


　　书名: 魔尊她转危为安了吗
　　作者: 吞禹
　　简介: 
　　岳瑶，仙道奇才，天赋异禀，可惜性情桀骜，从仙门叛逃堕入魔界，转眼又混了个魔尊来当。
　　然后没过多久，就让她的亲师姐岑姝一剑穿心了。
　　好在岳瑶的一缕残魂附在了路边的一个死婴身上。睁开眼，她又看到了刚刚杀死自己的师姐。
　　正要继续装死，下一秒，她就被轻柔地抱了起来。对方平静地说道：“从今天起，我就是你的师父了。”
　　岳瑶：“……”
　　如果你知道我是谁，怕是现在就要掐死我。
　　后来，岳瑶心惊胆战地捂着自己马甲，终于等到了法力回来，她收拾包袱就跑：“我不干了，这徒弟谁爱装谁装去。”
　　为防止被岑姝抓回来，岳瑶特意传声恶心了她一把——师父，我不是故意要跑，是我大逆不道想要以下犯上啊！
　　闭关中的岑姝听闻，猛地睁开眼——心跳不止
　　闯完祸的岳瑶准备逃跑回自己的魔界，结果一转身，被破关而出的师父抓了个正着。
　　岳瑶和往常一样迅速跪下承认错误:“师父对不起，不用您亲自惩罚，徒儿自行离开师门。”
　　这一次，岑姝没有放岳瑶离开，她擦去嘴角的血，俯身挑起对方下巴:你说你喜欢我，那现在证明给我看

　　内容标签：情有独钟，仙侠修真，重生，古代幻想，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：岳瑶，岑姝┃配角：很多┃其它：无
　　一句话简介：点击就看魔尊翻车
　　立意：学会平衡人际关系，知错能改，言而有信


第1章 有人蓄意加害我的弟子
　　岳瑶感觉自己快要死了。
　　捆仙索紧紧缠着她的脖子，像条冰凉的毒蛇一样，渐渐收紧。
　　如果在十六年前，岳瑶断然不会被这样羞辱，那时候的她是术法高深的天道奇才，即使堕成魔也能混上魔尊之位。
　　现在呢，这些臭鱼烂虾都敢来欺负自己了。
　　还不是因为她在渡劫的时候被自己的师姐岑姝一剑穿心，残魂到了一个死婴身上，相当于从头再来。
　　“师兄，她是不是快死了，要是死在我们手里，扶锦君她……”
　　“扶锦君怎么会管她，谁不知道她只是个挂名徒弟，她们师徒一年都见不上一面的，就算扶锦君还记得这个便宜徒弟，勾结魔族可是大罪，处死也不为过。”
　　扶锦君，也就是岳瑶曾经的师姐岑姝。
　　天道好轮回，岳瑶重生后的那天，恰巧被路过的岑姝捡到，收为了弟子。
　　岳瑶发现自己功力尽失，这幅躯壳还笨重得很，任何提升功法的奇淫巧技和灵丹妙药都用不得，一用就生病。
　　过分的是，岑姝她还不亲自教！
　　不亲自教也就算了，岳瑶天赋异禀，独自看书也能学会。
　　但是！岑姝她居然把自己丢到普通弟子堆里面，完全没有扶锦君亲传弟子应当有的待遇！
　　岳瑶受了多年的罪，终于忍无可忍，在功法恢复一点点的时候，偷偷给曾经的魔族下属传了个信……结果信还没发出去就被截胡了。
　　曾经的魔尊岳瑶表示非常丢脸，还被师兄师姐们以勾结魔族罪绑了起来。
　　就在岳瑶快被捆仙索勒死的时候，有人站出来说：“不如把她交给扶锦君定罪吧。”
　　岳瑶：！！！
　　交给谁？扶锦君？那还不如死了算了。
　　如果说现在的岳瑶是“快要被折磨死了”，那到了扶锦君手里就会变成“求生不能求死不得”。
　　听说扶锦君折磨人的手段特别毒辣，那些落在她手里的异端分子，哪个不是惨叫连天，更何况她为人较真，一旦审问什么人，便定要得到答案。
　　岳瑶想了想，含混其词肯定是行不通的。
　　所以，交给她定罪不如死了算了。
　　再说了，天下谁不知道扶锦君岑姝因为师妹堕魔，痛恨魔族到了极致，见一个杀一个，见一群杀一群。
　　岳瑶感觉自己要凉了。
　　这重生有点没意思，不仅没能报仇，她长到十五岁都没能见对方几面。
　　如今又要被岑姝杀一次，岳瑶有点欲哭无泪。
　　捆仙索再次收紧，岳瑶感觉自己被拖在地上前行，应该她们是要把自己带到岑姝那里。
　　真落到岑姝手里就完了！
　　岳瑶心一横，手里预想着凝了一道术法——等被带到岑姝面前展开缚仙索的那一刻，她就自己了断。
　　这次，不必让师姐亲自动手。
　　羸弱的少女穿着脏兮兮的弟子服，在地上缩成一团，可是师兄师姐们没人怜惜她，因为她只是个捡来的外来弟子，还是被扶锦君亲自捡回来的弟子。
　　要谁谁不气？
　　一个师兄走近岳瑶，踩着她清瘦嶙峋的肩头把她翻过来——女孩头发细软，凌乱地掩着精致的脸庞。
　　这一细看，倒还是个小美人。
　　虎落平阳的岳瑶朝他亮出尖牙，在生气的时候，她凌厉的内眼角会微微下垂，结合纤巧的五官来看，会有一种特殊的狠劲儿。
　　师兄被那眼神惊了一下，连忙松开脚。
　　“——扶锦君到了！”
　　大殿里的仙帐无风自动，岳瑶闻到了一阵清苦的香气。
　　像是口中衔了一枚翠嫩的草叶，嚼碎了是甘甜的，回味又是清苦的。
　　多年不见，师姐身上怎么会有一种苦味？
　　殿内的弟子熙熙攘攘跪倒一片，她们齐声恭贺着扶锦君到来，可岳瑶却没办法仰头看向外面。
　　殿内依旧是一片肃穆，众弟子不敢抬头看扶锦君，只能稽首静默。
　　不知道过了多久，岳瑶听到了那熟悉又清冷的嗓音。
　　“都起来吧。”
　　岑姝语气没什么起伏，像是凝着冰的神像突然开口说了一句话一样，岳瑶不用看她的脸都知道对方说这话时根本没什么表情。
　　师兄上前道：“仙君，我们方才抓到岳瑶给魔族的人传信，证据确凿，但她是您亲自收的弟子，我等不敢妄自定夺，遂将人交予您处置。”
　　岑姝没说好也没说不好，她沉默着接过那份证据，好长时间没有说话。
　　师兄又说：“如果您不信，可以作法让她开口承认自己的罪行。”
　　终于有人上前解开了岳瑶身上的缚仙索。
　　察觉到能动的那一瞬间，岳瑶二话不说打出了手里的那道术法——自毁肉身，魂魄剥离。
　　只要她逃得够快，就能去魔界找个躯壳继续逍遥自在。
　　“岳瑶！”
　　“拦住她。”
　　“别让她逃了。”
　　魂灵轻飘飘地脱离肉身，岳瑶顾不上去看正前方的岑姝，她拼命地退出大殿，像是一阵抓不住的光，直奔魔界。
　　哈哈哈哈，终于跑掉了。
　　岳瑶心说，这徒弟谁爱当谁当，我不干了。
　　然而，就在她得意地看着渐渐缩成一个小点的仙山时，一阵强大骇人的吸引力突然从方才的大殿爆发了出来，岳瑶感觉自己的魂魄瞬间重如千斤，紧接着就被人紧紧抱住了。
　　殿内一片诧异之声。
　　岳瑶：“……”
　　她一点都不想知道自己现在是个什么姿势。
　　众人面面相觑——清冷自持的扶锦君居然抱着她那便宜徒弟？
　　扶锦君说过只收一个弟子，如果逼死了岳瑶，那么其他人还有机会上位，这一次，如果不能一次性把岳瑶拉下马，按照现在来看……说不定反而会让扶锦君注意到这个便宜徒弟。
　　众人稀里哗啦地跪下逼她：“扶锦君，岳瑶心思歹毒手段卑鄙，竟趁着我等不注意就假死逃脱，实在罪大恶极，请您尽快降罪。”
　　岳瑶心一惊，三魂七魄立刻回笼，她睁开眼，看到了眼前的人。
　　“师……父？”
　　虽然早就知道扶锦君凶名在外，但她还是不能把眼前这人和记忆中的岑姝师姐联系起来。
　　回忆里的岑姝总是一席流云素裳，清清冷冷不染纤尘，哪怕把自己一剑穿心，也没让白衣染上一滴血。
　　而此刻的扶锦君却没了那种感觉，岳瑶把手放在她的袖袍处——没有了从前那种温凉的绸绢触感。
　　深蓝的袖袍宽大挺括，摸起来不是一般的厚重，上面还绣着古拙的银花，把她衬得格外沉闷。
　　岑姝用她那宽大的袖袍遮住岳瑶的脸，语气平淡地对众人说：“信是假的，有人蓄意加害我扶锦君的弟子，去查，查到后重罚。”
　　岳瑶人都傻了。岑姝不会是练功练到走火入魔了吧？连这种信都看不出真假的吗？
　　那信一笔一划都是她亲自写上去的，任何一个学过查验术法的弟子都能查到真伪……
　　啊？师姐你疯魔了？


第2章 
　　由于扶锦君一口咬定书信是假的，众弟子也不敢站出来质疑她的决定，所以此事就被轻飘飘地揭过去了。
　　但众人心里都觉得这是扶锦君故意偏袒徒弟，也不敢继续排挤岳瑶了。
　　当晚，岳瑶回到弟子居所的时候，听到师兄师姐们聚在一起议论道：
　　“以后你们都注意着点，看今天这个情况，说不准扶锦君只是忘了自己收过小徒弟，想起来就会好好对她的。”
　　“那她现在还和我们住一起？我瞧着也没什么区别啊。”
　　“蠢，扶锦君最近在养伤，伤好后就要召她去晚山殿亲自教导了。”
　　晚山殿是岑姝住的地方，岳瑶一点都不想去，她只想赶快恢复法力然后逃离这个鬼地方。
　　“不可能吧，不是说扶锦君不喜欢别人近身吗？晚山殿很久都没人上去过了，其他仙君也不敢登门拜访，你凭什么认为岳瑶有本事进晚山殿？”
　　“凭扶锦君今天抱了她，我活这么多年，都不曾听闻扶锦君抱过什么人。”
　　岳瑶：“……”
　　她磨了磨牙，心说这墙角真是听得人心绪起伏。
　　“其实也是有一位的，听说扶锦君亲手杀死师妹的时候……”
　　“嘘……”
　　“慎言，不可提那个名字，你想被扶锦君罚吗？”
　　不可提……
　　难怪岳瑶重生之后查不到自己前身的任何消息，原来是岑姝她给众人捂嘴了啊。
　　岳瑶苦涩一笑，心说师姐真是不待见自己，当初天涯海角也要追杀自己，死后多年也不能被提起，这是有多大仇多大怨……亏得自己当初对她那么好。
　　说不痛心是不可能的，岳瑶心脏一抽一抽的疼，很想亲自问问岑姝她到底是怎么想的，多年的同门情谊都是装出来的吗？她为什么下手那么决绝。
　　岳瑶没有听墙角的心思了，她这辈子不想掺杂到岑姝的任何事情中，只想赶快逃回魔界逍遥自在。
　　师姐什么的，她不敢奢求了。
　　岳瑶转身离开，一抬头又看到了前来传令的金光使者。
　　金光使者在天上飞行的轨迹是夺目的金色，日常职责是代表仙界给外界送信的，比如人界皇宫，再比如魔族。
　　那么金光使者为什么会在仙界内跑腿呢？岳瑶略加思考，脸色又是一变。
　　应该不会……是岑姝的命令吧？
　　一般情况下，仙君们有什么命令都会让手下弟子去跑腿，但是扶锦君的晚山殿只有她一人，因此跑腿的便成了金光使者。
　　招摇的金光翩翩降落，金光使者大步走进弟子们的寝殿。
　　不知道谁嘴快地说了一句：“我就知道扶锦君要叫她去晚山殿了！”
　　众弟子艳羡无比，寝殿内的众人齐齐停下手头的事儿，一时间唏嘘不已。
　　岳瑶则是非常难过。
　　她一点都不想去。
　　金光使者在众人的围观中冷漠开口：“弟子岳瑶听命：谨传扶锦君命令——因你不懂自爱伤残己身，即日自行去白草涧面壁思过，反思七七四十九天方可回到弟子寝居。”
　　嗯？
　　岳瑶：说什么？领罚？
　　一众弟子们也傻眼了，大家在原地沉默了几秒，继而哄堂大笑起来。
　　“是谁说她会搬到晚山殿的？笑死了哈哈哈。”
　　“我就说扶锦君不会让人去晚山殿的。”
　　“这下好了，某些人不仅没去成，还得去白草涧反思。”
　　岳瑶有点委屈，岑姝也太坏了，白草涧那是人呆的地方吗？
　　那地方都是苦兮兮的植物，在里面待一会儿，苦味儿都能腌入骨头里，人家别的仙君就算罚弟子去面壁也只是去一时半刻，意思意思就回来了。
　　而她呢，七七四十九天！
　　--------------------
　　


第3章 
　　更惨的是，金光使者念完扶锦君的命令后，非要陪岳瑶一起去白草涧。
　　说是陪同前往，其实就是督促她早点去的。
　　有金光使者等着，岳瑶哪儿敢磨蹭，只能草草收拾了一下就跟着去了白草涧。
　　七七四十九天，真是一晚都没落下呢。
　　金光使者一路安安静静地把岳瑶送到白草涧，然后对着空无一人的正前方行了个礼。
　　岳瑶：？？？
　　他这是干什么呢。
　　不过据说白草涧曾经住着真正得道的仙人，这里的一草一木也都是有灵的，搞不好还能幻化成人身。
　　金光使者向来注重礼节，岳瑶以为，他应该是对这里的百草灵行礼。
　　注重礼节的金光使者行完礼后，无视了岳瑶的欲言又止的模样，头也没回就化成金光飞走了。
　　本打算拽着对方问几句的岳瑶：“……”
　　金光使者走后，岳瑶把视线移到了白草涧入口处……
　　断崖泉水，百草熙攘。
　　清苦难捱，方思己过。
　　岳瑶抬头看字，那几行字突然在一阵模糊中化成了光点，再次凝神一看，那字又变成了——
　　百草荣枯成白草，己生浮沉悔己身。
　　紧接着，岳瑶理解了白草涧为什么不叫“百草涧”，因为她刚进去的时候，这里还是一片草绿色，但是等她深入腹地后，嫩生生的百草像是被夺走了生命力一样突然失去了色泽。
　　岳瑶一路走一路疑惑，逐渐总结出一个规律——她途经之处的百草都像是被夺走养分一样枯萎了下来，而离她比较远的那些反而没事。
　　为了验证这个规律，岳瑶特地没走寻常大道，她恣意蛇形走位，涂出了个淡灰色的波浪纹路。
　　与此同时，她的丹田升腾起了一丝暖意，岳瑶提气顺心，惊喜地发现自己居然恢复了些许功力！
　　太好了！岳瑶大喜，连忙拈指成决——在外面容易被抓包，但白草涧可是禁地，没人会跑到这里来抓她，因此最适合做一些小动作了。
　　三言两语交代完，岳瑶一弹指把密信送了出去：“去！”
　　这次她不求迅速只求稳妥，特意选了最安全低调的传信方式，除去魔族的高阶人士，其他人根本看不出这信的真实字迹……即使被拦下了，密信也会自动化成拆信人内心认为最放心的内容。
　　岳瑶沾沾自喜：“真以为我这个魔尊是混上位的？我不信还有人能拦下这封信！”
　　话音刚落，白草涧突然起了一阵微弱的风，枯萎的白草散发出了清苦的气味，岳瑶没高兴几秒就立刻皱起了眉头。
　　“这味道好苦。”岳瑶捂住鼻子，“这四十九天该怎么过啊……”
　　对了，上一次自己施法脱离躯壳失败是因为被岑姝抓了，如今岑姝不在场，而她现在功力也提升了，完全能够完成这种小小的术法了！
　　说跑就跑！
　　岳瑶二话不说就把相同的法决打到了自己身上。
　　“咦？”
　　接连三次都失败了，明明施法是正确的啊？
　　岳瑶看着手心，有点不解。
　　同一时刻，在白草涧打坐的扶锦君睁开了眼——她面前的铃兰花方才暗淡了一瞬，是里面困住的魂魄要逃离的征兆。
　　铃兰花被围在百草之间，玲珑精巧的花苞闪着荧光，荧光星星点点，是她此生的希望。
　　扶锦君轻叹一声，白皙到病态的手探出宽广的大袖……手指拂过铃兰上空，花朵光芒更盛。
　　因为扶锦君在白草涧设了单向屏障，所以岳瑶不曾看到对方。
　　因此，哪怕她察觉到自己的魂魄被外力强制压到了躯壳里，也想不出是谁做的手脚。
　　岳瑶抱着膝盖坐下来：“这里好奇怪，不过我的信够高阶，那些小鱼小虾都没资格看到那封信……除非仙君亲自来拦。”
　　一阵微弱的紫光明晃晃地从眼前飞过，就像它的主人一样招摇，甚至可以算得上挑衅了，岑姝本不想理，但是这信有点路痴……已经是第三次从她眼前飞过了。
　　喜静的扶锦君忍无可忍，抬手拦下了那封路痴的信。
　　展信一看，此物还有一层惑心的伪装，扶锦君淡淡扫了一眼，看到上面浮了一层字——师姐，今晚还是老规矩，我到你房间睡。
　　书信下方署名只有一个字——瑶。


第4章 
　　白草涧不仅仅只有百草，还有嶙峋的断崖，断崖切面为凸出的怪石。
　　低处的怪石缝隙里会有清泉涓涓析出，而高处则藏了许多飞鸟。
　　岳瑶不知道发生了什么，只听到远处的飞鸟惊惶振翅，逃出石崖时还发出了很大动静。
　　担心被高空落石砸中的岳瑶默默远离了此处。她找了一处平坦的草地坐了下来，可没坐一会儿，又有种被人窥视的不安。
　　百米之外，深蓝的裙裾划过草地，扶锦君款款走向岳瑶，最后在这个小徒弟身后停了下来。
　　在以前，岳瑶是她放在心底的师妹，现在，岳瑶是被她关在身边的小徒弟。
　　可是她从来只是躲在暗处静静地看着岳瑶一天天长大，从来没有站到明面上保护对方。
　　本以为岳瑶有了“扶锦君弟子”的名号就可以平安长大了，可没想到她前几日闭关养伤的时候，那些凡庸的弟子们就欺负到了岳瑶头上。
　　岑姝自省，自己这个“师父”当得是不是太不称职了。
　　可一个称职的师父该如何做呢？
　　岑姝不懂。
　　扶锦君更是不懂。
　　她目光宁静，定定地望着岳瑶的背影。
　　此地是不分日夜的白草涧，按照常理，外面应该是深夜了。
　　正前方的少女打坐的时候估计是睡着了，她头一歪，身体一下子倾斜了下去。
　　眼看少女就要摔倒，扶锦君岑姝下意识地一矮身，用大袖托住了女孩的脑袋。
　　女孩头发又轻又软，耳畔碎发随着微风轻轻浮动，缱绻地勾上了她师父衣袖上冷硬古拙的暗纹和绣花。
　　扶锦君冰冷的眼神渐渐温柔下来，就和她曾经做岳瑶的师姐时一样，细眉舒展，笑容和缓。
　　“阿嚏！”
　　可能是有小飞虫到了鼻子上，岳瑶鼻子一痒，打了个惊天动地的喷嚏。
　　那股温吞的托力顷刻消失，岳瑶周身一松，差点仰面摔倒。
　　她似有所感地抬起手摸了摸脸颊——嗯？居然有一处印痕？
　　岳瑶感知灵敏，很快就摸出了印痕的部分轮廓。
　　怎么有点熟悉？哪里见过来着？
　　就算她再怎么天资聪颖也不会往扶锦君身上想，毕竟她们最近只见过一面，还是在那种烦乱的情况下。
　　算了，继续睡吧。
　　岳瑶挠挠脑袋，幕天席地地躺平，继续睡大觉去了。
　　她没意识到自己的师父就在五步远的地方望着自己，目光中带了些复杂。
　　扶锦君伫立良久，最终还是褪下了身上繁重的仙袍……除去外衣后，她里面依旧是素日里最爱穿的白裳。
　　带着清苦味道的那件外衣覆在了岳瑶身上。
　　清风徐来，扶锦君拂袖间衣袂翻飞，乘风一般消失在原地。
　　岳安宗，苍云山上。
　　殿外的全体弟子都震惊地愣在了原地。
　　苍云殿得仙君庇护，四季温暖如春，此时却不知为何突然寒凉了起来，大家一致仰头看向东方，却见一位白衣女子翩然降落。
　　岑姝落下的时候，衣袂蹁跹，轻盈优雅。走路的时候单手背在身后，如同一只泠然的白鹤，身稳肩平，步步归一，摆袖的动作圆融舒展，看得众人都愣在了原地。
　　她虽然淡然疏远，但一点都不像是在端着架子，连骨感都透着仙君的风度，可谓仪态万方。
　　直到对方走远，大家都如梦方醒。
　　等等！
　　他们刚刚……好像看到扶锦君来登门拜访了！
　　扶锦君！？
　　最重要的是，扶锦君没有穿那厚重的仙袍，而是一身轻盈的素云白衣！
　　苍云殿内的仙君是扶锦君的故交，座下弟子数不清，弟子的弟子也收了许多。
　　三年以来，扶锦君岑姝首次登上苍云殿，为的是向故人请教为师之道。


第5章 
　　岳瑶即将清醒的瞬间，扶锦君收回了自己的外袍。
　　她轻飘飘地落在苍云殿内，深蓝的仙袍重回身上，虽不算轻盈，甚至对于正常人来说是件累赘，却能让她安心不少。
　　接待宾客的大殿一片欢声笑语，原来是几位弟子亲自在打扫殿堂，师兄弟们你一言我一语，说话和举止都没有什么禁忌，玩玩闹闹很是和谐。
　　他们玩得太过投入了，以至于没有发现岑姝的到来。
　　扶锦君没打扰他们，只是默默地在门口看着这一场景，心里有一丝不理解，也有点羡慕。
　　她做弟子的时候，师父邪异不仁，整个师门只有瑶师妹能和自己相依为命，可师妹天真烂漫，师门中的那些污秽垢行只能由自己一人挡着才能不被她看见。
　　处处谨言慎行，方可守住她的一寸纯真。
　　她做师尊的时候，性格沉闷乏味，整个晚山殿亦是只有她一人，岳瑶倒是和以往一样活泼好动，但自己怎么能把她关到晚山殿这个牢笼里呢。
　　如果那样，她宁愿一个人忍受万年孤寂。
　　殿内的弟子终于注意到了岑姝的到来。
　　“是扶锦君！？”
　　“扶锦君来了，快去叫师尊！”
　　“不用叫了，你们没发现扶锦君一登上苍云山，山上的温度就骤降了好几个度吗？”
　　一个风流佻达的声音传来，渺远中带着空旷的回音。
　　岑姝目光缓缓转向一边，看到苍云君挥扇从仙账后面踱步出来。
　　苍云君名为柏舒，和扶锦君岑姝一样，都是岳安宗的仙君。她们在岑姝还在做弟子的时候就认识了，是岑姝为数不多的故人之一。
　　这二人一人掌管晚山，一人掌管苍云山，虽然相隔不远，但却鲜少有往来。
　　“扶锦君不是不喜欢我这热闹的苍云殿吗？这次怎么肯大驾光临了。”柏舒坐在上席，一边叫弟子给自己捶腿一边调侃岑姝道，“如果你是有事求我，那我可要说条件了。”
　　见对方这般爽朗，岑姝也利落道：“你说。”
　　“岑姝，你听着。”柏舒设了一道隔音障，咬字郑重又严肃，他问：
　　“你当初为什么要杀死徐瑶？”
　　徐瑶，也就是现在的岳瑶。
　　岑姝狭长的眸不见一丝感情，她就这样直直地看着他，可是却没有回答他的问题。
　　虽然听不到两位仙君的对话，但是众弟子们依旧能感受到空气中的剑拔弩张。
　　捶腿的弟子动作慢了下来，忍不住看向这位扶锦君。
　　扶锦君和传说中一样，傲骨泠然，姿容绝世，也确实看着不好相处……奇怪的是，她身上明明有一种韧劲，却在此刻显得脆弱了许多，像是薄冰一般，轻轻一扣就沉入了水中。
　　岑姝藏在大袖下的手紧紧握住又缓缓舒开，最终，她语气平和道：“柏舒，你要问的与我要问的可并不对等。”
　　柏舒看着她这样子就来气，自己提起往事时满心沉痛，她却看着不以为然一样。
　　苍云君毫无坐姿地往后一靠，也不希望从她口中问出实情了：“有的时候我会想，你那么疼爱瑶师妹，为什么会亲自杀死她，是不是早就为她谋好了退路……可我看你现在云淡风轻的模样，就觉得这个想法十分可笑。”
　　见到对方竟然这么在意真相，岑姝心中不解：“你为什么想知道这些？”
　　柏舒把扇子一扔，扇骨摔成粉碎，他怒不可遏道：“因为我还以为我们三人是至交！岑姝……瑶师妹当初对你不好吗？她天天跟你后面跟缀着条尾巴一样，口头最常说的就是‘师姐’，你呢，你怎么对她的！你亲手杀了她!”
　　哪怕有隔音障，苍云殿的弟子也察觉了不对——他们的师父虽然不正经，但从来不会轻易生气，扶锦君是如何用三言两语让他炸毛的？
　　扶锦君本人想了想，决定告知他实情：“岳瑶，姓取自岳安宗的首字，瑶，就是她本来的名。”
　　刚刚还情绪激动的柏舒差点闪了腰，他有点没听懂：“什么，你是说你的小徒弟是瑶师妹？”
　　“是。”岑姝说，“若是知道你这般在意真相，我也不至于今日才告知于你……此事她并不知道，希望你替我保守秘密。”
　　柏舒清楚，岑姝这是不想让瑶师妹知道她们师门那些糟心事。
　　他点头应下来，想了想还是有点生气：“别扯那些假话，你就是单纯地不想让我找你徒弟玩。”


第6章 
　　岳瑶的死让她们二人心生嫌隙，苍云君柏舒也气到不想理岑姝，如今这事情说明白了，柏舒看向岑姝时终于没有了怨气。
　　发现苍云君对自己的防御放下，岑姝便也不客气地用神识扫过整个苍云殿，她发现他的弟子有男有女，年纪、天资、样貌也都各不相同，唯一相同的是——所有人都十分敬重体贴他们的师尊。
　　岑姝看着殿内师徒其乐融融的场景，虚心求教：“柏舒，我今日来是想向你求教为师之道的。”
　　苍云君直接笑出声：“你就一个徒弟，要什么为师之道？为了谁？岳瑶吗？”
　　岑姝凝眉思考一瞬，肯定道：“正是。”
　　柏舒不知道从哪儿变出一把新扇子，逍遥自在地摇了起来：“你既然决定不告诉她实情，就要承受一切苦果——毕竟在她心里，你只是那个把她一剑穿心的人，恨你还来不及呢。”
　　岑姝揽袖坐下：“可这与我学为师之道并不相悖。”
　　柏舒唇线紧抿，有些不理解：“你何苦呢，尽做一些吃力不讨好的事情，她要是极度恨你怎么办，想过吗？你在这边费劲心思地对她好，到时候她也给你来一个一剑穿心……”
　　说话的功夫，苍云君的弟子们为两位仙君呈上了新摘的雪莲果。作为仙君虽然已经辟谷，但耐不住苍云君本人太过嘴馋，他话说一半就把嘴占了，不仅如此，他还抽空凑着耳朵过去听了个弟子的什么话。
　　“她现在打不过我。”岑姝自言自语间垂眸看向自己指尖，“等她打过我的那一天，我也时日无多，让她一剑穿心又何妨，就当她把那一剑还我了。”
　　短短几句话里，苍云君没听出岑姝透露了一件惊天的事情，他只当对方是简单的内疚，于是也没继续追问。
　　柏舒回过神来：“你说为师之道啊……须得用真心换真心，当然我指得不是你这种真心，你的真心可太苦太重了，不是一般人受不来。”
　　岑姝欲言又止，最后依旧保持沉默。
　　柏舒又说：“要么你去问问她想要什么，适度满足一下，然后打一棒子给颗甜枣，不能一直对好，也得适度罚一罚，节奏得当的话，对方的孺慕之情会更深刻。”
　　岑姝想了想，拒绝道：“可是她想跑。”
　　柏舒笑了：“你不是在乎她吗，那你给她最爱的自由吧。”
　　不是不给。
　　是她不敢给了。
　　她曾经不是没试着给过岳瑶自由。
　　二十多年前，她俩的师父周蹇为了羽化登仙，痴迷于邪术炼药，瑶师妹天资卓越，正是炼药的绝佳药引——所以周蹇把主意打到了徐瑶身上。
　　知道这个秘密的岑姝趁着师父闭关的时候，硬生生把徐瑶逼到魔界，以为能让她在魔界过上无拘无束的日子，回头却又发现周蹇依旧在她身上设了术法，除非她身死，否则最终逃不脱被炼成邪药的归宿。
　　向来倨傲的师姐岑姝低下了头颅，为了求周蹇放过岳瑶，一跪就是数十天。
　　而师父出关的第一件事就是甩了岑姝一巴掌。
　　在那一巴掌之前，岑姝是保守且传统的大师姐，言行举止从不逾矩。
　　在那一巴掌之后，岑姝剑锋直指周蹇，平日练习时的一招一式开始变得凌厉，直到夺其性命。
　　在杀死师父之前，岑姝默默拾起剑，亲自把给了瑶师妹的自由收了回来——她打不过天资聪颖的师妹，只能在对方渡劫的时刻，迎上那不可置信的目光，把疼爱多年的小师妹给一剑穿心了。
　　离经叛道的步子一旦迈出一步，一切就都不可挽回了。
　　她请愿用自己的血做师父周蹇的药引，然后又通过极端的自残，终于破了师父周蹇的局，让他在炼成之前走火入魔。
　　最后，岑姝亲手又杀了自己的师父。
　　桩桩件件事情沉沉地压在她身上，让她从知礼守节的大师姐堕落成了屠尽师门的妖魔。
　　她花了很长时间去堵上悠悠众口，终于埋葬了往事，只在世间留下了个冷血无情的浅薄印象。
　　那时的岑姝放瑶师妹走了，自己一个人抗下了所有。
　　可是后来，她发现自己没办法完全放手，她没办法眼睁睁得看着那抹残魂随意附在别的什么人身上。
　　紧要关头，岑姝用禁术取了自己心头血，用本命花铃兰幻化出了一具“死婴”。
　　生魂入体，孩提大哭。
　　岑姝突然心乱如麻，一时间没忍住，就收她做了自己徒弟。
　　如今岳瑶是她的本命花所化，她强一分，自己便虚弱一分，两人的羁绊随着岳瑶的长大变得越来越深。
　　这要岑姝怎么放她自由。
　　岑姝也说不清自己是什么想法，潜意识里坚定地认为不能这样做。
　　于是，柏然便看到扶锦君抬起下巴，傲气泠然地来了一句——
　　“我要是不答应呢。”


第7章 
　　临别的时候，苍云君忍无可忍，朝着岑姝的背影喊话道：“你如果真的疼她，要么真的放她走，要么好好护着她，不要再躲着她了！”
　　除了他，还没人敢和万人敬仰的扶锦君这样说话。
　　传闻里的扶锦君永远严肃永远薄情，仿佛和她多说一句话会掉脑袋一样。
　　而现实里的扶锦君听了苍云君的喊话，脚步一顿，头也没回地就走了。
　　苍云君很会戳人痛处。
　　岳瑶被师兄师姐们绑上缚仙索欺负的时候，扶锦君刚好在闭关养伤，等出关的时候，只来得及赶到晚山殿——而那时，岳瑶的脖子上已经有了一道狰狞的印痕。
　　虽然岑姝第一时间赶到白草涧修复了岳瑶的伤痕，也就是自己的本命花，但此事还是一直在她心头梗着，不上不下，很是不适。
　　于是当晚，呆在白草涧的岳瑶便看到了她的师尊。
　　岳瑶当时正在揪草根玩，白草涧的草特别好玩，拽着根部轻轻摇晃，绿色就会渐渐褪成白色，白草枯萎之后很容易连根拔起，她就这样一连清除了好大一块草地。
　　她说：“我为你们逆天改命如何？”
　　岳瑶把清掉的白草聚拢在手心，另一只手略微提到一个高度，双指合并找到合适的角度，淡黄的灵光乍起，她的指尖轻绕，把手里的白草变成了一只洁白的铃兰。
　　这个术法不难学，但很难施展，只要手指的角度有一点点不对，就会失败。
　　但岳瑶是谁？她当初可是整个修仙界艳羡的奇才，这种小儿科的术法不用特意学，她看一眼就能记一辈子……啊不，是两辈子。
　　所以岑姝在站到她身后的时候，看到的就是这一幕。
　　——很乖的一小只徒弟盘膝坐在草地上，向来毛手毛脚的她正把一株铃兰捧在手心，像是百般珍惜的样子。
　　岑姝呼吸一窒，手指收紧。
　　这么喜欢铃兰花？她难道不应该恨自己吗？
　　岑姝在岳瑶身后淡淡开口：“你可知铃兰是为师的本命花？”
　　岳瑶：！！！
　　师父这么神出鬼没的吗？她什么时候站自己身后的！
　　看到对方一脸茫然，岑姝以为自己吓到了她，因此放低声音又问了她一遍：“你喜欢铃兰吗？”
　　岳瑶：？？？
　　她施法的时候只是随便挑了个最熟悉的花朵，怎么就成了喜欢铃兰了？
　　可是，自己要是实话实话，师父会不会当场掐死自己？
　　想了想传闻中的扶锦君是个什么德行，岳瑶选择谨慎保命。
　　她干笑几声，埋下头违心道：“回师父，喜欢。”
　　说完之后，岳瑶自己都笑了。
　　喜欢个屁，她再也不想见到这花了，真是太倒霉了。
　　不对，刚刚是不是没发挥好，岳瑶想了想，决定还是冒死看一眼对方的反应。
　　她怯生生地抬头，躲闪着看了一眼师姐——岑姝纤长的眉微微蹙着，她垂着眼，眸中神色万分复杂，像是真神在悲悯世人。
　　那双满是怜悯的眼径直和岳瑶对上，被抓包的岳瑶表示非常无奈，只能尴尬地朝对方笑了笑。
　　这一幕在岑姝眼里掀起了惊涛骇浪，她不可置信地死死盯着对方，回想着方才的一幕幕。
　　女孩紧窄软糯的小巴搁在膝盖上，带着些羞怯地跟自己说出“喜欢”二字，似乎别有深意一样，她低头的时候，嘴角的笑意是那般明显，“喜欢”犹如实质溢出。
　　岑姝紧闭双眼，后退半步。
　　而脑海中又出现了那个熟悉的身影，她还知道，方才的岳瑶在偷看自己。
　　那充满灵气的杏眼乖巧到了极致，可爱的鼻头带着少女的肉感，小巧的嘴巴让人怀疑她说话时就是在撒娇。
　　她居然不恨自己！
　　地崩山摧不改颜色的扶锦君一下子手足无措起来，她站在原地冷静了许久。
　　终于开口道：
　　“瑶瑶过来，师父给你上药。”


第8章 
　　岳瑶：“嗯？”
　　岑姝“嗯”了一声，手中幻化出了一瓶淡绿色的药瓶。
　　岳瑶看了一眼，整个人都不好了。
　　这不是绿灵戎吗？师姐个老古板怎么还在用上个年代的药！都成仙君了，吃穿用度怎么还这么朴素？
　　绿灵戎效用不怎么样，味道却苦得很霸道，涂一次，味道都能腌入骨头缝。
　　岳瑶自认不是什么有骨气的人，看到此药她果断认怂：“师——父——我可以不涂吗？”
　　她说这话时的鼻音都快拖到晚山殿了。
　　但岑姝只是微笑：
　　“不行……过来。”
　　岳瑶蔫头蔫脑地过去：“哦。”
　　她想着，大不了就像以前那样，被师姐像稻草人那样摆弄半天，涂上厚厚一层药膏，忍一忍，很快也就过去了。
　　可是她错了。
　　当修长冰凉的手指搭到岳瑶脖子上时，她一激灵，竟直接跪了下来。
　　岳瑶：“……”
　　好丢人哦。
　　岑姝的手僵在空中。
　　岳瑶这两辈子头一次发现自己的脖子居然这么敏.感，只是被人轻轻碰了一下就破功了。
　　空气有些宁静。
　　岳瑶紧急救场：“师父亲自上药，徒儿感激不尽，愿意用长跪接受师父的恩泽。”
　　岑姝伸手扶她：“不必这样。”
　　岳瑶非常有气节地拨开她的手：“徒儿自愿跪着，师父您来吧！”
　　这时候，扶锦君和记忆中的师姐重合到了一起，岳瑶觉得，自己都这样了，她肯定不会亲自上药了，按照师姐这个脾气，肯定是把药直接给了自己，到时候自己直接把药丢了就行。
　　完美！真是天才的想法。
　　可惜天才这次又掉坑里了。
　　岳瑶惊诧地看着岑姝一掀衣摆，居然就这样面朝自己席地而坐！
　　岑姝看了眼岳瑶，意思不言而喻。
　　岳瑶：！！！
　　她一点都不想躺对方腿上。
　　岳瑶咬着牙：“不必劳烦师父了，我自己来就好。”
　　岑姝：“你跪都跪了，为师可不得亲自为你上药？”
　　岳瑶颤巍巍地伏在她膝上：“谢，谢过，师父。”
　　说实话，此刻的岳瑶浑身上下都十分不自然，她不喜欢苦味的东西，偏偏逃不了这个味道，白草涧空气中飘着苦气，绿灵戎也是苦的，就连师父身上也泛着一股清苦的气息。
　　当然师父身上的苦味和前两样不同。
　　岳瑶闭上眼睛，周遭的味道越发明晰起来，她甚至闻到师姐身上的苦味也是有层次的。
　　前调青涩微苦，像是佛手柑的味道，紧接着是野铃兰的芳香作为过渡，到最后……
　　岳瑶细细品味着……白麝香的味道？还是琥珀的冷香？或者是山毛榉材的木香？
　　好熟悉的味道。
　　好熟悉，但想不起来是最要命的，岳瑶好奇心被勾了起来，继而又凑近了些。
　　也许岳瑶没注意到，她现在正把头埋在岑姝腹前，像在犯起床气的小孩一样，不顾一切地往对方怀里蹭。
　　岑姝眸色渐深，她垂眸看着乱动不止的岳瑶，喉头一动，伸出两根纤长的手指压在了她颈间。
　　“别动。”
　　“师父你身上好香……”
　　岳瑶完全忘记了自己先前是种什么想法，她只知道岑姝身上的气息又熟悉又陌生，让她魂牵梦萦。
　　她记得自己上辈子有段时间总是莫名头疼，浑身就像爬了虫蚁一般，每天夜里醒来时总会冷汗涔涔。
　　后来怎么好的，岳瑶忘记了，但她清清楚楚的记得，有一股冷香一直伴随着自己好转痊愈，那味道……和岑姝身上的一模一样！
　　就是这个香味！
　　岳瑶活了两辈子，平日里粘人是粘人，但她骨子里非常独立，不会轻易依赖什么人，多少朋友聚了又散，她从来没有任何感觉。
　　可是，她知道自己不是没依赖过什么——她曾经极度依赖这股冷香，特别，特别，特别喜欢这个味道。


第9章 
　　扶锦君不懂正常师徒之间是怎么相处的，在她眼里，岳瑶依旧是是自己可可可爱的小师妹。
　　师妹抱着自己腰撒娇，没有任何不妥。
　　她手心翻转，旋开绿灵戎的瓶子，小心地拿指尖挑了一小块药膏，淡绿色的药膏冰冰凉凉，岑姝的呼吸不自觉地放轻……
　　“师父。”岳瑶抬手拦住她的手腕，小小地挣扎了一下，“没疤了，可以不涂吗？”
　　岑姝当然不同意。
　　她向来说一不二，因此指尖照样落了下去。
　　修仙之人向来骨骼轻盈皮肉纤薄，再加上经常用指来施展法术，所以岑姝指尖处的感知极度灵敏。
　　指尖落下的瞬间，她察觉到冰凉的药膏被岳瑶温热的皮肤融化进入肌理之中，膏体瞬间成膜，护住了少女柔嫩的肌肤。
　　岑姝的心就这样一寸一寸软了下来，她有点后悔自己没有早点照顾好对方，以至于冒出了那么多见风使舵欺辱岳瑶的人……
　　扶锦君动作轻柔，眸中却深沉下来。
　　“师父，还没好吗？”
　　岳瑶感觉自己脖子都烧起来了，她几乎是强咬着牙才克制住了自己颤抖的呻.吟。
　　不只是因为她颈间格外敏感，还有一些说不清的情感——说来丢人，她小时候调皮，好几次捉弄师姐被抓包时，师姐就是用这个姿势把她按在膝上打屁.股的。
　　一打好多年，岳瑶好不容易逼自己忘记这个屈辱的过去，结果现下这种不堪又被莫名其妙地唤醒了。
　　岳瑶半天没等到岑姝回话，她害怕岑姝搭在自己脖颈间的手指都被自己贴热了，于是红着耳朵扭过头：“师父……”
　　岑姝还在思考心事，浓重的戾气还没来得及收回就被岳瑶捕捉到了。
　　很明显，岳瑶看到神情肃杀的扶锦君后，忍不住哆嗦了一下。
　　岳瑶也很委屈啊！
　　她都这么听话了，为什么师姐还要用那么沉的眼神看着自己，自己又没做错什么，这药这么苦，不是乖乖抹了吗！
　　岑姝瞬间回神。
　　察觉到岳瑶情绪不对劲，她连忙安慰：“不是对你，不要……”
　　不要怕我。
　　咦？她慌了，她慌了。
　　岳瑶有点意想不到，她本来就想找个理由逃跑，此刻这个氛围正适合顺杆子爬，运气好的话，说不定还可以刺激得扶锦君休了自己这个徒弟。
　　于是，岳瑶狠狠掐住自己大腿，逼出了几滴眼泪：
　　“师父，这么多年，您是不是一直都不怎么喜欢我，十五年了，我甚少与您相见，她们都说，都说……”
　　眼看娇俏的少女眼里蓄满委屈，岑姝满心怜爱：“……说什么？”
　　岳瑶“蹭”一下挣扎着站起来，毫不犹豫地跪在扶锦君面前，她重重叩首，额头恭恭敬敬地贴住手背：
　　“她们说我天资愚钝，不配做扶锦君的弟子，徒儿也自觉如此，特请求师父废了我这个不成器的徒弟，徒儿明日便取掉晚山弟子印，做一名普普通通的岳安宗弟子，从今往后，即便泯然众人也定将铭记师尊恩情。”
　　扶锦君心疼得几乎落泪，她大袖下的手死死握紧，神色悲悯。
　　到底是自己没有保护好她，曾经的师妹自信天真，哪儿会像现在这样自卑地说出“弟子愚钝”这种话，她的瑶师妹可是天下公认的修道奇才，怎么能被自己养成这样……
　　也怪自己，给她捏得这幅躯壳太平庸了，修炼奇慢，耽误她了。
　　等了一会儿，岳瑶还没等到扶锦君的批准，她以为是自己力度不够，于是又是重重一叩首：“请求师尊恩准！”
　　岑姝没说话，她背过身去，拼命去调整纷乱的心绪。
　　岳瑶：“？？？”
　　是自己哭得不够真诚吗？
　　为了多挤点眼泪，岳瑶毫不心疼地掐住大腿，正要酝酿一个哭腔，就见岑姝红着眼尾转过了身。
　　杏眼湿漉的少女此刻像是在忍受极大的苦楚一般，分明眼眶湿润，却偏要掐紧大腿才能避免落泪。
　　明明故作坚强，却更把脆弱的一面展露无遗。
　　可是师姐怎么舍得让你哭。
　　岑姝看清她的动作后，立即俯身抱住岳瑶，同时也牢牢握住了对方细嫩温热的手。
　　带着一丝不容置疑的态度，她一根根地松开对方紧握着的指节，然后郑重地把这双小手拢在手心。
　　“师父以后一定好好待你，别哭了，好不好？”


第10章 
　　岳瑶咽了下苦涩的口水：“好。”
　　岳瑶嘴上答应的快，但是说实话，她一点也不想知道岑姝是怎么“好好待人”的。
　　据说岑姝师姐做了扶锦君后，做事更加捉摸不透，喜怒也变得阴晴不定。
　　她对人好？
　　能好到哪里去，能比得上她做师姐时对自己的那般好吗？
　　那时候她俩没闹矛盾的时候，师姐对自己的好，好到天下人都知晓。
　　他们都说，大师姐岑姝带师妹跟带孩子一样上心，不，甚至比带小孩都劳心劳力——她疼爱瑶师妹胜过了爱自己。
　　思及此处，岳瑶想去证实一下这个传言，她试探着问了岑姝一句：“师父会对我天下第一好吗？”
　　岑姝没想到岳瑶会这样问，她转念一想，以为这是小孩的一句撒娇，于是带着笑意回答她：
　　“一定天下第一好。”
　　岳瑶说不出心里是什么滋味，她心想，师姐现在并不知道自己就是瑶师妹，所以才愿意对自己“天下第一好”。
　　可是……这算不算对曾经的自己的“背叛”。
　　明明在以前，师姐对自己这个师妹才是最好的，要不是自己不小心堕魔，也不至于和她变得生分。
　　岳瑶此生最后悔的两件事，一是不小心修炼禁术堕魔，二是在渡劫那天允许师姐来探望自己。
　　现在她有了第三件最后悔的事情——她不该问岑姝那句话的。
　　她若否认，自己便是自讨苦吃。
　　可她承认，一方面否认了她们的过去，一方面又让岳瑶更心酸了。
　　现在的自己根本不是她心中那个“知礼守节”的爱徒，而是那个被她厌恶到一剑穿心的师妹。
　　得到答案的岳瑶神情有一些恍惚，她失魂落魄地依靠着师父的肩膀，流出的泪水更灼热了些。
　　就在这时，她突然看到了扶锦君手边放着的绿灵戎。
　　对了！这瓶子质地是瑶石！
　　瑶石是她做师妹的时候发现的，这种石头类玉却不是玉，质地比玉硬比石软，可以用来雕琢成美物。
　　瑶石以她的名字命名，后在世间被广泛利用。
　　如果没有记错，岑姝手里的这个瓶子就是她第一次发现瑶石后为师姐做的小手工。
　　就像是故意为了证明“瑶师妹”曾经的存在，岳瑶假装天真地拽拽扶锦君的大袖：
　　“师父，你这瓶子真好看，哪儿来的，可以送我吗？”
　　岑姝眼神复杂地看向手边的瓶子——这是瑶师妹第一次送给自己的小手工，瓶身精巧圆润，足以看出制作者的心灵手巧。
　　师妹以前热爱做一些精致的小玩物，虽然也赠给自己不少，但这瓶绿灵戎却因意义非凡被自己日日携带。
　　怎么她又突然要求还回去呢？
　　岑姝虽然不理解，但既然是岳瑶开口要了，自己必定会给。
　　于是，在岳瑶的注视中，她随意道：
　　“无他，你喜欢赠与你便是了。”
　　多年的不解和怨恨本来都消磨得差不多了，岳瑶还以为自己足够绝情，能轻飘飘地放下这些事情，没想到她还是办不到。
　　不是因为恨，而是不甘。
　　凭什么师姐不承认自己，堕魔就让她那么丢人吗？
　　一剑穿心还不够，名字都不能提了吗？
　　“徐瑶”这个名字还真成了禁词，师姐她是不是干脆把自己忘掉了？
　　明明以前她说过，会一辈子都照顾自己，对自己好的！
　　岳瑶卷翘的眼睫失望地垂下，她想，师姐骗人，你怎么能转头就对自己捡来的徒弟说同样的话呢？
　　不，比“同样”还过分一点。
　　因为加了个“天下第一好”。闲祝赋


第11章 
　　不甘之后，岳瑶感受到了浓浓的嫉妒。咸朱复
　　她突然不是很想逃走了，不为什么，就想看看扶锦君能把自己徒弟宠成什么样。
　　这天下第一好是怎么个好法？
　　“师父。”岳瑶把眼泪蹭在岑姝的外袍上，轻轻拽了下她的袖口，“你带我回晚山殿吧，这里不好闻，我不想在这里呆着。”
　　本以为师父会像方才一样轻松答应，结果岳瑶又猜错了。
　　扶锦君把袖子从岳瑶手里拿开，敛袖站了起来：“不可。”
　　岳瑶停止抽噎，满眼不可置信地看着她：“啊？”
　　师父你刚刚还说要对我好的，怎么转头就反悔了呢？
　　扶锦君低头看向她的眼神依旧是那种半带怜悯的：“我说过你要在白草涧呆够七七四十九天，少一刻都不行。”
　　重点不是四十九天好嘛？重点是师父你不带我回晚山殿！
　　岳瑶几乎肯定了，那晚山殿一定是有什么见不得人的秘密，所以岑姝才孤身守着晚山殿。
　　好啊，她偏要去看看，师姐到底背着自己在做什么。
　　岳瑶“可怜兮兮”地低下头，掩去嘴角狡黠的笑容，她说：
　　“可是……师父，我不好意思再回弟子寝殿了，她们都说我被师父抛弃了，所以才不带我去晚山殿。”
　　这次，扶锦君似乎被为难住了，她思索良久，还是没能给岳瑶一个承诺。
　　“等四十九日之后，为师会为你考虑一个合适的去处。”
　　岳瑶一边无语一边有点想笑——看来师姐的“天下第一好”也不过如此，比起对待当年的自己还差远了。
　　岳瑶喜不自胜：
　　“谢师尊。”
　　她不知道的是，这点发自内心的喜色全然被扶锦君看在了眼里。
　　柏舒说的果然不假，为师之道不能全然对好，适时的严厉与惩罚还是必要的。
　　比如现在，自从自己拒绝了岳瑶的请求后，可以看到对方的笑意更加真心实意，比先前不知要好多少。
　　片刻沉默后，扶锦君觉得自己有点悟到做师父的门路了。
　　她犹豫地试探了一下：
　　“那接下来你就好好在此处思过，不仅如此……为师还要你亲手把这里的白草都铲掉，期限之内如果完不成任务就别来见我。”
　　听到这个折腾人的要求，岳瑶正要皱眉，却突然想到这是扶锦君在命令她徒弟，不能算师姐折磨自己，因为师姐从来都舍不得让自己做这种粗活……这样一对比，她又幸福感飙升。
　　师姐还是对自己更好一点。
　　岳瑶喜上眉梢，几乎不加掩饰地笑出了声：“徒儿遵命！”
　　扶锦君不动声色地舒了口气：果然。


第12章 
　　亲眼看到扶锦君离开后，岳瑶终于缓了一口气。
　　她低下头，发现绿灵戎的瓶子还在地上，那是她亲口向她“师父”讨来的，可是她现在后悔了。
　　岳瑶凌厉的眼神扫过瓶身：“我的真心不是用来这样糟践的。”
　　自己那时候不眠不休好几天才做好的瑶石瓶，凭什么被她轻飘飘一句话就赏给了徒弟？
　　岳瑶现在一点都不喜欢这个瓶子了，一刻都不想看到它。
　　她弯腰捡起瓶子，随手向天际一掷——
　　“我不要了。”
　　＊
　　岑姝佯装离开之后，很快又转身回到了自己设的屏障内。
　　她还得呆在白草涧，在这四十九天里继续为岳瑶稳固魂魄，一方面防止对方逃跑一方面尽快打通岳瑶的灵台。
　　打通灵台就能重塑灵脉了，只有这样，岳瑶曾经的功力才能重回她身体。
　　岑姝缓缓翻转掌心，一株铃兰的幻影在她手中显现，花瓣正欲舒展，她却倏地护住花朵转过了身！
　　一道凌冽的掌风同步打了出去，直直击落了身后袭来的“暗器”。
　　石瓶乍破，碎裂一地。
　　清苦的气息迅速席卷周身，就连鼻尖都萦绕着化不开的苦味。
　　扶锦君眉头轻蹙，凝神一看，那件暗器……正是自己送给岳瑶的绿灵戎。
　　怎么？
　　谁抢她的东西？
　　她出事了！
　　岑姝神色一变，一甩袖，迅速把绿灵戎碎片卷回手心。
　　她第一关心的就是岳瑶的安危，因此来不及思考就瞬移到了岳瑶身边，一向注意仪态的她这次连站都没站稳就冲过去护住了对方。
　　“谁敢来这里伤你！哪里受伤了？”
　　岳瑶：“！！！”
　　师父怎么回来了？
　　扶锦君言语间的慌乱和驳杂难以掩饰，岳瑶被她眉间的戾气狠狠吓了一跳。
　　……就好像，如果真有人伤了自己，师父会不顾一切地报复回去一样。
　　让他求生不能，求死不得。
　　传闻果然不假，师姐她早已经不是以前的师姐了，而是手段毒辣且喜怒无常的扶锦君。
　　岳瑶打了个寒噤，弯腰行礼：“劳烦师父忧心，徒儿无事。”
　　无事。
　　无事就好。
　　岑姝胸口起伏不定，良久，她才从偏激状态走出来。
　　对啊，自己的本命花都没有向自己预警，岳瑶怎么能有事呢，是自己太神经紧张了。
　　岳瑶歪着脑袋看向岑姝：“师父，你怎么了？咦，你手心怎么在流血。”
　　岑姝这才想起了绿灵戎瓶子，她后知后觉地抬手，发现刚才由于自己太慌乱，只来得及把绿灵戎的碎片残渣收在手心，不知何时，碎片已经划伤了手心。
　　残渣嵌入，她像是丝毫感觉不到疼一样。
　　瓶子……碎了。
　　这可是师妹送自己的第一件礼物。
　　岑姝恋旧，一件称心的东西可以藏数十年，放在哪里都好，哪怕她不能日日见到都无事，但是，倘若有一天，这件属于她的东西不在了，她心会很疼。
　　扶锦君的思绪像飘出了岳安宗，岳瑶甚至从她僵硬的动作看出了“失魂落魄”四个字。
　　岳瑶心说，不至于吧……
　　岳瑶无奈，只好上前掰开扶锦君手指，强行替她把手里的碎片扔掉：“师父，我没事，你先处理伤口。”
　　咦，味道有点熟悉……这不会是……绿灵戎吧！
　　岳瑶：“！！！”
　　露馅了，要完。
　　她飞快地想着借口，语速飞快：
　　“我就说刚刚绿灵戎怎么不见了。”
　　“还好师父找到了。”
　　“可惜它碎了，我好心疼哦。”
　　岳瑶说了什么，岑姝没听到，她在对方的碎碎念中终于想通了一件事——岳瑶根本不是喜欢绿灵戎，她向自己讨来是为了扔掉它。
　　她恨极了自己。
　　连以前的东西也要偷偷收回去丢掉。
　　岳瑶看着对方捉摸不透的表情，一时间不知道说什么了，她手里还捉着扶锦君的手指，那手指冰冷到了极致，只有鲜热的血温度尚存。
　　血顺着手指一直蜿蜒到岳瑶的指缝，最后一滴一滴落在草地上。
　　岳瑶没看到的是，那血落到白草上时，白草像是回春一般焕发了原本的绿色——扶锦君在用自己的肉身滋养白草。
　　“师父，我错了，我不该丢掉瓶子，我马上修好它，好吗？”岳瑶实在没办法了，只好半真半假地道歉，“徒儿不喜欢这种苦味，因为这种苦味侵入了您，让徒儿总是不自觉地心疼，师父啊，您都成为仙君了，可以用更好的药，绿灵戎它不值得您随身携带。”
　　扶锦君淡淡地看着她：“不值得吗？”
　　岳瑶莫名其妙。
　　什么不值得？怎么感觉师父话里有话。
　　这次岳瑶不敢乱说话了，她有种预感，要是自己轻易回答了，有什么就会因此而改变。
　　她本能闭嘴，选择跪下认错。
　　“徒儿知错，但还请师父先治好手上的伤。”
　　岑姝居高临下地看着跪在地上的岳瑶。
　　她肩背挺直，像广寒宫上孤傲的月桂一般，仪态万方，仙气凌人，即使再生气再难过也只是静静地伫立在那里，什么都做不了。
　　要她怎么办？
　　现在的她怎么可能舍得责骂瑶师妹。
　　岳瑶跪着也心惊胆战，只觉得师父身上都快结出冰碴子了。
　　岳瑶试探着开口：“师……”
　　尊！！！
　　扶锦君的脸突然靠近，在岳瑶正要抬头的瞬间捏住了她的紧窄软糯的下巴，吓得对方瞳孔一缩。
　　冰凉的手指还沾着未干的鲜血，扶锦君略微使力的时候，暂凝的血痂轻易崩开，滚烫的血液沾到了岳瑶的下巴上，灼得她想小口吸气。
　　岳瑶无力地攀附住扶锦君的胳膊，下巴微抬，眼泪颗颗坠落。
　　岑姝用指腹轻轻擦着岳瑶的小脸，为她染上一抹鲜红。
　　“别哭。”扶锦君语气轻柔，眼神却是不容反抗的，她柔声乖哄小徒弟，“以后不可以骗为师，不然……为师会很生气的。”


第13章 
　　在白草涧呆着的这段时间，岳瑶越发觉得岑姝变了。
　　以前做师姐的时候，岑姝高冷是高冷，但不会这么喜怒无常，现在的她就像一根用发丝拉成的弦，时刻都是绷紧的，仿佛一吹即断。
　　更让人心惊胆战的是，扶锦君她好像不打算走了！
　　岳瑶明面关心实则试探道：“师父，您要是忙的话，不用时时刻刻都陪着徒儿的，徒儿一个人也没关系。”
　　可不没关系嘛，岳瑶也不敢嫌弃白草涧味道不好闻了，只要扶锦君走了，她立刻就欢呼庆祝！
　　可是扶锦君并没有回应她，岳瑶怀疑她睡着了，于是小心翼翼地走过去跪在她面前：
　　“师父，您饿吗，需不需要我出去给您找点吃的。”
　　扶锦君睁开眼睛，面色淡然：“不用。”
　　岳瑶捂住自己肚子：“可是我肚子好饿，师——父——我好久都没有吃饭了。”
　　岑姝这才想起，岳瑶现在只是个普通弟子，还没到辟谷的阶段，不能一直在白草涧呆四十多天，毕竟这里没有任何吃的，一直饿着也不是道理。
　　看到师父欲言又止的样子，岳瑶就知道自己已经把她说动摇了，只要再加一把劲儿，逃离白草涧指日可待！
　　岳瑶眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地抓住岑姝的手：“师父，给我一刻钟时间，我马上吃饱回来陪您，好不好呀～”
　　岳瑶的眼睛非常漂亮，内眼角微微下垂，像只乖张的小野猫，天然的勾人，而她笑起来的时候，那种凌厉与狡黠便会被藏起来，露出一丝天真无畏来。
　　岑姝平静地迎上岳瑶的眼睛——岳瑶眼睑的弧度像一弯月，眸中波光粼粼，虽然身体是用铃兰捏的，但铃兰好歹也是自己的本命花，差不到哪里去。
　　众多花类里面，能够认主的花类非常难得，一旦认主，此花便任主人调遣，同时，它的主人越强大，它的品相便也更加优越。
　　可惜众多仙君中，只有扶锦君有了本命花，其他仙君还没有花种和她们结缘……倒是狗尾巴草和苍云君示过好，可惜被苍云君直接拔来剔牙了。
　　扶锦君位列仙君之前，铃兰也认了主，世人因此也叫她铃兰君，同时，尘世对铃兰也多有尊崇，人们平日里见到，也会爱护惜养。
　　铃兰虽算不上芬芳馥郁，但品相清新绰丽，衍生出来必定也是绝佳的美人坯子。
　　岑姝心想，就是不知道岳瑶以后长大了像谁。
　　像她，还是像自己呢？
　　思及此处，岑姝手指微动，轻颤的眼睫掩住感情：“好，去吧。”
　　岳瑶心下一喜，提起裙子就跑：“谢过师父。”
　　终于不用和她在一起呆着了！
　　岳瑶美滋滋地出了白草涧，因为毫不留恋，所以没有回头，因此也就没发现自家师父望向她的眼神。
　　或许就连扶锦君本人也没有发现，在她出关接触岳瑶之后，自己看向对方的眼神已经一发不可收拾……
　　克制隐忍、贪慕怜眷、偏执极端……势在必得。
　　＊
　　岳瑶回到岳安山才想起现在不是饭点，于是她又辗转来到怡园，怡园是她平日里同大家一起学习功课的地方，反正岑姝一时半会也不会抓她回去，她可以随意散散心。
　　平时授课之时，岳瑶能旷就旷，连个人影都抓不着，此时她托扶锦君的福，不用来学课了，反而很想来怡园逛逛。
　　怡园还是老样子，严厉古板的老头在上面念书，下面坐着的弟子昏昏欲睡……
　　岳瑶悄悄猫着腰溜进去，正要找位置坐下，却发现……她的座位怎么被撤了？
　　撤了？！
　　“岳瑶！”
　　正在讲课的天逸老仙发现了岳瑶，立刻一拍桌子，沉下脸来：
　　“你怎么回来了？”
　　岳瑶这类弟子，平日里学啥也快，悟性也极高，卖乖的时候也很让对方受用，本该很容易获得老仙师青睐，但她性格顽劣，自己学会了开始扰乱课堂秩序，每次都把百岁仙师气得吹胡子瞪眼才肯罢休。
　　她好不容易被扶锦君叫走几天，怎么就又回来了呢？
　　天逸老仙师摸着自己胡子，眯起眼道：“某些弟子，不要以为自己长了个聪明脑瓜就恃才放旷，愚蠢！根本不知人外有人，天外有天，想当年岳安宗出了个天道奇才，那才是真正的天才，老天爷赏饭吃的好苗苗，可惜了……”
　　岳瑶：“……”
　　确实可惜，她现在就站在您面前呢。
　　老仙师话还没说完，讲堂就发出一阵窃窃私语，弟子中有人出言提醒道：“天逸仙师，您还是继续讲授课业吧，这话也不能随便说。”
　　老仙师年纪大了，性格很倔很个性，他不满道：
　　“捂别人的嘴可以，我一把年纪了，她难不成还要为难我不成，这难道不是事实吗？她罚老夫的时候用什么理由？因为我把她做过的事情复述了一遍，还是我提到了不该提的人？”
　　正常情况下，大家很乐意在课上听一些八卦，但扶锦君和她小师妹的八卦可不兴随意玩笑。
　　万一被扶锦君听去了，她可不管什么法不责众，一道命令下来，他们这些人没背景也没实力，被逐出岳安宗之后，这些年的修习可都打水漂了。
　　世间最光荣事情的不过修仙，尝过修行的好处，谁还愿意去当一个平庸的凡人？
　　因此大家格外还怕这位扶锦君，真正自发的做到了“谨言慎行”。
　　有位弟子苦笑着劝说仙师：“是啊，仙君当然会给您面子，但责罚总要有人来承担，仙师啊，我们还未结业，大好前途不想到此为止，还请仙师可怜可怜我们吧。”
　　岳瑶看着他们，有点明白为什么扶锦君老是对自己露出那种怜悯的神色了……就跟看一群小毛孩一样，眼神可不就是怜悯的嘛！
　　可惜仙师没有怜悯他们，岳瑶甚至怀疑老仙师今天喝了假酒，脾气一点就炸。
　　天逸老仙师听到他们求情，更生气了：“老夫倒要看看，她今天怎么罚你们！”
　　岳瑶讪讪地摸了把鼻头：“还是，别了吧……”
　　不过……她也好奇扶锦君怎么处理这事儿。
　　毕竟看热闹是人之本性嘛。
　　然后，岳瑶眼睁睁地看着老仙师满怀怒气地给扶锦君传了道声。
　　抱着看好戏的心态，她正要笑出声，就又看到老仙师叉着腰自言自语道：“老夫偏要问问她，当初为什么逼着徐瑶堕魔！”
　　跪着的众弟子：“……”
　　完了，别考虑修仙不修仙了，保命事儿大。
　　岳瑶：“……”
　　她笑不出声了。


第14章 
　　堕魔是岳瑶永远无法原谅自己的过错，都怪她当初忍不住好奇心，跑到禁室偷看了禁书。
　　那禁书也不知道有何魔力，看了一眼便扎根在识海中，老是提醒她回想那些不该学的禁术。
　　古往今来，岳瑶就没见过这么蛮横霸道的术法，她以为碰一下没事，可是一旦接触，曾经掌握的所有仙术都在转瞬间消弭，转而被那些魔族禁术所取代。
　　说来奇怪，按理说魔族禁术都是些毒辣阴险的招数，但岳瑶查看后却发现……这些术法倒还挺友好的？中规中矩，也没什么伤天害理的招数。
　　可岳瑶还是忍不住害怕，那时的她不清楚这就是堕魔，只是在第一时间抱着枕席跑到了师姐岑姝的房里：
　　“师姐，我今晚想和你一起睡……我害怕。”
　　那时正是深夜，但师姐岑姝穿戴整齐，云髻轻灵饰以流苏，一袭白衣胜过窗外皎月——像是要外出的样子。
　　她甚至戴上了最喜欢的那对垒丝青瑶玉对钗，这还是自己亲手为她做的。
　　岳瑶抱紧怀里的软枕，声音颤抖：“师姐，你要去哪里啊？”
　　岑姝没有回答岳瑶，她专注的目光让岳瑶预感到了一丝不安。
　　岳瑶后退半步，觉得师姐今天有点不对劲，具体哪里不对劲，她却看不出来。
　　紧接着，岳瑶就听到师姐用那温柔且寒凉的语气问她：
　　“瑶瑶，别害怕，发生什么事儿了，告诉师姐。”
　　那一刻，所有的担心和害怕都化为乌有，她本能地依赖着师姐，知道对方会容忍自己的一切冒失，也相信偏袒自己的过失。
　　岳瑶立刻丢掉软枕，小跑着过去抱住师姐纤细绰丽的腰肢：“师姐，我做错事儿了，我不该跑进那间禁室的，现在怎么办……”
　　出乎岳瑶意料的是，师姐听完她的认错，并没有和平时一样安抚乖哄她，竟一反常态地沉默起来。
　　岳瑶抱着她，被那古金半月的腰封冰了一下。
　　再然后，岳瑶哭着被师姐带到了他们师父那里。
　　那时候发生了什么，岳瑶因为情绪起伏过大已经记不太清了，只知道自己哭了好久好久，而师父的眼睛布满血丝，难以置信地拿剑指着地上长跪的岑姝。
　　长跪在地的岑姝扶着她的长剑，丝毫不介意嘴角血丝，她眼中满是嘲讽的笑意，微抬下巴无声对师父道：
　　“真可惜。师妹她堕魔了，没办法被您炼丹了呢。”
　　周蹇怒不可遏，一把拽起地上的岑姝：“那你来替她！”
　　岑姝被拖得踉跄半步，她无言回头，对钗中的一只狼狈落地，上面镶嵌的青瑶玉骨碌碌地滚到了岳瑶脚边。
　　与此同时，岑姝指尖光亮一凝，施法让岳瑶陷入了混沌之中……
　　一道不太明显的金光一闪而逝。
　　等岳瑶再醒来时，人已经在魔界了。
　　往事不堪，岳瑶每每想起都心如刀绞，她沉默地站在怡园内，手指死死掐着裙角。
　　她咬牙一字一顿道：
　　“云逸仙师，您是在说笑吧，我怎么听说扶锦君她师妹是自己堕魔的？她自己做的事情，不该推责到扶锦君头上。”


第15章 
　　云逸仙师摇头晃脑地说道：“此话当然不是空穴来风，老夫自有证据。”
　　岳瑶：“所以证据呢？”
　　老仙师却是摇摇头，不言语了。
　　在怡园众人劝阻之后，他后知后觉自己方才的言行确实不甚妥当。
　　老仙师皱着两道长寿眉，本就不多的胡子都快要被他自己捋没了。
　　他一边焦虑踱步一边和大家道歉：“是老夫拖累大家了。”
　　众弟子欲哭无泪，您怎么现在才反应过来啊，晚了啊。
　　凌冽的风呼啸而来，怡园的户扉轰然全开，书本纸页漫天纷飞，花了岳瑶的眼睛。
　　闻到那熟悉的清苦气后，岳瑶受到的惊吓不比其他弟子少。
　　扶锦君果然来了！
　　岳瑶想也没想，迅速从旁边的小窗翻了出去……不知道为什么，她现在只想躲着扶锦君，或许是前世的记忆太过不堪，也或许是她太过害怕扶锦君了。
　　因为太害怕，所以慌不择路，岳瑶跑错了方向，一转弯就遇到了正要从正门进入的扶锦君。
　　岳瑶心脏骤停，猛地转身把自己拍回身后的墙壁上。
　　她心里祈祷：没看到没看到没看到。
　　与此同时，扶锦君脚步一顿，不动声色地往岳瑶所在的方向看了一眼。
　　怡园的弟子整整齐齐地“扑通”跪下：“扶锦君！”
　　老仙师抬袖擦了把汗：“扶锦君，今日的事是老夫一人口无遮拦冒犯了您，还请你放过这些孩子们。”
　　正在听墙角的岳瑶为他们捏了把汗，她手指扒着墙面，由于过于紧张，甚至能感受到心脏一下一下地搏动，吵得她耳朵疼。
　　只听那头的扶锦君语气如常道：“老仙师不必恐慌，我曾受教于您，这份恩情自然还记得，您有惑，我便亲自来答。”
　　众弟子倒抽一口凉气，心脏提到了嗓子眼，生怕被一起灭口了。
　　老仙师声音发颤：“请扶锦君解惑。”
　　岳瑶把耳朵凑近些，不想漏掉任何一个字眼。
　　扶锦君傲骨泠然地站在怡园殿前，当着众多弟子的面，心不在焉地开口道：
　　“逼她堕魔是我心有魔障，没有容人之度，此等陈年旧事早该丢于身后了，希望诸位以后清净修为，免得六根不净。”
　　简单来说，就是岑姝光明正大地告诉她们——就是因为我嫉妒师妹所以害她的，但事情早揭过去了，现在是我说了算，你们都管好自己的嘴，别让我以后听到这些闲言碎语。
　　这次不止是众弟子，岳瑶也惊了！
　　要不是今天亲耳听到，打死她也不敢相信——曾经那么在乎名声的师姐现在居然会这样处理她的八卦！
　　这种处理方式简单有效，让众人相信了她们愿意相信的那个结果，同时也制住了悠悠之口……可是，师姐她这么不在乎外界对她的评价吗？
　　她居然说她是因为嫉妒自己？
　　多可笑的答案，大家居然还都敢信？
　　也难怪外界把师姐传成了一个阴晴不定的坏人，要这样下去，还真保不齐有什么更离谱的谣言呢。
　　岳瑶心里暗自摇头。
　　才不是呢，师姐待人接物虽然较真，但气度比她们所有人加起来都广。
　　这样一想，岳瑶突然不是很怕现在的扶锦君了——说不定令自己害怕的这个人，只是自己用来吓自己的，扶锦君还是自己的师姐，那个办事仔细，做事温柔体贴的师姐。
　　岳瑶有点生气，自己的师姐那么好，她怎么能妄自菲薄，故意贬低自身呢！
　　明明是自己好奇心旺盛导致的堕魔，她偏要把责任都揽到她一人身上，为了什么？
　　为了保护瑶师妹的名声吗？
　　岳瑶苦涩地想：
　　师姐你傻啊，她都死了，名声对于她不重要了。
　　你现在成了仙君，才更应该立威立信，给自己千古留名。
　　思来想去，岳瑶心中更加苦涩，一时间心疼得不得了，恨不得冲出去把师姐领回来。
　　可是现在的她不配，她只是个籍籍无名的小弟子。
　　不是天道奇才的瑶师妹，也不是一夜堕魔的瑶师妹。
　　她有什么资格出去带扶锦君离开呢？
　　＊
　　岑姝在门口站了良久，久到殿内弟子低着的头都开始犯颈椎病了，她才不怎么上心地把目光收回来。
　　……墙角偷听的小猫怎么还没有出来。
　　正当她不打算等，直接把人拎走的时候，一抹浅紫色的身影突然从拐角走了出来。
　　扶锦君嘴角一弯，继而故作淡然地绷直了嘴角。
　　她用余光“不经意”地一扫，和“不经意遇到师父”的岳瑶目光相撞。
　　岳瑶眼中迅速流露出“震惊、喜悦、疑惑”的情绪，继而小跑到了她身边。
　　少女仰着尖尖的下巴问道：“师父您怎么来了，是来找我的吗？”
　　那一瞬间 ，岑姝差点没忍住挠挠她的小下巴，幸而殿内的弟子都还活着，面对那么多目光，岑姝没下得去手。
　　扶锦君单手垂下：“过了一刻钟了，为师担心你，特来怡园寻你。”
　　岳瑶乖巧又识相地勾住她指尖，笑容甜美：“徒儿这就跟师父回去！”
　　弟子们包括云逸老仙师都差点惊掉下巴！
　　这还是她们认识的扶锦君吗？今儿是被夺舍了吗！
　　不仅没治罪，还对岳瑶转了性，她为什么对徒弟那！么！好！
　　空气中虽然还是苦的，但众人的心都是酸的。
　　直到二人牵着手走远，大家腿都跪麻了人还没回过神来。
　　怡园先是鸦雀无声片刻，紧接着又是一阵七嘴八舌。
　　这一次，老仙师一个噤言术管住了众人的嘴。
　　“真当扶锦君的警告是单纯吓唬人呢？”
　　老仙师眯起眼睛，望向师徒二人的背影，突然觉得这一幕有点熟悉。
　　“诸位得以安然无恙全凭扶锦君今日心情好，不要看山是山看水是水，都把老夫的话当耳旁风了？”
　　至于为什么多年不笑的扶锦君会心情好，老仙师只望向了岳瑶蹦蹦跳跳的身影，笑而不语。
　　岳瑶牵着她师父走出怡园没多久，扶锦君就抽走了指尖。
　　岑姝冷淡转身，连个眼神都没给她：“跪着，超过一刻钟多久，就跪多久。”
　　岳瑶委屈：“师父，方才没到饭点，我现在还饿着肚子，再跪一次，下个饭点也误了。”
　　岑姝嘴角一动。
　　“……起来吧，别跪了。”


第16章 
　　扶锦君陪岳瑶走到华清池旁边，自凉亭处歇了下来。
　　她神色如常，举止优雅地扶住栏杆：“为师在这里等你，你速去速回。”
　　岳瑶发现一个问题，自己很少见她亲自走路，可是这才走了多远她就累了？师姐以前可没这么懒呀。
　　岳瑶趴在石桌上，下巴枕着石面问她：“师父，您累了吗？”
　　扶锦君没说话，美目微阖，像尊逼真的神像。
　　行吧。
　　岳瑶一拜：“徒儿很快便回，劳烦师父等我了。”
　　直到岳瑶走远，岑姝才颤着眼睫睁开双目，那双白皙到病态的手微微扶在腰侧，她疼得忍不住皱眉——身上的伤比上次更严重了，疼得人绝望。
　　当时感应到岳瑶受伤，正在闭关养伤的她径直破关而出，虽然当时没太大反噬，但随着时间渐长，身上的伤痛愈发难捱。
　　为了杀死师父，岑姝不惜用了自残的禁术，留下了许多终身的伤，大大小小的伤累积起来，每每夜里都令她疼到失眠。
　　后来，她用本命花为岳瑶捏了躯壳，身体更是耗空了许多……前不久为了给对方固魂，她又顶着一身伤痛去了白草涧。
　　难道是身体吃不消，开始和自己预警了吗？
　　此刻走了没几步，腰伤的伤就折磨得她不得不停下来歇息一会儿。
　　岑姝甚至借着宽挺的外袍才能站直，她的一身伤疤掩于衣下，神色平静哀戚。
　　也罢，固魂的事儿先放一放，反正岳瑶也不是很喜欢白草涧，可以先允许她离开几日。
　　*
　　岳瑶很快就来到了为弟子们提供餐食的静殿，所谓静殿之名，乃是为了提醒大家“食不言”的。
　　可惜这里的弟子每次吃饭都是三五结伴的，怎么可能不闲聊几句？
　　岳瑶已经预感到今天的话题是围绕谁的了，她果断端着餐盘往静殿外走去——也不知道为什么，就是单纯不想听到那些人议论岑姝。
　　如果是夸赞，哪怕是假的，她心里也会酸酸的。
　　可如果是贬低的话，哪怕她不信，但听了也会难受。
　　既然如此，不如趁早躲开。
　　岳瑶负气一样吃着餐食，总觉得今天的饭格外没滋没味，不如不吃。
　　就在这时，她餐盘中的萝卜块突然滚落到了地上。
　　岳瑶歪歪头：“嗯？”
　　明明自己手很稳，这块萝卜为什么会掉了呢。
　　正疑惑着，一个声音从上空传来：“你就是扶锦君收的小徒弟吗？”
　　听到这个声音，岳瑶第一时间护住手里的餐盘，然后抬头看到了这位熟悉的朋友——柏舒玉冠高束，模样还是一如往昔，只是他现在成为了苍云君，也穿上了和岑姝一样的仙君袍。
　　不同的人穿仙袍的感觉也是不一样的，扶锦君穿上那件深蓝长袍时，岳瑶只显得她更加端庄清冷，美得不凡。
　　再看这厮……淡青色仙君袍就像件洗硬了的床单，那折扇上的青色穗子都比仙袍色泽鲜亮。
　　看着对方半带揶揄的眼神，岳瑶手里的饭更不好吃了，想到对方还不知道自己是什么人，她松了口气，希望柏舒能对陌生人客气点。
　　岳瑶有些牙疼地应付道：“弟子正是扶锦君的弟子，敢问仙君驻足此地是所为何事？”
　　没事就滚蛋，打扰我吃饭了。
　　苍云君“哗啦”一开折扇，遮着脸笑道：“本君只是路过，瞧着你这小丫头可爱，特来多看几眼。”
　　岳瑶愤愤地咬着脆生生的萝卜，心说这家伙倒是和以前一样不着调。
　　轻浮，呸！
　　苍云君来的时候不只带了一个弟子，他的那些弟子们笑眯眯地站在他身后，满脸好奇和兴奋地打量着岳瑶……毕竟是扶锦君的弟子，大家都想多看一看嘛。
　　岳瑶不是很喜欢被人盯着吃饭，她含糊地回礼告辞：“弟子还有事，就先告辞了。”
　　苍云君连忙从云端飘落，一支折扇拦住她：“哎，别跑啊，我们苍云殿有很多好吃的，你要不要来玩几天 ，我替你和你师父请假。”
　　岳瑶当然不要。
　　她客气地干笑一声：“感谢仙君美意，但我师父还在华清池等我，我得先回去。”
　　不然你替我罚跪吗？
　　苍云君摇着扇，青色穗子跟着他的动作浅浅地晃：“哈哈哈扶锦君这么严厉的吗，回去迟了会怎么样？被师父打屁.股吗，别怂啊，有我出面，她不会为难你的……说真的，要不要来我苍云山玩几天 ，我的这些弟子们都很热情好客的～”
　　确实“热情好客”，几人就像这辈子没见过小孩一样，看着岳瑶的目光就像孩子王见了布娃娃一样，恨不得冲上来捏扁揉圆。
　　岳瑶甚至怀疑，要不是苍云君在这里碍眼，他们还会七手八脚地上来捏自己的脸蛋。
　　“多谢仙君，但真的不合适，我师父不喜欢我外出。”岳瑶边退边说，“您若能让她亲口答应，那我定然不会驳了仙君的美意。”
　　做梦吧您，扶锦君可不是那么好说话的。
　　“好啊，你带我去找岑姝吧。”柏舒用扇子一敲掌心，“对了，你刚刚说你师父在哪里等你？”
　　岳瑶莫名其妙：“华清池啊？”
　　柏舒眼里的笑意更深了：“哦？那里可是岳安宗最有名的池子了。”
　　岳瑶：“啊？”
　　自己怎么不知道。
　　苍云君笑说：“很多仙门弟子都在那里约定终生，月上柳梢之时，亦是等候爱人的佳境。”
　　岳瑶：“……”
　　这个人怎么比上辈子都讨厌！他好烦啊。
　　＊
　　岑姝静默许久，腰际还在隐隐作痛，她试着迈出一步，剧烈的疼痛瞬间席卷了她，腿骨像是被长针刺入被重锤敲碎，筋脉血肉都在颤抖。
　　还是不行。
　　她只好扶着栏杆坐了下来。
　　就在这时，远处的紫衣少女突然吸引了她的注意——对方身边还跟了一些人，是苍云君和他的弟子。
　　岑姝神色一冷，面带不悦。
　　以前的柏舒就喜欢和自己抢岳瑶，虽然对方只是单纯看岳瑶好玩，但自己并不是很乐意看师妹对别人展露笑颜。
　　尤其是这个柏舒，老喜欢瞎开玩笑，万一哪一句轻薄的玩笑话被岳瑶听去当真了怎么办？
　　想到这里，岑姝无论多疼也要挣扎着起身了。
　　她不满地瞥了苍云君一眼，深吸口气打算起身。
　　眼看苍云君走近了，她正要叫岳瑶过来，就看到柏舒拿扇子压住了对方肩头。
　　柏舒小声对她说：“别过去，气气你师父，我们看她什么反应。”
　　那声音不大，但足以让不远处的扶锦君听清。
　　岑姝指甲狠狠掐紧，眼神当即黝深。
　　柏舒你放开……
　　“师——父——我回来了！”
　　岑姝正要开口，就看到身穿紫色弟子服的岳瑶三步并作两步就跑到了自己身边。
　　她就像个轻快纤薄的牵牛花，裙摆娇俏飘摇，发丝起落间令人明亮了眼眸 。
　　岳瑶跑过来跪下，扑上来抱住了岑姝的腰：“师父，我好累，我们坐一会儿再走好吗？”
　　岑姝一闭眼，喉头微动：“好。”


第17章 
　　选择走向岑姝是岳瑶的本能反应。
　　哪怕她们之间有再大的仇恨，岳瑶也会倔着脾气亲自和她要个说法。
　　不拿外人气她。
　　况且师姐她一向玻璃心，哪儿能受得了这种委屈。
　　岳瑶把头枕在岑姝腿上，心里骂了一句——狗柏舒。
　　方才隔着百米远的时候，她就看出师姐身体不舒服了，而苍云君还看热闹不嫌事儿大，故意当着师姐的面抢她徒弟。
　　是算准了自己会跟他会苍云殿吗？
　　想得美！
　　上辈子，柏舒还没有成为苍云君的时候，隔三差五就要来岳安宗晃悠晃悠，由于此人有个好看皮囊，所以岳安宗的女弟子们都非常乐意他来玩。
　　岳瑶身边从来不缺朋友，不介意多一个，但也不稀罕少一个，但柏舒偏偏就喜欢逗岳瑶玩，非要死缠烂打请她去苍云山做客。
　　那时的岳瑶不是很懂事，差点跟他走了，师姐连夜找了她好久，找到后，眼眶红痕未退……像是哭过。
　　从那一刻起，岳瑶就在心里暗暗发誓，以后在师姐面前绝对不会不告而别。
　　她养成了个习惯，出门必要告知师姐，哪怕是被师姐追着打屁.股，也要和她说一句——师姐，我要跑了，你可以追了。
　　想起师姐那双哭红的眼，岳瑶就走不动路。
　　她想，自己这辈子再也不会这样做了。
　　这么多年里，朋友走了又散，岳瑶的身边只剩下了这么一个在乎的人，无论谁来和岑姝比，她都会选择岑姝。
　　就是这么个道理。
　　但柏舒不理解，他愣在原地，扇子都不摇了。
　　“扶锦君，看来你这小徒弟很专一啊。”
　　可是再羡慕，这也不是自己的徒弟，柏舒摇摇头，在扶锦君警告的目光中，又看了岳瑶几眼。
　　“我来看看你们师徒二人……如今和乐便好。”
　　柏舒笑笑，带着自己的弟子们转身离去。
　　他走后，岳瑶默默松开了扶锦君。
　　她问：“师父现在好点了吗？”
　　岑姝有些诧异，她低头拢严实自己的衣袍，有些不安地问：“你怎么知道……”
　　岳瑶心说这根本不需要看吧，师姐的一颦一笑自己都能解读出她的想法。
　　岑姝先前在华清池驻足的时候，虽然面色不显，但岳瑶只看了一眼，就从她微微紧绷的下颌线看出了破绽。
　　她不是懒得走路，是疼得走不了。
　　岳瑶终于知道自己那顿饭为什么吃得没滋没味了——师姐成这样了，要谁谁能吃得下饭？
　　她怎么会伤得这么重？
　　岳瑶虽然恨她，但心疼也不假。
　　“师父，弟子送你回晚山殿吧。”岳瑶扶着她的腰把她搀起来，心疼得要命，因此忍不住多说了她几句，“都多大人了，还老是折腾自己，身边也没个人管管你吗。”
　　岑姝美目扬起：“你在训诫为师？”
　　岳瑶：？？？
　　哇，师姐你关注点好奇怪，难怪没人敢管你。
　　哪怕心里再多吐槽，但岳瑶还顶着个“弟子”的名义，只好暂时服软：“徒儿不敢，徒儿只是心疼师父。”
　　扶锦君似乎被这几句话取悦到了，哪怕眉头轻蹙，但脸上的笑意却是藏也藏不住 。
　　她一抬手搭上岳瑶的肩，转瞬之间就带人回到了晚山殿。
　　岳瑶：“……”
　　所以这到底是疼还是不疼？
　　她不知道的是，岑姝在做完这最后一件事后，术法消耗过快，整个人瞬间陷入了混沌状态。
　　晚山殿的景致很特别，但岳瑶还没顾得上欣赏就看到扶锦君不发一言地离开了自己。
　　岳瑶莫名其妙地站在原地。
　　这是为何？
　　是允许自己随便逛逛的意思吗？
　　岳瑶放眼望去，看到晚山全貌后，瞬间愣在了原地。
　　人们都说，仙界有两大绝世仙殿，会在雨后彩虹之时在天空展露一抹幻象——苍云殿终年四季如春，青云绕殿。晚山殿只有日出日落，彩霞缥缈，冥茫瑰丽。
　　岳瑶一抬头，看到的正是瑰丽宏大的晚霞。
　　橙粉的云霞缓缓流淌，半盘金轮掩在云后和缓转动，美好得像是梦中场景。
　　岳瑶扯着嗓子：“师——父——我可以随便逛逛吗？你要是不回话我就当你同意了啊。”
　　扶锦君当然没回话，她一回晚山殿就倒在床上了。
　　而这一次，也不知道何时才能醒来。
　　岳瑶没想这么多，她先绕着晚山殿逛了一遭，熟悉了这里的地形，然后逗了逗院子里的白鹤，最后才想起去看看师父怎么样了。
　　岑姝方才看起来还好，岳瑶也就没跟进去，直到她推开房门，才发现自己错了。
　　……扶锦君倒下了。
　　岳瑶很难形容自己当时是种什么心情，她只知道自己扑到对方面前时，有种即将魂飞魄散的心悸。
　　她一遍遍喊着“师姐”，手抖得不成样子。
　　怎么会这样啊。
　　师姐到底瞒着自己什么？
　　岑姝脸上没有一点血色，手指冰的像是在寒冬腊月里走了一遭，她紧紧闭着双眼，呼吸声浅得几乎听不到。
　　岳瑶叫了岑姝许久，依旧不见对方有转醒的迹象，可她连师姐哪里不舒服都不知道，她打算亲自伤势，只好脱去鞋袜也上了榻。
　　“师姐，对不起了。”
　　岳瑶心中默默道歉，她跪在师姐身边，亲手剥开了那件仙袍……
　　白衣泅血，伤痕遍体，岳瑶甚至看不到一处完好的肌肤。
　　她跌到床上，一抬袖子挡住了眼泪。
　　师姐，你怎么会这样……
　　不知不觉中，岳瑶的指尖太过用力竟然掐破了自己掌心。
　　血还在往外渗，岳瑶双手颤抖，不知道该为她系上衣服还是继续解开。
　　岳瑶无助到了极点，重生之后，她可信任的人实在不多，如今困在仙界，岑姝出事了，她连找什么人帮忙都想不到。
　　回魔界吧，岳瑶想到，那里有自己信任的神医和下属，可以给师姐想办法。
　　想这些事情的时候，岳瑶的血竟然一不注意染到了岑姝身上，而她却全然不知。
　　血滴落的瞬间，岑姝的睫毛轻轻颤动了一下，腹.部伤痕竟有了好转的迹象。
　　岳瑶目光不在这里，自然看不到这一神奇变化。
　　等她再次低下头的时候，却发现师姐的伤开始愈合了？
　　这是一种什么样的神奇体质！
　　可是这些伤都不是闹着玩的，岳瑶略一思考，还是决定去给岑姝去魔界找找大夫，到时候治好了她，自己再看情况逃跑。
　　“师姐，你好好养伤，我去去就回。”
　　岳瑶摘下扶锦君腰际的仙令，握着令牌出了晚山殿。


第18章 
　　因为不确定扶锦君的伤有没有告知过他人，岳瑶不敢随意为她请这里的大夫。
　　走之前，她在岑姝身边留了道意识——如果对方很快痊愈，她就派手下把药送回来，如果师姐病重，她立刻回来。
　　岳瑶别的功法因为这具身体的限制无法施展，但换命这种邪术她还是可以的。
　　两人病痛同担，阳寿共享，其实也不是不可以……
　　岳瑶唾弃自己——明明师姐把自己一剑穿心，自己还是没办法狠下心看着她死去。
　　因为有扶锦君的仙令，岳瑶离开岳安宗的时候并不是很难。
　　她以为自己以前的那封求救信送到了魔界，所以回到自己地盘的时候，径直就往魔宫走。
　　可她还没走两步呢，就被魔宫护卫拦住了。
　　岳瑶：“？？？”
　　没人出来迎接也就算了，怎么还被拦住了？
　　都造反了吗？
　　岳瑶路上随意拉了个人问：“徐瑶之后继任的魔尊姓甚名谁？”
　　路人大怒：“你是什么人，居然直呼我们魔尊的名讳！”鲜诸傅
　　岳瑶：“？？？”
　　这……她死都死了，还挂着名呢？
　　岳瑶：“可我听说你们魔尊十余年前就被扶锦君岑姝一剑穿心了，扶锦君剑下的生魂可不多，她怎么能生还？”
　　路人更愤慨了：“你果然不是我们本族人，我们的魔尊岂是她那种小人能杀死的？魔尊殿下长生不老不死不灭，怎么会被区区一剑杀死！”
　　听着对方一口一个“我们魔尊”，岳瑶头皮直发麻，打死她也想不到，自己死后居然会被这样谣传。
　　另外……不难想象，现在继任的假魔尊是有多懒，非要顶着自己的名号继续当吗，有意思吗。
　　自己那时都死了，对方顺水推舟就能继任，为什么还要这样做。
　　岳瑶不理解，并表示大为震惊。
　　现下她不方便进入魔宫，只能和小摊贩一样蹲着魔宫门口，托着下巴等一个认识的人出来。
　　她得去魔宫找左护法，左护法是她见过最神通广大的人，世间一切奇门遁甲疑难杂症都瞒不过她。
　　只要让她进去……
　　师姐的病是什么，就能问清楚了。
　　眼看天就要黑了，岳瑶依旧没等到熟人出来，直到小贩收摊，她才拍了拍身上的泥站起身来。
　　就在这时，一个绿杉女子在簇拥下走了出来。
　　正是左护法本人！
　　岳瑶眼前一亮，喊道：“宣云！”
　　绿杉女子明显听到了岳瑶的呼唤，她脚步慢了些许，最后还是头也没回地走了。
　　岳瑶：“……”
　　差点忘记了，她家左护法以前就是这个德行，自己每次叫她都得费半天劲儿。
　　可是今日不同往日，岳瑶没办法命令她停下来了。
　　她追上一个随从，询问说：“左护法大人这是要去哪儿？”
　　魔界的大官小官都平易近人，没有仙门那些繁文缛节，哪怕岳瑶现在只是个少女模样，对方也耐心地回答了她。
　　“左护法大人今日有急事，会离开魔宫几日，你要是想求见，换个日子再来吧。”
　　这可真不巧，岳瑶正这样想着，突然感觉识海巨震——她在岑姝身上设下的术法奏效了。


第19章 
　　扶锦君醒来的时候，伤疤已经在痊愈了，她一方面惊异于自己苏醒的速度，一方面想到了一件事……
　　好像，自己晕倒之前没管岳瑶？
　　这丫头去哪儿了。
　　有没有被吓到？
　　岑姝挣扎起身，下意识地施法整理仪容……等等，自己仙令去哪儿了。
　　扶锦君手猛地顿住，脸色一沉，气血飞快上涌——岳瑶居然跑了！
　　与此同时，她还发现自己身上被人下了一道低等的监视术法，对方甚至可以随时观察自己状态。
　　十月年内，岑姝没有发过这么大的火，没想到她能在这种情况被冒犯被欺骗，对方还是自己心心念念的小师妹。
　　她眼里还有没有自己！
　　无法无天了吗？
　　盛怒之下，岑姝正要打破岳瑶的术法，转念一想，又顺着这个术法作了个假——她很想看看，要是自己病重，岳瑶会不会自己回来。
　　桌上的花瓶被大袖的风扫落，碎片迸溅到了门口。
　　一道微弱的金光一闪而逝，绿衣女子在门口跪了下来：“扶锦君，听闻您又病重，我便赶回来了。”
　　扶锦君的声音从殿内传来，里面蕴含着道不尽的怒气：“我无事，你回去。”
　　面容清秀的绿衣女子眉头皱起：“不行，您不要拿自己的身体开玩笑。”
　　殿内不知道什么又碎了。
　　绿衣女子郑重行礼道：“仙君以后若有需要，尽可以唤我名字，我会在第一时间……”
　　扶锦君薄怒未消地打断她：“宣云，你回去不要向任何人提前这件事。”
　　左护法宣云一叩首：“遵命。”
　　＊
　　岳瑶吓到手脚冰凉，她刚刚收到反馈，师姐病重了。
　　她不顾一切地折返，就在快出魔族地界的时候，突然感到了一道带着怒气的窥视。
　　对方境界很高，本能很好伪装，但可能是情绪不太稳定，也可能是不屑于伪装，所以才能被岳瑶察觉到了。
　　岳瑶以为这是魔族大能在例行排查，因此没太放在心上。
　　就在她准备加快速度往回赶的时候，一道熟悉的金光自天空划过……
　　岳瑶：“嗯？”
　　金光使者？
　　她揉揉眼睛，凝神再看，哪儿有什么金光使者，那分明是一个普通的魔族人士。
　　那人与她擦肩而过，落地的时候瞬间摇身一变——变成了她家左护法。
　　岳瑶：！！！
　　左护法回来了！自己要去找她！
　　师姐有救了。
　　晚山殿的岑姝倏地睁开双眸，气得咬紧了后槽牙——她刚刚感受到，岳瑶又返回了魔界。
　　所以……就算自己病死，她也不会回来看自己一眼吗？
　　岑姝咽下喉头的咸猩，突然没了那种放养徒儿的兴致。
　　本以为自己可以适当放松管教，给岳瑶足够的自由，可是谁能想到，自由的背后是她毫不犹豫的离开。
　　如果是这样，还不如把她牢牢把握在身边。
　　装出来的师徒情深也是一种情深，不是吗？
　　扶锦君站在晚山殿门口，笑容挫败凄婉，想哭又哭不出来。
　　下一刻，她虚空一握，凭空捏碎了岳瑶腰际的仙令。
　　仙令碎时，无论持有者身处何方，都会受她感召回到她身边。
　　这是仙令独有的防盗窃之处，岳瑶不知道。
　　因此，当她一恍惚出现在晚山殿时，整个人都是懵的。
　　哎？什么情况。
　　自己方才不是在魔界吗，怎么突然回来了？
　　岳瑶推开晚山殿的门，对上面色不善的扶锦君时，依旧是一头雾水的模样。
　　她先是被对方的脸色吓了一跳，转而欣喜过了头——师姐醒来了！
　　岳瑶欢快地跑过去，张开双臂就要挂到她身上……
　　扶锦君一抬手握住了女孩圆润的肩头：“方才去哪里了？”
　　岳瑶：“……”
　　这是个送命题，自己总不能说去魔界吧。
　　看到扶锦君眼尾凉薄，眼里已然没有丝毫的信任，岳瑶迟疑着开口：“师父，徒儿给您找大夫去了。”
　　扶锦君冷哼一声：“岳安宗那么多仙医都不够你找的吗？”
　　完蛋，自己的行踪被师父知道了！
　　扶锦君最讨厌魔族人士了，自己去了魔界一趟该怎么圆谎。
　　岳瑶果断跪下：“徒儿错了，徒儿担心岳安宗因您生病而人心涣散，不敢把您受伤的消息透露给弟子们，所以才自作主张地去了其他地方找大夫……徒儿并不知道那里是魔界啊！”
　　岑姝笑着摇头，手指缓缓收紧。
　　岳瑶想了想，又补充道：“徒儿平生也最恨魔族了，魔族都是一些狼心狗肺之辈，作为岳安宗的弟子，实在不该踏入魔界一步。不过师父您放心，弟子一定坚守道心，不会受那些邪术的蛊惑。”
　　扶锦君俯身捏住她下巴：“你在魔界就呆得这么不开心吗？”
　　岳瑶就坡下驴：“徒儿对魔界深恶痛绝，一刻也不愿停留。”
　　岑姝心绪翻涌，她心想，看来自己以前把她送去魔界是送错地方了。
　　她竟然如此讨厌魔界。
　　岳瑶觑着师父的脸色，继续拍马屁道：“师父，岳安宗就是徒儿的家，徒儿哪儿也不去，以后一定不会去那种地方了，我就陪着您，哪儿也不去。”
　　扶锦君居高临下地和她对视：“你觉得晚山殿如何？”
　　也就那样吧，岳瑶想，在哪儿呆着不是呆着，自己又不挑，就算是睡大街她也没什么意见。
　　但是现下显然不能这样说，于是她只好假笑扮从容：“晚山殿极好，是徒儿见过最美的地方。”
　　她想了想，又来了一句：“不只是因为晚山殿有您。”
　　“是吗？那你就永远留在这里吧。”
　　直到这时，岳瑶才觉察出了一丝危险。
　　很不对。
　　师姐今天不对劲，说话怪怪的，什么叫“永远留在这里”，她发觉自己要跑了吗？
　　岳瑶正纳闷着呢，手腕上突然被扣上了一件凉凉的物事。
　　扶锦君语气温和了些：“瑶瑶，这是晚白镯，以后你戴着它，无论去哪儿为师都知道。”
　　岳瑶后背出了一层白毛汗，她像只受惊的小猫，瞳孔一缩，惊恐地看着对方。
　　“师父，这镯子怎么脱不下去？”
　　扶锦君微笑着摸摸她头发：“傻徒儿，不然你以为为什么要叫‘永远’呢。”
　　岳瑶：！！！
　　完了，跑不出晚山殿了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　直到手腕的温度捂热了镯子，岳瑶才从震惊中回过神来。
　　师父她居然把晚白镯拿来对付自己？
　　这晚白镯由晚白玉打磨而成，晚白玉本就世间罕见，开出一小块都能引起世人哄抢，怎么会有人舍得拿它来做镯子！
　　岳瑶本以为师姐生活简朴，不会购置一些乱七八糟的金银财宝，没想到她的奢侈居然是用在了这种物事上。
　　不对，重点不是这个，重点是……晚白玉在传说中，都是用在风月事儿里的。
　　虽然岳瑶也不懂怎么个用法，但她也不知道师姐怎么会想到拿它来做镯子啊！
　　岳瑶有些窘迫，她以为扶锦君不食人间烟火惯了，不理解这些风月画本里面的情调，所以才会拿晚白玉做镯子玩。
　　怎么开口和师父说呢……
　　岳瑶试着服软：“师父对不起，我不跑了，可以把晚白镯摘掉吗？”
　　扶锦君说：“不可以。”
　　岳瑶：“可是戴着真的不方便 ，师父你也知道我毛手毛脚的，万一敲碎了岂不是辜负了师父的心意？”
　　岑姝耐心十足地回答她：“没关系 ，不怕你弄碎。”
　　如果你能弄碎的话。
　　岳瑶想要不要直接告诉她算了，毕竟晚白玉质地特殊，外行人也能一眼辨认出来，要是别人见了问自己的时候，自己该怎么含混过去？
　　岳瑶两辈子都没这么尴尬过，她揉了把脸，破罐子破摔地告诉扶锦君：“师父，这晚白玉真的不适合用在这种事情上。”
　　扶锦君好似不清楚一样，反问道：“那适合用在什么场合？”
　　岳瑶说不出话来 ，尤其是在她面前。
　　若是以前，岳瑶做她师妹的时候，还能仗着年纪小辈分小耍混，开几句玩笑也没关系，反正师姐会红着脸让她住嘴。
　　但现在不一样了，以前的她清苦倔强，淡而疏离，像串带着涩味儿的青提，随着年龄增长稚嫩褪去，当初青涩的小师姐成为了高高在上的扶锦君，整个人的气质都变了，出落得更加端方大气，不会像以前一样轻易红了脸了。
　　岳瑶很难形容扶锦君此刻注视自己的目光，只觉得对方在自己面前始终是游刃有余的，自己要是真把那话说出口，到时候红脸的不一定是谁呢。
　　最终，岳瑶支支吾吾半天，请辞溜了。
　　出门几步，她抬起手腕，把晚白镯在地上重重一磕……直到她手腕都被震麻了，这破镯子依然纹丝不动，连个裂纹都看不到。
　　岳瑶叹气。
　　同时听到晚山殿内传来了她师父不悦的声音：
　　“岳瑶——”
　　岳瑶擦擦晚白镯，迅速站起来溜了：“师父我知道错啦。”
　　＊
　　岳瑶被迫留在晚山殿的这段时日，天天闲到犯困，一开始她还躲着扶锦君，后来实在无聊到不行了，就偷偷趴到晚山殿窗口去看看对方在干什么。
　　当然了，扶锦君十有八九都是在精心打坐。
　　岳瑶第三十四次去看扶锦君的时候，发现对方依然在静坐，还是连地方都不曾动过那种！
　　她终于相信了——传闻里说扶锦君沉闷是真的。
　　岳瑶发愁地坐在晚山殿门口，回忆自己以前是怎么和师姐相处的，那时候也不觉得师姐这么沉闷啊。
　　对了，貌似师姐很喜欢自己给她做的小玩意，无论多么幼稚，总能让对方展露笑颜。
　　岳瑶思考片刻，决定去晚山殿的储物室里翻一翻，说不定能找到什么有意思的原材料呢。
　　她想到一出是一出，没一会儿便翻出了许多保存完整的瑶石来。
　　岳瑶上辈子发现瑶石并广而告之后，瑶石就成为了一种家家户户都能用的到的东西，比如用来做雕刻或者印章之类的。
　　瑶石质地软硬适中，处理起来也简单。
　　岳瑶很快便把一整块瑶石分成了几块长条，她觉得长条太过方正古板，便又施法将其削成了大小不一粗细不同的条柱形。
　　“与子相携游，思其同长幼，盼君无所念，年岁永无忧。”
　　岳瑶福至心灵，给自己的造物赋予了美好寓意，大致意思是——师姐，你陪我一起长大，一起玩耍，我希望你别回头想那些过往了，往前看吧，祝你以后没有烦心事。
　　做完这一切，岳瑶又觉得但用这些小柱来表达“同长幼”太过牵强了，她把它们从小到大按顺序排好，也很难凭视觉直观联想到“两人一起长大”的含义。
　　于是，岳瑶亲自操刀，在这些石柱上刻画上了铃兰花纹。
　　这样总能联想到了吧！
　　岳瑶沾沾自喜地叉着腰，把所有作品按大小粗细摆放整齐。
　　她心想——这是我这辈子送的第一份礼物，寓意和诚意一定要够。
　　这一次，她终于主动敲响了扶锦君的门：“师父，我有一份惊喜给您。”
　　终于修养好身体的扶锦君睁开双眸，把这段时间所有的记忆重新回想了一遍……
　　她好像在情绪极端不稳的情况下，把以前藏起来的晚白镯给岳瑶戴上了？？？
　　怎么会？！
　　岑姝端正的坐姿差点被打破，她暗暗压下心头异样的感觉，用和平日里一样平静的声音对门外的岳瑶道：“进来吧。”
　　岳瑶喜滋滋地捧着东西进来，大大方方地一掀盒子：“师父，你看这是什么！”


第21章 
　　扶锦君先是怔怔地盯着盒中物看了很久，又抬头盯上了岳瑶。
　　她拿……玉势给自己？
　　看那独一无二的雕工，应该还是岳瑶自己亲手做的。
　　岑姝：“……”
　　她不知道说什么好了，也拿不准对方是个什么心思。
　　正常徒弟都会这样对待师父吗？
　　这是捉弄还是试探？
　　自己该不该收下？线注夫
　　扶锦君又看了一眼岳瑶，不晓得她是如何办到用这么天真的眼神和无辜的语气送自己这种东西的。
　　岑姝抬起的手又放下了——她有点不敢收。
　　还有一种可能……万一岳瑶根本不知道这是什么呢，自己要是点破了，岂不是更尴尬。
　　岳瑶：“师父？？？”
　　自己兴致冲冲打开盒子，本以为师父会开心一点，就算不是很喜欢，也应该会给点反应吧。
　　但是这几分钟里，气氛却是安静得诡异。
　　岳瑶亲眼看着对方犹豫再三也不肯手下，直到自己胳膊都举得酸了，她却连句话都没有。
　　到底什么意思？
　　岳瑶转念又一想，难不成是师姐她想起了“瑶师妹”送她东西时的样子，所以触景生情不可抑止吗？
　　是自己的神态动作太像上辈子，所以才引得她这样吗？
　　她心里还是有她的师妹的，对不对？
　　岳瑶一低头，默默把盒子收了起来：“徒儿以后不会这样唐突了。”
　　岑姝心里的答案落了地——她知道送这种东西是唐突，所以是故意的。
　　岑姝叫住她：“等等，你自己是否用过此物？”
　　岳瑶：“？？？”
　　师父这是在说什么，自己送她的东西，哪一样是用过才送的？
　　岑姝见她神色迷茫，以为是自己说话有了歧义，于是又换了一种说法：“你知道此物怎么使用吗？”
　　这下岳瑶听懂了。
　　因为她还真不知道怎么用！
　　这种形状的物事，她以前只在魔界集市上见过，虽然魔界民风开放，什么猎奇物品也会出售，但岳瑶那会儿好歹也是魔尊，不可能有人大着胆子在她眼皮下面卖禁物的。
　　再说了，当时这种东西是和乐器石器玉器摆放在一块的，大概不是摆件就是乐理方面的东西。
　　可能……师父她也没见过吧。
　　岑姝皱眉反问：“你果然不会用？”
　　岳瑶激灵一下，立刻接话茬道：“会，会！当然了，要不……师父我给您现场演示一下？”
　　现场研究一下也不是不可以，岳瑶对自己的悟性还是很自信的，再奇门遁甲的东西也能被轻易破解。
　　岳瑶一根一根地往出取，艰难地把它们都抱在胳膊弯里：“师父稍等，我演示给您看。”
　　扶锦君大为震撼，匆忙去扶她：“不用了，别……”
　　由于岑姝的阻拦，岳瑶一下子没抱牢，臂弯里的东西骨碌碌滚了一地。
　　师徒俩只能无言地弯腰去捡。
　　瑶石的质感拿在手里的感觉很舒适，温吞，细腻又圆滑，指腹轻轻擦过表面纹理，甚至还能感受到上面精致的凹凸，精美却不粗粝。
　　可以想象出持刀人是如何一笔一划雕刻出来的。
　　刻刀深深浅浅满怀心意，纹理起起伏伏皆是情意。
　　扶锦君手心一烫，匆忙放下，她觉得自己疯魔了，她居然觉得手中物事像少女藕节一样的小臂。
　　岳瑶有点不开心，她把扶锦君刚刚放下的那根又拿起来塞在她手里：“师父，你拿着，这是我的一番心意！”
　　岑姝陷入两难，耳尖微红，她只好闭上眼，姿势僵硬地端着手中的物事。
　　岳瑶看她终于接在手里了，简直喜极而泣：“师父，你拿好，我去捡，不牢您帮忙了。”
　　扶锦君：“……”
　　岳瑶每捡起一根就会转身先放着师父手里，心里的欢喜便也更多了一分。
　　她莫名觉得这一幕非常和谐，尤其是师父安静地站在那里端着自己的礼物时，宛若当年温温柔柔接纳自己的小师姐。
　　过了一会儿，岳瑶听到身后的扶锦君叹了一口气，声音微颤地问自己：“瑶瑶，你是因为晚白镯的事情置气吗？不要生师父的气好不好，是师父的不对，以后不会给你戴那种东西了。”
　　要岳瑶干什么都好，但千万不能让她听到师姐用这种伏低做小的语气说话。
　　她的师姐孤傲一世，怎么能这么低声下气地道歉呢！
　　于是岳瑶想也没想就回绝道：“不是的，我没有生气。”
　　扶锦君依旧闭着眼，她抬手，轻轻一握，岳瑶手腕上的晚白镯顷刻间化为齑粉落了一地。
　　“东西你拿走吧，这件事是为师对不起你。”
　　岳瑶瞬间难受极了，她不明白，于是一遍遍地问岑姝：“师父，我哪里做的不好，你为什么这么不喜欢我送你的东西？”
　　岑姝看到岳瑶眼中的晶莹，心里亦是十分苦涩晦暗：“这是你亲手做的吧，告诉为师……你做的时候，心里在想什么呢？”
　　——与子相携游，思其同长幼。
　　岳瑶也不知道自己为什么会即兴做了个这种东西，她只知道自己当时第一次看到此物时，见其排序井然规格有趣，心里想着的便是陪伴自己长大的师姐。
　　她想把最好的东西都给她。
　　路上见到的漂亮小玩意，珍奇的物事，闻到的清香，甚至是一个色彩鲜艳的小瓢虫……自己都想兴高采烈地说给师姐听。
　　“自然是想着您了！”岳瑶脱口而出，嘴角委屈地一撇，“那上面还刻着您的本命花呢，每一刀，我都是想着您的模样刻画的。”
　　面对少女的真情流露，饶是扶锦君心如磐石也松动了，她喉头一动，眼角微垂，神色怜悯地看着岳瑶：“果真？”
　　岳瑶满口保证：“当然是！所以师父一定要收下。”
　　这时，扶锦君突然轻笑了一下，眼神由怜悯转变成了岳瑶看不懂的神色。
　　“你想让为师怎么用？”
　　岳瑶不知所以无畏：
　　“我祈愿您能与它日夜相伴，见其如吾，就让它来代替我永远陪着您吧。”
　　扶锦君认真地端起她的脸，仔细打量过后，她收回手指淡淡道：“为师倒是更希望你能有代替它的一天。”


第22章 
　　等等，她方才对小徒弟说了什么？！
　　岑姝觉得自己今天是真的不太镇静，自己怎么会来了那么一句？
　　什么叫“希望你能有代替它的一天”？
　　自己怎么能把天真活泼的小师妹和那种东西相提并论……简直不可饶恕。
　　喜怒不形于色的扶锦君心中掀起了惊涛骇浪，她惊惶闭眼，企图让心绪平静下来。
　　扶锦君安静了许久，岳瑶才发现一直是自己在碎碎念，师父都没怎么回应自己。
　　她好奇地仰着下巴站在岑姝面前，问道：“师父，您为什么老是在我面前闭着眼睛呀？”
　　不是喜欢闭着眼睛，是不敢看你。
　　扶锦君心中了然，只有自己闭上眼，才能平下心中的波涛骇浪。
　　她也不知道自己怎么了，每每对上少女清澈剔透的眼眸，自己的心跳就会不可抑制地疾跳起来。
　　……可能是因为对方是自己本命花所化吧，她只好这样给自己开罪。
　　少女娇嗔的声音就在面前：“师父，您睁眼看着我呀~为什么不乐意看我呢？”
　　扶锦君心里想——怎么会不乐意。
　　她匆匆一睁眼，呼吸都随着心绪而静止了。
　　她们之间的距离只有一寸，她甚至能闻到对方带来的少女甜香……不知道尝起来是不是也是甜的。
　　太近了。
　　宛若呼吸相接，岑姝甚至能看到她面颊处稀疏的小绒毛，不知道自己鼻息不小心扰过时，那绒毛是否会轻颤回应？
　　铃兰为基，育出肌肤定当娇嫩如凝脂。
　　岑姝的目光从岳瑶脸上一寸寸地看下去，落到那含珠一般的唇上。
　　“师父，你在想什么。”岳瑶一开口，打断了扶锦君，“礼物脏了，我可以去洗洗再给您吗？”
　　扶锦君趁势收回心绪，不动声色地敛起袖袍：
　　“可。”
　　岳瑶哼哼唧唧地抱着她袖子：“不行，要师父陪我一起去。”
　　岑姝拒绝的话酝酿了数次，最后无奈妥协下来：
　　“好。”
　　晚山是一座云海中浮沉的仙山，素有“半壁见海日”的美名，上面当然也不仅仅有晚山殿一处，只因扶锦君是晚山的主人，所以这里的万事万物都以她为尊，随着她的心思变幻。
　　岳瑶陪着扶锦君走出殿外，心中不由感慨。
　　扶锦君喜静，所以晚山没有喧闹。因为扶锦君美得锦丽通透，所以晚山的风景便也冥茫瑰丽……才能配得上自己的师姐。
　　岳瑶这才发现，自己已经很久没有好好看过师姐了。
　　她的师姐这么漂亮，像是从画卷里走出来的谪仙，可惜在自己上一世的时候，师姐因为太过孤寒清冷，没有人敢亲近她。
　　这一辈子，岳瑶本以为师姐会有点人情味，没想到她却变本加厉地远离了尘世，对方甚至无视了最在乎的清名，任由世人却给她扣了个“不近人情，不苟言笑”的名号。
　　她这样糟践自己，遍体鳞伤，满世污名……这世上难道就没她在乎的人了吗？
　　师姐她到底要干什么啊。
　　岳瑶像个影子一样跟在她身后，鼻头发酸地望着她孤单的背影。
　　真奇怪，当一个人的肩背挺得太直时，非但没有增添那种顶天立地的感觉，反而生出了一种沧海一粟的孤渺来。
　　多少年了，她总是一个人。
　　扶锦君独自在前面走着，察觉到小徒弟的磨蹭，她故意慢下来，五步一停三步一顿地等她。
　　没想到不仅没等到她跟上来，反而两人之间的距离越来越远。
　　扶锦君没有回头，悄悄把一只手背在了身后。
　　然后，她像逗小猫一样，手指一屈一勾。
　　岳瑶猛地想起了她们的曾经——
　　“如果哪天师姐生你气了，千万不可以当真。”
　　“师姐，那要怎么才能算同你和好呢？”
　　“我勾勾手指，你如果悄悄跟上来，我们便既往不咎……如果你搭上我的手……”
　　当时的岳瑶迫不及待地问师姐：“如果搭上你的手呢？”
　　她的小师姐笑而不语，可能当时还没有想好。
　　现在，岳瑶替她想好了。
　　如果我搭上你的手，你便不可以再把我抛下。就算一剑穿心化为厉鬼，也要死皮赖脸地和你纠缠不休。


第23章 
　　最开始，是扶锦君牵着岳瑶往前走，一道颀长的身影拉着一个略矮几分的身影。
　　后来，岳瑶干脆大着胆子越过扶锦君，蹦蹦跳跳地拽着她往前。
　　她们来到了晚山下的清池前，见一凤首做仰天长鸣状，金喙处泉水潺潺，竟还是长流水。
　　岳瑶在凤喙附近蹲好，手一伸：“师父，东西给我，我来洗。”
　　扶锦君广袖一扬，隔空取物，晚山殿的那盒物事瞬间出现在她怀里。
　　不过她也没让岳瑶一个人洗，扶锦君一手将袖袍归揽，一手从盒中捏起一支瑶石，俯身在池中拨弄濯洗着。
　　一边的岳瑶洗得天真无邪，双手捧着瑶石冲洗，但扶锦君却不一样了，她的心情无法完全平静，只好开口转移注意：“瑶瑶，为师要考考你平日里学的功课。”
　　岳瑶手一抖，差点把瑶石扔到池子里：“啊？”
　　扶锦君波澜不惊地开口：“天下剑器之中，以何为首？”
　　岳瑶不是很想回答这个问题，不是不知道，是不想顺着她的心意说下去。
　　世间武器千万种，当然是以扶锦君的佩剑为首了。
　　那剑名为“审天”，长三尺有余，冷峻俏拔，锋芒凛冽，连剑身比寻常剑都更加修颀。
　　只是那把剑……它克主。
　　它的每一届主人，最后都不得好死。
　　除非，除非……有人主动从她主人手里把它占有。
　　换个说法——就是易主。
　　这就是为何审天作为上古神兵却无人争抢的缘故。
　　岳瑶也不知道，为什么她俩的师父要把审天赐给师姐，明明审天克主是举世皆知的事情。
　　岳瑶想过，要是自己拿着一把克主的剑，肯定想方设法也要把它砸成一堆废铜烂铁，但是师姐看起来并不是很在乎，甚至经常佩戴着。
　　哦，对了，自己被一剑穿心的那把剑，就是审天。
　　这样一想，岳瑶更不想说剑名了。
　　她故意假装答不出来，尴尬地朝扶锦君笑了笑。
　　“天下剑器，远攻以鞭为首，近攻以剑为佳。”扶锦君拎起瑶石轻轻摆动，甩掉上面的水珠，“你现在还没有选好自己称手的兵器，等过段时间，师父带你去选。”
　　岳瑶最称手的就是长鞭了，但是她怎么敢再次选择长鞭，一旦真的选了，分分钟在师姐面前掉马。
　　岳瑶只好说：“徒儿最喜欢长剑了。”
　　岑姝倏地一抬头：“当真？”
　　是喜欢长剑，还是爱屋及乌？
　　当然后面这句话，扶锦君不可能问的出口。只是眼神比以往亮了些许，仅此而已。
　　岳瑶一副崇拜的模样：“师父，我可以亲眼看看您的长剑吗？”
　　扶锦君没多想，只以为她只是单纯地做做样子，遂腾空一抓，手心出现了一柄水冰蓝长剑。
　　岳瑶双手接过，“开开心心”地凑上去嗅了嗅。
　　审天，连剑鞘都含着冷冽的清香。
　　可为什么……它克主呢。
　　师姐本就命里带苦，把自己弄了一身的伤，唯一的佩剑还是个克主的货色。
　　长此以往，她的伤还怎么好？
　　岳瑶承认自己在师姐面前根本生不起气来，哪怕不知道对方还记不记得她这个师妹，她还是傻兮兮的愿意对她好。
　　岳瑶笑着看着师姐，嘴里却只能唤她“师父”。
　　“师父。”岳瑶把手里的瑶石递给她，“徒儿累了，您可以帮我拿去洗吗。”
　　岑姝点头接过，起身走到池边，她正要专心去洗，突然察觉到有人闯入了晚山。
　　“谁。”
　　晚山的屏障边，有一紫衣弟子恭恭敬敬地行礼：“扶锦君仙上，农台师兄前几日去秘境被妖兽吞去一足，我等没救回来……刚刚，他人已经去了，弟子特来禀告一声。”
　　扶锦君神色淡淡：“生老病死乃是常事，仙人也没办法永葆长生，快到昭天大赛了，听说岳安宗的弟子们都忙着修习，此类丧葬之事近期就不用办了。”
　　晚山不允许外界弟子窥视，所以那位紫衣弟子也就没看到他们的扶锦君此时是何种神色。
　　听闻弟子的死讯，她脸上没有一丝怜悯，也没有类似悲伤的表情。
　　就像是听闻谁家的阿猫阿狗走失了一样，只是轻描淡写地点了点头。
　　她手中甚至还捏着岳瑶送她的礼物，明明神情冰冷，手中动作却是小心翼翼的。
　　好在她俩的对话没让岳瑶听到，如果她听了，便肯定会知晓“扶锦君”的真实脾性。
　　当然了，她若是听到这番对话，也会想起那位“农台”师兄就是当初踩她一脚的罪魁祸首——然后联系到对方悲惨的死法。
　　踩她一足，那便断一足来赎罪吧。
　　她不知道她的小师姐已经成为了过去，既然扶锦君能坐到岳安宗首座上，主杀伐才应该是她本来的面目。
　　不过，岳瑶虽然没机会听到那番对话，但她趁着扶锦君分神的契机，抽.出了审天剑。
　　岳瑶做魔尊的时候，学了不少强取豪夺的禁术，只是她一直都没用过那种术法，一来不觉得抢来的东西有多好，二来骨子里还是心善的，见不得被抢的人失去心爱之物后的神态。
　　这样说，她还是第一次用这种禁术，也不知道记得还算不算准确。
　　“以生血，滋原生，养怨灭，夺人爱，伪杜衡……此物当为我物，天地无证，我自朗明。”
　　岳瑶一狠心，默默在心中念诀，同时手心在薄薄的剑刃上一划。
　　鲜红的血瞬间成股，冰蓝色的剑身嗡鸣着颤动，岳瑶死死地握着剑，带着十成的恨意，像是要把它揉进骨血。
　　她骨血里到底还是带着点疯的。
　　就像现在这样，明明皮开肉绽，却像感觉不到疼一样。
　　不远处，扶锦君竟然觉得耳畔安静了不少，她似有所感，倏地回头——


第24章 
　　曾经，师姐岑姝被师父周蹇从地上一把拽起，她踉跄时回头，眼底是一片死寂的荒凉。
　　那时的她只恨自己不能为师妹寻得两全法，只能委屈对方去魔界苟活。
　　现在，成为师父的岑姝似有所感的一回头，那同如出一辙的荒凉与无力再次漫上心头，唤醒了她最不愿意回忆的过往。
　　几乎在瞬间，扶锦君的眼眸便染上了血丝。
　　她亲眼看着岳瑶的血洒落，脑袋里那根绷紧的弦一下子就断了。
　　“岳瑶！”
　　岳瑶也没想到这破剑的威力这么大，她觉得自己也没用多少力啊，怎么就失血过多了呢？
　　审天不易认主，自然也很难易主，但岳瑶只是简单地用了个禁术，再加上血气的引诱，很轻易就让审天动摇了。
　　修颀的剑身陡然乍出红光，像冰原被大火燎过，在矛盾与挣扎中悖生出极致的暴虐。
　　这才是上古凶器的脾性。
　　岳瑶很想在清醒的情况下和师姐解释一下，比如什么“不小心划到手”或者“是审天它先动手的”之类的托辞。
　　但她又失算了，上古凶剑不是很好惹，她几乎没办法把手拿开，大量的血气都被这把剑夺了去。
　　岳瑶终于坚持不住，手中的剑摔了下去。
　　冰蓝的剑身一片绯红，如同扶锦君通红的眼眶。
　　扶锦君几乎被吓到神魂出离，她一心放在岳瑶身上，看也没看就飞快地封上了审天剑。
　　岑姝迅速查看岳瑶的情况，手抖得不成体统，完全没有平时那种镇定自若的风度，她一连查视了五次，竟发现自己现在根本没办法看出岳瑶的受损之处。
　　她居然完全冷静不下来。
　　“传令——”
　　扶锦君紧紧抱着自己徒弟，声音自晚山殿破云而下，径直传到了岳安宗山底。
　　“所有仙医，速速来晚山殿！”
　　这道带着惶乱的声音没有经过层层传报，所以医者堂的众人都能听到。
　　他们以为是扶锦君出事了，个个如临大敌，以平生最快的速度赶来晚山殿。
　　后来，整个岳安宗都知晓了——在扶锦君带徒弟回晚山殿的不久，晚山殿封禁多年的屏障终于开了……
　　居然是因为扶锦君叫人给她徒儿治病。
　　仙医赶来之前，岑姝心乱的根本无法思考，她没去想岳瑶这样做的动机，只是紧紧抱着对方，目光放得很空又很远。
　　迅速护住岳瑶的心脉和魂魄后，扶锦君根本不敢低头看岳瑶血肉模糊的手心，只能把目光暂且放在地上的审天上。
　　审天是凶剑，她当然知道。
　　也不是没想过把这把剑丢掉，只是她办不到。
　　这剑是师父周蹇逼着她认领的，不止如此，对方还要她发毒誓——与凶剑结契后，不得转让给别人。
　　否则……她的师妹徐瑶不得好死。
　　岑姝当时非常不理解，她质问周蹇：“为什么要把咒下到瑶师妹身上？师父你要折磨我就冲我一个人来，不要把她牵扯进来。”
　　周蹇冷哼一声：“因为你是我徒弟，我了解你。
　　人人都说岳安宗的大师姐冷酷到几近残忍，却没人知道你比谁都感性护短，你可以毫不犹豫地杀死自身，却没办法对自己的师妹下手……对不对？”
　　岑姝跪在地上，抓着他袖袍摇着头求他：“师父，求你不要这样，我错了。”
　　周蹇居高临下地看着自己徒弟：“为师当初看走了眼，收了你这么个废物做徒弟，不仅不能助我增长修为，连劈了炼丹都不配。”
　　是的，岑姝是意外被收入师门的。
　　当时她在凡间流离失所，又在食不饱腹的情况下捡到了一个小女孩。
　　那个小女孩襁褓里只有一个“瑶”字，她便给女孩取了名字，养在自己身边长大。
　　只是没想到，这个女孩是天降奇才，居然引来了仙君周蹇。
　　那天，周蹇找到岑姝的庇身之处后，尘世里的凡人拦着他磕头求保佑，他便故意在门外摆了摆架子。
　　岑姝因为是恶人来抓人，便早早把徐瑶藏起来了。
　　周蹇因此找错了人。
　　随后，他又把徐瑶抢来收做了第二个弟子。
　　好在第二个弟子争气，根骨和天资都是世间罕见……正适合助他飞升成为真仙。
　　至于第一个不小心收回来的徒弟……要么杀了，要么做成“蛊王”吧。
　　所谓蛊王，就是在这两个弟子身上种下一种互相折磨的蛊虫，随意让她俩自相残杀，最后活下来的那一方生吞对方的血肉，便能继承对方所有的天赋和术法。
　　“我不是没给过你机会。”周蹇看着地上狼狈的大弟子，嘴角牵起一抹讥笑，“是你不珍惜。”
　　当时的岑姝发现了周蹇给她和师妹下了蛊，不仅没有先下手为强，反而苦修术法，以自身的灵气滋养治愈师妹。
　　看到师妹每晚都被蛊虫的剧痛折磨，她便在晚上摸黑去师妹房间给她疗伤。
　　一身清苦气，便是从那时候染上的。
　　做铃兰之主，也是那时候的事。
　　她就像一支人形药草，挖空自己去疗愈师妹，在差不多治好对方的时候，却被周蹇发现了。
　　蛊虫中的一方如果为了对方而舍身，那么双方的功效都会大打折扣。
　　周蹇大发雷霆，把岑姝叫走痛骂了一番。
　　他警告对方，不要做这种傻事。
　　为了让她恨上徐瑶，他当着她的面，给她俩的仙途上赐下字：
　　“将来你俩成为仙君后，她为‘扶锦君’，你便叫‘扶悲君’，一个繁花似锦康庄大道，一个悲惨度日孤寂残生……如何？”
　　岑姝沉默地闭着眼睛，没有丝毫触动。
　　周蹇更生气了，一脚踢在岑姝肩头：“怎么这么没出息？你恨她呀？你不嫉妒吗？”
　　岑姝撑着胳膊起身，看向周蹇的目光非常沉静，宛若看待疯人。
　　明明是这么卑微的处境，她的脊梁却挺得很直，哪怕凌乱狼狈到了极点，也掩盖不住她骨髓里的高傲和刚强。
　　周蹇小人之心，最见不得这种誓死不从的硬骨头。
　　大弟子身上的冷静和理性深深地刺激到了他，他看着岑姝，心中萌生了一种暴虐的征服欲——他想让对方在他面前彻底服输。
　　把她强大的高傲踩进泥里，把她脊梁折断，让她疯疯癫癫才好……
　　“审天！”周蹇召来审天，恨恨地插在地上，他指着那把剑，对岑姝说，“这是把克主的凶剑，一旦和主人结契，就会让对方每况愈下直至悲惨死去。
　　要想为师放过岳瑶，也好办——只要你和它结契，并承诺不让它易主，为师就放过你的小师妹，如何？”
　　岑姝镇定下来，目光坚定且薄凉：“好。”
　　周蹇道：“为师要你发毒誓——如有违背，就让徐瑶不得好死。”
　　岑姝凌乱的发丝随风而起，最后，伸手和审天结下了主仆之契。
　　从今以后，直到她成为了扶锦君，哪怕因为佩剑被无数次议论，也没有破除当初的誓言。
　　天下的誓言不一定应验，但是岑姝一点都不愿意去赌。
　　但她没想到的是，因为自己的一时疏忽，居然差点让审天易了主。
　　她不能，她不敢。
　　于是，扶锦君封印了审天后，又从地上拾起对方……手心轻轻一抹。
　　冰蓝色的光重新亮起。
　　她还是审天的主人，以后也都是。
　　*
　　隔着很远，众仙医停下来给扶锦君行礼。
　　扶锦君丢掉手里的剑，无视满手鲜血，面无表情地对他们一招手：“都过来看看。”


第25章 
　　仙医堂的首席仙医是位上了年纪的老者，据说曾经做凡人时，还做过大巫。
　　他见过世间诸多疑难杂症，救过的病人也有成千上万。
　　但他如今却在岳瑶面前皱起了眉头。
　　扶锦君静默地看着他这副表情，心凉了半截。
　　当太在乎一个人时，她总是不由自主地先去想一些坏的结果。
　　万一岳瑶醒不来，自己便再用铃兰捏一具躯壳给她……对了，自己现在是不是该为她护住心魄了……
　　扶锦君握紧手指，心中默默祈祷——要是她能平安无事，她要什么自己都会给她。
　　只要她能快点醒来。
　　仙医堂的首席仙医摇了摇头，对身后的同僚摆摆手，示意他们别过来把脉了。
　　“诸位可否先在殿外等候些许，老夫有点私事要讲与扶锦君。”
　　众人一看，大致知道是个什么情况了。
　　老仙医德高望重，不会故意夸大病情，通常情况下，他都是乐意为患者考虑的，免得患者听了吓出个好歹来。
　　如今他遣散大家，估计是因为扶锦君的弟子救不过来了。
　　谁不知道扶锦君喜怒无常，万一老仙医说出实情，惹得扶锦君一个不爽，直接要他们这些人一起陪葬怎么办？
　　老仙医让他们这些小辈走……也是为了保全岳安宗其余的医者。
　　众医者感怀于心，深深地朝老仙医拜了拜。
　　关上殿门的那一刻，有人大着胆子抬头看了眼扶锦君——扶锦君站在自己徒弟面前，面上几乎没有任何表情，看起来并不关心这个徒弟的性命。
　　果然是冷酷无情的扶锦君啊……
　　岑姝看到这一幕，果不其然沉下脸来。
　　叫其他人出去是什么意思？自己叫这么多人来，他们却不想触这个霉头，个个脚底抹油一样。
　　所以是……没有尽心尽力救岳瑶吗？
　　她语气陡然冰冷，迁怒之意昭然若揭：“仙医，你什么意思。”
　　老仙医叹了口气，行一礼道：“请扶锦君恕老夫之罪。”
　　岑姝声线略微发着抖：“本尊的徒儿难道救不回来了吗？”
　　“非也非也。”老仙医不敢抬头，“老夫行医数百年，这点水平还是有的，只是……”
　　扶锦君一顿，低声道：“老仙医不妨以实情相告。”
　　老仙医想了想，还是跪了下来：“扶锦仙君，老夫恳请您能对自己的徒儿网开一面，她要在尘世里，也才是刚过及笄的年纪，受不了您如此消遣玩弄……”
　　正要洗耳恭听的扶锦君：“……”
　　消？遣？玩？弄？
　　扶锦君咬字极重地把这四个字重复了一遍。
　　“什么意思？老仙医是暗指本尊虐待徒弟？”
　　因为亲生体会过，所以岑姝此生最讨厌做“失德”二字，尤其是作为师父。
　　所以，就算岳瑶不是她曾经的师妹，她也不可能虐待对方。
　　何来消遣一说？
　　老仙医解释道：“老夫方才为岳瑶把脉，发觉她体质纯阴，血脉寒凉……自内而外都蕴含着铃兰的气息。”
　　老仙医没看出岳瑶本身就是一株捏成的铃兰花，只知道对方躯壳深处都充满了铃兰的气息，他便误以为扶锦君对自己徒弟做了什么。
　　毕竟铃兰是扶锦君的本命花，她想怎么消遣玩乐都可以。
　　扶锦君无奈朝他解释：“仙医误会了，本尊并未做出那等伤天害理的事情，现在不会，以后也不会。”
　　老仙医是个脾气硬的，听了她似是而非的解释，非但没有就坡下驴，反而不怕死地杠了一句：
　　“那老夫便希望扶锦仙君能谨遵今日所言了。”
　　这话听着恭恭敬敬，一细品便能听出其中的阴阳怪气。
　　岑姝不悦：“你不相信？”
　　老仙医头也没抬：“不是老夫不信，是您没办法让老夫相信。”
　　这话太不中听了，无论作为扶锦君，还是作为师姐岑姝，她自诩对瑶师妹都是百般爱护，怎么可能那样糟践她？
　　岑姝越想越生气，眉头蹙起对老仙医道：“本尊对徒弟虽然算不上很好，但肯定不会伤害她，老仙医这样说，又把本尊置于何地？”
　　老仙医问：
　　“您了解自己徒儿吗？”
　　“知道她体内尚有魔气流窜吗？”
　　“问过她丹田为何没有金丹吗？”
　　岑姝一震：“什么？没有金丹？”
　　对于修仙者而言，金丹就如同房屋的地基，如果没有筑基，便没有修仙一说。
　　“您作为岳瑶的师长，难道一直不知她没有金丹吗？她的金丹如同纸糊的空壳子一样，根本没办法走修仙这条路了。”
　　没办法走修仙这条路了……
　　扶锦君脑子里一直回想着这句话。
　　上一世，岑姝为了让瑶师妹摆脱师门的桎梏，故意引诱她堕魔，然后把她送去魔界。
　　这件事一度成为岑姝的心结。
　　她以为这一辈子自己可以补偿师妹的。
　　自己亲自带她走康庄大道，习仙法，走正路。
　　可是为什么她会没有金丹？
　　更离谱的是，自己居然一点都没有察觉出来！
　　这时，老仙医突然请求道：“如果扶锦仙君不介意，烦请让老夫为您把把脉。”
　　岑姝点头：“好。”
　　片刻之后，老仙医突然一声不吭地起身退后半步，语气里明显带着薄怒：
　　“扶锦君，你，你竟然……太可耻了！简直德不配位！”
　　扶锦君自然是一头雾水：“你到底在说什么？”
　　“扶锦仙君体质寒凉，体内金丹也是寒凉如水的，本不该有此等热烈的金丹晕圈，您就非要强行熔了你徒弟的金丹，借以提高修为吗？”
　　一个人的体内，怎么会熔两颗金丹？
　　岑姝曾经以为自己金丹改性是因为自己修习了某个禁术才变成那样的。
　　没想到，居然是因为有两颗金丹融为一体了？
　　另一颗，是岳瑶的？
　　她什么时候做的手脚？
　　“老夫在岳安宗呆了百十来年，知道您从前资质并非绝佳，而那次的昭天大赛，您大放异彩，想来也是因为用了类似法子吧。
　　要想滋养金丹更上一层，须要至阴至阳的炼化。
　　我看到您的金丹已经达到了这个程度，可见以前也有人被您……”
　　“够了！”
　　岑姝猛地响起了什么，她打住这番的说辞，抬手抹去了对方进入晚山殿的记忆。
　　以前的种种回忆纷至沓来，她记起了自己从“废物”到“可塑之才”的经历。
　　昭天大赛，是历届弟子们进行切磋的大赛。
　　岑姝，也就是曾经的岳安宗大师姐，由于天资受限，无论对手是哪一批弟子，她都只能拿个第二名，第一名成了她永远的遥不可及，以至于后来大家都用“万年老二”来调侃她。
　　后来，岑姝的功法不知为何突然开始突飞猛进，一路赶超了历届的“第一”，才终于拔得了头筹。
　　此刻，成为万人之上的扶锦君扭头看了眼自己的过往，突然明白了——
　　哪有什么改天换命，是瑶师妹瞒着自己，把金丹给自己熔为一体了。
　　只有岳瑶肯这样做，也只有天资卓越的她能在神不知鬼不觉的情况下办到此事。
　　要知道，那时的徐瑶，各方面都是不点自通的，功法和技巧甚至能胜过各位仙君。
　　仙君们甚至都得来向她不耻下问。
　　也正是这样的奇才，才能在没有金丹的情况下，在众人面前瞒天过海。
　　扶锦君突然心头发苦，她来到岳瑶床边，低头抚上对方的脸颊。
　　这么软这么天真的小姑娘，怎么这么不简单呢。


第26章 
　　得知岳瑶无事的数个时辰后，扶锦君终于冷静了下来。
　　好消息是，她终于不患得患失了。
　　坏消息是，她发现自己摸岳瑶的小脸摸了好久。
　　少女肌肤娇嫩，她只是轻轻抚摸一会儿，就把对方的脸惹得通红，像是欲熟不熟的鲜果，色泽羡人。
　　扶锦君留恋地收回手，感觉手指始终涩涩的，整个指尖都不如方才舒适了。
　　她知道自己对瑶师妹只是爱护怜悯之情，可能是怜悯太过了，所以太过珍惜。
　　其实也不是很过分。
　　可是……
　　扶锦君低头细看了一下，发现岳瑶脸上的薄红怎么也消不下去了。
　　要是对方醒来，自己怎么解释？
　　扶锦君脑海中涌现了无数借口，但她还是选择了最离谱最利己的一个。
　　她重新两指掐起女孩的脸颊，轻轻拿拇指指腹捻着，感受着这片娇嫩的肤质，世上最好的脂玉也比不上自己手里的这块，扶锦君形容不出这种感觉，只知道自己的身心都因此无比舒畅。
　　如同夏日饮冰冬日抱炉，刚刚好填满了心里落下的那一份不满足。
　　好喜欢这样揉揉她……
　　——等岳瑶醒了，就告诉她，晚山殿进了蚊虫吧。
　　直到指尖出了些许薄汗，扶锦君才松开手指。
　　她拿出一块香帕，先仔仔细细地擦完薄汗，从指尖一直擦到指根，才慢条斯理地叠好放在怀中。
　　直到做完这一切，她扶着昏睡的岳瑶让其靠在自己怀里。
　　紧接着，一道唤醒决温柔地打入了岳瑶识海：“瑶瑶，该醒来了。”
　　岳瑶识海一震，混混沌沌地睁开了眼睛：“师……父。”
　　扶锦君抵着她的额头：“师父在。”
　　岳瑶一睁眼，入目就是师姐长而纤细的睫毛，师姐真的很美，像薄而韧的刀刃，闯入眼帘时能让人心脏一停。陷驻付
　　心魂一滞后，她连呼吸都放轻了，直到慢慢吐出那口气，她才嗫嚅着重新看向岑姝。
　　师姐她许是守了自己很久，连最在乎的形象都没有怎么打理，乌黑柔顺的青丝半垂不垂地洒了满肩，只有很素的一对流苏装饰在耳后。
　　其中的一只还快要掉了。
　　“师父，您的……”
　　岳瑶话说一半，感觉自己脸颊烧得很厉害，她以为是自己被师姐的美貌刺激成这样了，一时间羞得没说出话来。
　　扶锦君俯身倾耳：“什么？”
　　岳瑶发现自己还没有完全恢复，窝在师父怀里连胳膊都抬不起来。
　　她在心里叹了口气，然后扬起脖颈，拿偏凉的唇叼住流苏发饰，轻轻一扯，帮岑姝摘了下来。
　　扶锦君张开手心，她便一歪头，松口让发饰落在了扶锦君手里。
　　“师父，对不起。”岳瑶有气无力地说，“劳您费心了，我不是故意让审天划伤的，也不知道为什么，我一摸审天，它就碰瓷似的粘到我手上了，甩都甩不开。”
　　扶锦君心疼得要命，怎么可能怪她：“为师不怪你，都怪审天太锋利，如果它没有刃就不会伤到你了，是它的不对。”
　　岳瑶：“嗯嗯。”
　　扶锦君怜悯地看着她：“告诉师父，身体还有哪里不舒服吗。”
　　岳瑶感受了一下，说：“好像肚子有点别扭。”
　　扶锦君只当是因为她的丹田被窥探过，于是一边后悔一边掌心升温为她一下一下地揉着肚子。
　　一股暖意紧贴着腹部，岳瑶舒舒服服地眯起眼睛，她心想 ，师父真是太好了。
　　不仅不怪自己，还主动给自己揉肚子。
　　世上再去哪儿找这么好的师父。
　　岳瑶正美滋滋地睁开眼，就发现扶锦君一直盯着自己脸颊看，眼神颇为不对劲。
　　怎么说呢，她以前有幸见过仙督去华清池棒打鸳鸯，那种抓奸的眼神，自己估计一辈子都忘不掉。
　　当时的那位仙督正好老婆跟人跑了，他却因为某些原因不能去追，只好苦涩地坚守岗位，顺便抓几对野鸳鸯以儆效尤。
　　结果真到了华清池，这位仙督却没下得去手。
　　岳瑶看着他在华清池边站了良久，又看着他转身离开。
　　当时他的眼神很复杂，带着些许来自长辈的审视，和说不清道不明的疑惑，深意直达眼底，却又明目张胆地说服了自己。
　　扶锦君现在的眼神复杂程度，和当时那位跑了老婆的仙督有的一拼。
　　岳瑶有点害怕。
　　师父她不会发现自己脸红了吧。
　　岳瑶战战兢兢地移开视线，免得自己被师父的美颜震撼到。
　　而扶锦君也没好到哪里去。
　　她心里亦是这样想——岳瑶不会察觉出什么了吧，怎么脸越来越红了。
　　是自己下手太重，掐坏了吗。
　　师徒俩各怀心事地沉默着，过了很久，岳瑶听到扶锦君自言自语道：
　　“晚山殿不知何时进了蚊虫，为师还不知道。”
　　岳瑶更尴尬了！
　　啊啊啊啊师父求你别替我解释，越解释越尴尬啊。
　　扶锦君轻轻咳嗽一声：“好点了吗？”
　　岳瑶肚子虽然还有点空泛，但她实在没脸窝在扶锦君怀里了，只好撒谎道：“谢谢师父，我好多了呢。”
　　扶锦君雅正端方地一抬大袖，看样子是要起身：“如此甚好，为师也好放心了……”
　　话音刚落，岳瑶的肚子突然咕咕咕地响了起来。
　　声音大到想忽视都难。
　　这一次，岳瑶的脸真的红透了：“我，我，我……”
　　扶锦君疑惑，把耳朵贴近她肚子：“还是不适吗？”
　　岳瑶尴尬得想死：“不，不是……师父，我肚子刚刚说它可能饿了。”


第27章 
　　说实话，当岳瑶得知师姐要给自己去煮羹的时候，内心是非常惶恐的。
　　她倒是很乐意钻被窝里等着师姐投喂。
　　但是也得看做饭的那人是谁啊！
　　师姐？她做的饭……人能吃吗？自己吃了会不会毒死。
　　不过……这么多年过去了，师姐都成为扶锦君了，厨艺按理说应该是会有点进步吧。
　　要不去看看？
　　岳瑶这样想着，便真的爬起来去找自己师父了。
　　·
　　晚山殿没有厨房，扶锦君特意下山一趟，带了一些必要的炊具回来。
　　自己的徒儿不可以独自离开晚山殿，但她也办不到每日都陪对方下山吃饭，只能重新拾起自己荒废已久的厨艺，给岳瑶展示一下了。
　　今时不同往日，扶锦君认为自己目前的厨艺还算拿得出手。
　　扶锦君拿勺背持续不断地翻搅着，直到软糯的白糯米翻滚着发出热气，谷物独有的香气沁了满屋，她才想起一件事——自己要做什么羹来着？
　　据说隔壁苍云殿弟子给他们师尊煮的是桃花羹，但扶锦君觉得，桃花未免有点俗气，花瓣轻薄荡漾，怎么适合放在羹汤之中？
　　还是铃兰纯洁无瑕，色泽也和白羹很配。
　　她想了想，手心一握，再次翻转时，几朵铃兰已经下了锅。
　　清苦的味道融进了羹汤之中，扶锦君满意地歇了歇手腕。
　　只待片刻便可以盛给岳瑶了。
　　而此刻，晚山殿外正好是晚霞的景色。
　　金云合璧，冥茫千里。
　　扶锦君背着手走出了屋，欣赏风景的同时，愁绪渐起——审天很难认主，却差点害得岳瑶成为了主人，这个问题她还没有好好考虑过。
　　现在想来，很可能就是因为岳瑶上一世把她的金丹给了自己，这才让审天误以为岳瑶也是自己的主人。
　　这该如何是好？
　　再过几日就是历届弟子们都得参加的昭天大赛了，以岳瑶的脾气，肯定想要去凑个热闹，而她现在的假金丹和纸糊的一样毫无用处，到时候受挫了又该怎么办？
　　扶锦君不愿让岳瑶受挫，但也不想在这么热闹的场合把她关在晚山殿。
　　扶锦君满心愁绪地一偏头。
　　突然，和墙角探头探脑的岳瑶对上了眼神。
　　岳瑶：“……”
　　她刚刚为了保险起见，专门半弯下腰只探出了个脑袋，未曾想师父正好在站在门口看晚霞。
　　更不巧的是，刚好还和她看了个对眼！
　　岳瑶觉得自己脸皮都被锻炼厚了，居然还冲对方笑了一下。
　　扶锦君朝她招招手：“徒儿过来，为师有几句话问你。”
　　岳瑶低着头走过去：“师父请讲。”
　　“你对岳安宗的昭天大赛有什么看法？”
　　扶锦君一本正经地看着远方，一抹神识却在留意着岳瑶的微表情。
　　如果她和前一世一样兴致缺缺，自己就顺理成章地给她拒绝掉。
　　但如果她表现得兴致勃勃，自己就想办法去帮她恢复金丹，反正瑶师妹这辈子必须走修仙路，所以金丹是一定要恢复的。
　　只是时间紧了点罢了，自己争取加快进程，为她争取到。
　　当然了，在这之前不能很快答应她。
　　扶锦君依旧记得从苍云君那里学到的“为师之道”，打一棒子给颗甜枣，感情才能日渐稳固。
　　“你只管说出自己的心里话，为师不会为难你的。”
　　岳瑶没什么看法，她只知道自己现在肚子好饿，对那什么大赛的兴趣还不如一碗饭呢。
　　好像是叫昭天大赛来着？
　　反正自己上辈子夺得头筹都夺腻了，再来一次又有什么可稀罕的。
　　岳瑶拒绝的话正要出口，突然注意到了自己师父的眼神。
　　师姐的每一个表情岳瑶都再了解不过了，如果她没分析错，对方现在应该非常在意自己的回答，甚至不仅是“在意”的程度！
　　要知道，师姐真不在意时，连眼神都不会给一下，狭长的眼睑爱答不理地垂着，微阖之时，跟睡着了没什么区别。
　　反之，她要是略微有兴趣的话，就会拿余光一眼一眼地看过去，像是故意不理睬人还要偷偷看下对方的白猫。
　　现在！
　　扶锦君先是装做看风景，紧接着又拿余光偷看，这说明什么？
　　这说明，扶锦君她在意极了啊！
　　岳瑶倏地记起了上辈子的师姐，是啊，师姐那么争强好胜的一个人，对这种大会一定是很上心的！
　　自己那时候见不惯她伤心，还把金丹剖给了她。
　　剖金丹的刺痛感非常强，岳瑶回想起来甚至还会隐隐作痛，所以她不会忘记——师姐，非常非常非常在意昭天大赛。
　　现在师姐成为了扶锦君，不再需要和弟子们一起参加了，所以才把希望寄托在自己这个徒弟身上，所以自己一定不能辜负她！
　　要不……露一手真实水平，就当哄师姐开心吧！
　　岳瑶下定决心后，握着拳头抬头看向扶锦君：
　　“师父，能在昭天大会大放异彩是每位弟子的追求，徒儿也不例外，请师父相信徒儿，徒儿一定能给您夺一个好名次回来！”
　　扶锦君心一沉，果然。
　　看来自己的动作得加快了。
　　岳瑶说完那句话，却见扶锦君皱起了眉，心里非常不解。
　　按照她察言观色的能力，师父应该说是很期待自己去参加的呀？为什么对方还会露出那样一副表情呢？
　　这个念头刚冒出来，岳瑶就听到扶锦君沉吟道：
　　“不可，为师不放心让你离开晚山殿。”
　　哦，是这样啊。
　　岳瑶懂了，师父一定是故意要考验自己参加昭天大赛的决心，避免自己不好好珍惜出晚山殿的机会！
　　一方面为了和曾经的瑶师妹“割席”，另一方面为了在扶锦君面前展现孝心，岳瑶像模像样地行了个标准的弟子礼，同时跪地求她：
　　“徒儿哪儿也不乱跑，参加完就回晚山殿，求师父恩准徒儿！”
　　扶锦君稍微为难了下她，很快就又答应了：“那好。”
　　岳瑶心里又说了声“果然”，并对自己揣摩人心的能力沾沾自喜。
　　看吧，师父她就是想考验自己，其实心里很想让自己夺个第一回来，是不是！
　　要是她真的不肯，以她倔强的性子，肯定不会这么轻易答应。
　　岳瑶嘴角一弯，差点没忍住笑出声来。
　　扶锦君敏锐地捕捉到了她的小表情，也是一喜——苍云君的“为师之道”果然是真理。
　　自己方才给了她点阻挠，她果然便更开心了。
　　最后，师徒两人各怀心思却也不约而同地笑了。
　　这一刻，仙灵的白鹤腾空飞过绕于殿前，看到了扶锦君和她身边的小徒弟。
　　仪态端方的扶锦君玉立于晚霞中，周身像是被金光镶了边，而她身边的岳瑶则乖巧地跪在一侧，淡紫色的弟子服在晚山独有的粉橙色云彩下，也显得无比和谐。
　　扶锦君没忍住，抬手摸上了岳瑶的脑袋。
　　傲娇的白鹤丹顶一低，把头插于背羽中，不去看她俩了。
　　画面和美，岁月静好。
　　当然，如果扶锦君还记得那碗粥的话，说不定就更好了。


第28章 
　　一碗羹，一只勺，一个晚上，一个奇迹。
　　岳瑶用了整整一个晚上，终于含泪把扶锦君亲手做的“佳肴”吃完了。
　　吃完后，她开始怀念起来过去辟谷的时光……也不知道是不是被毒出了幻觉。
　　两辈子了，岳瑶都没吃过这么难吃的东西，一碗羹而已，怎么能做的这么难以下咽。
　　她拿起勺子刚尝第一口的时候，就差点吐出来。
　　但岳瑶忍住了——师父刚刚离开的时候有点着急，应该是担心自己提到这碗羹，所以……她心里应该是带着些愧疚的吧？
　　岳瑶刚开始还非常不懂事地心想：不行，谁也可以不相信师姐，但我不可以，我要全吃掉！
　　紧接着，她吃下第一口，才发觉了自己的无知无畏。
　　岳瑶非常果断地收回了自己的话，并端着碗准备去倒掉。
　　正要推门，突然察觉到一道传音浮在了门口。
　　这是扶锦君的口谕，一旦出了这个门，传音符里面的声音就会传到自己耳朵里。
　　岳瑶想了想，收回步子，再次改变了主意——万一这是师父给自己的考验呢？
　　要知道，上辈子的“瑶师妹”可不会很听话地吃下师姐的“美食”，自己要是就这样出去了，岂不是暴露了？
　　师姐的心思那么细腻，说不定早在自己昏厥的时候查过了自己，万一自己再在昏迷的时候说几句胡话……
　　岳瑶不敢再往下想了，她深吸一口气，端着碗重新回到了房间里。
　　终于，她用一个晚上喝完了那碗羹。
　　她只剩下了一个感想——以后要不还是别让师姐下厨了。
　　毕竟命要紧。
　　岳瑶胃里一阵翻滚，强忍着恶心出了屋子，打开了那道传音符。
　　“为师有急事离开晚山殿一段时间，瑶瑶你乖乖呆晚山殿里，有空也要温习一下术法，为昭天大赛做好准备……至于饭食，会有专人给你送来晚山殿，方才那碗羹估计也冷了，倒掉吧。”
　　岳瑶：“……”
　　原来师父没有监视自己啊。
　　听完最后一句，她终于再也忍不住，小跑着去吐了。
　　·
　　昨晚扶锦君走得匆忙，是因为她收到了魔宫左护法的回复。
　　左护法听说她打算把金丹取出来给岳瑶，很快回信叫停了她这种不要命的想法。
　　可能因为太过急切，她用词略显得不那么恭敬。
　　紧接着，她又给扶锦君发了第二封信。
　　这一次，宣云又恢复成为那个高冷且守礼的左护法。
　　她恭恭敬敬地和扶锦君赔了个不是，然后低微地恳求扶锦君不要动金丹，如果实在没办法，可以来魔界找自己。
　　当然这是借口，就算扶锦君来魔界，自己也不会让她做这种傻事。
　　让她来魔界，不过是因为想看看她罢了。
　　宣云也没想到，扶锦君居然当晚就动身出发了。
　　“扶锦君对瑶师妹真好。”
　　宣云喃喃地保存好扶锦君的回信，然后托着下巴看向了空旷的魔宫。
　　她问身边的侍女：“锦姝，你说，我们魔宫好看吗？”
　　侍女自然回答她“好看”。
　　“世人都厌弃魔族，甚至说我们的魔宫是臭水沟一样的地方……只有扶锦君，她从来都不嫌弃这里。”宣云枕着胳膊看向大殿，目光饱含眷恋，“锦姝，你知道吗，在我当年还是魔族祭司的时候，就见过你了，你是我见过最干净最美丽的仙人。”
　　那个名叫锦姝的侍女一听这话，就知道她又把自己当成扶锦君的替身来诉说心事了。
　　而这时候，左护法是不允许自己回话的。
　　锦姝一垂眸，不动声色地跪在了她脚边……
　　“嗯……”
　　左护法重新打开一张扶锦君曾经给过自己的传音符，她听着她的声音，抬手搭在自己颈侧，感觉自己此刻宛若一只魂灵。
　　就像又回到了当年，人间王朝倾覆，城池灰灭之时，她脱下沉重的刺绣文服，正欲一剑殉国，就看到岳安宗的仙人们踏着日月星辰下凡了。
　　某些部分的记忆有点模糊了。
　　宣云难耐地狠狠掐住自己脖子，快要窒息的瞬间，她幻觉重现，终于看到了当年的仙人。
　　仙人们大多一身紫衣，唯有一人却穿着素衣白裳，她从空中翩翩飘落时，像一只荷叶点水的蝴蝶，步履轻盈杳然，负手转踝之间就平息了喧闹。
　　直到仙人们平息了战乱，宣云才得以目不转睛地看向她。
　　当时的扶锦君还是岳安宗的大师姐，她白色袍服内裹着细甲，端倨在师父身边时，美得万物失色。
　　她的身段是那样好，层层叠叠衣裳穿在身上都一点都没有臃肿，衣裙垂坠感很强，以至于宣云一度以为她没有穿甲。
　　……这就是当年的扶锦君啊。
　　左护法宣云轻轻按着锦姝的头发，把她拉近了些。
　　热气舒缓，是至死的温柔。
　　宣云不知不觉红了眼。
　　“我以为你这样的仙人会厌恶魔族，没想到……你是不讨厌我们的，对不对？”
　　被当成替身的锦姝没办法回应她，谨以一记探舌来作答。
　　宣云推开她脑袋，随手从桌上拿起一杯茶递给对方：“她就要来了，你退下吧。”
　　锦姝为她整理好下摆，随后双手接过清茶：“奴很快回来。”
　　“不，别回来了。”左护法想了想，突然笑道，“你帮我去给晚山殿送一封信吧。”
　　锦姝：“可是，扶锦君已经离开晚山殿了啊？”
　　宣云语气轻柔得有些诡异：“可晚山殿还有一个人呀~”
　　晚山殿的那人，也就是岳瑶，现在已经跑没影了。
　　岳瑶逃出来的时候还在庆幸，得亏师姐上次把晚白镯取了，不然自己也不会这么顺利。
　　可是，她逃出来了，又该先去哪里玩呢？
　　岳瑶现在不是很想跑回魔界了，一来她看到师姐浑身是伤，心底不是很放心，二来她还有一肚子坏水没有使……
　　不知道师姐到底是对“瑶师妹”更好呢？还是对她捡来的便宜徒弟更好呢？
　　岳瑶恶劣地藏在假山后面，觉得自己完全可以作一下死，试试扶锦君的底线在那里。
　　如果玩脱了也不碍事，反正自己现在已经学会怎么解开晚山殿屏障了，随时都能跑路。
　　等师姐好的差不多了，自己也玩累了，她就一个人远走高飞。
　　至于现在嘛……不如就拿路过的倒霉蛋们开刀吧。
　　岳瑶随手折了一只野花，把它变成了扶锦君的仙令。
　　她心想，反正扶锦君原来的仙令也碎了，自己拿个假的也不会有冲突。
　　狐假虎威嘛，她可擅长了呢。


第29章 
　　“你们几个，都过来。”
　　岳瑶高高地坐在假山上，她翘着一只二郎腿，手里拎着仙令的绳儿在那儿晃悠。
　　师兄妹们笑话她道：“这不是岳瑶吗？还没四十九天呢，怎么被扶锦君从白草涧放出来了？”
　　岳瑶拿起仙令晃了晃：“因为我要为我师父跑腿，所以不得不提前出来了呀~”
　　仙令？！
　　众弟子一看到那令牌，根本不敢再看第二眼，齐刷刷地朝岳瑶跪了。
　　哦豁？
　　不愧是扶锦君的仙令，就是好用。
　　岳瑶看着拜伏在地的人们，心里非常惬意。
　　倒不是她特意享受这种拜伏，她曾经做魔尊的时候，经常受万人拜伏，但也没有现在这般受用。
　　那是为什么呢……岳瑶想了想，可能因为沾的是师姐的光吧。
　　师姐终于不用做那个端倨一旁的弟子了，她现在成为了万人之上的扶锦君。
　　上辈子，师姐成为扶锦君的时候，自己早就去了魔界，没有亲眼看着她登上仙君之位，这也是岳瑶的一大遗憾。
　　可能因为岳瑶从小天资聪慧，被众人宠大，不缺什么，也没有多大野心。
　　所以她一点都不遗憾自己与仙君之位失之交臂。
　　哪怕有人说是师姐故意让自己堕魔，为的就是抢夺仙君之位。
　　她也不怪她。
　　师姐那么好，岳瑶愿意看着她更好。
　　至于自己嘛，日子逍遥一点便好了，她爱玩，也没多大志向。
　　只要师姐的扶锦君当得不错，四舍五入也算她岳瑶过得不错了。
　　如今，岳瑶光明正大地拿着扶锦君的仙令狐假虎威，也算是圆了自己当初的一个小心愿。
　　至于这些弟子嘛……该捉弄还是得捉弄的。
　　岳瑶也没个使唤他们的，只好四下张望了一圈。
　　师姐当仙君的这些年，虽然经常不见人影，但是威望在那里，岳安宗治理得还是有模有样的。
　　这里好像什么都不缺。
　　岳瑶又找了一圈，终于找到了一点弊病——岳安山上的钟似乎很久都没有响了。
　　不是最近才不响的，而是自自己重生以来，都没有听过钟声。
　　以前，岳瑶还没去魔界的时候，那口大钟每日都会按时按点地响起。
　　所以现在是坏了吗？
　　那就让这几个倒霉蛋去修吧。
　　岳瑶手指绕了一缕头发，非常欢快地叫他们几个起来：“既然刚好遇到几位师兄师妹了，不如你们就去为扶锦君效劳吧，看到半山那口大钟了吗？把它修好吧。”
　　地上的几位弟子面面相觑，最后不解地抬头看向假山上的岳瑶。
　　岳瑶可能不记得，但他们几个记得——这口钟是扶锦君亲自封的。
　　曾经的魔尊，也就是扶锦君的师妹死的那天，扶锦君封起了晚山钟，把晚山殿也设为了只有日夜的地方。
　　从此晚山只有晨昏，岳安不报朝夕。
　　就好像时空被割裂了一样，扶锦君把自己一个人关在晚山殿，任由时间飞速流过。
　　岳安的时光却永远停留在了当年，所有弟子不再有早安晚安，只有永远过不完的平常岁月。
　　就好像……那口钟不再响起，扶锦君的师妹就不会死一样。
　　只是，那上面还有扶锦君的亲自设下的结界，他们这些弟子怎么可能会修？
　　有一个稍长一点的弟子率先站了出来：“岳瑶，你既然说这是扶锦君的意思，不如你陪我们走一趟吧，那上面似乎有扶锦君的结界，还得靠你来解开。”
　　岳瑶：“……”
　　不是吧，自己运气这么差的吗？
　　不过是一口钟罢了，又没有惹她，师姐怎么会找一口钟的不是？
　　但是话已经放出去了，岳瑶只好硬着头皮带众人走了。
　　同一时间。
　　扶锦君来到了魔宫。
　　魔宫今日极其安静，左护法宣云把下人都赶出去了。
　　大殿内落针可闻。
　　扶锦君安静地独自深入，步履不似当年那般翩然，多了几分沉稳与和缓。
　　硬挺的仙袍擦过地板，她神色冷淡地走上前，眼里多了很多“大师姐”没有的阅历。
　　宣云很自然地去跪她：“扶锦君。”
　　扶锦君一抬手，兀自去魔尊位置上坐了。
　　“不必跪我，我不是你们的魔尊。”
　　因为扶锦君今天多说了一句，宣云便以为她心情不错，于是很自然地开口闲聊：“您很久都没有来看我了。”
　　岑姝心不在焉地低头瞧着自己的指尖：“我今日是来想办法给岳瑶找回金丹的，时间稍紧，我们尽快开始吧。”
　　宣云抬头看她：“您真要把金丹还给她？剖丹很痛的，而且没有了金丹，您的功法也会大打折扣，万一境界降低怎么办？”
　　“她当初剖丹也很痛，怪我，一直都不知道。”岑姝说，“我在这位置上坐了很多年，也没多大意思了。”
　　宣云抓住一丝希望，追着问：“那您来魔界吗？我为您打点好一切，您想隐居还是入主都行！”
　　岑姝依旧看着指尖出神：“我本不喜魔界。”
　　听了这话，宣云如同被当头一棒打懵了。
　　什么意思？什么叫“本不喜魔界”。
　　她好像听不懂对方的话一样，迷茫地抬头望着对方。
　　扶锦君对待别人总是淡而疏远的，她眉形纤长，很少会为什么人蹙起，就算微微蹙着，也最多是“不满”的程度。
　　宣云很少见她露出那种表情——眉头虽然还是紧着的，但凌厉的眼角却是舒缓放松的，她薄而完美的嘴角轻轻提起，眼神略微下垂，像是在回忆着什么美好事情。
　　乍一看竟然有种小女生的纯情和文静。
　　再看时，便知她已经没有了小女生的稚嫩，只能看到扶锦君特有的端方大气。
　　悲天悯人。
　　宣云脑袋里只剩下了这么一个词。
　　她发疯地吃醋……扶锦君在怜悯谁？
　　是岳瑶吗？
　　宣云哑着嗓子问她：“什么叫‘本不喜魔界’，我以为您不会厌弃我们魔族，原来您和她们一样的想法吗？”
　　扶锦君否认道：“只因魔界自由且热闹，而我这人不喜热闹，不适合在这里长期居住，仅此而已。”
　　宣云重新冷静下来：“抱歉，是我心胸狭隘，多想了……可是您能告诉我，为什么非要把金丹还给岳瑶吗？”
　　岑姝回答：“我想让她这辈子走修仙路。”
　　“您还是瞧不起魔族术法！”
　　宣云其实理解扶锦君，但她心里明白，自己现在不能表现出“理解”的态度。
　　只有这样不讲理地和她闹，才能让她放弃剖丹的念头。
　　哪怕让她烦了自己，只要不给岳瑶剖丹，什么都好说。
　　宣云泣血一般质问她：
　　“您口口声声说一视同仁，但还是倾向于让她修仙！是不是在您心里，修仙才是真正的坦途大道？就算魔族禁术不像从前一样伤天害理了，您也不会把它和修仙放在同等高度？”
　　这一闹，扶锦君果然凝眉不说话了。
　　宣云内心默默松了口气，心说可算是把对方劝回去了。
　　但她没想到的是，下一秒，扶锦君竟然亲口承认了。
　　“是。”扶锦君说，“我想让她修仙，确实心里有点那种心思。”
　　宣云根本没想到是这个答案，一下子跌坐到了地上。
　　“您说什么？”
　　扶锦君告诉她：“我想给她最好的，不是我以为的最好，还有世人认为的‘最好’，修仙无论从哪方面来说，都是大道一条，我愿她万世安宁，就算让世人提起，也得是美名。”
　　宣云不理解：“您为何对她这么好？”
　　扶锦君说：“她是我唯一的师妹，胜过骨肉至亲。”
　　宣云苦笑：“真的只是师妹吗？宣云无礼，可否为您探探情根。”
　　“放肆。”
　　扶锦君站起来，一脸不可理喻地看着她。
　　宣云固执道：“您如果没亲自探过，便由我来为您看看心意。”
　　其实她本意也不是这样，扶锦君对岳瑶的好，她向来看着清楚，只是师姐和师妹的情谊而已。
　　她这样无理取闹，也不过是为了看看扶锦君心里是否有人了。
　　如果没有……她也好……
　　等等。
　　“扶锦君，您，您的情根，怎么不在了……”
　　岑姝有点好笑地看着她：“我啊，早在当年就拔了。”
　　宣云怒不可遏：“是周蹇那畜生干的吗？我要让他死后也不得安宁！！！”
　　岑姝背过身：“是我自己亲自拔的，具体原因……忘记了，可能和情根一起封了吧。”
　　封在哪里，她也不太记得了，应该是个比较容易忽视的地方，众人也不会提起的那种。


第30章 
　　“岳瑶！你在干什么！快住手！”
　　岳安宗的半山上，越来越多的弟子聚集在大钟旁边，围观岳瑶开启封印。
　　岳瑶不理解师姐为什么要把这口钟封印起来，但她隐约觉得这口钟没那么简单。
　　因为每当她靠近这里，胸腔里就会有一种心悸的感觉。
　　岳瑶不太能形容那种感觉，她依稀记得，自己上辈子也曾有过这种心悸。
　　那天晚上，月光皎皎，薄云轻缓。
　　她身上的奇病又犯了，浑身就像被虫蚁啃噬一样，万分难捱万分痛苦，岳瑶不敢发声，只好死死咬着被角，直到冷汗直流，打湿碎发……
　　岳瑶也说不清为什么，她居然一点都没有求助别人的想法，只是一根筋地躲在被窝里忍着。
　　那天的痛感格外清晰，她的冷汗层出不穷，一波未平一波又起，泅湿了里衣，甚至打湿了被褥。
　　岳瑶以为自己会死，直到现在，她依然觉得，如果没有那阵冷香作伴，她应该活不过那晚。
　　冷香袭来的时候，岳瑶昏昏沉沉根本看不清眼前景象。
　　以前也是这样，每当那阵好闻的香味包围住她的时候，她便会在混沌中死死地睡去，直到黎明之时，冷香散去，阳光驱散阴霾，她的奇病便随着冷香一起消失了。
　　那晚，岳瑶死死咬着牙根不敢睡去，她倒想看看，这股冷香到底是什么来历。
　　黑暗中无法视物的她只能随手一抓，绢绸滑腻淌过指尖，轻缓的束缚倏地解开，手中瞬间变了触感……
　　……岳瑶瞳孔一缩，难以置信中被人捏住了下巴。
　　极致的窒息中，欢愉至死，情感随着热血飙升到了顶点，岳瑶后腰一塌，摔得眼冒金星。
　　冷香入梦，在她十八年未被涉足的禁区留下了一抹清苦味道。
　　“嘶……”
　　岳瑶站在大钟前一扶脑袋，记忆缺失的钝痛传来，心中的悸动一如往昔。
　　这是被人强行抹去记忆的后遗症。
　　那段记忆没了，她无法回忆起当初发生了什么，只能感受到心中的怅然若失。
　　她方才靠近大钟时，那种被藏在记忆深处的感觉重新泛了上来。
　　就像有人捏着她的下巴在她口中喂了一颗酸涩的葡萄，然后非常神秘地点住她的唇珠：“不许尝，也不许咬。”
　　出于对对方的信任，岳瑶很听话地不去咬破这颗葡萄，可是……
　　她生性好奇心重，越不让碰，越想去雷区玩一玩。
　　如今这颗葡萄的果香近在迟尺，哪怕她心里有东西叫嚣着不让触碰，手却不受控制地动了。
　　“……岳瑶，不许动！不要解封！”
　　赶来的仙督远远地喊她，他身后跟了好多弟子，遍地皆是紫衣，宛若紫气东来。
　　岳瑶无意识地伸手触碰大钟表面，却见面前起了一道屏障。
　　屏障被她的手按出了光纤曲面，五光十色的，很美。
　　果然有屏障，岳瑶知道这得拿金丹来解，可是她知道自己早就没有金丹了。
　　她的金丹在师姐那里。
　　还能怎么办呢。
　　岳瑶低下头，碰巧有风吹乱她的头发，她无奈地召出了自己的那枚假金丹。
　　这世上，无人知道这枚金丹是假的。
　　岳瑶有这个自信。
　　因为这枚金丹是她亲手做的，作为万年难遇的天道奇才，她生来便得了上天的偏心。
　　她的造物，很少有人能找到破绽。
　　在场的每一个人都看不出这是个纸糊的假金丹。
　　这枚假货甚至骗过了师姐设下的屏障。
　　岳瑶法力被禁锢，但是脑海中那些奇门遁甲的妙法还在，她略施小计，终于在仙督赶过来之前揭开了封印。
　　解封那一瞬间，一道无形波纹自大钟荡漾开来，一圈一圈，宛若涟漪一般散开。
　　所有人在这一刻都察觉到了什么，大家齐齐地回头看向岳安山。
　　水波造景，败叶翻绞坠落化为春泥，蝶翅破茧轻展，万物加速生长，生命连缀诞生，新卵接连并置。
　　放眼望去，岳安宗突然焕发了一层生机。
　　万丈高空，云彩上的百鸟舒展翅膀，干涸的瀑布泼洒下来，晚山殿的晚霞破碎成亮片。
　　所有凝滞的生机都重现了。
　　守着大钟的仙督一下子头发变得花白起来。
　　“岳瑶，你在干什么啊？扶锦君会杀了你的。
　　你知不知道，这里面封的是什么？
　　你闯祸了。”
　　岳瑶如同挨了一记闷拳，痛感涌现之前，泪，先流了下来。
　　“仙督……那是什么？”
　　焦头烂额的仙督只知道奉命守着大钟，根本没敢想居然有人不怕死地去解封。
　　仙督当然也不知道那是什么，他只知道扶锦君曾经告诉他——大钟内封的是至关重要之物。
　　除非她亲自解封……
　　一道淡红的丝线绕着大钟流转，仙督皱眉看去，发觉好像有哪里不对。
　　这至关重要的东西是——情根？
　　嗯？
　　仙督胡子一颤，牙疼一样地皱起眉头。
　　扶锦君这是封了个什么玩意儿？情根？
　　谁的？
　　居然和岳安宗的宗脉封在了一起，保护得是不是有点过了，简直大材小用。
　　宗脉，就像人间的国脉一样，至关重要。
　　一旦解开，脉络流淌，是生机还是灰败，谁都说不准。
　　宗脉通常都是封起来装装样子摆那里看的，除非岳安宗快不行了，搏一搏看看能不能有一线生机，平时谁没事儿去解啊？
　　可笑，简直了……
　　居然把宗脉和什么人的情根封在一起。
　　扶锦君太狠了，这辈子都不想让对方开窍了吗？让对方做一个只会笑嘻嘻的木头美人？
　　万般慌乱时，仙督居然静静地吃起了瓜，他知道，等扶锦君反应过来时，自己肯定活不长了。
　　当然，不止自己一个倒霉蛋。
　　还有那个失去情根的倒霉蛋和误打误撞解开封印的岳瑶。
　　等等。
　　岳瑶她这是怎么了？
　　仙督转头望去，察觉岳瑶已是满脸泪痕。
　　情根流转间……入了她的心脉。
　　众人：？？？
　　怎么去了岳瑶那里？
　　这他妈谁的情根乱找主人？
　　情根的原主人死了吗？
　　岳瑶跪在地上，不似之前那种没心没肺的泪流，此刻的泪水像是积压了很久很久，烫极了，烫得她一塌糊涂，也很痛，痛极了之后甚至有种孤立无援的窒息。
　　情根被封以后，她的所有情感皆浮于表面，永远不会椎心泣血，哭的轻易，笑的……也没心没肺。
　　如今，那层情感的隔纱被她亲手抓破了。
　　属于她的情根重新归位，像雪地里浇了一捧炽热艳丽的血，虔诚与欲念纠缠，情感在脉搏里重新焕发……
　　仿佛经历了一场恩怨情仇的梦，梦醒了，她功法全无，下山了，发现师姐也丢了。
　　她不愿意再次痴痴傻傻地过日子，因为她想起了师姐，怜惜她担了一身千年的灰败，而自己却没有帮上她什么。
　　大梦一场空，岳瑶低下头，抱住了胳膊。
　　完了。
　　大家都傻眼了。
　　这让扶锦君知道了，不得杀一批人泄恨？
　　麻了，爱咋咋吧。


第31章 
　　“扶锦君您怎么了？”左护法宣云停下手里的细针，“是我扎疼您了吗？”
　　“无事，你继续。”岑姝皱眉，语气淡淡道：“我刚刚感觉到岳安山的宗脉解封了。”
　　宣云笑着说：“看来岳安宗以后一定发展的很好，不然您不会这么淡然。”
　　“岳安宗有自己的命运，我没必要操太多心，就算它宗脉衰微，仅凭我一人也无力回天。”扶锦君说，“宗脉解封定然是有契机的，我记得当初把它封到了一口钟里……”
　　宣云施针的手瞬间停了，空气瞬间寂静下来，扶锦君这才想起了什么。
　　扶锦君：“……”
　　宣云：“我记得您多年前和我闲聊时提到，您把瑶师妹的情根封进了宗脉。
　　我一直想问问您，您当初既然想放她自由，为什么要拔掉她的情根才肯放她的魂灵离开？
　　情根随着宗脉一起封印后，生生世世都不会产生真情，想必您是知道这一点的。”
　　岑姝脑袋发出一阵钝痛，她似乎有那么一点记忆，但又完全想不起来——这说明什么，这说明她自己把这段回忆给压下去了。
　　宣云继续追问：“当初发生了什么？竟让您对瑶师妹做出那么荒谬的事情，是她……爱上什么不该爱的人了吗，所以您才在一怒之下把她情根给封了？”
　　长久的沉默中，扶锦君闭上双眸：“我不知道，以后也不愿意知道，宣云……你帮我看看吧。”
　　其实，宣云此刻就是在借着施针的名义窥探她的识海，企图看清她拔掉情根的动因。
　　这样一来，她的行为倒是光明正大了，但是她却一点都高兴不起来。
　　扶锦君拔掉情根的时候到底经历了多大的心理折磨，居然让她十余年后都不愿意回首再看一眼。
　　越伤心，说明越在乎，而她越在乎，则表明心伤得愈甚。
　　宣云最后确认了一遍：“真的不需要我告知于您吗？”
　　扶锦君摆摆手：“不用，我相信当年自己做出的决定。”
　　扶锦君的识海一般人根本无法窥视，宣云在扶锦君的默认下，轻易进入，终于见到了当年的景象。
　　当年还是大师姐的岑姝沉默地跪在地上，她闭着眼睛，哪怕被周蹇骂到狗血淋头也没有丝毫触动。
　　周蹇一脚踢在岑姝肩头：“怎么这么没出息？你恨她呀？你不嫉妒吗？”
　　师姐岑姝凌乱的发洒落肩头，嘴角牵起一抹讥讽的笑：“我不会害瑶师妹的，不过是蛊虫罢了，我已是铃兰之主，对蛊虫的吸引力比她更大，只要我把蛊虫……”
　　周蹇暴怒，不由分说地打断她：“不是让你去治，你倒是去和她一争高下啊！只要杀了她，生啖血肉之后，她那绝世的天资便是你的了！”
　　岑姝微笑摇头：“不，我们俩怎么可能打起来。”
　　周蹇蹲下看她，语气幽幽道：“你打不过她的话，师父可以助你一臂之力……”
　　“因为她让着我，我护着她。”岑姝撇开视线，“周蹇，不要把别人和你想的一样。”
　　周蹇语气降下来：“你现在甚至都不愿意叫我一声师父。”
　　岑姝满眼讥讽地仰头盯上他，语气又轻又柔：“师父？我怎么不愿意叫您师父了？您可是最关心弟子的‘师父’了啊。”
　　她最后的“师父”二字咬字极重，眼里的恨意浓稠不化，周蹇竟也都哆嗦了一下。
　　周蹇依旧坚持自己的歪理邪说：“人活一世，怎么能不自私？我不信你能对她这般好。”
　　岑姝：“瑶师妹不仅是我的师妹，我早已将她视作至亲。”
　　“呵。”
　　“至亲。”
　　“家人？”
　　“可笑。”
　　“一滩烂泥罢了，哪有什么家人。”
　　周蹇在她面前背着手冷笑，岑姝默默抬袖擦着嘴角的血。
　　突然。
　　她手腕被对方捏住了，周蹇像是要捏碎她的骨头一样，一把拽起她，粗暴地把一枚丹药塞入她口中。
　　他掐着她脖子，逼着她咽下，而后像丢杂物一样甩开她。
　　他眼里布满血丝，笑容癫狂，居高临下地对她说：“家人是吗？你快去看看她吧，说不定她就要在今晚被蛊虫杀死了呢。”
　　岑姝咳嗽中扬起凌厉的眸：“你给我吃了什么？”
　　“解药罢了。”周蹇假装离开，“你要么用自己救活她，要么眼睁睁看着她死，二选一，只有今晚哦……”
　　话音未落，岑姝脸色一白，立刻转身赶往了岳瑶房间。
　　一切还来得及，只要她够快……
　　她不知道的是，就在她离开的瞬间，她们的师父坐在桌上笑得宛如一个疯子。
　　“亲人哈哈哈哈，我要看你亲手毁了这段关系，希望你明早还能有脸继续面对徐瑶吧。”
　　……
　　识海中的宣云目眦欲裂，恨不得冲上去杀了周蹇。
　　可惜周蹇这个畜生早已经死了，在扶锦君的回忆里，自己也不能把对方怎么样。
　　只能兀自生气。
　　对了。
　　宣云气过去后，突然觉出了一丝不对劲。
　　刚刚不知道是不是她的错觉，那枚丹药瞧着不是很正经的样子。
　　哪里见过呢？
　　嘶……那不是合欢宗的东西吗？
　　宣云管不得这边了，连忙朝着岑姝离开的方向跟了过去。
　　跟过去的那一瞬间，宣云脚步一顿，尴尬地转过了身。
　　她心乱如麻中替她们关上了门。
　　在今晚之前，她一直以为扶锦君对待瑶师妹只有同门情谊，再严格一点，也不过是至亲的关系。
　　万万没想到……
　　宣云突然意识到自己过去做了个多么错误的决定。
　　扶锦君若是喜欢个别的什么人，她完全有信心去争去抢，但如果是现在屋里那位……
　　对不起，她还真抢不过。
　　趁还没有闹得难堪，自己现在收起绮念还来得及。
　　屋里。
　　岑姝也意识到了不对劲。
　　周蹇给她吃的根本不是什么解药，而是合欢宗最烈性的催.情丹！
　　他是要彻底毁了自己和瑶师妹的感情。
　　作为师父，他竟如此怨毒，如此没有下限！
　　师姐岑姝拼命压下心头燥热，准备马上离开。
　　少女香甜的体香如同鲜嫩的紫藤，纯洁旖旎地蔓上她的心墙。
　　屋里的空气都是香甜的。
　　岑姝快步走向屋门，一眼都不敢看。
　　正当她手落在门上的一瞬间，她突然听到瑶师妹小小地痛呼了一声。
　　“……师姐。”
　　“我疼。”
　　“好痛啊。”
　　岑姝瞬间红了眼睛，她倏地想到，周蹇的那句“要你眼睁睁看着瑶师妹死去”，竟然不是玩笑。
　　救她，你们再难回到最初。
　　不救，那你就看着她死吧。
　　岑姝捂着心口，觉得那里在一抽一抽地疼。
　　她此刻受到的煎熬一点都不比瑶师妹少。
　　一个疼在身上，一个痛在心里。
　　“师姐怎么舍得眼睁睁看你去死，对不起……”
　　岑姝一步步走近，在那种少女的甜香里，她终于忍不住哭了。
　　与此同时，假装昏睡的瑶师妹突然睁开眼，她的眼里没有自己，像是魇住了一样，隔着一层薄薄的水雾。
　　徐瑶弱弱地伸手一拽，扯掉了她师姐的衣带。绢绸滑腻淌过指尖，轻缓的束缚倏地解开，她手中瞬间变了触感……
　　岑姝胸前一凉，她低下头，脸更热了。
　　不过这一次，她没让瑶师妹收手，岑姝拿自己的手覆上她的，敞着衣襟无声地看向对方。
　　瑶师妹艰难开口：“……你是谁？”
　　岑姝深深地吐出一口气，俯身捏住她下巴吻了上去。
　　瑶师妹瞳孔一缩，难以置信地去推她。
　　师姐岑姝一遍遍说着对不起，一遍遍让她翻来覆去，让她口干舌燥却又热汗滚落。
　　好久之后，岑姝突然意识到，明明自己的药效已过，却依旧情难自禁。
　　正如她一次次拉着瑶师妹脚踝把对方拖过来，任她哭喊求饶，却依旧可以毫不留情地嵌进去。
　　她们之间的感情好像真的变味了。
　　最后一瞬，岑姝握上那纤丽的腰侧，看她后腰塌软摔在床上。
　　心里竟然无比餍足。
　　餍足过后，她骇然地回过神来。
　　荒谬！
　　简直鬼迷心窍，她到底是怎么了？
　　岑姝颤抖着为师妹拉高被子，最后一次亲了亲她。
　　最后，周蹇说话算话地收回了蛊虫，岑姝让自己的寒凉之气侵入瑶师妹，逼走了最后的蛊毒。
　　看着瑶师妹渐渐好转，岑姝心一横，暴力拔除了自己的情根。
　　“对不起，师姐以后再不会伤害你了。”
　　她把情根移入本命花中，然后以谢罪的心态将其栽种到了岳安宗面壁思过的圣地——也就是白草涧里。
　　百草荣枯成白草，己生浮沉悔己身……
　　她要用一生去悔过。
　　不只是悔过那晚的行为，还有那荒谬的、不合时宜的情意。
　　之后，她狠下心压下了这段记忆，从今往后，识海里，除去外力入侵，她将再也不会主动想起那晚的记忆。
　　可是她忘记了。
　　她让情根成为了本命花的根。
　　多年以后，看着被自己一剑穿心的瑶师妹，强烈的袒护与偏执的占有突破了桎梏，哪怕她早已失去情根，依旧动了不该有的心思。
　　残魂即将逃离视线的瞬间，她心乱如麻地召出本命花，迅速为对方捏了一具躯壳。
　　因此她并不知道，情根从此便根植到了对方体内，将会伴随对方一生。
　　日后，魂灵逃脱的瞬间，就是情根破土而出的时刻。
　　那时候，所有的刻意压制将不再起作用。
　　积压多年的情意会毁了她。
　　或者对方。


第32章 
　　宣云收起针，脸色复杂。
　　扶锦君背对着她说道：“这段时间我会尽快把金丹取出来，宣云，我要你在一旁护法，如果有什么要紧事……”
　　宣云静默几秒，然后开口：“我觉得您眼下就有一件最要紧的事。”
　　岑姝：“何事？”
　　“那，那个……岳瑶的情根。”宣云吞吞吐吐地说，“您要么马上回去给她再次拔了，要么还是看看自己的回忆吧。”
　　扶锦君生来说一不二，既然她决定不回头去看，就断然不会因这三言两语而改变。
　　于是，当她回到岳安宗时，并没有给众人任何解释。
　　大殿里跪了很多人，扶锦君垂眸，默不作声地坐在上席喝茶。
　　仙督小心翼翼地看着她的脸色，又糟心地看了岳瑶一眼。
　　没人敢问扶锦君那钟里的情根从何来，又是谁人的？
　　甚至没人敢出来告诉她……那情根乱认主人，自动进了岳瑶身体里。
　　可是这次，预想中的惩罚没有来。
　　扶锦君只是轻飘飘地问他们：“谁人胆大包天地去解了宗脉？”
　　众人连忙把岳瑶推出来顶罪：
　　“是岳瑶说她奉了您的命令，来修那口大钟。”
　　“她当时拿着您的仙令，我们也不敢不信。”
　　“是岳瑶闯的祸。”
　　扶锦君端着茶盏的手一顿，没想到是这个结果：“那她倒是挺有本事的。”
　　岳瑶默默跪着地上，只是这一次，她没有用以前那种无邪的眼神去看扶锦君。
　　情根重新归位那一瞬，缺失的情感都会复原，她重新拥有了爱恨嗔痴，而不只是浅薄的喜怒哀乐。
　　就比如现在，她会多思考一点。
　　师姐，也就是“她”现在的师尊，会做出什么选择呢？
　　自己现在的身份是她的徒儿，扶锦君发现自己徒儿身体里有了瑶师妹的情根后，会如何呢？
　　会开心？生气？还是无动于衷？
　　扶锦君到底在乎这个徒弟吗？
　　会罚她，还是会给她开罪？
　　岳瑶在对方还没有回来之前，就想好了对策，她重新给自己做了个假的情根，就算对方要拔了，也不会真的影响到自己。
　　当然，如果岑姝真能狠下心把属于瑶师妹的情根再次拔出……
　　岳瑶觉得，自己还是会有点恨她的。
　　就当岳瑶正要开口认下罪行的时候，扶锦君突然开口了。
　　岑姝放下茶杯，无悲无喜地看着跪在地上的岳瑶，说道：“是本尊让岳瑶去修的。”
　　这包庇太过明显，弟子们心知肚明。
　　因此大家没敢说什么，只是低着头。
　　岳瑶心中起了一阵波澜，说不清道不明的情感让她感到很难受。
　　师姐她……果然包庇了自己徒弟。
　　那曾经的瑶师妹呢？她有没有考虑过她？
　　岳瑶并不知道自己的情根是何时被拔的，她只知道那个晚上，师姐要了自己，还在耳边一遍遍地说“对不起”。
　　她确实对不起自己。
　　情根拔除，一剑穿心。
　　另收弟子，主动包庇。
　　岳瑶不甘心，想衡量一下瑶师妹在她心中的分量。
　　于是她仰起头质问对方：“师尊，徒儿有一事未向您如实禀报，那钟里不仅仅有宗脉，还封了一线情根。徒儿想问问您，大钟里封的情根是谁的？为什么和宗脉封在一起？是偶然还是有人别有用心？”
　　吃瓜众人倒吸一口凉气！
　　岳瑶是疯了吗，在扶锦君面前顺杆子爬，她不要命了吗？
　　这就是明晃晃的质问吧？闯了祸还这般理直气壮的吗？
　　扶锦君并不是很想告知她真相，便随意找了个借口：“随宗脉一同封印的，是本尊的情根，本尊登上仙君首席之时，恐让不成熟的情感耽误了岳安的未来，因此特意把情根封到了守山钟里，让它随宗脉永久沉寂下去。”
　　岳瑶：“……”
　　师姐甚至都不肯承认真相，不愿意叫自己的名字。
　　居然骗人说情根是她自己的！
　　师姐学会骗人了。
　　岳瑶又好气又好笑：“师尊真是深谋远虑，徒儿佩服。”
　　这个语气没有任何尊敬和客气可言，岑姝终于注意到了岳瑶眼里的神情。
　　她心说：果然不能让岳瑶有情根，当年的事情太容易让这丫头剑走偏锋了。遗恨不除，将来怎么好好生活。
　　想到这里，扶锦君突然遣散众人：“你们先回去吧，本尊会亲自取回误认了主的情根。”
　　岳瑶：！！！
　　就知道扶锦君不会放过自己可怜的情根！
　　过分啊！
　　眼看众人脚底抹油一样全跑了，岳瑶突然有点慌了。
　　沉下脸来的扶锦君可真吓人！岳瑶方才质问她的勇气全没了，她就像个泄气的皮球，又怂又慌地退了几步。
　　她上辈子爱师姐，但也怕她。
　　要知道，师姐生气的时候，打人屁.股超！级！疼！
　　岳瑶心中五味杂陈，前世面对师姐生气时本能的害怕，再加上这辈子来自扶锦君天然的威压，她瞬间蔫了。
　　看着扶锦君一步步走近，岳瑶撒腿就跑：“师父对不起，对不起！”
　　扶锦君本来没那么生气，也没打算和小孩算什么账，但看到对方躲得这么快，她瞬间就来了兴致。
　　不过是逗猫罢了，多陪她玩一会儿又如何。
　　扶锦君压着嘴角，尽可能让语气冷硬下来：“你哪儿错了。”
　　“我变了个您的假仙令去捉弄其他弟子。”
　　“还弄坏了宗脉的封印。”
　　“我误让您的情根进了自己身体，还出言不逊质问您。”
　　扶锦君一听，心想，原来岳瑶并不知道那情根是谁的？看来情根尚未在她体内扎根下来吗？
　　这样就好办多了。
　　自己拔除情根时，就不会让她感到难受或者伤心。
　　岳瑶一边往晚山殿跑，一边为自己精湛的演技沾沾自喜，她在兵荒马乱的逃亡中竟也保持住了自己的秘密。
　　师父定然不会怀疑情根的事情了！
　　看对方以后还怎么把自己当傻子耍！
　　岳瑶逃的很用心，故意跌跌撞撞兜兜转转，和刚学会御风飞行的蠢徒弟没什么两样。
　　而扶锦君追的也很有技巧，不紧不慢，距离适中，让岳瑶刚好不被抓住却也能体会到惊心动魄的刺激。
　　岳瑶终于一路逃回了晚山殿，她看到晚山殿的轮廓后，突然又不怕死地搓了把火：“师父对不起，我不该擅自逃离晚山殿，甚至破了您设下的结界……”
　　隔空扬起巴掌作势要打她屁股的扶锦君一听这句话，终于想起自己离开时并没有准许岳瑶离开晚山殿。
　　她可以纵容岳瑶搞点花招，甚至容忍对方在那么多人面前驳自己的面子，唯独一点不可以——不可以逃离晚山殿。
　　不可以逃离，没有自己的允许，永远不行。
　　扶锦君不再开口，她长袖一拢，捏着岳瑶的后颈把她拎回了晚山殿。
　　岳瑶只是眨眼的功夫，突然发现面前的景色变了。
　　她竟然已经被拎回了晚山殿中！
　　“师……父？！”
　　岳瑶被扶锦君提到了床上，狠狠摔了个屁股蹲儿。
　　她杵着胳膊往墙根那边退：“师父你要干什么？”
　　有了情根的她自然不和以前一样懵懂无知，虽然面前的扶锦君沉着脸，但岳瑶依旧在恐惧之余感到了一丝异样的忸怩。
　　扶锦君打算和以前一样揍她一顿，给她点记性：“既然做错了事情，为师便要惩罚你，免得日后再犯。”
　　岳瑶：“……”
　　惩罚就惩罚，挽袖子做什么？
　　所以……师父……你……该不会是要和以前一样打我屁.股吧？


第33章 
　　可能天底下的师妹都躲不过师姐的压制。
　　岳瑶最猖狂的那几年，也就是做魔尊的时候，也躲不过这个铁律。
　　哪怕在梦中，她依旧不敢直面师姐的愤怒。
　　岳瑶记得，她堂堂魔尊居然在某个晚上哭得直打嗝儿，抱着枕头差点都不敢继续入睡了。
　　毕竟师姐一生气，她就遭殃，轻则挨一顿打屁.股，重则……师姐就臭着脸不理人了。
　　而后者会在什么情况出现呢，就是在自己拒绝师姐打自己屁.股后。
　　想方设法哄好师姐太艰难了，按照以前，岳瑶还是宁愿挨打。
　　可是，现在的岳瑶脸皮不如以前厚了。
　　情根回来之后，她可不敢让师姐扒裤子了，岳瑶宁愿眼前的扶锦君和自己生闷气，也不愿意这么屈辱地受惩罚。
　　岳瑶心想：我才不怕你生气呢，生气了离我越远，岂不是越好？
　　想到这里，岳瑶连忙扯过被子把自己裹成了个粽子：“师父，你不可以打我！”
　　“是吗？”扶锦君似乎很尊重岳瑶的意见，还追问了一句，“为什么不能呢？”
　　岳瑶仔细想了想，按照道理来讲，师姐现在并不知道自己就是瑶师妹，只有瑶师妹才能被这样惩罚，其他人都不可以！
　　她便又往后挪了挪：“师父您光华昭昭如晚山明辉，弟子只敢跪伏着仰望您的德勋，不敢因己身之过辱了您的光华。”
　　这话直白一点理解就是——徒弟我并不觉得和你这个师父有多熟络，肌肤相接合适吗？不合适吧。
　　扶锦君一提嘴角轻轻地笑了，她佯装起身：“既是如此，那为师便……”
　　岳瑶眼疾手快地丢开被子，拜倒在她面前：“徒儿恭送师父……”
　　扶锦君早已不是当年性子执拗的小师姐了，言出必行不再是她恪守的法则，她也不在乎在某些时候出尔反尔。
　　就像现在这样，扶锦君刚刚起身要走，转头又重新坐了回去。
　　于是，岳瑶抬头的瞬间又看到了那深蓝绣花的袖袍。
　　岳瑶：“……”
　　师姐你变了，说谎会变成小狗的。
　　可惜扶锦君毫不在乎，她就像拎鸡仔一样把岳瑶拎在自己膝上，一只手按着对方后腰，一只手带着掌风径直落下！
　　那力度不轻也不重，带着十成的不容置疑，落在岳瑶屁.股上时，刚好让她觉出痛感且羞红了双颊。
　　岳瑶吓得“嗷”了一嗓子，屈辱中和扶锦君的大袖来了个亲密接触，她愤愤地啃上对方袖子，恨不得咬下一块布来。
　　“好徒儿，下次还敢不敢了？”
　　“回师父，呜呜呜呜……不敢了。”
　　岳瑶咬着袖子，想着扶锦君爱干净，便捉弄似的把一点点口水涂她袖袍上。
　　这点细微的小动作并没有逃脱扶锦君的视线，她捏着岳瑶下巴让对方和自己对视：“为师觉得你下次还敢跑。”
　　岳瑶艰难地吞了吞口水，杏眼像是被强光晃着了一样眯了起来，又如同赖床起不来的小猫，漂亮的棕色瞳孔充满倔强，清澈又委屈，虽然带着十足的警惕，却因为实力不允许，只能任人揉搓。
　　扶锦君认真地看着她，手里握着她尖尖的下巴，用拇指和食指指腹一圈一圈地揉着对方白嫩的两腮。
　　像是手里捏了个喜人的糕点，爱不释手。
　　岳瑶方才没擦干的涎液滴坠成丝，脸更红了，她心想，师姐比以前更坏了，这样可不行，自己得保持适当距离才能避免吃亏。
　　正走神呢，师姐的脸突然靠得她好近！
　　“师父！”
　　岳瑶瞳孔一缩，情急之中咬了扶锦君一口。
　　扶锦君一愣，捏住那只手指去看她：“怎么还学会咬人了？”
　　岳瑶飞速下床跪在地上：“师父对徒儿太好，徒儿惶恐。”
　　岑姝闻言，狭长的眸略过岳瑶，复又失落地垂下了眼，良久，她再次提了提嘴角。
　　是讥讽的自嘲。
　　岑姝自己也觉得，她们回不去以前了。
　　岳瑶心理上的那种不亲近让她很为难，一边想把她强行关在晚山殿好好教化，一边想大度地给她自由。
　　两种想法撕扯相悖，让她痛不欲生。
　　也许……她当初就不该把岳瑶接到晚山殿。
　　可是，如果不亲眼看着她，自己这么多年又在为什么做努力呢？
　　到头来都是一场空？
　　自己想要的是什么呢？
　　扶锦君恍惚地想起了方才那个场景，她总是不由自主地想把岳瑶捏在手里，刚刚甚至……
　　不对，不该这样。
　　最终，扶锦君自嘲地低下了头。
　　岳瑶在地上跪着仰望师姐。
　　重生之后，她已经习惯了这样仰望着对方，从这个角度，她总是注意到师姐流畅到几近完美的下颌线，以及低垂时略带失落的眸子。
　　岳瑶突然发现，师姐成为扶锦君后，经常做出这种自嘲的笑。
　　这么多年，她就没见过能把“自嘲”笑得这么好看的人——眸中带威，嘴角讥讽，笑时眼波凉薄略过，长而纤丽的眼睫紧接着便遮住了眼眸。瞬间便能抓住人的心魄。
　　让人忍不住看一眼，再看一眼。
　　再搭配上扶锦君优越的山根，效果如同美人初摘面纱，岳瑶当场就被吸引住了。
　　她跪着，突然意识到——自己重生以来，很久没有好好看过师姐了。
　　或许是因为情根缺失的缘故吧。
　　跪着的姿态也总让岳瑶有种逃不脱对方掌心的伏低感。
　　但她不在乎为师姐伏小做低……只要师姐不难过。
　　岳瑶后悔了，因为她发现，自己还是见不得师姐生闷气，何止是生闷气，对方只是自嘲地一笑，她就方寸大乱。
　　“师父，您还是为我戴上晚白镯吧。”岳瑶跪在扶锦君膝前，手腕齐齐地伸给她，“徒儿是自愿的。”
　　扶锦君偏开视线，没有说话。
　　岳瑶歪头枕着她膝盖：“师父，您生气了吗？”
　　扶锦君依旧不看她：“没有。”
　　她不说话，岳瑶便枕着她衣袍不起来。
　　两人沉默地僵持了好久，岳瑶脸麻地揉了揉双颊。
　　岳瑶：！！！
　　手指摸过脸颊时，她突然摸到了熟悉的压花，花纹走向和她在白草涧时摸到的一模一样！
　　“师父，您是不是很早之前就去白草涧看过我呀？”岳瑶拉着她袖子笑问，“您看看我嘛，脸上的压花和您袖子上的花纹一模一样。”
　　扶锦君：？？？
　　岳瑶继续顺杆子爬：“师父，我下次一定听您的话，不要生气了嘛，您要是实在气不过，也不是不可以咬回来。”
　　扶锦君冷冷道：“你我师徒还没熟络到那种可以……。”
　　话音未落，岑姝就被拦上了唇。
　　岳瑶撸起袖子，露出一截手腕挡在了扶锦君负气的唇前：“师父，求求您咬吧。”


第34章 
　　“左护法，奴去了晚山殿后，里面并无一人，奴便把您的信送到了岳瑶房间里。”锦姝跪着把令牌还给宣云，“岳瑶亦不在房中。”
　　宣云送走扶锦君后，才想起自己先前叫锦姝往晚山殿送了封信。
　　那封信是趁扶锦君不在才故意送过去的，她知道扶锦君之所以要把金丹还给岳瑶，为的就是让对方在昭天大赛中取个好名次。
　　为了让扶锦君免受剖丹之苦，她便在信中动了一些手脚。
　　以自己对岳瑶的了解，她定当会中招——再次堕魔。
　　不过现在没必要这样做了，那俩人羁绊太深了，肌肤之亲后甚至连情根都拔过，一个金丹罢了，随便吧。
　　宣云是真的不想看她俩互相折腾了。
　　“左护法是为什么而忧心？”锦姝突然出声问，“需不需要奴把那封信取回来？”
　　宣云：“现在扶锦君应该回到晚山殿了，你去的话可能不太方便，我还是亲自去一趟吧，运气好的话，说不定不会惊动扶锦君。”
　　论起运气，宣云一向不是很有信心。
　　所以，当她非但没找到那封信还被堵在房间中时，整个人都气笑了。
　　万万没想到，就这一会儿的功夫，岳瑶居然刚好回来了。
　　她不是很想和对方迎面遇见，于是顺势躲到了屏风后面。
　　岳瑶推门的手微微一停。
　　门内有人。
　　她五识灵犀，很快便意识到了门内之人的身份——她的左护法宣云。
　　左护法是来接自己回魔界的吗？
　　岳瑶差点感动到落泪，这可是晚山殿啊，宣云怎么这么勇敢！拼了命也要救自己回家吗。
　　没想到左护法平时冷冰冰的不理人，收到自己求救信的时候却第一个来这里救自己。
　　魔界自有真情在！
　　岳瑶收拾好自己，满怀期待地一推门：“宣……”
　　“岳瑶。”
　　扶锦君在她身后唤她的名字：“为师还没有取回情根。”
　　岳瑶：！！！
　　可是左护法还在房中！
　　宣云在岳瑶房间，扶锦君也意识到了这一点。方才她感知到有人拿着仙令进入晚山殿，便想到是宣云来了。
　　但是她没想到，宣云居然进了岳瑶房间。
　　可能是对方察觉岳瑶在晚山殿，所以随意找了个房间躲开对方，却正好误入了对方房间。
　　不能让岳瑶和宣云见面。
　　扶锦君这样想着，然后找借口支开岳瑶：“瑶瑶，你随为师来，为师为你拔除情根。”
　　岳瑶心里则想，不能让扶锦君看到左护法，宣云在这里呆的时间越久，危险便越大。
　　她略一思索，决定找个借口先回房间一趟：“好。师尊，我可以先回去换个衣服吗？”
　　扶锦君眉头微蹙，正要说些什么，就看到岳瑶已经推门走了进去。
　　“岳瑶！”
　　“师父不要进来，我已经脱光了！”
　　为了保住左护法的性命，岳瑶心一狠，只好用这种方法倒逼扶锦君离开。
　　可是她没想到的是，扶锦君听了这话非但没有礼貌回避，反而更决绝地推门走了进来。
　　衣衫半褪的岳瑶吓得头都不敢回。
　　扶锦君隔空伸手，屏风上搭的衣衫迅速披到了岳瑶肩头。
　　屏风巨颤，绣鸟惊诧。
　　宣云恭恭敬敬地低下头——知道这是扶锦君在警告自己。
　　不可抬头。
　　岳瑶也吓坏了，要知道，左护法现在就在屏风后面躲着，她肯定打不过扶锦君，要是被发现了，当场就会殒命。
　　“师，师父，您先出去……”
　　扶锦君耐心地站在她面前：“不用，为师等你。”
　　岳瑶大气都不敢出，只好一边换衣服，一边找借口支开扶锦君。
　　“师父我今日身体有点不舒服，可不可以明日再拔除情根呀？”
　　扶锦君不为所动，执意要拔：“”不行，要趁情根现在还没有扎根，等拖到明日扎下根，你会承受很大的痛苦。”
　　说起来，情根总归是要拔的，不如干脆在岳瑶房间里拔掉，也省去她疼晕过去自己再把人抱过这里来。
　　要是疼晕过去，刚好也解决了宣云的事情。
　　扶锦突然改了主意：“现在拔吧。”
　　岳瑶：？？？
　　不是，怎么突然成现在了？
　　真正拔情根时会很疼，而岳瑶现在做了个假情根应付师姐，为了装得像一点，她不得不装出受了很大委屈的样子，一边哭嚎一边挣扎。
　　希望不会被发现。
　　她的造假一向很逼真，上一世时，师姐没有一次没被骗过去，次次都上当。
　　这一次也不例外。
　　扶锦君最受不了听岳瑶哭，一听到对方哭，她连手都是发着抖的。
　　“疼吗？”
　　岑姝语气单手按着她肩头，看她疼到脖筋都斜亘出来了，心顿时乱得不成样子，哪儿还有空去思考情根的真假。
　　岳瑶软乎乎地回应她：“疼～”
　　红线纣虐，丝丝缕缕，婉转缠绕着蔓上扶锦君的手指。
　　岳瑶的小脸在红线的衬托下，显得格外娇软，像是小小的铃兰花朵，乳白色的一小只，惹得人直想怜爱。
　　扶锦君深深地和她对望，手中力度不减，语气依然温柔：“疼就先睡吧，醒来就不疼了。”
　　岳瑶眼角的泪直往下掉，她不想哭，也不是很疼，但就是忍不住落泪。
　　不知道为什么，当师姐把自己掌控住的一瞬间，她头皮发麻，眼前一阵阵地发白，额头和鼻梁处甚至析出了细小的汗珠。
　　说不清是什么感觉，总之很美好，她很喜欢被师姐全盘掌控的滋味，是一种心惊胆战的享受。
　　岳瑶在一片朦胧中努力睁开眼。
　　她想好好地看着自己的师姐。
　　师姐好美。
　　师姐好端庄。
　　师姐天下无双。
　　师姐的眉极细极好看，师姐的眼睛宛如静水流深，师姐的鼻梁是自己见过最优越的，师姐的唇……
　　岳瑶有点看晕了，但她不敢晕。
　　这屋里还有一人呢。
　　自己要是晕了，扶锦君静下心来肯定会察觉到左护法的存在，到时候连个替她求情的都没有。
　　宣云必死无疑。
　　扶锦君抬手遮住她眼睛：“无碍，你先睡吧。”
　　等岳瑶睡了，自己就去问问宣云这是怎么回事。
　　一直躲在屏风后面的宣云都快疯了，这二位到底在干什么，这么久了，外面天都要亮了！
　　宣云百无聊赖，转头看向窗外。
　　窗外的霞光早已随着宗脉破碎，晚山殿极美的朝霞不见了，晴空破开迷幻，像是把彩绘的幻境撕开了一道口子，露出一道鲜为人知的真实来。
　　她心想，在岳瑶进入晚山殿之前，扶锦君从未如此真实过。
　　局中人不知，但她看得一清二楚。
　　看得一清二楚的左护法宣云刚刚惆怅完，低头的时候就因为眼花磕到了一个盒子。
　　虽然动静不是很大，但宣云还是吓了一跳。现诸福
　　这是什么？
　　她打开盖子，只一眼，就被惊到了！
　　瑶石摆件？
　　不，严谨一点来说，应该是玉势。
　　上次，岳瑶和她师父洗好后，没来得及藏好的玉势。
　　当时岳瑶被审天伤到，扶锦君一时着急，就把这一盒随手放在岳瑶房间靠窗的桌上了。
　　毕竟连窗都没来得及关好，可见确实着急过了头，盒子直接破空递到桌上，有一半都探出了桌面。
　　也不怪宣云不小心碰到。
　　宣云后悔死了。
　　她就不该打开看一眼。
　　这玉势一看就是那两位的东西，一方面巧夺天工手艺精湛，一方面上面还刻了铃兰花纹。
　　出自岳瑶之手，刻予心上之人。


第35章 
　　宣云心头酸到发苦，一转身，发现扶锦君已然站到了身后。
　　“扶锦君。”宣云眼疾手快地放下手中的盒子，转身拜道：“我来找您商议金丹一事，不曾想竟误入了岳瑶房间。”
　　扶锦君没有说玉势的事儿，反而很随意地说了一句：“看来你需要经常来晚山殿走走，不然连房间都能走错了。”
　　听到扶锦君的邀约，宣云下意识地心中一喜，紧接着很快意识到了不对劲——扶锦君很少要求自己来晚山殿，一些必要的沟通也是通过信件，自己每次想要来晚山殿，都要找好大一圈借口才能来打扰她。
　　如今事出反常，宣云不得不静下心分析了一下她的言内之意。
　　宣云：！！！
　　重点根本不是前半句话，扶锦君是在试探自己！
　　对方怀疑自己不是走错房间，而是故意去找岳瑶的！
　　宣云瞬间心口凉了下来，受到邀约的喜色被惧意盖了过去——扶锦君在怀疑自己，看样子还打算追根到底，而自己必须得给她一个满意的答复才行。
　　宣云不动声色地跪下：“我并非故意误入，而是我去找您的时候，您正与岳瑶……咳，我不得不在门外等候些许时候，没想到差点又被出门的岳瑶撞到，只好先行找了个房间避让她……没想到，那竟然是岳瑶的房间。”
　　扶锦君面色淡淡，看不出什么表情。
　　没有表情反而是安全的预兆，宣云看到她这幅模样终于松了一口气——好在有惊无险地圆了过去。
　　扶锦君她沉默片刻，这才让宣云起身：“以后，岳瑶不再是你们魔族的魔尊，你就当忘记这个人吧，就算以后见到她，你也无需相认。”
　　宣云拱袖低眉：“是。”
　　“退下吧。”扶锦君没有继续往下说，她正要放人走，突然又叫住对方，“等等，你方才在翻什么？”
　　宣云：“……”
　　她就说为什么扶锦君没有说玉势的事情，原来是被自己挡着没有看到！
　　宣云默默挡住盒子，心里欲哭无泪，面上却依旧冷淡矜持：“抱歉，刚刚是我不小心弄掉了。”
　　好在扶锦君没有继续追问下去，趁着这个间隙，宣云迅速告退溜了。
　　今日一行虽然没有找到那封信，但也不是全无收获，宣云心里无比清晰的认识到了一个事实——扶锦君不是没有好脸色，只是她的温柔只给了她的师妹。
　　在别人面前，扶锦君还是那么不近人情的样子。
　　宣云感觉现在扶锦君就像一块捂不热的寒石，多年的孤寂不允许她再把真心放在什么人身上，她孤单太久了，也等待太久了，久到只有通过故人旧事才能唤醒那一点真实的性情。
　　都说魔界左护法是天下奇士之首，但任她再怎么神通广大，也没办法攻克那位名叫扶锦君的仙尊。
　　宣云头一次甘愿落败，败给了一个情根初回的小丫头。
　　她不后悔，也没胆子继续和扶锦君耗了。
　　她自诩是聪明人，就算对待感情，也会计较回报，所以她打算收手了。
　　宣云溜走的时候还不忘关上门，合上门的瞬间，她还看到扶锦君拿着盒子去了岳瑶床前。
　　这一刻宣云心中起了一卦，看到她们师徒之间羁绊过深，姻缘线纠缠成了死结，除非圆满，否则便是不死不休地闹腾。
　　只能祝好。
　　扶锦君放下手中的盒，并没有被人发现后的窘迫，在这世上，她对别人的看法已经全然不在意了，曾经最爱的清誉和美名不再会牵动她的心，就算被世人唾骂，她也觉得很无所谓。
　　哪怕宣云方才震惊到了极致，她也不屑于多解释一句。
　　宣云怎么想，怎么看，自己都不关心。
　　她只关心岳瑶，也只在乎岳瑶。
　　“师姐改主意了，不放你走了，可以吗。”扶锦君将手中的盒放在岳瑶枕边，俯身抚上她的侧颜，“情根的事情，是师姐的不对，但你对这些还不懂，所以情根，还得师姐为你保管。”
　　情根缠绕，扶锦君看着岳瑶的脸，把对方做出的假情根纾解到了那盒玉势中。
　　青玉质地的瑶石突然亮了一瞬红光，像是凝入了血丝那般，把情根凝结到了石体中。
　　扶锦君收好盒子，语气温柔得不成样子：“你送师姐的礼物，师姐都很喜欢。”
　　这是扶锦君第一次当着岳瑶的面自称师姐。
　　可是岳瑶已经晕了，完全没有察觉到自己的身份已被对方知晓。
　　岳瑶这一觉睡得很沉，像是重活一世般，大梦一场。
　　梦里，前世的师父周蹇笑着叫她过来，她正要听话的过去，就看到师姐白裙翻飞临空降落，挡在了她和周蹇中间。
　　师姐问她：“瑶师妹，如果师姐叛出师门，你是跟着师姐还是跟着师父？”
　　岳瑶一愣。
　　这问题和人间的“我和你爹合离，你跟谁”有异曲同工之妙。
　　梦里的岑姝在问出那句话时，整个人都是僵着身子的，她在害怕，在发抖。
　　她还怕岳瑶不理解，怕岳瑶义无反顾地去找周蹇。
　　岳瑶很快给出了她答复：“当然跟师姐了啊。”
　　岑姝绷直的肩头迅速松了下来。
　　站在树边的周蹇则气歪了脸：“徐瑶！你再说一遍！为师辛辛苦苦把你教养大，你居然跟你师姐走？你想清楚，一旦叛逃师门，你就便不再是仙人了，而是一个人人喊打的逆徒！”
　　岳瑶躲在师姐身后怼他：“可是师父，您天天不是闭关就是闭关，把我带大的一直是师姐啊~”
　　周蹇气到发噎：“你！”
　　岳瑶火上浇油：“再说了，正派还是反骨能有什么差别？我不在乎，我就稀罕我师姐，其他都随便啦~”
　　直到师姐岑姝拔出长剑，直指周蹇。
　　岳瑶还是坚定地站在岑姝身后。
　　周蹇气极了，吵闹着要她们俩好看。
　　岳瑶朝他做了个鬼脸：“对不起师父，我和您道歉——但我选师姐。”
　　梦里，岑姝终于及时地把周蹇一剑穿心了，而岳瑶没有害怕也没有生气，只是坚定地站在她身后。
　　她们永远是一条战线。
　　什么正道，什么恩情，什么仁义都不能让她俩生出嫌隙。
　　那场梦里。
　　岳瑶看着周蹇的尸体化为木灰，又被一阵风带去，突然心有所感地对岑姝说：“师姐，你若是像梦里这样先来问我，我们的结局会不会更好……”贤竹付
　　结局？
　　什么结局？
　　岳瑶冷汗涔涔，在荒谬的梦中半惊醒。
　　这梦太无厘头了，岳瑶根本不敢想象这种场景，但她还是忍不住假设了一下——要是师父和师姐真的闹得这么难看，自己该怎么做？
　　岳瑶几乎没有思考，便得出了一个结论——依旧选师姐。
　　她不管，就要选师姐。
　　要是周蹇还问，自己就再加一句：“因为你还不如师姐好看。”
　　岳瑶心眼蔫坏蔫坏的，一想到这个场景，甚至忍不住弯了弯嘴角。
　　然后，她的嘴角突然就被一只手指抚上了。
　　依旧是熟悉的清苦气息，是那种让她着迷的味道。
　　是师姐！
　　她守着自己床头做什么？
　　那味道越来越近，岳瑶冷不丁地睁开眼：“师父！？”
　　扶锦君的眼神深邃，有很多岳瑶看不懂的东西，可惜却因眼睫过于纤长而显出一丝迷离的美来。
　　岳瑶只顾得欣赏，没有察觉出别的东西来。
　　正愣神的功夫，她就听到师姐问自己：
　　“徒儿，你听说过‘徐瑶’吗？”


第36章 
　　徐瑶！！！
　　岳瑶差点以为自己幻听了。
　　这还是她这辈子第一次听师姐提起这个名字。
　　岳瑶眼眶有些热了。
　　她就像个做错事还和家长闹脾气的小孩, 等闹完脾气了，泪干了，推开门, 回到家，却发现家不在了, 再没地方收容她了，她的小家长不要她了。
　　一别经年，再次相见的时候，她已经挨过饥受过冻了, 也不奢望像以前一样无理取闹了，只想让师姐叫叫她名字。
　　就好像……这样才能证明徐瑶在她心里活过一样。
　　岳瑶反问：“什么瑶？”
　　扶锦君认真道：“她名叫徐瑶, 是为师曾经的师妹。”
　　岳瑶装出一副睡迷糊的模样，抬手抹了抹眼睛：“徐……徐幺，老幺的幺么？”
　　扶锦君一字一句道：“徐瑶, 瑶石的瑶，岳瑶的瑶，瑶瑶的瑶。”
　　抬起手臂, 狼狈地遮挡住容颜。
　　岳瑶嘴角苦涩一弯, 心里巨大的空洞似乎好那么一点点了。
　　放下手臂，岳瑶依旧被迫天真：
　　“啊？师父你在说什么？”
　　扶锦君抬手摸摸她脑袋：“无事，是你睡迷糊了, 为师什么都没说。”
　　岳瑶依旧笑吟吟的：“嗯, 师父, 我好困，可以再睡会儿吗？”
　　这话是变相的送客了, 扶锦君见她醒了也没有多说什么，利落地转身就走。
　　师姐走后, 岳瑶终于扶着脑袋坐了起来。
　　有件事情，她很想问但没敢问。
　　先前师姐给自己拔情根的时候，自己坚持着并没有晕过去，但是没想到师姐“很体贴”地施法让自己睡过去了。
　　她是察觉到什么了吗？
　　是左护法被发现了吗？
　　岳瑶跌跌撞撞地冲到屏风后面。
　　后面没有任何人的身影，左护法连个信物都没给自己留下，她那么细心那么聪明的一个人，不可能想不到给自己留件信物。
　　如果宣云全身而退，定然会留东西给自己。
　　但是，如果她被扶锦君发现，肯定连任何着蛛丝马迹都不能剩下。
　　比起神通广大的左护法，岳瑶还是觉得扶锦君更胜一筹。
　　扶锦君的细心不输于任何人，独属于她的强势也无人可比，她要是把宣云抓住了，肯定会把信物都清除个干净。
　　对啊！
　　要不然扶锦君为什么要在自己醒来时问那么一句没头没脑的话！
　　她是在怀疑自己。
　　怀疑自己和魔界中人有交流。
　　岳瑶还不敢往深了想——还有一种可能，扶锦君怀疑自己和徐瑶有关系。
　　只要有一丁点的怀疑，自己就会惹上大麻烦。
　　在师父心里，自己现在尚且还是听话的乖徒弟，才不是那个走上邪魔外道的瑶师妹。
　　如果有天自己马甲掉了……
　　岳瑶有些伤心地想：晚山殿岁月安好，我却不能和她装师徒情深了。
　　护好马甲才是第一要紧的事情。
　　哪怕将来真到了山穷水尽的地步，自己离开的也能体面一些。
　　一通胡思乱想之后，岳瑶大大地伸了个懒腰 ，浑身的骨头就像刚刚接好一样，拉伸的同时咔吧咔吧直响。
　　岳瑶：？？！
　　什么情况？
　　不知道是不是她的错觉，怎么感觉身体某方面的禁制被解除了？
　　就是一种很奇怪很奇怪的感觉，岳瑶想到一些比喻，大概就是类似于柳条想要抽枝，冻土亟待融化的情形吧。
　　岳瑶试着调动全身真气，紧接着她惊喜地察觉自己这具沉重的躯壳可以接纳一些天地灵气了！
　　以前她修行缓慢，就是因为这具身体没办法用一些大补的丹药或者是吸收一些天地灵气来提升修为。
　　现在，她情根回来后，如顽石一般的丹田竟然可以灵活地运转了！
　　岳瑶打开窗，试着去吐纳晚山殿充沛的灵气。
　　晚山殿外，破碎的云霞已被晴空替代，岳瑶看着白云递进淡化，开窍一般重塑起了自身的灵脉。
　　半日后，岳瑶重新睁开眼，兴奋到恨不得立刻跑过去告诉她师父——她修为提升了整整三个档！
　　这修炼速度一点也不比前世差！
　　她还是天才！
　　可是……岳瑶不敢告诉扶锦君，因为这世上，只有瑶师妹才有这个悟性连升三个层级。
　　如果她告知了对方，相当于原地掉马，和直接承认没什么区别。
　　这样一想，岳瑶再次蔫了下来。
　　算了，去和师父请个安回来继续修习吧。
　　岳瑶走出房间，径直去往扶锦君的寝殿，她一路走一路感受着晚山殿的万物灵气，白鹤，仙草，长亭，清泉，卵石，新土……一切大小事物仿佛都在脑海中活了过来。
　　空气中的风是香香的，云会朝着后殿的方向退，白鹤在悄悄看着自己，就连路上仙草的拜伏都是有方向的！
　　岳瑶早就忘记上一世修仙是什么感觉了，因此还觉得有点新鲜。
　　当她带着这种欣喜推开扶锦君的殿门时，却一点都笑不出声了。
　　不知道什么时候，扶锦君已经虚弱成了这幅模样，她坐在桌边单手支着头，肩背单薄腰身纤瘦，宽大的仙袍也遮不住此番消瘦。师姐如同精致的等身人偶，脸色差到毫无血色，特别是在深色仙袍的衬托下，有种惊心动魄的脆弱美。
　　岳瑶吓了一跳，跑过去探了探她的鼻息：“师父，您这是怎么了？”
　　“无事。”
　　岑姝睁开眼，天塌下来也只是那一句轻飘飘的“无事”。
　　只不过是境界跌落而已，也不是什么大事，至于为什么会这样，岑姝心里清楚——宗脉解封了，岳瑶很快就会长大拔高了，而她的躯壳是拿自己本命花做成的，她长大一分，修为精进一分，自己也会相应地衰弱下去。
　　这是不解的死结。
　　“徒儿，过来让为师看看你的功法修习得如何了？”扶锦君慵懒地朝岳瑶招招手，“昭天大赛的事情是要好好准备的，你的师兄师姐们日日都在勤勉于修行，你就算在晚山殿也不能落下修习的事情，晚山殿东南的偏殿都是一些岳安宗传下来的藏书，你若得空可以常去翻阅……为师现在把出入的禁制传授给你，你不要辜负为师对你的期望。”
　　岳瑶走过去，看扶锦君一个人托着脑袋自说自话，对方的身子骨像是使不上任何力气一样，柔柔弱弱地靠着桌边，让岳瑶心疼的不得了。
　　师姐一生病就会露出一点小迷糊的神色，就像现在，明明是叫自己过去查功法是否精进的，她却像是早就忘记了前话，拉着自己叮嘱了好多。
　　都说修仙之人可以长生不老，但岳瑶重生之后，见到的却是曾经的仙君一个个的陨落，她莫名觉得，仙人的寿命也是有终点的。先是俗世心的幻灭，然后是功法的流失，最后□□消亡，世间除名。
　　师姐的身体一向不是很好，不似隔壁苍云君一样生龙活虎，她总是带着些忧愁和哀婉，又因为是岳安宗的首席仙君，很多事情都不得不压在她肩头，她还带着那一身伤，三天两头就得闭关养养伤……
　　岳瑶真的担心扶锦君的身体状况。
　　就像现在这样，明明只是过了不到半天，师姐她怎么突然成了这幅模样？
　　岳瑶没多想，只以为是师姐的旧伤复发了，所以她能做的也只是默默为师姐斟了杯热茶暖暖身体。
　　“师父，晚山殿有暖手的炉子吗？”岳瑶搀扶着扶锦君坐好了，扯了条轻絮薄被为她盖好，见对方不回话，她又说，“师父您先小憩片刻，我去后殿帮你找找。”
　　她留恋地看了看扶锦君瘦削的下巴，然后轻手轻脚地走了出去。
　　岳瑶并不知道的是，扶锦君的境界跌落时，悬浮在云霞中的晚山也会不自觉的下沉。
　　几乎所有岳安宗的弟子都眼睁睁地看着晚山沉了数百米。
　　扶锦君境界跌落了！
　　他们第一反应不是担忧和不安，而是看到怪异现象的欣喜。
　　人都有劣根性，这种修为不上不下的修仙者也不能免俗，过于安定的日子过得久了，他们的志趣便在无趣中变得有些扭曲，譬如一些小灾祸发生时，很多人的第一反应不是担心，而是会小小的兴奋。
　　就像现在，大家看似焦虑的奔走呼号，其实脸上都挂着难以言喻的神色，说句“眉飞色舞”不为过。
　　严厉的仙督刚从怡园谈话出来，就看到众人成了这么一副模样，他一沉脸，随机揪了一位最夸张的弟子打了一巴掌：“放肆！晚山脚下方圆十里不允许大声喧哗！”
　　被打的弟子怕极了他，立刻跪下道歉：“何仙督，弟子知错了，弟子……只是担心扶锦君的安危罢了。”
　　何仙督抚着两撇胡子，仰头望去——晚山下沉，预示着扶锦君境界跌落。
　　他低叹了一声：“你们这些年轻人哪儿是担心她，你们就是看热闹不嫌事儿大。”
　　他说的很对，岳瑶也这样想，她方才没在晚山殿找到暖手炉，就打算偷偷下山找管生活琐事的仙督拿一个。
　　可当她穿梭在人群中时，满耳听到的却是大家在议论扶锦君境界跌落的事情。
　　他们根本不是为扶锦君着想！
　　岳瑶看着那一张张朝夕相处的熟悉脸庞，只觉得无比厌弃。
　　这就是岳安宗的正道弟子？他们日日修习的清规心法都学到狗肚子里去了吗？
　　这次是扶锦君境界跌落，下次若是人间有难，他们是否也是这样一副嘴脸？
　　这一届的弟子不同往昔，往昔的岳安宗弟子须得经常下山历练，见过人生八苦八难方能入门，入门后还要例行下凡匡扶正义……哪儿像他们，日日呆在上山学一些空而泛的大道理。
　　真到派的上用场的时候，都不过是一个个绣花枕头罢了。
　　追根究底，还是因为师姐身体抱恙，掌管岳安宗以来，也经常因为身体原因闭关。
　　自己被她收为弟子的前几年，甚至都没有怎么见过她。
　　而另一位管事的苍云君就更不用说了，那位显然不是个严厉的掌门人，和底下弟子打成一片，不太能管事儿。
　　岳瑶看着师姐治下的万千弟子，顿时觉出了一丝有心无力来。
　　师姐的肩膀那么单薄，怎么能撑得起这么重的责任？
　　“一帮没见过世面的东西，都别吵吵，仙君的事情不可妄议，不过是一截境界而已，很快就还原回去了。”何仙督站出来说道，“此次虽然扶锦君没有亲临，但我们岳安的规矩不能坏，我今日便替她罚你们。”闲祝富
　　岳瑶随着众人抬头看向他，她曾经非常不待见这位何仙督，因为他长了一副奸臣相貌，也总是翘着胡子训斥大家，说话还极其不中听。
　　何仙督全名何降荣，无论是降落的降，还是投降的降，都没什么好的寓意，尤其是他掌管的是大家的生活琐事，实权基本没多少，在四大仙督中显得格外落寞。
　　东西南北，四大仙督。
　　何仙督分管北方，一管就是数十年。
　　桌椅板凳他管，冷暖改衣他也管，和宫廷里面的大嬷嬷差不多。
　　上一辈子，何仙督也帮助过岳瑶，但这还是岳瑶第一次打心眼里感谢他。
　　感谢他在扶锦君不在的时候管住这些不服管教的弟子。
　　“仙督。”
　　岳瑶拨开人群走出来。
　　她现在不和以前一样是寂寂无名的小弟子了，自从被扶锦君亲自带回晚山殿之后，她的身份早已正名，大家羡慕归羡慕，但都不敢欺负她了。
　　众人自觉为她让开一条路。
　　“多谢仙督控制局面，我师父今日身体不适，出现了小小的差错，烦请仙督告诉大家不必担心。”岳瑶不去看众人，只和仙督对话，“近期晚山脚下就不必聚众了，我师父喜静，不仅是方圆十里，方圆三十里都不必举行大型活动了……还有，希望他们须得记住，不可妄议仙君。”
　　众人看不清岳瑶的神色，只看到何仙督猛地震惊了一下。
　　何降荣的心情何止是震惊！他合理怀疑岳瑶被夺舍了。
　　记忆里，这个小姑娘被扶锦君带走的时候，一脸的天真无邪，心思单纯得可怕，他还一度担心她会在扶锦君身边受到委屈。
　　没想到这才多久，怎么突然懂得这么多弯弯绕绕了？
　　尤其是她和自己说话时的语气状态，和扶锦君竟然还有点相似的严肃。
　　何仙督压低声音问她：“岳瑶啊，你这些话是扶锦君让你传达的吗？”
　　岳瑶回复他：“仙督，我下山来找暖手炉，您那儿有新的吗？”
　　“汤婆子吗？有……但问题不是这个。”
　　话音刚落，何仙督就听到岳瑶让自己带路。
　　唉，小姑娘真是长大了，气质都和以前不一样了。他见过很多弟子，升到一定阶段的时候难免唯唯诺诺或是拘谨小气，但岳瑶和大家都不一样，她以前做普通弟子的时候虽然调皮爱玩，但每次被抓包责罚的时候，身上都带着一种坦坦荡荡的大气。
　　后来，她被扶锦君亲自接到晚山殿，短短几天时间，就像脱胎换骨一样。
　　首先是个子长高了些，然后是性情，没有了以前那种没心没肺的气质，多了些大人独有的妥帖和仔细，瞧瞧她，这次下山俨然一副首席弟子的口气了。
　　何仙督望着岳瑶的背影，突然想到一个事实——是啊，这就是岳安宗日后的首席弟子。和当年的大师姐岑姝是一个道理。
　　岳瑶日后，定然是有很大出息的。
　　莫名其妙被寄予厚望的岳瑶拿了暖手炉就回到了晚山殿，虽然她经常性地和扶锦君承诺不离开晚山殿，但这些都得有个大前提——师姐她不出事。
　　要是师姐出事了，自己是不可能规规矩矩坐在晚山殿的。
　　反正晚山对她的屏蔽聊胜于无，稍微花点心思就能解开，不是扶锦君设下的屏障不够牢固，是她足够了解对方，一个方阵的阵眼至关重要，岳瑶却只需要看一眼就能猜到师姐把阵眼放在了何处。
　　但她能解开，不代表也想让别人解开。
　　岳瑶不是很理解左护法为什么能轻易地进入晚山殿，这些后话都不值得说了，她只知道，自己现在一点都不信任这个法阵了。
　　回到晚山殿的时候，岳瑶抬手给法阵加了一层独有的禁制，这禁制不会拦住扶锦君，但是其他人就不好说了。
　　岳瑶把暖手炉包好塞到扶锦君怀里：“师父，我烫好了暖炉。”
　　她在对方面前总是这样乖乖的，并不吝惜于露出自己的天真喜乐，她很喜欢在师姐面前像个孩子一样撒娇，这样的相处模式让她很舒适，就像回到从前……
　　“哪儿来的暖炉？”扶锦君懒懒地睁开眼，“你离开晚山了？”
　　岳瑶没有直接回答她，反而上前抱住她的脖子：“师父你信我吗？”
　　岑姝现在没力气动怒，她得好好生养，只有实力摆在那里，才能把岳瑶这个跳脱的丫头牢牢锁在身边。
　　很多时候，岑姝更习惯独断行事，能不和人商量就不和人商议，一如她当年不愿意先和瑶师妹商量一下，如果她提前和对方商量了一下，也许结局就不会那般惨烈了。
　　她还是改不掉倔强。
　　就像她现在依旧不同意岳瑶私自离开晚山殿一样，哪怕面上没有十分动怒，但心里的火气已经到了一种恐怖的境地。
　　她淡淡地睨了眼岳瑶：“现在我还是仙君，你就多次不服管教，要是哪天我堕仙了，是不是就完全管不住你了。”
　　岳瑶：“所以师父你要更加养好身体，不然还怎么管我？”
　　扶锦君：“……”
　　岳瑶接着又说：“师父，求您相信我，只要您不生病，我一定听话。”
　　“你要我如何信你，凭你上次擅自跑到山下把宗脉解了吗，还是凭你方才趁我昏睡就下山乱跑。”扶锦君有些说累了，这让她的语气听起来有些落寞，像是看着孩子远走的家长，“你退下吧，为师累了。”
　　岳瑶有点慌了，她死死抱着师姐，恳求对方原谅：“师父对不起，您不要和我生气。”
　　这一次，扶锦君径直挥退了她。
　　岳瑶就像一只魂灵一样被袖风轻飘飘地带了出去，她甚至没站稳就重新扑了回去。
　　殿门在面前倏地合上。
　　一场毫无预兆的冷.战开始了。
　　因为扶锦君抱恙，这届的昭天大赛再次取消，岳瑶不需要抓紧时间修习功法了，扶锦君也不用赶着剖丹了。
　　扶锦君闭关的那段时间，岳瑶进步飞速，扶锦君的境界也一跌再跌，甚至感到了一点力不从心来。
　　晚山殿悬空的高度一降再降，已经到了人站在地面就能看到宫阙轮廓的地步。
　　隔壁苍云山的柏然也来看过她几次，但每次都被那诡谲的阵法困在晚山殿外毫无办法。
　　苍云君柏然焦躁地摇着手中扇：“这阵法虽然不算顶级高深，但幻化诡谲，隐藏的危险很多……你们都不许碰。”
　　苍云君的弟子还没有见过这种阵法，纷纷规规矩矩地给他让开。
　　薄扇凌厉抛出，穗子巨颤，被阵法诡异的风卷得上下翻飞，苍云君脚步轻快地在阵中闪转腾挪，额头隐隐渗出汗珠，汗迅速凉下来的时候，他咬着后槽牙，不得不先行退了出来。
　　解不开。
　　他知道这阵是谁设下的了！
　　就是说啊，世上很少有困住他的阵法，除了……曾经的徐瑶。
　　天才一样的存在，她的阵法变化多端，像是投身于莫测的万花筒，一步走错便是危机，丝毫不给人回转的余地，只能被迫一步步牵着走。
　　“晚山殿又不是易主了，岑姝到底在干什么？”柏然有些担忧地踱步，“不对，是她们师徒在闹什么矛盾？能有多大事，至于至于吵得不可开交吗？”
　　苍云君给岑姝传了好几次话都被挡下来后，他彻底无语了。
　　柏然：“走吧，再管她我就是傻子。”
　　岳瑶是故意拦着他人的，她知道扶锦君一定会知道，所以大胆地赌了一把——她赌扶锦君生气，然后出门教训自己。
　　她每日都会在殿门口跪着承认错误，哪怕扶锦君生气也好，只要出来见见自己便好。
　　可是扶锦君从来都没有给她回应。
　　殿门口的禁制依旧是金色的最高级别。
　　隔着一道殿门，岳瑶跪着和她说：“师父，我错了，求求您见见我吧，不然我不告诉您外面发生了什么事情。”
　　依旧无人回应。
　　几乎过了一个小季，岳瑶把晚山殿都摸得很清楚了，百般无聊下，她终于去了东南角的偏殿书房。
　　这地方以前有很多禁制，她被挡了一次就再没来过。
　　这次再来，她才想起师父已经把权限给了自己，这些禁制都失效了。
　　岳瑶把掌心放在殿门口，一道金色的圆轮缓缓旋转，禁制解开——
　　嗯？
　　这是什么？
　　有一封信件卡在了禁制和房门中间的缝隙里，应该是有人送信时不知道这里有禁制，所以才卡住了信，送信的人显然不识路，晚山殿的房间大多规制相似，对方没看清就把信塞到了禁制里。
　　岳瑶拾起地上的信件，展开一看——
　　是魔界禁术，召读决。
　　和自己当时堕魔时遇到的禁术一模一样，很轻易就能勾得仙人堕魔，以前修习的仙术也会被魔族术法替代，从此再与仙途无缘。
　　岳瑶很快收起信件，这辈子，她想按着师姐的期愿好好修仙，不可能再重蹈覆辙了。
　　岳瑶看着禁术的内容，心想：这或许就是左护法当初给我留下的。
　　里面所有的术法都进行了升级二改，效力一点都不比从前的差。
　　只有自己愿意，重回巅峰指日可待。
　　岳瑶想了想，把信件收好放了起来，不到万不得已，她不是很想这样做。
　　日子依旧继续过，岳瑶熟读了书房里的功法，术法日益精进，修为即将达到下一个峰值。
　　请罪的习惯也照常，只是扶锦君门前的那道禁制越发淡却了。
　　岳瑶以为这是师父将要原谅自己的征兆，因此修习更加勤勉。
　　直到
　　落雪那天。
　　岳瑶做了一个史无前例的创举——她重塑了金丹，不是假的，是真的金丹！
　　金丹凝成的那一瞬间，一直支撑晚山大殿的灵力迅速亏空，灯火瞬间全灭，晚山飞快下沉，眼看就要砸到地面上时，一股别样的灵气快速支起晚山，让它重新恢复最初的高度。
　　四大仙督和苍云君一直守在下面，正打算一起出手相助呢，就惊喜地发现晚山危机解除了。
　　罕世的金丹结成的时候，举世都会巨震。
　　就像当年徐瑶展露锋芒的时候，天地万物都会给她别样的对待，白虹贯日，彩霞漫天，就连空气里的灵气都比平日里充裕。
　　东方仙督柳德润率先发言道：“我们该恭贺扶锦君突破瓶颈了，没想到扶锦仙君一再降低境界，是为了洗尽铅华重回巅峰！老夫可以感知到，方才支撑晚山殿重回万丈高空的那股灵气，比以前的更华丽了些。”
　　要说以前的晚山灵气，就像一个端倨一方的大家闺秀，沉稳却也沉闷，浓厚是浓厚，但少了很多活泼气。
　　现在晚山的灵气已经全然换了一种风貌，就像打扮得花枝招展的少女，裙摆花色昳丽繁复，转着圈儿和众人炫耀她的优越。
　　就在大家都感慨祝贺的时候，柏舒突然脸色一变意识到了什么——岑姝她了解，对方是不可能以这么活泼的姿态来面对世人的。
　　这股灵气的主人……竟是岳瑶！
　　果然是天道奇才，老天追着给饭吃，就算重生也能这般惊人。
　　苍云君说不出什么滋味，心里有艳羡也有担忧。
　　他心想，为什么岳瑶偏偏在扶锦君衰落的时候进步得如此神速？
　　她年少时为什么没有崭露头角，却在晚山殿获得了这么大进步？是岑姝那个傻子付出了什么代价吗？
　　“诸位先别急，本君再去晚山殿看看。”
　　不仅是苍云君，岳瑶也终于意识到了不对，她突破金丹桎梏的瞬间本应该高兴才对，没想到迎来的却是意外的心慌。
　　不对……
　　紧接着她发现晚开始飞快下沉坠落，岳瑶飞快施法维持住高度，提气带着晚山重新上升。
　　做完这一切后，她飞快跑到了殿门口：“师父！”
　　扶锦君终于坚持不住，吐了一口血便晕了过去。
　　暗金色的禁制瞬间消弭，岳瑶欣喜地发现师父愿意见自己了，还以为是因为自己进步神速才得到如此奖励。
　　岳瑶满脸欢喜地推门进去，然后愣住了。
　　寝殿内全是密密麻麻的桎梏，锁链一般束缚着扶锦君，扶锦君那件仙袍更是恐怖，古拙的银色大花开出了血色，像是艳鬼的嫁衣，诡异又蛊人。
　　扶锦君长跪在法阵中央，头发皆白地铺洒在血泊里，而她面上的血色仿佛都被抽空一样，仅剩的一点还在源源不断地传输到她身下的法阵中。
　　道道法阵都向岳瑶传递了同一个信息——师姐在和什么人换命。
　　难以置信中，岳瑶上前把她抱起，然后一低头看到了对方身下的法阵。
　　法阵中央是一只铃兰花。
　　本命铃兰花？
　　本命花怎么会和主人抢夺生机呢？
　　岳瑶正要试着去拔那株铃兰，就听到晚山殿结界发出了疯狂的震颤。
　　苍云君的声音仿佛从亘古传来——岳瑶，解开禁制！
　　为了扶锦君的安危着想，岳瑶这次没瞎闹腾，她掌心旋转五指虚空一放，晚山殿的结界立刻开了一个小口，刚好让苍云君进来。
　　“岳瑶，你师父怎么了？”柏然火急火燎地闯进来，看到满殿的禁制，立刻疯了，“这他妈在干什么？岑姝你疯了……岑姝？！！”
　　扶锦君浑身都在渗血，头发全是银白，苍云君和她数十年好友，从来没见过对方这么惨烈的模样。
　　岳瑶恍惚着低下头，注意到了师姐的模样。
　　两辈子的无助和惊恐仿佛都积攒到了此刻，她却不和以前一样有剧烈的反应了，情急之下，岳瑶冷静地想——难道是我们俩不配好好过日子吗？为什么还会发生这样的事情？
　　这辈子的自己还没有做任何错事，她苦修正道，天天期盼着师姐出关夸自己一句，没想到没等来她出关，反而等到了这样一种结果。
　　扶锦君在干什么，她从来不和自己多透露一句。
　　如今看来，这些都是在为某个人续命，以前那一身的伤大概也有这个原因。
　　前方若有八十一难，师姐也会去趟。
　　岳瑶心疼得不得了，心里的嫉妒压都压不下去，情根回来后，情感起伏都要剧烈得多，她咬着牙发起抖来，恨不得当面质问这人——师姐，你就这么作践自己的性命吗？
　　罢了，这是自己师姐，不是别人师姐，再不可理喻也不能把她怎么样。
　　她要闹，自己也不是不能陪。
　　岳瑶闭上眼，感受了一下自己新结出的金丹，像是个崭新的生命，不偏不倚刚好挽救师姐枯竭的命数。
　　不过是再剖一次丹罢了……
　　“岑姝简直是个疯子。”柏舒护好扶锦君心脉，好歹把她命保住了，他一把拽下这里的禁锢锁链，然后开始骂骂咧咧地收拾烂摊子，“我就没有见过比她更疯的人。”
　　话音刚落，他听到耳边一声闷哼，苍云君猛地回头，看到岳瑶满手是血地剖出了自己新结的丹。
　　苍云君：……
　　很好，他现在见过比扶锦君更疯的人了。
　　新结出的丹还未完全扎根，竟然就被这么残忍又血腥地剖了出来，按理说，剖丹不该这么血腥，但扶锦君那疯子徒弟为了更有效，竟然眼都不眨地选择了最原始也最疼痛的方式。
　　“岳瑶！你住手吧。”柏舒一个头两个大，他“铿”地展开青扇甩了过去，直直地挡在岳瑶面前，“你师父没凉，救一救还是可以苟的。”
　　岳瑶失魂一般看向她：“骗人。”
　　柏舒：“我没骗你，她就是虚了点，境界跌落而已，哪个做仙君的没受点儿过伤？倒是你，年纪不大，胆子倒是忒大了，剖丹？自古几人能做到？别傻了，先保住你自己的命，别让你师父醒来……哎！我和你说话呢！住手！”
　　岳瑶一把抓住这碍眼的青扇，青扇上凝了苍云君的意志，显然是不打算躲开的意思。
　　“抱歉，下次赔你一个新扇子。”
　　岳瑶说完这句话后，徒手撕开了扇骨和扇面的衔接处，把青扇丢到了角落。
　　新结的金丹焕发着一丝淡紫色的光芒，鲜活四射地融入了扶锦君的丹田，干涸枯萎的丹田立刻像是被注入活水那般活络了起来。
　　岳瑶看过去，顺手把她所有的金丹都融为了一体——永远都无法分割那种。
　　“这样好了，就算师父醒来也没办法把它再次剖出了。”岳瑶起身，把扶锦君带到榻上，做好这一切后，她垂下手就要走出殿门。
　　柏舒：“你去哪里？”
　　那一瞬间，岳瑶是想离开的，但是她回头看了师姐一眼。
　　对了，师姐不喜欢别人近身，自己要是走了，谁来照顾她？
　　看到岳瑶重新回来，柏舒终于放下了心，放下没一会儿，他又皱起眉：“你考虑好了，一旦把金丹给她，日后的修仙路便也与你无缘了。”
　　岳瑶点点头：“我知道，但我无所谓。”
　　柏舒：“但我觉得你师父不一定有你这么看得开。”
　　“烦请苍云君替我保守这个秘密。”岳瑶礼貌地一拜，“我并没有多大志向，只想报了师父的恩，如果有一天被她发现后逐出师门，我也不后悔今日的所为。”
　　苍云君无奈地看着她们师徒俩折腾，摇摇手表示管不了：“你们慢慢纠缠吧，我不会揭穿你。”
　　扶锦君醒来的时候，岳安已经过了两个四季了。
　　由于她不在场，岳瑶便以首席弟子的身份去帮着处理了一些宗里的事情，不过几个暑去东来，她已经完全褪去了少女的那种稚嫩，像一只半开的花，刚刚好是最美的年岁。
　　铃兰做的躯壳天下独绝，三庭五眼皆是纯洁又明媚，婉转灵动与端方大气并存，她的下巴依旧像少女时期一样软糯甜美，杏眼更添了几分昳丽，眼角看起来不失凌厉也能做到真诚十足。
　　无论是单纯的慕强还是单纯的爱美，大家都迫切地想要和岳瑶攀个好关系。
　　可是岳瑶这个首席弟子待人接物都很会保持距离，始终让人觉得“她对我挺好，但和对他人也并无二样”。
　　小一点的师妹师弟们聚在一起讨论时提到她：“岳瑶小师姐甚至没有一个特别的朋友。”
　　“……那岳瑶师姐对扶锦君是个什么态度呢？也和对我们一样吗？”
　　“扶锦君啊？好久没见过了，据说她们师徒很亲近，瑶师姐每天都会亲自帮扶锦仙君洗漱……这是苍云君说的。”
　　·
　　扶锦君醒来的那天是个很平常的早上。
　　她还没有睁眼，便察觉到一只冰凉的帕子贴上了面颊，绢丝的清凉率先传过来，紧接着是对方指尖淡淡的温热。
　　对方擦得极认真，也极漫长，像是在发呆时手里无意识地做着什么一样。
　　终了，扶锦君感觉额头处沾了一处温暖。
　　一触即离，像是一个早安吻。
　　岳瑶用一种非常虔诚的语气说着气她的话：“师父，我今天又去晚山下了，你起来和我生生气吧。”
　　扶锦君：“……”
　　自己这是睡了多久，这丫头怎么成这样了。
　　“师父，昨天岳安新来的小师妹们追着要和我玩，她们说她们喜欢我，可是我看了，她们连情根都没完全长全，怎么敢轻率地提这两个字。
　　师父，我今天换了很漂亮的裙子，很想穿给你看。
　　师父，我昨晚回晚山殿的时候，看到晚山殿又有晚霞了，不是变出来的那种，是天然形成的，可惜了……要是您能起来看上两眼，它就更完美了。
　　师父，您什么时候起来看看我……”
　　岑姝睫毛颤颤，缓慢地睁开眼——
　　上时间没有睁眼导致她不能很好地适应眼前的景象，视线内一片白茫，许久之后，她在床头看到了一个漂亮姑娘。
　　岳瑶长大了，从少女模样变成了清丽的姑娘，可能是由于本命花的缘故，她无论是身段还是五官，都几乎是按着自己的审美来长的。
　　依旧可以看得出以前的模样，长大后又更加锦上添花。
　　扶锦君多年未曾波动的内心突然不可控制地疾跳起来。
　　“师父……”
　　岳瑶抓着她的手，抛去了装出来的成熟，一下子像是回到从前一样，单纯就是想哭。


第37章 
　　扶锦君看到岳瑶的模样, 不禁失笑：“都多大了，还哭鼻子。”
　　她不安慰还好，一开口, 岳瑶就忍不住哭出了声。
　　扶锦君：“……”
　　有种小孩，越安慰越哭得厉害, 不是无理取闹，而是情感在泄洪，一旦开了那个口子，破损处边越冲越大, 粗粝的石头随着泥沙俱下，难言的苦衷掺杂在清淌的泪水中, 没人知道岳瑶受了多少煎熬。
　　谣言初起的时候，她态度坚决地辟谣，但总也压不下来……他们说, 扶锦君殒落了，和初代的仙君一样，突然就没了。
　　辟谣的中期, 岳瑶不得不用了一些强硬的手段, 让众人渐渐信服的同时，她心里突然冒出一个念头——要是师姐真的没挺过去怎么办？
　　不是师姐怎么办。
　　是自己怎么办？
　　那时候自己确实自由了，没人管了, 也没人四处追着打她屁.股了, 可是岳瑶突然觉得一切都没意思了起来。
　　当时心里冒出这个念头时, 岳瑶拿着卷宗的手突然顿住了，身边的师弟师妹们拽拽她的袖子, 企图把她的魂儿唤回来。
　　“岳师姐，我们还得去下一个地方呢, 你为啥突然愣住了呀？”
　　岳瑶身形不稳地一晃，然后慢半拍地“嗯”了一声，她扭过头，看到岳安的景象突然像是变成黑白色了一样，虽然山还是那个山，水还是那个水，但就是没活气了。
　　“你们要清楚，扶锦君只是闭关，一个月，十个月，一年，十年……总会出来再来世间看看她治下的岳安的。”岳瑶握住一个弟子的双肩，像是在说服对方一样说服着自己，“谣言都是假的，你们要清楚。”
　　那弟子一脸茫然：“岳师姐你放心，我们从来没信过。”
　　岳瑶当然也希望自己从来没信过，但扶锦君一日没醒来，她心中的不安便增加一点。
　　这样的日子，她过了整整两年。
　　两年里的每个早晨，她睁开眼的第一件事情便是冲去扶锦君的寝殿，希望奇迹能够在当日降临，可惜没有奇迹。
　　于是她又一天天地积攒着失望。
　　直到这次问安——
　　扶锦君真的睁开了眼，是真的。
　　是真的。
　　岳瑶哭得热气上涌直冲颅顶，脑袋都在发疼，她抓着扶锦君的手一直小声抽噎，尽管尽量克制着声音，但泪水就像是要把她裹着蒸腾掉一样，热气翻涌，脸颊通红。
　　扶锦君不再说话了，只好试着抬手去摸摸她的脑袋，可是她正要挣开岳瑶的手，就又被对方抓得更紧了些。
　　而那只手还在不住地发着抖，冷得像是从冰层下摸过鱼一样，带着潮气和冷气，如同把伤心和难过都沁到了骨子里。
　　“远古那些神圣开天辟地之后，清而清者都浮到了天上，浊而浊者都沉到了地下，自此混沌分明分出天地。”岑姝先是给岳瑶灌了这么一耳朵，然后拿额头轻轻一贴她的额头，“瑶瑶，你呢？哭着哭着，整个人冷暖两极分化，脑袋这么烫，手这么冷……让我猜猜，你是要变身了？变成一束烟花把自己放了？”
　　岳瑶破涕而笑，手背擦擦脸颊上的泪：“师父你惯会破坏氛围的。”
　　“为师还没死呢，醒来后看到你哭得这么狠，感觉自己不生个什么大病都对不起你这么一哭。”岑姝扶着她起身，“走吧，带为师去看看岳安宗成什么样了。”
　　岳安。
　　据说是一位远古的大能赐的名，此地曾经是一处失落的城池，名叫古岳，后来因为战乱，古岳被敌方屠城。
　　流血漂橹，古圣人在霞光中俯身掬起一捧土，洒在血泊中，算是安葬了这里的亡魂。
　　那一捧土滋养出一座仙山，千百年后，仙山有了修仙的人，开宗立派之后，便有了岳安宗。
　　“为师当初捡你的时候，你还没有名姓，为师便赐你以岳为姓以瑶为名，从此以后岳安是你的故土。”
　　扶锦君说话的功夫，下意识地去拢袖，结果她一摸，却发现手感有些不对。
　　仙君袍应当是厚重的，压到身上的时候，时时刻刻都会提醒着她，提醒她肩头上放不下的责任，如今醒来，她却总觉得腰背轻盈，此刻一摸，才察觉出了一些不合理——这手感分明是轻柔的绢。
　　扶锦君无奈地看向岳瑶这逆徒。
　　岳瑶确实长开了，以前跟着自己的时候，孩子样很重，连说话都要仰着头。现下对方和自己并肩站在一起时，肩头高度也竟不差上下。
　　就好像小小的笋尖抽出了牙，脱胎成了婀娜修长的青竹。
　　一步一挪，裙摆飘摇。
　　一颦一笑，赏心悦目。
　　岳瑶还沉浸在方才的话题中，她说：“故土和家一样，就算一时离开，也总是要回来的，我知道师父的意思。”
　　扶锦君赞赏地看着她，心说这丫头果然长大了，不只是个子，还有心态，以前每每提到这种话题，对方眼里都是明晃晃的“我想跑”，像个养不熟的小雀，如今随着年龄增长，心思倒也稳重下来。
　　岑姝想了想，道：“以前为师也有诸多不对，不该一直把你关在晚山殿的。”
　　岳瑶罕见地没有顺杆子爬，她反驳道：“师父怎么会有不对的地方呢，师父您说什么都是对的。”
　　“哦，是吗。”扶锦君说，“那为师问你，这身衣服是怎么回事。”
　　岳瑶：“……”
　　自己今天这么听话，而且都顺着话题表了这么多衷心了，师姐她难道不该感动吗，为什么会在这种时候提自己的不对。
　　“师父抱歉，是我自作主张为您脱下仙君袍的。”岳瑶找借口道，“您的身体还没有恢复，仙君袍是好，但也异常沉重，我为您取下的时候，都能感受到它难以忽视的重量。若是平时还好，但您那段时间卧病在榻，仙君袍对于您而言便是极大的负担，徒儿再三考虑，决定还是帮您脱下它。”
　　扶锦君：“那既然要脱下，为什么还要作假呢？”
　　“徒儿这是担心您啊！”岳瑶语气里突然带上了些许娇嗔，“师父您是在责怪我吗，我好冤枉啊。亏我当时还想着，您肯定不适应脱下仙君袍的感觉，说不定一生气就不醒来教徒儿了，所以才弄了个假的哄您早点好起来。”
　　扶锦君：“……”
　　说的好有道理啊，幸亏自己发现了，不然假的就成真的了。
　　她们两人一路攀谈，在岳安宗逛的时候也只是用步行的方式，一边看着岳安的变迁一边聊着轻快的琐事。
　　聊着聊着，扶锦君发现一个问题——路上的其他弟子呢？她这么大一个岳安宗，弟子们都去哪儿了呢。
　　扶锦君皱起眉问：“瑶瑶，岳安的弟子们都……”
　　岳瑶没理会她，自顾自地沉浸在自己的话里，说完还问了一句：“师父，您穿上那么厚重的仙袍时，心里在想什么呀？有什么特殊意义吗？”
　　扶锦君虽然没得到想要的回答，但还是先行给了岳瑶答案：“人若是没有的桎梏，就容易滋生邪念，所以人世间的百姓要被律法条文管辖，岳安的弟子们要被宗规束缚，可是为师之上再没有能束缚的东西，就要拿个什么时时刻刻提醒着自己，要担起这整个宗派的责任，要力求掌权办事的公平合理……”
　　岳瑶突然凑近，放低声音问她：“可我看其他宗派的仙君也没有谁自行绑上束缚的呀，师父，世人都礼颂圣贤，是因为圣贤可以不靠他物来约束自身，那您也是圣贤，为何不可呢？为何还要靠一件衣物来提醒自己呢。”
　　扶锦君突然觉得自己一觉醒来，这丫头变得伶牙俐齿了不少，表面上似乎乖顺会服软了，其实骨子里的逆反更甚，什么都要问一问。
　　以前岳瑶刚来晚山的时候，像个没学会收爪敛齿的野猫，张牙舞爪地朝着自己炸毛，如今她拔高了个子，懂得收爪了，但心智也变得更加弯弯绕绕了，但问出来的问题却都不是好糊弄的。
　　扶锦君有些头疼，不太想回答她。
　　“师父，我在问您呢~”岳瑶揪着扶锦君宽软的袖袍，一半撒娇一半催促道，“您要是不回答我，我们就不走了！我把您一个人丢在这里，让您迷路。”
　　扶锦君一扬眉：“反正我迷路了也不会发愁，你以为谁都和你一样爱哭鼻子？”
　　岳瑶：“……”
　　她的师姐醒来之后确实没以前那么处事刻薄了，但这回话可是针针带血。
　　“不行！”岳瑶有心磨她，故意拉着人不让走，“师父您现在必须得告诉我，不然我……”
　　扶锦君打断她：“不然怎么样？”
　　岳瑶：“不然，不然……我哭给您看。”
　　扶锦君：“……”
　　这话题是没法进行下去了，扶锦君眼不见为净地一甩袖子，单手背在身后款款走了。
　　岳瑶欢欢喜喜地跟着她走了一段路，突然见对方停下，赶忙凑了上去：“师父您怎么了，是不舒服吗……师父！”
　　第二声“师父”里带上了十足的惊惶，岳瑶被对方突然的逼近吓了一大跳。
　　只见扶锦君扶着一束路边旁生出来的花枝，把岳瑶逼到只能仰视自己的程度后，她语速渐快道：“为什么还得靠一件衣服来规制自己……那是因为我生性凉薄没有普度众生的怜悯心，行事偏激武断没有明月入怀的包容心，因为我，本就不是圣贤。”
　　说完这么多，扶锦君松开扶着花枝的手，让岳瑶直起腰来，而她那鼓起来的勇气却突然矮了下去。
　　方才说那些时，她就像破罐子破摔一样地把自己的不完美掀开给岳瑶看。
　　看，你师父可不是什么圣贤。
　　扶锦君也觉得自己的言行带了些负气的成分，她把自己的失态归结在了衣服身上——因为自己今天没被那副仙袍压着，所以让坏的心气飘了出来。
　　说实话，每当岳瑶以那种来自晚辈的崇拜表情看向她时，她总想这样干，只不过如今借着大病初愈嚣张了一回罢了。
　　扶锦君想，如果岳瑶表情有一丁点不对，自己就把她记忆抹了，当什么都没发生过。
　　出乎扶锦君意料的是，岳瑶的表情非常平静。
　　平静得好像自己只是说了个并不好笑的玩笑话。
　　扶锦君皱眉：“为师不是开玩笑。”
　　“师父，那我们师徒还是挺有默契的。”岳瑶也凑近她，距离近的几乎是在咬着耳朵说悄悄话，“我夸您是圣贤，也只是自私地指‘您是我一人的圣贤’，这里面没有包括天下人，所以您不需要怜悯天下人，怜悯我一个就好，我一人得到您的庇佑，那您在我心里就达到了‘圣贤’的高度。”
　　扶锦君意想不到地后退半步。
　　岳瑶把她压在花枝里，继续说悄悄话：“还有一件事呀，您的仙君袍是徒儿故意脱的，徒儿不是很喜欢您穿那个，以后希望您不必穿了。您说说您，都成至高无上的扶锦君了，还要苦兮兮地压抑自己，我们岳安宗又不是圣贤训诫府，仙君也不是非要做什么圣贤之人，都到这个地位了，您要是不喜欢什么，全天下都会避着……您要是喜欢什么，就去做好了，管她们怎么想呢。”
　　扶锦君哑口无言，只能训斥她：“荒谬！哪儿来的歪理邪说。”
　　“那还不是怪您教导无方。”岳瑶委委屈屈，“幼时您把我一人抛到弟子堆里受尽欺凌，少时您一睡就睡到了地老天荒，再醒来后这都多少年了，您还怎么忍心训斥我。”
　　--------------------
　　


第38章 
　　扶锦君略带揶揄地问：“你要为师怎么补偿你？”
　　说这话时, 扶锦君脸上没有任何别样的表情，但岳瑶依旧一眼都舍不得眨地盯着她看。
　　看着看着，终于引起了扶锦君的不适。
　　当时岑姝正想着岳瑶要是再次顺杆子爬, 自己就要好好跟她谈谈了，到底发生了什么事情, 让这丫头变成这副模样的？
　　可是岳瑶没有上钩，而是直直地盯着自己看。
　　扶锦君偏开脸：“你老是看着为师做什么？”
　　在师姐面前，岳瑶从来都不吝惜于夸赞，她能在问心无愧的情况下把师姐夸出花来, 但是这一次的溢美之词正到嘴边，她心中却莫名生出一种回避的念头来。
　　“因为师父, 因为……”
　　岳瑶垂眼看着师姐明晰的唇线和漂亮的唇珠，突然没了下文。
　　扶锦君：“什么？”
　　岳瑶说不出话来，因为她发现自己根本没办法把视线从师姐身上撕下来, 更没办法用正常的语气和心态去夸赞对方。
　　冥冥之中好像有什么东西发生了很大变化。
　　岳瑶把心慌的原因归结为害羞。
　　“没什么，只是徒儿心疼师父大病初愈脸色欠佳，所以没忍住多看了几眼, 如果冒犯到师父, 还请师父不要介意。”岳瑶正色下来，连语气都是规规矩矩的，“师父方才提到要补偿徒儿, 徒儿也不敢让您真的操劳。”
　　面对这个答案, 扶锦君也不知道该怎么回复对方了, 她忽然意识到了一个事实，自己对待长大后的岳瑶居然有点力不从心。
　　小时候的岳瑶活泼可爱还抗揍, 她们看向对方时的角度都是不对等的，一个永远仰着脑袋, 一个总是居高临下，这样的关系让扶锦君觉得很自然舒心，就好像做什么都天然带着师长般的权威感，她也不怕对方胡思乱想，如果有什么搞不定的话，就惩罚对方好了。
　　但……岳瑶现在已经不是小毛孩了。
　　岑姝记得苍云君说过，这个时期的徒弟们往往还没经历过什么风浪，性情也没有完全定型，因此大多心思敏感细腻，就像褪毛期的小兽一样没有安全感，他们这些做师父的一定要多理解，毕竟搞不好一句话就能把徒儿们的琉璃心给戳碎了。
　　扶锦君抬眼看了下岳瑶。
　　对方已然和自己身量齐平，言行也不再幼稚天真，扶锦君觉得，岳瑶能这么进退有度，说不定就是因为到了这个时期。
　　再仔细一观察，岳瑶却是敛着眉端倨在自己身旁，表面上乖得不像样子，恰恰更像是心中受伤不愿言表的模样。
　　扶锦君放低声音对她道：“徒儿，你有什么心事可以告诉为师。”
　　岳瑶避开她的视线：“回师父，没有。”
　　扶锦君蹙眉，顿时觉得问题更大了，她自责地想——是不是自己这些年疏于管教，所以让情根缺失的岳瑶没有建立起安全感？
　　“你信不过为师吗？”扶锦君拉着对方的手和她一起坐在路边的一块青石上，“以后你想要什么都可以和我提出来，为师一定满足。”
　　话都说在这个份上了，岳瑶知道自己要是再不提出什么补偿，扶锦君估计就不饶人了，于是她随口掩饰道：“好啊，那师父教徒儿点什么吧。”
　　扶锦君：“你想学什么？”
　　“昭天大赛已有很长时间没有举办了，师父生病的这些年岁，徒儿实在无心张罗这些琐碎的事情，如今您醒来了，按照日子，也该继续举行昭天大赛了。”岳瑶说，“徒儿知道，要是没参加大赛您一定会失望，但是徒儿已经成为了首席弟子，不太适合和小辈一争高下了，所以徒儿想让您教我舞剑。”
　　“舞剑？”岑姝疑云渐起，“你在昭天大赛上只舞剑？”
　　岳瑶再次肯定：“对，不求威力几许，只求花哨好看。”
　　说完下文，岳瑶倏地跪下，她把下巴枕到扶锦君膝头，抬头望向对方的同时她心里清楚自己还是喜欢仰视着师姐。
　　因为只有这样，自己才会让师姐生出更多的怜悯心，从而无往不利，百依百顺。
　　果然，扶锦君一低头就立马答应了她。
　　“好”
　　扶锦君召来审天起势作舞的时候，岳瑶的心也跟着起伏不定，当皎洁的裙摆旋起绽放的时候，她甚至都不敢呼吸。
　　师姐有多少年没在人前跳舞了，岳瑶不是很清楚，但她知道看师姐舞剑并不容易，因为师姐天性较为内敛，上一世跳舞时总是不容易放开动作。
　　这一世，师姐终于不那么小心翼翼了，她成为了端庄雅致的仙君，发髻低垂珠钗悬苏，动静皆美。而在舞剑时，每一个动作也都能拿捏得恰到好处，就连执剑婉转之时，旋起的裙摆和内裾都是富有层次美的。
　　终了，她负手折腰，发饰上的流苏仿佛都在飘摇着光。
　　那光不仅穿过岳瑶眸中，还烙印在了她心里。
　　岳瑶规规矩矩地伫立在侧，手心默默收紧——她想和师姐一起舞剑，像是民间画本中的双姝那样，光明正大地亲近互动。
　　不只是舞剑，她还想挽着对方的手。
　　这样想着，岳瑶也便这样做了。
　　“师父，我要您手把手的教我。”岳瑶覆上那只手，大着胆子靠近她，“好不好呀，师父~”
　　都到这个程度了，问“行不行”简直就是废话。
　　岑姝没忍心拒绝，便亲自教起她来。
　　“师父，这些年我听到了一些流言，也经常会想一个问题……他们说审天剑克主，您为何一点都不介意呢，您到底是不在乎，还是不想在乎？”岳瑶贴着她师父舞剑的时候，使坏一般故意压低声音，引得对方不得不凑近耳朵，这样一来，她们好像真的如画本中描述的那般形影不离。
　　扶锦君的声音几乎贴着耳根传来，惹得岳瑶几乎拿不稳剑。
　　“审天剑上有为师许下的誓，这是我躲不开的命数。”
　　“师父，可是它是‘审天’剑啊。”岳瑶说，“岳安每年的大赛名叫‘昭天’，意为让弟子们的实力昭示全宗乃至全天下，同理，审天剑的‘审天’，审的不也是这个天吗？”
　　见扶锦君没说话，岳瑶便继续道：“您是首席仙君，要做的不只是问天。”
　　岳瑶端稳剑，紧紧握住扶锦君的手。
　　“您如果不愿意做岳安宗的天，就请拿稳剑，去审审这片天。”
　　扶锦君一愣，不由地多想——岳瑶的话实属无心，但岳安的天早已不再是周蹇治下的了，自己又何必拘泥于过去呢。
　　扶锦君：“你说得对……”
　　岳瑶不动声色地舒了口气，自己竟然真的劝动了对方，既然让师姐放下了对剑上誓言的执著，那她以后便可以不再用这把碍眼的剑了。
　　真好。
　　岳瑶上一秒还在这样想。
　　下一秒，她便听到师姐接上了后半句话。
　　“你说得对……为师不该执著于剑上那些似是而非的克主谣言，而应该坚信它是把问鼎真理的神器。”扶锦君说，“为师不会轻易抛开它的，你放心。”
　　岑姝可以在任何一方面放下心结，但她骨子里对于鬼神之物到底还是相信的，誓言这种东西，尤其是关于瑶师妹的誓言，宁可信其有不可信其无。
　　她就算想明白，也不会在这个禁区悟到。
　　岳瑶：“……”
　　所以这个克主的剑是丢不掉了吗？
　　师徒俩在“达成共识”后，又一起沉默下来，两人想明白了半天，想法依旧背道而驰，到底没绕开对誓言和流言的中意，也可能没绕开的是对对方的在意。


第39章 
　　扶锦君问岳瑶：“这一路上怎么都没有见到过其他弟子？”
　　岳瑶脚步轻快：“其他人都在忙昭天大赛的事情, 而且这边下山的路本就很少有人来闲逛，师父，我们要是去华清池, 说不定还会遇到几对野鸳鸯。”
　　扶锦君明显不信她：“忙成这样？要是她们都忙成这样的话，你这个首席弟子怎么会有闲心陪为师在此处散步？”
　　“师父跟她们当然不能比～”
　　岳瑶下一句正要卖乖呢, 突然注意到了她师父怀疑的眼神。
　　岳瑶：“……师父我错了。”
　　扶锦君：“错哪儿了？”
　　岳瑶拉住她袖子，语气软了很多：“师父您看，徒儿让晚山之下方圆三十里都重回寂静了，不然这些弟子都太爱闹腾了, 容易扰了您的清净。”
　　扶锦君收回袖子：“胡闹！赶快解禁。”
　　“不要。”岳瑶不满，和她撒娇, “您不是说您不爱热闹吗？徒儿这是为了您着想啊。”
　　岑姝移步向前：“你这是给我添乱。”
　　“师父！您才刚醒，不要动怒好吗。”岳瑶尽量让自己的语气和以前一样乖顺可爱，“只要您不生气, 怎么拿我出气都行。”
　　岑姝感到莫名其妙：“为师不可能无缘无故拿你出气，你在想什么啊？”
　　她只是有点不习惯长大后的自己，不知道该怎么相处, 岳瑶清楚这一点, 不只是对方，就连她自己都不太习惯。
　　前几年她们相处时，岳瑶还没有大人的自觉, 只是个不懂事的孩子, 能有资格缠着扶锦君, 和她闹腾和她撒娇。
　　可是情根回来后，岳瑶感觉自己完全回不到最初了, 她的心开始存储情感，消化一些生活中的酸甜苦辣, 不知不觉磨灭了曾经的单纯与天真，现在故意装出来的那种可爱劲儿会让她感到疲惫。
　　可是如果不装可爱，她就不知道怎么和岑姝相处了。
　　万一，万一……自己表现得太像前世，不就被发现了吗？
　　岳瑶实在没办法拾回最初的心态，一路上的心理建设也一度崩塌，忍到现在，她终于撑不住了。
　　“师父，您是不是还不太习惯我长大以后的模样。”岳瑶和扶锦君隔着几米远说，“您更喜欢以前天真活泼的我，那样的我才会给您带来快乐和舒心，而不是像现在这样和您顶嘴置气。”
　　可是回不去了呀，岳瑶苦涩地想，无论是上辈子的瑶师妹，还是这辈子没有情根时的“瑶瑶”，她都没办法给师姐找回来了。
　　瑶师妹被天道宠着长大，自然无忧无虑。没有情根时的自己，心里也没藏那么多事儿，也可以可爱和天真。
　　但是现在呢，她情根突然回来了，那些年亏欠下的情感全部回来了，从被一剑穿心时的苦楚到扶锦君突然跌落境界的无助，她都记在心里，心事憋得太多，要她怎么回到无忧无虑的状态？
　　没等到扶锦君的及时回答，岳瑶便提前认了错：
　　“师父，对不起，我又说错话了。”
　　扶锦君头疼地捏着眉心：“这么又开始突然说这些了。”
　　岳瑶丝毫没有闭嘴的觉悟：“其实在您昏迷的那段时间，我有考虑过一些事情，只是碍于没合适的弟子去照顾您，所以多耽搁了些时日，如今您也醒来了，我可以放心地……”
　　一道掌风贴面扫过，扬起了起岳瑶耳畔的碎发——险些扇在她脸上。
　　扶锦君的巴掌没舍得打在岳瑶身上。
　　岳瑶震惊地抬头，发现岑姝气得手都在发抖。
　　扶锦君几乎是咬牙切齿地问：“为师本以为那些昏迷前的旧账就不必翻了，又觉得你长大了，懂得进退了，是可以让你适当离开晚山的，可你……为什么要一遍遍地提离开？是为师对你不好吗。”
　　师姐有多介意自己离开晚山，岳瑶心里是知晓的，但她还是忍不住提这个话题。
　　就好像扶锦君情绪起伏越大，就显得她越被重视一样。
　　扶锦君：“你方才还对为师说——岳安是你的故土，故土就和家一样，就算一时离开也是终究要回来的。都是骗我的吗？”
　　岳瑶吞吞吐吐：“没有骗您，我总会回来的。”
　　只不过是躲在暗处悄悄看一眼师姐你是否安好罢了。
　　“我告诉你，走了就别回来！”扶锦君生气地一甩大袖，带着些情绪道，“我是更喜欢以前那个瑶瑶，这个爱顶嘴和置气的，丢掉也无妨。”
　　“师父，我真的无心惹您生气。”岳瑶手足无措地想去拉她的手，却在触碰到的前一瞬间放开了，“求求您不要和我生气。”
　　不生气是不可能的，“离开”这两个字每次出现在她们的对话中时，总会让扶锦君情绪失控。
　　眼看扶锦君就要离开，岳瑶破罐子破摔地扬声问她：“师父，我不明白，为什么您一定不让我走？凭什么？为什么要留我这么个废物在身边，我天资愚笨修习懈怠，您留我的理由是什么？”
　　扶锦君脚步一顿，严厉地矫正道：“不许你说自己天资愚笨。”
　　“可是徒儿确实没有天分，也吃不得那些提升修为洗精焕隋的灵丹妙药，而且徒儿……以后可能不会有金丹了。”岳瑶追上前，固执道，“如果徒儿与仙途无缘，您会赶我走的对吧。”
　　岑姝脸色沉下来：“仙途是你最应该走的正路，金丹，以后一定会有的，你不是没天分的弟子，不要妄自菲薄。”
　　岳瑶的心凉了半截。
　　听师姐这话，显然把自己当成了瑶师妹的替代品，她不允许自己说自己愚笨，也不允许自己走邪魔外道，说白了，不就是为了把自己培养成第二个“徐瑶”？
　　难怪不让离开晚山殿，是怕那个夺舍重回人世的“徐瑶”杀了她的乖徒弟泄愤吧。
　　真好笑。
　　岳瑶看着师姐的背影，嘴角嘲讽地牵起一抹笑：师姐，没想到吧，你的好师妹回来了，你一手培养起来的替代品正是你最厌弃的师妹。
　　此时，岳瑶突然又想起了害得扶锦君境界跌落的那个换命法阵。
　　自己九死一生救回来的师姐，剖去金丹才救回来的师姐，当时正不知道在给谁换命，还因此差点陨落了。
　　不仅如此，岳瑶还想起自己第一次和师姐回晚山殿的时候，对方也是莫名其妙有了一身伤，然后伤口又莫名其妙的愈合。
　　是不是也是那个“换命”法阵造成的？
　　师姐在救谁？
　　名为“嫉妒”的情绪在岳瑶体内发酵，燃起了一把熊熊的火，烧得她五脏六腑都在痛。
　　凭什么？
　　师姐为什么对谁都能那么好，唯独厌弃那个走上歪路的徐瑶？
　　岳瑶心中的阴暗面迅速席卷识海，她的眼神黯沉下来，对着扶锦君的背影发问：“师父您现在去哪儿？要徒儿陪吗？”
　　岑姝背对着她，都气笑了。
　　如果不是她老糊涂，她们刚刚是吵了架的吧，岳瑶怎么敢提出这个要求，生怕自己不够闹心吗？
　　岑姝回头揶揄道：“你觉得呢？”
　　岳瑶不知耻地上前抓住她手腕：“带我一起去。”
　　扶锦君皱眉，凝神看向她。
　　岳瑶理所应当道：“师父，您大病初愈的这段时间，无论去哪儿都是需要人陪的，而我是您唯一的徒儿……”
　　岑姝：“也不一定。”
　　“什么？”岳瑶一愣，“师父您在说什么？”
　　扶锦君有心气她：“就是字面意思，如果你不听话，我说不定……”
　　“不行！”岳瑶崩溃了，“可是您说过要对我天下第一好的呀？”
　　“是。”扶锦君不过是为了激她好好修行：“你若是能在昭天大赛拔得头筹，为师便不再收徒，若是不能，为师刚好有一中意的弟子……”
　　岳瑶：！！！
　　她果然外面有人了！
　　是师姐给换命的那个人吗？
　　岳瑶气得要死，情根带来的情绪反噬极其严重，她双目赤红，牙根都要咬碎了。
　　岳瑶：“师父，我会拔的头筹的。”
　　“好，那等你拔得头筹再来见我。”扶锦君边走边说，“为师现在要去苍云山上一趟，怎么也得感谢一下柏舒的救命之恩。”
　　岳瑶缓慢抬眼——不，救你的不是柏舒。
　　是我啊。
　　可是岳瑶没敢说出口，在师姐心里，她本来就是一个庸才，如果让对方得知自己金丹都没了，说不定会立刻扫地出门。
　　岳瑶痛苦极了。
　　她无时无刻不在纠结着离开，又心心念念地想要想方设法留下来。
　　极致的悖论与拉扯中，她的灵魂都要扭曲了。
　　“师，父。”
　　她最后开口叫住对方。
　　扶锦君正要回头的瞬间，岳瑶突然动了，她从斜后方突然近身，猛地紧紧拥住对方，力度之大像是要把对方揉碎到自己骨血里。
　　“你干什么？”
　　岑姝差点被她吓到失态，因此剧烈地挣扎起来：“为师命你放开！”
　　“那可不行。”
　　岳瑶低低地笑，甜美的笑意在她脸上并不违和，却让人异常害怕。
　　“师父啊，我不是您呼之即来挥之即去的奴仆，徒儿是活生生的人，也会心疼的，您就和以前一样，怜悯一下徒儿吧。”岳瑶下巴枕在她肩上，眼底一片荒凉，“我们不要冷战，也不要吵架好吗，哪怕平平淡淡，也好过剑拔弩张。”
　　扶锦君明显不怎么相信她了：“可你总是在骗我，一次次地欺骗，你要我怎么心平气和？”
　　岳瑶看着她，很长时间没说话。
　　良久。
　　扶锦君突然听到岳瑶问了一句。
　　“师父，您是不是不喜欢我现在的样子……我指的是这幅皮囊。”
　　扶锦君：？？？
　　她怎么突然又想起了这个？
　　不是的。
　　岳瑶现在的皮相和骨相都是极美极好的，无论何处都像是按着自己的审美来长，她不是不喜欢这幅模样，而是太喜欢了。
　　喜欢到紧张——心里宛若多了某些别样的情绪。
　　扶锦君失了情根，不能分辨那是一种什么样的感觉，只知道自己不会和以前一样对岳瑶了，现在的她会因为对方的一言一行牵动情绪。
　　情绪在剧烈起伏中，难免就失控了。
　　岑姝忽然停下来反思自己——我为什么要对她这么苛刻呢？
　　“……喜欢会使人增添期待，期待上升，演变为对待爱人的苛刻，苛刻过高便会折磨感情，感情经不起消磨，消磨殆尽之时，就是分道扬镳的时刻。”
　　跑了老婆的仙督曾经有感而发时，恰好被扶锦君听去了一耳朵。
　　此时此刻，扶锦君却突然想起了这句感慨。
　　“可我们只是师徒。”
　　扶锦君压下心头冒出来的话，把罪名归给了自己。
　　“是我不懂为师之道，对她太严厉了。”
　　岑姝觉得自己又该去和苍云君“取经”了，一定是她不懂怎么做师父，所以才三天两头和岳瑶闹矛盾。
　　她没多想便离开了。
　　忘记了及时回答岳瑶，也就没有看到身后的岳瑶拔下发钗比到了脸颊旁。
　　岳瑶摸着自己精致的脸，越发觉得自己的容貌接近前世了。
　　是不是自己没了这幅皮囊，师姐就不会思及故人，也不会莫名其妙迁怒到自己头上了。
　　力度加深，发钗几欲划破肌肤的瞬间，岳瑶的手突然被一股力强行拉开了。先朱夫
　　她以为是扶锦君回来了，于是满心欢喜地抬头。
　　可是视野内空无一人。
　　发钗被外力打落在地，岳瑶手里一空，才意识到自己情绪上头时想出了什么馊主意。
　　岳瑶低头看着自己空空如也的手心。
　　不理解自己为什么会变成现在这样。
　　自己现在的模样莫名像一个人。
　　像谁呢？
　　岳瑶好好想了一下——很像梦中那位偏激的师姐。
　　自己刚才拿钗划脸时的形影动作，和梦中师姐拿剑指向周蹇时一模一样！
　　同样满心死寂同样破釜沉舟，同样不顾一切的疯狂。
　　“师姐。”
　　岳瑶闭上双眼，一遍遍地在心里重复这个名字。
　　她突然有个想法，凭什么一直以来都是自己听师姐的话，自己一忤逆对方都要受到惩罚？为什么不能让师姐听自己的话？
　　师姐并不是一个好沟通的人，她向来习惯把意志强加到自己身上，如果没有那么多强迫，自己或许不会成为现在这样。
　　如果自己不那么逆来顺受，不那么乖乖听话，师姐还会和现在一样吗？
　　“师姐，我是想好好听你话的。”岳瑶自言自语，“可是你还是总和我置气。”
　　置气，吵闹，冷战。
　　“我妥协了好多次，可是还不能避开这个结果。”
　　“我不想做乖徒弟了。”
　　“惩罚就惩罚吧。”
　　“如果你不能试着倾听我的观点，我就要试试我的方式了。”
　　岳瑶丢掉那副钗，把它踩到了土里。


第40章 
　　“你醒了？”
　　柏舒朝扶锦君问了个好, 紧接着揽紧了怀里的白裘：“每次你来，我这苍云殿就会气温骤降，下次你来的时候早些让弟子传报我一声, 我好让大家穿个厚衣服。”
　　扶锦君凉凉地看着他。
　　都成仙君了，又不是什么肉体凡胎, 气温不过降了几个度而已，至于这样大张旗鼓地穿裘吗？
　　“我就那一个徒儿，舍不得使唤。”扶锦君坐了下来，“我还不知道你什么心思吗, 要是真让岳瑶来了苍云殿，没个十天半月估计是回不去了。”
　　柏舒笑笑：“我这里弟子多, 热闹，难道不比守着你一个人快乐？”
　　扶锦君说：“我不需要她多快乐。”
　　“哇……你，你真是。”柏舒拎着扇子点了点她的方向, 十分不理解，“你怎么睡了一觉起来变成这样了，以前的你可不是这种想法, 曾经你说你希望她平安喜乐, 现在却对我道‘不需要她多快乐’，你们师徒俩吵架了？”
　　岑姝没说话，也算是变相地承认了。
　　柏舒拿那把骚包的扇子敲敲手心, 逐渐咂摸出一丝不对劲——这师徒俩有问题。
　　先是扶锦君把岳瑶关晚山殿不让出去, 期间发生了什么他并不知道详情, 但没多久后，扶锦君的境界就一跌再跌差点跌下神坛, 与此同时，岳瑶的修为却开始突飞猛进。
　　柏舒拿扇子支着下颐, 眼神复杂：“嘶……”
　　她们俩该不会……用那种不可描述的方式过渡修为了吧？
　　不会吧。
　　不该吧。
　　师姐妹，啊不，是师徒至少不能……吧？
　　“怎么？”
　　扶锦君看向他，却被那个骚气的扇子吸引了目光。
　　那扇子明明是用来扇风的，却在扇沿沾了一线细碎的绒毛，扇起来的时候，绒毛随着扇风娉娉袅袅地摇摆，不知道是扇热还是扇凉。
　　“这是我徒弟给我做的，你要是稀罕，让你徒弟做一支去。”苍云君垂眼看了眼扇子，宝贝似的藏在袖里，“我问你，你该不会用‘那种’方法帮助岳瑶提升修为了吧？”
　　岑姝不理解：“哪种方式？”
　　柏舒含蓄地咳嗽一声：“那种你强她便弱，她强你便弱的……但是可以很快拔高对方修为的方式。”
　　岑姝记得自己告诉过对方，岳瑶的身体是用自己的本命花幻化而出的，她强了，自己必定会式微。
　　倒也符合柏舒说的。
　　于是扶锦君大大方方承认了：“是又如何，我心甘情愿。”
　　“呦，我说这可不是你愿不愿意的问题，你得问问她啊。”
　　柏舒捂着脸直笑，一切疑云都在扶锦君承认后迎刃而解了，自己真是太聪明了。
　　难怪岳瑶能在无法服用丹药提高修为的情况下一路突破，也难怪扶锦君对她苛刻到了变态的程度……晚山殿的一重禁制是扶锦君所设，为了不让岳瑶离开，二重禁制是岳瑶所增添，为了不让外人误闯进来看见。
　　虽然那个“外人”很可能指的是自己，但柏舒还是喜滋滋地想看热闹。
　　扶锦君依旧黑着脸：“她不用知道，我心中有度。”
　　等等。
　　柏舒突然僵住笑容——
　　该不会……岑姝她双修时没征求过岳瑶的同意，事后还把人家记忆给抹去了吧？
　　好像是哦！
　　柏舒仔细回想了一下。双修确实分为两种，一种是在双方都同意的情况下愉快地进行，是一种极好的互利，对双方都有所裨益。另外一种就没那么友好了，若是双修时只有一方同意，那么主动方的功法修为便会源源不断地给予对方……是一种强制赠与。
　　看来是后者。
　　苍云君笑得被自己呛了一下，上辈子的时候，他便隐隐约约觉得这二位不太对了，没想到兜兜转转多少年，终于还是让自己抓到了证据。
　　“有度个屁，你要是有度，能昏迷这么久？”柏舒痛痛快快指责她，“你是不知道，那段时间我站在苍云山都差点看不到晚山了，晚山一直下沉，真叫人心惊。”
　　“所以我来谢过你出手相救。”扶锦君说，“我们好友多年，我始终在欠你人情，如果你不着急要，这次也先欠下，以后你若是有难，我扶锦君一定出手帮忙。”
　　柏舒说：“不必了。”
　　因为不是我救的你，他心说。
　　是你那徒儿看不下去了，直接把新结的丹剖给你了，为了不让你发现，她这些年做了不少努力，帮你炼化丹，帮你提升境界……
　　“你如果真想让我少操点心，就少和岳瑶吵架，她对你已经很好了。”柏舒糟心道，“我理解你为了让她在昭天大赛拿个好彩头，但你也不用把这些看得太重，她上辈子在昭天大赛出尽风头，腻都腻了，这辈子不一定想这么张扬。”
　　“她想。”岑姝肯定地说，“我知道她想。”
　　柏舒问：“是‘你觉得她想’还是‘她想’？”
　　扶锦君再次强调：“她一定想，瑶瑶总是说自己天资愚笨，但我不想让她那样觉得，她是最好的，不可以贬低自己……是我不好，没能让她和前一世一样有副聪慧的躯壳。”
　　柏舒：“你也不用自责，瑶师妹本就不是多争强好胜的人，她做了一辈子的天道奇才，我也没见她有过什么宏图大志，她只想粘着你，你要不回头看看她吧，我指的是……好好考虑一下她在想什么，而不是以己度人，把自己的意志强加到她身上。”
　　“不是我不愿意和她好好说。”岑姝也有点无措，“每次我们试着去交心时，总是会莫名其妙地争吵起来，最后以冷战结尾，我也不想这样。”
　　柏舒开始出馊主意了：“人们都说床头吵架床尾和，你们下次，那个什么，的时候，要不，试试？”
　　扶锦君：？？？
　　“我指的是，下次你在床上哄哄她，说不定能问出几句真心话。”柏舒说，“某些事情只能在特殊的场合来说，我觉得你可以试一试，毕竟你总是和她的意见相左。”
　　岑姝皱起眉头，美目轻阖：“没有……”
　　苍云君看了眼大殿外面，又问她：“你今天为什么没带岳瑶来我这里？”
　　岑姝随意找了个借口：“她应该是去忙昭天大赛的事情了。”
　　“是吗？”柏舒一抬下巴，“你看看门口谁来了。”
　　扶锦君心里戚戚然，一种强烈的直觉迫使她转头，哪怕心中的理智叫嚣着阻挡，但依旧没能拦得住——她回头，看到了携光而来的岳瑶。
　　心中那种不可控的情感再次泛了起来。
　　岑姝呼吸都像是变得不顺起来。
　　她再次认识到了一件事情——岳瑶长大了，长成大姑娘了。
　　不是以前那个淘气的小徒弟，而是出落为了前世那般的美人，甚至比前世还要清丽雅隽，像束沾着朝露的铃兰，若是她愿意，可以把对方轻易采撷……
　　扶锦君握紧手心，及时制止了自己危险的想法。
　　不可以这样做。
　　岳瑶现在可是她的徒儿，她若是真做出一些回不了头的事情，才是真的万劫不复了。
　　畜生都不如。
　　连周蹇这个败类都不如。
　　扶锦君略微捂着心口，强行压下心头的悸动，她自以为不是个见色起意的俗人，也不会被什么漂亮皮囊蛊惑，如今发生这样的事情，一定是因为本命花的缘故。
　　铃兰是自己的本命花，认主的时间越久，就越容易产生认同感，自己爱铃兰这件事就会成为本能。
　　岳瑶既是铃兰所化，那么自己爱她也是理所应当的。
　　但是绝对不能让这种爱继续变质下去。
　　扶锦君倏地起身，背对着岳瑶说：“你来做什么？”
　　岳瑶本来是笑着的，一见她这样对自己，立刻笑意弥散，她不明地反问：“您是我的师父，徒儿跟着师父难道不是天经地义的事情吗？您为何要厌弃我？”
　　扶锦君：“我没有厌弃你。”
　　一旁看热闹的柏舒：“……”
　　“那师父我们回去好吗？”
　　岳瑶一边这样说，一边略带不满地看向柏舒。
　　师父她刚刚醒来就往苍云殿跑，就算曾经是好友又如何，好友也不能这样啊？
　　岳瑶不可抑止地打翻了醋坛子。
　　凭什么柏舒可以以朋友身份和她相识这么多年，而自己作为她的师妹却连名字都不配被提起？
　　再看时，岳瑶愈发觉得岑姝对待柏舒的客气。
　　是很客气。
　　不像对自己这个徒弟，经常性地下命令，一旦不服从就不高兴。
　　凭什么啊？
　　岳瑶真的生气了。
　　她现在很想拉着岑姝回晚山殿，她气得甚至都不想叫她师父了。
　　柏舒察觉到了什么，默默远离了这师徒俩：“你们要吵回晚山殿，别砸了我苍云殿，自从宗脉解开后，苍云殿的气候都不恒温了，再让你们师徒一闹，我就要惨兮兮地搬家了。”
　　岳瑶：“师父我们回去吧。”
　　没等扶锦君回话，岳瑶便大着胆子上前紧紧拉住她手腕：“徒儿有话和您说。”
　　肌肤接触之处突然起了密密麻麻的痒意，像是不小心被灼热的火舌轻舔过那般，扶锦君反应剧烈地甩开她的手。
　　岳瑶：！！！
　　“师父！”岳瑶双眸迅速蓄满泪水，“您怎么可以仗着师长的身份这么对我啊？为什么，我哪里做错了，您告诉我好吗，别让我猜来猜去。要是我做得不好，您叫我去改不行吗？”
　　不行。
　　扶锦君悲哀地想，是为师自己起了心魔，怎么能怪你。
　　怪你什么？怪你的丽质扰了为师的道心？
　　扶锦君没法说出口，只能步履匆匆地离开苍云殿。
　　岳瑶又在看着自己师父的背影，而这次，她连哭都不能挽留对方了。
　　岳瑶不甘地抹去眼泪，回头看了眼躲在角落的柏舒。
　　柏舒尴尬地拿着扇子扇风：“不关我的事儿……不过你师父挺喜欢这把扇子的，你可以做一把哄她开心试试？”
　　岳瑶赶快追了上去。


第41章 
　　“师父！”
　　眼看追不上扶锦君了, 岳瑶情急之下试着崴了个脚。
　　“……师父，我走不了路了，您等等我。”
　　她崴脚的时间和地点都很巧妙, 正好能让扶锦君听到折返回来，又是在众目睽睽之下。
　　她们正好返回岳安山上, 岳瑶看到底下弟子们熙熙攘攘的身影，二话不说就降落并假装崴了个脚。
　　此时正是怡园弟子们休课的时间段，大家本来也没啥事儿干，看到岳瑶崴脚就一起涌上来关心她。
　　“岳师姐这是怎么了？”
　　“岳师姐是在追扶锦君吗？”
　　“你们吵架了吗, 要是你没地方回，可以先在我那里住几天。”
　　“岳师姐, 来，我背你走。”
　　岳瑶这些年做首席弟子，人缘很不错, 师弟师妹们都向她示好，亲近得就差拉她去身边了。
　　“我不回去的话，我师父会担心的。”岳瑶声音不小不大, 确保能让师姐听清楚, 她边说边踮着脚攀在身边的弟子身上，把崴脚做出了重伤的效果。
　　大家心疼声四起。
　　岳瑶叹气：“唉，不知道我还能不能回到晚山殿了, 要不今天就在弟子寝殿将就一晚吧。”
　　“岳师姐, 我被窝可暖和了~”
　　一个娇滴滴的师妹上来挽住她胳膊, 正要继续说，突然后背起了一层冷汗, 一种恐怖的威压迫使她连连后退，直接离了岳瑶数步开外。
　　“荒唐！”
　　扶锦君从云端飘落, 白衣蹁跹，周身像是裹挟了冰冷的寒气，虽然脸色有点不好看，但容颜还是很美的。
　　弟子们见是她来，二话不说跪了一大片：“拜见扶锦仙君！”
　　“虚礼勿行，诸位起来吧。”
　　岑姝一抬手，抬起的手却没有落下——她去抓住了岳瑶手腕。
　　岳瑶又惊又喜地看她：“师父？”
　　然而扶锦君却没去看她，反而对着弟子们叮嘱道：“这一届的昭天大赛如期举行，大家需得好好准备，不能像现在这样无所事事，到时候本尊会亲自查验你们的修习成果，如果不过关，是要被驱逐出岳安的。”
　　众弟子正诧异于扶锦君异常的温柔语气，听到她说的话以后纷纷又蔫了下来。
　　个个扬起的头颅重新低了下去。
　　岳瑶眼眸亮晶晶的，忍不住偷看她师父握住自己的那一截手腕。
　　扶锦君回过神来问：“还能走路吗？”
　　“疼，疼得一动都动不了。”看着对方眉头蹙起，岳瑶急忙“善解人意”地火上浇油，“师父不用管我了，我今晚和其他师妹挤一挤好了，两个人钻被窝倒也暖和。”
　　扶锦君说不出话来，她抬眼仔细端详着岳瑶，见对方确实一本正经不像说谎，才矮身要背她：“为师背你回去。”
　　岳瑶带着鼻音拒绝道：“师父，我腰也好痛，这样背着会更疼，再说了，我这么沉，会压到师父您的。”
　　一旁站着的弟子献殷勤道：“扶锦仙君，我可以抱着岳师姐把她送回晚山殿！”
　　“我也可以！”另一个弟子站出来争抢道，“岳师姐一点都不沉，我保证不会摔到她。”
　　“我也……”
　　“其实……”
　　“你们别和我抢……”
　　扶锦君：“……”
　　身边站着的岳瑶还在欲擒故纵：“师父，您先走吧，大家都很热情，一定可以办到的呢。”
　　扶锦君提高声音，双目扫过全场：“大家应该还要准备昭天大赛的事情。”
　　众人：“……”
　　长眼睛的都能看出扶锦君多小气，根本不愿意让岳师姐和她们一起玩！
　　聪明的弟子早已就坡下驴滚蛋了，不聪明的弟子还想和岳瑶她们聊几句，最后被伙伴拽走了。
　　直到视野内只剩下她们师徒俩，岑姝才回眸看向岳瑶：“很疼，要为师抱着才能回去？”
　　岳瑶被她看得头皮发麻，但还是硬着头皮答道：“是。”
　　有些决定一旦说出口，就没办法再挽回了，岳瑶只好赌一把，赌岑姝愿意迁就自己一回。
　　“是。”岳瑶咬字轻飘飘的，像是一个气音，但她下巴微抬，像个明知故犯的小野猫，非但没有害羞，反而拿对方的宠爱作为要挟。
　　“好。”
　　扶锦君点点头，揽着她纤细的腰肢把她一抬，另一只手抄过岳瑶膝弯，轻而易举就把岳瑶横抱在了怀中。
　　岳瑶惊呼一声，感觉自己像是腾云一般轻盈，她不安地攀住岑姝，没忍住笑出了声。
　　原来……师姐她喜欢这种方式来和好呀。
　　学会了。
　　岳瑶得意地把头枕在扶锦君肩头，细而柔美的双臂很自然地攀住对方脖子：“师父，您不生气了吧？”
　　女孩细腻柔弱的肌肤擦过脖颈，像是流过了一条丝绢，触感滑溜，让人心如弱水。
　　岑姝耳根渐渐发红，心里的悸动更加严重了。
　　岳瑶自从有了情根，某些事情突然就无师自通了，她看到岑姝红了的脖颈，倏地意识到了什么——师姐说不定是嘴硬心软呢，自己越这样没分寸地贴近她，她好像越好说话？
　　有道理啊，岳瑶又再次试了一下。
　　她凑近岑姝的脖子，轻轻一嗅，鼻息扰过对方衣领：“师父您身上好香，我好喜欢这个味道。”
　　扶锦君手一抖，差点把岳瑶摔了。
　　岳瑶：！！！
　　果然如此。
　　扶锦君干脆下了最后通牒：“不要乱动，不然为师抱不动你了。”
　　岳瑶问：“师父，是徒儿重吗？”
　　岑姝：“不是。”
　　“那为什么……”
　　岳瑶说话的功夫，她们已经回到了晚山殿，晚山云遮雾霭，即将进入夜晚，这种情况下，她发现自己被抱到了岑姝的卧房里。
　　“咦？师父我自己能走，您把我放下就好。”
　　几秒之后，面前移色换景，岳瑶已然躺到了扶锦君的榻上。
　　岳瑶：“……”
　　是放门口，不是放榻上。
　　现在说是不是有点晚了。
　　“嘘……”扶锦君俯身，美艳的脸庞靠近岳瑶，“瑶瑶，可不可以让为师弄明白一件事情？”
　　岳瑶秉着呼吸：“师父想问我就直接问吧。”
　　岑姝想问，但不是通过口头问——她的道心因为岳瑶而霍乱，她想问问自己，心魔到底为何而起，还能否扼杀。
　　在此之前，她需要确认一件事，心魔到底是不是真的，自己真的对徒弟见色起意了吗？
　　“师父……”
　　岳瑶正要再次开口，突然被扶锦君捂住了嘴巴！
　　岳瑶睁大双眼，难以置信地瞧着岑姝，岑姝像是做了一项很艰难的举措，连锁骨都被熬红了。
　　扶锦君不去看岳瑶的眼睛，单手捂着她的嘴巴，另一只手去解对方的衣衫。
　　岳瑶：！！！
　　怎么突然成了这样？
　　师姐你在干什么？
　　自己现在不是她徒弟吗？
　　哪儿没藏好？被她发现了吗？
　　情急之下，岳瑶直呼她名字：“岑姝！”
　　这声岑姝被捂在了指尖，又透过指缝消弭于无形。
　　也许岑姝根本没打算听，也没想询问对方意见，她反手拽下床帐，拔掉头上的钗，青丝洋洋洒洒地铺陈了岳瑶满身。
　　岳瑶怕得要死。
　　她没有忘记前世那个晚山，师姐是怎么把她拽回去的！
　　岑姝平时那么温柔，为什么在床上却那么凶，岳瑶不理解，还有点害怕。
　　所以她没出息地哭了。
　　“师父求求你不要这样。”岳瑶怂了，她挣脱那只捂着的手，语速飞快，“您可以在任何事上面独断专权，但此事万万不能如此，您爱我吗？考虑过这样做的后果吗，我们是师徒，一旦酿成大错，世人首先便会谴责您的过失，您有百害而无一利。”
　　岳瑶一口气说完，深深呼出口气——她是想要亲近岑姝，以期望对方的谅解，但这不代表她现在愿意和对方做出这种事情。
　　现在的身份始终是卡在她心里的一根刺。
　　如果岑姝知道自己是谁，那岳瑶一点都不介意与她缠绵，毕竟她们多么亲密的事情都已经做过了。
　　但如果岑姝只把自己当徒弟，那岳瑶不仅不乐意，还很生气。
　　岳瑶眼角带泪，一半是吓的，一半是怂出来的。
　　但她一点都不服输，就算处境危险，依旧幻想着自己能强过岑姝，然后让她也尝尝被独断逼迫的感受。
　　岳瑶靠着软枕，固执地抬眼瞅她，嘴角勉强牵起一个笑。
　　她就想啊。
　　要是自己足够强大，现在师姐就不一定有这么强势了，自己要把她捆在此处，然后故意不听她的话，一边看她生气，一边用各式方法欺负她。
　　如果扶锦君能一直和岳瑶和睦相处，也许她们是一对岁月静好的模范师徒。
　　可惜扶锦君太强势了，一点都不考虑岳瑶的想法，岳瑶也不是个省油的灯，越被打压越想不听话地反抗。
　　一来二去，岳瑶便生出了这种荒谬的心思。
　　“师父，你想好。”岳瑶坏坏地说，“如果您下得去手，我们就回不去了。”
　　扶锦君整理好头发：“不一定。”
　　岳瑶：“什么？”
　　岑姝卑鄙起来一点都没有包袱：“为师可以事后抹去你的记忆，你还是为师的好徒儿。”
　　岳瑶：“……”
　　她的师姐什么时候变成现在这样了？
　　这种卑鄙无耻的话都能说出口？
　　事后抹掉记忆？这是人干的事儿吗？
　　“这段时间为师不是故意和你生气。”扶锦君和她道歉，“我的道心不纯，因为一些原因对你起了心思，所以为师要想把心魔除去，便需要弄清引起心魔的原因……到底是你，还是别的什么。
　　记住了，下次不要主动靠为师太近了，免得受到祸害。”
　　岳瑶无奈地闭眼——她等下就要被抹去记忆了，这也没办法记住这句话呀。
　　“师父，麻烦你在徒儿醒来后再说一遍，徒儿怕是记不住。”
　　扶锦君：“……好。”
　　“徒儿，为师不是圣贤，道心不纯，你说你要为师做你一人的圣贤，为师只怜悯你一人便好……当然可以了。”扶锦君轻轻吻掉她眼泪，“师父这次轻点。”


第42章 
　　都说扶锦君仪态万方, 她的优雅与从容似乎刻在了骨子里，就连分开岳瑶双膝的时候，都有一种精心拆开美物的精致感。
　　岳瑶直到现在都有一种不真实的虚幻感。
　　前不久, 她们还在吵架冷战，几分钟前, 她还在费尽心思地祈求对方原谅……而此刻，她师父正端端正正地长跪于她膝前，握着她脚踝把她摆正了。
　　岳瑶：“……”
　　她一点都不想形容自己的心情。
　　情绪大起大落中，岳瑶居然可以接受这个事实了。
　　问题是……师姐你能不能给个痛快。
　　我不要脸面吗？
　　岳瑶把脸一偏, 埋在软被中：“师父，别看了。”
　　扶锦君一本正经：“冷吗？忍一忍, 为师需得弄明白。”
　　岳瑶说不出话来。
　　那你倒是把我弄晕啊！
　　太羞耻了！
　　岳瑶想死的心都有了。
　　凭什么？
　　岳瑶仰头看向岑姝，对方中衣整肃，连锁骨都遮得严严实实, 万千青丝垂在身后，举止极其优雅端方。
　　把人摆好后，扶锦君冷静下来, 就像洗净素手剥了个葡萄一样, 慢条斯理地做好一切准备，最后才看向她剥好的葡萄。
　　“师父，为什么不把徒儿弄晕……您知道的, 这会让我很难堪。”岳瑶现在打不过她, 只能卑微恳求, “求求您了，徒儿不求放过, 只求保留一分薄面。”
　　扶锦君听了，随手扯下床帐上的束带, 很“体贴”地为岳瑶遮住了眼眸。
　　岳瑶：“……”
　　还不如不说那句话，这和掩耳盗铃有什么区别！
　　无法视物的那一瞬，其他所有感观被无限放大，空气中清苦的铃兰香，师姐身上好闻的味道，扶锦君稍微泛着凉的指尖，衣服擦过肌肤的缠绵感……
　　岳瑶恍惚间回忆起了曾经的那个晚上，自己被蛊毒折磨得奄奄一息，也是在这种无法视物的情况下……她尊敬热爱的师姐闯了进来。
　　然后对她说了一晚上对不起。
　　对不起有用吗？
　　没有。
　　但是也不能不说啊！
　　岳瑶没听到扶锦君和自己说一个字，只能用最细嫩的肌肤察觉到对方清浅的鼻息。
　　就在这时，岳瑶突然闻到了一股清新的花香，淡淡的，带着一阵草木特有的淡雅。
　　那阵气息越来越近，直到岳瑶的躯壳被紧密地缠绕束缚住。
　　是铃兰！
　　岳瑶不知道是花梗还是花蔓什么乱七八糟的东西把自己缠绕住了，她现在满脑子都是那弯曲优雅的花梗，清香纯白的铃兰花朵应当是小小的，每一个都和师姐一样精致好看……而它们，此刻却一点都不纯洁了。
　　精致小巧的花朵随着铃兰主人的心意收放自如，一吸一吮如同扶锦君有条不紊的吐息，一起一伏间又与扶锦君胸口起伏的弧度相得益彰。
　　很好，师姐没碰她。
　　岳瑶心里反而有点空落落的。
　　师姐没有碰她，却让铃兰探了个究竟，师姐唯一做的，就是帮她吻掉泪珠。
　　这个动作算不上旖旎，没带任何越界的亲昵。
　　师父亲亲徒弟，当做安慰，好像也没什么毛病？
　　从始到终，扶锦君阵仗弄的很大，其实也不过如此。
　　铃兰之吻浅尝辄止。
　　当真只是“问一问有无心魔”。
　　岳瑶更尴尬了。
　　她以为师父想要那什么……结果衣服都脱了，就这？就这？
　　仅此而已？
　　不能吧？
　　岳瑶躺平，说不出的没滋没味。
　　她感受到铃兰的褪去，自己的四肢已被渐渐松开，反而有点不舍地拽了拽扶锦君。
　　“师父，您莫自谦了，圣贤也不过如此，您的定力与道心至高无上，徒儿自愧不如。”
　　岳瑶纳闷地想，师姐是如何做到坦坦荡荡地对自己说“我只是看看是否起了心魔”，还能做到脸不红心不跳地做到这个份上的？
　　她不尴尬吗？
　　岳瑶反正是挺尴尬的，她准备了好多说辞来拒绝和点醒对方，却没想到人家扶锦君只是看一看。
　　所以呢……看出反应了吗？
　　她对自己有想法吗？
　　到底有心魔吗？
　　岳瑶扯掉遮眼的束带，眯着眼问：“师父您怎么会对我有想法？您喜欢我么？”
　　扶锦君没说话，从身后拿出那盒岳瑶的礼物。
　　岳瑶刚开始还没反应过来，呆呆地看着那盒子。
　　师姐怎么突然拿出它了？这不是自己送她的礼物吗？
　　现在拿出来是要做什么？
　　不合适吧。
　　岳瑶撑着胳膊，有一丝丝不解，直到扶锦君拿手帕把它们轻轻擦拭了一遍。
　　就算岳瑶从来没见过类似的东西，但不耽误她乱想，尤其是扶锦君昏迷的这些年，她作为首席大弟子，天天混在一群弟子里面，各种乱七八糟的八卦都听到，不会联想不到这东西的用途的。
　　她情根回来后，某方面算是开窍了。
　　悟性太好，想迟会儿理解都难。
　　扶锦君说：“为师方才通过铃兰问了问己身，并没有成功问出点什么。”
　　所以呢？
　　您现在要拿这东西来问？
　　扶锦君：“所以为师决定换一种方法问问。”
　　岳瑶：“……”
　　“这里面封了为师的情根，别的问不出来，但情根一定可以。”
　　岳瑶：“……”
　　别的岳瑶还能说不知道，但那钟里的情根确确实实是自己的，扶锦君但是偏要谎称那是她自身的，不就是为了给自己再次拔除？
　　幸亏岳瑶提前做了个假的，不然现在铁定还要接着被骗呢！
　　所以，扶锦君当时拔出去的是假情根，不是她的，也不是岳瑶的。
　　岳瑶看过去，一看瑶石里面的红色丝缕，就知道那是扶锦君当时从自己身上拔去的那个假情根。
　　岑姝并不知道玉势里面的情根是假的，她只当这里面的情根是岳瑶的，所以才面不改色地对岳瑶谎称是自己的。
　　她需要看着岳瑶情动的样子，来试探一下自己是否起了心魔。
　　心魔狡猾，不吃点亏是引诱不出来的。
　　只是她自己没有了情根，只能让岳瑶来吃这个亏。显祝副
　　但岳瑶就不这么想了。
　　岳瑶以为，师姐故意骗自己，不过是故意消遣徒弟。
　　她心说——岑姝你把我当怎么了？
　　就算是徒弟也不能这么折磨啊！
　　不把徒弟当人吗？
　　岳瑶问她：“师父 ，您有喜欢过别的什么人吗？现在亦或是以前……”
　　扶锦君深深地看着她：“不曾。”
　　岳瑶心一凉，依旧试着挣扎挣扎：“不是喜欢也行，就像现在这样，不确定的那种也算。”
　　扶锦君很肯定地回答她：“从未。”
　　岳瑶眸光黯淡下来。
　　师姐，不愧是你。
　　当初闯我闺房，趁乱而入，说了一晚上对不起，第二天干脆利落地穿衣服走人。
　　岳瑶想不起自己情根是被何时拔掉的，但这事儿也得怪到岑姝头上。
　　好你个岑姝。
　　岳瑶咬紧后槽牙，几乎是咬牙切齿地想——前世你破了我的身，拔掉我情根，到头来却换回一句不喜欢，甚至叫世人忘记我名字，然后对着自己新收的小徒弟试探心意。
　　师姐，这合适吗？
　　岳瑶觉得自己的底线因为对方一退再退，再也退无可退了。
　　她已经仁至义尽，该做的都做了。
　　如果再迁就下去，就是自取其辱。
　　岳瑶倏地想起来左护法宣云给自己留下的召读决。
　　只要自己用了这个禁术就会堕魔，堕魔也没什么不好的……
　　至少前世的法术会回来。
　　她还是至高无上的魔尊。
　　至于岑姝……
　　岳瑶看着对方，恶劣地想，扶锦君现在大病初愈，不见得能打过全盛时期的自己。
　　只要自己堕魔，就能凌驾于仙君之上，到时候，要她扶锦君做什么，她都得被迫承受。
　　今日的屈辱算什么，自己成为魔尊后，天天要她扶锦君光着身子不能穿衣服。
　　看她尴不尴尬。
　　扶锦君丝毫没有察觉到岳瑶情绪的恶化，她手心升起一阵温暖的白光，试图把玉势捂热了再给岳瑶用。
　　是很温柔很体贴呢～
　　岳瑶不想说话，并把膝盖默默合拢。
　　“瑶瑶……”
　　扶锦君俯身，话还没说完，手中的物事就被岳瑶打落了。
　　扶锦君动作一滞，柔顺的青丝随之荡漾一瞬，她看着空落落的手心，感觉像是被猫挠了一爪子。
　　倒是算不上生气，只是有一种更胜一筹的欲念。
　　人被猫儿挠了一爪子，通常会更想去揉弄她，扶锦君不是圣人，自然也不能免俗。
　　只是岳瑶看起来很不不开心：“师父我不愿意了。”
　　扶锦君：“为何突然不愿意了？”
　　岳瑶口无遮拦：“有本事您自己躺下，我来这样欺负你，你自己愿意吗？己所不欲就勿施于人……”
　　扶锦君很快答应她：“好，你来。”
　　岳瑶：！？？
　　还没等岳瑶反应过来，扶锦君便温温柔柔地把瑶石塞到了她手心。
　　岑姝像托孤一般珍重地握紧岳瑶手指，让她紧握玉势的同时，不忘逗一逗对方：“这个任务便交与你了，你随意，为师到时候会按照约定抹去你的记忆。”
　　岳瑶拿着瑶石的手微微发抖。
　　师姐，别这样，我害怕。
　　扶锦君等了她许久，不见对方动作，于是索性按着她肩头，按着自己的既定计划去执行了。
　　岳瑶脑子“轰”一下懵了，像是有人在她识海中放了一场声势浩大的烟花，把她烧得晕头转向，满脑子都是流光溢彩的星星和闪耀的火树银花。
　　岳瑶手不停地发抖，一边后退一边用脚轻轻蹬了扶锦君一下。
　　扶锦君。
　　师父。
　　岑姝。
　　师姐。
　　各种乱七八糟的称呼在脑子里轮流过了一遍。
　　岳瑶一紧张，脱口而出：“师姐！”
　　师……姐……
　　师姐。
　　她刚刚叫她师姐。
　　岳瑶炸了，恨不得捶死方才的自己，她感觉自己现在刚入虎口又进了狼窝。
　　这世界上应该没有人比自己更倒霉了吧。


第43章 
　　没想到, 扶锦君听了这个称呼，突然就停了下来。
　　岳瑶灵光一闪，觉得自己可能误打误撞戳中了对方所剩无几的良心。
　　于是她戏精上身, 捂着脑袋嘟囔：“师父对不起，我脑子里突然就冒出了这个称呼, 我也不知道为什么要这样叫您……就好像有人在我耳边蛊惑我一般，让我喊您师姐……她还说，她死的好惨，好恨……师姐你好狠的心。”
　　扶锦君：“……”
　　岳瑶瞄了她一眼, 继续演戏：“师父，她是谁啊, 为什么要叫您师姐，我怎么从来没有见过她？”
　　岑姝低头收拾好玉势，万年冰封的心思刚破了个冰就又偃旗息鼓了。
　　岳瑶看她沉默收拾东西, 一时不知道该高兴还是该难过。
　　“师姐，你就这么讨厌我吗？我都死那么久了，你为什么……为什么连名字都不愿意提起, 我哪里对不起你？”岳瑶此刻终于能肆无忌惮地以徐瑶的身份和她对话, 满腔的苦楚心事压都压不下，像是泄洪的堤坝一般，顷刻便淹没了她, 她这次难得没哭, 哪怕眼睛酸涩到剧痛也依旧目不转睛地盯着对方, 眼眶红得像是刚从地府爬上来的恶鬼，“师姐, 我恨你，我要拉你一起下地府。”
　　晚山大风骤起, 床帐同帷幔一齐漫舞，不知道是哪一股不长眼的风刮开了殿门，直直吹到了扶锦君的面前。
　　扶锦君长发海藻般飘散，遮不住那消瘦哀戚的下颌线，她落寞地垂下眼，想起了不堪的过往。
　　当一个心里藏了太多事儿时，她非但不会再有倾诉的欲望，反而会把这些陈芝麻烂谷子的破事越埋越深，她不想把悲伤展露，因为展露出来非但没有办法解决，还会徒增离忧，没人和她同心，所有的苦都得她自己咽下。
　　倒是真的应了周蹇的那句话。
　　“从此以后……你便以扶悲为号，即使他日成为仙君，也只能被世人称为扶悲君，扶悲扶悲，为师祝你一生孤苦，无人帮衬无人可信无人爱你……就算拉你，你也只是扶不起的烂泥……你若求去，不过也是自取其辱罢了……你若爱人，必是情深不寿的结局，害人害己。”
　　岑姝不理解周蹇为什么会对自己有这么大的恶意，就算是疯子，也会这么变.态疯癫的吗？
　　只可惜那时候，她尚没有形成完整的人格，心态还没有强大到能免疫这种恶毒诅咒的程度，哪怕她面色不改，但这句话就像附骨之疽一样刻在了她心里。
　　无人帮衬，无人可信，无人爱你。
　　岑姝不是没想过把自己的苦衷剖开给什么人看看，可是她没有朋友没有亲人没有爱人，唯一放在心尖上的只有岳瑶。
　　还记得某个傍晚，她满怀心事地推开岳瑶的门，想要和她说些什么，好过一人扛着这么多事。
　　可是，当岑姝走到岳瑶房门前时，却听到里面传来了阵阵欢声笑语。
　　瑶师妹正开心地和伙伴们玩闹，不知道是谁问了一句——
　　“徐瑶，你朋友这么多，最喜欢哪一个啊？”
　　“谁都喜欢，但谁都不是很喜欢。”徐瑶声音穿透薄薄的门板，砸到门外的岑姝心里，“尤其是那种成天拉着脸的，日复一日，谁不烦啊～”
　　岑姝突然觉得自己像是个局外人，她立马被伤到了，匆忙的脚步算得上落荒而逃。
　　她走后没多久，徐瑶指着人堆里的柏舒继续笑骂：“说你呢，天天拉一张脸，跟谁装成熟呢！爱玩就玩，不接受惩罚就滚蛋～”
　　说者无心听者有意。
　　离开的岑姝再次想起了周蹇的咒骂，心里压的事情快把她折磨疯了，但她不敢去和瑶师妹说，她不敢赌。
　　她的小师妹多么天真无邪，听不来这么沉重的话题。
　　她一个人能扛得住。
　　没关系的。
　　只要自己不和瑶师妹说，就还是她尊敬爱戴的师姐，就永远不会失去她……
　　这样一来，周蹇的毒咒就无法应验了。
　　当时的岑姝选择自欺欺人，像个把头顶掩在翅羽中的白鹤，只要她不去看不去想，就永远不会受伤。
　　此刻的扶锦君依旧准备重蹈覆辙，因为她的瑶师妹还在身边，她还是那么小心翼翼，丝毫不敢放手去赌。
　　正当扶锦君打算说什么时，岳瑶突然动了。
　　她情绪过于上头，居然一把抓住自己师姐的衣襟，莽撞地撕开对方领口，毫不心疼地一口咬了上去：“师姐，让我看看你的真心到底有几斤几两。”
　　雪白的衣襟被暴力撕开，裂帛声骤然响起，扶锦君抿着唇，眉头轻轻皱着，她的目光哀婉深远，穿过重重帷幔，仿佛看到了晚山之下，直视着周蹇当年对她发出诅咒之地。
　　“师姐，我恨你……”
　　“岑姝，我祝……世上无人信你。”
　　“师姐，你敢不敢叫我一声名字？”
　　“扶悲，以后你便叫这个吧。”
　　“师姐，你是不是从来都没有爱过我？”
　　“烂泥一滩，无人爱你……”
　　“师姐，我死的好惨，一剑穿心的感觉好疼。”
　　“……结局也是情深不寿，害人害己。”
　　极大的痛苦与煎熬中，扶锦君心里却因为岳瑶的举动泛起了一波波的欢愉，像是雨滴落在了极静的深潭古井，一圈圈的涟漪散开，逐渐荡漾着颤开扩大。
　　古井怎么无波，深潭哪有净水……所爱在侧，人怎么可能不心动。
　　岑姝默不作声地咬住牙，一只手颤抖着抚摸上岳瑶后脑勺。
　　既然诅咒已经应验，她就算破个戒又如何呢？
　　“瑶师妹……”扶锦君按紧岳瑶，万般痛苦地抱着她：“师姐发誓……爱你。”
　　“爱你”这两个字像是世界上最宏大最严格的禁制，从她唇齿间轻轻溢出的那一瞬，深海般的爱意一下子波涛汹涌起来，如同疾风骤雨的海上闯入了一只孤独的海燕，身不由己，万般无奈，只能被大海的情绪撕扯着乱飞。
　　方才费尽心思都没有情动的扶锦君突然呼吸一窒，泪水不受控制地淌落两行，死寂许久的心脏重新焕发生机，一抽一抽地澎湃起来。
　　扶锦君抬起头，倔强地不让泪水落下，但是她根本控制不住自己，只能无助地抱紧岳瑶。
　　岳瑶已经一路下移到了很远，她像只刚学会寻乳的小兽，齿尖没轻没重地啃噬着一点，不懂得收敛急切，也不懂得节制。
　　不知过了多久，空气中突然传来了一阵细微的哭泣声。
　　岳瑶看着那红痕，无措地落下一个吻，然后靠着岑姝的胸口哭了。
　　她们是怎么走到这个地步的？
　　为什么老天要这样对待她们。
　　她该怎么办。
　　“师父，对不起，我也不知道怎么为什么这样……我没脸见您了，您把徒儿的记忆抹去吧。”
　　说完这句，岳瑶内心再次撕扯起来，她既然听到了想要的答案，为什么不干脆揭开身份。
　　不对。
　　不行。
　　师姐有心魔。
　　心魔狡猾，为了片刻欢愉，什么话说不出来？
　　师姐是不是真的爱自己？
　　岳瑶头痛欲裂，她撑着胳膊跪着扶锦君面前，只想痛痛快快地哭一场。
　　扶锦君看着她这幅模样，心中又怎能无动于衷？
　　她不知道自己能激得岳瑶成了这个程度，听到对方无助的恳求，她也是那么茫然无措。
　　要抹去记忆吗？
　　岑姝很想握着她肩头告诉她别哭了，师姐以后对你好，只要你有那么一点喜欢师姐，师姐就立刻马上带你走。
　　只要你说一句喜欢。
　　可是岳瑶哭得哪儿顾得上这些。
　　她的巧言令色在此刻全部成了绣花枕头，所以的话语只剩下了一句——师父，您把我记忆抹了吧。
　　扶锦君深深地吐出一口气——
　　果然，她就算把真心剖出来，也只能应着周蹇的诅咒继续一个人走夜路。
　　结局是意想之中的，扶锦君没有多说什么，她温柔又细致地替岳瑶擦去眼泪，低头一边哄她一边轻轻掴打着岳瑶单薄的背部。
　　“没关系，师姐以后不会逼迫你了，今晚之后，你还是为师的乖徒儿，我们只是师徒……
　　为师等会儿就去除了这心魔。”
　　别哭。
　　别怕。
　　岳瑶哭累了就犯困，她没听清岑姝后面的话，靠着对方肩头便睡了过去。
　　微薄的紫光盛开在夜里，像是会发光的紫藤瀑布，也像成群结队的萤火虫在床帐中环绕流淌。
　　光荧烂漫，扶锦君满眼悲哀地看着这种盛景。
　　这是她以前施法不曾有过的奇况，可能是为了祭奠她即将被尘封的内心。
　　她不配拥有爱与守护，但是她可以去守护别人，去守护岳安，去守护她的瑶瑶。
　　紫光淡淡消弭，融入了岳瑶的识海，扶锦君克制着情感，强忍着不舍，直直地盯着岳瑶的睡颜。
　　这是她养大两次的姑娘，也是她重复爱上的珍宝。
　　今后心魔除去，没有情根的她将彻底失去爱人的能力，不会再因为私欲伤害到对方了。
　　说舍得，那是假的。
　　她心如刀绞，极端的念头一次次地涌现，又被自己亲手扼杀在了摇篮里。
　　这一刻，她甚至想掐死自己和对方，重新再去投一次胎，以后日子别这么苦了。
　　可是她没能下得去手。
　　亲自养大两次的姑娘，从天真活泼到哭着恳求自己，跨越数十年，要她怎么忍心自私地夺取对方生命。
　　“瑶瑶，师姐爱你。”
　　“师父亦是心悦你。”
　　“情根还你，这次师姐不封它了。”
　　“以后无论你去爱谁，为师都只是你的师父，不加干预。”
　　扶锦君为她盖好被子，亲自弄碎了对方送自己的礼物——也就是封着“岳瑶情根”的瑶石。
　　红线突破封印，丝丝缕缕地散开在夜里，最后在扶锦君的示意下重回岳瑶体内。
　　做完这一切，岑姝最后吻了吻她额头，轻轻离开阖上了门。


第44章 
　　岳瑶醒来的时候天还没有完全亮。
　　她抱着膝盖发了会儿呆, 想起了让自己哭花脸的昨晚。
　　一个好消息，她记忆还在。
　　一个坏消息，她记忆真的还在！
　　是扶锦君没舍得抹去自己记忆吗？
　　岳瑶独自凌乱了几秒, 有点摸不准师姐的意思——她认清了心魔因自己而起，也答应要抹去自己记忆了, 却为何手下留情？
　　她这是不是默许了什么？
　　算是默许吧……毕竟师姐也承认了爱自己。
　　岳瑶又仔细回忆了片刻，想到自己为了刺激师姐，居然撕开对方衣领做了一些不可描述的事情，顿时脸颊发起烫来。
　　鼻头突然有点湿, 岳瑶一摸鼻子发现是一手血，赶快连滚带爬地去擦鼻血去了。
　　晚山殿的晨光洒下来, 岳瑶掬起一捧清水扑在脸上，终于清醒了些。
　　她抬起左手遮着太阳 ，目光通过指缝与晨曦相迎, 这一刻 ，她联想到了很多美好的事物。
　　比如岳安山上漂亮的紫藤，臭美的白鹤, 华清池结伴的鸳鸯……师姐发间闪着微光的流苏发饰, 师姐绰丽的腰肢，师姐白得馋人的衣襟，师姐可人的茱萸……
　　岳瑶察觉自己的鼻血又有卷土重来的架势, 连忙停止了想象, 她懊恼地一低头, 脑门被磕得直冒星星。
　　“嘶……”
　　岳瑶捂着脑门，恨恨地爬起来就往回跑。
　　情窦初开的姑娘到底存不住心事, 喜上眉梢已经不能形容她了，眉飞色舞在这种感情面前又显得过于单薄。
　　岳瑶自己也无法形容心中的喜悦, 在得知师姐并没有抹去她记忆，甚至有点喜欢自己时，她觉得自己就像第一次学会御风而飞那样，脚底每一步都毫不费力地被风托举着，内心欣喜不说，整个人都是发飘的。
　　晚山偏殿内，许久没有合眼的扶锦君有点头重脚轻，她静下心来，意识沉入识海。
　　片刻后，识海内幻化出了扶锦君的镜像。
　　扶锦君重新穿上了那件整肃的仙君袍，深蓝的袍角蔓延着古拙的大花纹，她抬手召出审天剑，修颀的剑身如同一道泛着寒气的冰锥，闪瞬一下便出现在了她手中。
　　她要亲手斩断心魔。
　　心魔诱发情根，虽然她没有了情根，但依旧会受心魔的蛊惑，若是能把心魔一并除去，那么死寂的情根便不会再复生，除非她主动去寻回情根。
　　当然，扶锦君连自己情根在哪里都不知道，自然不会主动去寻回。
　　这样一来，她的七情六欲便不会受心魔蛊惑了，岳瑶……也不会再受到自己的伤害了。
　　岑姝随手把剑鞘甩在一边，目光沉沉地望向前方。
　　常听人言心魔可畏，乃是世间最难攻克的关卡，她从未起过心魔，也从未见过自己的心魔，如今倒要来看看此物能有多凶悍。
　　识海清平，扶锦君在里面巡查许久，都未见心魔的影子。
　　心魔到底是何物。
　　她肯定自己生出了心魔，因为昨晚岳瑶做出那等举动时，她澄澈的识海突然就巨震起来，是心魔响应心意时才会出现的征兆。
　　所以心魔呢？
　　扶锦君静静伫立在识海中，见识海内云卷云舒，晚山殿的景象幻化成了几番颜色，有绚丽的霞光景色，也有明朗的晴空万里，还有一大一小的两个身影由远及近。
　　扶锦君目不转睛地望着那对身影，眸色渺远，像是在回忆她们的过去。
　　那一对身影近了。
　　正是自己和岳瑶的模样。
　　“师父，我还想吃您亲手做的羹。”
　　“好吃吗？”
　　“我说不好吃您会打我吗？”
　　提着剑的扶锦君眉心一跳：“……”
　　“……可是这是您为我做的，我爱吃，吃的当然就不是羹。”
　　扶锦君：“……”
　　荒谬，自己做的羹，怎么会有人爱吃？
　　扶锦君面无表情地挥剑，驱散了这段荒谬的影像。
　　下一秒，她面前又换了一副光景。
　　主人公依旧是自己和岳瑶。
　　这一次，岳瑶已经快要和自己一般高了，骨肉匀停的姑娘抽了条，步履稳重了不少，不再像以前一样蹦蹦跳跳了，但是……她为什么穿了一身红衣？
　　识海里的自己盖着大红盖头，在繁复的婚服下，伸出一只手任由岳瑶牵着走向远方。
　　岳瑶亦是一身大红婚服，漂亮的婚嫁花冠缀满了金色的流苏，款款前行时，极其的赏心悦目。
　　旁观的扶锦君握紧手里的审天，一时间没忍心挥剑破除心魔镜像。
　　她还想看看岳瑶这幅模样。
　　识海的岳瑶仿佛能听到她心声一样，在扶锦君产生那个念头的下一瞬，她便娇俏一笑转过了头。
　　——目光直视岑姝。
　　“师姐，我好看吗？”
　　自然是极好看的，她身上既有少女时期的娇憨又有长成大人后的妩媚，不笑时是冷面的凌厉美人，但是一旦亮出笑容，就会像少女一样狡黠乖张。
　　幻象中的岳瑶肩膀一矮，回眸时的每一个微表情都带着勾人的魅惑：“师姐，你喜不喜欢我穿嫁衣的模样……”
　　扶锦君指尖没了血色，突然意识到自己的心魔便是以岳瑶的形象出现的。
　　自己如果要斩断心魔，还需亲手再杀她一次吗？
　　扶锦君办不到，只能默默退开不去看她。
　　好在识海再次变幻了景象。
　　扶锦君再次回过神的时候，发现自己已经置身到了晚山内殿之中，眼前之景正是自己的寝殿。
　　她目光冷冷地逡巡一周，正准备释放杀意，突然就被什么人抱住了。
　　扶锦君骇然回头，却被人压到了榻上。
　　“师父，这是我们的洞房花烛夜，您怎么能自己掀开盖头呢？”岳瑶凑在她颈侧，像个猫儿一样胡乱蹭来蹭去，她的语气十分亲昵自然，就好像她们本该就是这样的关系，可以像寻常爱侣一般撒娇缠绵，“我要罚您……您的嫁衣就由我来解好了。”
　　扶锦君瞳孔一缩，呼吸都乱了。
　　可是她还是什么都没有做，只是安静地坐在榻边听岳瑶撒娇。
　　岳瑶纯美的脸庞在面前逼近，扶锦君一眼都不眨地看着对方——红衣衬人，长大后的她完全可以撑得起如此明艳的颜色，像是名花就得用红绢来配一样，可谓锦上添花。
　　对方的鼻头还是和小时候一样带着些萌萌的肉感，鼻梁却是细窄挺拔的，一结合起来，既有可爱气质又带着些许凌厉，她的杏眼也是如此，明明是天真无辜的眼型，却有着凌厉下垂的内眼角，可以毫不费力地做出两种表情，又凶又萌的。
　　扶锦君愈陷愈深，体会到了心魔的威力。
　　都说心魔难破，一是因为不忍撕破美好，二是因为不忍直面不堪。
　　那么岳瑶，就是自己不忍破坏的美好了吧。
　　扶锦君这样想着，在对方双唇即将贴面的瞬间，她一侧头躲开了这个温柔的陷阱。
　　幻象中的岳瑶委屈地问：“师父，您不喜欢我吗？我……”
　　“喜欢。”扶锦君刻薄地打断她，“但你不应该喜欢我。”
　　岳瑶：“……”
　　心魔听了这话心态都崩了，幻象倏地破灭，眼前景象突然恶劣起来，飞沙走石中，扶锦君发现自己来到了魔界与岳安的边界附近。
　　——无妄崖边，是她把瑶师妹一剑穿心的地方。
　　心魔本打算让她沉溺于美好幻景，没想到扶锦君根本不奢望那些美好成为真实，于是它便让对方再次面对一次最不想记起的场景，让她再经历一场心如刀绞的旧事。
　　果然，这一次，扶锦君红了眼眶，几次都没能拿稳审天剑。
　　她撑着剑，突然跪了下来。
　　识海中的心魔狂妄地扰乱她的心神，天空黑云熙攘，似乎在提前庆祝扶锦君的落败。
　　殿门外。
　　岳瑶很快来到了偏殿门前。
　　隔着一道门。
　　她知道师姐就在那里面。
　　岳瑶正要推门进去，连手都放在门上了，却突然有点害羞起来。
　　她不知道自己现在是个什么样子，还好不好看，眼睛有没有哭肿，脸蛋有没有哭花。
　　不对。
　　岳瑶放下手，决定还是重新梳个发，涂个胭脂再来见她吧。
　　“师父，我等会儿来见您。”
　　现实中的岳瑶高高兴兴地离开了。
　　幻象中的瑶师妹握住师姐的剑——
　　“师姐，您为何这样对我？”
　　扶锦君跪在无妄崖边，被迫看着这一场景。
　　一剑穿心时，瑶师妹那难以置信的眼神，让她在无数次午夜梦回时肝肠寸断，如果可以，她再也不愿对上这种神情。
　　可是世事从来没有一次顺了她心愿。
　　她生来命苦，不期待一丝一毫的美事会发生在自己身上，因此能面不改色地拒绝心魔给出的诱惑，但这不代表她可以毫无触动地再经历一遍苦难。
　　反正是在幻象中，她可以做一些平时不敢做的事情。
　　心魔幻化出的师妹还在沉溺于剧情，徐瑶苦苦地握着剑身，手上鲜血淋漓，她正要继续对面前的“师姐”说什么，却发现面前的师姐被人一把拉开了。
　　扶锦君拽开幻象里的那个自己，然后俯身吻上了瑶师妹的唇。
　　“没有为什么，师姐只有杀了你，才能让你重新好好地活。”扶锦君说罢，摸了摸对方脑袋，然后握着剑身往深推进了些，“师姐保证，你马上就会重新回到我身边，疼的话，就哭大声点吧。”
　　心魔幻化成的瑶师妹：“……”
　　眼看幻象开始崩塌，心魔不甘地质问扶锦君：“你想清楚了，杀了我，你以后不会再有□□，失去的情根也不会重新萌芽，你甘心吗？”
　　扶锦君：“□□都是妄念。”
　　察觉扶锦君的决心，心魔终于绷不住了，它一会儿幻化成瑶师妹甜甜地喊她“师姐”，一会儿成为岳瑶叫她“师父”，最后不甘地叫了她一声“岑姝”后，便化为青烟消散在了识海中。
　　岑姝抛开剑，出了识海。
　　扶锦君在现实中醒来，感觉心里的某一块突然感觉不到悸动了，她打坐吐息良久，大起大落的情绪便被抚平了。
　　抚平的同时，她生出了一种怅然若失的遗憾来，就像自己刚刚成为仙君的那天，祭祀之后有人为她披上了象征仙君身份的大袍，被那身沉甸甸的衣服压住了肩头时，她垂眸看向这人间，熙熙攘攘的弟子都抬头仰望着自己，他们眼里有对扶锦君的仰慕和尊敬，却没有对自己成为仙君后那种发自内心的欢喜。
　　那时的瑶师妹被自己送去了魔界，台下没有那双亮晶晶的眸子，没人真心实意为她开心，师妹没能见证这一幕。
　　怅然，遗憾，抱恨一世。
　　这时，扶锦君突然被门外的敲门声唤回了注意力。
　　门外的岳瑶语气欢快，对师姐的那份欢喜藏也藏不住：“师父，我可以进来看看您吗？”


第45章 
　　“师父, 我今天好看吗？”岳瑶张开双臂在扶锦君面前转了一圈，像刚穿上新衣朝她炫耀那般，把自己展示给对方看。
　　扶锦君缓缓抬眼, 想起了一身红衣的心魔问她：“师姐，我今天好看吗？”
　　穿着嫁衣的岳瑶和穿着紫色弟子服的岳瑶在她面前重合在了一起, 岑姝忍无可忍地一低头，唇角竟然沥出了一抹鲜血。
　　心魔已去，她居然还能对岳瑶留有执念吗？
　　岑姝再次怨恨着自己，然后下定决心离对方远一点。
　　岳瑶见了她这幅模样, 吓得差点魂飞魄散，她扑上前去, 却听到对方对自己说——出去。
　　“出去。”
　　扶锦君低低地对岳瑶说：“昭天大赛之前，先别来见为师了。”
　　“为什么？”
　　岳瑶一下子愣住了。
　　她刚刚说什么？
　　让自己……出去，暂时别见她了？
　　可是她昨晚才说了喜欢自己啊？
　　“你就是这样喜欢人的吗？你不是说对我有想法吗？”岳瑶上前跪在对方面前, 直截了当地问她，“师父，你有没有心啊？”
　　扶锦君低头看她, 同时掌心不动声色地施了个术法, 打算再次抹去她的记忆：“你怎么还记得昨晚的事情，为师这就给你……”
　　“滚开！”岳瑶情绪激动地拍开她的手，“你既然不是故意留下我的记忆, 那就当我什么都没说。”
　　扶锦君依旧固执地打算为她消掉记忆：“瑶瑶, 原谅为师……”
　　岳瑶不知道为何她昨晚会失手, 本以为对方是打算和自己坦诚相待，没想到却是因为失手。
　　失手。
　　真好笑, 堂堂扶锦君在抹掉别人记忆的时候，也会手抖吗？
　　“我不原谅你, 我恨你。”岳瑶起身离开，“不见就不见，爱见不见，我也没那么想粘着你。”
　　说完这句话，她自己都不信，岳瑶背影坚决，仿佛这样就能掩饰自己的脆弱似的。
　　从始到终，扶锦君都没勇气喊她回来。
　　岳瑶把自己关在了房间里。
　　直到日落晚山，她才麻木地抬起了脑袋。
　　窗外飞来了一只小白鸟，嘴里衔了一只传声符。
　　鸟儿轻轻啄了啄门扉，把传声符给了岳瑶。
　　是山下弟子来的信，去掉文绉绉的用词，大概是告诉她——岳师姐，昭天大赛一周后如期举行，你记得和扶锦君一块来啊，那些乱七八糟的程序就不需要您了，我们几个张罗着就行，您照顾好扶锦君。
　　岳瑶面无表情地揉碎了传声符。
　　她的好师父很想让自己拔得头筹呢，可惜自己早就没了金丹，在昭天大赛上连前十都杀不进去，还怎么去给她长脸？
　　岳瑶冷冷地瞥了眼地上照进来的霞光，终于拿出了左护法留给自己的召读决。
　　堕魔吧。
　　反正没人在乎自己，堕魔也一样舒坦，今夜过后，她还是高高在上的魔尊。
　　至于扶锦君……
　　岳瑶捏紧手心，笑容如旧：“师姐，今晚别睡太早哦。”
　　＊
　　扶锦君许久没有好好休息过了，这一次入睡，像是把以前的都要一次性补回来一样，她堕入了重重梦境之中，像个落海的鲸，一直下坠。
　　第一重梦境里，她看到自己被周蹇带回岳安，周蹇喜滋滋地叫她徒弟，他大张旗鼓地告诉众弟子——这丫头以后就是自己徒弟了。
　　第二重梦境里，自己执剑直指周蹇，然后回头问身后的师妹——选我还是选她。
　　梦境到这里时，一切都好像暂停了，扶锦君专注地在这场梦中等候，有点钦佩梦中人的胆量，对方做了自己一直都不敢做的事情。
　　要是自己那时候这样做，结果会如何呢？
　　可惜她没能等来岳瑶的回答。
　　直到第三重梦里，扶锦君也没得到答案，她不甘地想要返回第二层梦里，却又被梦魇裹着往下坠。
　　第四重，第五重……第九重梦境里，扶锦君突然听到一声甜甜的少女音。
　　“当然选你啦，师姐。”
　　扶锦君：！！！
　　选自己！？
　　巨大的欢喜冲昏了头脑，扶锦君追着问她：“为什么？”
　　瑶师妹的声音甜到了极致，听起来甚至有点扭曲：“因为我永远理解你，因为……我爱你呀。”
　　或许是这个梦给了扶锦君信心，沉在梦中的她终于有了自救的念头，她挣扎着想要醒来，想要说很多话给岳瑶听。
　　甚至有种冲动，想要告知她一切。
　　晚山的夜风太大了，吹得床幔乱飞，像是蛮荒大妖降临时一样，天地变色。
　　扶锦君不知道自己睡了多久，也不知道自己是否真的醒来。
　　她难得有了一种倾诉欲，正要讲给岳瑶呢……岳瑶就来了。
　　准确来说——是曾经的魔尊岳瑶。
　　岳瑶身上那纯正的仙气完全不见了，取而代之的是浓郁的魔头气息。
　　她一点都没有收敛自己的气息，哪怕是在仙门重地晚山殿上，夜里在岳安山巡游的弟子观察到了这股浓重的魔气，迅速就去禀报仙督们了。
　　岳瑶不怕他们，她已经到了这一步了，扶锦君都不一定能管住她了，还需要怕四个小小的仙督？
　　岳瑶暴躁地一甩袖，晚山殿的门轰然中开，她像个第一次下山打劫的土匪，色厉内荏地冲到了扶锦君面前。
　　岑姝还睡着。
　　睡着？
　　岳瑶自以为自己故意散发的魔气都能把整个岳安给惊动了，为什么师姐她还没有察觉出来？
　　不对啊？
　　师姐不是对魔界十分痛恨吗？见了魔气难道不该反应很大吗？
　　岳瑶不理解，并上前一把捞起了沉睡中的岑姝。
　　扶锦君依旧没有醒来，甚至还说了几句梦话。
　　岳瑶侧耳听去，对方睡梦中居然还在设法抹去自己记忆。
　　岳瑶：“……”
　　这也太气人了。
　　她怒不可遏地抓起扶锦君衣领，反过来施法抹掉了对方昨晚的记忆。
　　做完这一切，岳瑶才从暴怒中冷静下来。
　　与此同时，晚山下突然亮起了密集的火光。
　　几位仙督带着高阶弟子们来了，并上报扶锦君说——新的魔尊出世了，很可能就在我们岳安呢。
　　他们这番话自然是被岳瑶拦了下来。
　　岳瑶收敛了魔气，独自一人坐在晚山大殿内，冷脸听着这番传话，玩心顿起。
　　她什么也没说，只是把扶锦君弄晕过去，然后披着对方那件仙君袍，大摇大摆地下山和众人见了一面而已。
　　“哎呀，不好意思，出来太急了，穿成我师父的衣服了。”
　　岳瑶使坏使的大大方方，一点都不忸怩，反而让她的话语非常有可信度。
　　为首的北方仙督脸颊抽搐了一下，眼不见为净地别开了视线。
　　其他年级不高的弟子则没有管控好面部表情，脸色也十分有意思。
　　岳瑶在其中品出了一丝乐趣，当即笑了起来：“我当是什么事儿呢，诸位也不必如此草木皆兵，一个魔尊出世而已，我师父功法天下第一，还会怕个小小的魔头？”
　　上了年纪的仙督语重心长劝诫她：“今日的魔气太过违反常理，老夫以为，那魔头说不定就藏在我们岳安山里。”
　　“怎么会呢？”岳瑶礼貌地回应他，“您别担心了，要是真有，我师父一定率先除魔卫道。”
　　其他弟子都很信服她，再加上大家都是连夜被叫起来的，个个呵欠连天，恨不得早点完事回去补觉。
　　岳瑶说的十分有理！
　　大家纷纷附和：
　　“是啊，仙督，岳师姐的意思就是扶锦君的意思，您要相信我们的仙君。”
　　“现在的魔气收敛了很多，说不定我们只是受到波及而已，并非真的让那魔尊混在了岳安山里。”
　　“您就放心吧。”岳瑶跟着人群说了一句，然后敛紧了大袖，“不说了，我师父还在等我回去继续呢。”
　　众人：“……嗯？”


第46章 
　　众弟子回寝殿的路上, 忍不住八卦了几句。
　　“下次不许再说扶锦君不与人亲近了，明明扶锦君待岳师姐那般好。”
　　“仙君袍都给她穿，那当然得宠了。”
　　“什么得宠不得宠的, 人家扶锦君就那么一个弟子，不像隔壁山上的苍云君, 弟子多得都记不住名字了。”
　　“可是，岳师姐是不是有点逾矩了？仙君袍不能乱穿吧，扶锦君那么重礼法的人……”
　　背着双手跟着末尾的北方仙督狠狠咳嗽了一声：“咳咳！”
　　众弟子意识到他们声音过高了，立刻安静成了一群鹌鹑。
　　“我们还没死呢！”东方仙督一身正气地瞪着众人, “弟子私下里不可妄议仙君，你们学的宗规都学到狗肚子里去啦？都给我回去抄十遍宗规。”
　　北方仙督何降荣拉了拉柳德润袖子, 让他差不多意思意思得了，大家谁不在私底下碎嘴几句，不至于抄十遍, 毕竟法不责众嘛。
　　柳德润作为东方仙督，虽然不是为首的，但确是最遵纪受礼的, 也可能因为他上了年纪吧。
　　柳德润转头把矛头指向何降荣：“你拽我作甚？平时你去华清池棒打鸳鸯的时候, 不也这么严厉？”
　　何降荣：“……”
　　被棒打过的众鸳鸯：“……”
　　眼看这二位有吵起来的趋势，弟子们脚底抹油一样飞速和他俩拉开距离，等大家都走得差不多了, 柳德润才把板着的脸放松开来。
　　柳德润靠近何降荣低低道：“你有没有觉得扶锦君她徒弟有点像一个人？”
　　何降荣嘴角抽了抽：“柳兄慎言……”
　　方才还责令弟子们的东方仙督八卦起来眉飞色舞, 完全没有一点慎言的觉悟：“老夫活了这么久, 看着扶锦君从首席弟子混到仙君位置上，还没见过她对师妹之外的什么人动过心, 以前她捡岳瑶回来的时候，我以为她只是随手一捡, 捡来就丢弟子堆里不理了……”
　　“柳兄。”何降荣一把抓住对方胳膊，把对方拖到小角落，然后鬼鬼祟祟地凑耳过去，“你小声说与我听。”
　　“然后啊，老夫说哪儿来着。”柳德润摸了把胡子，想了想继续道，“岳瑶这些日子抽条成大姑娘了，老夫总觉得有点眼熟，方才一看，她的模样竟然有几分像死去的那位徐瑶。”
　　是啊，徐瑶，岳瑶。
　　岳瑶，徐瑶。
　　这么多年，大家都以为扶锦君恨极了她师妹，就算有人觉得这个“瑶”字有点问题，也不会提出来。
　　没想到……
　　“你说，扶锦君是不是根本没恨过她师妹，反而很在意对方？”何降荣也品出一丝不对劲来，对方一提点，他也觉得岳瑶和徐瑶长得很像！
　　“今晚你发现没有，岳瑶直接穿着扶锦君的仙袍就下山了，扶锦君那样的人，怎么会允许普通弟子穿自己的衣服？”柳仙督说，“上一次，老夫随你们来到晚山脚下，看晚山下沉扶锦君境界跌落，还以为扶锦君要洗尽铅华重回巅峰了，可后来那股托起晚山的灵气，明显更华美一些，不像是扶锦君自身的灵力。”
　　何降荣：“什么意思？”
　　“我觉得，当初托起晚山的那股灵力，是岳瑶身上的。”柳德润说，“你不觉得奇怪吗？云逸仙师曾经说岳瑶脑瓜很聪明，但是她却一直平平无奇，像是被什么桎梏着一样，不能服用迅速增进修为的丹药，也不能修习某些功法。”
　　何仙督：“嘶……”
　　这样一说，他还真想起了一些细节。
　　岳瑶确实脑袋转很快，像个聪明孩子，但是小时候一直很普通——的确很像被人下了禁制。
　　“谁敢给她下禁制，她可是扶锦君的……”
　　“正是扶锦君。”
　　“什么？柳兄当真异想天开！这种玩笑万万不可随意开！”何仙督吓了一跳，连忙离他远了些，“正常师父怎么会给徒弟下这种恶毒的禁制？再说了，要是扶锦君真做出这种事情，按你的说法，岳瑶也不会在晚山下沉时爆发出那么浓郁的灵力，当时那灵力你我都看到了，水平完全不在仙君之下！”
　　“并非恶毒的禁制，快速提升修为的方法也并非只有丹药和功法。”柳德润压低嗓子，“世上有种双修法……”
　　“胡说！”
　　何仙督棒打了半辈子野鸳鸯，站在华清池边看一眼就知道谁和谁不对劲，对各种稀奇古怪的事情都接受良好的他，听了东方仙督的这一猜测，识海都要被震惊碎了！
　　这都是些什么和什么？
　　扶锦君怎么可能做出那等事情！
　　“扶锦君虽然不在意外界的评价，但她继任仙君以来，从来没有失责的行为，人是冷了点严格了点，但也是高风亮节的仙君，柳兄你怎么可以这样猜测她呢！”何仙督义愤填膺道，“你要是说她对岳瑶好是因为内心的迁就，我还可以认同，但你若说她对徒弟不轨，恕我断然不能附和了！”
　　“老夫只是猜测，万一是真的，岳瑶现在的处境怕是很不好，我们这些做仙督的，不一定要完全听从扶锦君，也要依着良心对小辈施以援手……”
　　“好了！别说了！”
　　何仙督一下子没有控制好情绪，最后一句声音过于拔高，直接惊起了林中的几只鸟雀。
　　鸟雀乍起，惊扰了安静的夜空。
　　下一刻，几位巡夜的弟子亮起火把跑了过来：“什么人在那里！”
　　两位仙督向来都是抓弟子的，还没有经历过这种被人抓的事情，但由于他们讨论的话题过于敏感，只能暂且隐去身形避开风头。
　　巡夜的弟子绕了一圈没找到人，还在疑惑呢：
　　“刚刚明明听到有人说话了呀？”
　　“算了，我们回去吧，抓野鸳鸯这种事情是何仙督该管的。”
　　被当成“野鸳鸯”的何仙督本人瞬间黑了脸：“……”
　　柳德润：“哈哈。”
　　何仙督皮笑肉不笑地挖苦道：“平日里见柳兄很少关注世事，没想到你竟然知道这么多闲事，看来日后抓野鸳鸯这种事情都得交给柳兄了。”
　　“我没那个爱好。”柳德润连连摆手，“就是有点同情岳瑶这孩子，曾经我也做过徐瑶的仙师，还算了解徐瑶的性格脾气，所以才会觉得岳瑶有几分像当时的徐瑶，如果扶锦君真的对岳瑶愧疚补偿还好，若是她做出了逾矩的行为，老夫到时候定然要帮岳瑶一把的……”
　　何降荣：“那你这不也是变相地补偿当时的徐瑶？”
　　“老夫欠她一个人情，没有来得及还。”
　　柳德润突然沉默下来，他已经垂垂老矣，昔日教导过一段时间的小弟子却早他而去，那份恩情总归是无法补上了。
　　何降荣见他正色下来，也不由地凝重起来：“好，柳兄若是有不便之处，可以托我帮忙，我也会好好地盯紧此事，不然此类事情发生在我们岳安。”
　　“就此别过。”
　　别过之后，何仙督满怀心事地走了一段路，突然想起一件事——他们是来追究那股魔气的，怎么突然成了聊八卦？
　　那股魔气岳瑶已经很好地收敛回来了。
　　她放倒了师姐，并且光明正大地穿着对方的仙袍坐在对方的梳妆台前。
　　岳瑶把青丝散落，模仿着扶锦君端端正正地坐在铜镜前，她一低下巴贪婪地嗅着扶锦君衣袍上残留的清苦香气，同时目光直视铜镜，像个鬼魅上身的魔头。
　　啊不，不能说是像，应该说——是。
　　她现在已经是魔头了。
　　以前好不容易攒起来的灵气被魔气全然代替，连气质都邪气了几分。
　　她很喜欢现在这样，不用天天装正人君子，也不用装好徒弟了，多好。
　　再瞥一眼铜镜，她还能顺利地看到扶锦君安静的睡颜。
　　师姐多美。
　　安安静静的不说话，要是就这样该多好，一直陪着自己，还不会和自己生气。
　　岳瑶衣袍摇曳，款款踱步到扶锦君床榻前，她俯身，很叛逆地捏住对方下巴：“师父，你说昭天大赛才见我，我偏不，我偏要夜夜来你这里烦你，你也不能把我怎么样。”
　　扶锦君用沉默来面对她。
　　岳瑶解开大袖，把它丢到一边，然后像个怕冷的小兽一样钻进了对方被窝。
　　她小心翼翼地靠着对方躺好，然后替她们拉高了被子。
　　“晚安，师父。”
　　晚安。
　　扶锦君在黑夜中睁眼，呼吸放的很轻很轻。
　　方才从梦境中醒来后，她已经进入了浅眠的状态，虽然睡着，但不是完全睡死过去，所以，岳瑶进门后说的每一句话她都听到了。
　　与此同时，她还发现自己的一段记忆被动过了手脚。
　　一些要说的事情记不得了。
　　还有一些重要的事情也忘记了。
　　但扶锦君觉得自己现在就很好，她以为是自己抹去了这段记忆，所以没有想到岳瑶头上。
　　最重要的一条是，她知道自己的心魔除去了，所以其他事情都无伤大雅。
　　但是……岳瑶这是什么叛逆行为？
　　半夜跑来自己房间和自己挤一个被子，还要抢自己被子？
　　岳瑶很快睡着了，她睡相不是很好，踢完被子又翻了个身，没一会儿就把扶锦君的被子抢走了一大块。
　　扶锦君：“……”
　　装睡的扶锦君没管她，只是睁开眼望着头顶的床帐。
　　没到半刻钟，岳瑶又不安分地翻转了回来，她像个八爪鱼一样攀附在扶锦君身上，黏糊糊地往上凑。
　　扶锦君礼貌地把她拉开，正要起身，就听到对方带着鼻音道：“师姐，让我抱抱，你别跑啊。”


第47章 
　　岳瑶第二天醒来的时候, 才意识到自己犯了个多大的错误！
　　她昨晚确实在扶锦君这里过夜了，但是她忘记早点起来跑路了！
　　岳瑶：“……”
　　现在跑还来得及吗？
　　岳瑶摸了摸身旁的被窝 ，发现那一块还带有点余温, 看来她师父也是刚醒。
　　这……还能怎么办？岳瑶只好硬着头皮穿好衣服，去晚山殿外找扶锦君。
　　晚山殿外云遮雾霭, 一阵琴音破空而来。
　　岳瑶听着这曲调有点熟悉，刚睡醒的脑袋还没清醒过来，心脏就率先跳动了起来。
　　她后知后觉地愣在原地——这曲名叫寻瑶。
　　是前世自己过生辰时，师姐赠与自己的。
　　那年十八, 自己被那帮狐朋狗友拽着去山下玩，然后一整天都没有回来。
　　他们说, 瑶师妹你都十八了，不会连酒都没喝过吧？
　　你师姐管你那么严吗？
　　没想到你平时耀武扬威，在岑姝面前却这么怂的吗？
　　“我不怕她, 一点都不怂！”为了尝一尝酒的味道，岳瑶非常乐观地接了这个激将法，“喝酒喝, 谁怕谁, 谁先倒下谁小狗！”
　　岳瑶确实天道奇才，各方面都是，那个晚上, 她发现自己居然还有千杯不醉的本事。
　　直到所有师兄师妹都被灌倒, 她还是特别清醒。
　　最后, 所有偷跑出去的弟子都醉倒了，唯一清醒的岳瑶只好担起责任把醉鬼们拉扯回岳安。
　　直到天快要放亮, 她才回到了自己的住所。
　　一推门——穿戴端肃的师姐正坐在她房中。
　　师姐梳了自己认为最好看的发型，戴着自己送给她的发钗, 穿了平日里不会拿出来穿的盛服……整个人从头到脚都透着精心打扮后的精致。
　　岳瑶当时没过脑子地问了她一句：“师姐，你今天怎么有心情打扮得这么隆重啊？”
　　岑姝没有回头，只是静静地背对着岳瑶，模糊的铜镜倒映出她平静的脸，她语气淡淡道：“是昨天。”
　　昨天？
　　岳瑶激灵一下，彻底反应了过来！
　　师姐是来给自己过生辰的！
　　自己居然让她白等了一天！
　　“师姐……你就这样等我，不会累吗，要不要休息一会儿，我……”岳瑶六神无主地走过去，连道歉都是语无伦次的，“对不起师姐，我以为你不会来的，你这么忙……”
　　岑姝问：“我很忙，忙到连给你过生辰的时间都没有？”
　　岳瑶：“……”
　　她说不出话来，因为当时的她根本没有那种“生辰时叫师姐和我一起玩”的念头，师姐对于她而言，似亲人却更似一个严格要求的长辈。
　　岳瑶没办法把自己最贪玩的一面展露给对方，她也不知道自己在担心什么，可能是师姐过于成熟稳重吧，让她不方便像对待同龄人一样对待对方。
　　果然，见岳瑶一沉默，岑姝的神色更冷了。
　　岳瑶害怕她生气，连忙跑过去环住她清瘦的肩背：“师姐，我爱你！对不起啦！”
　　岑姝被她冒冒失失地一撞，身形不稳的同时，一把撑住了桌子。
　　岳瑶抱着她摇啊摇，讨好地笑呀笑：“师姐，快说你还是爱我的……”
　　“不爱，放开。”岑姝扒拉开岳瑶的手，起身离她几米远，“以后不给你过生日了。”
　　后来。
　　岳瑶哄了师姐好久才把人给哄好，过了好些日子后，她才知道了对方送自己的礼物是什么。
　　师姐送了自己一场盛大的花海幻境，那种程度的幻境需要极强的术法支撑，也不知道师姐熬了多少个通宵才做成的……幻境开放时，岳安的弟子们一抬头便都能看到那宏丽的场景，世间千万种奇花争相开放，岳安山上四处都充满了芬芳馥郁的味道。
　　为什么要送花呢……因为当时民间有个习俗，大户人家的女孩年满十八时，会请几种认了主的名花祭祀一圈，请花最多的人家，说明对姑娘越上心，那么那家的姑娘就会越美丽聪慧。
　　还有一种说法，认了主的名花背后都是有神仙保佑的，请的不是花，是神仙的护佑！
　　大家都知道，岑姝的瑶师妹是她亲自拉扯大的，岑姝就能算对方半个家长。
　　众弟子都羡慕瑶师妹，能让待人冷淡的岑师姐那么上心，甚至在生辰这天给她按着民间习俗庆生。
　　这礼物，多么用心！
　　可惜岳瑶当时根本不在岳安，她人都跑没影了，因此根本没看到这景象。
　　不过师姐最后还是原谅了她。
　　还不计前嫌地给她弹了支曲子作为补偿。
　　“曲名叫什么？”岳瑶当时拖着下巴问师姐，“真好听，师姐是第一次弹给别人听吗？”
　　岑姝说：“我的琴音向来只弹给自己，不会让他人听去……此曲赠与你，随便你怎么取名。”
　　“就叫‘寻瑶’吧，师姐你下次找我的时候，就通过传声符弹奏此曲，无论我在哪里，无论我在干什么，立刻回来见你。”岳瑶很豪爽地用术法把曲调记在血脉里，这样一来，她在听到此曲的时候，就会记得回来找师姐。
　　当时的师姐没什么太大的反应，只是很平常的一点头：“那师妹你一定得说到做到。”
　　说到做到。
　　晚山的雾气散了，岳瑶看着背对着自己弹奏古琴的扶锦君，心中百味杂陈。
　　她的师姐在弹寻瑶。
　　她是想自己了吗？
　　“师父。”岳瑶一出声，扶锦君立刻按住了颤动的琴弦，清雅的古音立刻停止，晚山殿外瞬间安静了下来。
　　扶锦君肩上披着仙君袍，坐姿算不上很端庄，反而有一些慵懒的味道在里面，岳瑶很少见对方这种模样，在她印象里，师姐时刻都是整肃端方的，难得有这么放松的时候。
　　她上前跪在对方面前：“师父您醒了，有没有感觉哪里不舒服？”
　　“为师有些头疼，可能最近又使了一些消除记忆的法子。”扶锦君轻轻皱着眉头，不怎么使力地靠着身侧的花树，她一抬手招了招岳瑶，“瑶瑶过来。”
　　岳瑶很听话地凑过去，理所当然地为她捏捏肩膀，揉揉脑袋……揉着揉着，又顺其自然地把对方抱在了怀里。
　　岳瑶美滋滋的，抱着师姐时，内心说不出的餍足。
　　不只是因为这一点，还因为师姐方才弹的曲目。
　　岳瑶不是个见好就收的人，她瞧见点端倪就想得寸进尺，就像师姐朝自己伸出一个手指，自己就会迅速拉住她的手，挽住她的臂，最后整个人都挂在对方身上一样。
　　怎么稀罕都不为过。
　　岳瑶抱着扶锦君，看对方闭眼养神，以她这个角度，刚好还看到扶锦君纤长且根根分明的眼睫……不经意间，她的呼吸都放轻了不少。
　　“师父，徒儿听说喝点就可以缓解头痛，您要不要试试。”岳瑶眸色深了些许，是属于魔尊的深紫色。
　　可惜扶锦君没办法抬头看到岳瑶的眸色。
　　岳瑶垂着眸子，目不转睛地看着对方俏丽的鼻梁，她喉头一动，继续引诱道：“喝一点就不疼了。”
　　这种小事，扶锦君几乎都是由着她去的，她想都没想便答应了。
　　“好。”
　　岳瑶不怀好意地牵起嘴角——她知道，师姐不胜酒力，一杯就倒。
　　扶锦君要是倒了，自己便可以光明正大地“照顾”她了。
　　岳瑶如意算盘打的贼响，实践起来也很快。
　　她以前找左护法给自己留下的信时，把晚山殿翻了个底朝天，别的没找到，但是千年陈酿确是找到了不少。
　　岳瑶也没仔细思考为什么不胜酒力的师姐会私藏那么多酒，她一心想着拿酒灌醉对方，一口气拎了好几瓶来。
　　“师父，请。”
　　岳瑶为她斟了酒，恭恭敬敬地双手献上。
　　扶锦君随意接过，酒杯一仰，竟然喝光了!
　　岳瑶：！！！
　　她自己还没想办法骗师姐上钩呢，师姐怎么就主动喝完了？
　　不过这样也好，省事不少。
　　岳瑶正要为她再斟一杯，就听到对方闲聊道：“瑶瑶，你的十八岁生辰早已过了，为师当时昏迷不醒，没赶得上给你过生辰……”
　　扶锦君取过岳瑶手中的酒，顺手把杯斟满，然后反手把酒递给她：“你同我说说，当时你是怎么过的？”
　　岳瑶捧着酒杯，一点点地喝着，陷入了回忆。
　　怎么过的？
　　还能怎么过，一个人过呗。
　　岳瑶当时拒绝了其他师弟师妹们的邀请，一个人孤零零地回到晚山，她摘了最清丽鲜艳的紫藤，本打算拿它来装饰晚山殿，也算一种“请名花”，后来想了想，又怕师姐不喜欢紫藤，便又换成了铃兰。
　　一束铃兰，胜过万千名花。
　　只要一株铃兰护佑自己，足够了。
　　岳瑶沐净双手，下厨煮了一碗羹，一个人对着晚山霞光吃完了它。
　　那天的火烧云特别好看，像是把棉絮一块一块地撕碎，然后痛痛快快地洒进红汤中，无瑕的白被艳丽的红一点点浸没，渐变成另一幅模样……
　　就像岳瑶此刻渐渐转红的脸颊。
　　岳瑶丝毫没意识到自己醉了，她还在想那晚的火烧云，想着想着，脑袋就有点晕乎乎了。
　　扶锦君扶着岳瑶，手指蹭了蹭她软糯的下巴：“瑶瑶，你该不会一杯就倒吧？”
　　岳瑶怎么也没想到自己会醉，前世向来千杯不醉的她，也没体会过醉酒的滋味啊！
　　岳瑶固执争辩：“胡说，我没醉！”
　　扶锦君不作声了，她再次斟酒一杯，自顾自喝着，同时笑着问岳瑶：“是吗？没醉的话，我考考你。”
　　岳瑶脑袋晕晕地看着扶锦君，忍不住打嗝：“好。”
　　扶锦君把脸凑近，问：“我是谁？你叫我什么？”
　　岳瑶跪在她面前，看到面前的师姐成了三个重影，她拉住对方衣袖，凑过去仔细辨认良久。
　　“……师姐。”
　　经过扶锦君特赦进入晚山的东方仙督猝不及防听了这么一耳朵，当场像是被一道惊雷给劈着了一样，本就不太好使的腿都走不动路了。
　　他刚刚要是没听错的话……扶锦君叫岳瑶叫自己师姐？
　　柳德润严肃地看向她们，发现岳瑶整个人神智都不太清明了，像是被扶锦君施了摄魂法一样，还是叫她说什么就说什么的那种！
　　她怎么可以对徒弟下手？！
　　岳瑶只是一个普普通通的可怜弟子，凭什么被扶锦君当成追忆故人的傀儡？
　　柳德润拉着脸走过去，正要说什么，就被扶锦君打断了思路。
　　岑姝把喝晕的岳瑶放在腿上，掩着她耳朵，道：“昨日夜里本尊察觉到岳安有一股刚散的魔气，是不是有什么魔教的人闯入岳安山了？”
　　柳德润立刻进入警备状态：“夜里三更十分，确实有一股很霸道的魔气出现，但是很快就收敛了，我们几人没来得及查到。您说……会不会有魔界的人混进岳安了？”
　　扶锦君看着昏睡的岳瑶：“或许吧。”
　　或许魔界那位又死灰复燃了，要和自己抢人了。
　　扶锦君面带不悦地拿大袖遮住了岳瑶的脸，不想让任何人瞧去。


第48章 
　　“扶锦仙君, 岳瑶这是怎么了？是否身体不适，老夫去叫个仙医来为她看看吧。”
　　柳德润说着说着就担心起岳瑶来，他小心地看过去, 却发现扶锦君把岳瑶的脸给挡住了。
　　从他这个角度看去，像是扶锦君在抚摸岳瑶的脸。
　　人家别的仙君嫌怀里空空没滋没味, 都喜欢在闲暇时抱一只白狐或者猫猫什么的，就他们家扶锦君特殊，偏要抱徒弟。
　　抱就抱吧，还摸脸。
　　东方仙督属实没见过这世面, 只好一边担心岳瑶一边心中默念清心诀。
　　“我在这里守着，用不着仙医们来。最近天气转凉了, 岳安弟子众多，仙医们大多忙到焦头烂额，无事还是不用烦忧他们了。”扶锦君说的大义凛然, 好像上一次把所有仙医叫来晚山的人不是她一样，她似乎是察觉到了柳德润看向岳瑶时疑虑的视线，因此特意又提了一句, “我是岳瑶一人的师父, 这些琐事理应管到，不会让她受委屈的。”
　　柳德润：“……”
　　这是委屈不委屈的事情吗？她呆您身边才是最恐怖的吧。
　　为了避免扶锦君在“宠徒弟”这件事上走了歪路，柳德润决定还是在扶锦君面前提一嘴。
　　操碎了心的东方仙督皱眉道：“老夫有句不知当讲不当讲……”
　　扶锦君打断他：“不当讲便别讲, 仙督也是明白人, 那些不合适的话便不必提了。”
　　柳德润：“……”
　　正常情况下, 这个句式后面无论跟什么话，对方都要接一句“但说无妨”的, 哪怕是残暴的人皇，也会准许死谏的良臣说上一句。
　　扶锦君似乎并不通情达理。
　　东方仙督年纪大了, 被她一截胡，一下子忘记了自己要说啥。
　　他只好重新提了个话题：“岳安历届的仙君都会组建内阁，可是您上位以来，亦是没有组建，我们这些管理岳安的人都老了，万一哪一天我们这些人都不在了，还希望您能与苍云君互相扶持，守护岳安千百年。”
　　“亦是没有组建”内阁，是因为上一任的周蹇练功练得疯魔了，为了不受约束，故意解散了自己的内阁。
　　内阁都是宗内德高望重的人组成了，仙师，仙督，仙医……凡是岳安宗有所成就的人，无论身处哪一行，都会加入。他们会在每月初一和十五聚集在一起，和仙君一起开个晨会，共同商讨决定宗内的事情，如有必要，还可以约束仙君的行为。
　　周蹇为了行为自由，找了个冠冕堂皇的借口，然后力排众议地解散了内阁。
　　而扶锦君就不一样了，她连个理由也懒得给众人，根本就没提这茬。
　　如果说周蹇是强硬专断型的仙君，那么扶锦君便是仁慈专断型的仙君，脾气没周蹇那么坏，某些事情也算好说话，但她要是下定决心做什么事情，其他人都是劝不动的。
　　比如十多年前，魔界突然来了一场轰轰烈烈的大内讧，好像是什么左护法叛乱，本来仙界各宗派都打算袖手旁观，结果岳安的首席弟子岑姝二话不说就去掺和了一手。
　　魔界的魔君被她直接打成重伤，天天不是闭关养伤就是闭关养伤，但是她却没有趁势把魔界一锅端了，反而来了一次突袭就返回了岳安。
　　魔君倒台后，除了左护法没倒台，魔界的上层基本换了次血。
　　所谓的魔君也成了一个没什么实权的吉祥物，新上任的魔尊取代了这个至高无上的位置——而那时新上来的魔尊，正是岑姝曾经的师妹，徐瑶。
　　一开始，大家都说岑姝恨极了魔界中人，所以才带人去趁火打劫。
　　后来看到徐瑶接管魔界，大家又说，扶锦君或许是为了给她师妹清道呢，人家俩到底还是有感情的，虽然师妹堕魔，但是师姐还是心疼对方。
　　……这个谣言没多久便不攻自破了。
　　因为岑姝又亲自去了趟魔界，把正要渡劫的师妹一剑穿心了。
　　那时的她还没有成为仙君，便如此独断专行，敢越过周蹇去做一些荒谬的事情。
　　最后，身为大师姐的岑姝干脆弑师上位，自封为了扶锦君。
　　那时的柳德润也是东方仙督，亲眼看着岑姝由知法受礼的弟子变成目无法度的扶锦君，内心多多少少也是有点震撼的。
　　此等弑师自封的事儿一般人可做不出来，因此扶锦君初上位的那几年，大家都不敢提组建内阁的事宜，她想闭关就闭关，也没人敢站出来说。
　　好在扶锦君脾性不差，人虽然冷了点，但不是同周蹇那样蛮不讲理，大家怕归怕，还是敢站出来聊聊的……当然，对方听不听就是另一回事儿了。
　　比如现在。
　　柳仙督被扶锦君的脸色堵得一句话都说不出来。
　　“内阁？”扶锦君好像听到了什么有意思的事情，她笑着回答，“你们要是想重组的话，组便是了。”
　　柳德润：！！！
　　头发花白的老仙督被这个惊喜砸中后，浑浊的眼中瞬间亮起了光。
　　“真的？”
　　扶锦君点头：“不骗你，去办吧。”
　　柳德润怕她反悔，立刻领命回到了岳安，把这个好消息告诉了同僚几人。
　　北方仙督何降荣有些不解：“扶锦君这么好说话的吗？她为什么突然愿意组内阁了？”
　　西方仙督严青香也很不理解：“柳兄你当时怎么说的？”
　　柳德润：“没说别的，只是侥幸提了下此事。”
　　严青香：“那你们在此之前聊什么了？”
　　柳德润：“……叫扶锦君给她徒弟看看病？”
　　众人：？？？
　　曾经和东方仙督探讨过相关问题的何降荣一下子领悟了他的言外之意，瞬间紧张起来：“岳瑶，她，扶锦君，真的……不会吧？我们晚了？”
　　柳德润凝重地摇摇头：“不清楚。”
　　严青香一头雾水：“你们在打什么哑谜？”
　　柳德润没解释，只是往回圆场子：“或许是扶锦君比较关心宠爱徒弟吧，心情一好就答应了，谁知道呢？”
　　众人：“……”
　　这不是胡扯吗？
　　*
　　扶锦君抱着岳瑶把她送回房间，心情确实很不错。
　　她的喜怒哀乐很少外露，也很难因为寻常的喜事调动起情绪来，
　　但是今天，算是例外了。
　　喝醉的岳瑶让人心情格外好，就像平时不亲人的猫突然开窍了，主动乖乖地过来让人抱，谁能拒绝呢？
　　扶锦君抄着岳瑶腿弯，细心地把人放在榻上，为她拉高被子，然后坐在她身边。
　　岳瑶耳畔有几缕碎发，扶锦君为她掖在耳后，顺势撑着胳膊瞧向对方。
　　世间上本来没有多少值得高兴的事情，有些人活着，就像是来历劫，苦难不断，一生煎熬。对于她来说，老天从来都不曾赏过好脸，每当她以为自己时来运转的时候，上天就会狠狠地抽她一耳光，用更深重的不幸告诉她——不可能的，你活该受苦。
　　好在岑姝已经习惯了。
　　苦难对于她来说，和家常便饭也没什么区别。
　　她活着没什么意思，唯一的慰藉就是瑶师妹，就像疯掉的母亲执著于人世的理由是自己孩子一样，岳瑶就是她无论如何都放不下的牵挂。
　　岑姝了解自己，她昨日醒来就知道自己应该在身上动过了什么术法，或许是情绪上头时，试着去放开岳瑶了吧。
　　她猜了猜，自己估计是没成功。
　　因为记忆虽然没了一块，但是依旧存在某些本能，比如现在这样——她好像已经盯了对方一个晚上了。
　　一晚上没有合眼。
　　哪怕此刻岑姝的内心宛如一潭死水，但单纯只是看着岳瑶，那种发自内心的喜悦便能让她感知到。
　　岑姝心想。
　　看着她，我便有高兴的事情了。
　　岳瑶对她来说，就是一种美好的象征，看了她，便会联想到世上那些美好的花草树木虫鱼鸟兽。
　　只要岳瑶笑了，那么岑姝便有笑的理由了。
　　醉梦中的岳瑶像是和扶锦君共通心事一样，此刻也提了下嘴角。
　　扶锦君也紧跟着笑起来——周蹇那恶毒的愿景到底还是没能实现。
　　周蹇曾经让她去恨徐瑶，去嫉妒徐瑶，但是她没有。
　　面对这样的天道奇才，她没理由不嫉妒，但她就是嫉妒不起来，她爱惨了瑶师妹，恨不得把全天下最好的都给她，这种天道的偏袒，她亦是喜闻乐见，就算把自己全身的气运都给了对方也没关系。
　　如今，恶人已经曝尸荒野，被乌鸟分食。
　　而她们还是这样好好的在一起。
　　虽然过程艰难了些，但又如何呢。她现在是岳安的扶锦君，瑶瑶是她唯一的弟子，她们俩亲密无间，对方唯一承认的师父也只有自己。
　　真好。
　　扶锦君低下头，温柔地抚摸她的面颊，看她脸上的微醺红已经退的差不多了，才沾湿手帕为她擦脸。
　　晚山天亮了。
　　这一次的早晨没有云雾也没有阴翳，岁月美好的像是画本里的世界，扶锦君拧干手帕，起身去开窗。
　　岳瑶迷迷糊糊地睁开了眼。
　　她歪着脑袋，静静地看着窗边人的背影，师姐身子绰丽举世无双，光看背影就让人无比心安，甚至能将宿醉后的头疼一扫而空。
　　岳瑶把被子拉到鼻尖下，眉眼弯弯地偷笑。
　　好想就这样简单地过日子。
　　世界上没有比这更幸福的事情了吧。
　　有师姐在的地方，连吃饭睡觉这样的小事都是值得期待的，岳瑶幻想着对方端坐在自己身边的神态和动作，顿时幸福得冒泡泡。
　　好没出息哦。
　　岳瑶被自己笑到了。
　　“师父。”岳瑶叫她，“我醒啦。”


第49章 
　　岳瑶来了晚山殿之后, 日子总是过的很快。
　　不知不觉，昭天大赛便来了。
　　期间扶锦君想要去指导岳瑶 ，却总是被对方拒之门外。
　　第三次拒绝扶锦君后, 岳瑶靠着门缓缓滑坐到了地上。
　　她紧张到发抖，几次都静不下心来。
　　因为她发现, 自己身体里连一丝灵力都使不出来了，这要她怎么去昭天大赛上糊弄别人？
　　以前，岳瑶寻思着自己堕魔后，想个办法做个弊, 把第一拿下就行。
　　但是现在，她浑身都是狠戾的魔气, 一旦施展术法，很难完全掩盖住，弟子们或许看不出来, 但是扶锦君一定是会发现的！
　　她不是没试着挽救，这些天来，她甚至想着重新学一遍仙法, 但是来不及了——堕魔后的身体极其排斥仙法, 自己一旦催动灵力，筋脉便像是被撕裂一样，疼且不说, 还消耗修为。县祝付
　　岳瑶一个头两个大, 恨不得把自己撞晕过去, 也省下后续的麻烦。
　　对哦，自己干脆受个伤吧。
　　岳瑶脑袋里从来不缺馊主意, 她这样想着，便真的想办法找机会受伤去了。
　　问题是, 她天天呆在扶锦君眼皮子底下，也没机会遇到什么危险啊？
　　在岳安这么多年，她好像也没什么仇家。
　　嘶……
　　岳瑶是真的发愁。
　　就在这时，扶锦君再次折返到了她房门口，对方敲了敲门，询问道：“瑶瑶，为师带你去挑选一件称手的武器吧，要想在昭天大赛上拔得头筹，只靠一把普通的弟子剑会有些不妥。”
　　岳瑶觉得可行。
　　毕竟只靠普通剑就能赢过众人，大家夸赞的同时会腹诽自己狂妄，故意拿普通的剑羞辱众人，但如果输了，又会有人私下里说扶锦君连一把上乘的剑也舍不得给弟子用。
　　当然扶锦君的意思肯定是想让自己赢。
　　岳瑶对输赢真的没那么在乎，做这么多的前提是她不想让师姐的期盼落空。
　　……如果能靠本事赢，岳瑶也不想剑走偏锋。
　　可是她不能使用仙术了，估计在昭天大赛连第一轮都进不去。
　　这样一来，还不如不去，省得给师父丢人。
　　“师父，我们去哪里找合适的武器？”岳瑶问她，“还来得及返回岳安吗？”
　　扶锦君伫立在门前，消瘦纤丽的身影映照在窗棂上：“苍云山的后山有座青光塔，里面存放着许多上古神器，只不过那地方凶险，为师得陪你一块去。”
　　凶险？
　　岳瑶一听这俩字就兴奋了起来！
　　凶险好啊！最好能让自己受点小伤什么的，这样一来，她就可以合理地不去昭天大赛了！
　　“走！师父！我们抓紧时间。”
　　岳瑶欢欢喜喜地开门，拽着扶锦君就开溜。
　　由于她太兴奋，所以没注意到扶锦君身形一滞，很不自然地看向对方拽着自己的那只手。
　　岳瑶的手指纤长秀丽，没有做过任何重活，因此格外的细嫩白皙。
　　她的手心是热的，指尖却泛着凉。
　　猝不及防搭在扶锦君手腕处时，激得对方不得不停下来看向肌肤相接的地方。
　　岳瑶以为是自己僭越了，赶忙放开：“对不起师父，徒儿只是太高兴了。”
　　扶锦君没说话，只是一直盯着她刚刚碰过的地方。
　　岳瑶：“师父您怎么了？”
　　“无妨。”扶锦君敛袖慢慢地往前走，她像是在思考着什么问题，想着想着又自言自语道：“为师方才有种很奇怪的感觉。”
　　岳瑶自然地追问道：“那是种什么感觉呢？”
　　“忘记了。”扶锦君摇摇头，继而把手腕伸向岳瑶，“你可以再试一次，为师才能告诉你什么感受。”
　　岳瑶轻轻抓握住她的手腕，渐渐加深力度，同时眨也不眨地观察着扶锦君表情：“是这样吗？师父。”
　　扶锦君短暂地感受了片刻，顺从本心调整了一下姿势——她反过来握住了岳瑶的手腕。
　　调整好之后，那种奇怪的感觉不仅没消失，反而更猖獗起来。
　　岳瑶感觉到扶锦君呼吸突然便重了些许，更奇怪了：“师父？”
　　扶锦君：“无碍，我们走吧。”
　　被拽着走的岳瑶：“……”
　　走可以，但您倒是放开我啊！
　　岳瑶不是很能理解师姐的思维方式，按理说，师姐这么古板正经的人，行为也应该很端庄，但是上一次，自己经历了被扒光的事情，这种想法一下子就碎了一地——说对方端庄吧，她能面不改色地做出扒人衣服的事儿来，说她不端庄吧，她盯着自己看时，跟大家闺秀上香时一样虔诚。
　　说她不懂这些吧，她一眼就能看懂玉势。
　　说她阅历颇深吧，现在拉个手腕都能拉出感觉来？
　　岳瑶不理解，只好任由对方拉着。
　　*
　　她们很快来到了苍云山。
　　这次没有通知苍云君，师徒俩低调地进入后山，打算拿着武器就赶快返回，不多耽误时间。
　　但是现实永远追不上幻想。
　　自从扶锦君来到后山以后，岳瑶发现她整个人都处于一种紧绷的状态。
　　岳瑶转头看去，见对方眉头紧缩，每一步都是小心翼翼的，像是生怕踩到什么一样。
　　岳瑶：“……”
　　等等。
　　师姐该不会和前世一样——还怕虫子吧？
　　这都过去多少年了，怎么还和当初一样小女生？
　　岳瑶想起了她们以前的欢乐时光，那时自己挺爱瞎折腾的，知道师姐怕虫子还偏要不懂事的吓她。
　　每次观察到师姐生活太过“平淡”时，她就坏心眼地抓个小甲壳虫什么的，悄悄让小虫爬在师姐的门上，那么当晚，师姐绝对会吓到够呛，然后“被迫”来自己房间睡。
　　还有一次，她抓了各色的漂亮蝴蝶，然后把它们放在大箱子里，箱子上盖着红布，到时候师姐一掀开，就会收获无与伦比的惊喜。
　　……不过那一次，无与伦比的惊喜没收到，无与伦比的惊吓倒是收到了。
　　谁能想到，师姐还会怕蝴蝶这么漂亮又脆弱的小家伙呢！
　　当时师姐掀开红布，差点心脏骤停，她脸色瞬间发白，一连退了好几步才缓过神来：“徐！瑶！”
　　当时的自己没有任何眼色地凑上前道：“哎~师姐，我在呢，你喜欢吗？”
　　……
　　后来怎么样，岳瑶已经忘记了。
　　她只记得那晚过后，自己屁.股上多了几个巴掌印。
　　岳瑶：“……”
　　所以师姐现在害怕虫子？
　　她用余光偷偷观察着对方，最后得出一个结论——是的呢。
　　师姐的恐虫非但没有减轻，反而更严重了！
　　岳瑶拍拍胸脯：“师父，您怕什么样的虫子，徒儿回到晚山殿给您把那些虫都灭了！”
　　扶锦君如临大敌地看着脚下，满脸的严肃：“长翅膀的，飞起来很快的，会发出声响的，带壳的，色彩艳丽的，拍死有臭味的，拍不死的，多腹节的，腿超过四根的……”
　　岳瑶：“……”
　　难怪晚山殿常年听不到什么虫鸣声，难怪扶锦君要养那么多白鸟和仙鹤，原来都是为了防虫啊。
　　岳瑶一下子蔫儿了：“师父，您说的‘此地危险’该不会就是指的这个吧？”
　　苍云山的主人是苍云君柏舒，柏舒此人生来活络爱玩，不仅是弟子们，就连花花草草虫鱼鸟兽都天然亲近他，因此他的苍云山没有禁止存在的生物，万物都是和和美美的。
　　当然，每次扶锦君一来，某些不该出现的物种就该回避了。
　　岳瑶亲眼看到苍云山结了一层微霜，草木的叶片染上冰蓝色，有些阔叶甚至都蜷了起来！
　　这种温度下，一些不耐寒的小虫便自动退让了，省去扶锦君杀生。
　　岳瑶在内心呱呱鼓掌。
　　哦豁！
　　师父好厉害。
　　“师父，道清了，我们走吧。”
　　岳瑶遥指山上那座青塔，正要回头呢，就被她师父一把薅起后领带到了空中。
　　扶锦君拎着岳瑶来到了青光塔。
　　威严的古塔散发着一种陈灰的腐朽气，像是被丢在犄角旮旯里好多年的木雕，稍微一触碰，就是满手的积尘。
　　岳瑶知道师姐她爱干净，于是率先上去推门。
　　扶锦君连忙阻止：“慢着！青光塔有封印，里面还有大凶的兵器，它们……”
　　伴随着令人牙酸的开门声，岳瑶听清了对方的话，她茫然地看着面前的古塔以及安静如鸡的冷兵器库，不解地问：“什么禁制？”
　　禁制呢？
　　岑姝愣住，疑惑地迈步进去。
　　没想到，她的脚刚落在塔内，原本安安静静的兵器们突然躁动起来，一个个在原地震颤着，恨不得冲上来嗜血割肉。
　　岑姝：“……”
　　禁制还是在的。
　　岳瑶茫然了片刻，立即反应过来了——这里的兵器很多都是大凶的货色，自然见不得仙人，她现在不是仙门中人，而是魔气滔天的魔头，哪怕外表掩饰得很好，甚至能瞒过扶锦君，但是这帮兵器通灵，自然知道她的底细。
　　这可怎么办。
　　等下露馅儿了怎么办。
　　岳瑶有点发愁，迟疑地护着她师父走了进去：“师父，我护您……”
　　话音未落，扶锦君沉着脸一甩袖子，一阵强横的亮光横扫过古塔，那些猖狂的兵器立刻死寂了一片。
　　岳瑶说不出话来，师姐暴力起来，可真是一点都不比自己这个魔尊差呢。
　　“这里的兵器有凶有吉，你须得擦亮双眼，既要挑选合眼缘的，又要……”扶锦君正说着，一件不长眼的兵器突然突破禁制朝她们飞了过来，她余光一扫，抬手将其当空拦住，“又要避开那些主动上来伤人的坏东西。”
　　岳瑶：“哦哦，好的。”
　　下一秒，她回头，表情差点没绷住——那个“主动伤人”的坏东西，正是自己前世的心肝宝贝。


第50章 
　　如果自己没看错, 这是血骨鞭吧！
　　此鞭呈链块状，即可僵直成剑，亦可软和成鞭。
　　挥甩开的时候, 链块分离，像一个个小的倒刺, 鞭身修长可缠绕对方，一拉一拽，能通过倒刺把紧缚的猎物扯断。
　　那么问题来了——她的心肝宝贝怎么成了这幅鬼样子？
　　原本威风凛凛的血色长鞭损伤到极致，成了光秃秃的一根细鞭, 看着委委屈屈的，像是被摘掉龙角的长虫, 一点都不威武了。
　　岳瑶最心疼的不是这个，她也泪汪汪地和血骨鞭对望，心想……你怎么能主动跑来伤我呢？我以前待你不好吗？
　　神兵利器大多开了神智, 有些甚至还有器灵，岳瑶这武器虽然没生出器灵，但好歹也是个不傻的, 怎么能这样呢？
　　岳瑶无语地别开目光, 尽量不让扶锦君发现端倪。
　　但是扶锦君心思细腻，怎么能忽略过她这点小心思。
　　何不趁此机会逗逗她？
　　扶锦君松了些力度，隔空把长鞭弯成几段握住, 她侧眸回首：“徒儿可对它感兴趣？”
　　岳瑶点点头, 又连忙摇摇头：“不感兴趣, 它太凶了。”
　　威风不再的骨鞭：？？？
　　扶锦君察觉到长鞭软了下来，便把它拿到岳瑶面前：“真的不感兴趣？”
　　岳瑶虽然很想拿回它, 但是又不敢太明目张胆。
　　谁不知道这玩意是扶锦君她瑶师妹最擅长的武器啊！自己要是真傻乎乎地接过，说不定下一秒就和骨鞭下场一样了。
　　看着被扶锦君折在手里的长鞭, 岳瑶咽了下口水：“师父，我想挑选别的。”
　　没想到，扶锦君口头上没回应她，但是手里的力道却松开了。
　　骨鞭见机再次游过来，二话不说缠在了岳瑶手臂上。
　　岳瑶：“……”
　　原来不是要伤自己哦，它是来示好的。
　　她在感动了几秒后，立刻开始飙戏！
　　“师父救命！我害怕！”
　　岳瑶一惊一乍地朝扶锦君靠过去，同时非常小心地往下扯长鞭，她害怕的表情很生动，动作却是温和的，生怕扯坏了自己的心肝宝贝。
　　长鞭委屈，像个没长大的小蛇一样紧紧缠着她，想收紧，又怕受到更无情的对待。
　　“为师记得你说过自己最喜欢长剑了。”扶锦君环顾塔内，“百器剑为首，这里面最多的就是长剑了，你可以尽情挑选自己喜欢的。”
　　长鞭：！！！
　　“嘶……”岳瑶被这破玩意勒得直冒眼泪，恨不得立刻和对方划清界限，她有心想气一气这破鞭子，于是故意带着对方一起去挑选武器。
　　“这把不错，很威风，不像某些软趴趴的鞭子，真打起来跟没吃饱饭一样，不得劲。”
　　“长剑就是好呀，既可以御剑，又可以御敌。”
　　血骨鞭：“……”
　　如果它有灵体，估计已经哭晕了。
　　感觉到胳膊越来越勒，岳瑶咬牙切齿地放出了大招：“某些鞭子看起来很凶，万一搞不好还想噬主呢！”
　　长鞭猛地松开，失去梦想一般摊在了地上。
　　岳瑶拖着它下楼，边走边心想——自己来青光塔当然不是来寻武器的，她只是想出点小意外，弄个伤什么的，就可以避开昭天大赛了。
　　没想到的是，这里的凶器见了自己跟羊见了狼一样，个个安静又乖巧，哪儿有一点凶器的尊严？更别提给自己划拉点儿伤了。
　　真难办。
　　岳瑶发愁地往下走，盘算什么样的伤能避开昭天大赛呢？
　　得要扶锦君短时间也治不好那种，不能太轻，也不能太重……
　　岳瑶脚步一顿，看向了手里的长鞭。
　　要不就狗血一点，被它绊一下，摔个失忆什么的，爬起来就说自己把功法全忘了，到时候肯定没办法参加昭天大赛！
　　岳瑶在心里默默叹了口气，不是她怂，她也不想这样做啊，但是昭天大赛一旦泄露自己的老底，师姐会马上杀掉自己的。
　　那时候连这点情分也没了。
　　自己还想和她过点普通日子呢！
　　也……这能这样做了。
　　岳瑶一闭眼，假装被脚下的长鞭绊到，并直接翻过古塔的栏杆从半空中坠落。
　　不要问她为什么没有施法用轻功。
　　问就是一时情急忘记了！
　　多么朴素的受伤方式，岳瑶很敬业地惊呼了一声，然后夸张地掉了下来。
　　扶锦君：“……”
　　扶锦君已经在下面盯了她有一回儿了，亲眼目睹着自家不太聪明的小徒弟故意从栏杆上坠下来，眼看脑袋就要着地，却没有一点自保的觉悟。
　　瑶瑶这是图什么呢？
　　扶锦君想不明白。
　　她以为对方可能是故意装给自己看，为了……为了求个抱抱？
　　以前听别家师父说过，很多幼稚的弟子喜欢找点存在感，有事没事凑上来黏糊糊地求个抱抱。
　　是这样吗？
　　再想就来不及了，扶锦君身影一闪，张开双袖接住了冒冒失失的岳瑶。
　　岳瑶：“……”
　　落入那个柔软怀抱的时候，她就知道再想受伤几乎是不可能了。
　　谁能想扶锦君这么喜欢看着自己？连外出都看得这么紧，自己连一点自由活动的权利都没有。
　　当然，她这好像也不叫“自由活动”。
　　岳瑶委屈地蹭蹭她面颊：“呜呜呜。”
　　扶锦君抱紧对方，心想都这么大了，怎么还像个缺爱的小姑娘一样。
　　“你若是有什么想法，下次可以直接提。”扶锦君想到对方居然以这么危险的方式求抱抱，顿时语气又冷了下来，“以后不可以用伤害自己的方式了。”
　　岳瑶：“哦。”
　　路是死的，人是活的，岳瑶心头又有了一条新的计划——她等会儿回去就假装熟悉兵器，然后“不小心”被伤到，伤到不能见血，见血就晕的程度。
　　岳瑶再次赞叹起自己聪明的脑袋瓜来。
　　“嗯？师父您在干什么？”
　　岳瑶突然发现扶锦君拔下了头上的一只钗，然后把这钗递给自己。
　　扶锦君有意镇住她，语气严肃道：“你可以试着伤一伤自己。”
　　岳瑶心说这我熟，她接过发钗，二话不说就朝自己脸颊划去——
　　“你……”
　　岑姝以为对方会顺势表明态度，比如什么“师父我再也不伤害自己了”“见此钗如见您，我再也不乱来了”，结果岳瑶的思路总和常人相悖，居然直接拿钗就自伤，伤也就算了，还划的是脸？！！
　　预想之中的刺痛没有发生，一股外力扯开了她胳膊，那力气不大，像是什么人残留的意志，足够给自己一点时间反应过来。
　　岳瑶突然记起一件事——她上次和扶锦君吵架，对方赌气去苍云山的时候，自己想不开打算划花脸颊，随着她手上力度加深，发钗几欲划破肌肤的瞬间，手却突然被一股力强行拉开了。
　　她当时以为是扶锦君回来了，于是满心欢喜地抬头。
　　可是视野内空无一人。
　　发钗被外力打落在地，岳瑶手里一空才意识到自己情绪上头时想出了什么馊主意。
　　当时她没多想。
　　现在回想起来——这居然是师父下给自己的保护！
　　岳瑶：“师父……”
　　扶锦君一把抓住她手腕，强硬地取掉她手里的发钗：“你怎么这般决绝，为师话还没说完呢，你就这般相信为师？万一我来不及阻止……”
　　“您不是在这儿吗？”岳瑶笑吟吟地说，“徒儿当然信您，您连我从楼梯上坠落都能预判到，这等小事还能不知道吗？”
　　扶锦君：“……”
　　岳瑶夸起师姐来根本止不住，甚至越说越兴奋：“您要徒儿伤害自己一定是有原因的，肯定不是故意消遣我玩，再说了，退一万步讲，您要是真忍心看徒儿受伤，徒儿也心甘情愿。”
　　扶锦君皱眉：“就算是我也不可以。”
　　岳瑶歪歪脑袋，矮下身看她：“那您会伤害我吗？”
　　“为师既是你师父，就永远不会伤害你，也不会让别人伤害你。”
　　“这不就得了！”岳瑶开开心心地露出虎牙，“您说您永远不伤害我，外人也没办法跑到晚山殿来欺负徒儿，那徒儿就能陪您很久很久了。”
　　扶锦君：“你能保证自己不自伤和逃跑吗？”
　　岳瑶笑容凝固——这个还真不一定。
　　“嗯？”
　　扶锦君注意到她的迟疑，习惯性地去捏她紧窄软糯的下巴：“这是还想跑的意思吗？”
　　岳瑶暂时没想这样，她只是在思考——要是自己答应她不自伤，该怎么躲过昭天大赛？
　　就是这一愣神的功夫，再回头时，自己的下巴已经被扶锦君捏住了。
　　岳瑶：！！！
　　她一激灵，足足后退了三步！
　　似乎扶锦君极其钟爱她的下巴，从小到大都要捏一捏，按理说，岳瑶本该习惯的，但她不是小孩子了，以前被捏下巴时，是仰视着对方的……现在被捏着时，视线相平，总有一种说不出的怪异。
　　别人家师父也会这样捏徒弟下巴吗？
　　师姐她怎么这样？
　　不对，师姐可以这样。
　　岳瑶记得她说过——她对自己存有别的心思，甚至还起了心魔。
　　岳瑶小心翼翼地看过去，心里想，师姐的心魔还在吗？她说她喜欢自己，还作数吗？
　　提起这茬岳瑶就来气，师姐好不容易承认了对自己和对瑶师妹的喜欢，结果承认了又反悔，偏要抹掉自己记忆，要不是自己先下手为强，估计还被她蒙在鼓里呢。
　　岳瑶不是很懂，喜欢就说嘛，为什么要这么别别扭扭的。
　　可能……师姐比较含蓄？接受不了这种荒谬的爱？
　　比较自己这一世不是她师妹了，而是她捡回来的便宜徒弟。
　　师姐那么遵守礼度的人，应该不愿意承认自己爱上徒弟这个事实吧。
　　岳瑶站着不说话，心里有点喜悦——原来师姐真的会重复爱上同一个自己。
　　一直观察着她的扶锦君：“……”
　　岳瑶什么意思？为什么躲开？
　　扶锦君指尖摩挲着，体会那种残留的柔嫩感，岳瑶已经长成大姑娘了，下巴看起来尖尖的，其实捏起来还是和以前一样的手感。
　　这感觉，很上瘾。
　　扶锦君眸色一深：“躲什么？”
　　岳瑶有了情根之后，总会在某个瞬间变得不自然起来，这种时刻没有规律可言，奇奇怪怪的，会让她莫名害羞脸红。
　　但是岳瑶发誓，她刚刚不是故意排斥扶锦君的！那只是身体的本能在抽风！
　　岳瑶心中无愧，因此敢于顶嘴：“您不也是一样！徒儿上次去拉您的手腕时，您不也愣成了一根硬.邦.邦的瑶石！您和我说那种感觉很怪异，那么徒儿方才也一样！”
　　“瑶石的计量单位尽量不要用‘根’。”扶锦君无奈，“所以你是觉得为师不该这样做吗？”


第51章 
　　岳瑶：“……”
　　怎么自己还被怪罪上了？
　　“没有, 徒儿怎么敢。”岳瑶解释，“可能徒儿长大以后有点不习惯和您这么亲近了吧。”
　　话音刚落，岳瑶心里一咯噔！
　　要完, 她刚刚口不择言说了什么东西？
　　完了完了，师父不得打死自己？
　　果然, 扶锦君脸色冷了下来。
　　“不习惯吗？长大了，便和为师生出嫌隙了？”扶锦君不悦，“那为师日后一定对你‘倍加关怀’，否则还让你感觉受了委屈一样。”
　　岳瑶:呜呜呜。
　　说错话了, 太难了。
　　扶锦君转过身去，给了她一个负气的背影。
　　心里却在想——岳瑶明明平时很黏人, 按理说不会排斥自己的行为，就在方才，她不是故意从半空坠落求个拥抱的吗？
　　怎么现在又成了这副态度？
　　是怪自己前不久差点甩开她的手吗？
　　可能是吧, 毕竟对方提起此事时还有一种幽怨的语气。
　　……那自己该怎么对她更好？
　　扶锦君不解，便回头看她。
　　岳瑶在扶锦君转身之后，目光也复杂了几许。
　　师姐她的心魔怎么样了？
　　这到底是对自己有没有感觉？
　　有吧？
　　有的……吧？
　　应该？
　　岳瑶不确定, 不过看师姐对自己好, 她也很乐意。
　　要不……勾一勾心魔？
　　岳瑶这样想着，便也这样做了，她在扶锦君转身的那一刻虎扑了上去, 很没规矩地抱住对方。
　　由于很用力, 所以能把对方的腰身都环在怀里。
　　不是老友相见时那种点到为止的拥抱, 而是一看就不单纯的拥抱。
　　不止抱抱，岳瑶的手还假装“不经意”地滑过对方瘦薄的肩胛, 在顺畅的背部线条处流连了短暂几秒，又“安分”地攀住她肩头。
　　岳瑶抱着她轻轻摇:“师父, 徒儿有个小小的请求。”
　　扶锦君鼻音轻轻:“嗯。”
　　“徒儿想每一次见您，都可以送上一个大大的拥抱。”岳瑶为了让对方答应，还临时编了一个极其悲惨的故事，“徒儿幼而失怙，被您带回岳安，但您忙于修行，把徒儿丢到弟子堆里，徒儿因天资愚笨，被人像蹴鞠一样踢来踢去，什么苦活累活脏活儿都做过，很少有人给过徒儿庇佑和温暖，徒儿贪念您的庇护，渴望您能待我好一点，更好一点。长此以往，心中的感怀愈加深沉，只有通过拥抱的方式方能抒发出来……徒儿，要憋坏了～”
　　扶锦君:“……”
　　编的不错，下次不要再编了。
　　岳瑶快把自己都说得流泪了，结果还没等来扶锦君的回话。
　　她拼命挤出几滴眼泪，继续煽情:“师父，徒儿命里缺爱，从来没有体会过被人挂念是什么滋味，是您给了徒儿被爱和爱人的机会……”
　　扶锦君打断她:“从来没有体会过被爱的感觉？你当真这样想？”
　　岳瑶疯狂点头:“嗯嗯！”
　　扶锦君说不出话来，自己这个师姐当的可太失败了，居然让她留下这样的念想。
　　幸而此世，能以师父的身份再次照顾她，让她感受到被爱。
　　扶锦君一闭眼，算是答应了。
　　“好，为师答应你。”
　　岳瑶扬起嘴角，美滋滋地跟着扶锦君。
　　“对了，徒儿挑好中意的武器了吗？”扶锦君问，“你不是喜欢长剑吗？怎么我见你反而拿着这条长鞭不松手。”
　　岳瑶嘴甜：“因为师父您的佩剑是长剑，所以徒儿才喜欢长剑，如今来青光塔一遭，徒儿机缘巧合地与这长鞭结下了缘……徒儿现在改变主意了。”
　　眼看不能伤害自己，只能硬着头皮去昭天大赛了。为了输得不那么惨，岳瑶觉得还是用自己拿手一点的武器吧。
　　毕竟自己擅长使鞭，就算一点功法都不用，也不愁打赢几个对手。
　　这也勉强算个办法，唯一不好的一点是——希望没人能认出这是徐瑶用过的武器。
　　后来，昭天大赛那天，岳瑶发现自己还是天真了。
　　一开始并没人认出来这条长鞭。
　　直到……
　　昭天大赛时，岳瑶仅凭一根长鞭打退了大半弟子。
　　几位观赛的长者目光变得复杂起来，岳瑶没分心去听他们说什么，只是隐约觉得自己有点暴露实力了。
　　“下一个，抓快速度！天快黑了。”
　　主持的弟子凶完众人后，擦了把汗，欲哭无泪地看向岳瑶：“岳师姐，这怎么办？”
　　岳瑶也想哭，她怎么知道怎么办！
　　昭天大赛开始前，她为了保留颜面，故意添加了一个“审核”环节，她这个首席弟子站在擂台中央，让其他参赛者来挑战。
　　自己不用一点灵力，其他弟子可以使用，在这种不公平的处境里，打不过她的都失去比赛资格，也是一种选拔的方式。
　　……结果，一天过去了，哪怕岳瑶没有使一点法术，其他人还是没办法把她打败。
　　本想借机受个伤的岳瑶：“……”
　　不是她太严格，是这届弟子不太行啊。
　　第一位上来还没有开打，就因为过于紧张把剑丢了。第二位还没和岳瑶过两招呢，就被长鞭打落了武器。第三位看着前面不行，使了个暗器偷袭岳瑶，结果被取消了比赛资格……
　　不知道第多少个弟子被长鞭卷走武器后，岳瑶无奈地弯腰为对方捡起武器：“作为修士，你的本命武器就是你的一部分，不可以丢掉自己的武器，就算不小心也不行。”
　　天已经全黑了。
　　焦虑开始大面积的传播。
　　几位观赛的长者实在撑不下去，提前走了，岳瑶遥遥望去，发现扶锦君还没来。
　　她一天都没见到对方。
　　可能对方是在等正式开赛的那天吧。
　　岳瑶苦涩地想，这次自己倒是不用挖坑自己跳了，因为没有弟子能过自己这关。
　　到时候找个借口，让下面的人喊几句，自己便可以“被众人拥立为无冕之王”然后退出比赛了。
　　岳瑶连托辞都想好了——师姐我要是参赛，未免有点欺负小孩，毕竟你们连这样的我都打不过。
　　他们确实打不过。
　　天更黑了，评审席的长辈都走大半了，几位心术不正的弟子便起了歪心思。
　　“她只说自己不用法术，没说我们用什么方式和她打，是吧？”一位弟子躲在人群中窃窃私语，“天这么黑，岳师姐不一定能看清暗器，我们只要一点小手段，就能打败她。”
　　“太大胆了吧！你居然想伤害岳师姐，不怕扶锦君杀了你？”
　　“一个比赛，至于吗。”
　　“至于。”那位弟子一看就是钻空子的惯犯，他目光闪烁地瞥向岳瑶，然后继续对同伴说，“一点伤对于修仙者不算什么，但是这一点漏洞足够我等取胜了，现在晋级的弟子还没有出现，我们的顺序又在后面，一旦晋级，到时候几乎没有可以与之一战的对手，躺赢！”
　　“对哦。”
　　“有道理，可以搏一搏。”
　　方才还拥护岳瑶的那几位也被说动了，为了保险，他们制定了一个更周密的计划，等一致满意后，才站出来提议说：“岳师姐，您这么厉害，我们几位可不可以一起和您比一比？”
　　岳瑶拎着长鞭看向他们。
　　心里还是有点慌的，她根本不厉害，只是武器用的趁手而已。
　　一起上？开什么玩笑。
　　她正要拒绝，又听到他们说：
　　“师姐，天黑了，为了不耽误明天的比赛，您还是允准了我们吧，为了起到审核的效果，您也可以使用法术。”
　　岳瑶：“……”
　　重点就是她不能用啊！全是魔族术法，一出招就露馅。
　　“不能。”岳瑶拉着脸，“哪有一起考核的规矩？”
　　这时，西方仙督严青香路过说：“瑶啊，你怎么和你师父一个脾气，规矩是死的，人还是要变通的嘛，大家一起上，你也用点法术，点到为止不就行了。不然明天的比赛都没有人了，这是扶锦君醒来后第一次观摩的比赛，你可别搞砸在手里。”
　　岳瑶握紧手里的长鞭。
　　是啊，她不能给师姐搞砸了。
　　岳瑶咬咬牙：“那一起上吧。”
　　几位弟子闻言，相视交换了一个眼神，一起冲上了比武台。
　　岳瑶抬头看向天上的晚山，叹了口气。
　　天黑了，她悄悄用点魔族术法，应该不会被发现吧。
　　岳瑶背着手，正要暗自捏一个法术，突然察觉到面前的空气流动诡谲起来……暗器？
　　嗯？
　　这帮弟子胆子挺大的呀。
　　岳瑶五识敏锐，这种级别的暗器在她眼里跟小玩具没什么区别。不上心也能躲过去，但是，比起用禁术打败他们，她还是更倾向于受点伤退出比赛的。
　　不躲了。
　　就这样吧。
　　岳瑶为了放水，演技拙劣地一顿，然后故意假装没躲过去那个暗器。
　　是针叶还是飞镖啥的，岳瑶没细看，反正她没打算躲。
　　等等！？
　　顷刻间，岳瑶面前的视野突然变得明亮了许多，原本飞速而来的暗器被一股力量重重拖住，那部分空气滚烫翻滚着，竟然直接融化了暗器！
　　岳瑶：！！！
　　哦豁，好厉害，这是一种什么样的术法？真不错。
　　岳瑶好奇地环顾四下，却发现大家都齐齐跪在了地上？
　　咦？
　　巨大的威压有如千斤重，直接把比武场内的弟子压趴下了。
　　岳瑶没有感受到丝毫压迫，她只闻到了一股熟悉的清苦气息。
　　岳瑶：！！！
　　扶锦君来了！
　　岳瑶就像个离不了家长的小孩，一天不见而已，委屈得像是生死别离了一番。
　　“师父！”
　　岳瑶二话不说丢掉长鞭，扭头扑向熟悉的人影。
　　等在原地的扶锦君张开大袖，一把接住了扑过来的徒弟。
　　岳瑶遵守诺言地抱住她：“师父，我好累，比赛没意思，明天可以不来比赛嘛？”
　　扶锦君一直觉得是岳瑶自己想来玩，如今见她放弃，自然不会阻拦。
　　“好。”扶锦君摸摸她脑袋，“左右他们也打不过你，第一名不第一名的都无所谓，你在为师眼里总是最厉害的。”


第52章 
　　因为扶锦君的到来, 岳安的灯火更明亮了些。
　　几位离席的长者听闻扶锦君莅临，连忙又返了回来。
　　岳瑶抱着扶锦君，突然察觉到一点不对劲。
　　她定睛一看——师父今天居然穿了一件红衣？！
　　红色的！
　　岳瑶心脏不受控制地疾跳起来, 紧接着，她一头杵在扶锦君肩头, 嘴角压也压不下去。
　　两辈子，她都没有“师姐穿红”这个概念，甚至连想都没想过。
　　师姐啊，平时里给人的感觉总是端庄清婉的, 衣服也要么是白色要么是古板的深蓝仙君袍。
　　岳瑶以为，大红色在师姐身上会变得乏善可陈, 没想到，如今一见，穿红衣的师姐竟是如此惊艳。
　　艳而不妖, 霸道的红色反而衬得她更漂亮了。
　　岳瑶活了两辈子，耳边总能听到很多声音在夸赞师姐。前世，弟子们说她是最清冷孤傲的高岭花, 美得不近人情, 今世，众人不敢光明正大地议论扶锦君 ，只能在偶然间提起时, 插一句嘴——哪个师妹都比不上如今的扶锦仙君。
　　岁月不败美人 , 真正的美完全可以经得起时间检验。
　　年轻时是年轻的滋味, 就算褪去青涩成为上仙，扶锦君依旧独揽“美”的象征。
　　难怪岳安山的女弟子们从不比美, 别的宗派都有几位公认的美人因为谁最好看而争论不休，岳安却没有。
　　因为她们的仙君一人便可以撑起岳安的审美线, 其他莺莺燕燕都跟没办法和扶锦君相提并论。
　　当一个事实被所有人公认，甚至没声音出来反驳，大家便会慢慢忽视。
　　直到今时今日，扶锦君换上大红的衣袍，岳安所有人脑袋里不约而同地冒出一句话——扶锦君果然是最好看的。
　　不需要多么精致的打扮，她身上那沉淀多年的独有气质便叫人惊叹，叫人望而却步。
　　扶锦君也会抱着什么人吗？
　　众人不敢相信扶锦君竟然毫不介意地当众拥抱了岳瑶。
　　要知道，扶锦君是出名的不喜触碰，她好像讨厌所有活人，一个人待在空空的晚山殿，晚山殿又孤零零地浮在天上。
　　自从岳瑶出现，扶锦君终于变得有血有肉了，她会因为岳瑶生气，会惩罚人，会亲自来怡园抓人，会夜晚来这里瞧自己徒弟一眼。
　　像是古墨画卷被滴上了一点颜色，整个画卷瞬间焕发色彩，隽永的美人也生动了起来。
　　岳瑶不知道自己下一步该怎么样，她只是一昧抱着扶锦君傻乐。
　　几位观赛的长者上前，扶锦君温柔地推着岳瑶脑袋，这才提醒着她退开了半步。
　　擅长摆弄金石和武器的老者提醒扶锦君说：“扶锦仙君安好，您徒儿手里的这根长鞭可以给老夫瞧瞧吗？”
　　岳瑶：！！！
　　被发现了？
　　这老头是不是有点多管闲事了，自己师父都没发现，他倒是跑出来邀功。
　　原本岳瑶看这长鞭损坏成这个样子，师姐不一定能认出来，结果被这老头一搅和，估计师姐立马就会警觉怀疑到自己身上。
　　岳瑶：“……”
　　愁人。
　　下一刻，那老头果然开口道：“不知扶锦仙君记不记得您的一位故人……”
　　岳瑶手一抖，长鞭落地。
　　扶锦君被岳瑶这边的动静吸引了注意，因而别看目光，率先帮岳瑶拾起地上的长鞭。
　　那位老头一开口，围观的众人就感觉要不妙，正好扶锦君移开视线，大家连忙疯狂朝对方眨眼——别说啦，那位不可提！提了容易掉脑袋！
　　倔强的老头非但没有住口，反而变本加厉地清了清喉咙。
　　岳瑶慌极了。
　　她正要想个办法制造点儿混乱打断对方，人群中便传来了一声惊呼。
　　“有人晕倒了！”
　　岳瑶：“……”
　　虽然借口很老套，但还是谢谢这位舍己为人的仁兄。
　　“徒儿，你去看看怎么回事。”扶锦君放她走，“需要帮忙的话，多叫点儿人一起去。”
　　岳瑶：“是。”
　　“岳师姐，我也去帮忙！”
　　“我也是。”
　　“我也去帮忙。”
　　“岳师姐，带上我。”
　　为了避免被牵连到，围观的一众弟子都跟着岳瑶溜了。
　　看到岳瑶离开，扶锦君才示意他接着说：“继续。”
　　“徐瑶。”
　　这个名字一出口，老者便识趣地沉默了一会儿，他在留出时间让扶锦君发怒。
　　和预想中不同的是，扶锦君没怎么太大的情绪起伏，反而轻飘飘地对他说：“然后呢。”
　　“当年的奇才徐瑶，也就是您曾经的师妹，她最称手的武器便是血骨鞭，长鞭在手，出神入化无人能敌，老夫今日观摩比武，见您的弟子颇有徐瑶当年的风范……”长者深深一鞠躬，“希望扶锦仙君能不计前嫌，好好栽培岳瑶。”
　　扶锦君没想到对方居然把话题引到了这个方向，一时间有些意外。
　　老者把扶锦君的沉默误当做了不满，连忙又解释道：“老夫没别的意思，就是看到她手里的长鞭，有种物是人非的感怀，想当年，徐瑶也是拎了一条血骨鞭守着岳安，可惜……”
　　“她手里的正是当年徐瑶的血骨鞭。”扶锦君承认了，“血骨鞭损坏过度，已然没有当年威力，此物怕是还得您出手帮忙修缮。”
　　老者一愣，继而舒展开眉目：“老夫遵命。”
　　＊
　　岳瑶返回来的时候，那老头已经离开了。
　　“师父，您今日为何突然想起穿这么好看？”岳瑶高高兴兴地站在她身边，“是因为要来看徒儿吗？”
　　扶锦君否认了她：“为师今日心情好，仅此而已。”
　　岳瑶：“……”
　　虽然有点意料之外的伤心，但岳瑶可以理解，她笑吟吟地想陪对方一同回去：“师父，我陪您回晚山殿吧！”
　　“不用。”扶锦君再次拒绝她，“为师想一个人在山下走走，看看大家都练习得怎么样了。”
　　看来师姐今天真的是心情好呢，好到都不需要自己跟着了。
　　岳瑶勉强扯出一个笑：“那徒儿先去忙了，您要有事记得唤我。”
　　扶锦君挥手让她退下，然后头也没回地走了。
　　岳瑶站在原地，看着她的背影，心里突然烦躁异常。
　　她最受不了师姐给自己留个背影，这种感觉就像被抛弃一样，会让她感到不安和紧张。
　　“岳师姐，走吧。”
　　旁边有弟子拉着她离开，岳瑶才不舍地收回目光。
　　扶锦君穿着大红衣裳，在天彻底黑了之后，她沽了一壶酒，独自去了岳安的一处不起眼的山坡。显著服
　　“周蹇，许久不见，想来你也已经入了畜生道，不知在那边可否安好啊。”扶锦君穿着显眼的红，像是在昭示自己的胜利，她扬手把酒摔碎，宁愿当着对方的面丢掉也不打算给对方祭酒喝，“你输了。”
　　今天她心情确实好，精心打扮了一下午，就是为了在周蹇忌日的时候亲自来宣告对方的失败。
　　幸亏对方连尸身都没留下，否则还要被气活呢。
　　今天是周蹇的忌日，岳瑶并不知道。
　　她烦躁地被一众弟子带着走，走了一半，彻底心乱，想要折返去找扶锦君。
　　她一刻都等不了了！
　　师姐今天打扮那么好看，还不让自己陪，一个人偷摸摸去见什么人！
　　岳瑶握紧手指，瞳孔倏地变成深重的紫，她浑身都是戾气，牙根都要被咬碎了。
　　身边的弟子们还在叽叽喳喳，声音传到她耳里，皆是火上浇油。
　　“我今天路过晚山脚下，一抬头，刚好看到我们的扶锦君当空降临，她穿红衣真是太美了。”
　　“是啊，红衣绝美！”
　　“扶锦君真好看。”
　　“哎！这算什么，她今天还对我笑了，一路迎面笑着走过来，直到离开都是充满笑意的！”
　　“你可别说了，扶锦君笑的很美很甜，瞧瞧你，笑得一脸褶子。”
　　在众多闲言碎语中，岳瑶敏锐地捕捉到了一个消息——扶锦君对别的弟子笑的很甜。
　　滔天的不满和嫉妒充斥着岳瑶的内心，岳瑶恨恨地瞥向人堆，心说你们算什么，扶锦君对你们笑一下能如何？
　　能如何？
　　岳瑶在心里重复问了一遍，知道自然是不能如何的，扶锦君天天在晚山殿对自己笑，自己得到的笑不比他们少？
　　可她就是不高兴。
　　无法骗过自己的那种，她承认，她就是嫉妒。
　　师姐第一次穿红衣，却不是穿给自己看的，那么多其他弟子提前看到了她绝美的模样，而自己只能在夜色下匆匆看几眼。
　　她很不乐意。
　　还有，不是说扶锦君不爱笑吗？对着其他人笑是怎么回事？
　　岳瑶平时和她相处，在只有两个人的晚山殿里，无论对方好脸色还是坏脸色，都乐得自在。
　　但是扶锦君居然见到其他弟子也是这种好脸色，这就有点不好了吧？
　　在以前，岳瑶要风得风要雨得雨，从来没有体会过嫉妒的感受，她以为嫉妒是因为个人心胸狭隘才能滋生出来，没想到，嫉妒根本不需要牵扯这么多有的没的，只需要一个小小的契机，有的时候甚至有点莫名其妙，一下子就能将人点燃，无论她虚怀若谷还是没心没肺。
　　岳瑶猛地站住脚步：“你们先走，我有事得回去一趟。”
　　有弟子问她：“岳师姐有什么急事儿啊？”
　　哦，没什么急事。
　　岳瑶心想，她不过是回去一趟，想办法把扶锦君那身被人看过多次的红衣扒下来而已。
　　扒下来，重新穿。
　　第一次要穿给自己看。
　　岳瑶无比感激自己堕魔的决定，她现在的每一个想法都不必瞻前顾后了，因为实力允许，所以可以肆意妄为。
　　若要问扶锦君生气怎么办？
　　哈哈，能怎么办，岳瑶愿意包容对方的生气——大不了事后抹去她的记忆罢了。
　　这是她以前对自己惯用的手法。
　　自己作为扶锦君的徒弟，自然得学得有模有样。


第53章 
　　哪怕在周蹇魂飞之地炫耀过, 但扶锦君心里还是很苦闷，是那种想哭却哭不出来，总憋着一股劲的愤懑。
　　她独自回到晚山殿, 拿出了私藏的酒。
　　以前岳瑶没来晚山殿的时候，她总是一个人对月独酌, 借着清樽和晚风来自我消化忧愁。
　　久而久之，酒量也锻炼出来了。
　　她很少把自己喝醉。
　　但是今晚，她不是很想清醒，偶尔放肆地醉一场, 也没人会管她，她已经是扶锦君了, 恶人已死，她好像没什么嫉恨的人了。
　　扶锦君酌酒一杯，红着眼眶抬头望天。
　　正当她喝下不知道多少杯的时候, 手里的酒杯突然被人夺走了。
　　扶锦君手里一空，带着些酒气抬头看去。
　　岳瑶居高临下地站在她面前，紫色的弟子服在月色下显得有点偏深, 月光把她的影子斜斜地拉下来, 遮住了扶锦君的视线。
　　“师父，你怎么一个人喝酒。”岳瑶拿着她酒杯，随后垂眸旋了半圈杯口, 把剩下的半杯酒一饮而尽, “徒儿陪您喝。”
　　扶锦君笑了。
　　红衣魅惑, 她的眼里好像匿了皎皎月光，说不出的勾人。
　　这和她平时完全不一样。
　　岳瑶看痴了, 指腹无意识地摩挲着杯口，心里不知道在想什么。
　　“喝酒喝的不是恣意是愁绪, 借酒消愁也要和懂的人一起喝，不然都是徒劳。”扶锦君笑着摆摆手，“你不懂，我不用你陪。”
　　她果然不那么在乎自己了！
　　岳瑶一股血气上涌，胸腔里的怒气噎得她无处发泄。
　　岳瑶一把抓住她纤细的手腕：“那你想和谁喝？”
　　扶锦君小小地挣扎了一下，笑着没话说。
　　能和谁喝？和死去的周蹇吗？还是和那些总是躲着自己的其他人？
　　结论是没有人。
　　如果非要选一个人，那她会和师妹喝酒，哪怕一句话不说，要师妹陪着也好。
　　“师……师……师妹。”
　　岳瑶一愣，酒杯从手中跌落：“谁？”
　　“师妹。”扶锦君支颐看向远方，可能是因为红衣的衬托，她脸上似乎还带着一抹微醺的酡红，“我养大的小师妹。”
　　岳瑶呼吸陡然深重了起来，不管不顾地凑上前，鼻尖抵着她面颊，亲昵又小声地问了句：“那你看我是谁？”
　　随着她的话音和心意，岳瑶的脸庞幻化成了前世的模样。
　　“师姐，我就是你心心念念的师妹。”岳瑶语气轻柔地蛊惑着她，同时用指腹按压着她嫣红的唇肉，“那……师姐想对我说什么呢？”
　　想要套出师姐的什么真心话，往往很难办的，侵入识海这种方式太过冒险，而且容易处理不当让对方受伤。
　　万般方法都不如此刻来的真。
　　师姐独酌醉酒，想来不会在心里设防，自己只需要趁虚而入，就能问出很多平日里问不到的东西。
　　“师姐，想问我什么呢……”
　　岳瑶的语气越来越亲近，丝毫没有意识到自己已经过了界。
　　扶锦君醉眼迷蒙地问：“你怎么想我？”
　　岳瑶：“……”
　　咦，好像哪里不对？
　　怎么自己成了那个被问的人？
　　岳瑶抿紧唇，不太想先回答她。
　　扶锦君托着下巴看她，语气渐渐严厉起来： “说话。”
　　岳瑶：！！？
　　她本能地瑟缩了一下，像个上课被老师突然提问到的学生。
　　岳瑶茫然地看向别处：“我不知道。”
　　醉酒的扶锦君看起来有点不高兴，她不满地皱眉，又为自己续上了一杯酒。
　　岳瑶回过神来时，扶锦君已经举杯快要喝下去了。
　　岳瑶赶快拦过她酒杯：“别喝了，都醉成什么样了。”
　　扶锦君：“好呀。”
　　岳瑶松了口气，把酒杯放下。
　　就在她放下酒杯的瞬间，扶锦君突然朝她一笑，把食指伸到了酒杯里。
　　岳瑶：！！！
　　她突然有点后悔了。
　　本以为可以趁着师姐喝醉来问出些话的，没想到醉鬼格外爱闹腾，不仅没讨到好处，还把自己搞得左支右绌。
　　岳瑶握着她的手抬起来，把酒杯推远了些：“好了，不逗你了，徒儿扶您回去歇息。”
　　“你怎么想我？”扶锦君不乐意了，不依不饶地阻挠着她，似乎非要问出个结果，她甚至开口叫她，“好师妹。”
　　岳瑶一只手扶着她胳膊，另一只手拦着她的腰把她带起来，“我不知道。”
　　扶锦君闻言便不配合了，她挣扎开岳瑶的搀扶，自言自语道：“不可以不知道。”
　　和醉酒的人斗智斗勇，岳瑶的体力和耐心都在飞快消耗着。
　　但她被对方接二连三地问了同一个问题，心里不免也想了想——自己做师妹时是怎么想她的呢？
　　自己的好师姐？
　　岳瑶问了问自己，突然发现师姐在自己心里虽然很重要，但自己对她很少有别的什么看法，就像太亲近的人总是受忽略一样。
　　师姐和那时的自己朝夕相处很久，她的美，她的温柔，她的蜕变都被模糊了边界。
　　岳瑶不清楚她是什么时候变了性子的，以至于重生后第一次面对她时，误以为她很凶很坏。
　　岳瑶茫然了。
　　就在她还在继续思考时，一抹酒气突然逼近——扶锦君用那只沾了佳酿的手指压住了她的唇。
　　“不想说就别说了。”扶锦君落寞地垂眸，“师姐都明白。”
　　岳瑶：？？？
　　不是，明白什么？师姐你又胡思乱想到了什么？
　　“没有，师姐你听我解释。”
　　岳瑶拉过她，目光正要直视对方，她唇畔那只手指便趁虚而入，竟然压住了她舌尖！？
　　岳瑶呜呜咽咽地后退，又被扶锦君追上。
　　扶锦君顺手提起酒壶，一道佳酿弧度优雅地入了岳瑶口中。
　　岳瑶：！！！
　　她被呛了一下，然后被迫饮下了许多苦酒。
　　“不用解释。”扶锦君甩开酒壶，转身离开，“我都知道。”
　　岳瑶发现自己这一世的酒量太差了，仅仅喝了几口，她便在原地晕头转向的站都站不稳。
　　“师姐，咳咳……师父……”岳瑶乱七八糟瞎叫了一通，赶忙追了进去。
　　扶锦君一路走一路流泪，同时抬手一支一只地拔下发饰，她今天精心装扮了一番，簪、钗、钿，该有的都有了。
　　如今卸下，她也不怜惜，很洒脱地都取了下来。
　　扶锦君回到寝殿，一把把她们都丢到了梳妆台上。
　　岳瑶一进门，便听了一耳朵稀里哗啦的金石鸣响声。
　　岳瑶：“……”
　　醉酒的师姐太难伺候了。
　　“师父！我来为您脱衣。”岳瑶怕她又做出什么出格的事儿，脚步虚浮地追过去，“徒儿来就好，来……张开胳膊。”
　　岳瑶像哄小孩一样哄她，同时亲手去剥那身红衣。
　　这件红衣，岳瑶从来不曾见过，它的规制和平日的衣服不太一样，领口没那么多的装饰，却能利用弧度很好地衬托她修长美丽的颈。
　　岳瑶盯着她后颈，小心地为她脱下外衣，同时注意到了师姐后颈处的小红痣。
　　那颗小痣长在骨突旁边，扶锦君清瘦，一低头边能看到凸起的骨突，那颗鲜红的小痣便也变得格外吸睛。
　　岳瑶喉头一动。
　　她以前很少仔细观察师姐，不知从什么时候开始，也许是在有了情根那天后吧，她会不自觉地观察到以前忽视掉的细节——比如师姐纤长漂亮的手指，盈盈一握的柳腰，甚至是后脖的小红痣。
　　岳瑶酒气上头，有点眼花了。
　　那颗存在感格外强的小痣像是会分身术一样在她面前晃啊晃，一会儿变成叠影，一会儿淡化，一会儿加深……
　　岳瑶身形一晃，下意识扶住了扶锦君的肩头。
　　扶锦君抬手压住她的手，然后半侧回头：“徒儿这是怎么了？”
　　“没事。”岳瑶嘴硬地站直了，继续为她更衣，“师父今天的红衣裳真好看。”
　　扶锦君语气轻柔：“谢谢你。”
　　岳瑶：“什么？”
　　这两个字，自己怎么有点听不懂？面对自己的夸赞，师姐居然和自己说谢谢？
　　“谢谢”二字，对待外人是礼貌，对待熟人便是刻意的疏离。
　　岳瑶不是不懂事的小孩，自然知道这个道理。
　　她咬牙：“不许说这两个字。”
　　扶锦君笑得莫测。
　　岳瑶气得发噎。
　　什么呀！？
　　本来自己就对师姐穿红衣给别人看有意见，她还敢这样激自己。
　　“师父，徒儿问你，您这身红衣被多少人看去了？”岳瑶一字一顿地问她，“您今日下山是去看我的吗？”
　　扶锦君：“自然……不是。”
　　她是去气周蹇的，昭天大赛的事儿，明天再去也不打紧。
　　在此之前，她把一抹神识放到了岳瑶身上，所以才能在第一时间去给她解围。
　　对了。
　　这丫头是不是故意没躲那个暗器来着？
　　扶锦君神色严厉下来：“为师不去看你，你便敢暗度陈仓了吗？”
　　岳瑶还想朝她置气呢，结果反而被她抢先责问了一通。
　　她……是发现自己差点出手的小动作了吗？所以才故意离开，故意不要自己陪？
　　“对啊。”岳瑶破罐子破摔，“被您发现了吗。”
　　她步步紧逼，单手背后捏了个决。
　　“那师父这次打算怎么罚我呢？白草涧思过，还是生闷气，或者……还像以前一样扒了裤.子打.屁.股？”岳瑶语气洮达轻佻，讥讽之意呼之欲出，“我已经成年了，您不能和以前一样惩罚我了。”
　　借着酒劲，岳瑶的想法愈加胆大。
　　她想好了，无论等会儿扶锦君做出什么样的反应，她都不在乎。
　　这身衣裳，她今晚不仅要扒，还要把它撕开，丢远了。
　　都到了这一步了，不多做点什么都对不起自己的胆大妄为。
　　总之师姐明天什么都不会记得。
　　那自己对她做多过分的事情都没关系吧。


第54章 
　　岳瑶心里是自信的, 若是保持清醒，她确实可以毫不费力地扒掉扶锦君的红衣裳。
　　但问题是……她自己也是醉鬼一个，不见得能打得过扶锦君。
　　于是, 最后的结果便是——不自量力的徒弟被她师父扒了。
　　带着醉意的扶锦君一点面子也不给她，连着小裤一并都给扒了, 又把岳瑶按趴下。
　　啪。
　　扶锦君高高扬起巴掌又迅速落下，力度一点都不减，可见不只是威慑，而是真打！
　　岳瑶直接被打懵了。
　　她虽然醉着, 但羞耻心还醒着，尤其是她现在情根完全唤醒了, 对这些事情便会有所介意。
　　师姐的指尖微凉，落下来后可以实实在在的感受到那种凉意，不过凉意很快就被辛锐的疼盖了过去。
　　岳瑶咬紧牙关, 难堪地别过头。
　　“逃跑，自伤，故意不躲暗器……”扶锦君端正地坐在一边, 巴掌还在继续往下落, “为师的每一个禁区你都不放过。”
　　岳瑶被她打得头皮发麻：“师父，别打了。”
　　扶锦君拒绝：“不行。”
　　岳瑶眼前晕乎乎的，脸上的陀红不知是羞的还是醉的：“别打了……”
　　“好呀, 你答应为师。”扶锦君把侧颜的青丝拢到肩后, 略低下身子凑过去, “你只要答应为师以后不做这些事情，为师就不打了。”
　　岳瑶轻哼了一声, 嗓子有些不舒服。
　　就在她咽了个口水的功夫，扶锦君又改变主意了。
　　扶锦君直起身, 摇摇头：“你以前也答应过我，后来照样反悔……”
　　岳瑶抬起胳膊一把抓住她手腕：“师父，我答应你还不行吗？”
　　“为师的好徒儿。”扶锦君在她耳畔呵气如兰，“为师不信你了。”
　　岳瑶：“……”
　　今天这是怎么了？
　　岳瑶悲哀地发现扶锦君今天酒后有些不太正常，而苦涩的是，自己喝了点酒后居然打不过她。
　　连个醉鬼都打不过吗？岳瑶很没有面子。
　　“师父，我错了……”
　　没有面子？没关系。
　　只要承认错误够快，按照师姐的性子，一定会原谅自己。
　　岳瑶如是想到。
　　“嗯。”
　　扶锦君嗯了一声后，照打不误。
　　岳瑶：“……”
　　很好，这个仇，自己记下了。
　　那酒太烈了，岳瑶只喝了一点却非常上头，她趴在扶锦君腿上，感觉热气只往脑门窜，脸红得能烫死蚂蚁，甚至连呼出来的气都是滚.烫的。
　　岳瑶受不了，一边求饶一边哭，到后来，还有一点撒酒疯的性质。
　　临了，扶锦君手心都打热了，她温柔地把手置于岳瑶之上，问道：“为师下手是不是有点重了。”
　　你觉得呢？
　　这时候才问，现在才良心发现，可有意义吗？
　　岳瑶哭累了，不是很想理她。
　　“说话呀……”
　　扶锦君修长的四指耸起，像擦胭脂一样揩过她肌肤，又沉下指给她揉了揉淤血。
　　岳瑶猛地一激灵——
　　头！皮！炸！裂！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　岳瑶只想尖叫着推开她，这是在干嘛，自己不要面子的吗？
　　可惜扶锦君觉得她不需要。
　　岳瑶嗓子哑得完全说不了话，只能摇着头去推她……推了一半，又手脚无力地软了下去。
　　岳瑶：“……”
　　自己好没出息哦。
　　扶锦君提议：“别怕，为师给你擦药。”
　　岳瑶拒绝：“师父你要不干脆掐死我吧。”
　　扶锦君：“……”
　　或许是情根回来的缘故，岳瑶对此类惩罚真的接受不来了，她的绮念就像喝了假酒一样癫狂，每一次落下的巴掌都让她在难堪的同时生出很多别的念头来，扶锦君身上这种严肃又端庄的气质迷得她死去活来，明明自己是被惩罚着的，却忍不住红了脸。
　　扶锦君追问她：“为什么？”
　　岳瑶疼的小口吸气，同时讥讽地笑道：“师父您愿意被我这样欺负一回吗？您若是觉得不尴尬，那我自然无话可说。”
　　扶锦君：“你是为师的徒儿，这有什么好尴尬的？”
　　岳瑶眼神一亮：“愿意？”
　　“为师是你的师父，这于礼不合。”扶锦君果断打消她念头，“但你在为师眼里是小徒儿，师父惩罚徒弟是天经地义的事情。”
　　岑姝觉得自己做的很好了，不比畜生一样的周蹇，她做师父的时候从来没有虐待过自己徒弟，最多的惩罚不过也是现在这样的程度。
　　岳瑶趴着看她，语气轻扬：“只是徒弟？”
　　扶锦君认真为她揉着淤血：“是啊。”
　　岳瑶又被气笑一回——师姐好不容易承认喜欢自己，结果转头就追着要抹掉自己记忆，要不是失手，自己估计已经被她弄成什么都不懂的傻子了。
　　幸亏……自己夺得先机把师姐的记忆消了，不然师姐还念叨着抹自己记忆呢。
　　师姐啊，你自己起了心魔，对我有了想法，是怎么做到面不改色地说出“只是徒弟”这种话来的？
　　“只是徒弟？”岳瑶又问了她一遍，“师父，您看着我的眼睛再说一遍。”
　　扶锦君如她所愿，迎着她视线说了一遍：“你永远是为师的好徒儿。”
　　岳瑶深深和她对望，这才发现那双眼里有怜悯有爱惜，唯独没有“喜欢”二字。
　　怎么可能？
　　扶锦君可是亲口承认自己起了心魔的！
　　她居然连心魔都能压制住吗？
　　多狠的心啊。
　　“师父我不信。”岳瑶笑着，眉眼弯弯，像是调皮的少女在撒娇，“你一定是骗我。”
　　扶锦君没回话，只是垂着眼替她拉高被子。
　　岳瑶顺势提到：“师父今晚就在这里歇息吧。”
　　“你还伤着，为师就不占你地方了。”扶锦君起身准备离开，“好好歇息，明天的昭天大赛还需要首席弟子去监督一些事情。”
　　岳瑶扯着她大红的衣袖，又无力地让那衣袖流失于手心，她醉的打紧，虽然思维可以跟上，但手脚就是软的提不起力气来。
　　那种渐渐抓不住的感觉太难受了，岳瑶的安全感都随着扶锦君的衣袖去了，整个人迅速陷入了不安与焦躁。
　　“别走……”
　　岳瑶一下子从榻上栽倒，上半身匍匐到了地上，轻软的锦被也被拖到了地上，哪怕场面极端混乱，她都不顾上去管，只是不管不顾地朝着对方爬去：“别丢下我一个……”
　　扶锦君又留给她一个背影。
　　可惜岳瑶不是以前那个只会哭鼻子的小白花了，就像扶锦君不喜欢自己擅自离开晚山一样，岳瑶不喜欢师姐把背影留给自己，因为不喜欢，所以她就要用一些手段来表明自己的态度。
　　岳瑶捏决拍上了门。
　　……用的是魔界术法，也就是所谓的仙界禁术。
　　扶锦君终于停下脚步，惊异地转过身来——她刚刚察觉到了那是魔界术法。
　　“怎么摔地上了？”岑姝皱眉赶过来扶起岳瑶，把她抱回榻上，“摔地上也不说。”
　　岳瑶闭着眼，不想说话，当然，她是在等扶锦君发怒，而不是上来问自己怎么摔了。
　　扶锦君依旧不提重点：“没摔到哪里吧……”
　　岳瑶一把拍开她的手：“师父难道不想问问别的什么吗？”
　　扶锦君安静片刻。
　　开口时却是：“最近岳安有魔族奸细混进来了，为师明日便去叫人好好排查一下。”
　　岳瑶没说话。
　　她听得出扶锦君这是在自欺欺人——好不容易养大的徒弟偷学了禁术，还是和前世自己的师妹一样自甘堕落的那种，扶锦君此刻估计在拼命自我洗脑，好像这样可以把事实也一并抹去一样。
　　可笑。
　　真可笑。
　　岳瑶冷笑：“师父，那奸细在您昏迷那天便出现了，徒儿没有告诉您，您知道为什么吗？”
　　扶锦君：“为师不想知道，你现在需要好好休息。”
　　还在自欺欺人吗？
　　岳瑶怒不可遏地看着她，心说，你总是这样，有喜欢的人不说，硬让人猜，就算哪天承认了也要将爱意压下去，师姐……你活的不累吗？
　　“师父，你的好徒儿堕魔了。”
　　和你的师妹一样呢。
　　岳瑶一眨不眨地看着她，渴望从她脸上看到震怒或者别的什么表情，可是扶锦君没有，没有任何表情。
　　好像这事对她不会造成任何影响一样。
　　不是的，岳瑶了解她，知道她不是不在乎，而是崩溃前在用沉默来过渡。
　　这就崩溃了吗？
　　岳瑶在心里冷哼一声，心说我还能让你更崩溃些。
　　趁着扶锦君愣神的功夫，岳瑶长跪在床上亲了亲她的眼角。
　　又是一次山崩地裂，强烈的情绪起伏在识海里卷起狂风骤雨，那些字眼像是魔咒一样在扶锦君识海里不断回响，仿佛带着数不尽的诅咒和怨毒。
　　扶锦君恍惚地看着对方。
　　岳瑶一不做二不休，干脆一把攀住她脖子，一口啃了上去，她撩开那碍事儿的青丝，朝着对方光洁的脖颈一路吻过去，蜿蜒辗转间留下些许痕迹，同时，她用空出来的左手抓紧扶锦君的红衣——用力一扯。
　　清晰的帛裂声突兀地响起。
　　扶锦君猛地回过神来：“岳瑶！”
　　“晚了，师父。”岳瑶低低地靠着她笑，一边笑一边轻轻吻她，“徒儿堕魔了，再也走不了仙路了，您为众生建的那条坦途大道，徒儿不能陪您一起走了……还有啊，徒儿喜欢您。”
　　扶锦君单薄的肩背细微地发着颤，还是头一次直面这种悲哀。
　　“还有一个秘密。”岳瑶一股脑地把事情说出来打击她，“徒儿的情根一直都在，我想我很早就喜欢您了吧，不是仰慕也不是依恋，您每次打我的时候，我想到的都不是惩罚。
　　“你猜我在想什么……
　　“师父，您这红衣裳真好看……
　　“只是今晚不许穿了。”


第55章 陷住傅
　　岳瑶如愿以偿地把那身漂亮衣裳扒下来丢到了一边。
　　红色热烈, 似火焰，一落到榻上，就能燃起燎原之势。
　　岳瑶扭头看了一眼, 眸子瞬间被灼得炽热而疯狂。
　　她想，我在干什么。
　　趁着师姐出神, 剥掉她身上最艳丽的色彩，然后在她身上印下另一番赤色。
　　岳瑶没想到自己能做到这步，她以为师姐回过神后就会推开自己的……自己会被推开，被挨骂, 被惩罚，被冷落, 说不定还会被扫地出门。
　　可是扶锦君没有。
　　扶锦君青丝散落在素色锦被上，下巴轻轻抬起，一滴汗珠顺着流畅的下颌线滑落, 要掉不掉的，就像她眼角被逼出来的眼泪一样，始终两难, 始终隐忍。
　　后来, 她轻薄的肩头搭上了一只汗涔涔的手，是岳瑶的。
　　由于指尖出了太多汗，岳瑶没攀住她肩头, 一不小心滑落了一次。
　　岳瑶又紧攀了上去, 由于过度使力, 五指在那白皙的肩头留了道道红痕。
　　即使如此，扶锦君依旧咬着牙不出声。
　　岳瑶觉得自己还没有酒醒, 看着师姐这幅模样，她也快疯了。
　　手指再次滑落。
　　岳瑶像是喝了假酒, 在极端无力的情况下卑微又虔诚地努力着，她好像什么都不需要做，又好像什么都需要做，她想要不顾一切地攀住对方。
　　是方便使力吗。
　　可能不是吧。
　　岳瑶从未如此卖力地做过什么事情，她想要师姐开心，可是做这种事情的前提难道不是温柔有序的吗，怎么会像自己一样癫狂，生怕对方消失一样。
　　她有今天没明天似的拼着命，既然做不到温柔，就尽可能地尽兴，至少让对方以后想起时，留下一个深刻的印象。
　　岳瑶没有一丝技巧，全靠感情使然。
　　就像蝶翅是用来翕动的，灵泉天然该是晶莹的，万事万物明明毫无法度却又那么自然而然。
　　岳瑶抬手，再次攀上她肩头。
　　这一次没有滑落，因为扶锦君抬手压住了她手背。
　　岳瑶：！！！
　　“师父。”岳瑶喜不自胜，披头散发地上前抱住她。
　　自从一切都变得不可收拾以后，扶锦君一直隐忍着不出声，她不断纵容着岳瑶，可能是在等她自己迷途知返。
　　可是岳瑶哪儿是个迷途知返的性子，她只会尝到甜头后顺杆子爬，能多占点便宜就多占点便宜。
　　她现在尝到了最甜的，依然贪心着朝扶锦君索取。
　　岳瑶在等，等扶锦君积攒着一起爆发，然后再去承担后果。
　　没想到，她还没等来那个后果，就收到了另一份惊喜——扶锦君回应自己了。
　　她压住了自己手背。
　　这是回应吧？
　　算是吧？
　　岳瑶喜悦到了顶点，凑上去亲她：“师父，您这是……”
　　这句话一出口，岳瑶才发现自己的嗓子早哑了。
　　因为过于喑哑，反而有种长情的味道。
　　听了那声音，扶锦君微微抬眼，沉静地看着对方——她眼里没有一丝情和欲，冷静得可怕。
　　反观岳瑶，明显不是很能坚守自我，若是把此事比作修习，她怕是已经走火入魔了。
　　岳瑶杏眼乖张且漂亮，一直盯着什么人时，会让对方产生一种“被全心全意”爱着的错觉，可惜她平时没有真心，很难真心实意对什么别的人。
　　当然，师姐除外。
　　所以，当岳瑶这样看着对方时，真心一点都不掺假，漂亮的杏眼里光华粼粼，亮得像是抢走了岳安所有的星星。
　　“师父……”
　　哪怕嗓子哑了，岳瑶依然坚持去喊岑姝。
　　她很想问，想问对方是不是愿意接受自己了，但她又有点害怕，怕得到不喜欢的答案。
　　因为胆怯，所以只好一次次地开个头就偃旗息鼓，只留下一声声的“师父”。
　　她师父没应声，但是却捞过了她膝弯。
　　她被不重地拽了一下，一时激荡，像是不小心沉入了热汤暖浴，欲望的花蔓裹挟着她坠落，情根旋转散开，缠绕着升腾舞动，识海炽热，无数双看不见的手争先恐后地拉住她，让她神魂同时堕落。
　　岳瑶大脑空白，一切的一切仿佛都是出自本能。
　　她曾经厌恶一切情爱，不理解那些要死要活的鸳鸯到底在作什么，她讨厌让失控的情感捆绑，作为旁观者，她甚至发过誓，自己一定不会耽于情爱，世界上应该不会出现那个让自己掏心挖肺哭到亏空的人，没想到……
　　那个人早出现了。
　　以师姐、师父的身份一直陪着自己。
　　情感变质不是在哪个瞬间才发生的，就像有些玩笑开着开着就成了真，岳瑶本是好奇地陪着扶锦君玩，结果把自己赔了进去，一不小心就动了心。
　　就像前不久，岳瑶告诉对方“喜欢”二字时，她根本不知道这个情感是何时产生的，话语出口之后，她才来得及自省，然后恍然大悟——哦，自己脑海中原来早有喜欢这个概念了。
　　覆水难收之后，才知道心意。
　　扪心自问，岳瑶想一直对师姐好，这个“好”该如何界定呢，她说不出来。
　　好到什么程度为“好”？
　　关怀心疼对方？还是像现在这样不管不顾地压着对方？
　　岳瑶想了想，她更喜欢后者。
　　可能这就是不同吧，她想要对师姐好，也想疯狂占有她。
　　师姐的青丝全乱了，散开后铺陈了满榻，些许头发还沾到了她的肩头。
　　岳瑶头一次以这种角度俯视着她。
　　明明对方处于劣势，眼神却没有一点低弱的感觉。
　　那种眼神像是审视，带着些许严肃和忍耐。
　　若不是她足够顺从，岳瑶单看她眼睛，还以为自己是在被审讯。
　　“师父，看看我。”
　　扶锦君眉头轻轻蹙着，手背无力地搭在额头上，时不时扬起下巴或者闭上眼睛，反而不去看她了。
　　岳瑶俯身，伸手掐住她脖子，一寸寸地向前捋过，最后用虎口掐住她尖尖下巴：“看，我。”
　　扶锦君挣动一瞬，睁眼道：“别太过分。”
　　果然，她始终没有接受自己。
　　方才那幻觉一样的主动，说不准只是自己把对方伺候好了，扶锦君一时起意，赏自己的甜头罢了。
　　岳瑶咬紧牙根，又恨又爱，实在不知道该拿她怎么办了。
　　“师父，都到这个份上了，您不觉得这话说的有点晚了吗。”岳瑶恨恨握住她肩头，前滑时迅疾又刻意，“你早该推开我的，现在说这种话，还有什么用，‘别太过分’哈哈哈哈……您觉得我现在还不够过分吗，您亲自捡回来的小徒弟非但没有好好修习，还把您按在晚山殿为所欲为，您能干什么呢？”
　　岳瑶低下头，很蛊人地耳语道：“您甚至连粗气都不敢喘一下，只敢咬着牙不出声。”
　　扶锦君握住她小臂，咬牙切齿道：“住，口。”
　　岳瑶不要命地一撞，两人皆是痛极了。
　　她疼得捯气，眼中已经有了红血丝，像是从百鬼窟爬出来的恶鬼，满怀恶意，居心不良。
　　岳瑶低低地笑，掐着她脖子朝她撒娇：“师父，我的好师父，您养成的徒儿滋味儿怎么样啊。”
　　扶锦君正要开口说些什么，岳瑶却猛地夺走了她呼吸。
　　呼吸被打乱的同时，扶锦君起起落落的步骤被打乱了，她的矜持和风度都乱成了一堆，她终于不再游刃有余，松开牙关泄露了气音。
　　“嗯。”
　　岳瑶问：“嗯什么，师父。”
　　她知道，扶锦君不是肯定地“嗯”，而是撑不住了。
　　但是岳瑶心眼坏，不肯放过岑姝，硬是装着不懂地样子追问：“师父，您是不是喜欢我呀。”
　　扶锦君正要咬住牙，就被猛地一抬，一声倔强地“嗯”泄了出来。
　　“是吗？”岳瑶靠着她，声音喑哑蛊人，“徒儿很欣慰，徒儿也是呢。”
　　“岳瑶。”扶锦君抓着锦被喊她，“停一下。”
　　岳瑶怎么可能答应，要是真如了她的意，一下次不知道是何年何月呢……不对，根本没下一次了。
　　不如一次要个够。
　　岳瑶取过一旁的红衣，为她挡好之后，继续视若无睹地胡来。
　　说实话，岳瑶也疼。
　　对待感情的有心无力，像是把她抽空了一般，一边无奈一边麻木地做着。
　　窗外光影变幻，帐内一片阴影斜斜地打下来，落到艳丽的红衣上，把红衣染成浓厚的绛红色。
　　白洁与绛红抵死缠绵，像是热血中落了一片花瓣，花瓣的边沿因为劳累而卷曲蜿蜒，蒸烤一般蜷缩成一团，又被外力强迫着舒展。
　　“岳瑶，答，答应，为师……”
　　岳瑶停下来：“师父您说什么？”
　　“答应为师，天亮后洗精伐髓，我们从头再来，好不好？”扶锦君露出水雾迷离的一双眸，终于在临近结束的时候说出了自己的本意，“今晚闹够了，也快意够了，这一切为师都可以既往不咎，只要你答应我，迷途知返，还来得及。”
　　岳瑶愣愣地看着她。
　　“为师这次相信你，只要你口头答应便好。”扶锦君撑起胳膊，为她整理好凌乱的发丝，“堕魔不是很坏的事情，不要害怕，为师亲自为你护法，我们把魔气逼出去，从头走这条修仙路……你还是我的弟子。”
　　岳瑶拨开她的手，别过头去，擦了擦眼泪。
　　堕魔果真不堪，不堪到让师姐自愿献身来劝自己回头。
　　自己前一世的堕魔，竟让她留下这么大的噩梦吗。
　　修仙路太难了……
　　自己已经没了金丹，修个屁的仙，堕魔之后才有一丝机会去保护她，不然，自己只能依旧做着草包。
　　岳瑶不想成为草包，天才做惯了，由奢入俭难，她不想任由他人摆布。
　　若是有实力，就算和师姐吵架也能有胜算去主动“求和”，若是成为了草包，只能眼睁睁地等着师姐来和自己和好，若是师姐不愿意和好，自己只能在冷战中苦苦等候……
　　这种日子，岳瑶一点都不想过了。
　　她想把主动权紧紧握在手里，不愿意日日看对方的背影来生活，她是至高无上的魔头，道德感可以不用那么高，也不用受仙界那些假仁假义的约束。
　　无比疯狂，也无比自由。
　　只要她想，她可以有无数个今晚，哪儿管她扶锦君是不是愿意。
　　不愿意？
　　忍着。
　　就算忍着，岳瑶也有办法撬开她牙关，就算是一丝情动的气音，她也甘之如饴。
　　“师父，不是徒儿不想，是徒儿不敢信您。”岳瑶苦涩地看着扶锦君，“徒儿洗精伐髓之后，便再也没有资格来对抗您了，到时候您为刀俎，我为鱼肉，就算您反悔了，把我扫地出门，我都没有本事来质问您一句。”
　　扶锦君有点头疼：“为师不会那样做。”
　　“我不信。”岳瑶丢开那件红衣，望进她眼底，“师父，今晚的事情不需要您既往不咎，徒儿自有办法。”
　　扶锦君怒视她：“你干什么？”
　　岳瑶乖巧：“和您以前对我一样——把您的记忆抹去呀。”
　　扶锦君手心光华流转，看样子要给岳瑶一个教训。
　　岳瑶眼疾手快地用膝头轻轻压住她手心，同时额头与她相贴：“师父不要紧张，您这样对我，我可是会伤心的。”
　　岳瑶酒也醒得差不多了，而扶锦君确实实实在在地被折腾了一晚上，不是很能打得过对方，只能被她操纵。
　　“师父，今晚的事情，您还是早点习惯才是。”岳瑶低低地在她面前笑，笑颜明媚乖巧，“因为啊……”
　　扶锦君摔开她的手：“放肆！”
　　岳瑶用手掌掩住她的口鼻：“嘘，不要打断徒儿说话……徒儿以后还会这样常来几次，您早点习惯，对谁都好。”


第56章 
　　濒临窒息时, 人总会想起那些无关紧要的东西。
　　扶锦君弓着腰，想起了从前某个很平常的早晨，自己给瑶师妹丈量尺寸, 瑶师妹张开手臂，任由软尺缚了一圈, 正是在那时候，自己第一次意识到小师妹长大了。
　　瑶师妹笑容娇软，带着些顽皮地抱住自己。
　　“师姐，我是不是长大了。”
　　岑姝按住她乱动的双手：“不要乱动, 师姐正给你量着呢……什么长大不长大的，这又不是量身高。”
　　瑶师妹“啊”了一声, 拖着长长的尾音道：“我也没说是身高啊。”
　　岑姝一怔，突然反应过来她说的“长大”是何处，脸瞬间就烧了起来。
　　“哎呀, 师姐，不要这么严肃嘛。”瑶师妹紧紧抱住她腰身，力气不大, 却勒得她喘不过气来, “笑一笑，真好……师姐笑起来真好看。”
　　“……师父，别这么严肃。”
　　此刻, 岳瑶松开手, 语气轻浮地逗弄着扶锦君。
　　扶锦君被岳瑶捂住口鼻时, 本就不规律的呼吸便不自觉地屏住了，对方力气不大, 她却不敢换气。
　　前世的瑶师妹嗔怪她：“哈哈哈师姐是被施了定身法了吗。”
　　此世的岳瑶甜美蛊人：“师父怎么不说话了，继续骂我啊。”
　　前世与现世的声音交织在一起, 无数回声不断地拨弄着扶锦君的心弦，她识海巨震，却一直沉默着被动着承受着所有欢愉和苦痛。
　　“师姐……”
　　“师父……”
　　“师姐你怎么了？”
　　“师父说句话啊。”
　　扶锦君瞳孔有一瞬散漫，像一片花瓣落入了平静的深潭，涟漪圈圈线线颤开，思绪发散……
　　“师父！”
　　岳瑶狠狠吓了一跳，连忙停下来去看她。
　　自己早该停下来的，师姐这么倔的一个人，把她气着了以后，就该马上抹去记忆，而不是借着上一轮再来一次。
　　“师父我错了，您别这样。”岳瑶抱着她，把她搀起来，“哪里不舒服，徒儿……”
　　扶锦君回过神来，还魂一般咳嗽起来。
　　岳瑶差点被她吓到魂飞魄散，手足无措地为她轻轻拍打着背部。
　　扶锦君手背掩着唇角，神情恹恹地靠着岳瑶，目光落寞又悲哀，反正岳瑶是从她眼里看不到一点生机。
　　这该怎么办啊。
　　岳瑶一遇这种事儿就想哭，她拍着拍着，突然鼻头一酸，大滴大滴的泪水不受控制地砸了下来。
　　“对不起师父。”
　　她哭了好一会儿，还是听不到扶锦君的任何声音，对方就像失去色彩的绢人一样，没有喜怒哀乐，也不会责骂自己了。
　　岳瑶顿时害怕起来。
　　就在她哭花脸的时候，扶锦君突然却抬起手来，帮她抹了抹眼泪：“别哭。”
　　岳瑶思绪一停，几秒后哭得更大声了。
　　晚山的天终于全亮了，久违的朝霞染了满天，她们居然折腾到了天亮。
　　“你想怎么样，为师再也不管你了。”
　　扶锦君看着窗外的朝霞，深觉自己一生逃不开“悲哀”二字，好不容易熬出头了，结果岳瑶再次步了后尘，自己还是没能引导她走上正路。
　　世事荒谬，自己永远是败者。
　　本以为岳瑶是自己唯一的希望，没想到非但没让希望延续下去，反而让对方比前世都癫狂。
　　自己哪里做错了呢。
　　今天这种局面到底是谁造成的？
　　扶锦君想不明白，只能由着她去了。
　　可是岳瑶以为她还是在置气：“师父，别说这种话。”
　　“以后都由着你。”岑姝淡淡地说，“你开心就好。”
　　这话怎么听怎么像气话，岳瑶反正是不信。
　　她呜咽一声，紧紧拥抱住扶锦君，同时嘴里哄着对方，像是自言自语：“师父不气不气，马上就好了，”
　　扶锦君一开始没反应过来，直到额头传来一阵暖意，她才猛地意识到了什么——岳瑶居然还在争取抹去自己记忆！
　　在有些事情上，扶锦君并不吝惜于宽大处理，但同时，她也是个气性很大的人，特别是面对那些能让她感到挫败和狼狈的事情，她倔的很。
　　岳瑶此举正是在挑战她的底线。
　　仙君的识海不允许窥视，尊严容不得践踏，除非默认，世上本不该有人能抹掉她记忆。
　　可岳瑶一向不受规矩约束，自然不把这当回事儿。
　　“你敢。”扶锦君凌厉一抬眸，散出威压去制止她，“话都到这个地步了，你为何还是要忤逆为师？”
　　岳瑶越是害怕越想要护过饰非，她强势地迎上那股威压，毫不客气地用浑厚的魔气去抵：“师父徒儿已经回不了头了，我不愿意再重头修习仙术，只想就这样维持现状。”显逐府
　　维持现状。
　　“维持现状。”扶锦君兀自重复了一遍，冷冷地问她，“什么现状？像这样抛弃师徒伦常的现状吗？为师可以原谅你的大逆不道，你心里便没有一丝不安吗？”
　　岳瑶还真没有。
　　在她眼里，眼前人不只是扶锦君，更多的是以前那个对自己百般疼爱的小师姐。
　　和师姐乱搞怎么能叫大逆不道呢？
　　这不很正常嘛。
　　因此岳瑶没吭声。
　　扶锦君差点当场气死——她发现自己不仅没看住岳瑶堕魔，还让这丫头的世俗观念都长歪了。
　　百般挫败下，扶锦君急火攻心，竟然没扛住岳瑶的攻势——她喉头一猩，一股血气从嘴角淌下。
　　岳瑶：！！！
　　她太害怕扶锦君境界跌落了，师姐明明很强大，却又总是这么弱不禁风，好像自己一用力就能把她的生机掐灭一样。
　　岳瑶急了，连忙去捉对方脉门，可惜没等她摸出个头绪，扶锦君就甩开了她的手。
　　扶锦君生气道：“反正为师活不长久 ，你加把劲，隔三差五好好气一气，说不定很快就如你所愿了。”
　　“求求您别这样说。”
　　岳瑶难过地去掩她的唇，却不曾想，这种举动对扶锦君而言是极其屈辱且不端庄的，若是儿戏也就算了，床事时也可以理解，但捂嘴这个动作一点都不适合在此刻出现。
　　扶锦君倏地退后，整个人差点从榻上摔后去。
　　岳瑶六神无主地去捞她，捞到的一瞬间，又见她屈辱地一偏头，似乎非常不喜欢自己碰她。
　　眼看扶锦君还有继续搓火的趋势，岳瑶干脆豁出去吻了上去，终于堵住了那糟心的斥责。
　　清苦的气息在唇齿间弥漫，一阵刺痛后，咸猩泛于唇间——扶锦君她居然咬人！
　　岳瑶惊了。
　　师姐你吵不过我也不能咬我啊！
　　不只是岳瑶，扶锦君在尝到血腥气的时候，也愣了愣神，她推开岳瑶，独自坐到一边沉默去了。
　　岳瑶长跪在她身侧，突然意识到了什么，掰着对方肩膀把她转过来——不知道是不是自己的错觉，师姐原本苍白的脸色居然好了很多……在咬破自己嘴唇后。
　　这是什么奇奇怪怪的道理？
　　岳瑶为了再次验证一遍，复又吻了上去。
　　这次扶锦君忍无可忍，一巴掌拍开了她。
　　岳瑶委屈：“师父我只是……”
　　她话还没说完，一道岳安来的传声符闯进了晚山殿。
　　那传声符应该是来找她的，没有受到任何阻拦便自动播放了——岳师姐，今天您得早点到场，我们有个会要开的！
　　哦，差点忘记了！
　　目前这事儿先放一放，等师姐差不多冷静了再回来想办法解决吧，岳瑶咬咬牙，匆忙爬起来去收拾自己了。
　　岳瑶赶过去的时候，还没有意识到自己的嗓子还是哑的，遇见柳德润仙督之时，她很自然地打了个招呼，把对方吓了一大跳。
　　“岳瑶你嗓子怎么了？”柳仙督打量了她一番，见她面色微红气息不稳，甚至还有些心不在焉的样子，顿时警铃大作，“你在晚山殿遇到什么难处了吗？”
　　“嗯……没有！”岳瑶连忙纠正道，“什么都没有，就是昨天喝了点酒，把嗓子喝坏了。”
　　柳德润：“……”
　　这是欺负他没喝过酒吗，喝酒怎么可能把嗓子喝哑了，傻瓜都想不出这么糊弄人的托词。
　　“你有难处可以告诉老夫。”柳仙督循循善诱道，“老夫虽然只是小小的仙督，但认识的人却不少，让你避个风头还是绰绰有余的。”
　　岳瑶：？？？
　　避风头？什么风头？
　　柳仙督推开殿门和她一同往进走：“扶锦君待你如何，我等也有所耳闻，若是你实在不堪忍受……”
　　岳瑶彻底被他说懵了，正要继续追问，就看到了房间内那熟悉的身影。
　　师父？
　　师父居然也来了？
　　扶锦君仪态端方地坐在上位，目光正看向自己的方向。
　　岳瑶没闲情和老头继续聊天了，赶忙乖乖低头走到了扶锦君身边。
　　柳仙督见岳瑶这幅姿态，心中的猜想更深一筹——岳瑶果然被扶锦君掌控住了，搞不好她的嗓子就是因为扶锦君而变哑的。
　　扶锦君居然！居然这样对她的徒儿！
　　柳仙督强大的正义感瞬间升堂，他一个眼神望向何降荣，单单就这一个目光，对方便懂了他意思。
　　两位仙督发愁地交换了一个眼神，都从各自眼中看出了“糟心”二字。
　　谁能想到，扶锦君真就对自己徒弟下手了呢。
　　同一时间，岳瑶清清嗓，正好开口朝众人寒暄了几句。
　　两位仙督再次用目光遥遥致意，并点了个头——扶锦君还真就下手了！这么狠，把岳瑶嗓子都弄哑了。
　　再反观扶锦君，对方穿着严实的仙君袍，束领格外保守，不正是为了遮挡什么痕迹吗！
　　他们还听说啊，岳瑶今天差点来迟，还是其他弟子给发了个传声符才把人叫来的。
　　这师徒俩似乎一晚上没睡，一个神情疲倦一个眼有红痕，叫人很难不多想。
　　柳德润坚定地想，一定要早日救岳瑶脱离苦海。


第57章 
　　昨日的昭天大赛流程出现了纰漏, 众人不得不叫来首席弟子岳瑶来重新商议一下。
　　问题是……扶锦君也来凑热闹了？
　　这种小事只需要她们调整就好了呀！
　　大早上的，众人都不敢瞌睡了，纷纷打起十二分精神看着扶锦君在那里凝眉批改大会流程。
　　房间内无比宁静, 窗外早起的鸟一直啾鸣，窗里的大家一副挨训的模样。
　　他们就像凡世里的几位臣子在私下里亡羊补牢时不小心把皇帝这尊大佛给一并叫来了, 皇帝拿着朱笔在龙椅上写写画画，底下的臣子自然一个头两个大。
　　良久之后，扶锦君凝眉，再次提笔写了什么。
　　大家根据她写的位置, 推测出了相关流程，然后互相拿眼神交流：
　　“扶锦君是不是不喜欢那个环节？”
　　“我就说扶锦君一定不喜这种花里胡哨的比赛样式。”
　　“不喜欢, 就取消吧。”
　　“取消什么取消？都准备好了！大不了把扶锦君的名字抹去，她不参与这一环节不就行了？”
　　“你好大胆哦……”
　　岳瑶就站在扶锦君身边，她正要困倦地打个呵欠, 就察觉了众人的紧张，她拿手背挡住了那个呵欠，然后低眉看着师父。
　　扶锦君确实提笔写了, 但写的不是意见或者别的什么——而是一些句读标点和别字。
　　因为此会是临时开的, 所以准备的弟子来不及做太多准备，把二改的流程草草写下来时，难免出现一些纰漏, 极其认真的扶锦君便一字一句地提笔去修改。
　　岳瑶差点忘了, 师姐本就是这样一个细心认真的人, 前世的师姐在做弟子的时候，属于那种对待每一个字都极其认真耐心的弟子, 她笔下从来没有污浊，每一个字都仪雅端严, 标点句式错落有致，是所有人心里的“好学生”典范。
　　以前岳瑶很喜欢看师姐写东西，当对方坐在书桌前时，那副姿态真是仪态万方，清澈的日光照到她身上，她周匝的空气都无比端严光净。
　　岳瑶心想，师姐那时候的身相便有了仙君的气度。
　　师姐生来就是要成为顶端的人。
　　如今再看师姐执笔，岳瑶心里不只有“赏心悦目”四字，她垂下眼，从这个角度看到了师姐齐整稠密的鸦睫，再往下，是对方精致挺拔的鼻梁……岳瑶一直看到师姐纤长的手，那手似乎还没有暖起来，筋骨隐而不现，肤色白得不似人色。
　　岳瑶喉头一动，鬼迷心窍地覆上了她的手：“师父，徒儿替您写。”
　　岳瑶：“……”
　　话已出口，她才想到一个问题——她俩现在怕不是还在吵架期呢，自己怎么就被勾得糊涂了呢！
　　也是岳瑶的这句话，把众人的注意力吸引了过来。
　　大家看着扶锦君，见她威仪和穆地坐在那里，似乎并没有理会岳瑶的打算。
　　大家：“……”
　　完了，扶锦君果然很讨厌这个流程，连她最爱的小徒弟都不搭理了。
　　岳瑶能感知到师姐的情绪流转，甚至不需要眼神对接，她便知道对方现在不是不想理人，而是昨晚太过劳累，有些懒倦了。
　　“师父。”岳瑶一不做二不休，干脆覆着对方的手操控着笔尖，她低声耳语道，“您辛苦了，这种小事就让徒儿帮您吧。”
　　说是帮，其实就是带着对方一起写。
　　师徒共执一笔的场景非常罕见。
　　众人同时望着他们，皆是震惊异常，有的人觉得画面很和谐有爱，另一些人的想法却和他们大相径庭。
　　比如柳德润仙督，在他眼里，此事简直是颠覆伦常！她们师徒俩是不是有点亲近过头了，怎么还能共同用一只笔写字呢，成何体统！这叫什么话！胡闹！
　　岳瑶没觉得胡闹，她自然而然地带着扶锦君一起写，手里像是握了一块上等的白脂玉，由温凉逐渐转热，别提多开心了。
　　岳瑶收紧手心，指腹轻轻蹭过对方薄润光洁的指甲，指尖似有似无地擦着那柔软的指缝……
　　扶锦君不知道想到了什么，突然皱眉看她。
　　岳瑶弯着腰，侧颜贴在她香洁柔润的青丝上：“师父，专心。”
　　扶锦君彻底清醒了，脸色也跟着沉了下来。
　　岳瑶有多爱玩自己的手指，扶锦君昨晚算是彻底领教过了，现在对方抓着自己手写字却依旧不怎么乖顺，其间的意图不言而喻。
　　现在还是在众目睽睽之下，若是回了晚山殿，她还想怎么样？
　　扶锦君不悦，想要放下这碍事的笔。
　　……岳瑶却又抓紧了些。
　　岳瑶方才见她倏地一动，就知道扶锦君八成是现在才回过神来。
　　师姐真可爱，走神的时候还在下意识地修改细节错误……对于这种微小倔强的习惯，岳瑶越品味越觉得喜欢。
　　更爱师姐了呢。
　　扶锦君终于黑着脸放下了笔。
　　看到对方皱眉看过来时，岳瑶朝她大大地露出一个笑。
　　……师姐适当的臭脾气也比其他人可爱。
　　岳瑶安慰自己，谁还没点儿坏脾气呢，再说了，师姐这怎么能叫坏脾气呢，这就是师姐独一无二的个性，像隔壁苍云君那样的老好人有什么好的，自己喜欢的可不是什么普度众生的仙君，她只想师父对自己一个人好，脾气古怪点也很可亲，最好让其他人不敢奢望那种。
　　这样一来，师姐就完完全全是自己的人了。
　　众人：“……”
　　跟见鬼一样，大家看到扶锦君朝岳瑶甩脸色，岳瑶却更欢喜地朝她展露笑颜。
　　柳仙督作为长者，心里很愧疚——谁也看得出，扶锦君对岳瑶其实不好，说不定以前那些好都是装样子的，真正的态度只会在这种不经意的时候袒露出来，可是岳瑶却不得不和对方虚与委蛇，用笑容来讨好扶锦君。
　　多可怜的姑娘。
　　柳仙督叹了口气，同情地看向岳瑶。
　　岳瑶美滋滋地站在扶锦君身边，忍不住一眼一眼地偷看对方，越看越喜欢，对方脸越臭，她越欣喜。
　　这可是对她昨晚能力的肯定啊！
　　能不高兴吗！
　　臭着脸好呀！就怕师姐不表明态度，表情越是麻木越吓人，反而像现在这样就挺好，说明这个吵架还是有挽回的余地。
　　当然有挽回的余地，自从扶锦君从晚山殿来到这里，就说明她理智还在，不是那么动怒。
　　岳瑶脸上挂着的笑意快飞出五官了，惹得众人不得不注意到她。
　　扶锦君话音一顿，也跟着众人抬头看她。
　　“为师方才说到哪儿了。”扶锦君问她，“走神了？”
　　岳瑶：“……”
　　师父您刚刚有在说话吗？
　　反正她没听到。
　　岳瑶一揩鼻尖，低头支支吾吾了一段，最后没忍住笑了出来。
　　扶锦君：“……”
　　就这么高兴吗？自己现在还活着吧，她没看到自己的脸色不对吗。
　　“没笑够去外面笑会儿再回来。”扶锦君掩着额头，糟心极了，“出去。”
　　岳瑶愉快地滚了，关门的时候不忘看了看对方掩着额头的那只手……昨晚，师姐也是这样掩着额头皱着眉，然后对着自己“嗯”了那么几声。
　　好巧不巧，扶锦君抬眼看了岳瑶一眼，目光相接的那一刻，扶锦君突然意识到了什么，猛地放下了手。
　　岳瑶朝她笑笑，关门离开。
　　短短几分钟，众人看着她俩师徒之间的拉扯对抗，不可谓不精彩。
　　这是谁，这可是扶锦君！岳瑶也是个胆大的，居然在扶锦君身上卖乖，对方脸都那么臭了，还在作死。
　　更奇怪的是扶锦君，明明几次三番差点动怒，最后却都忍了下来，直到被磨得没脾气，她也没说一句重话或者惩罚岳瑶。
　　众人心思各异，除了扶锦君本人，都在走神。
　　“本尊不知诸位设置这一环节的目的是何，谁提的，起来说说。”扶锦君语气淡淡地接着说，“岳安宗戒赌，这种环节除了助长此类风起，还有什么别的用吗。”
　　这个环节是西方仙督严青香提的，也确实是第一次搬到昭天大赛上来，其实也不是什么大的问题，不过是为了激励大家，让几位仙督和仙师啥的都选择一位中意的弟子，押宝一样，看谁能拔得头筹。同时，其他不参赛的弟子也能和仙督们一起站队，站队后，和仙督们一起为参赛者助力加油。
　　问题就出在……严青香她把扶锦君也考虑进来了。
　　她原本看到岳瑶也参加昭天大赛，便把扶锦君加进来了，想也不用想，扶锦君一定会选择自己徒儿，但……岳瑶她退出比赛了，这就需要重新拟定流程了。
　　然后，流程讨论到这里，被扶锦君拦住问了起来。
　　严青香回答：“扶锦仙君，因为本届昭天大赛能够资格入围的弟子太少了，为了调动全体弟子的积极性，我们决定采取这种站队的形式，前辈们亲自选择弟子去鼓励她们，其他不参赛的弟子也可以选择前辈的选择，和前辈们一起为选择对方加油。”
　　扶锦君凝眉看着流程，没有开口。
　　“岳瑶既然已经退出，您若是不愿，可以不挑选任何弟子，这一环节也不用您费心了。”严青香斟词逐句地解释，“……这并不是靠赌来博眼球，而是让前辈们给参赛者拔高信心，让他们感觉自己不是一个人在作战。”
　　扶锦君终于答应了：“不必取消，按照正常流程来。”
　　门外，岳瑶抬手遮住太阳。
　　比赛快要开始了，她听到很多弟子已经赶往场地，大家边走边议论：
　　“听说我们不参赛的弟子也可以同仙督们一起挑人，若是运气好，说不定还能近距离看看他们。”
　　“近距离？说的就像你天天看不到那几位一样。”
　　“救命，我想起北方仙督那张脸就牙酸，可别让我和他呆在一起给参赛者助力，太痛苦了。”
　　“我一看到他就想起他在华清池抓我的事情，每次出去和爱人见个面，都要躲着他才行。”
　　“谁说只有仙督们参加，据说啊……这次扶锦君也会来选人。”
　　“岳师姐退出比赛了，你们猜扶锦君会选谁？”
　　“无论选谁，我都要跟着扶锦君选，这样就可以近距离看看她了。”
　　“扶锦君太美了，我好喜欢她！”
　　岳瑶的好心情一下子没了，她发现自己忘了一茬，修改流程的时候，忘记去掉自己师父了。
　　到时候扶锦君无论选谁，她都不高兴。
　　几个不懂眼色的天真弟子看到了岳瑶，还凑上来巴结她。
　　“岳师姐怎么在这里？”
　　“岳师姐，我们也好喜欢扶锦君，可以和她选一样的人吗？”
　　“喜欢仙君的人那么多，加我一个好不好……”
　　岳瑶打断她们：“不好。”
　　众人傻了。
　　岳师姐一向很好说话，从来和她们站在一边，很少这样直接拒绝人，今天这是怎么了？
　　“通知下去，所有弟子都不许跟着扶锦君选人。”岳瑶皮笑肉不笑地说，“谁要是跟着选了，别怪我秋后算账。”
　　有人不解：“岳师姐……你是吃醋吗？”
　　“比吃醋还严重一点，是嫉妒。”岳瑶低头看向这位弟子，“乖，别跟着扶锦君一起选，不然师姐我会生气的。”
　　众弟子们吓成了鹌鹑，一个个疯狂摇头：“对不起师姐，我们不跟您抢。”
　　岳瑶满意地看着她们离开。
　　她就是不想让大家跟着一起选，无论师姐选谁，大家都不会挤到师姐身边近距离挨着。
　　师姐讨厌人多，肯定不愿意这么多人围在她身边和她聊天。
　　自己此举不只是为了自己的私心，更是为了师姐考虑啊~


第58章 
　　岳瑶心不在焉地看着昭天大赛, 同时，她也提着心吊着胆，直到大赛过半, 依旧望着最上位的那人。
　　扶锦君没有给任何弟子站队。
　　其他的仙督前辈们都选好了中意的参赛者，只有扶锦君一人没有表态。
　　直到比赛临近末尾, 前几名已经快要角逐出来了，她依旧没有把橄榄枝抛给任何人。
　　中场休息时，一位遥遥领先的弟子主动寻了她。
　　岳瑶在场外眨也不眨地看着她们，她知道, 在这种事情上，师姐不会拒绝任何人, 哪怕是这里的最后一名主动去寻她，出于鼓励，师姐也会笑着答应。
　　没办法, 师姐就是这么大度温柔的一个人，岳瑶咬着牙想。
　　岳瑶没有说一句话，只是静静地盯着扶锦君的方向, 她周遭的戾气渐渐散开, 波及了一众看热闹的。
　　人群中，由远及近的弟子纷纷转身看向她，眼神精彩各异。
　　议论声渐起……
　　“看什么看？”岳瑶毫不示弱地扫过众人, “天底下既有爱恨嗔痴, 就也合理合规, 喜欢可以提，那么嫉妒便也可以提, 这没什么见不得人的，我泱泱岳安, 还包容不下别样的情绪了？”
　　古往今来，最不少的都是暗搓搓嫉妒的人，还从没有谁像他们岳师姐一样大大方方地把情绪摆在明面上来。前者大多是小人心理，行事也令人不齿，但岳师姐干什么？还不能让人家有个小情绪了吗？她又没做什么。
　　众弟子都愣住了，对于这种直截了当表明态度的行为，又新奇又佩服。
　　岳安宗向来主张天下正道，光荣伟正，与“贪”“欲”“恶”沾边的东西通通一棒子打死。
　　而今，岳安的首席弟子岳瑶，当着所有人的面说——我岳安包容一切情绪。
　　这话说的叛逆却也正确，而弟子们都是些血热的年轻人，大家仔细一品岳瑶的话，纷纷表示认同。
　　是啊，嫉妒怎么了，说出来很丢人吗？
　　不丢人！
　　所谓君子，不是靠自欺欺人的豁达来塑成的，敢于表明心迹，未尝不是另一种豁达。
　　“岳瑶师姐，我理解你。”
　　人群中有人站出来公开表示理解岳瑶，再然后，很多人也小声跟着说。
　　“岳师姐，没关系，不丢人。”
　　“我们理解你，要是扶锦君是我师父，我也不希望她看好别的人。”
　　“岳师姐如果和我是好朋友，那我肯定会把她一个人藏起来，不允许别人和她玩。”
　　“岳师姐如此坦率，我们也不该背后私语她。”
　　“对不起，岳师姐，方才是我们不对。”
　　岳瑶：“……”
　　其实她方才就是随意一说，之所以那么有底气，不过是因为自己仗着实力雄厚，有恃无恐罢了。
　　“大家别学我。”岳瑶没想到是个这种效果，连忙把大家往正路上带，“还是要尽量友好和睦的，别动不动和我一样吃醋嫉妒。”
　　“那师姐你……”
　　岳瑶语速很快：“我回去可以和扶锦君主动领罚，你可以吗？不可以就别学我。”
　　众人：“……”
　　明明是领罚，岳师姐为什么会有种“被偏爱的有恃无恐”的感觉。
　　众人在场外热闹了一阵，这才把目光移回了场内。
　　岳瑶一双眸远远地看着扶锦君，她静下心，让五感通透放大，隔着很远去听扶锦君的回话。
　　方才那边动静很大，扶锦君也注意到了。
　　她的目光始终有一分在岳瑶身上牵挂着，对方的一举一动，她心里大概都有个数。
　　因此，她也听到了。
　　不，在听到之前，她便看出了岳瑶的在意。
　　她养大的姑娘满脸不开心地站在人群中，一句话也不说，就那样幽怨地看着自己……竟有点可爱。
　　扶锦君低下头，嘴角微微一提，很快又压了下去。
　　她面前的女弟子看到她这幅表情，以为此事能成，亦是眼前一亮：“扶锦仙上，弟子仰慕您已久，您若是暂无人选，可否考虑一下弟子。”
　　远处的岳瑶脸色沉了下来。
　　扶锦君回答那位弟子：“本尊不知有几个名额可选。”
　　那位弟子思考片刻：“一人。”
　　岳瑶：“……”
　　这番对话她一字不落地听去了，要不是扶锦君表现得太平常，她都要信以为真了！要说这个流程，师姐应该清楚的很，因为这是她早上亲自修改过的规矩！
　　那为什么还要发问呢。
　　一个难以置信的念头逐渐在岳瑶脑海中浮现。
　　紧接着，她听到扶锦君懒倦地说：“哦，一人啊，那不着急，本尊先观望观望不迟。”
　　那位弟子虽然失望，但见她这么说，也只好退下了。
　　扶锦君说完，抬眼看了眼远处的岳瑶，没说什么，又移开了视线。
　　只这一眼就够了。
　　这是来自扶锦君的安全感，岳瑶心中的阴霾瞬间被驱散了，一时间又惊喜又不敢相信。
　　因为师姐不是她，师姐虽然难以亲近，但这种小事还是很大度随意的，她简直不敢相信，师姐竟然会特意照顾一下她的心情。
　　岳瑶承认自己这种嫉妒心来的很幼稚很没出息，但扶锦君居然愿意陪着自己一起胡闹……岳瑶无法形容自己此刻的心情，她敏锐的五感好像都被一层大雾糊住了，其他人的声音都像隔着一层屏障一样模糊起来，只有自己的心跳一直在扑通扑通地喧嚣着。
　　岳瑶愣在原地很久，久久不能平复心情。
　　扶锦君给她传声：“怎么还在场外呆着，进来吧。”
　　岳瑶：呜呜呜呜
　　就像岳瑶想的那样，直到昭天大赛全部结束，扶锦君都没有对任何一位弟子抛出橄榄枝，众人也不再妄想了。
　　扶锦君嘛，可以理解，她这次肯亲自参与这种环节，说不定就是因为有岳瑶在才肯来看看，岳瑶退出比赛，她便不需要走过场了。
　　正如当年扶锦君捡回一个孩子，对大家说——此生只收这一个徒弟。
　　她当真做到了专宠和偏爱。
　　当初被所有人不看好的岳瑶也一跃成为了首席弟子，被扶锦君亲自收留在晚山殿，日夜教导……果然师徒情深。
　　这种好福气，众人虽然艳羡，却也不敢奢望。
　　岳瑶太幸运了。
　　岳瑶自己也这样觉得。
　　她现在很享受这种当徒弟的感觉，虽然不能直接叫扶锦君师姐，但是也可以光明正大地站在她身边。
　　这样就够了。
　　她甚至还可以借着徒弟的身份和对方撒娇卖乖，反正是晚辈，怎么折腾也不为过，最多就是被惩罚罢了。
　　岳瑶开开心心打算回到对方身边，正没走几步呢，肩头就被一柄扇子搭住了。
　　“这不是岳瑶吗，最近气色不错啊。”
　　苍云君溜出来混在弟子堆里凑热闹，岳瑶都没发现对方。
　　“苍云君安。”岳瑶回话，“可能因为有喜事吧，心情好。”
　　“什么喜事？”苍云君说罢，注意到了岳瑶嘴唇上的伤，“你嘴巴怎么了？”
　　嗯？
　　岳瑶自己都没注意到，她抬手拂过唇间，发现果然有一处破损……是师父弄的。
　　差点忘记了，她好像强吻了扶锦君，还被对方恨恨地警告了一下。
　　当时情绪太激动，也就没管这事儿。
　　岳瑶：“……我不知道。”
　　柏舒一挑眉：“你不知道？”
　　柏舒心中的猜测成了真，他就知道这师徒俩双修了！不然扶锦君也不会跌落境界。她把很多修为都给了岳瑶，自然会耗损得多，再看岳瑶，气色越来越好，可不就是沾了扶锦君的光嘛！
　　岳瑶回忆着回忆着，突然想起了当初的一个细节，自己的血触碰到师姐后，师姐好像脸色会好点，这是个什么道理，她也不太清楚，正巧苍云君在这里，顺便可以问问他。
　　“苍云仙君，我有个问题想问问。”岳瑶说，“我最近发现一种奇怪的现象……”
　　柏舒嘴快，忍不住接话道：“是不是与你师父有关。”
　　岳瑶点头：“正是。”
　　柏舒“哗啦”一声展开青扇，含蓄地遮住脸：“是不是一方亏损，另一方就会受益的那种。”
　　岳瑶惊喜：“对！”
　　“我懂。”苍云君逍遥自在地摇着扇，“那你可算问对人了，别的人可不会告诉你这些。”
　　岳瑶一激动，拽着他袖子：“快告诉我！”
　　苍云君一笑：“双修。”
　　岳瑶：？？？
　　她是不是耳朵出毛病了？
　　“什么？”
　　苍云君：“双修啊，这对你师父可是大补，她为你付出了太多，你若想最快回报，双修是最好不过的法子。”
　　要不是信得过柏舒的为人，岳瑶都要怀疑他用窥心术看过自己想啥了。
　　但是……双修！！！
　　岳瑶脸一下子炸红了！
　　虽然她昨晚才折腾过扶锦君，但是对这两个字依旧很羞怯，冷静下来……不，她冷静不下来，一回想就血液沸腾。
　　苍云君莫名其妙地看她，想了想，觉得很有意思——看岳瑶的表现，扶锦君八成事后抹去了对方记忆，看把这小姑娘给羞的~
　　柏舒很想告诉她，别傻了，你早让你师父吃干抹净无数次了，还害羞呢。
　　但苍云君最后还是没有明说，只是拍了拍她肩膀：“对你师父好点，多顺着她，她也不容易。”
　　双修到境界跌落呢，多卖力，可不得对她好点。
　　岳瑶暗自下下决心：“一定。”
　　苍云君合扇，扇柄轻轻敲打着手心，岳瑶低头看着他扇子，突然想起上次摆放苍云殿时，师姐好像很喜欢苍云君那把毛茸茸的扇子。
　　自己早想给师姐做一把来着。
　　眼看扶锦君暂时无法离席，岳瑶决定早点回晚山殿做个礼物送她。
　　岳瑶道别：“谢谢苍云君，我先回晚山殿了，以后有机会去您的苍云殿答谢。”
　　柏舒摆摆手作为回应，他送走岳瑶，一转身，凑巧看到了场内的扶锦君。
　　岑姝，扶锦君，岳瑶眼中宽容又大度的师父，脸色沉得吓人。
　　在注意到岳瑶准备来自己身边时，扶锦君就一直暗自留心着对方，结果再一看，岳瑶就被不知道从哪儿冒出来的苍云君给拦住了。
　　这两人又是扯袖子又是拍肩膀的，看起来关系很和睦。
　　扶锦君很反感岳瑶和别人挨着近，尤其是爱玩闹还不懂克制的苍云君。
　　岳瑶被带歪，多少有此人一份罪过。
　　见岳瑶改变路线离开了此地，扶锦君再也忍不住，中途离席就走。
　　柳德润仙督上前：“仙君，这还没完呢，您最后还得为拔得头筹的弟子赐福。”
　　扶锦君：“本尊有急事，就先行离开了，赐福的事情就交给你了。”
　　柳德润：“……这，不妥吧。”
　　妥与不妥已经没办法了，因为扶锦君依旧消失了，她好像很急的样子，柳仙督哪儿敢拦啊，只能灰溜溜地回去了。


第59章 
　　旁人送亲手做的礼物, 都要细细磨很长时间，打造得完美无瑕之后再赠与他人，但岳瑶不一样, 她做小东西全靠一时的灵感，灵感来了, 很快就能做出来，拖得时间越久，最后做出来的也越难以入眼。
　　她这次做扇子，前后不过半刻钟就好了。
　　岳瑶把玩着扇子, 越看越觉得顺眼，扇骨, 扇面，扇缘的绒羽都是她亲自选的上等材料，搭配起来很有感觉, 足以配得上扶锦君。
　　在等待扶锦君的过程中，岳瑶轻轻吹了吹扇缘的绒羽，想到了一个好玩的事情。
　　这事儿得等扶锦君回来才行。
　　岳瑶拿着扇子坐在晚山殿外, 一边等她师父回来, 一边摸着白鹤的翅羽玩。
　　她心情不错，因为她以为扶锦君把以前的事情翻篇了。
　　但是扶锦君没有忘记。
　　岑姝回来的时候已经想好了，她无论如何也要把岳瑶绑了, 强行给对方洗经伐髓, 其他事情自己可以让步, 唯独此事不可以。
　　扶锦君回来的路上，顺便取回了前几日送去修缮的血骨鞭。先驻傅
　　破破烂烂的血骨鞭重获新生……可能是因为武器随主人吧, 它和岳瑶一样，很擅长卖乖, 一见扶锦君便识趣地缠住了它手臂。
　　扶锦君垂下手，长鞭顺从地钻进她的大袖，被仙君袍严严实实地遮了起来。
　　这就导致岳瑶前去迎接扶锦君的时候，完全没有注意到这一点，一不注意就被绑了个严实。
　　岳瑶当时在晚山殿门口看到师姐回来的时候，眼前正一亮，就见对方朝自己张开了双臂——她们以前约定过，自己每次见到师姐的时候，可以献上一个超大的拥抱。
　　可是，当岳瑶喜出望外地抱上去的时候，却被突然冒出来的长鞭给捆了？
　　岳瑶：？？？
　　师姐怎么可以用美人计呢！不是说扶锦君光明磊落，不会用阴招吗！
　　而且她要是没看错，绑自己的这玩意就是自己曾经的武器吧？
　　怎么了这是，造反吗？
　　岳瑶不确定地问她：“师父这是要做什么？徒儿哪里做错了吗？”
　　扶锦君没答话，只是绕到她身后解下了她的发带。
　　青丝散落的那一瞬间，岳瑶突然想到了苍云君的话，某种不合时宜的猜想冒了出来……师姐，她该不会，是要……吧？
　　可惜这次，岳瑶猜错了。
　　扶锦君解下红色发带，拿它遮住岳瑶的眼，然后抱着岳瑶走进了晚山殿。
　　岳瑶心脏怦怦跳，不敢开口说话，生怕扰乱了此刻的气氛。
　　明明已经实践过一次了，但岳瑶还是心里发怂。
　　毕竟以前那次是因为热血上头一时冲动，她根本没敢想居然成了，所以才和初生牛犊不怕虎一样，而这次没有任何冲突，一切都是那么自然和平静，反倒更叫岳瑶害怕。
　　她察觉自己被放到了榻上，扶锦君短暂地离开了她的身边，片刻后，房中响起了水流激荡的声音。
　　像是有人要沐浴？
　　岳瑶手里还握着那把别具一格的扇子，配合着满脑子的想法，她很快就兴奋了起来！
　　师姐想通了，可喜可贺！
　　就在岳瑶喜滋滋地等待师姐的时候，她却闻到了一股草药的苦味儿。
　　“师父，是您受伤了吗？”岳瑶关心地问她，“需不需要徒儿帮忙。”
　　扶锦君还是没出声。
　　岳瑶有点慌了，她感觉到扶锦君弄好了药浴，然后又折返回到了自己身边，对方没让她等太久，很快的，岳瑶周身一凉，衣带竟然被解开了！
　　岳瑶被捆得根本动不了，只能扬起下巴问她：“师父，您要做什么？”
　　岑姝低下头看她，不是很想回她的话，因为洗经伐髓这种事情一旦说出口，她们一定会吵架。
　　所以自己只能强行逼迫着岳瑶接受。
　　就像现在这样。
　　扶锦君亲手剥开岳瑶的衣衫，握了握她微红的耳廓，期间，扶锦君发现岳瑶偷偷藏了一把精巧的扇子，她没有多想，随手拿开后便义无反顾地抱着人去了药浴。
　　等会儿岳瑶肯定会不乖，但是洗经伐髓的时候需要保持清醒，所以她想好了，她会一直陪着对方，无论岳瑶反抗还是哭泣，绝不心软。
　　“不要怪师父。”
　　扶锦君说完这话，便带着岳瑶一起入了药池。
　　洗经伐髓时需要以药浴为辅，再通过外力的催化，才能把原本体内的糟粕去除，如果想要更快见效，也可以拿修为做抵。
　　扶锦君自然愿意倾尽一切帮助岳瑶重获新生，无论是否会对自己造成影响，她都不作考虑。
　　只为了岳瑶。
　　岳瑶被沉入药浴的那一瞬间，四肢就像沁入了酸水一般，酸苦的药汤与她体内的魔气发生碰撞，顷刻产生了极大的反应。
　　岳瑶一咬牙，溺水一般颤抖着抓住了扶锦君胳膊。
　　所有的旖旎和想法都被这一池药汤给终结了。
　　从来没有一刻让岳瑶感到这般受辱，就算上次被扶锦君在榻上摆弄，她都可以勉强接受，但这一次的屈辱是从内心而来的……明明她前一刻还在期盼着什么，后一刻就被眼前的现实打了一个耳光。
　　“我不要。”
　　岳瑶抬手想要扯开遮挡视线的发带，却发现上面被施了什么法，根本扯不掉，她又屈辱又气愤地想要往外爬，还没等转身又被她师父拽着肩头抓了回去。
　　“你走开。”岳瑶想要甩开对方的手，徒劳中四下拍打起无数水花，把扶锦君的头发也打湿了。
　　扶锦君衣着完整地同她浸在药池里，头发因为沾水成了绺状，本该是很落魄的模样，但扶锦君骨子里便是清苦倔强的，所有的凌乱和驳杂在她身上都是增益，反而更美了。
　　可惜岳瑶看不到，自然也不知道她师父不比自己好受多少，扶锦君浑身是伤，时不时复发几次，全年都没怎么好过，泡在药池里时，牵动伤口时，那些本该结痂的地方便会因为药物刺激再次负伤，如灼烧一般火辣辣地疼。
　　“瑶瑶，你冷静一下，听为师说……”岑姝从后面抱揽住她，眼眶亦是红红的，“你需要保持镇定，为师才能帮你洗经伐髓。”
　　如果对方不镇定，那么走火入魔的只能是扶锦君自己。
　　岳瑶并不知道，她现在又恼又殇，只想赶快逃跑。
　　“你要怎么才能答应为师。”扶锦君实在没办法了，只能放低姿态询问她，“只要你肯重回正道，想干什么师父都答应你。”
　　岳瑶理智回来了点儿，便也想让她尝尝被羞辱的滋味，她根据记忆指了指睡塌方向：“师父，看到方才的那把扇子了吗？那本是徒儿为您准备的礼物，现在你把她拿来，怎么用，徒儿不会教您，您摸索出一个合适的方式，做给我看。”贤诸复
　　这话太过恶劣太过大逆不道了，岳瑶再怎么盛怒也不该这样对扶锦君说，她知道师姐好面子，万方仪态都源自那不肯折下的风骨，叫师姐做这种事情，对方肯定不会答应。
　　为的不是折辱，而是让对方也和自己一样难堪片刻。
　　片刻就好，岳瑶想着，师姐拒绝自己后，自己就顺理成章地去领罚，随便找个什么地方去思过，大家都冷静冷静。
　　可是当她想完的时候，一阵破空声里，绒扇早已入了扶锦君的手。
　　下一刻，岳瑶被遮住的眼眸终于重见光明。
　　她下意识地抬手揉眼，再放下手时，竟看到了一副这辈子都不会忘记的画面。
　　扶锦君湿着发站在药浴中，下颌上挂着不掉的水滴，像是一支不蔓不枝的莲，她唯一露出的半身还好好穿着衣服，手里正拿着那把扇子。
　　那手骨白皙到病态，拿起扇子时显得格外脆弱，扇子像是有千斤重，撑得起天下的扶锦君却拿不起它。
　　拿起扇子，扶锦君最在意的尊严被现实逼着落败。
　　放下扇子，岳瑶便永远与正道相背而驰了。
　　扶锦君稍作思考，抬手解开衣衫……
　　沉重的仙君袍褪下的瞬间便沉入了药浴，岑姝面无表情地继续解……这次，她的手被人一把握住了。
　　岳瑶夺过她手里的扇子，使力抛在池子里，水花很大，岳瑶很疯，她拼命把对方褪到一半的衣裳给她裹好。
　　然后红着眼大声质问：“你就不懂得心疼自己吗？”
　　扶锦君满眼灰败，抬眼静静地看着她：“无碍，你想看，为师便……”
　　“看什么看？！”岳瑶真是怒其不争，“徒儿就是馋您身子也不是这么个馋法儿啊！这还是人办出来的事儿吗！我就是说气话，气话！气话知道嘛！”
　　这属实是恶人先告状了，扶锦君对上她因为生气而瞪大的杏眼，嘴角提了提：“气话？所以还算数吗。”
　　她居然把那当做交易！她居然认真去思考了！她居然敢答应？！
　　“师父，你听好了，你，是扶锦仙君，岳安宗至高无上的仙君，谁也没办法强迫你做自己不喜欢的事情，只要你不想，就去拒绝，就去把那讨厌的人和事都赶走，求求您永远不要委屈自己，就算以爱之名也不要以伤害自己为代价，你都坐在这个位置了，怕什么？”岳瑶揪着她衣领，“看着我，师父，听我说，这种逆徒，你为什么对她这么好呢，她命是您捡来的，爱死不死，敢冲您发脾气？您打她啊！”
　　扶锦君，欲言又止。
　　“求求您自私一点吧，方才的糊涂事不要再做了，徒儿不想看您折掉风骨，徒儿想要您永远仪态万方，永远做光鲜亮丽的扶锦君。”岳瑶越说越心疼，“刚刚是我说气话，下次再有这种事，麻烦师父直接动手惩罚徒儿，不要和我商量了。”


第60章 
　　“不用擦, 为师的手不脏。”刚刚沐浴后的扶锦君张开手心给岳瑶看，“你看，一点药渍都没有。”
　　岳瑶怎么可能嫌她脏？
　　岳瑶太过喜欢对方了, 恨不得把对方永远放在神位上，每天都把她伺候的香喷喷的。
　　“没关系, 徒儿再给师父擦干水渍。”岳瑶展开手里的帕，跪在她面前，“徒儿方才口无遮拦，该罚, 我自罚一次，来伺候师父您歇息。”
　　扶锦君知道, 岳瑶说这话，大概率不是真要自罚……而是想要息事宁人地把今晚的事情揭过去。
　　扶锦君欲言又止片刻，还是开口：“瑶瑶……”
　　岳瑶立刻打断她：“师父, 我们可以把方才的事情先放一放吗？”
　　洗经伐髓……
　　扶锦君满心挣扎与苦痛，眼中自然也饱含情绪，她垂眸看向岳瑶, 像一尊悲天悯人的神像。
　　岳瑶红着眼眶下巴微扬, 拉着扶锦君袖角的同时，露出了一点小心翼翼的讨好。
　　扶锦君一时难以忍下心拒绝她，便应了：“好。”
　　短暂的和平之后, 岳瑶终于松下口气, 她与扶锦君沉默地相对片刻, 眼睛更红了。
　　她总是在师姐面前露出没出息的一面，多大点儿事儿也老是想哭。
　　扶锦君抬手摸摸她脑袋：“今晚不用你伺候, 先回去睡吧，为师乏了, 就先歇下了。”
　　“徒儿告退。”
　　岳瑶端端正正地一拜，憋回眼泪转身离开。
　　走出扶锦君的寝殿，岳瑶边走边抹眼泪，扶锦君现在一定会自己很失望吧，前不久自己还大逆不道了一回，今天又这样言语欺辱她，而自己还是她唯一的弟子……简直太不该了。
　　岳瑶很委屈，但是她也不知道该怎么解决这件事。
　　前方的路不知该怎么继续走下去，她现在脑袋里混沌一片，很想痛痛快快地大哭一场。
　　晚山今夜起了很大的雾，岳瑶一时没注意到，就这样麻木地走了一段路，一不小心就撞到了一个人。
　　等等？
　　晚山殿哪儿来的其他人？
　　岳瑶眼泪瞬间收回，警戒拉满，活像头乍着毛的野猫：“谁？”
　　宣云一愣，呆在原地——这么晚了，晚山殿怎么有别人？
　　再定睛一看……是岳瑶啊。
　　方才魔界出了点事儿，她才着急地来找扶锦君帮忙，不过再怎么着急，她也不会在晚山界内凌空而行，也就没注意到这大半夜的，岳瑶还在殿外游荡。
　　再看岳瑶的红通通的眼睛，嘶……这师徒俩又吵架了？
　　宣云不是很理解她俩的相处方式，只能在原地仔细考虑——保不齐扶锦君现在正在气头上，自己贸然拜访说不定会受到牵连。
　　再等等吧。
　　左护法站直了，谨慎斟酌片刻，开口道：“请问你是……”
　　岳瑶从方才开始，就呆在原地了，她没想到自家左护法居然这么拼命，为了救自己出去，大半夜闯进晚山殿寻找自己的踪迹。
　　抬头看看四周，大雾四起，搞不好就是神通广大的宣云故意制造的！
　　仅凭当初的一封密信，左护法竟然做到了这个程度……
　　岳瑶越发觉得自己不是东西了，那些年左护法总是对自己摆臭脸，而自己也对她不是那么好，可没想到宣云她竟然是面冷心热的那种人，这么多年过去了，她居然肯冒着生命危险来晚山殿找人！
　　这可是晚山殿，扶锦君还在这里啊！
　　稍不注意就会掉脑袋，还有晚山上空的禁制……很难想象她家左护法是如何拼命解开扶锦君设下的屏障才潜入晚山殿的。
　　长情至此，仁义至此，自己还有什么理由不好好待她！
　　岳瑶忍着大声哭泣的欲望，上前突然抱住了她：“是我……你好好看看，是我！”
　　宣云本不想理她的，正要装作不认识，突然却被猛地抱住，表情又是无奈又是无聊。
　　她当然知道岳瑶是谁，这有什么了不起的，至于这么激动么。
　　不过演戏还是要演的，不然有点不好交代。
　　宣云木着脸，毫无感情地说：“属下终于找到您了，那可太好了，哈哈。”
　　这种无波无澜的语气，岳瑶以前听了无数回，要在以前，她说不定会介意，但是现在！她觉得可太亲切了！
　　她们家左护法说话就这个样子，用最不在意的语气做着最在意的事情，没有什么比这更有魅力了。
　　这样很好。
　　岳瑶连忙拉着她往外走：“宣云，这里很危险，你来这里太不安全了，我暂时不需要离开，扶锦君还不知道我就是徐瑶，你也无需担心我的安全，快走吧！”
　　正打算支开岳瑶去见扶锦君的宣云：“……”
　　有点头疼怎么办？
　　宣云在心里叹了口气，继续念着无聊的台词：“那你一个人怎么办？”
　　岳瑶语气急切：“你不用担心我，我可以照顾好自己，现在我的法力也回来了，不会任人宰割的！”
　　宣云：“回来了？你指的是魔族术法？”
　　岳瑶：“对。”
　　宣云大为震撼，她上次叫锦姝送来的东西居然兜兜转转让岳瑶给找到了，重点是……她本想挑拨岳瑶堕魔，然后看看扶锦君的反应，结果扶锦君没发现？没发现？不可能啊，扶锦君怎么可能发现不了？
　　宣云问：“扶锦君发现没？”
　　岳瑶沉默片刻，回答道：“嗯，但是她没怀疑我的身份，只以为我是误入歧途而已。”
　　宣云：！！！
　　居然知道！
　　扶锦君什么都知道？！
　　宣云难以想象扶锦君那么在意此事的一个人，是如何忍下心纵容岳瑶胡闹的。
　　岳瑶还在为宣云考虑：“你不必担心我安全，现在最要紧的是送你离开，趁扶锦君歇息了，我保护你离开岳安。”
　　宣云：“……”
　　扶锦君歇下了？看来自己白跑一趟。
　　不，不能白跑。精明如宣云，她想，既然都来了一趟，还碰到了岳瑶，不如演戏演个彻底，省下后续的许多麻烦事儿。
　　正因为知道扶锦君睡下，所以宣云做起秀来毫无心理负担，甚至还贴心地帮扶锦君圆了很多谎。
　　岳瑶：“多年前，我给魔界送了封密信，竟然真到了你手里吗？”
　　宣云：“嗯。”
　　岳瑶：“那你这些年一直在寻我是吗？”
　　宣云：“嗯。”
　　岳瑶：“这次来晚山殿，也是……吗？”
　　宣云隐隐不耐烦：“嗯。”
　　岳瑶：“那当初我被一剑穿心，残魂不知为何附在了一个弃婴身上……”
　　宣云：“嗯，都是我干的。”
　　岳瑶简直感动到落泪，扑上前就死死抱住了对方：“左护法，你对我真好，要是没有你，我都不知投胎去哪儿了。”
　　宣云：“……”
　　唉，替人善后真无聊。
　　晚山殿内，扶锦君哀愁万分无法入眠，坐在梳妆镜前正准备看看岳瑶去哪儿哭去了，挥袖一施法，却看到了这样的图景——岳瑶紧紧抱着宣云，就在自己的寝殿不远处，两人黏在一起地诉说着那些往事，丝毫没有把自己放在眼里。
　　看样子，岳瑶很依赖对方，不像对待自己，还带着几分惧怕……她对左护法宣云才是真真正正地依赖和喜欢，毕竟对方可是“再赋生命”“辅佐长大”“冒死相救”的好护法呢。
　　扶锦君面无表情地掰弯了手里的发簪。
　　很好。
　　自己要是再不出声，她干脆认宣云当师父算了。
　　扶锦君越想越气，自己今天放过她，是为了更好地解决矛盾，不是让她靠着外人肩膀求安慰的。
　　要是早知道这个结果，自己绝对不会放她离开。
　　由于情绪低沉，扶锦君身上的那种仙君威压不自觉地散了出去，隔着一定距离，宣云突然意识到了一丝不对。
　　宣云：！！！
　　这她妈不是扶锦仙君的威压吗！谁说扶锦君睡了的！
　　可是有些晚了，宣云受不了这种程度的威压，尤其是她是魔界中人，对方还是仙君，只是稍稍感知了一下，她便膝盖一软跪了下去。
　　岳瑶：！！！
　　“左护法，你怎么了？”岳瑶关切地去扶她，“不舒服吗，我带你离开。”
　　宣云：“是你师父的威压。”
　　“离开？去哪儿？”
　　一阵劲风吹开大殿的门扇，扶锦君步履款款地走出来：“岳瑶你不止堕魔，还和魔界中人勾结？”
　　师父她不是歇息了吗？她以前睡着的时候很沉啊，根本不会意识到这些事情的好吗！
　　岳瑶吓了一跳，因为上一次扶锦君睡着时，她偷亲对方都没有把对方吵醒，这次只是说了几句就惊动了扶锦君。
　　不对。
　　这说明师父她根本没睡！
　　骗人的！
　　岳瑶手足无措地挡住宣云面前：“师父我没有……你别伤害她，她不是什么坏人，只是误闯了晚山而已，求求您让她走吧。”
　　“那在你心里，为师才是坏人吗？”扶锦君步步紧逼，“误闯？晚山有禁制，怎么误闯？”
　　宣云：“……”
　　难怪自己今天没有被禁制拦住，原本以为是扶锦君主动取消了禁制，所以她也没有请示扶锦君，现在看来，是禁制消失了啊，这师徒俩还不知道呢。
　　扶锦君语气淡淡，神情不悦：“徒儿，你和她很熟吗，护着她做什么？”
　　岳瑶担心身份被戳穿，但也没想好怎么回答这个问题，只能随口糊弄道：“徒儿一见她就……”
　　“就觉得她像好人”还没来得及说出口，扶锦君便自行接上了下半句：“一见倾心？一见如故？一见钟情？”
　　岳瑶：“不是的，我……”
　　扶锦君打断她：“不是吗？”
　　全程围观的宣云：“……”
　　她可算是知道这师徒俩为什么总能吵起来了，她们倒是听对方把一句话说完啊！能不能别各自想各自的！
　　好好沟通一下不行吗？！
　　宣云无话可说，夹在中间的她很想把自己就地埋了，太折磨人了。
　　由于方才的威压太过强横，宣云现在腿软得根本站不稳，但她实在不想听这二位吵架了，只能不顾礼数捏了个决，原地消失！
　　你们继续吵吧，我溜了。
　　宣云不是很费力地逃离了晚山，就在离开晚山界内的时候，她回头望了一眼原本该有禁制的那处——最开始的禁制是扶锦君制成的，最近对方境界降了些，所以禁制开始松动了，而这层禁制上面还被什么人加固了一层，但是设下第二层禁制的人修为消散了，所以禁制也随之脱落。
　　宣云想了想，可能因为岳瑶放弃了修仙大道，所以她设下的仙界禁制无法继续维持，便拉着原本那层禁制一起消散了吧。
　　难怪没能拦住自己。
　　宣云短暂地停留片刻，只好再回自己魔界去了。
　　直到宣云离开，岳瑶提起的心才终于放下，她方才为了给左护法拖延时间，拼命和扶锦君耗着，为了不分散扶锦君注意，她胡言乱语了好一会儿。
　　什么“魔界也不是那么不堪”“魔界中人也挺好”“仙界的人难道就全是好人吗？”
　　每一个问题都在扶锦君底线上徘徊，要不是为了报答宣云恩情，岳瑶也不至于冒着生命危险这样顶撞扶锦君。
　　但是话已经说出来了，覆水难收，她除了和扶锦君继续对峙外，别无他法。
　　扶锦君气得手都在发抖：“你是不是想说，为师便是仙界那个假仁假义的人？”
　　岳瑶：“师父我不是这个意思，我指的不是您。”
　　显然，扶锦君不太听的进去岳瑶的话，她问：“那你在说谁？”
　　岳瑶：“……”
　　好问题，她也不知道，她就是那么随口一类比，没有真的拿谁说事儿。
　　见到岳瑶沉默，扶锦君更心凉了，她想起岳瑶曾经和自己说过“不要您怜悯天下，您也不用做天下的圣人，您怜悯我一个人便好了”，曾经听这话，她很感动，但是现在听来，这何尝不是岳瑶在让步。
　　这正是变相地说——您做不成圣人就不用勉强了，假仁假义不累吗？
　　像是被一盆凉水从头浇到脚，扶锦君闭上眼睛，手脚生冷：“这就是你说的喜欢为师吗？”
　　岳瑶严肃起来：“徒儿喜欢您，这个不曾作假。”
　　扶锦君一咬牙，施压让她跪下。
　　岳瑶一头雾水地被罚跪了，她不理解，便抬头质问：“这有什么不对吗？您不接受徒儿，与徒儿喜欢您，冲突吗？您也没说这样做不对啊，您以前……不是理解我的吗？”
　　“拒绝你消除掉为师的记忆，不是理解你，而是攒着一起算账，你不要太放肆。”扶锦君一直在忍着脾气，一直在退让，终于忍无可忍，把话挑明了，“你看别的徒弟敢这样朝师父说话吗？”
　　岳瑶语气一下子变得又轻又缓，她侧着头，轻声问：“那您见别的师父会这样对徒弟吗？”
　　扶锦君低头看着她。
　　岳瑶继续说：“拔徒弟情根，把徒弟放在榻上摆弄，和徒弟耳鬓厮磨，为了和徒儿做交易，心甘情愿与她共赴云雨，您见过吗……”
　　生平第一次，扶锦君恼羞成怒地扬起巴掌。
　　见那巴掌迟迟未落，岳瑶一闭眼，继续搓火：“您若是真的以师父自居，就不该在那晚答应徒儿做哪些荒唐事儿，也不该制止徒儿抹掉您记忆，您都忍到这个份儿上了，还怎么回头呢？还期待徒儿与您做表面师徒吗，我每次恭恭敬敬地叫您师父的时候，您怎么想我呢。是‘好徒弟’还是别的什么？您扪心自问，这些日子就不是在自欺欺人吗？”
　　岳瑶说着说着一抬头，睁眼的同时眼泪跟着落了下来：“您为什么不承认自己的心意呢？您要不和自己的心魔商量一下，我不信您不喜欢我……就算……就算您不喜欢，您的心魔也该有一点点喜欢的吧。”
　　卑微至此，岳瑶实在没有力气再问一遍了，要是对方还不愿意接受自己，那自己……可能会跟着宣云离开吧。
　　心魔……
　　扶锦君不知自己何时起了心魔，她没有了相关的记忆，自然想不起来，但她依旧无法接受岳瑶的喜欢，也无法认同自己的心意，于是她便把原因归结为对方不懂情爱。
　　扶锦君断论道：“瑶瑶，你不懂这些，这并不是喜欢。”
　　岳瑶快疯了：“师父，我知道！我可以证明！”
　　扶锦君正要问她一句怎么证明，就被岳瑶眼里的决心吓到了。
　　岳瑶的眼睛很会传情达意，平时被她看着时会有一种含情脉脉的感觉，如今她哭过几回，再被她瞧着时，那种无比在意无比爱慕的感情便更加深重了。
　　天地浩渺，乌睫翕张，眼中却只有一人。
　　这份感情很纯粹也很珍重，扶锦君惊讶一瞬，情不自禁地想要去接住，但是理智及时叫住了她。
　　扶锦君俯视她：“你怎么证明？”


第61章 
　　怎么证明？
　　岳瑶有一万种方式证明自己的心意, 最直观的便是……
　　岳瑶跪直了：“那么我可以亲吻您吗？”
　　“为师不需要你的证明。”扶锦君不敢去看岳瑶的眼睛，只能转身避开，“收起你的心意, 你我只是师徒。”
　　话都说到这个份儿上了，岳瑶哪儿肯放弃, 她不依不饶地追上前，环抱着对方撒娇：“那您既然不愿意信我，为什么还要招惹我？您既然问出那个问题，就知道我会这么回答, 那您为什么要逃避呢？喜欢我这件事很丢人吗？”
　　扶锦君：“没有……”
　　岳瑶拥着她往殿内走，一路上耳语交谈的同时, 她看了眼距离——只要迈入门槛，她便反锁上门，好好证明给对方看。
　　岳瑶娇娇软软地在口头喊着师父, 心里那种邪恶的念头愈发坚定。她都想好了，等下师姐还是不肯答应的话，她就要硬来的, 直接推倒对方, 事后一定把对方记忆抹了，绝对不心软！
　　师姐这种脾性，就不该和她好好商量, 而是直接生米煮成熟饭才行。
　　岳瑶一路消磨着扶锦君的意志, 搂搂抱抱卿卿我我, 快到门口的时候，竟也成功勾到了扶锦君的檀唇。
　　岳瑶修颀的双臂挂在扶锦君颈间, 一下一下小心翼翼地亲吻着对方，从额头到鼻尖, 再到心心念念的唇……离合贝齿，轻勾齿列，岳瑶像是一只失去方向的诱兽，只是本能地寻觅着自己想要的。
　　她一边虔诚地亲吻对方，一边在心中轻嗤一声——扶锦君方才的狠话也不过如此。
　　还说什么“你我只是师徒”，这还没片刻呢，就被自己勾得呼吸都不匀了。
　　谁家师徒这样啊？
　　扶锦君半推半就地从了她一个亲吻，有些失控地偏了下头：“瑶瑶……”
　　“嗯？”岳瑶同她额头相抵，耳语喃喃，“怎么啦？”
　　扶锦君也不知道自己怎么会成这个模样，她厌弃着那个懦弱的自己，也因行为的顺从而感到羞耻。
　　“为师担心……”
　　“师父很厉害了，不要害怕，瞻前顾后是没有好结果的，您只要战胜心魔，说不定会有不一样的感受。”岳瑶一步步地引导她，像个蛊惑世人的魔头，口腹蜜剑，满是算计，“您怕什么呢，不妨告诉徒儿吧。”
　　扶锦君小小地走了下神。
　　她想起了一件事儿，关于心魔，自己何时起了心魔，为何不知？
　　岳瑶正等着她答案呢，结果发现对方居然走神了？
　　走神？这种时候走神？
　　作为惩罚，岳瑶再次用行动打断对方的思路，也就是用舌尖抬舐了下对方的上颚。
　　扶锦君一震，旖旎的痒意瞬间蔓延到全身，这感觉很奇妙，惊喜程度不亚于林间偶遇一小鹿，还刚好看到那只小鹿用粉嫩小舌舔舐垂挂着的果子。
　　而这种痒能直达心底，且经久不衰，除非拿痛感遮盖，否则将会一直扰乱她的心神。
　　扶锦君一狠心，咬破舌尖，用尖锐的痛觉消磨掉了那种奇异的痒。
　　再低头时，她看到了岳瑶古灵精怪的笑意。
　　等等，自己这是在做什么？
　　她方才，竟然被徒弟给蛊住了？
　　这么多年了，扶锦君破了无数的瘴和障，天下最精妙的幻术也蛊惑不了她，甚至就连难缠的心魔都拿她没办法……为什么她偏偏输在了岳瑶这里？
　　那种单纯又美好的笑意最容易让人掉以轻心，一不小心就中了对方的圈套。
　　扶锦君环顾四周，见自己已经和岳瑶来到寝殿门口了，若是醒悟得再晚一些，指不定已经发展到哪儿一步了。
　　简直不要太荒唐！
　　扶锦君气极了，气的是自己居然这么没有定力。
　　她生气甩袖，当场脸就冷了下来。
　　岳瑶：！？？
　　这什么情况？是自己方才笑得太放肆引起对方不适了吗？还是自己亲的太差，扶锦君闹脾气了？
　　“师父。”岳瑶软乎乎地挂她身上，企图再次让对方进入状态，“您要是哪儿不满意，不妨告诉徒儿，徒儿一定好好改进，争取给您最棒的体验。”
　　扶锦君不是很想体验了，但她也没面子继续在这里呆下去了，谁知道岳瑶还会用什么花招来对付人？她还总是拿对方手足无措。
　　岳瑶：“……”
　　她看出来了，扶锦君八成不打算配合了。
　　岳瑶淡淡道：“师父您是不是打算逃走，把我一个人留在这里。”
　　这次没等到扶锦君回话，岳瑶便一把拖住她：“不可以！”
　　今天怎么说也要把事儿办成了！记忆是一定要抹掉的，不然以后提起来又得好一顿吵。
　　岳瑶干脆豁出去了，光天化日之下就伸手去解扶锦君的衣带。
　　扶锦君：！！！
　　这徒弟未免也太过猖狂了？
　　此时，晚山殿的天已经开始亮了，大雾散去，一个人影从远处走来——柳德润仙督人起了个大早来见扶锦君。
　　柳仙督人老了，总是睡不住，早上的时候起得要比常人早很多，他今天来的时候自然也发现晚山的禁制去除了，本以为是扶锦君知道自己要来，所以才去掉了禁制，而晚山殿也没个别的什么弟子帮忙通传，他便一声不吭地走了进来。
　　这不，一进来就看到这师徒俩闹矛盾。
　　岳瑶看到柳仙督的身影，瞬间没了那个贼胆……她可不敢当着外人的面强行酿酿酱酱了扶锦君。
　　于是乎，岳瑶一眨眼便跪下了：“师父我错了。”
　　扶锦君气笑了：“刚刚不是挺厉害的吗？继续啊，怎么不敢了？用为师教你吗？”
　　岳瑶：“……”
　　不是，师父，您转身看看后面，有人来了。
　　尽管岳瑶拼命朝扶锦君使眼色，但是盛怒下的扶锦君完全没有注意到这一点，她满脑子都是岳瑶大逆不道地伸手解自己衣衫的那一幕，还从来没有什么人这样欺辱过她，简直不可理喻！
　　岳瑶膝盖跪麻了，人也麻了。
　　下一秒，扶锦君福至心灵，俯身捏住她下巴，耳语道：“你刚刚还想做什么？是不是……”
　　眼看柳仙督的脸逐渐放大，对方惊恐的表情也尽收眼底，反正岳瑶是没脸继续和扶锦君聊下去了，于是她便从善如流地认错，同时伸手帮自己师父系好衣裳。
　　从远处走来的柳德润脚步一顿，入眼便是这么一副景象——扶锦君俯身背对自己，不知道朝着岳瑶作甚，岳瑶正颤抖着抬手为对方解开衣带。
　　柳德润：！！！
　　这大白天的，这师徒俩干什么呢！
　　下一瞬，扶锦君又开口了：“先前解为师衣裳时不是挺利索的吗？现在怎么慢吞吞了？”
　　岳瑶：“……”
　　别问了，求求了。
　　扶锦君没有想到晚山殿真能闯入第二个人，再加上情绪异常，便没有注意到身后有人。
　　身后的柳仙督可能有点老花眼，为防止认错人，他瞪着眼睛瞧过来，战战兢兢地努力辨认这二位是不是真人。
　　好巧不巧，被捏着下巴的岳瑶和他看了个对眼。
　　岳瑶：“……”
　　柳德润：“……”
　　岳瑶眨眨眼，用无害的眼神朝他打了个招呼——嗨，早上好。
　　柳德润：“……”
　　气氛逐渐尴尬了起来，柳仙督不敢开口打断扶锦君，岳瑶则是怕扶锦君尴尬，并抱有侥幸心理希望柳仙督识趣一点，自己赶快离开这是非之地。
　　柳仙督不是个圆滑的人，某种情况下，此人格外讲义气。
　　比如当扶锦君不知道说到什么的时候，正要俯身去亲吻岳瑶，柳仙督他老人家便在身后重重地咳嗽了一声。
　　扶锦君：！！！
　　岳瑶亲眼看到扶锦君瞳孔巨震，差点站都站不稳，估计被吓坏了，为了防止对方失态，她反应很快地抱住对方腰际，稳住了对方身形。
　　扶锦君凌厉回头：“谁？”
　　柳德润不卑不亢：“拜见扶锦仙君，扶锦君安。”
　　扶锦君一点都不安，而且目测他马上也不会安了。
　　眼瞅着扶锦君怒气一波未平一波又起，柳德润率先抢话：“老夫认为您此举不妥，岳瑶既是您的徒弟，您便是要尽起师父的责来，授其业，解其惑，而不是把她当做什么人的替代品，日日囚禁在这晚山殿，供自己消遣娱乐。”
　　岳瑶：？？？
　　这话里面的信息量是不是有点太大了？
　　自己……是徐瑶的替身？
　　我替我自己可还行？
　　扶锦君冷冷回道：“我没有这样对她，另外，徐瑶既已成了过去，便也不用再提了。”
　　岳瑶情不自禁地开口：“啊？”
　　柳仙督很快接过话：“既然您说您已经抛去过往，为何会让岳瑶同她三分相像？为何会在看向岳瑶的时候，满目痛惜？您不要再自欺欺人了，在您心里，确确实实把岳瑶当成了那位故人，老夫甚至听说……”
　　扶锦君：“够了。”
　　柳仙督偏要继续刺激她：“老夫甚至看到，昭天大赛上，岳瑶手里的长鞭竟然是血骨鞭？这怎么解释，您难道不知道这是谁生前的东西吗？您还让人去修好它……把它给了岳瑶。”
　　岳瑶说不出话来，便也一齐看向扶锦君。
　　柳仙督一拽岳瑶：“岳瑶！你拿着那鞭子时，也想不到你师父居然把她师妹的东西赐给你了吧！这就是你的好师父，趁你心智未丰，诱你走上不归路的扶锦君！”
　　岳瑶：“不是的……”
　　扶锦君也没想到柳德润居然这般大胆，居然直接把事情和岳瑶捅破了说，她不愿再让岳瑶和过去产生纠葛了，过去太过狼狈和不堪，岳瑶这么美好，不该再踏入那泥潭。
　　于是扶锦君矢口否认道：“徐瑶已经死了很多年了，她的武器自然也是无主之物，如何处置，不需要你来予以评价。”
　　岳瑶仿佛被一记闷雷打到，难以置信地抬头看过去……师姐就这么想自己的吗？


第62章 
　　她前不久不是还说喜欢瑶师妹的吗？怎么现在变得这么无情？
　　世人常道, 最不可信的誓言大多都在床笫之间，这种说教岳瑶向来都是嗤之以鼻，第一她没想到自己也会栽在这上面, 也会拿床笫间的“喜欢”当成真心话，二来她没想到师姐还会骗人。
　　可是, 最初让她放下心防决定留在晚山殿的原因……不就是那句喜欢吗？
　　师姐说她喜欢曾经的自己，她说她不恨她，这就足够了。
　　原来，这也能是假话吗？
　　岳瑶像是被人狠狠扇了一耳光, 自取其辱，窘迫难堪, 她眼眶瞬间红了，连一眼都不想去看对方。
　　她为师姐两次挖金丹，即使被对方一剑穿心也要死皮赖脸地留下陪她, 只不过是为了那一句喜欢和在意，可是，最后换了个什么结果？
　　人家扶锦君只是随口一提, 转头就喜欢自己徒弟去了, 相当于找了一个皮相更好看的替代品，天天腻歪在一起，这就是她所谓的喜欢吗？
　　这么廉价这么随便, 她还好意思质问自己的心意。
　　岳瑶魂魄都丢了, 麻木且失落地呆在原地, 不知道自己这段时间的努力是在给谁看，到头来, 她好像只感动了自己，像个滑稽的戏子, 对着空无一人的观众席咿咿呀呀，直至落幕也等不来知己。
　　“岳瑶！你随我离开晚山殿，天大地大，不要留在这里了。”柳仙督仁义，一心要把岳瑶带离苦海，他挡在岳瑶身前，一指身后，“你走，我给你垫后。”
　　扶锦君没有劝阻，因为她觉得岳瑶不会离开。
　　以爱之名绑架人的时候，总是格外自信。
　　但是岳瑶心灰意冷，不想留下自取其辱了。
　　她甚至不愿意回头对她的“师父”道个别，她本可以原谅对方的一切，无论对方卑劣还是伟大，无论高尚还是残忍，她都可以无条件站在师姐这一边，但……师姐那份浅薄的爱，她要不起了。
　　就这样吧，及时止损，还来得及。
　　在扶锦君没有注意的时候，岳瑶对柳仙督一点头，原地转身——顷刻便消失了。
　　晚山白鹤展翅扬颈，花树缤纷满地，一阵风来，扶锦君突然意识到了什么。
　　她孤寂回头，却看不到岳瑶的身影了。
　　怎么可能？
　　这丫头去哪儿了，生气了吗？
　　小姑娘就是这点不好，老是爱闹脾气，这次还不知道该怎么哄呢。
　　扶锦君叹了口气，对柳德润说：“你回去吧，好好和岳瑶谈谈，她总是这么偏激，徒弟大了，不好管了。”
　　柳德润本想着扶锦君会拿自己开刀出气，结果却看到对方是这样的态度，一时有点没转过弯来，愣在原地足足愣了许久。
　　“还不走？是要本尊亲自送你出去吗？”扶锦君克制着语气和马上离开的冲动，想了想，她又问，“你来晚山殿本来为了何事？”
　　“还是内阁的事儿……”柳德润觉得扶锦君现在肯定不是很想听这些事情，便识趣地主动跪安，“不是什么大事，等差不多了再让您过目。”
　　扶锦君不是个很喜欢操心的性子，听了听也就放走柳德润了。
　　那时她也没想到，岳瑶这一走，竟然真的那么决绝。
　　岳瑶离开晚山的第三日，扶锦君突发奇想，想起了岳瑶口中的心魔，她知道八成是自己主动抹去了记忆，但又很是好奇，便去魔宫找了宣云一趟。
　　初入魔族地界，她第一个碰到的人不是宣云，而是闭关出来的右护法。
　　众所周知，魔宫有左右两大护法，左护法宣云精通奇门遁甲以及世间诡谲之术，右护法狄沧武力卓绝，阴狠毒辣，都是惹不起的人物。
　　扶锦君有好些日子没有见到狄沧了，对方好像闭关闭了十数年，此次出关，虽然还是那身熟悉的黑衣配黑伞，但身上那股戾气却少了很多。
　　讲真心话，扶锦君不是很待见此人，她们每次相遇都带着一丝剑拔弩张，要不是自己死死握着他软肋，此人早就冲上来报仇雪恨了。
　　“去往何处？”扶锦君背对着叫住他，“再往外走便出了魔界了。”
　　狄沧肤白不能见光，他黑伞一抬，语气不悦：“找一故人，怎么，扶锦君连这种小事都要管吗？”
　　不知怎的，扶锦君总觉得他话里的“故人”就是岳瑶，因为当初岳瑶也就是他们魔尊被自己一剑穿心的时候，狄沧是情绪最激动的那一个，后来都差点和自己大打出手。
　　但是现在她也没有任何证据，自然没理由去拦住对方。
　　扶锦君不悦，但也只能眼睁睁地看着他离开魔界。
　　他走后没多久，左护法宣云才迎了出来。
　　宣云：“扶锦君您怎么特意来了？”
　　“我曾有一心魔，不知是何原因被自己抹去了，想让你帮我瞧瞧。”扶锦君开门见山地指出，“无论结果如何，我都愿意接受。”
　　总不能再掩耳盗铃了。
　　此类术法属于旁门左道中的旁门左道，所幸宣云恰好会，她请扶锦君坐于自己面前，以24支长针做引，顺利地侵入了对方识海。
　　识海中事物驳杂，残留着与心魔斗争过后的遗迹，只凭这些蛛丝马迹，不难还原当时的场景。
　　宣云费了好一番力气，终于重建图景，看到了心魔的背影。
　　识海深处有一浅溪，溪上一座莲花台，台上坐了一红衣姑娘，那姑娘背对着自己，坐姿不是很端方，膝头斜斜并拢于一方，一手撑着莲花台，另一只手百无聊赖地搭着小腿。
　　察觉到有人来了，心魔的化形正要转身……
　　宣云瞬间意识到了什么，马上停滞了这里的情景——如果她没猜错，这个背影……是岳瑶吧？
　　扶锦君的心魔居然就是岳瑶？
　　想都不用想，红衣的岳瑶肯定比平时更难对付，宣云不想沾这个烫手山芋，便匆忙从识海中退了出来。
　　宣云：“还是请扶锦君亲自去识海看一眼吧，心魔图景已经还原，您可以好好和对方聊一聊。”
　　和对方聊一聊，也就是和自己和解……如果她愿意的话。
　　如果她不愿意，这心魔估计又得死一回。
　　宣云叹了口气：“不用担心，我会为您护法。”
　　扶锦君没有担心，很快便沉下心进入了自己识海。
　　识海经过修缮，已经没有了灰败的遗迹，这里竟然还有点生机？扶锦君步履沉稳地往深处走，走了没几步，便看到了那位红衣心魔。
　　据说很多人的心魔都是邪化后的自我，扶锦君自然也如此以为，但是看背影吧，那心魔的身姿又不太像自己。
　　像谁呢……扶锦君想都不敢想那个名字。
　　因为这位心魔，她穿的，是嫁衣。
　　扶锦君有些后悔了，她不想承认，也不愿意直面对方的模样。
　　……可能她也怕自己做出一些破格的事儿吧。
　　扶锦君草率地看了个背影便赶快往外退，但是心魔狡猾，怎么肯放她离开？
　　莲花台上的岳瑶赤脚下来，地面瞬间白烟升腾，她步步残忍，被炮烙一样艰难地走向扶锦君。
　　“师父您要走吗，您不要我了吗……”
　　心魔在挽留扶锦君，扶锦君很难不为所动，但她克制了多年，也不在这一时半会，所以她尚且可以保持冷静，沉着地往外退。
　　“师姐，我好疼……”
　　这一次，心魔换了个可怜兮兮的口吻，就像当初岳瑶深受蛊毒之害的时候，疼到意识朦胧时，拽着岑姝袖子在无意识呢喃。
　　话音刚落，心魔很应景地跌到了地上，灼热的火光瞬间暴涨，顷刻便吞没了她。
　　惨叫声似乎要刺穿耳膜，扶锦君心神巨震，所有的克制和冷静都被抛之脑后，她不顾一切地冲上去抱起了对方。
　　直到把人抱在怀里，扶锦君才反应过来——她怀中之人肌肤温凉，并没有被灼烧的痕迹，所以，方才的火光和灼热都是心魔的伎俩。
　　“师姐。”心魔用一种怪异又乖巧的语气对她道，“你上当了？”
　　扶锦君微微叹气，无可奈何地把她放在莲花台上。
　　这座莲花台，是识海中唯一的明镜台，心魔既从此处复生，说明自己已经无可救药。
　　“师父，我是岳瑶啊。”心魔又换了一种称谓，变着法儿去逗她，同时双臂柔弱地勾住扶锦君脖子，娇娇俏俏地一抬下巴，“您可不许把我一个人抛在这里了，这里好冷好无聊，我要您陪着我。”
　　扶锦君既然已经上当，便也不会中途逃离，她同自己的心魔坐于一处，耐心地陪着对方：“好。”
　　心魔也没想到这次的扶锦君这么好说话，那……自己是不是可以更贪心一点？
　　心魔撒娇：“师父，您可以再抱抱我吗？”
　　扶锦君沉默地张开双臂，等她靠拢。
　　心魔：？？？
　　嗯？这么好说话。
　　“师父？”心魔意意思思地凑上来，盯着她双眸，“您不觉得我得寸进尺吗？”
　　扶锦君头疼：“外面的你比识海的你还要贪心还要得寸进尺。”
　　心魔：“……”
　　以贪心著称的心魔有被冒犯到，她的正主是有多爱折腾，能让扶锦君得出如此的评价。
　　心魔紧紧依偎上扶锦君，长发贴于对方心怀，华丽的珠翠叮当摆动，扶锦君抬手抚上那装饰，继而一寸一寸地下移，摸到了对方柔顺的青丝。
　　怀里的心魔，和岳瑶如出一辙。
　　扶锦君很喜欢她的红色衣服，这衣服不同于寻常俗世嫁衣，而是以一种非常新巧的样制出现的。
　　她心说，等从识海中出来后，就为岳瑶赶制一套，作为礼物赠与她。
　　送嫁衣……
　　这一步一旦走出去了，怕是就回不了头了。


第63章 
　　岳瑶离开的第十日, 扶锦君心中有了些许不安，但她依旧觉得对方一定会回来，所以也没显得有多着急。
　　派人赶制出来的红衣已经送到晚山殿了, 这衣裳是由扶锦君亲自执笔画下，日日盯着做出来的, 即使这样，扶锦君依旧觉得不够完美，在等待岳瑶回家的这几日，她拿出许久未碰的女红, 一针一线地用金丝缕在嫁衣上绣花。
　　金花饰红衣，红衣赠岳瑶。
　　那丫头穿上这衣服一定很好看, 扶锦君很肯定，因为在她识海里，身着嫁衣的岳瑶确确实实让自己一眼荡魂。
　　为了防止被突然回来的岳瑶看到, 扶锦君在绣花的时候甚至是偷摸摸的，她在晚山殿前设下了重重屏障，虽然不会拦住岳瑶, 但会在岳瑶回来碰到的时候提醒自己, 这样一来，她便有足够时间藏好那件衣服了。
　　惊喜就要在情绪最饱满的时候赠出，所以她一定要把这份礼物藏好了, 等岳瑶和自己正式和解的时候再拿出来。
　　可是, 直到扶锦君绣完所有的花, 岳瑶都没有回晚山殿看她一眼。
　　半月之后，扶锦君找来一个锦盒, 将礼物封好放在自己身边，然后独自一人在晚山殿中坐了数十个小时。
　　她上一次静默这么长时间, 还是在向周蹇求情的时候，那时不懂事，一跪就是数十天，以为示弱和泪水可以换来周蹇的同情，以为那样就可以保住岳瑶的安全，但是现实却毫不留情地给了她一个教训——在败类面前，软弱无用，只能以暴制暴。
　　那一次的静默，师姐岑姝得以动心忍性，执剑指向卑劣的师父。
　　而这一次长时间的静默，成为扶锦君的岑姝放下了傲慢，重新审视了一遍这段时间的自我本身，岳瑶来之后，自己的情绪一直很反常，本如一潭死水的心境居然能够被对方的一言一行牵动，在这种状态下，她经常做出一些不受控制的事儿来。
　　比如回应了岳瑶的那个吻，同她因为一点微不足道的事情置气，再比如……一时兴起置办了这套嫁衣。
　　扶锦君冷静下来后想了想，要是真的把这礼物送给了岳瑶，自己又该用什么理由？
　　为师很高兴你能回来，这套嫁衣赠你……
　　这样的话，自己是说不出口的。
　　或者……
　　为师觉得你穿这套嫁衣很美，所以……
　　扶锦君：“……”
　　想都不用想，岳瑶听了这话一定会追问下去：“师父，您什么时候见过我穿嫁衣的样子？”
　　到时候岂不是都露馅了。
　　扶锦君捧着手里的锦盒，单薄的脊背立得很直，眉头渐渐蹙起，她实在没了办法，便再次沉下心来，进入了识海之中。
　　这一次，心魔还在。
　　扶锦君默默走近，直截了当地问自己的心魔：“瑶瑶，你觉得我该怎么把衣服光明正大地赠予你？”
　　红衣心魔慵懒地一抬手，打了个呵欠：“不是光明正大难道还是偷摸摸的吗？直接送呗。”
　　扶锦君温温柔柔地坐在她身边：“可是为师……”
　　心魔的呵欠打了一半，突然回过神来：“等等，那衣服可是嫁衣？！”
　　扶锦君：“是。”
　　“你……你居然……你是喜欢我的对吗？”心魔的心性取自岳瑶，举手投足都和岳瑶别无二致，她像个第一次得到糖果的孩童，喜形于色道，“那你既然喜欢我，为什么不直接说出来。”
　　因为害怕。
　　就像岳瑶的前一世那样，作为师姐的岑姝在得知心意后，第一时间不是欣喜，而是由衷的害怕，想要立刻拔掉情根去逃避现实，紧接着，又是极端的自责与内疚，压抑到最后，潜滋暗长的爱意终于压也压不住，犹如实质般摧毁了她和师妹的关系。
　　这一世，明白心意的扶锦君依旧是畏手畏脚的，每次那些不规矩的爱意冒出来的时候，她总是会用各种理由说服自己不去爱，比如师徒伦常，再比如“为师并不爱你”“你这不叫‘喜欢’”。
　　扶锦君骗了自己许多次，心魔起，心魔灭，心魔再次复生的时候，她无法再逃避了。
　　识海起心魔，心魔占明台，根本无药可治无法可解。
　　哪怕扶锦君的情根依旧缺失，但是依旧不妨碍她认清自己——明台再起心魔，除非生死魂灭，否则根本抹不掉这份执念。
　　扶锦君痛苦极了，也害怕极了，她一把握住身旁的心魔，额头贴近了对方的肩头。
　　心魔受宠若惊：“你……”
　　扶锦君深深地吐息，语气低沉：“我该怎么办？”
　　心魔淡定接话：“把人抓回来，话都说开了，说不开就强来，身和心无论哪样，只要有一个满足了，就不亏。”
　　这心魔是岳瑶的脾性，又因生于扶锦君识海，所以处处为扶锦君考虑，说出来的话自然是最可行的了。
　　这一次，扶锦君认同了她的话。
　　扶锦君起身：“那我便不等了，现在就去找找她在哪儿。”
　　心魔：“她必定没有离开岳安。”
　　心魔足够了解岳瑶，岳瑶确实没有离开岳安范围。
　　虽然被伤了心，但岳瑶还是迟迟没有离开岳安，她被柳仙督“藏”了起来，一道消影术，她便和个透明人一样了。
　　因为柳仙督不放心，所以去哪儿也要带着岳瑶。
　　这天，柳仙督来内阁开会，自然而然地把岳瑶也带来了。
　　岳瑶：“仙督，这不合适吧。”
　　柳仙督：“合适，怎么不合适了？内阁的人都是你的师长和熟人，又不吃人。”
　　岳瑶委婉地表示，仙督你就不怕什么重要机密被我听去了吗，柳仙督翻了个白眼回应她，怕啥，不怕，反正你也是首席弟子，迟早要取代扶锦君的。
　　岳瑶颇为震撼，连忙捂嘴：“仙督，这话可不能乱说，哪有弟子做出这种欺师灭祖的事情的？”
　　此刻，内阁成员也来得差不多了，柳仙督一个响指，岳瑶的身形便展露在了众人面前。
　　柳仙督：“岳瑶方才说的对，哪有弟子敢欺师灭祖……可她扶锦君不就是这样吗？”
　　岳瑶：“什么？”
　　“十多年前，扶锦君还是首席弟子的时候，便狼子野心试图夺位，后来，甚至亲手弑师，取代了周蹇，成为了扶锦君……”
　　柳仙督的语气虽然波澜不惊，但短短几句便在岳瑶心里掀起了惊涛骇浪。
　　什么叫弑师取而代之？
　　师姐怎么可能做出那种事情来？
　　她不信。
　　“柳仙督所言极是。”严青香语气沉重地说道，“首席弟子岑姝在弑师后，自封为扶锦君，然后残忍地封锁消息，对外闭口不提此事，好像真的是她理所应当得来的一样。”
　　柳德润：“唉……要不是当年徐瑶堕魔，也不至于轮到她当仙君。”
　　岳瑶：“……”
　　北方仙督何降荣也说：“那徐瑶堕魔堕得蹊跷，我合理怀疑……”
　　岳瑶打断他们：“并没有的事，诸位还是不要乱猜了。”
　　话音刚落，岳瑶心里隐约有了一种不太好的猜测——自己是扶锦君亲传弟子，按理说，大家背地里说扶锦君坏话也应该避开自己，如今他们敢光明正大地当着自己面说，要么是肯定自己不会外泄，要么是干脆破罐子破摔了。
　　至于前者，他们应该没有把握控制自己，那么只能是后者了。
　　为何破罐子破摔？他们组建内阁的目的是什么？
　　柳仙督说：“扶锦君德不配位，在位期间无所事事，我们早该换一人继任仙君位置了。”
　　何降荣：“这……是不是也太草率了。”
　　虽然众人心中也不是没想过，但扶锦君虽然很少作为，但也尽职尽责，没有犯什么天理难容的大事，就这样给人家除名实在不好吧？
　　岳瑶静静地看着这群人，扶锦君那么信任她们，放手任由内阁组建，结果却建了个拉她下台的班子……代入一下，岳瑶已经难过到窒息了。
　　更讽刺的是，他们为了更好控制局势，甚至想要推自己上位，只因为自己无权无势方便操控，可是这些人不知道的是——自己就是魔界的魔尊。
　　世上最大的笑话也不过如此了。
　　岳瑶很想冷笑，但是众目睽睽之下，她悲哀得没能笑出来，她好像还在替什么人难过。
　　这就是仙界伪君子。
　　开会开一半，岳瑶就听不下去了，因为柳仙督为了给扶锦君扣罪名，还说了什么“扶锦君师德败坏，对自己徒弟下手”“扶锦君痴迷旧人旧事，想把徒弟培养成第二个徐瑶”。
　　岳瑶听到这些破事就脑仁疼，她走到外面，呼吸了几口新鲜空气后，终于才缓了下来。
　　内阁的会也很快开完了，岳瑶不想回去见柳德润，便一个人顺着小河道去散心了。
　　这一散心，便遇到了一个许久未见的故人。
　　狄沧，她在魔界的右护法。
　　不过右护法好像没有看到她，对方撑着一把黑伞，像是在等别的什么人，岳瑶没贸然上前打扰，秉着听墙角的优良传统，她施法躲在了花树后。
　　来赴约的人……是柳德润。
　　岳瑶：“……”
　　刚刚柳仙督拼命带节奏挑拨离间，原来不是心眼坏，而是他本就和魔界中人站到了一条船上！
　　岳瑶头更大了，狄沧一出现，没有阴招也是损招，他们要对扶锦君下什么绊子？
　　狄沧没有前言也没有后语地来了一句：“我昨日破关之后，第一时间便来找你了，希望你不要让我失望。”
　　柳德润点头：“接班的已经找好了，扶锦君很快便会下台。”
　　狄沧：“不用她下台也行，死了就行。”
　　岳瑶：？？？
　　就知道右护法是这种德行，她家师姐啥时候惹到他了，他这些年不是去闭关了吗，怎么和扶锦君结仇的？
　　“老夫一生恪守正道，若不是你求来，也不会摒弃这些毕生所求。”柳德润悲哀地看着狄沧，“人一生总会因一些事情受困，老夫困于‘恩’字，你呢，你为何要咬着扶锦君不放？”
　　狄沧不想和他讲大道理，因此言简意赅道：“魔界的魔尊因扶锦君而身死魂灭，我唤了数十次的魂都没能把人找回，作为右护法，给自家主子报个仇怎么了？”
　　岳瑶一听这话，忍不住被呛到了，一连咳得停不下来。
　　狄沧黑伞一转，目光阴狠：“谁躲在那里偷听墙角呢？”
　　岳瑶还没反应过来，一股大力突然把她拽了出来，消影术失效，转眼间，她便站到了两人面前。
　　狄沧立刻准备出手灭口。
　　柳德润瞬间扑上来拦住右护法：“这就是我找好的那位！”
　　狄沧住手，抬起伞沿观察着岳瑶。
　　“她也是扶锦君亲传弟子，这些年过得很苦，被对方当成徐瑶的替身反复折磨。”柳德润想到岳瑶，便自然而然地联想到了苦命的天才徐瑶，因此对岳瑶也格外心疼，“你说天下的好孩子怎么大多命苦，徐瑶被她师父周蹇折磨，岳瑶又被扶锦君欺辱，她们总没办法施展自己的才华，受困于现实，只能渐渐颓靡……”
　　狄沧没接他的话，而是盯着岳瑶看了许久，说了这样一句——
　　“此女确实有徐瑶当年的风貌。”
　　柳德润：“可不是吗，娃儿命苦，说不定怎么长的也是按着扶锦君的喜好来，这幅皮囊都不能自我做主。”
　　“不。”狄沧目光阴鹜，像是能把岳瑶看穿一般，他眉头蹙起，思索道，“不只是皮囊相像，还有其他地方，说不出哪里很像，但当年的徐瑶也是这种感觉，一模一样……我怀疑，扶锦君用了什么固魂的法子，把徐瑶的残魂放在了她身上。”


第64章 
　　猜的很对, 但下次不用猜了。
　　岳瑶知道右护法在某些方面直觉很准，但没想到能准到这个程度，只是看了一眼, 便把当年的事情猜了个八九不离十。
　　不过她不是被扶锦君安排的，而是自己运气好, 残魂恰好附到了路边的弃婴身上。
　　“徐瑶的残魂在她身上？”狄沧半惊半喜，抬手就要去搜魂，她对岳瑶招招手，“快过来, 让我看看。”
　　岳瑶揶揄地望向他——自己要是真的大意过去了，怕是瞬间就会没命。
　　狄沧哪儿是在叫人, 而是在索命！她又不是不知道右护法是个什么德行，右护法啊……他脑回路和正常人不一样，所以要证明自己的身份, 也得用一种不太平常的方式。
　　岳瑶不想在柳仙督面前暴露，但也不愿和右护法扯皮，她果断抬手, 迅速隔空给了对方一巴掌。
　　这证明够吗？足够了。
　　狄沧猝不及防被挨了一巴掌, 掌风带起他侧颊的发丝，鲜明的巴掌印瞬间在脸上彰显，右护法头一偏, 同时嘴角提起笑容。
　　柳德润毫不知情, 因此吓得够呛, 他知道魔界右护法有多心狠手辣，生怕岳瑶不懂规矩给他甩脸色, 没想到岳瑶脸色倒是没给甩，但是直接甩了一巴掌上去啊！！！
　　已至耄耋的柳仙督被岳瑶吓了个魂飞魄散, 出于对后辈的保护，他很快上去挡在岳瑶面前，用自己的身体挡住了狄沧的视线。
　　柳德润：“岳瑶不懂事，待老夫跟她讲明事情原委……”
　　“别讲了。”
　　狄沧抬眼看向岳瑶。
　　岳瑶给了他一个眼神——装个样子，骗过这老头。
　　狄沧很快领会，却依旧保持着正常语速道：“不用演了，都是自己人。”
　　岳瑶：？？？
　　她可不想让柳德润知道自己身份，哪怕是一边的，她也不愿意，既然狄沧不配合，那……
　　柳德润背对着岳瑶，同时正如临大敌地看着狄沧，自然也没注意到岳瑶的小动作，待他察觉到不对劲时，岳瑶已经收回了手。
　　柳仙督惊异转身：“你，你……”
　　他“你”没还没“你”出个所以然来，便瞳孔一涣失了神——岳瑶轻车熟路地抹去了他方才的记忆。
　　只有对待师姐时，岳瑶才愿意耐下性子小心翼翼地揣摩，若对象不是师姐，岳瑶总是处理得这么简单粗/暴。
　　记忆一消，省事无数。
　　岳瑶拍拍手，叹气道：“我师承岳安扶锦君，别的没学会，就这招使得特别熟。”
　　狄沧：“……”
　　虽说扶锦君算不上特别光风霁月吧，但也不至于只教徒弟学这种东西，岳瑶说的话，他还是有些不信的。
　　岳瑶问：“你来岳安做什么？柳德润这么正直的人都肯为你办事？”
　　狄沧知道岳瑶做魔尊以来，还从未过问自己这些事情，他正要解释几句，耳边突然听到了一声不怒自威的“狄沧”。
　　是扶锦君。
　　扶锦君独自在晚山殿等了岳瑶数十个小时，本以为对方再不济也会看一眼自己再走，结果她非但没等来岳瑶，还感知到了狄沧的来临。
　　岑姝当即坐不住了。
　　狄沧出关第一件事就是来岳安“见故人”，他这个故人是谁，指的可不就是岳瑶。
　　扶锦君抱着嫁衣放出神识一扫，果然找到了狄沧同岳瑶在一处。
　　扶锦君：“……”
　　她几乎是咬着牙叫狄沧过来的——就算是这种情况，扶锦君也不想惊动岳瑶，她俩现在闹得很僵，万一一个不小心，岳瑶可就跟人跑了。
　　好在她手里有狄沧的把柄，既然自己不能去惊动岳瑶，那就支走狄沧，至于岳瑶……只要她有打算跟人走的意识，自己便亲自去抓好了。
　　听到扶锦君召唤，狄沧抛下岳瑶，很快便寻来了晚山殿。
　　晚山殿的屏障已经烟消云散了，因此他没受任何阻碍便进入了扶锦君所在的大殿。
　　一入殿内，入眼便看到扶锦君怀中抱着一袭红裙，她抱的温柔，像是在抱什么人一样，珍重又小心。
　　狄沧：“扶锦仙上这是要嫁人了？”
　　扶锦君心中不悦，半带懒倦地回了他个“嗯”。
　　狄沧惊讶一瞬，不能理解扶锦君怎么突然想嫁人了，而且……这世上有谁能入了她的眼？
　　“因为是魔界中人，所以日后说不定还需要你帮忙。”扶锦君托着下巴，轻描淡写地说，“我把你的道心所在还与你，你便可以毫无牵挂地回你的魔界了。”
　　以狄沧的心术，自然是不信扶锦君这番话的。
　　但是他的确需要把自己的东西从扶锦君手里拿回来，因为只有这样，他才能不再走火入魔，放心大胆地继续修炼。
　　狄沧：“有什么条件吗？”
　　扶锦君：“替我和你们魔君捎个话。”
　　“魔君闭关多年，很少有人能见她真容，自从我来魔界以后，便是魔尊徐瑶做主……你找魔君也没什么用，若是出于扶锦君的立场来联系魔界，可以去找宣云。”狄沧冷笑一声，“毕竟我们的魔尊徐瑶是被您亲手杀死的。”
　　他们魔尊还披着马甲留在这里，狄沧不敢露出半点端倪，他现在只想拿到自己的东西，然后带岳瑶赶快离开此处是非之地。
　　扶锦君低头抚摸着怀中那件即将送给岳瑶的裙子，“不经意”间透露道：“倒也没什么大事，就是婚期将近，和她聊聊婚事而已。”
　　狄沧：？？？
　　谁？
　　纵使右护法见多识广，也想象不出堂堂仙界神君亲口说自己要嫁给魔界的魔君的场景，是他闭关太久与外界脱节了吗？这什么时候的事儿？
　　狄沧记得，十多年前，魔界突然来了一场轰轰烈烈的大内讧，好像是什么左护法叛乱，他那会儿还没有堕魔，扶锦君也只是一个岳安首席弟子。
　　据说没有成为仙君的岑姝二话不说就去掺和了一手。魔界的魔君被她直接打成重伤，天天不是闭关养伤就是闭关养伤，但是她却没有趁势把魔界一锅端了，反而来了一次突袭就返回了岳安。
　　魔君倒台后，除了左护法没倒台，魔界的上层基本换了次血。
　　所谓的魔君也成了一个没什么实权的吉祥物……这些，都是拜她所赐吧？
　　如果没记错，扶锦君和那位倒台的魔君，应该是势不两立才对吧？怎么突然就谈婚论嫁的呢？
　　狄沧不是很理解这二位的心理，便在出来的时候悄悄给左护法宣云发了个传音符。
　　这等大事，还是得告诉左护法的，毕竟现在岳瑶没被迎回，魔界还得靠宣云当家办事。
　　远在魔界的宣云很快收到了狄沧的消息——扶锦君欲与魔君联姻。
　　宣云：“……”
　　被各种大小琐事折磨到几天没睡的左护法以为自己出现幻听了，扶锦君要与魔君联姻？说什么玩笑话呢。
　　——为了给瑶师妹铺路，真正的魔君早在十多年前便被她扶锦君亲手解决了，现在那位“闭关养伤”的魔君，不就是她自己吗？
　　宣云揉揉太阳穴：“这又是要做什么呢？”
　　当然，扶锦君也不知道自己负气似的说出那句话时，心中到底是何滋味，她又是要做什么呢？
　　扶锦君孤单地抱着裙子，冷静地盯着面前的幻影镜——她看到，狄沧已经返回去找岳瑶了。
　　她已经把属于对方的把柄归还，不过是想看看对方带着岳瑶离开时，岳瑶会是一种什么表现，出于一点别扭的心理，她谎称自己要联姻，同时希冀着岳瑶主动回来晚山殿看自己一眼。
　　对了，如果岳瑶不回来，她就要抓人了。
　　扶锦君整理好衣容，仪态端方地伫立在幻影镜面前，只等岳瑶做出反应。
　　·
　　岳瑶百无聊赖地等了狄沧好久好久，在她有点小困的时候，对方终于回来了。
　　岳瑶：“有什么急事吗？”
　　“扶锦君归还了我的道心。”
　　狄沧容颜隐藏在黑伞下，但从他紧绷的下颌线不难看出，这位魔界右护法也是位皮囊上乘的男子，不同于他阴狠狡诈的性格，他的三庭五眼甚至是那种明朗俊挺的类型，没人能想到……这位右护法，曾经也是仙界人士呢。
　　岳瑶有被笑道：“道心？哈哈哈哈，这是什么东西，还能乱给人？不是……这东西还有实体的吗？”
　　狄沧抬伞，露出一双复杂的眼。
　　他曾经也是仙界奇才，虽比不上岳瑶，但也能称作出类拔萃，因为太过优秀，道心也修得格外伟正，是一颗真正剔透的普世心，但因为太过心怀怜悯，又在下山历练之时见到了尘世里受苦受难的世人，道心羁绊，阻碍了修习，他的师父便要求他摒弃道心，把普世的性情剥离，然后封存起来……等足够扛事儿了再返还回去。
　　可是他们没想到，抛弃道心后的他直接堕魔，从天才直接堕落成了邪魔，狄沧一时间接受不来，割筋断骨般想要重回仙界，可是仙界哪儿是那么好回的，他太过着急，修炼时气脉相冲，便走火入魔了。
　　疯疯癫癫多少年，他再次拥有自我神智时，已经成为了阴鹜毒辣的右护法。
　　世事无常，岳瑶这般怎么能懂？
　　狄沧看着她，突然前言不搭后语地来了一句：“东方护法柳德润，曾经是有资格做仙君的，你知他为何境界跌落只成为了一个不管事儿的闲散仙督吗？”
　　岳瑶止住笑容，意识到了什么。
　　“因为他欠他徒弟，欠了一整个仙途。”狄沧说着说着突然诡异地笑了一下，“魔尊，有人生来是没有道心的，而有些人，他得有点信仰才能活，离了道心，十数年建起的根基便是一滩散沙。”
　　岳瑶见他情绪不对，连忙打住他的胡思乱想：“别多想了，我们先回吧，回去魔界再说这些。”
　　“其实仙途什么的，只是我的执念而已，毕竟仙界的扶锦君马上就要同魔君联姻了，到时候天下大同，没有人会瞧不起我们魔界中人。”狄沧冷笑一声，放低声音问岳瑶，“魔尊殿下，岳安扶锦君以后就是半个魔界人士了，您怎么看。”
　　岳瑶怔住片刻，继而摇摇头：“开什么玩笑，扶锦君怎么可能和魔界联姻。”
　　师姐孤单这么多年，就她那谁都不爱的性子，怎么可能为了什么目的委身给别的什么人。
　　呵，还是魔界，开玩笑呢吧。
　　“不是玩笑。”狄沧正色下来，“却有此事，就连那嫁衣，都是扶锦君亲自缝的，我方才去看时，她怀里正抱着那件衣服，应该对这件婚事很喜欢很上心。”
　　晴天霹雳，岳瑶像是被人在寒冬腊月里推进了寒潭，从头凉到了脚。
　　岳瑶：“什么？你再说一遍？”
　　·
　　同一时间，扶锦君满意转身，重新有恃无恐地坐回了原位。
　　很好，她就等岳瑶回来了。


第65章 
　　狄沧正要带岳瑶离开, 却见对方脸色一变，扭头就往回走。
　　“你去哪儿？”
　　岳瑶深吸一口气，气得话都说不出来。
　　她没有理智可言, 也就没办法分析扶锦君在这个节骨眼故意透露这话是什么意思。
　　岳瑶：“没什么，就回去看一眼。”
　　“看一眼又有什么用。”狄沧说, “到时候她嫁来魔界了，你身为魔尊，她能不来主动见一面吗？”
　　岳瑶：“……”
　　他不说这话还好，一说, 岳瑶差点一口老血喷出来。
　　自己死缠烂打这么多年，扶锦君跟个木头一样不为所动, 有了情根拔情根，有了心魔除心魔，天底下最断情绝爱的事儿都被她做尽了, 本以为对方这一辈子都不打算用情，结果……结果自己几天没回去，扶锦君她居然谈婚论嫁去了？！
　　这不能吧？
　　岳瑶倒不是觉得被辜负, 就是很！生！气！
　　她气急了, 也不管什么狄沧了，径直往晚山殿赶去。
　　岳瑶丢下一句话：“你先回魔界，我处理点事儿。”
　　从外面看过去, 晚山殿的屏障好像都消失了, 仿佛大度地等着什么人回来, 但是从里面往外看——便能看出，晚山殿前密密麻麻都是禁制, 只要岳瑶踏足一步，她便很难再离开了。
　　岳瑶降落殿前, 察觉四周安静得有点过分。
　　以前晚山殿虽然安静，但是一些细小的声音还是有的，可是现在……岳瑶理智回笼，开始小心翼翼地观察起周围。
　　她脚步停下，慢慢往外挪。
　　“瑶瑶，你回来了。”
　　突然，扶锦君冷淡的声音在殿前响起，岳瑶一激灵，抬头看过去。
　　扶锦君穿了一身喜庆的红衣，略施粉黛便显得明媚照人，她怀中捧着另一件嫁衣，那嫁衣一看就绣得很用心，不知道浪费了扶锦君多少个日夜。
　　岳瑶气不打一处来，她也不后退了，挺直腰背便往晚山殿走：“师父，我呆在这里，耽误您谈情说爱了吧，这还没走几天呢，听说您就欢欢喜喜要嫁人了？”
　　扶锦君不说话，只是默默看着她。
　　看她这副模样，岳瑶直接移形换影到了她面前，正要质问什么，忽然觉得身后发生了一些很不对劲的变化。
　　岳瑶回头。
　　身后密密麻麻的禁制全部合上，这叫什么，这叫一入虎穴，有去无回。
　　岳瑶惊得说不出话，张着嘴巴看着这宏大的景象。
　　晚山殿什么时候有这等规模的禁制了？晚山外面没有，全在殿前是什么道理？
　　这些禁制不只是简单的禁制，还连接了云彩上的金轮，流光溢彩的锁链腾空交织，随着缓慢转动的金轮发出金玉碰撞的响声。
　　这……
　　岳瑶懵了，可就在下一刻，她肩上一重，扶锦君居然把那件嫁衣披在了她身上！
　　岳瑶受宠若惊，一句“师父”还没说出来，扶锦君便低头轻轻吻了吻她脸颊。
　　原来你扶锦君也不是没有心啊。
　　岳瑶这样想着，多少年的一厢情愿终于有了回应，她知道自己现在应该高兴疯了，可是现实太过美好，她还有点不敢相信。
　　扶锦君看着她眼睛说：“别走了，留下来吧。”
　　岳瑶心里想，师姐捧着真心时都是这么小心翼翼，仿佛自己一个小小的举动或者是一个眼神就能惹得她受伤，如今对方好不容易开口有所求，自己怎么敢拒绝她？
　　别纠结扶锦君到底喜欢师妹还是喜欢徒弟了，反正都是自己受益，不如过的糊涂点，能拥有师姐就很不错了，自己还想奢求什么呢？
　　岳瑶：“好。”
　　“以前在岳安，仙君成婚时，都有一些繁琐的虚礼。”扶锦君为她整理好衣襟，又亲了亲对方软糯的下巴，“后来有一任仙君为了尽快娶到他心爱的人，趁早把喜事办好，就把那些没有实际意义还拖时间的礼节都取消了，自那以后，仙君成婚便不再需要那么长的时日了。”
　　扶锦君语气温柔清婉，同时也是意有所指。
　　岳瑶被喜悦冲昏了头，没听出她的言外之意。
　　扶锦君便又说：“成婚是一种双向选择，这些事情也要同你说说。”
　　岳安仙君成婚是大事，怎么能不繁琐，扶锦君就像骗小孩一样忽悠岳瑶，只要她答应了，别管什么真真假假，最快明日就能成婚，趁那些老古板们没反应过来，也趁内阁没有完全组建，先把岳瑶占有就好。
　　岳瑶没想这么多，只是傻乎乎地跟着扶锦君往殿内走。
　　扶锦君没等来岳瑶的回话，心中不免有点失落，但是她没有继续问下去，只能偷偷藏起自己的小心思。
　　偏头看去，岳瑶还沉浸在喜悦之中，这身嫁衣在她身上十分好看，衬得岳瑶肤白又明艳。
　　这人以后就是自己的了。
　　扶锦君露出久违的笑颜，她的生活从此柳暗花明，日后的年年岁岁都是有盼头的了。
　　穿着嫁衣的师妹真是漂亮，光是看着身影轮廓，扶锦君就喜欢得很。
　　扶锦君：“瑶瑶今天想吃什么，师父给你做。”
　　满心欢喜的岳瑶表情一固：“……”
　　她人傻了。
　　这么好的时候，师姐为什么要折磨自己？
　　岳瑶牙疼一样“嘶”了一口气，觉得还是熬粥比较安全，虽然难吃，但不至死，她还得留下性命和师姐洞房花烛呢，可不能栽在这上面。
　　“师父上次熬的那碗粥就挺不错。”岳瑶昧着良心说，“徒儿，还想，咳，想喝。”
　　扶锦君满目柔情，说什么也答应她：“好~”
　　岳瑶：“……”
　　唉。
　　这一次，扶锦君亲自熬好之后，又亲手捧着碗来喂岳瑶。
　　那碗羹，和上次如出一辙的苦，但是岳瑶心里甜，所以还能忍。
　　她甜丝丝地喝了一口之后，忍不了了。
　　不愧是师姐亲自做的，喝了一口，半条命都没了。
　　一碗好好的粥，怎么可以这么苦！岳瑶感觉自己舌根都是泛苦的，连咽一下口水都不行。
　　不行了……
　　岳瑶眨巴眨巴眼睛：“师父，有点烫，可以等会儿喝嘛？”
　　扶锦君很体贴地舀起一勺，在面前吹了吹，然后喂她：“这样就不烫了。”
　　岳瑶：“……”
　　这是烫不烫的问题吗？显然不是。
　　岳瑶含着热泪又喝了一口，不得不抓住扶锦君的胳膊制止她：“师父，您也尝一口，好不好？”
　　扶锦君：“为师辟谷了，不饿。”
　　岳瑶说不出话来，她不是个委屈自己的人，很懂得趋利避害，为了躲掉这份苦羹，她乖张地攀住扶锦君，粘人又顽劣地凑上去撒娇：“师父，您刚刚和徒儿说留下吧，指的是留在晚山还是……晚山殿。”
　　留在晚山，指的是不走了，留在晚山殿，大抵是要一起过夜。
　　岳瑶知道扶锦君脸皮薄，自己这样一闹，对方一定会回避躲开，到时候就不用被对方亲自一口一口喂下这碗羹了，也不用担心被苦死了。
　　扶锦君没有躲开，而是承认说：“你想怎样都依你。”
　　岳瑶：“啊？”
　　扶锦君吹了吹热气，又喂到她嘴边：“师父不该对你管得太严，只要你愿意，做什么也行……包括床笫之事，都听你。”
　　说话的人说的平平淡淡，听话的人差点惊掉下巴。
　　岳瑶差点被自己呛到，脸一下子就红透了。
　　不是吧，这种事情难道不是讲一个天时地利人和吗？时候到了情难自已，所以才……
　　哪有人光天化日就提前打算好的？
　　扶锦君她可能是第一人。
　　上次同师姐亲近，是在吵吵闹闹中达成的，当时岳瑶吵急眼，情绪一上头就主动推倒了师姐，别看她那时很勇，放在白日里，她哪儿敢这样。
　　大多数情况下，岳瑶闹归闹，对师姐还是喜爱中带着点畏惧的，那点害怕来自骨子里，可能是以前被管怕了，对方一皱眉她就犯怂。
　　当然，这点害怕也不是很严重，稍微克服一下，还是可以的。
　　岳瑶声音有点颤抖，不确定地试探师姐的底线：“那……今晚，可以，吗？”
　　扶锦君放下碗，看不出情绪：“如果你喜欢，现在也不是不行。”
　　“不不不，不……不是，那个，师父，您……”岳瑶惊了，岳瑶吓坏了，她看到扶锦君放下碗，顿时有种手足无措的慌乱，“现在天色还早。”
　　“这是晚山殿。”
　　扶锦君轻叹一声，抬手，落下。
　　晚山殿灯火明灭，光熄，烛起。
　　岳瑶：“……”
　　差点忘记了，这是晚山殿，扶锦君管控着这里的一切，包括自然变幻和烛火明灭。
　　岳瑶拿不准扶锦君到底是个什么心思，她像个心思细腻的小鹿，睁着一双漂亮眼睛，一眼一眼地偷偷观察着对方，手心，紧张出汗。
　　扶锦君兴致不是很高，但也没有表现出明显的排斥，她背对着岳瑶，脸庞威容齐肃，红色的领口擦过流畅的下颌线，悄然褪了外衣。
　　红袍委地，里衣也渐次剥落，像是白花枯萎花瓣凋零那般，件件渐渐落下，最后，扶锦君就这样把自己呈现在了岳瑶面前，她清瘦白皙的脚踝俱隐衣堆，以上未着寸缕。
　　岳瑶人傻了。
　　师姐今天很不对劲！
　　她那么讲究的一个人，怎么可能在这种场合下把自身弄成这样？
　　岳瑶不敢看她，只是乖乖坐在榻边，盯着对方圆润又精致的膝轮胡思乱想。
　　自己是不是做的太过分了，把师姐弄得不正常了？师姐膝盖好可爱，手心一拢就能整个握住，触感一定是温凉光滑的……不对，刚刚想哪儿了，师姐怎么成这样了，自己现在是不是该礼貌地拒绝一下……嘶，师姐的脚踝也好漂亮……咦，她什么时候转过身了？
　　何止转过身，扶锦君径直朝岳瑶走近，抬手扯下了红帐。
　　岳瑶还穿着那身衣裳，吓得一缩脚，滚到了睡榻最里面。
　　黑发散落交缠，岳瑶吃了一嘴自己的头发，她扯下被子裹住自己，露出一双亮极了的眼睛，小贼一样盯着扶锦君看。
　　扶锦君俯下身，帮她理好头发，语气冷静又温柔：“这下敢看了？”
　　岳瑶笑了一声：“是的呢。”
　　每到这种适合卖乖的场合，岳瑶的语气便会变得和平日里不一样，她说这话时，嘴角不自觉地扬起，露出可爱的虎牙，言语便会带有少女独有的骄矜，听得人心痒痒。
　　……扶锦君还是一副不冷不热的态度。
　　岳瑶有点遗憾，是自己魅力不够还是扶锦君那方面太冷淡啊。
　　这都不主动的吗？
　　这还要自己做什么？
　　犹记得上一次，扶锦君一个人在榻上摆弄自己半天，要不是自己主动乱来，她也就是看看而已，根本不会有什么实质性的进展！
　　岳瑶坐直了，跪起身问她：“师父，您是不是有什么难言之隐，要不徒儿来吧。”


第66章 
　　烛心矮在蜡泪里, 火舌委曲求全地悦动哭泣。
　　一阵风过，红光惊烁。
　　岳瑶握紧被单，被扶锦君垂落的青丝遮住了眼。
　　晚山殿很安静, 因为一切都是顺其自然的，没有强迫和反抗, 扶锦君也没怎么出声，她是上位者，本该对此事负全责，无论力度还是节奏, 都得听她的话。
　　可是扶锦君太淡然了，没有大起大落的体验, 就像不渴的时候喝了一杯白水，既没有解急也没有别的意趣。
　　岳瑶有点纳闷，她很想应景地做出那么点反应, 但是扶锦君这个……表现吧，她实在不能昧着良心做出什么反应。
　　……师姐她不行。
　　很不行。
　　岳瑶枕着胳膊想，她以前也不是这样的啊？
　　力度太柔, 节奏稀碎, 声音静默，要不是岳瑶在她身下，不然还以为自己在做什么无趣的课业呢。
　　看到岳瑶走神, 扶锦君停下来：“怎么了？”
　　岳瑶心说师姐你还好意思问我呐？这种事情, 感受不到的吗？
　　岳瑶支肘起身, 仰起下巴：“师父要是没有兴趣，我们可以日后再做, 您不必勉强的。”
　　扶锦君：“……”
　　岳瑶不嫌事儿大，继续说：“徒儿以前不懂事的时候, 虽然冲撞了您，但自诩还是表现不错的，如果那样能给您带来愉悦的话，徒儿不介意再来一次。”
　　扶锦君听出了岳瑶的言外之意，顿时脸一沉，裹着被子不说话了。
　　岳瑶沉默片刻，又补了一句：“可是，这是事实啊。”
　　扶锦君背对着岳瑶，更安静了。
　　“师父……”
　　岳瑶本带点开玩笑的意思，没想到话一出口，竟惹得扶锦君不开心了。要知道，若扶锦君只是因为性子淡才不行，那定然不会这般置气，相反，若是她真的因为岳瑶的话而低落了，才说明是真的不行，与性格无关，毕竟岳瑶以前也试过。
　　怎么会这样呢？
　　师姐她怎么了，身体不适吗？
　　岳瑶躺平片刻，扭头去看扶锦君。
　　扶锦君已经陷入浅眠中了，她累了好久没有休息，纵然是仙君也扛不住，现在神经好不容易放松下来，困意便涌了上来。
　　岳瑶只好为她掖严实被角，然后盯着她后颈处的小红痣看了会儿，才穿好衣服走到了殿外。
　　殿外禁制密密麻麻，岳瑶看了一眼就头皮发麻，她坐在台阶上，盯着夜空想了想自己的现状，觉得有些乱，倒也不是没滋没味，只是很茫然。
　　她不知道自己该怎么面对师姐，有什么矛盾她们还没有解决，就好像有一条隐隐的线连接着两人的心，若是离远了，就会拉扯着双方一抽一抽地疼。
　　能有什么事儿呢？
　　没什么了吧。
　　现在就挺好的，岳瑶想，明日天亮以后，自己就成为了扶锦君的妻，外界可能会不看好，甚至会谴责她们这段违背伦常的关系，可是那有如何呢，岳瑶不怕，而且相信师姐也不会畏惧。
　　至于师姐到底喜不喜欢自己……岳瑶不想去思考了，她们已经够难了，能重逢相遇也是一种奢求，怎么还敢要师姐的心呢。
　　岳瑶想啊，反正左右都是便宜我，若是以后师姐知道了真相，伤心什么的，也不关自己事儿了。
　　到时候自己就会很不乖地回敬她一句：“这怪谁？我也没有故意的，是师姐你主动把我捡回岳安，又是你把我禁锢在晚山，是你，亲手制了嫁衣，亲自为我穿好又褪下——你重复喜欢上了同一个人，这得问问你自己，而不是怪我故意隐瞒。”
　　岳瑶想想这场景就爽到不行，当然，她期待这一天永远不会到来，自己可以一直做扶锦君的乖徒弟，以后安安分分地嫁给她，同她年年欢好，直到……
　　直到……
　　等等。
　　岳瑶突然觉得有些不对劲，她记得苍云君和自己提过，双修之后，扶锦君应该越来越好才对，怎么可能呈现出这样一种疲惫又无力的感觉？
　　双修方式挺正确的呀？
　　是哪里不对呢？
　　难道应该自己上位才行？
　　不对，不对，清醒状态下，双修会对彼此都有增益，就像现在，自己一点都不疲惫，甚至比以前更生龙活虎了，那……师姐怎么可能变得这么恹恹的？
　　岳瑶瞬间起身，提着裙角跑进殿内。
　　红帐之中，扶锦君蜷起身子，咳个不停，梦魇入侵，她根本没有一点好梦，上天待她向来不好，所有的好事都与她擦肩交错，唯有的一丁点值得高兴的东西，也都是她费心劳力凭本事争取来的。
　　可是好事哪有那么好争取的，她每每欣喜于现况时，老天就会给她一巴掌，告诉她——你不配，你活该呆在阴沟里。
　　正如此刻，扶锦君终于争取到了岳瑶，却察觉自己的身体竟有些有心无力了，她的生命像只飞速凋零的铃兰，一朵朵花盏败落下去，不给她任何缓冲的机会。
　　长时间的压抑和思虑终于反噬了她的身体，梦魇猖獗，把她拖入地狱，不让她好活。
　　“师父。”岳瑶跪在榻边，俯身拨开扶锦君凌乱的青丝，“您怎么了？”
　　扶锦君没办法回答她。
　　那梦魇太恶毒了，苦难沉重，压得她在梦里都喘不上一口气。
　　梦中，死了无数次的周蹇化身恶鬼，拎着那令人生厌的剑，指着岑姝骂她废物。
　　“是，我就是你口中的废物。”岑姝一把握住剑身，鲜血如注献给大地，她目光执拗地迎上周蹇，“可惜废物亘古长存，您早已化为一抔黄土。”
　　周蹇生气：“你在说什么胡话？”
　　他抽出剑，狠狠扎向跪在地上的岑姝，岑姝头一偏，做出了一个躲避的姿势。
　　这一次，周蹇的剑没能伤到岑姝，因为扶锦君来了。
　　这一刻，沉默的羔羊化为豺狼，跪在地上的那位清瘦的“师姐”被威仪端方的扶锦君代替，薄冰一样的姑娘退去脆弱化身为了凌厉的仙君。
　　梦境中的主导权传到了扶锦君手里。
　　扶锦君轻易折断他的剑，丢到一边，又抬脚把他踩进泥里：“师父，徒弟来看您了，许久不见，您在梦魇中都过的这么落魄了吗？”
　　这梦魇经常会在扶锦君的夜晚重复出现，以前的她心智不够强大，还会被往昔的痛苦勾起情绪，搅得夜夜都不得安宁。
　　可是现在不一样了，她手里握了整个岳安，也牢牢把岳瑶保护到了身边，她对现状很满意，因为拥有的东西多了，心中自然自信又强大，不会被这些上不了台面的痛苦所困。
　　“你每次受伤或者身体不适，都会在梦中看到为师，你还没有察觉什么问题吗？”周蹇半边脸都陷入泥里，面上笑得依旧诡异，“师父问你，最近有没有一点力不从心啊，为师看你现在过得挺好，那你可要好好珍惜啊，可别没过几天好日子就撒手人寰了……”
　　扶锦君手一顿，被他说中了心事。
　　岳瑶长大了，那株本命铃兰花已经开到了鼎盛，而铃兰的花期是有限的，如果把岳瑶滋养到全盛，那么铃兰主人也会渐渐凋零，岳瑶是自己的本命花，注定了要与自己羁绊一辈子。
　　她好，自己就算苦点儿也不算什么。
　　可是……
　　扶锦君也没想到自己居然衰落得这么快，她以为可以多坚持几年的。先珠腐
　　“还有一件事，为师当初骗了你，你们师姐妹□□之后，我并没有按照约定收回蛊虫。”周蹇吃力地说着话，目光疯狂又变.态，“蛊虫入植株，为师把蛊毒引到了铃兰中，谁让你刚好是铃兰之主呢……”
　　扶锦君遍体生寒，有一瞬，眼前都是黑的。
　　“为师真诚地祝愿你，哀婉等候一人，永远求而不得，永远活着悲哀里，扶悲扶悲，你怎么敢自封扶锦君呢，说多少次了，你撑不起这么好的命格，人命贱就该起个贱名啊。”周蹇说，“铃兰认主那天，为师没有赠予花语，现在把花语送给你，就是——幸福来得艰难，宿命里伴随忧伤，哀婉等候终生。”
　　扶锦君有些茫然了，她俯下身，很认真很不解地问：“师父，这是我最后一次叫你一声师父，我问问你，为什么这么恨我？哪怕成为恶鬼，都不肯转生，非要缠着我不放。”
　　“你看你，总是这样，对待众人皆狂妄，大家都说徐瑶恃才傲物，殊不知你才是岳安最高傲的弟子……哪怕是当弟子的时候，你待人也是一副审视的态度，虽说我是你的师父，可是你哪一次不是带着审视和不满来和我说话的？”周蹇质问，“我是你的师父，不要求你满眼孺慕，但好歹也要有最起码的尊重和恭敬吧。”
　　扶锦君皱眉：“最初之时，我哪一次的态度不曾恭敬？”
　　“你那叫恭敬吗？为师看得出你眼神里的轻蔑！”周蹇怒吼，“作为仙君，我虽德不配位，但刚开始的待你师姐妹并不薄吧，你为何要恩将仇报。”
　　“我何来恩将仇报，若非难以苟存，我并非刻意找你的不痛快。”扶锦君说，“是你难容人，妒英才，慕强者，欺软弱，厌平庸！”
　　周蹇：“我生平做过无数伤天害理事，唯独钟爱天下良才。”
　　“钟爱良才做什么？拿来练就不朽仙身吗？”扶锦君淡淡吐气，用他最讨厌的那种眼神轻飘飘地扫了他一眼，“我并不理解你，所以也不会原谅你。”
　　“不需要你的原谅。”周蹇说，“当初收你为徒是个错误，但我没有把你逐出师门……”
　　没有逐出师门，是仙途疯子对徒弟最后的一丝理智。
　　“我不会为你洗白，你会永远被钉在岳安的耻辱柱上，历史由我改写，注定你不得翻身。”扶锦君居高临下地看着他，“就算我不得好死，但也不是如了你的愿，我的报应与你无关，你也别窃喜。”
　　扶锦君召来审天，打算用这把不详的剑杀死梦境深渊的周蹇，这一次杀死，最后一层梦境的恶人也要消失了，自此以后，周蹇将不会出现在她梦里，她要把此处重重封印，再也不见。
　　“你记住了，你的存在会带来不详，尤其给身边人……”
　　周蹇恶毒的诅咒消散在尖叫声里，她们师徒依旧没有和解，带着怨气的师徒缘分终于被这一剑，两断了。
　　会给身边人带来不详吗？
　　扶锦君不畏惧一切恶毒的诅咒，唯一在乎的就是身边的岳瑶，这是她的本命花所在，是她活着的根基，是她仅有的活下去的希望。
　　不得不承认，恶贯满盈的周蹇确实很会戳人的痛处，他甚至比自己的心魔更懂自己的畏惧之处。
　　扶锦君用强大来武装己身，心中却脆弱如薄冰，在苦难面前她强行迎头而上，每一次硬抗都无比孤独自卑，她一切勇气的来源只有一个岳瑶。
　　岳瑶在，她便能收获勇气和力量，也有资格去感受世间的美好与阳光了。
　　他怎么敢诅咒岳瑶！
　　他该死！
　　该……千刀万剐。
　　长剑落地铿锵，扶锦君捂着脸蹲在地上，在梦中，她不用时时刻刻挺直高傲的头颅，不需要肩背挺直的示众，她终于承认了自己的脆弱。
　　“师姐。”
　　梦境深处，一个熟悉的声音响起，扶锦君被一只温暖的胳膊搀扶了起来，正是心魔岳瑶。
　　心魔妩媚，一身红衣绝伦，本是个霍乱主人的所在，却穿越重重梦境寻来安慰她。
　　这就是岳瑶啊，就算成了心魔，也不忍心伤害岑姝。
　　“别哭别怕。”心魔又换了个称谓，“师父，我永远爱您。”
　　“……永远。”扶锦君回眸：“若为师不能陪你了，你也要好好生活。”
　　心魔：“您在说什么糊涂话呢？”
　　·
　　梦境外。
　　晚山殿内。
　　“师父，您在说什么糊涂话呢？”岳瑶陪着扶锦君，听她不安呓语，便轻轻拉住她的手，“是睡的不踏实吗？”
　　扶锦君眉头轻蹙，像一株夜里的铃兰被狂风撕扯过，外表看着茫然而幽静，让人看了忍不住发出一声叹息。
　　岳瑶似乎感受到了那点若有若无的忧伤，心情也随之低落下来。
　　夜已深了，岳瑶不忍心打扰扶锦君睡眠，但也不放心她一个人睡着，由于没什么事儿干，岳瑶小心地握上扶锦君薄而光洁的指甲，耐心地为她修起了指甲。
　　小时候，师姐总是为自己这样修指甲，一边哄睡一边修剪，没一会儿就能睡熟了。
　　岳瑶亲亲扶锦君的指尖，捏着她纤长柔软的指，嵌入那光净的指缝，和她十指相连共入梦境。


第67章 
　　梦境深处, 扶锦君在心魔的陪同下破开重重境魇，思绪渐渐明朗，梦境开始坍塌, 有了破梦转醒的征兆。
　　可是，就在她准备告别心魔出梦的时候, 又看到了熟悉的影子。
　　周……蹇？
　　不应该啊，方才她拿审天剑杀死对方之后，她们师徒应该再也不见才对，这是她的梦境, 怎么可能让对方死灰复燃？
　　对啊，这是扶锦君的梦境, 周蹇本该再无机会露面的。
　　坏就坏在岳瑶也入梦了。
　　察觉师姐深陷梦魇，岳瑶义无反顾地随她入了梦，她刚一进入梦境就看到了扶锦君和一位红衣女子站在一起。
　　岳瑶：“……”
　　按照常理, 岳瑶是该误会什么的，但是她不想再继续因为这些鸡毛蒜皮的误会和师姐吵架了，所以她选择不动声色地跟在了她们身后。
　　这里是扶锦君梦境, 身处梦中的扶锦君却是最迟钝的那位, 就连她身边的心魔都察觉到岳瑶的存在了，扶锦君还没有感觉出自己梦中多了一个人。
　　中途，心魔突然莞尔一笑, 低头往后瞧了一眼。
　　扶锦君：“怎么了？”
　　心魔没点明岳瑶的存在, 而是找了个借口离开了一会儿, 扶锦君等在原地，她扭头去找了岳瑶。
　　一直躲在后面的岳瑶看清了这位红衣女子的模样, 瞬间明白过来——这搞不好就是师姐起的心魔！
　　竟和自己长得一模一样。
　　她怎么过来了？
　　心魔是主人的妄念所化，变成心上人的模样后, 不仅仅有那人的性格习惯，主人心底的贪婪，痴往，执念也都会被放大很多。
　　因此，心魔走来的时候，岳瑶注意到了她和自己的不同——心魔眼尾有一处细节，像是抹了些许胭脂一样，带了一丝邪气和妩媚。
　　这正是自己身上没有的。
　　岳瑶不知道心魔会有此类小变化，还以为扶锦君喜欢这样的，她就像一只和敌人针锋相对的猫，翘着尾巴打起十二分精神来对付朝自己走来的心魔。
　　心魔步履款款，有恃无恐地逼近。
　　岳瑶退后半步，摸不准她要做什么。
　　心魔什么都没做，她甚至没有同岳瑶搭话，只是默默擦肩而过，然后在转瞬间化为一阵红雾，红雾穿过岳瑶的身影，在她眼角留下了同样的红痕。显朱负
　　岳瑶懂了心魔的意思，她扮做对方，很快走到了扶锦君身边。
　　“师父。”
　　岳瑶很自然地叫了她一声，然后才注意到了眼前的景象——十步外的地方，周蹇正垂着手望着扶锦君，而扶锦君明显不怎么待见对方，周身的低气压岳瑶看也不用看就感受到了。
　　咦？师姐居然这么讨厌周蹇的吗？
　　岳瑶前世倒是没怎么注意，也可能是师姐不愿在自己面前展露出来，她知道他们俩关系不算很好，但也没有如此剑拔弩张。
　　如今在师姐梦中，梦主人的情绪被无限放大，她清楚地感受到了这二位师徒间的矛盾。
　　扶锦君心里隐约觉得不对劲，回头多看了眼“心魔”，这心魔倒是和以前别无二致，但……
　　这时，周蹇突然出声打断了扶锦君的思考，他笑着对岳瑶说：“瑶，过来，让为师看看，师父好久没见你了。”
　　岳瑶愣住——这场景怎么这么熟悉。
　　对，她以前做过这个梦，只不过那一次周蹇笑着叫她过来，她正要听话的过去，就看到师姐白裙翻飞临空降落，挡在了她和周蹇中间。
　　这次师姐就在自己身边，自然也做出了阻拦。
　　师姐拦住她：“瑶师妹，如果师姐叛出师门，你是跟着师姐还是跟着师父？”
　　扶锦君话一出口，便微微蹙起眉头。
　　她也不知为何，梦境突然脱离了控制，自己像个牵线木偶一样麻木地念着词，问出的话并没有经过自身的考虑。
　　而就在这句话之后，扶锦君后知后觉地紧张了起来。她怕岳瑶不理解，怕岳瑶义无反顾地去找周蹇。
　　因为这场梦里，出现了不该出现的周蹇，有了不受控制的迹象，虽然只是一场梦，她也不想看到那种结果。
　　扶锦君又加了一句：“你考虑清楚。”
　　岳瑶和上次做梦一样，立即给出答案：“当然跟师姐了啊。”
　　岑姝绷直的肩头迅速松了下来。
　　站在树边的周蹇则气歪了脸：“徐瑶！你再说一遍！为师辛辛苦苦把你教养大，你居然跟你师姐走？你想清楚，一旦叛逃师门，你就便不再是仙人了，而是一个人人喊打的逆徒！”
　　岳瑶：“……”
　　他说的话都和上次做梦一样！
　　岳瑶心说这我熟，她和上次一样躲在师姐身后怼他：“可是师父，您天天不是闭关就是闭关，把我带大的一直是师姐啊~”
　　周蹇气到发噎：“你！”
　　岳瑶火上浇油：“再说了，正派还是反骨能有什么差别？我不在乎，我就稀罕我师姐，其他都随便啦~”
　　……就算重来一次，岳瑶还是会义无反顾地选择师姐。
　　扶锦君受到了很大宽慰，心头温暖极了，她很想回头抱抱岳瑶，可是梦境继续流动，她不受控制地拔/出长剑，指向了周蹇。
　　周蹇再次被杀死，化为了木灰随风而去。
　　岳瑶没什么反常的表现，反正这场梦也做过一次，无所谓了。
　　她和上次一样问了一句莫名其妙的话：“师姐，你若是像梦里这样先来问我，我们的结局会不会更好……”
　　扶锦君垂着剑，血滴顺着剑身坠到地上，她震颤起来，红着眼问：“……先来问你吗。”
　　岳瑶不理解梦中的自己为何要这么说，也不理解师姐为何会有这么大反应。
　　反正师姐又没有真的弑师……
　　等等。
　　岳瑶怔住，忽然想起了自己曾经在内阁中听到的话，他们说扶锦君弑师，亲手杀死了周蹇，那时自己以为是那帮人给师姐抹黑，因此一直没有当真……这居然是真的吗？
　　师姐那么规矩守礼的一个人，怎么可能呢？
　　岳瑶喃喃地在心中一遍遍否认自己，想起的却是一个个被自己忽略掉的证据，其实啊，很早之前，自己就听到了类似的流言蜚语，只不过那时，她以为扶锦君不在意名声，故意往坏了说，就如同她给大众留下的印象是刻薄绝情一样，这事儿也是故意说出来推开众人的。
　　真真假假，到头来，最像假的事情竟是真的。
　　师姐到底瞒了多少事儿，还有那些是她藏起来不肯说的？
　　岳瑶抬头看向扶锦君，故意试探她的后半句话：“若是先来问我，就不会……”
　　扶锦君丢掉剑，温温柔柔地摸摸她的头：“若是我大胆一点，提早杀了周蹇，你也不用受那么多苦了。”
　　鉴于岳瑶此刻正假装成心魔，所以扶锦君对自己的心魔没有设防，顺理成章地朝她吐露心声：“堕魔艰辛，若非迫不得已，师姐也不至于让你冒这么大的险，所幸魔界安宁，容你过了几年逍遥日月。”
　　堕魔……
　　也是师姐一手安排的？
　　一股不甘和怒火直冲面门，岳瑶像是被一把火点燃了一样，她多年来不断辗转反侧中自责的，不断拿来懊悔的事情，居然不是自己的错，而是她最亲最爱的师姐一手造成的。
　　那她扶锦君凭什么这么厌弃自己堕魔！
　　第一次堕魔后，她把自己当成败类，趁着自己渡劫的时候把自己一剑穿心。
　　第二次堕魔后，她无论如何也要给自己洗经伐髓，她们二人还以为这事大吵特吵了好久，差点撕破脸皮。
　　凭什么？
　　堕魔这么不齿，竟然是她一手酿成的……多么可笑。
　　岳瑶气到极致，酸苦之中又有点想笑，要不是自己今天入了她扶锦君的梦，说不定余生还要因为堕魔自责内疚很久，而她扶锦君也会时不时提起这事儿来压自己一头，好像自己欠她什么一样。
　　平日里，岳瑶是个敢于豁出面子去的人，哪怕要她没心没肺抱着扶锦君撒娇，她也敢做，就算当着众人面去求扶锦君什么，她眼睛都可以不眨一下，但是同时，她的自尊也很强。
　　比如那次扶锦君摆弄她的腿时，她就算知道那事儿的性质，也会又羞又怯，哪怕当时只有她们两人，她也不想户牖大开地容扶锦君观赏。
　　岳瑶的自尊总体现在一些看似微小又奇怪的地方。
　　再例如现在，她绷不住了，为了掩饰情绪，岳瑶弯下腰咳嗽起来，咳出来的泪花盖过她的心头泪，就连指尖都在冰凉中震颤。
　　扶锦君不知，不知道心魔为何有些情绪反常，她只能拍拍对方的背，算作安慰。
　　岳瑶讥讽地想，师姐你还有多少惊喜是我不知道的。
　　算了，算了。
　　岳瑶低垂着脑袋，被这场支离破碎的情感纠葛伤到了心。
　　好在梦境很快便破了，她很快出了梦，像是没发生什么一样继续跪在扶锦君床榻边。
　　细数现状，岳瑶发现自己现在像个滑稽的戏子，扶锦君不止不爱“瑶师妹”，还亲手设计自己堕魔，自己重回人间后，还得委屈地扮做她收养的弟子，嘻嘻哈哈地陪她谈情说爱，这不，婚期将近，自己还要成为她扶锦君的妻了。
　　一直虚与委蛇，一直演戏，图个什么呢。
　　她扶锦君又图个什么呢。
　　岳瑶不懂，可就在扶锦君转醒的那一刻，她同对方双目相对，那是一双涤荡过世间阴郁和不幸的眼神，扶锦君似经历了许多年的不幸，最后在灰烬中重生，最后修炼出这样澄澈冷静又薄情的目光。
　　岳瑶直到她受了很多苦，又不是完全了解她具体受过什么苦难。
　　但就是这么一双眼，叫她根本移不开视线。
　　她发现自己还是会心疼对方，虽说同情一个人就是不幸的开始，但她没办法克服本能。
　　岳瑶不断地自我厌弃，恨不得痛骂自己一顿，把自己给骂清醒了。
　　可是，扶锦君看向她的时候，她嘴里说出的却是：“早上好，师父。”
　　扶锦君视线柔和下来，刻薄的薄冰在她眼眸中化开，化成脉脉春水，她说：“从今以后，你就不仅仅是我徒儿了。”
　　岳瑶默默上前抱住她：“嗯。”
　　“昨晚我已通知内阁众人，很快整个岳瑶便会知道，我们不只是师徒了。”扶锦君起身，长发遮住肩头，“为师答应对你好，也要告知天下人。”
　　这不仅仅是扶锦君的职责，而是她作为爱人的承诺。
　　“师父，你想好了。”岳瑶目光渐渐下移，盯着她流畅的下颌线，“此事您并不在理，因为您为师，我为徒，就算爱意由我而起，到头来，世间流言蜚语的矛头也会指向您。”
　　这事避无可避，扶锦君为师长，在世人眼里，师长天然就该起引导纠正作用，如果岳瑶动心，也是她作为小辈的不懂事，扶锦君这个做师父的不该纵容她，而是得即使止损，把这段荒谬的情感拨乱反正。
　　谁能知道扶锦君的爱意积压了十数年，早到岳瑶重生之前。
　　俗世人怎么能用浅薄的爱来理解她，当然，扶锦君也不期待世人的理解，她甚至不需要任何人的祝福，如果她们叫唤得太吵，她就带着岳瑶离开此地。
　　她听了岳瑶的话语，微微一笑：“为师自然是无碍，你在意这些吗？”
　　岳瑶不止生性自由，内心也自由无牵挂，为了即时的一个念头，她随时可以放弃一切可以放弃的东西，因此自然也不在意这些闲言碎语。
　　“我不在乎的，师父。”岳瑶说，“只要您乐意，我做什么都好，时候不早了，徒儿伺候您洗漱吧。”
　　洗漱。
　　扶锦君想起自己卧病在床的那些年，岳瑶日日亲自打水来榻前为她擦面梳妆，除此之外，她从来都是一个术法解决所有，很少亲力亲为，也很少让岳瑶亲手来伺候。
　　岳瑶既然提出来了，那重温一下，也不是不可以。
　　扶锦君允了，岳瑶便出了殿门去盛水。
　　晚山外没有了禁制，任何人都可以进入，岳瑶走了没几步就敏锐地察觉了来人，她没多想，一边张望着一边往外走。
　　扶锦君望着她的背影，总觉得一夜过后，这丫头心里藏了很多事儿，那种鲜少在她身上出现的凝重和悲哀居然笼罩了她，但看一个背影，也能感受到那般心情。
　　岳瑶走出殿外，扶锦君也看着她往外走。可是她们俩都忘记了，晚山殿门前，设置了重重禁制，就在岳瑶踏足殿外后一段距离后，晚山天地换色，金轮成锁为链，一下子束缚住了她的手脚。
　　密密麻麻的禁锢叫人看了头皮发麻，岳瑶试着往前走了一步，却被那金色的链条拽得更死了，她现在手脚发麻，脑袋也因为剧烈的情绪起伏而晕乎乎的，这一拽，直接就被扯到了地上。
　　“扑通”一声，岳瑶实实在在地跪到了地上。
　　链条叮叮当当地撞击声不绝入耳，扶锦君一下子惊醒过来，瞬间移形换影跑过去扶她。
　　十分巧合的是，方才进入晚山的那些人恰好也到了。
　　于是，众人刚站稳脚跟，就察觉晚山天地震颤，数不清的锁链从云中的金轮中蜿蜒而下，缠绕上了岳瑶的手脚。
　　岳瑶跪地，殿内的扶锦君仓皇而出抱住了她。
　　一向仪态万方的扶锦君终于失了态，只穿了白色中衣便闯了出来，恍神间，纯白色的衣袂翻飞宛若当年的小师姐。
　　锁链来的太快，岳瑶走神之时根本没办法对抗，况且这链条本就是为了锁住她，来势汹汹却又无比精准，只是片刻，她便被缠得动弹不得。
　　而岳瑶的目光还是留在殿外来人的身上，她想，这些人怎么这么大阵仗，轰轰烈烈一大堆涌来晚山殿，是要逼扶锦君做什么决定，还是下定决定去逼扶锦君做什么事情……再或者，他们现在就要推翻师姐了？
　　扶锦君冷冷回头：“诸位有何事？”
　　众人木在原地：“……”
　　内阁众人昨天听了这么爆炸的消息，一晚上都没睡，大家商议了整整一晚，有人强烈谴责师徒□□的闹剧，有人说是扶锦君强迫她徒弟，有人觉得多一事不如少一事，建议把岳瑶驱逐出师门，把此事轻描淡写地按下。
　　大家各执己见，吵到翻天，最后争执不下，便一蜂窝涌来晚山殿，打算问个清楚。
　　结果……一照面，就看到了这么一副场景。
　　这，怎么看怎么像扶锦君强迫她徒弟就范，不听话还把人家锁起来不让走。
　　除去特殊用途外，正常的两情相悦会用到锁链吗？
　　不会。
　　很显然，岳瑶看起来应该是不愿意的，也就是说，扶锦君昨天约定婚姻什么的，根本没有问过岳瑶的看法！
　　仙督何降荣背着手叹了口气，示意大家先回避一下，容扶锦君整肃仪容之后再拜见。
　　“我看就在这里说吧。”柳德润心疼岳瑶，拳拳长辈心下，他艰难地收起自己激愤的情绪，几乎是咬牙切齿地说：“就知道这场婚约是个闹剧，你们瞧瞧这场景，她们是安安分分在一起过日子的吗，若是真的成了这桩婚事，我们岳瑶估计也不得安宁了。”
　　“柳仙督，不可对扶锦君不敬。”严青香虽然也参与了内阁议事，但没有被完全带歪，对扶锦君依旧是高山仰止的态度，她及时制止他，道，“此事还没有定下，还来得及商议……若是，若是实在不行，我们也只能让步，扶锦君是岳安的仙君，个人私事我们本无权过问，只是一个小弟子而已，舍弃了又如何呢，再说了，扶锦君那么喜欢她，不至于伤到人，小情侣直接吵吵闹闹也没什么大碍。”
　　北方仙督何降荣也站出来附和道：“她说的有道理，我觉得我们不该管这么多，柳兄你最近有些偏激了，不妨先冷静冷静，许多事情往后看来也不是很严重。”
　　柳德润目光放了很远，穿过重重锁链，像是看到了什么故人的影子：“我们做师父的，就应当严格要求己身，不能带有为师为尊的傲慢，太过傲慢便会造成很悲哀的后果，老夫这么多年没悟出什么大道理，倒是在一步步试错时得出这么个结论。”
　　他许是在岳瑶身上看到了自己徒弟的影子，口口声声说欠以前的徐瑶一个人情，其实不过是为了合理安慰自己，并试图通过挽救不幸的岳瑶来弥补自己的遗恨。
　　说到底他也只是自我感动，把岳瑶想象成苦难中的弟子，慈悲地想要拉岳瑶一把，却根本不问对方愿不愿意接受这个施恩。
　　“柳兄，当年的事情我一直以为你已经放下了。”何降荣上前拍拍他肩头，叹息道，“每个人都有每个人的命数，狄沧的事情你也别纠结了，他现在在魔界应该也还不错，你们师徒缘分既然已尽，就各自向前看吧，日后会愈来愈好的。”
　　严青香悲哀地看着柳德润，知晓他哪儿是在救岳瑶，而是把岳瑶想象成了当初的弟子，一时感怀，便固执地想要把她救起罢了。
　　岳瑶被众人彻头彻尾地误会了个遍。
　　所有人都在揣测她的境遇，却没人知道她才是那个有实力的掌控全局的人，岳瑶也自信啊，她现在法术回来了，也知道扶锦君的很多事情，只要她掌握的秘密够多，心中便越发有恃无恐。
　　岳瑶总觉得，有些时候，自己虽然看起来很可笑，但她有资格俯视众人，因为她们都不知道自己最真实的身份，她既是扶锦君的徒弟，也是死去的徐瑶，更是魔界的魔尊。
　　任谁也不会想到她有如此多的马甲，就算其中的一个翻车了，她可以假死，可以逃避，可以还魂再来，无所谓的。
　　只是，岳瑶一直以为众人只是随便说说，不会真把责任归给扶锦君，但是今日一看，在很多人眼里，扶锦君竟是那个“强迫弟子荒淫无度”的恶人，自己作为真正的恶人，反而在其中扮演了个受害者的角色。
　　这不公平。
　　岳瑶记得，自己堕魔的那晚，扶锦君还未醒来，她故意穿着对方的仙君袍到晚山下耀武扬威了一圈，刻意用暧昧的语言暗示她们的关系。
　　而那时，扶锦君并未和自己有任何亲密行为。
　　情之所起，也都是自己率先勾的对方。
　　以前不懂事，情根未还的时候，她趁天真懵懂又是送对方瑶石玉势，又是不规矩地亲亲抱抱举高高，整日黏在扶锦君身边。
　　后来长大后，又凭着同瑶师妹相像的容貌接近对方，故意不留分寸，多次逾矩，卖乖求好，惹得扶锦君心防打破，没了禁忌。
　　这不都怪自己吗。
　　这些人不知真相，便给扶锦君扣了这么大一个罪名，是真觉得事实如此还是故意这样说，为了拉扶锦君下马，然后让自己这个傀儡上位？
　　岳瑶心说，我不是傀儡，到时候你们真把我这个魔尊推上位了，才是最棘手的事儿。
　　“瑶瑶，放松，为师给你解开。”
　　扶锦君温热的体温通过肩头传来，岳瑶靠着她，手脚一片冰凉中，察觉对方捧起了自己身上的锁链，正小心翼翼地为她施法解开。
　　“扶锦仙君，你枉为人师，这是你的徒弟，又不是什么随手捡来的猫猫狗狗……不对，你这种高高在上的仙君怎么会体味黎民百苦，就算岳瑶是你捡来的，也不该如此折辱她。”柳仙督实在看不下去了，恨不得上前拉开扶锦君的碰到岳瑶的手，“岑姝！你放开她。”
　　何降荣一个头两个大，不明白柳德润怎么突然情绪如此激动，他随严青香一起上前制住柳德润。
　　禁制易设却难解，扶锦君本就心绪复杂，几次出错后，锁链越锁越严实，眼看岳瑶变得有些难受，她的心更乱了。
　　场外人聒噪，扶锦君忍无可忍，一抬袖对着吵闹处施压过去。
　　一群人纷纷抬肘去扛这一击，来自扶锦仙君的威压万般浩荡，仙督一众人使力去挡，而柳德润却未去挡，华盖般的屏障尚未成型，便被冲击到了，就算再怎么及时，所有人也被打退了几步。
　　晚山之中，威压如水波般荡漾开来，不远处的瀑布般紫藤花荡漾开，碎花纷飞……
　　扶锦君：“别吵。”
　　柳德润挺直脊梁质问道：“你作为我们的仙君，如今也要对岳安的人下手了吗，此举一出，你又与你师父有何异？”
　　糟了……
　　何降荣一下子脸都发白了，他率先反应过来，连忙去挡柳德润的嘴。
　　他怎么敢提周蹇！这可是扶锦君的逆鳞！谁不知道扶锦君痛恨周蹇到了骨子里，鞭尸都不解气的那种！
　　柳德润居然把扶锦君和周蹇相提并论，这还不如指着鼻子骂扶锦君是个人渣呢。
　　果然，扶锦君被这一声辱骂吸引了注意。
　　随着岳瑶身上的锁链落地，扶锦君就着那身白衣起身回眸：“你说什么？”
　　要完！
　　众人都傻眼了，集体向后退了几步。
　　“周蹇……”扶锦君重复了一遍这个噩梦一般的名字，低头冷笑一声，又微抬下颌询问众人，“你们觉得我和周蹇别无差异吗？上一任仙君陨落后，岳安又从一个火炕到了另一个火炕里面？”
　　众人连忙否认，可就在大家疯狂摇头的背景下，柳德润不怕死地站出来硬刚：“不然呢，你师父周蹇好歹没做下此等伤天害理强迫徒弟欢好的行为！”
　　周蹇的恶事千千万，很多都没有告知众人，比如他把蛊虫下在弟子那里，然后高高在上地准备看她们互相残杀，残杀不成，便想方设法地逼师姐岑姝做出选择。
　　再比如，他为了练就不老仙身，以“爱惜奇才”的名义去搜寻英才，最后还要自欺欺人地安慰自己那是他爱护后辈的理由。
　　他是个善于撒谎和伪装的疯子，疯子怎么会把责任自揽呢？
　　所有的不对都是岑姝的，就连岑姝最后替天行道杀死周蹇，在众人眼里，都是她大逆不道弑了师。
　　如今，好好的一桩喜事，非要被众人曲解成一厢情愿的逼迫。
　　扶锦君冷脸看向柳德润，心说，上天果然从没给过她好脸色，喜事都让这位给掺和掉了。
　　现场气氛有些冷，岳瑶揉了揉手腕，上前拉住扶锦君：“师父，没事的，不要生气，我给您和他们解释。”
　　扶锦君知道，再怎么解释众人都是不会听的，因为柳德润在此带节奏，大家出于对他的信任，都会对这桩喜事胡思乱想一通，她不觉得上天会赏脸抬手放过她，也不希冀这些人能退一步，更不愿意让她和岳瑶的婚事被世人满怀恶意的揣测。
　　恶意的揣测，会玷污了美满的情感。
　　扶锦君对于某些在意的事物，会强迫性地讲究细节，就像她在批改某些决议文书时，会耐心地一字一字纠错，所有的败笔都不能被容忍，所有的烂疴都将被剜掉。
　　所以她现在不能容忍柳德润的奚落和指责，平时里，她出于礼法会愿意去容忍和商议，但今日不行，她不愿意退让了。
　　扶锦君回应了岳瑶一句“不用了”，然后召来了审天剑。
　　一看审天在手，岳瑶觉得情势突然变得不可控了起来，她也不顾众人怎么看待，拼命抱住扶锦君，连忙劝道：“师父别这样，消消气，周蹇杀就杀了，他死有余辜，您别再犯下杀生的过错了！”
　　扶锦君周身一震。
　　岳瑶什么时候知道周蹇是自己亲手杀的了？那些流言蜚语她听进去了？还是说……
　　扶锦君握紧审天剑，修颀的剑身因为主人的杀念而微微颤抖着，这时候，岑姝记起了昨晚的梦境——明明周蹇已死，不该出现在梦境，可他还是出来挑衅自己，原来那根本不是自己一人的梦境，而是岳瑶也入梦了，那个有点别扭的“心魔”，其实根本不是心魔本身，还是岳瑶所化。
　　看来她什么都看到了……
　　自己手刃周蹇，害她堕魔，骗她多年，还要半带强迫地把她关在晚山殿，要她同自己完婚。
　　害怕，惶恐，自厌……种种情绪积压在心口，加上连日来的疲乏和身体的亏败，扶锦君的血气迅速消耗殆尽，唇色白得跟秋死的白蝶一样，她站都站不稳，拄着剑后退了半步。
　　“师父！”
　　岳瑶叫她的声音如同隔世，恍恍惚惚，若即若离，扶锦君眼前出现了重影，喉头泛起了血腥气。
　　不该如此了，得结束这场闹剧了。
　　扶锦君选择用最简单，也是最狠辣的办法去了结现实——她决心把霍乱人群的柳德润斩杀掉，杀鸡儆猴，再也不允许世人妄议她的是是非非。
　　在扶锦君拿起审天之前，岳瑶就想到了师姐要做什么事情，她很了解对方的脾气，知道师姐这次是完全被激怒了，盛怒下的师姐杀意正浓，一旦出手，一切就都晚了。
　　她必须制止扶锦君这样做，因为以前的扶锦君名声差是差，但毕竟没有真的做什么出格的事儿，即使以前做了，也已经算是翻篇。而现在不一样，大家对她的反抗正浓，所以很难容下那些错事。
　　“师父，不可以，你冷静一下。”岳瑶只能求她，同时用手去夺审天剑，“放下审天，一切都好说。”
　　柳德润还在拱火：“这就是扶锦君吗，岳安只手遮天的仙君，居然要对老夫下手，来，杀了我！让世人看看……”
　　岳瑶转移众人注意道：“柳仙督你今天莫不是醉了？还是被什么人摄了魂，为何如此激进？”
　　摄魂？
　　拉架的何降荣一下子意识到了什么，因为柳德润平时里虽然挺爱义愤填膺，也不过是在私下里念叨几句，他是心直口快，但不至于这般把事儿挑明了说。
　　哪里不对劲……何降荣和严青香对视一眼，施法搜了搜柳德润的魂。
　　果然。
　　“扶锦仙君稍等！柳仙督被人施了禁术。”
　　严青香眉头一皱，抬手掴了柳德润后背一掌，那一掌力度很轻，但却很强势地逼出了他体内的邪魔气。
　　一缕黑雾瞬间逃窜显形。
　　——魔族禁术！
　　“岳安混进了奸细，居然敢在柳仙督身上设下了邪魔术法！太大胆了，那些妖魔把我们置于何地，简直目中无人！”何降荣盛怒，他吩咐下去，“封了岳安！严查，查！直到把那个邪魔给我揪出来！”
　　岳瑶看了她师姐一眼，心说这八成是狄沧设下的小伎俩，毕竟这种偷偷摸摸的小术法他最擅长了，至于什么目的……简直不用说了。
　　这是要逼扶锦君犯下不可回头的错事啊。
　　他是要逼死自己师姐！
　　亏得柳德润还和狄沧一起商议怎么拉扶锦君下台，其实人家暗地里早在他身上设了术法，就等激怒扶锦君后，看岳安大乱然后坐收渔翁利。
　　狄沧无情无心，也一直没有原谅柳德润，所谓的暂时合作根本不是谅解之举，而是另一重的报复和利用。
　　显然，柳德润也意识到了这一点，他面色难看到了极点，脸上的法令纹深刻又悲伤，他追逐对方许多年，不仅没得到原谅，反而再次深受其害。
　　实在可笑极了，枉费他特意出世一趟，为了赎罪，昧着良心和对方一起设局，只求能让狄沧好受点，结果只换来一次无情的背刺。
　　老人家心肠直，接受不来这些弯弯绕绕和勾心斗角，更无法接受如此怨毒背叛，柳德润像是一下子老了十岁，在何降荣的搀扶下，和一只渐渐枯朽的白木一般，一寸寸矮了下去。
　　那缕黑雾像是故意要看他落寞一样，耀武扬威地在原地挑衅升腾。
　　几位大仙督设法驱赶几次，都无法将其驱逐，无奈下，大家只好看向了扶锦君。
　　扶锦君平复了片刻心绪，正要收了这混账又嚣张的东西，结果那团黑雾也突然冲向了她的方向。
　　正好送上门。
　　扶锦君指尖起光，蓄势待发，那黑雾却猛地拐了个弯，朝岳瑶扑了过去。
　　岳瑶：！！！
　　咦，自己招他惹他了！
　　岳瑶站在原地，没躲，魔族术法在她这个魔尊面前不过是小巫见大巫，能侵害她身体的，碰到她的那一刻便会消匿于无形，干扰她意志的，会反过来被她的意志压倒，总之岳瑶不带怕的，像看戏一样等狄沧要做什么幺蛾子。
　　这团黑雾，大概率是狄沧的一抹意识，能控制柳德润，却不能控制岳瑶，为了防止被众人捉到，它只能躲在岳瑶这里，一接触岳瑶便消弭了，相当于自我销毁。
　　岳瑶也没出手伤它，一来不确定是否会伤到对面狄沧的意识，二来她一出手怕露馅，她现在没有一丝仙法，出手就算掉马甲。
　　黑雾袭来的这几秒间隔虽然足够岳瑶做出反应，但种种原因之下，岳瑶没有做出任何行动。
　　可是扶锦君反应过来了，因为担心失手伤了岳瑶，所以她没去袭击黑雾，而是亲自去挡了一下。
　　岳瑶：！！！
　　众人：！！！
　　扶锦君的仙体可受不了魔族术法！岳瑶万万没想到师姐居然会这样做，师姐总是这样本能保护自己，在自己面前，她甚至都不仔细权衡利弊，如同丧失了思考能力一般，二话不说就冲上来保护自己。
　　可这是魔族术法啊！
　　况且师姐还受着伤！
　　岳瑶吓得魂飞魄散，在扶锦君跌落在地之前，一把抱住她：“师父！”
　　扶锦君喉头的那股鲜血终于泛了上来，从嘴角淌下，唯美是唯美，吓人也是真吓人，反正岳瑶根本见不得，本不是晕血的她，一看这血就人傻了。
　　扶锦君经年复发的伤、没有根除的蛊虫、方才挨了一记的黑雾，几方联合在一起，纷纷叫嚣着要她命。
　　岳瑶抱着她，感受了一种浓厚的无助，她同围观的众人说离开晚山殿，又向比较信任的苍云君发了一份求助传音符。
　　其实她和扶锦君习惯差不多，每次受伤都喜欢躲起来自我疗伤，不喜欢被众人围观自己的伤痕，所以，哪怕众人再怎么关切扶锦君，她也不肯放大家进来看一眼。
　　岳瑶指着天空中浮动的金轮，色厉内荏道：“这是禁制，你们进来就出不去了，都出去吧，扶锦君的伤，我会仔细照看……何仙督，劳烦你在这段时间管好岳安，别泄露了消息，也别让其他人知道，诸位，有什么恩恩怨怨等我师父醒来再说吧。”
　　严青香答应她：“既然你还愿意护着你师父，说明她也没强迫你，对吗？”
　　岳瑶：“如果有错，一定是我的过错更多一些，诸位别怪扶锦君。”
　　众人领会她的意思之后，也没有多说什么，而柳德润也从那种偏激情绪中回过了神，没人煽动情绪，大家很快就冷静了下来，也退出了晚山。
　　这晚山，不该门户大开，更不该任由他人不经通传便随意进入，其他仙山因为有通传弟子守着，所以没有设结界，但晚山只有岳瑶和扶锦君两人，若是屏障消失了，相当于对任何人都敞开大门。
　　这很不好，岳瑶细想一回，发觉自己和师姐的前两次闹别扭，都是因为有外人的闯入而加深了矛盾。
　　是该及时封上了。
　　岳瑶抬手面向金轮，设了个独特的屏障。
　　这次的屏障不是静态的，而是会随着主人的心绪流动变化，比如现在，苍云君前来帮忙时，那个屏障正是他曾经破解过的某一个——岳瑶用独特的方式告诉他可以进来。
　　当然，进来后只能止步于晚山殿外。
　　因为晚山殿前设下的锁还没有解开，岳瑶不太清楚，担心他一旦进入，也被锁起来。
　　“扶锦君她……”岳瑶判断不来，只能让苍云君的一抹神识随着自己进来探病。
　　“情况可能有点糟糕。”只存有一抹神识的苍云君在殿外蹙眉，他发声对岳瑶说，“严重到我也没办法看出病情了，你师父的身体像是被什么东西拖着继续消耗亏损着法力，就像被一条线绑着的两端，一方松开，另一方便会收紧，此消彼长，所以我们必须得找到‘线的另一头’，掐断那方的索取源头。”
　　岳瑶：“不可以把这条联系的‘线’断掉吗？”
　　苍云君：“不行，中间的维系建立在你师父的本命花之上，不可以损坏。”
　　岳瑶沉默着坐下来，不说话了。
　　“她的本命花根系开始糜烂，像是有了蛊毒，而那方索取的源头也寄居在她的本命花上面，所以本命花无法自愈，蛊毒侵害多年，毒性越深，扶锦君越难继续维持生命。”苍云君提议，“我才疏博浅，或许你可以找一些奇士来破此困境。”
　　奇士。
　　比如魔界左护法，宣云。
　　岳瑶听进去了，决定事不宜迟，应当立刻去请宣云来一次，可她不方便离开，更不能叫苍云君去叫人。
　　不过岳瑶也不是没有成功往魔界传过信，她记得，自己曾经在思过的时候，往魔界送过一次特殊的加密信，也正是那封信，让宣云得到消息来救自己。
　　既然上一次能收到，那这一次一定也没有问题。
　　岳瑶这样想着，便执笔给宣云写了一封加急信过去，为了赶时间，她没有做太多的加密处理便匆匆投递了出去，而就在她送出去没多久，才后知后觉地意识到——岳安被何仙督封了，现在满世界的都在寻魔界奸细，自己的信还怎么往外送？
　　但是岳瑶也不敢离开晚山殿，她担心自己一旦离开，又会被和上次一样重重捆住，到时候别说其他，不仅师姐醒不过来，自己也要被困死在晚山殿。
　　孤立无援的状态下，岳瑶只能祈祷那封信别被拦住，她无处走，安置好扶锦君后，只能坐在殿前台阶上等待好消息。
　　又是晚霞景象，晚山美得不成样子，云卷云舒里，因为金轮变幻被蒸腾成了紫橙色，彩色的光洒在殿前玉阶上，岳瑶疲惫地枕着玉阶闭上眼睛。
　　一阵风来，攀附着花树的紫藤随着风力而来，绕着岳瑶饶有兴趣地转了几圈，小小的花洒了她满身。
　　香味清甜，带着些许讨好。
　　岳瑶睡着了。贤祝府
　　·
　　岳安界外，何仙督声势浩大地带着众弟子，对整个岳安进行了一番大搜查。
　　“大家务必都打起十二分的精神，别放过任何一个角落，那些邪魔外道的东西就喜欢化身成一些脏东西藏起来，谁知道也没有没处理干净，躲在阴沟里的，躲在烂泥里的，都要翻出来，不能留下遗患！”何降荣背着手不停地焦虑踱步，恨不得把整个岳安的地皮都翻起来找，“都细心点，别给我走马观花！”
　　路过的柳德润本打算来找他，一看这阵仗，突然有些自惭形秽，便低着头匆匆快步走过去了。
　　“哎，柳兄去哪儿。”何降荣叫住他，“等等我。”
　　柳仙督再次叹了口气，虽然其他弟子不明所以，但他还是搁不下那块老脸，只能放大步子把何降荣拉到了一个小角落私下谈话。
　　“老夫实在是没脸呆在岳安了。”柳德润摇摇头，平日里这个固执的老头终于察觉到自己闯大祸了，“虽然扶锦君现在没醒，但这个罪过她一定会追究的，就算不追究，我也无颜再面对她了。”
　　何降荣拍拍他肩膀：“这不怪你，都是那邪祟惹得祸事，若没有那东西上身，你也不会如此冲动行事。”
　　柳德润：“何兄，我问你一件事，你可知为何单单是我被上身吗？”
　　何降荣：“为何？”
　　柳德润再次叹气：“因为……我没忍住，去见了他啊。”
　　他，指的是狄沧。
　　何降荣停下脚步，一开始有些震惊，紧接着便是恨铁不成钢地一瞪眼：“你说你不知道他现在沦落成了什么德行吗，怎么敢去见他？”
　　柳德润：“我看着他长大，知道他骨子里不坏，是个好孩子……堕魔的事情也都怪我，要不是我把他的道心遗失了，也不至于害他至此。”
　　何降荣说不出话来，只是摇头：“你呀，你……”
　　·
　　岳安界外，一把黑伞隐藏在半明半暗里，黄昏割裂阴阳，黑色划分明暗，狄沧若有所思地盯着地上离穴的蚁群，正要抬脚踩下，又默默收回了脚。
　　所谓诡计多端不择手段，当然不会被一击就破，他留在柳德润身上的意识不止一丝，那缕意识被驱散后，还有另外一处藏着没被发现。
　　也就是说，方才，甚至是之前的种种，他都知道。
　　比如扶锦君要娶岳瑶，再比如扶锦君负伤，岳瑶说她要一个人留在晚山殿陪着扶锦君，比如柳德润的歉疚……他也都听到了。
　　多年的闭关之后，本该是变本加厉的报复，但他突然觉得有些没滋没味起来，就像现在，他明明可以趁着扶锦君负伤，利用柳德润再次折腾一次岳安，说不定不仅能把岳安搅个鸡犬不宁，还能趁火打劫，强大魔界。
　　可是这一切做完之后，好像也没什么意思了吧。
　　狄沧拿不准主意，便给宣云穿了个话，把大体情况说了说。
　　在魔界，魔尊在的时候魔尊做主，魔尊不在了，宣云才是那个日常做主的，自己只是负责搅混水，具体大事还得问问宣云。
　　得亏他事先问了问宣云，宣云才知道了扶锦君负伤的事儿从魔界赶往岳安，而岳瑶的那封信，自然也被拦了下来。
　　信是严青香的人拦下的，她仔细辨认了几番，有点不确定地问周围的弟子：“你们有没有觉得这信的字迹有点眼熟？”
　　一个弟子抢答：“我认识！这是岳瑶师姐的字，我曾经帮她处理过事情，对她的字很熟……”
　　话说一半，那弟子突然意识到此刻是何种场合，不该搬岳瑶出来的。
　　但话一出口，覆水难收，众人越看越觉得像岳瑶的字了。
　　严青香叹息一声，收起信件：“都别往外说，我去问问其他人 ，万一是陷害呢。”
　　话虽这样说，但谁都知道这是一种自我安慰。
　　因为魔气最鼎盛的那天，魔气是从晚山附近传出来的，可晚山是什么地方，是当时扶锦君的养伤之处，岳瑶特别强调几里内都不允许有人打扰，也就是说，魔气传出来的那时候，除去晚山，那地方大半夜本不该有人烟的。
　　这该如何……扶锦君唯一的徒儿，岳安的首席弟子有包庇私藏魔物的嫌疑，再难听一点，或许那个魔物就在岳瑶身上。
　　严青香处理不来，只能找其他人商议。
　　她率先去找了何降荣，而何降荣身边有柳德润陪着，柳德润身上藏着狄沧的一缕意识。
　　明明是一个秘密，传来传去，和告知天下差不多了，最不该知道的人也知道了，该知道的人还蒙在鼓里。
　　岳瑶还在等扶锦君醒来。
　　因为三位仙督离开边界处，所以宣云没费多大劲就进来了，她在进入之前，去见了狄沧一面。
　　狄沧说，把他们的魔尊带回魔界吧，岳瑶的身份暴露了，不能再留在这里了。
　　宣云不是很想带岳瑶走，一来她觉得扶锦君醒来若是看不到岳瑶，会疯魔的，二来岳瑶和扶锦君羁绊如此之深，还真不一定愿意离开。
　　“实在不行，你设计让她假死后带她走。”狄沧出主意道，“她若不同意……不，她一定会同意的。”
　　宣云懒得反驳他，跟一个出关不久的人讲来龙去脉实在是个麻烦无比的事情，她索性不辩解，抓紧时间去了晚山殿。
　　岳瑶放宣云进来，然后抱着扶锦君去了殿前。
　　宣云一看伤势，脸上便出现了凝重的表情：“难，有些棘手。”
　　“是与本命花有关吗？我该去哪儿重新帮她找一个？”岳瑶追问，“与她牵连的另一端是何人，就算是天涯海角我也去找。”
　　宣云抬眼：“你真的不知道吗？”
　　岳瑶沉默。
　　其实，她也想到了，能让师姐豁出命去救的，除去自己，也很少有人了，就在她上次剖金丹去救扶锦君时，她明确地看到了那副场景，本命的铃兰花被重重束缚，被另一端的生命汲取养分和生命，而随着自己年纪渐长，师姐也渐渐衰弱了下去。
　　傻子都能想到，只不过一直不敢相信，在自欺欺人罢了。
　　岳瑶揩了一把脸，面对现实道：“我要怎么办。”
　　“走吧，换个躯壳，离开这里，把本命花还给她。”宣云改变了先前的主意，因为她发现，扶锦君的情况比自己想象得还要糟糕，只有岳瑶放弃点什么，才能换扶锦君一线生机，她劝说道，“现在不知道扶锦君是否对你进行过固魂，若魂魄太过安逸稳固，你不能逃脱这幅躯壳的话，只能选择陨落，若是没有固魂还好，大不了重新找个壳子，继续换副模样生活下去。”
　　固魂吗，岳瑶想起了曾经的那些琐事，今世最初相遇时候，她害怕师姐到了极致，一照面就打算逃离，魂魄倒是轻易离开了，但是没一会儿就被揪了回去，可能……那就是所谓的固魂术吧。
　　师姐竟然在那时候就把自己牢牢困在了这幅本命花做成的躯壳里，她始终爱着自己，从一剑穿心之始，到看似无意地“捡回去”，再到偶然接回晚山殿，一切居然都在师姐的掌控之中。
　　她下了好大一盘局，通过数十年的岁月去证明那一副真挚心意，说到底自己从来都没有了解过她，没有了解过这些事儿，只是在一次次的误会和矛盾中离她越来越远，甚至推开她，直待她断情绝爱拔掉情根。
　　明白这一切的时候，一切都晚了。
　　“试试吧，如果因此殒命，我也没话说。”岳瑶平静地坐下，很乖地拉了拉沉睡的扶锦君的手，“如果我不在了，麻烦你想办法告诉我的师姐，就说我没福气继续陪她了，以后日子还长，让她好好照顾自己，粥熬得不好喝就别熬了，不丢人的。”
　　宣云抱着胳膊看她絮絮叨叨煽情，听了一半，便打断道：“说完了吗，抓紧时间，不然到时候你们俩说不定得一起走。”
　　岳瑶：“……”
　　她翻涌的情感还没来得及抒发呢，就被煞风景的左护法直截了当地打断了，岳瑶抽抽鼻子：“那你都记住了吗？”
　　宣云不耐烦：“记什么？”
　　岳瑶：“……”
　　很好，不用记了，到时候让师姐一个人瞎想吧，哪怕误以为自己跟人跑了，也行。
　　唯一遗憾的是，自己都答应嫁给她了，结果没能等到陪她洞房花烛那一晚。
　　岳瑶：“唉。”
　　宣云嘴上同岳瑶打诨，其实动作未尝不凝重，她要把岳瑶魂魄抽离，这是一项庞大又复杂的事情，为了确保尽量成功，前期的准备工作必不可少。
　　宣云停下来准备了一会儿，嘱咐了岳瑶好几次，又反复为扶锦君把了几次脉象，最后下定决心盘膝而坐……
　　这时，晚山殿外来了一大堆人。
　　严青香同几位仙督都来了，她们这次不打扰扶锦君，只是来问问岳瑶那封信相关的事宜。
　　谁能想到晚山殿居然被屏障封了起来，她们居然进不去了？
　　严青香眉头一皱，觉得事情不是很理想：“岳瑶怎么把晚山给封了？”
　　何降荣一个头两个大，声音都低了许多：“但这魔物一定要揪出来的，不然岳安今后必无安宁时日。”
　　大家都心照不宣，那魔物，或者与魔物有关的东西，就在晚山殿。
　　“实在不行……我们叫岳瑶出来，搜搜魂就知道了，若有不干净的东西沾在她身上，大不了除掉就好，除掉之后，咱们就当什么事情都没发生，如果扶锦君能醒来，那婚事也就办吧。大家伙还是别拦着了，现在也挺好的，事情总不能越搞越糟不是吗？”柳德润松了口，被桩桩件件的坏事折磨得有心无力，“哪一任仙君不会出点纰漏，仙君也不是圣人，我们不要逼得太严，这不公平。”
　　众人本也没有那么强的反叛情绪，柳仙督松口，大家也随之放松下来。
　　“好吧，那就大事化了，谨慎处理。”
　　“等等。”宣云兀地睁眼，对岳瑶说，“她们要搜你的魂。”
　　岳瑶头疼地揉揉眉心：“这可不行，我现在浑身上下都是掩藏起来的魔头气息，平日里伪装还行，一被搜魂就全露馅了。”
　　宣云出主意：“我还有个办法，风险虽大，但好处也不少。”
　　事情都到这个份上了，不容岳瑶再推拒了，不管是什么办法，她都得硬着头皮尝试尝试。
　　“总之不过一死，看开点。”宣云安慰她，“扶锦君不可能没为你固过魂，你生还的可能性本就很小，别觉得有遗憾，从容一些。”
　　岳瑶：“……”
　　“左护法。”岳瑶哭笑不得，“不会安慰人可以不用安慰的。”
　　宣云：“……爱信不信。”
　　两人借着开玩笑的空档，把方才的凝重心情一收拾，重新审视了一番眼前的困难。
　　是啊，也不过一死，自己也是死过一回的人了，怕什么呢？
　　岳瑶破罐子破摔，唤来了审天剑。
　　“劳烦您暂时醒一醒吧。”
　　宣云虔诚地跪在扶锦君面前，不知道使了什么大邪的术法，竟然让昏迷的扶锦君重新起了身。
　　死魂还生，如同回光返照那般，宣云曾经做过祭司，同死灵沟通的事情也不是没做过，她强行唤醒扶锦君，用的便是那种唤醒死亡灵的方式。
　　岳瑶眼角一红——知道她这是默认扶锦君已死了。
　　或许这就是置之死地而后生，奇门遁甲的事情，还是不过问的好。
　　岳瑶还是无法控制自己的情绪低落，尤其是她看到师姐睁开双眸时，眸中失焦，无悲无喜的模样，比她死了都难受。
　　宣云回头看着岳瑶：“让扶锦君最后陪你一次，就当演一场戏，你须得再次死于她剑下，被审天夺取性命，本命花回笼的同时，你尽量使得魂魄抽离，如果能找到寄宿之处最好，如果失败……只能祝好。”
　　宣云想了想，又说：“还有，你的生魂抽离过许多次，必定是不太稳定的，所以，机会只有两次，希望你成功脱离之后好好珍惜机会，别寄宿在花花草草身上，白白浪费了一次机会。”
　　岳瑶：“好。”


第68章 
　　扶锦君醒来之时, 宣云还在同岳瑶商议稍后的事情。
　　听到动静，岳瑶不可避免地分心扭头去看了扶锦君一眼。
　　宣云见她走神，兀自一皱眉, 不悦道：“时间紧急，你且记住我说的话。”
　　“可是她醒了……”岳瑶目光还粘在扶锦君身上, 依依不舍的样子像是第一次离家时一步三回头的小孩，她指着身后的扶锦君，又重复了一遍，“可是, 我师父她醒了，看起来挺正常的。”
　　扶锦君撩起眼皮, 望向这俩人。
　　“这是死魂还生的术法，看起来和正常模样没什么区别，其实她只是个意念的傀儡, 身体不由自己控制，只能陪我们尽快演一场戏，不能维持很长时间的, 你得快点让她杀掉, 才能离开这幅身体。”宣云头也没回，继续对岳瑶说，“记住了吗, 等会儿脱离躯壳后, 第一时间来响应我的召唤, 我为你寻个新的躯壳，不要随意附身在花花草草身上……此术凶险, 就连当年的扶锦君也得小心翼翼，你可别贪玩, 误了最好的时机。”
　　扶锦君嘴角轻微动了一下，像是无奈地抿了下唇，她听出来了，这俩人现在以为自己已经不行了，唤醒之后，要自己演一场戏，然后帮着岳瑶离开呢。
　　她们一定没想到，自己这个扶锦仙君还没到那么羸弱的境地，即使被死亡灵术召醒，也没有把意念交付给施术者。
　　“等等，左护法，你确定我师父真的没意识了吗？”
　　岳瑶足够了解她师姐，就冲着扶锦君方才的小表情，她便敢保证——对方绝对还有自己的意识！
　　宣云：“外面的人还在等你，准备搜你的魂，再拖下去，说不定会把她们逼急了。”
　　扶锦君目光冷冷地望向外面——岳安那群人是当自己死了吗，趁自己昏迷，来找岳瑶的麻烦，搜魂？怎么不把晚山殿也一并抄了？
　　自己也真是可悲，殿外的人目无王法企图讨伐自己，殿内自己最想保护的人却想方设法要离开……还是想让失去意识的自己亲自动手再杀她一次，方便她脱离躯壳。
　　扶锦君说不出自己心中是何滋味，她默默看着背对着自己的岳瑶，知道幸亏自己意识没有被控制，若是被控制了，再次回过神来时，估计岳瑶已经死于审天剑下，那一幕足够再次击垮自己……这些，岳瑶难道就没考虑过吗？
　　不，她一定考虑过。
　　只不过还是狠心要走罢了。
　　“稍等片刻，我还是想和她说说话。”岳瑶有一种感觉，她总认为扶锦君不是宣云嘴里的失魂傀儡，这傀儡未免也太真了，逼真到她完全可以把这个只有躯壳的扶锦君当成正常状态下的师姐。
　　岳瑶不信邪，还是走到扶锦君身边，认认真真地看着对方说：“师姐，你等下要乖乖提剑，杀了我，本命花才能归体，你就不用受这么多苦了，我不会走很远，我答应你的，要陪你很久……”
　　不是要跑吗？
　　这意想之外的话语入耳入心之后，扶锦君惊讶地张了张口，眼中有一瞬间的惊喜。
　　自己不害怕受苦，短命不是什么大事，不值得岳瑶冒魂魄离体的危险来归还自己的本命花。
　　一边的宣云见岳瑶对一个听不进去话的傀儡这么认真，便又道：“你大可信我，只要你不贪玩，中途不会出岔子的，操控扶锦君的事情，不需要你操心。”
　　岳瑶低下头：“我没有担心，我只是担心她醒来之后会难过。”
　　扶锦君有点好笑地看着她，心说傻姑娘，你身上有固魂法，不会那么轻易脱离躯壳，况且自己现在不是真的任由宣云操控的傀儡，等会儿断然不会拿审天剑伤你的，而且啊……就算审天剑不小心伤了你，伤口也会在自己身上，哪能虚弱到那种魂魄离体的程度。
　　宣云糊涂，岳瑶也跟着对方瞎闹腾，此事完全不可行。
　　“你想让她难过还是想要她的命？”宣云不耐烦地掐了掐眉心，“两害相权取其轻，只能这样了，你若是真的舍不得，就尽快找我，我帮你重新还世。”
　　岳瑶不舍地起身，临了还是悄悄在扶锦君耳边吐槽道：“宣云老妈子太烦人了，我不听她的，师姐，我离魂后很快就来找你，你可要留心一下身边的花花草草哦。”
　　扶锦君：“……”
　　扶锦君冷静地看着她们俩胡闹，也没打算打断进程，不只是想看看岳瑶能折腾出什么花样来，还想看看岳安的那帮人怎么敢当着自己的面搜岳瑶的魂？
　　岳安的大家确实不敢，人们看到扶锦君安然无恙地出面时，震惊之下还感到了一丝恐怖，谁知道扶锦君是真的受伤，还是藏拙之下准备收拾人呢？
　　搜魂？
　　当着扶锦君的面？
　　开玩笑呢？
　　就在众人鸦雀无声的时候，有一个人突然怔怔地卡了下壳……隐藏在人群中的柳德润抬起了头，眼中染上了一抹异色。
　　没人知道，那抹来自狄沧的监视并没有消除殆尽，狡诈的狄沧怎么可能把鸡蛋放在一个篮子里，他留在柳德润身上的神识远不止简单的一缕黑雾，为了潜入进岳安浑水摸鱼，他可花了不少心思。
　　于是这一刻，柳仙督再次不受控制地挑起了矛盾。
　　柳德润：“搜魂……”
　　“搜魂”二字一出，未等接上后面的话，柳仙督脖子上便多了一点冰凉——审天剑已经搭了他项上了。
　　柳德润：“……”
　　背地里控制人的狄沧：“……”
　　众人：“……”
　　“嗯？”扶锦君若无其事地挑了个鼻音，眉头一扬，带着点刻薄的仁慈道：“继续说，搜谁的魂。”
　　岳瑶哑然，尴尬地扭头看向不远处的宣云。
　　先前信誓旦旦作保证的左护法也没想到事情是这个走向，易容在人群中的她甚至都来不及做出反应，扶锦君的剑便到了柳德润脖子上。
　　宣云给岳瑶传音：“坏消息是，扶锦君确实有自我意识了，不过也有好消息，好歹她把审天剑也召出来了，你……你要不直接趁她不注意扑剑上？我尽量想办法干扰她的意识？”
　　听左护法那不确定的语气，岳瑶越发没底了，自己扑剑上？闹着玩呢？师姐反应过来之后，自己哪儿还会有好果子吃，别说好果子了，到时候怕是连左护法也吃不了兜着走。
　　但是岳瑶也不想眼巴巴看着师姐生命走向衰落，这个本命花一定是要还的，自己不能强行霸占着，可是扶锦君她一定是不愿意要的，这……总不能强行死给对方看吧？
　　看着师姐死还是自己提前被师姐打死？这是个好问题，岳瑶一点都不想作答，她牙疼一样站在扶锦君身后不远处，看着更惨一点的柳德润，却一点都笑不出来。
　　也罢，事已至此，没什么能比现在更糟糕了。
　　岳瑶心一横，打算把这个难题推给扶锦君。
　　下一秒，众目睽睽之下，岳瑶“啪”地一下跪在了扶锦君身后。
　　众人不解，众人唏嘘，惹得扶锦君终于回了个头。
　　扶锦君：“瑶瑶，你这是干什么？”
　　岳瑶很不厚道地来了一波自爆：“徒儿实在有愧于师父，有愧于岳安，请师父不要拿徒儿的过错去牵怒别人，一切事情都是因我而起，您该杀的人是我。”
　　扶锦君：“……”
　　她突然有种不好的预感。
　　大家更是不解，北方仙督何降荣甚至想上前搀扶起岳瑶来，但又被岳瑶挡开了手。
　　岳瑶郑重其事地行了个大礼，然后硬着头皮瞎编道：“师父，不用劳烦您搜魂了，徒儿确实行为不端，与魔界人士有染，也偷偷学习过魔族禁术，岳安曾经流窜的魔气，也都是因徒儿而起，徒儿自知有愧，甘愿领罚，请您当着大家的面费去徒儿一身本事，哪怕夺取徒儿性命，我也没有异议。”
　　众人倒吸一口冷气，属实没想到事情居然是这个走向，岳安的首席大弟子居然和魔界人士有来往？而且还当着这么多的人面，和扶锦君承认了？
　　岳瑶开口后没过一会儿，人群终于开始骚动了。
　　“难怪扶锦君近日喜怒无常，原来是被魔界奸细蛊惑了啊。”
　　“所以说，扶锦君没有强迫弟子，相反，她才是被蛊惑那个？”
　　“魔界人士，心思歹毒，事实必当如此！”
　　“何止歹毒，她一直潜伏在扶锦君身边，害得扶锦君境界跌落几次，其心昭昭！”
　　“铲除纤细！一定要斩草除根！”
　　喊声越来越大，大家看向岳瑶的眼神越发充满敌意。
　　岳瑶很满意，她只要逼着扶锦君杀了自己就好，这样一来，不仅本命花能够得以归还，而且还帮师姐洗白了一波，再说了，师姐既然已经清醒，说明自己先前说的那些约定她是听进去了的，就算自己魂魄离体，对方应该也不会太过伤心，毕竟她们俩已经说好了嘛。
　　自己就算变成花花草草，也会很快回来找她的。
　　扶锦君终于打算把手中的剑放下，岳瑶眼前一亮，对她遥遥致意道——师父，求求您，答应我吧。
　　“胡闹。”
　　扶锦君皱眉来了这么一句，正欲想办法给岳瑶开脱，却见面前的柳德润突然往前堵了半步。
　　扶锦君没想真的拿柳德润怎么样，她只是想给狄沧一个下马威，灭一灭对方那股猖狂劲儿，同时警告对方别煽风点火……没想到狄沧居然是个完全没有心的，竟然不顾往年师徒恩情，唯恐天下不乱地拿柳仙督的躯壳来挑衅自己。
　　他怎么狠心让柳德润堵在审天剑之前？
　　不知道审天是上古凶剑吗？
　　刀剑可是个无眼之物……
　　扶锦君冷漠抽开剑，同时推出一掌，逼出了柳德润身上的黑气，黑气訇然散开，打着旋升腾在柳德润头顶上，最后又沉到了柳德润身旁。
　　众人瞬间很惜命的躲开，唯恐被这不详的魔物沾上了，就在混乱之时，岳瑶在无人注意之处趁乱而上，来到了扶锦君身边——还朝一直等着的宣云传了个眼神。
　　宣云收到眼神，拈指做决，开始全心全意地干扰扶锦君的神智。
　　可是，仙君毕竟是仙君，神识浩渺如海，平常人做出此等举动和寻思无益，哪怕她左护法神通广大，也只是蜉蝣撼大树的效果……幸而，宣云不只是左护法，还是介入过扶锦君识海的医者。
　　因此，就在扶锦君放松警惕，随意挥剑的那一瞬间，她的手——抖了一下。
　　一个熟悉的身形藏匿在黑雾中，像是沐浴后出水那般，仰着下巴迎上了她的剑尖。
　　手抖的那一刻，扶锦君立马就要收手，脑海却不由自主地乱了一刹那，就这一刹那的功夫，一切都来不及了。
　　岳瑶碰瓷的功夫十分娴熟，二话不说就迎着审天给自己心口来了一剑，不偏不倚，精准且卓越。
　　岳瑶不是很怕疼，但她觉得师姐或许会以为自己疼，于是在迅速失血的麻木中，岳瑶抽空朝对方挤了个笑颜：
　　“师姐，你看，不疼。”
　　“简直胡闹，你再这样我会真的生气的。”扶锦君心跳不止，一边的眼角也不由自主地随着过快的心脏而跳动，她知道岳瑶死不了，但还是没办法面对这种场景，于是，扶锦君只好故作镇定地嗔怪着对方，然后扶住岳瑶肩膀，轻轻把修颀剑身抽.出。
　　岳瑶做这一出，无非是为了给自己留个清白名声，她根本不知道自己不在乎这些身外之物，不过，事情已经不可控了，倒也省去许多口舌，他日两人成婚，也不必在乎流言蜚语了。
　　自己很快便卸去仙君的身份，同她云游四方，找个钟灵毓秀的好地方，度过余生。
　　岳瑶忍着剧痛，笑嘻嘻地赔着笑脸，她拉拉扶锦君袖口，用气音撒娇道：“师父，不要生气嘛。”
　　不生气，不生气也要摆个脸色的！不然以岳瑶的脾性，下次还敢！
　　扶锦君轻轻“哼”了一声，转身故意不去看她了。
　　再次，让她自己反思反思去。
　　这是什么行为，简直太恶劣了！
　　岳瑶的声音小小的，带着些不明显的讨好：“师父，师父，师父呀……”
　　扶锦君端着脸色，转头去训斥众人了，可是，她的那番陈词还没说几句呢，突然就看到面前的众人脸色都不怎么对劲。
　　怎么了？
　　一向敏锐的扶锦君难得迟钝一次，她一开始还以为众人是因为害怕自己惩罚才露出那种神情的……直到她意识到一个问题。
　　按理说……岳瑶受伤，那份疼痛应该也会由自己承担。
　　那么，为什么，现在，疼痛感还没有泛上来？
　　扶锦君眼皮狂跳，仓促转身回头——岳瑶不知何时，已经无声无息地死去了。
　　“与魔界有染也不是什么大事，不至于这样心惊胆战地赔罪，你呀，成天就会吓为师……”
　　方圆十里，心惊胆战的人怕是只有她扶锦君一人了。
　　没人看出，扶锦君说出那句话时心悬了多高，是在自欺欺人，也是掩耳盗铃，这一次，一向唱衰的她不敢往最坏处想了。
　　所以扶锦君只好抱着侥幸心理，想，岳瑶又是在闹着玩。
　　再说了……
　　岳瑶身上还有固魂法……
　　审天剑断然不会伤她的……
　　而且啊……就算审天剑不小心伤了岳瑶，伤口也会在自己身上……
　　想到这里，扶锦君呼吸瞬间一窒。
　　审天剑妨主，岳瑶在以前却能和它建立联系，也许不是偶然，或许正是因为她的躯壳由自己的本命花而成，铃兰之主，岂不也是铃兰的另一种存在方式？这样一来，审天便也会伤到她……
　　扶锦君没功夫想这么多，她只是慢半拍地意识到，审天剑的诅咒生效在岳瑶身上了，而那个伤口，自己却没能同岳瑶承担。
　　那么，最后一条保证，也就是固魂术，是不是也……
　　一道道屏障渐次破裂，扶锦君的自信也渐渐被击垮，她终于意识到了自己的傲慢。
　　在命运面前，她所做的一切都是不自量力。
　　一切的“以防万一”都能被命运抓住破绽，然后拿锐利的刀尖在她无坚不摧的心头撬开一个豁口。
　　这一次，命运露出险恶的微笑，再次扇了她一巴掌，告诉她，傲慢过了头是没有好结果的。
　　不，不，不……固魂术应该还在，只要魂魄在，其他事情都好说。
　　扶锦君在慌乱中想起了固魂术，为了防止岳瑶魂魄逃跑，她曾经在岳瑶身上设了固魂术，只要对方魂魄抽离的瞬间，这个术法便能把对方强行揪回来。
　　“岳瑶……”
　　扶锦君手足无措地抓住岳瑶手腕，摸到一片冰凉的同时，她颤抖着唤出了固魂决。
　　晚了。
　　固魂决启于唇齿的瞬间，扶锦君闻到了空气中的清苦气息，大地表面由远及近地开满苍翠的小铃兰，怀中的人再也维持不住形体，散落成了满地的花影。
　　“弟子岳瑶听命：谨传扶锦君命令——因你不懂自爱伤残己身，即日自行去白草涧面壁思过，反思七七四十九天方可回到弟子寝居。”
　　“师父，为什么是四十几天？这可是整整七七四十九天呐！”
　　“为师说过你要在白草涧呆够七七四十九天，少一刻都不行。”
　　为什么是四十几天，因为她扶锦君得在白草涧，在这四十九天里为岳瑶稳固魂魄。
　　少一刻都不行。
　　……
　　“师父，给我一刻钟时间，我马上吃饱回白草涧陪您，好不好呀～”
　　“好。”
　　“这不是岳瑶吗？还没四十九天呢，怎么被扶锦君从白草涧放出来了？”
　　“当然是因为我师父不忍心我受苦呀，我师父啊，对我就是心软。”


第69章 
　　岳瑶感觉自己像是被风卷起的一幅枯叶, 不由自主地飘零着远去，她回头看了一眼即将被吸走的方向，如果没猜错, 这是宣云在施法召唤自己呢。
　　她正要过去，突然想起了什么, 扭头看了一眼师姐。
　　扶锦君愣在原地，手定在半空中，像一幅被定格的美人画。
　　岳瑶乐了。
　　师姐真伤心啦？
　　不对，自己和她早约好了, 这应该说是演戏。师姐演戏真不错，就连自己都差点被她吓住呢。
　　岳瑶这样想着, 不知不觉便忽略了宣云那边的召唤。
　　她被这一眼牵动了情绪，忍不住留下多看了几下。
　　扶锦君定住愣了许久，半空中的那只手慢吞吞地虚握住片刻, 又颤抖着松开手指，紧接着，她像是强忍着极大的痛苦一般, 捂着脸弯下了腰。
　　岳瑶何曾见过此等场景, 记忆里的师姐总是肩背挺直仪态万方的，她就连下跪都十分有气节，脊背如松, 好像一辈子不会弯腰一样。
　　可是现在, 扶锦君的傲骨没了, 整个人都像被抽掉脊梁骨一样，无力地跪坐在地上, 狼狈，颓然, 迷茫……
　　岳瑶没办法离开了，她突然意识到事情有些不对劲了。
　　啊这……
　　师姐不会当真了吧？
　　显然是的，不止岳瑶，在场所有人都被吓坏了。
　　岳安首席大弟子，扶锦君唯一的弟子，当着扶锦君的面承认了自己的魔族身份，死于审天剑下，还魂飞魄散了？
　　大家都以为岳瑶闹着玩呢，毕竟方才她的语气那么淡然，扶锦君的态度也很随意，没想到，居然，真的……死了？县祝富
　　“她死了吗？”
　　人群中，有人喃喃地观望，不知道谁开了个口，那些细碎的话语便一齐泛了上来。
　　“当然死了，魂都召不回来。”
　　“不是闹着玩，是真的没了。”
　　“可怜扶锦君，总是独身一人，好不容易有了个弟子陪，还是个如此下场。”
　　岳瑶无措极了，她焦急地想要和师姐证明自己的存在，便不顾宣云的劝诫，直接附身于距离师姐最近的审天剑上。
　　修颀的审天剑被她一折腾，瞬间迸发出极盛的光芒，生怕扶锦君注意不到一样。
　　岳瑶心说，师姐，你抬头看看审天。
　　扶锦君没有抬头。
　　此时此刻，扶锦君几乎没办法让自己冷静下来，她头痛欲裂，每一次呼吸都像在吞刀子，极端痛苦与自责下，终于悖生出了一种毁灭力——她需要用更深重一层的痛苦才能压制住自己即将崩溃的神智。
　　宛如当年，还是大师姐的岑姝在对战时被歹人暗害，中了一种奇痒无比的毒，偏偏那时，她还需要凝神静气去破阵，为了压制毒性，岑姝眼都不眨地拿剑伤了自己，在血气与痛感的纠缠里，她睁开清醒的眼，舒畅地舒了口气，也把那当做保持冷静的一种极端方式。
　　现下，她就算再怎么悲恸也不敢轻易崩溃，被称为扶锦君的那天起，她就连悲伤都不全是自由的。
　　为了保持冷静，扶锦君内心的那股破坏劲无处宣发，但也不能直接自伤……她咬牙闭眼，把怒火转移到了审天剑上。
　　对于修者而言，剑碎，如同身死。
　　扶锦君二话没说，抬手一折——审天剑便被弯折成了一个不屈的弧形。
　　岳瑶：？？？
　　嗯？什么情况？
　　也许是冥冥之中有那么点感应吧，扶锦君没在第一下就折了审天剑，就在岳瑶以为她放弃的时候，扶锦君却突然亲手握住了剑身，掌心被割伤的同时，再次义无反顾地折了剑。
　　这次，审天剑终于碎成了两断。
　　附身于此的岳瑶瞬间遭到重创，可惜她是个死魂灵的状态，不然肯定一口老血上来了。
　　专心致志召魂的宣云忍不住骂了句娘，岳瑶干嘛去了，都叫她别乱晃悠了！
　　岳瑶不是故意想要乱晃悠，而是她自信自己可以把控住局面，不会真的闹出身死魂灭这种局面。
　　对啦，不是还有宣云嘛，左护法她老人家神通广大，肯定能有办法。
　　岳瑶对宣云也有一种迷之自信，因此再次逗留了一会儿。
　　迟迟等不到岳瑶的左护法宣云：“……”
　　岳瑶这丫头到底是太狂妄还是太相信自己啊！
　　自己真没那么神通广大！
　　岳瑶的确太自信了，所以她根本没来得及再次附身个别的什么，便惊异地发现自己连魂魄都即将维持不住了。
　　到底是扶锦君带大的，骨子里那种的狂妄与生俱来，就像扶锦君抗争命运时一般，她们俩都以为可以凭着一身本事取得胜利，没想到却栽了个大跟头。
　　岳瑶终于感觉到害怕了，穷途末路之时，她察觉自己赶不到宣云那边了，索性拼命扑向了扶锦君。
　　师姐！
　　一阵清风来，扶锦君似有所感地抬起头，散落的碎发涤荡飞扬，她眼神变了一瞬。
　　瑶瑶……
　　“——扶锦君节哀。”
　　众人七手八脚地上前搀扶扶锦君。
　　或许是岳瑶离去之时太过随意，跟闹着玩一样，就连扶锦君都以为她在开玩笑，所以大家都不怎么当一回事，可是现在，众人亲眼目睹岳瑶身死魂灭之后，才后知后觉地察觉出扶锦君心中的那份自责来。
　　可是没人和她感同身受，没人知道岳瑶对扶锦君的意义。
　　所有人都以为方才死去的只是扶锦君放在心尖上的弟子，却不知那位，不只是岳安的首席弟子，还是曾经的天道奇才，更是扶锦君的执念和羁绊。
　　这一死，可什么都没了。
　　与此同时，宣云一下子跌坐在地，心脏跳动得快要蹦出来。
　　完了，这次是真的完了，她深吸一口气，艰难地看了扶锦君一眼，然后低头隐去了身形。
　　扶锦君拨开众人，独自回了晚山殿。
　　宣云遥遥跟在她后面，脚踩在晚山之上的第一时间就去见了扶锦君。
　　“她还是这么爱玩。”扶锦君声音小到只剩下气音，她像是说给自己听，又想是在回忆往昔，当然，也可能是在自我麻痹。她缓了缓，扭头问宣云道，“你也没办法了，是吗？”
　　宣云沉默着，有些心虚地低下了头。
　　“好。”扶锦君二话不说转身就走。
　　宣云吓坏了，她冲上去想要拉住对方：“您骂我吧，是我太过恃才傲物，所以才用了这种不成熟的方式解决问题……”
　　“是我太高傲。”扶锦君说，“我不该奢求太过美满的，就这个破身烂命，怎么胆敢和天命对抗呢。”
　　宣云怔怔地看着她——此刻的扶锦君太冷静了，冷静得让她感觉要遭。
　　更何况扶锦君现在的身体还带着要命的伤，又经历了情感的大起大落，这种时候，她最好的状态应该是发火、生气、叫自己滚，而不是一个人冷静地责怪己身 ，这个苗头一旦出现，轻则钻牛角尖，重则走火入魔一病不起。
　　宣云很快跪下：“您还是骂我吧。”
　　“没必要了。”扶锦君摆摆手，“是我轻贱，与她命里无缘，一旦相遇只能互相折磨，把她折腾几次 ，非但不能保护好她，还让她再次身死。”
　　宣云打断她：“不，是我的不对，与您无关，我们的初心也是为了您能养好身体，与天齐寿……”
　　“留我一人与天齐寿？”
　　扶锦君终于有了些许怒色，当然，她的怒气可能不只是对宣云一个人说的，因为当她气极准备好好发作一番的时候，才后知后觉那个人再也听不到自己的控诉了。
　　晚了。
　　其实，她想说，独自一人的与天齐寿不是祝福，是诅咒。
　　岳瑶离世之后，这一切还有什么意义呢？
　　十数年前就埋下的伏笔和展望都成了一抔幻影，她费心费力地送岳瑶去魔界，护她再生，接她来到身边……又有什么意义呢？
　　世间繁华，众生欢喜，她们玩闹 ，她们欢喜，她们恣意且幸福地谈论着自己的美满，而她扶锦君只能对着空荡荡的晚山殿自我疗伤。
　　是，是她不配，她最大的诅咒原来不是来自周蹇，而是生来就有的，命运亲自指定的——你岑姝就该一生孤寡，谁接近你，谁就该死。
　　就连天道宠儿，修仙奇才都被她克死了。
　　她自己就是个瘟神。
　　不是吗？
　　“不是不是不是的……”宣云连连摇头，跪下拽住扶锦君的大袖，“求求您千万不要多想，岳瑶会回来的，我再想想办法，招魂，对！招魂，三魂七魄只要还有一点踪迹，就能把人唤回来，她不是真的要离开您，您也知道，她只是爱玩……”
　　不是的。
　　扶锦君心里默默道，不怪她，怪自己妄想占有她，所以才害了她。
　　宣云拼命找补：“就算找不回来，我也有办法让她带着记忆转生，她定会回来找您的，若有三生……”
　　扶锦君摇摇头——若有三生，也别回来了。
　　轮回纠缠，于她那般单纯活泼的性子，实在是太受罪了。
　　扶锦君说：“若有三生，你告诉她，不必回来了。”
　　宣云：“什么？”
　　“若成功招魂，就劳烦你把她带到魔界，倘若她还有心思盘算着旧人旧事，你便洗去她记忆吧。”扶锦君说，“我不敢要她了。”
　　有的时候，自傲与自卑，也只是一念之差。
　　宣云根本没想到，扶锦君不要岳瑶只是因为极度的自卑和自厌，她无法理解，所以格外触动：“您为何不要她，是厌弃她了吗？”
　　当然不是。
　　但是扶锦君脆弱到无法解释了，她只想找个地方闭关，把自己关个数十年，不等时间疗愈完全，她便让生命燃尽，随着这可悲的命运，了断一生。
　　就当是这样吧，也省下岳瑶再次回来了。
　　“——是，不要了。”


第70章 
　　岳瑶, 向来能够得到天道的偏爱，无论她做了多离谱的举动，天下万物都像商量好一样义无反顾地照拂着她。
　　就比如, 她本该是魂飞魄散的那个，结果弥留之际被旁边的紫藤认了个主, 硬生生被人家紫藤勾住了魂魄。
　　她都想笑了，本命花冒出来的时机也太巧合了，这得是天大的运气才能再活一回吧。
　　幸亏她是活生生的人，而非一本书里面的角色, 不然就这待遇，妥妥作者她亲女儿啊！想方设法也要给她个活路, 这叫什么呀，简直太偏爱了吧。
　　岳瑶与紫藤共存，闭上眼, 便能感受到世间每处的紫藤都在散发着甜香，而她也能透过紫藤窥探这世界。
　　对了。
　　岳瑶突然想到了晚山殿那处紫藤瀑布，她既然可以透过紫藤聆听世界, 那是不是说明, 她也可以去看看师姐啊。
　　应该可以吧，岳瑶这样想着，便也这样做了。
　　可是, 当她以紫藤的方式出现在晚山殿时, 听到的第一句却是——
　　“是, 我不敢要她了。”
　　岳瑶：？？？
　　什么？
　　师姐在说什么胡话啊！
　　紧接着，她便又听到了第二句确认。
　　“——是, 不要了。”
　　岳瑶，感觉天都塌了, 她这次玩脱了，真惹师姐生气了！
　　而且看那样子，师姐还打算闭关再也不出来了！
　　岳瑶吓坏了，但她什么也做不了，只能眼睁睁看着宣云拜过扶锦君转身又离开。
　　等等……
　　不对。
　　魔界左护法宣云，她怎么和师姐看起来很熟的样子？她们难道不是剑拔弩张的关系吗？
　　直到这时候，岳瑶才后知后觉地想起了一些细节——不久之前，宣云夜闯晚山，说是要救自己，其实……是来找扶锦君的吧。
　　还有，再往前追溯，恐怕自己前世被送去魔界，也有师姐的参与。甚至还是她一手策划的。
　　自己早该想到了，师姐诱导自己堕魔，把自己送去魔界，扰得魔界动乱，暗地里扶持自己成为魔尊，再让自己身死，寄身于她的本命花铃兰之上，以扶锦君弟子的身份清清白白地再活一次……
　　是自己不争气，是自己幼稚，是自己偏激，自以为是地堕魔气她，几次三番和她争吵。
　　这么多年，苦都让师姐一个人扛了，岳瑶记得，自己总是对上那双冷静澄澈却寒凉的眼，以前她不理解，同样一起长大，为什么师姐怎么会有那么一双哀戚的眸子，现在看来……十分愁，九分皆因自己而起。
　　现在岳瑶倒是想通了，也理清这些陈年旧事了，可是师姐也不要自己了。
　　没关系的。
　　岳瑶心说，自己可以死缠烂打啊，师姐最怕这招了，只要自己脸皮够厚，一定可以让她回心转意的！
　　那么现在问题来了……自己该怎么化形为人？
　　岳瑶看向了垂头丧气走出晚山的宣云——
　　左护法，对不住了！
　　宣云也不知道最近自己运气为何这么背，很多事情几次失手也就算了，走路上都能被东西绊倒。
　　晚山殿被绊也就算了，回到魔界还被绊得差点磕碎门牙。
　　这叫什么事儿！
　　宣云无奈，把这些都归结为了自己流年不利，阴沟翻船了。
　　岳瑶也无奈啊！她不是故意使坏这么多次的，实在是左护法她不理人啊！
　　正当岳瑶无计可施之时，她看到狄沧来找宣云聊天了。
　　对了，右护法他是个记仇的性子，不止记仇，还小心眼，她不信自己绊了他之后，他能坦然地离开。
　　果然，岳瑶只是简单地拿花藤扯了下他的脚，狄沧他老人家就炸毛了。
　　得知岳瑶死讯后的狄沧近日非常不悦，不止不悦，还有点窝火，简单来说，就是自己和自己发脾气。这不，他一不小心被地上的花藤绊了一下，立刻便把怒火转移到了花藤上，由于小心眼的个性，狄沧二话不说便丢了簇火在花藤上，一把火就把紫藤整个烧着了。
　　狄沧恶狠狠道：“碍眼的东西。”
　　岳瑶：“……”
　　“等等。”宣云终于意识到了什么，自言自语道，“这个紫藤不对劲，说起来我最近也被这东西绊了许多次，它该不会生出神智了吧……”
　　岳瑶快激动哭了，她摇了摇着火的藤蔓，表示她猜的很对。
　　“灭——”宣云好心，替岳瑶熄灭了火，然后蹲下问道，“你是生出神智的小妖吗？是不是有话要对我说？”
　　岳瑶摆摆藤蔓，又肯定地点了点。
　　宣云抬眼和狄沧对视片刻，两人都从对方眼中看出了一个难以置信又很贴合实际的答案——岳瑶没死，魂魄在这玩意儿上呢。
　　狄沧一下子懵了，先前凶狠阴郁的眼神瞬间被疑惑和喜悦取代，他也不嫌刚烧过的藤蔓脏，一把把紫藤大片扯起，手足无措地拍打那些烧黑的部分。
　　“你慢点，别把根给扯断了。”宣云撕开笨手笨脚的右护法，然后小心翼翼地捧起紫藤，骂道，“幸亏关键时刻被紫藤认主，不然你真就完了，看看你，不听我的话，现在知道后悔了吧。”
　　被迫灌了一耳朵说教的岳瑶瞬间萎了，大气不敢出地缩在宣云手里，表示她说的都对，自己不敢反抗。
　　“对了，你师父让我捎话给你，你可能不乐意听，但是这是你应该得到的教训。”宣云不管岳瑶还是伤患状态，也不怕她因为伤心不利于恢复，直接单刀直入道:“你师父说不要你了，这么不懂事的徒弟，以后也不要了。”
　　岳瑶:“……”呜呜
　　宣云她甚至很还原地说了两遍。
　　“你和她提这些干什么？”狄沧无语了，“你该不会是懒得救她，趁势让她死心，省下救人的功夫吧！”
　　宣云翻了个白眼：“我就是按规矩通知一下，问一问也没坏处……万一呢。”
　　岳瑶：“不可以！”
　　这个玩笑可太吓人了！要是宣云她真懒得祝自己一臂之力 ，以自己目前的情况，搞不好还真的得从小花妖开始修炼，等修炼成人形，到手的师姐早飞了！
　　岳瑶不敢等下去了，她就算爬，也要爬回扶锦君身边，哪怕隐姓埋名当岳安的一名普通弟子，也要想方设法接近师姐，缠着她原谅自己！
　　“你救还是不救，不救就拿来。”狄沧看起来很想抢人，眼神不住地往宣云手里飘。
　　宣云拿远了些，生怕狄沧没轻没重地把紫藤扯断了，她说：“我来，我有说不帮吗？”
　　岳瑶松了口气。
　　“可是，扶锦君就要闭关了，她还来得及回去吗？”宣云低着头，若有所思地来了一句，“要不……我先帮你入扶锦君的梦，你想办法勾住她，无论是道歉还是别的什么，留住她再说，一旦闭关，我怕她没个几十年不出来。”
　　狄沧：“扶锦君的梦境岂是你我能插手的？”
　　宣云不耐烦：“别废话，你不行不代表我不行，这点本事我还是有的。”
　　狄沧又问：“那万一岳瑶的道歉不管用呢？扶锦君正在气头上，可不像是个能听得进去话的。”
　　宣云突然沉默了良久，然后叹了口气：“梦境分为好几种，若说调动情绪的话，最数春.梦合适了。”
　　岳瑶：“……”
　　嗯？
　　左护法，你不对劲？
　　宣云合掌一拍：“那就这样决定了，岳瑶，我就当你听到且同意了，今晚，我会将你的意识送进扶锦君的梦境，希望你好好发挥，用尽毕生力气也要留住她的人和心。”
　　岳瑶：“！！！”
　　这不合适吧！光天化日之下，您二位……
　　狄沧鼓掌：“有道理，我可以祝你一臂之力，前不久那魅魔刚被我抓着，身上搜罗出不少‘好东西’来，我给你带来，一起带进梦境中去。”
　　宣云严肃：“来不及了，你一来一回都多晚了。”
　　狄沧思索：“那……再简单粗暴点儿？”
　　宣云抬眼：“比如？”
　　狄沧点头：“嗯，就是你想的那样。”
　　宣云再次沉默，这一次，她深深叹了口气，破罐子破摔一样松了口:“那行吧，也不是不可以。”
　　岳瑶：“……”
　　她怎么听不懂，但是又神奇地感觉到了自己被卖了？
　　这是要干嘛啊！
　　当然了，打死岳瑶也想不到，她曾经的二位“得力下属”，会通过下药的方式把她丢扶锦君梦里。
　　还是烈性的那种。
　　直到做完这一切，宣云还是理直气壮的。
　　左护法大人跟个正人君子一样正在崖边，目光远眺，明明是一个魔，眼神中却散发着“光辉”的神性。
　　她冷着脸，淡淡道：“我也是为了她好，以防她们俩再吵起来啊，谁不知道她们二位见面就吵架，还是驴唇不对马嘴那种，这样直接一点，对谁也好，解决问题岂不是更方便了。”
　　狄沧也跟个人似的一拱手，浑身畅快道：“不愧是我们魔界中人，眼光就是独到且高瞻远瞩。”
　　“谦虚谦虚。”宣云一揩鼻尖，忍不住扬了下嘴角。
　　魔族地界处属实没有什么好风景 ，不是嶙峋的怪崖就是散发着沼气的大泽，可这二位护法偏偏站在这里 ，身形板正得好像在观赏多大的美景一样。
　　她们二位甚至因为一拍即合 ，数十年头一次生出知己般的心心相惜来。
　　狄沧多嘴提议道：“你说，我们要不要给扶锦君也下一份啊？”
　　宣云摇摇头：“不行，得让她们中的一方保持清醒才行，若我本事够厉害，就让扶锦君清醒着看着自己共沉沦，梦境之中，梦主人一边身不由己，一边冷静地在一边看着自己的灵肉同爱人欢好，这种割裂感最能激荡她的情绪，事后再让岳瑶说几句好话，事儿还愁不成吗？”
　　狄沧点点头：“可惜了。”
　　宣云叹气：“唉，可惜了，我没这个本事啊。”
　　·
　　宣云没有。
　　扶锦君有。
　　心灰意冷的扶锦君其实早已闭关，即使闭关，她也不忘留一抹神识在岳安，守护岳安的安宁和乐。
　　闭关中的扶锦君需要全神贯注，需要保持清醒和冷静，就算天崩地裂也不能慌的那种，她试想过，能让自己神魂巨震的，无非天下大乱什么的……留的那抹神识，足够了。
　　留那抹神识发布一些自己的命令，或者抵挡一些困难，也不必要惊动自己出关。
　　可是，她万万没想到，自己会这么快就神魂巨震。
　　当晚，误以为天下大乱的扶锦君匆忙窥探识海，却发现……自己留下的那抹神识居然不知道在哪里捡了个人回晚山殿？！
　　闭关以后的意识境界不允许打扰，所以宣云的小伎俩只能用到了那抹神识上。
　　这也造成扶锦君不得不以第三方的视角看着自己的行为。
　　闭关中的扶锦君很疑惑，自己怎么会随便带一个人回晚山殿，正当她凝神去瞧的时候，却看到“自己”翻过了那个人的脸……正是岳瑶。


第71章 
　　岳瑶觉得自己一定是被那二位出卖了, 她们俩一看就没出什么好点子，干脆利落地把自己一打包，塞进了扶锦君的梦境。
　　那么问题来了……为什么！这药这么难熬！
　　岳瑶心想啊, 要是药劲儿不是那么冲，她就可以好好发挥, 演演戏什么的，可是……
　　这戏没法演了，因为药太厉害，她神智都要被一把火烧没了, 基本没有什么自主能力，更别提其他的了。
　　还有, 那二位把自己送到梦境深处后，自己连师姐一个影子都没见到，这可怎么办啊。
　　岳瑶欲哭无泪, 仰面看天，鼻尖红红，眼眶亦是红红。
　　药刚开始起作用的时候, 岳瑶觉得自己就像热水浴后被捞进了干燥温暖的被窝, 周身暖热，皮肤干干的，还挺舒服, 可是后来, 哪儿哪儿都不对劲了, 这个温床开始变得灼人又磨人，能接触到的一切布料都开始发痒。
　　不是中毒的痒, 是那种饱暖之后萌生出的痒，像是怀里揣了一只毛茸茸的小兔子, 心里痒痒的，想摸，想亲亲，想不自觉地贴近个什么东西，才能把自己心中生出的爱意全部散发掉。
　　这可太蛊人了。
　　救命。
　　意识到不对的时候岳瑶只想喊救命。
　　喊救命也不中用啊！
　　岳瑶感觉眼眶像是火盆一样，把自己的视野都烧起来了。
　　雾气蒸腾，视线开始模糊。
　　岳瑶被自己呼出的气烫着了，她突然想起，自己曾经受过一次风寒，寒冬腊月里，师姐抱着自己去看仙医，回来的路上，自己把头埋在她心口，嗅到了微微的苦味还有阵阵清香。
　　那时候，风特别大，师姐拿超厚的狐狸大氅裹着自己，岳瑶还记得，师姐有一脚踩进了雪里，雪太深，路太滑，她带着自己摔倒，又手足无措地把自己抱起，最后咬着牙把自己背在身后，徒步走回了寝殿。
　　对哦，那时候为什么是徒步呢，为什么不施法直接瞬移呢。
　　岳瑶落下一滴滚热的泪，突然意识到师姐从那时候开始，就为自己的未来谋篇布局了，她怕是法力透支也拼着命救自己。
　　蛊虫上身的那天起，师姐就在想方设法救自己了。
　　那时候，法术透支的师姐没办法再用术法，也不肯拉下面子求别的弟子帮忙，身姿单薄的她甚至无法御寒，只是把自己裹在黑色的绒毛大氅里，亲自背着自己回家，为了防止自己睡着，还在坚持和自己在冷风中聊天。
　　“瑶瑶，别睡，快到了。”
　　“师姐，我困。”
　　“千万不要睡着，师姐回去给你煎熬好不好。”
　　“为什么不可以睡？”
　　“睡着……容易起不来。”
　　“起不来就起不来呗，这有什么。”
　　“不行，别说胡话。”
　　“反正没人需要我，少我一个也没事。”
　　“……不是的。”
　　岳瑶烧迷糊了，耳边居然回响起了往昔的对话。
　　她现在很想吐槽一句，别需要不需要的，自己现在就很需要师姐，师姐人呢！这不是她梦境嘛，快出人命了，救救自己呜呜呜。
　　“……别睡，撑住，师姐带你回去。”
　　岳瑶一听这话，心说要完蛋，自己烧成傻子了，耳边居然循环播放起了以前的对话了。
　　这叫什么，等不到人，大脑在靠声音救急吗？
　　岳瑶又想哭了。
　　岳瑶迷迷糊糊地在空中抓了一下，吐槽道：“别说了，先……先救救吧。”
　　等等……
　　这好像是个实体！
　　岳瑶抓到人了！
　　真的是师姐来了！
　　保有扶锦君意识的神识在梦境中化为了实体，性格脾气也与扶锦君别无二致，是她的另一种存在方式，就连思维和感官都与闭关中的扶锦君相连。
　　因此，岳瑶面前的扶锦君明显一愣，暂停几秒后，开口道：“现在吗……可是……很快就回去了。”
　　岳瑶亦是一尴尬，然后妥协：“……那，那，那先回去再说。”
　　两人路上皆是沉默不语，岳瑶是因为尴尬，扶锦君不知道因何不语，好在这一次不需要徒步走回去，眨眼之间，岳瑶就被带回了殿内。
　　仰面被放好的一瞬间，岳瑶慌乱地抓住扶锦君的大袖，素白的指尖染着一点点的粉，指甲因为过度用力而有些泛白。
　　她的肌理乳白又矫气，搭在扶锦君挺括的暗色大袖上时，有种脆弱与强势交刃的美。
　　那抹扶锦君留下来的神识不敢擅自作主，只能先去请示闭关中的主意识。
　　“师姐，师父，岑姝……”真不是演戏，岳瑶本能地带着哭腔喊她各种称谓，掌心明明烫得要死，指尖却像淬在冰水里一样，动都动不了，只能徒劳地抓着扶锦君冰冷硬质的袖袍。
　　她突然无比怀念那个衣衫宽软的大师姐岑姝了，那时候，只要自己去拉，那个袖子总是带着师姐独有的柔和温度的。
　　不像现在……扶锦君的衣袖真是太冷太硬了。
　　也许是她做了扶锦君之后，袖袍就不属于自己一个人了，天下苍生要跪着去拉那只袖，岳安众人也要拉她的袖子。
　　宽宽软软的白色素袖是经不住这么多人去拉拽的，只有扶锦君那件沉重又冰凉的袖才能撑得住天下苍生的使命和希冀。
　　可是，真的好无情啊。
　　“师姐，求求你。”岳瑶干脆脸都不要了，直接请求道，“可以不顾那些‘体面’的流程吗，我快死了。”
　　那抹神识不敢作主，只能干巴巴地安慰她：“稍后。”
　　岳瑶：“……”
　　不行啊，岳瑶实在受不了师姐这个慢悠悠的性子了，反正今晚的脸都丢尽了，不如一不做二不休……
　　岳瑶抬手拨开扶锦君的袖口，手指灵活地钻了进去，精准地摸到她的手腕，然后紧随而上，紧紧扣住了她的手，不止如此，岳瑶还强势地分开了她的指间，贴着那冰冷柔软的肌理嵌了进去，把自己难捱的温度大大方方地传递了过去。
　　“师姐……”
　　岳瑶不安分地翘了翘手指，滑离出扶锦君指间的一刹那，又突击似的原路折返，满带暗示的情意……深深嵌入，轻轻抽离，紧紧相扣，指尖俏皮地在她手背敲敲点点，又安安分分地在缝隙间合好。
　　最后，岳瑶讨好似的嘻嘻笑着，扬起脑袋吻了吻她手指。
　　闭关中的扶锦君……神魂巨震……
　　那抹被控神识瞬间领略到了主意识的心情，脸红了个大半。
　　“师姐，我帮你揉揉手，你低头瞧瞧我呀……”岳瑶是撒娇的一把好手，现在她浑身被抽去了力气，只能哄骗着师姐低头，只要低头，自己就能看着她，至少也能解解馋，不是吗？
　　闭关中的扶锦君满目凄凉，随后深刻一闭眼，分不清虚妄还是现实了，她知道岳瑶已经离世，眼下的一切都是妄念，也许是不甘心萌生出的幻境，也许是自己有点走火入魔了，居然看到了这样的场景。
　　也罢，也罢……
　　既然幻境已生，何不顺势往下走，就当一场永远得不到的风花雪月，至少死也无憾了。
　　不过，既然称为无憾，那必须是要尽兴一番的。
　　曾经不敢想的，不甘心的，思及念及却没来得及实践的，都在此试试吧。
　　扶锦君叹了口气，让那抹神识抱着岳瑶回到晚山殿内室里，随即她也显化在岳瑶面前，然后当着对方的面召了把椅子来。
　　岳瑶感觉自己一轻，眼前一花，再次睁眼时，面前已经是绛红色的喜帐了。
　　这……是师姐的寝殿，已经布置成了大婚的样式，而自己在她心里已经去世了，这段时间她该有多么难过啊。
　　岳瑶感同身受地难过起来，正要落泪呢，一扭头突然被狠狠吓了一跳！
　　这他妈什么情况！？
　　怎么有两个师姐？！
　　笨蛋宣云，笨蛋狄沧！两个笨蛋，这个梦境怎么乱套了？？
　　这他妈怎么两个人啊？！
　　宣云！狄沧！你们俩完了！
　　岳瑶整个人都不好了，天大的药力也被她的愤恨压了下去，她现在！只想！打死那俩笨蛋！
　　笨蛋们丝毫没有意识到岳瑶的炸毛，还在并肩看着魔界的大好山河。
　　狄沧打了个喷嚏，然后扭头不满：“宣云，你骂我？”
　　宣云：“我不喜欢骂人，一般都是打人。”
　　狄沧：“岳瑶那里如何，你觉得？”
　　宣云闭眼：“非礼勿视，这点我还是知道的。”
　　狄沧：“也对，反正是扶锦君的梦境，她不会做出什么出格的事情吧。”
　　扶锦君镇定地坐在岳瑶与自己的神识面前，她轻轻倚靠着椅背，眸色清浅淡然，像是看戏一般望着面前场景——直到此刻，她也不愿承认自己可以获得岳瑶，哪怕亲眼看着“自己”和对方做，也要抽离出冷静的意识，时刻提醒自己不够资格，眼前所有都是虚妄。
　　镜花水月，无稽之谈。
　　命运折辱，坦然受之。
　　“还等什么呢？”
　　这话，是扶锦君对自己的神识说的。
　　岳瑶——炸了！
　　她听到不远处的扶锦君说了一句话，然后面前的这位才慢条斯理地开解自己……不是那个开解，是“开始解”的意思，为什么要用“开解”这两个字呢……因为！这是师姐解礼物时才会用到的速度！
　　以前自己送过师姐很多礼物，每当自己要亲眼看着她拆礼物时，师姐就会故意放慢步调，慢吞吞的，很有仪式感地开始解。
　　又像她剥橘瓣时，会小心地去皮，用指尖揪起橘朵边缘的绒绒，轻轻地扯离，吹掉，紧盯着扯离，又耐心地拍一拍，弹一弹，力求弄出一个完美状态的成品。
　　神识与主人之间五感互通，但扶锦君眉头都没皱一下，从开始的那一刻，她便随心所欲地操控起了全局，释放所有的念想，不再遮掩和自控，用最冷静的表情做最疯狂的事情。
　　她甚至想，自己不需要再顾及岳瑶了，反正这是一场镜花水月，就算对方喊疼，哭闹，央求……也都是假的。险著府
　　自己可以不用在这种场合心疼她的想法，只求尽兴罢了。
　　看戏的扶锦君甚至有心思踱步上前，近距离，却又肃着脸看着岳瑶的每个表情。
　　岳瑶……人傻了。
　　她把正事忘了个一干二净，跟被雷劈傻了一样，从头到脚都崩了。
　　她绝望地闭上眼，每处肌理都在疯狂战栗，睁开眼，却见面前的师姐冰冷自持地跪在身前，不慌不忙地该干啥干啥，身边的师姐亦是淡然的侧立一边，用求学一般圣洁的表情望着自己，满眼都是自己失控崩溃的模样……是的，她眼里有自己的影子，却丝毫不为所动。
　　身前的师姐跪得笔直，像是端着架子整理物品那样，认真细致有条理。
　　但问题是，自己不是杂七杂八的小物件啊！大可不必用那么认真的架势对待自己！
　　不知是不是岳瑶内心的控诉起了作用，面前的师姐突然抬了下眼——然后拖着她往近拉了拉。
　　岳瑶以悬空之态被托了起来，正要惊叫出口，身旁的师姐便抬起一指搭在了她唇珠处。
　　动作暂停。
　　扶锦君声线清冷：“嘘……忍住。”
　　岳瑶又悟了，哦，这不就是独属于扶锦君的榻上美学？
　　不吭声，不失态，不战栗——方为至美之学。
　　岳瑶只想对着她微笑冷哼。
　　不过这一次她没能如愿，因为身边那人又大发仁慈地俯下身……捂住了她的眼。
　　绝了！
　　真是够够的了！
　　这日子没法过了！
　　岳瑶像个濒死的小兽，仰起脖子露出尖齿，一口咬住了她师姐的手指。
　　岳瑶小人得志一般睨着扶锦君，眉眼都是小贼笑意。
　　哼哼，让你欺负我。
　　咬你……
　　两方扶锦君一同停下，用一致的目光望向岳瑶。
　　岳瑶以为有戏了，连忙用脚小小地蹬了面前的扶锦君一下……虽然像个无力招架的兔子。
　　所幸，身旁那位师姐终于纡尊降贵地离开了，岳瑶松了口气，即使又被身前的那位拖了回去，也毫无怨言了。
　　至少这样不奇怪了，不是吗。
　　岳瑶专心下来，可以一心去应付面前人了，可就在她打算盘膝圈住师姐的柳.腰之时，却听到了不远处的什么声响。
　　像是木匣子被“咔哒”扣住了一般，听声音……什么东西要被取出来了。
　　管它呢。
　　岳瑶吐出口气，握紧拳头，再次松开的时候，她被折腾得偏了下脑袋……然后震惊地看到了一幅这辈子都忘不了的场景。
　　人家煮酒都是为了谈情怀，师姐那是在煮啥？
　　那不是自己送她的瑶石吗？啊不，看接下来的用途，估计不单是摆件那么简单了……
　　岳瑶：“……”
　　扶锦君把瑶石温好之后，拿出帕子轻柔地擦好，这才转身温温柔柔地对上了岳瑶的视线。
　　这边，岳瑶恰好一激灵，趾一缩——放声哭了。


第72章 
　　“你让她走。”
　　不知道是不是心有灵犀, 岳瑶一眼就分辨出了哪位才是师姐的本体，她指着那抹幻化出来的神识，对身边的扶锦君道：“——让她走, 我只要你一个。”
　　主要是这个场景太诡异了，岳瑶还是有点接受不来, 虽然两位都是顶着师姐的脸也有着相同的气息，但她……要脸。
　　扶锦君崇尚的美学，她反正是欣赏不来。
　　而这种床笫花样，她更是无法沉浸领略——不仅没有欢愉, 反而平添许多折辱感。
　　岳瑶觉得，自己现在就像师姐的玩物, 看着她面无表情地摆弄着自己，心里又疼又别扭。
　　所以，岳瑶指着那抹神识, 委屈道：“师姐，你这叫什么？说真的，你高兴吗？”
　　扶锦君没想到这场镜花水月居然有这样的小插曲, 连这个“岳瑶”都格外不听话……倒是也挺有趣的。
　　哪怕在完全可控的梦境中, 扶锦君也不是喜欢摆弄木头的人，既然梦境给出了这样的惊喜，那她势必相陪。
　　“好。”
　　须臾后, 扶锦君给了岳瑶回应, 一拂袖, 散去了那抹神识。
　　岳瑶大喘着气，歪着头仰视她——不像方才散着发的神识, 扶锦君的本体依然穿着整肃的仙君袍，从头到脚都展露着威仪肃穆的气息, 就连青丝都被严谨地梳起，别着冰冷的乌青长钗。当对方站在这里的时候，不像是要奉陪的样子，更像是冷漠的神明纡尊降贵地救了个俗世凡人。
　　原来……师姐也有这样的一面吗？
　　岳瑶苦笑着，突然意识到师姐做仙君的时日里，对待他人一直都是这种态度，只不过自己没有意识到，因为师姐对自己一向都是极其特别的，而自己也总是沉溺在那种特殊待遇里，恃宠而骄，喜而不自胜。
　　这倒也是一种新鲜的体验。
　　正常情况下的师姐在这种事情上总是拉不下脸来或者瞻前顾后不停考虑着自己感受，而今她把自己当成梦境中衍生出来的一部分，反倒是更能放的开。
　　也挺好。
　　因为岳瑶被当成了无生命的衍生物，所以扶锦君都没有同她多讲一句，温好玉势之后，便俯身靠过来了。
　　岳瑶没说话，她单单闭上眼，抱着膝头把腿分开些许，脸往扶锦君袖袍间一埋，由着对方去了。
　　在扶锦君的强势面前，岳瑶总是无力抵抗，但她不是委屈着被操控，反而很享受对方那种强势的“体贴”，因为太过于信任，所以从身到心全方面交付，同时沉溺于这种慵懒的氛围中，就算是折磨，也乐在其中。
　　岳瑶抓紧喜被，齐整稠密的眼睫不住地颤抖，每一个发丝都在兴奋战栗。
　　“怎么了？”
　　岳瑶闷声闷气地回应：“弄疼我。”
　　第一次的时候，扶锦君以为自己听错了，便问道：“疼了？”
　　岳瑶一字一顿：“求你——弄疼——我。”
　　黑暗中，一股清苦的气息大范围弥漫开来，晚山外，大片的铃兰盛放，又在瞬间凋零，预示着铃兰之主的异常。
　　中途。
　　扶锦君温温柔柔地把岳瑶浸湿的碎发拨开，柔声细语地问她：“为什么不出声。”
　　岳瑶：“……”
　　岳瑶一直强行奉行着她扶锦君的榻上之道，强忍着不吭声不战栗不颤抖，结果倒好，她倒反过来怪自己了？
　　哦……岳瑶再次悟了，扶锦君的这套道理该不会……只是自我要求吧，她对待自己的要求其实没那么高？
　　“因为担心你不喜欢……”岳瑶咬着牙回应，语气可怜巴巴的，“怕你嫌弃我吵，怕你讨厌我。”
　　“无碍。”扶锦君说，“想出声就出声，不然也怪没滋没味的。”
　　岳瑶：“……嗯？”
　　嗯？
　　师姐……你这……
　　岳瑶本来还想故作委屈地央求她放松要求，结果师姐居然这样想？岳瑶差点被这句话笑得呛到。
　　“好～我的好师姐～”岳瑶拉着她的手，牵引着对方把自己要紧处的瑶石取出，紧接着杏眼一弯，趁四目相对之时，当着她的面，用指尖沾染了瑶石浸润的液，掸出弧线的丝，又沉默地容忍丝缕降在肌理之上……
　　扶锦君呼吸一窒，低头看去。
　　自己的小师妹，小徒弟，什么时候这么会勾人了？
　　这个角度望着她时，扶锦君目力所及都是对方身上的淡粉色光泽，她看着她软薄的腹，看她双踝隐在绛色软被间，脆弱的筋骨就算使力到极限也依旧是隐而不现的，美的真实，也叫人屏气凝神也不敢欣赏。
　　扶锦君的防线再也绷不住，识海内丘峦崩摧，理智终于炸成了一团。
　　她踉跄一步，整个人被岳瑶拽了下来，乌发间长长的钗被人漫不经心地拔掉，整肃仪容不再，半是震惊半是欢愉地被对方吻得上气不接下气，凉薄的眼尾也染上了不堪的粉。
　　岳瑶像是个蛊人的妖精，纯洁无暇却又天生懂得讨人欢心，哪怕是端庄自持的扶锦君，也在她的招架下无力还手。
　　手，被死死按住，修得薄润光洁的指甲被渐次吻上，姝妙无垢的洞天訇然中开，是罗琦，是美浴，是沉汤暖浴般的体贴。
　　对于扶锦君来说，这是如同再活一次，大汗淋漓的畅快。
　　终了，扶锦君伸手摸了摸她脑袋，又慢慢推开：“好了。”
　　听到她的话，软被覆盖之下的鼓包渐渐上移，最后，岳瑶在扶锦君下巴下方冒出脑袋。
　　岳瑶：“师姐。”
　　扶锦君拉高被子，遮住她肩头：“嗯。”
　　岳瑶枕着她肩窝，倚靠着对方，终于想起了正事。
　　自己需要说服对方不要闭关，但是，这话该从何提起呢？
　　岳瑶想了想，挑了个比较保守的话题：“……师姐，你想我吗？”
　　黑暗中，没人应声。
　　岳瑶以为她没听到，又重复问了一遍：“师姐你想不想我呀？”
　　这一次，换来的是更深重的沉默。
　　岳瑶察觉有些不对，连忙起身看她。
　　扶锦君目光放空，眸色寂寥又落寞，仿佛方才同她欢好的是另外一人一样。
　　完了。
　　岳瑶暗叫不妙，连忙摇摇她肩膀：“师姐你怎么了？”
　　扶锦君无事，只是岳瑶这一个问题让她一下子从美好中回到了现实。
　　她突然意识到，岳瑶已经不在了，自己只是在一场镜花水月中沉溺，一切都是假的，假的。
　　既然是假的，那么都有何意义呢，梦境中对方说的每一句话，每一次撒娇，都无异于伤口撒盐，越是甜蜜，清醒后就愈加伤痛。
　　何必继续沉湎……
　　扶锦君沉重闭眼，没有同岳瑶搭话，意识抽离的瞬间，她在梦境中的实体也化为了一抹清风，凉得岳瑶裹紧了被子。
　　岳瑶：“……”
　　自己这是那一句话没有说对，怎么刚开了个头就把人赶跑了？
　　岳瑶愁啊，她被吃干抹净也就算了，事后连个安慰都得不到，师姐就跑路了。
　　这合理吗？
　　这一点都不合理。
　　岳瑶无语凝噎，躺平，放空大脑，怀疑人生。县驻服
　　·
　　两位护法守着梦境良久，终于等来了异动，她们以为事儿成了，连忙把岳瑶放出来。
　　可是岳瑶在现实依旧没有躯壳，只能再次委身于紫藤中。
　　狄沧：“这么久了，事情肯定成了，如果不成，岳瑶是没办法活着出来了，那药猛烈，扶锦君不会袖手旁观的。”
　　宣云附和：“嗯，既然她已经阻止扶锦君闭关，那我们也可以不慌不忙为她捏个躯壳了，到时候直接把人送回岳安，扶锦君会管她的。”
　　狄沧：“看到事情顺利，我就舒心了。”
　　岳瑶：“……”
　　她无法开口和这二位沟通，但她想说的是——事儿没成啊啊啊！
　　世界上应该没有人比她惨了吧。


第73章 
　　要说世界上最坑人的下属, 那一定是魔界的左右二护法了，反正岳瑶是怎么也没想到，自己的躯壳还没完全形成, 那二位就不知道去哪儿唠嗑去了。
　　因为被紫藤认主，所以岳瑶的身体得由紫藤演化而来, 她藏匿于岳安入口的紫藤瀑布中，整整三个月，依旧没有化出形体。
　　这期间，左护法宣云来了两次, 狄沧也仅露了一回面，还留下了个“扶锦君是不是不要你了啊”的评价。
　　岳瑶：“……”
　　她不是很想理人。
　　师姐看起来挺坚强的, 其实对待自己的这份心意比谁都脆弱和小心，她总是自责自厌，一不小心就缩回自己的小天地去疗伤去了, 而自己也不能为她做什么。表明态度显然是不行的，因为她不信自己了。
　　岳瑶也不知道自己该干什么了，回到岳安又能怎么样呢, 师姐已经闭关了, 该如何叫她出关还是个难事。
　　唉。
　　现在回想起来，同师姐相处最轻松的那段日子，还是自己假装她徒弟的时候, 那时候岁月静好, 自己虽然有些怕她, 但两人相处不累……这样的日子也不知道回不回得去。
　　岳瑶甚至有个大胆的想法，那就是再生之后, 再次以新的身份拜入扶锦君门下，这种行为风险很大, 因为师姐一眼就能认出自己，若她默许，自己可能还有机会，若她不肯，自己当场就要被赶出岳安了。
　　不过……再过几天好像就是岳安招收新弟子时节了？
　　自己现在是纯净的身，没有魔气侵扰，更没有任何别的术法积淀，刚好符合招收的标准，混进去也不难。
　　为了防止被刷下去，岳瑶修成人形的第一时间就去找了工具人苍云君。
　　可是苍云山禁制很严，岳瑶现在无名无分，根本连山都进不去。
　　好在她在门口守了几天，恰巧碰到了苍云君外出游玩。
　　“哎？干什么，苍云君不是你一届凡人想见就能见的！”守门的弟子拦住东张西望的岳瑶，语气不善道，“要想接近苍云君，怎么说也得是个岳安弟子才行吧。”
　　岳瑶无语，短短几句话功夫，柏舒那家伙已经跑了老远了。
　　可气的是，她现在没有任何术法，也不能传个音信叫住他。
　　眼看柏舒就要走没影了，岳瑶迫不得已从地上拾了块石子，大小介于砸不死人又能让他疼那种。她那会儿经常和柏舒比赛丢石子打水漂，从来都没输过的！
　　岳瑶掂了掂手里的小石头，胳膊抡了个圈，使力瞄准——丢！
　　石子上没有任何灵力附加，所以苍云君完全没有设防，有生之年，成为仙君后的他竟然被一个石子砸到了脑袋！
　　柏舒脑门瞬间起了个大包，疼得嗷嗷叫。
　　捂住脑门后，柏舒四下张望：“谁丢的？！”
　　可是四周哪儿有别的什么人，柏舒看了一圈，最后难以置信地抬头望向那个不可能的方向——这个距离也太远了，不可能是那个小姑娘丢的吧！
　　岳瑶觉得他可能被砸傻了，于是当着他的面，又丢了一个石子给他看。
　　这一次，柏舒终于挡住了这颗不速之客，同时震惊地问道：“你这小姑娘看着岁数不大，力气倒是不小。”
　　站在岳瑶身边守着苍云山的弟子都快吓死了！这丫头胆子未免太大了，居然砸苍云君！
　　他手足无措地拦着岳瑶，正要给苍云君赔罪呢，就又听到岳瑶说：“以前又不是没有砸过，你不觉得有些熟悉吗？”
　　头上的鼓包位置都一模一样，可不是熟悉吗！
　　前世的徐瑶，砸的也是这里，让柏舒疼了好久呢。
　　岳瑶重生以后，不敢用原来的容貌，但也与原来有点相似之处，就算差别多了些，但她的形影动作和小习惯还是改不了，往那里一站，就算标准的“瑶式站姿”。
　　吊儿郎当的柏舒定睛一看，瞬间愣住不动了。
　　“瑶……”
　　岳瑶抱着胳膊：“不然呢。”
　　守门人上前拉拽岳瑶：“你太过分了。”
　　柏舒慌忙抬手制止道：“你别扒拉她！”
　　岳瑶摆好的姿势被人一把拽乱，她身子好像还没长利索，紫藤纤软，四肢也软得很，只是不轻不重的一拽，她便碰瓷似的摔了一跤，但她发誓，自己不是真的碰瓷！
　　“呆哪里，别动！”柏舒又喜又惊又担心，连忙拎着衣摆往上爬，他都高兴糊涂了，差点忘记自己是个仙人，硬是亲自走了一半路，才想起用术法瞬移到山上。
　　岳瑶坐在地上，守门人木着手脚站在一边，完全不知道发生了什么，这个普通人类小姑娘居然能吸引苍云君的注意？还敢砸他？
　　“我的祖宗啊，你可吓死人了，这段时间去哪儿了，怎么都不吭气的，不知道我们都担心你吗？你把你师父都弄得没人样了，你是不知道她那个鬼样子，得知你魂飞魄散以后，她把自己一个人关在小黑屋里，美其名曰闭关，我看她就是不想活了，自己找死……”柏舒一边碎碎念一边坐在岳瑶身边，“这次回来怎么说？还要来岳安继续找她玩吗？别说你，我也没办法叫岑姝出来，估计啊……每个十几年，她是想不通放不下的。”
　　岳瑶叹了口气：“怪我，我以为我们俩说好的，结果还是吓到她了。”
　　“你师父啊，不禁吓，尤其是关于你的事情，一吓就准。”柏舒感慨，“也不怪你，她就是太担心你了。”
　　“我想重新回岳安，从一个普通弟子做起，慢慢靠近她，等她出关，我还可以找借口回到她身边。”岳瑶语气低而和缓，“我怕她不要我了。”
　　“她说气话呢，我可不信她真可以狠下心来推开你。”柏舒问，“倒是你，真的甘心从一个普通弟子重新熬起？”
　　岳瑶含含糊糊：“嗯……”
　　柏舒拿扇子敲了下她脑袋：“那你还来找我？”
　　岳瑶：“……”
　　行吧，她就是来找后门的。
　　柏舒愉快地建议：“要不，你来我苍云山吧？我保证你做最受宠的弟子！”
　　时隔多年，柏舒还是不忘初心，一直致力于拉拢岳瑶来苍云山玩。
　　岳瑶有点闹心：“你放心，有生之年我一定正式去苍云山找你玩，不过不是现在，这事儿要是让我师姐知道了，你信不信她出关第一件事就是把你从苍云山拉出来打一顿？”
　　柏舒：“……”
　　我不要面子的吗。
　　“我想让你出面，别让我被刷出去就行，我只求顺利进入岳安。”岳瑶说，“这一次，我一定好好修习仙法，不搞那些乱七八糟的了。”
　　柏舒起身打断她：“走走走，换个地方说话。”
　　她俩一起身，转头看到了身后的守门人。
　　卑微又无助的守门人意识到自己好像听到了什么不得了的秘密，脸都吓白了，脸色的肌肉一边抽搐一边发抖：“我没有听到你们的对，对话。”
　　岳瑶：“……”
　　柏舒：“……”
　　差点忘记后面还有一人了。
　　柏舒轻车熟路地抬起指尖——抹掉了守门人的记忆。
　　看到此景，岳瑶闲聊说：“我那段时间和师姐生气的很大部分原因就是我们彼此都想消掉对方的记忆。”
　　柏舒：“为什么呢？你们干什么了？”
　　岳瑶：“因为她不想承认她爱我，我不想让她不承认我。”
　　柏舒：“……”
　　“现在回想起来，那时候真的不成熟，我应该顺着她的，就算只做师徒又能怎么样呢，那么急功近利只会争吵，最后不是气坏她就是惹怒我。”岳瑶表示，“以后如果重新做她的弟子，她还肯要我的话，我一定不会这样气她了。”
　　柏舒：“……我打一万个赌，你今日所承诺的都是屁话。见面之后，没几句又要开始作精，然后哭哭闹闹，说到底，你甘心只做师徒吗？既然她也爱你，为何不干脆说开了，好好谈一谈。”
　　岳瑶不装了，她有点无助地看着柏舒：“好吧，我想她了，所以有些口不择言，只要能哄着她出关，我怎么样也行啊！”
　　那可不是，柏舒虽说是和她聊天，其实明显感觉到岳瑶的心思不在这上面，每一句话都带着漏洞和逻辑问题，像是极度懊恼的人在口无遮拦地自责，亦如受审的人被判后毫无逻辑地在诉说着自己的罪大恶极。
　　“别难受了，我给你想想办法。”柏舒只能口头安慰她一下，他认真打量了一下岳瑶，然后说，“不过在此之前，我得给你好好易容一下，这个躯壳还是有些不如意，若是提前被人认出来，岂不是提前败露了？”
　　岳瑶：“可是我若是长得和以前完全不一样，我师姐岂不是也不认识我了？”
　　柏舒一笑：“你就放心吧。”
　　岳瑶：“……”
　　·
　　两刻钟后，岳瑶看着铜镜中的姑娘，一句话都说不出来了。
　　大名鼎鼎的苍云君柏舒，可真是个奇葩鬼才，他把自己的脸弄成了一个大家见了都犯怵的脸——周蹇。
　　柏舒是这样说的：“你要是想拿弟子的身份接近扶锦君，就得先哄她出关，而且，要用偏激一点的法子，不然不会触动到她。据我所知，你师父留了一抹神识在晚山殿，你只需要顶着这张脸在岳安范围内活动一圈，不需要多久，夜里出来晃一圈就好，相信没过多久，扶锦君立刻出关！”
　　岳瑶一脸黑线，想要骂人。
　　“哎，别生气啊。”柏舒说，“我才不是那种不靠谱的人呢，你瞧！”
　　柏舒一拂袖，岳瑶的脸瞬间成了做首席弟子时的样子，很方便扶锦君认出来。
　　柏舒：“哈哈哈哈，逗你玩呢，你个子这么矮，怎么扮得了周蹇？要扮也得我来，周蹇可是扶锦君的梦魇，到时候，我们俩往晚山一站，管她闭关还是去世，都能给刺激出来。”
　　岳瑶说：“这不合适。”
　　“那你若是从普通弟子做起，你敢保证这些年扶锦君能有出关的机会？还是她出关的时候能正好注意到你？”柏舒拍拍她肩膀，“不是平时胆子很大吗，怎么这一次畏手畏脚了？畏手畏脚是追不到扶锦君的。”


第74章 
　　岳瑶一开始挺担心师姐的安危的, 毕竟自己进入过对方的心境，知道周蹇对她并不好，这个便宜师父还给师姐下了很多咒怨, 让师姐这么多年都耿耿于怀。
　　拿周蹇激她出关，当然不是什么明智的举措。
　　可是岳瑶害怕继续等下去了, 苍云君本人虽然不靠谱，但他的恐吓确实挺有道理，万一师姐出关是在十几年后呢，那时候又是一种什么样的光景, 她会不会死心不要自己了……
　　岳瑶不敢赌，因此听从了苍云君的建议。
　　不过后来……岳瑶觉得自己不应该担心扶锦君的安危, 而是应该管一下苍云君的死活了。
　　不用说他们站到晚山殿，就在柏舒披着周蹇的马甲，在岳安闲聊的时候, 师姐留下来的神识就寻来了。
　　因为审天剑早被折断了，所以扶锦君只在路边折了支柳，柳条一甩, 倾注法力, 瞬间有种金光闪闪的杀气。
　　“只是一抹神识，你能应付得过来吧？”岳瑶问，“既然已经被发现, 那就直接来吧, 拖得时间久一点, 这样我师姐那边才会注意到。”
　　柏舒：“……不瞒你说，我自从坐上仙君位置后, 疏于修习，除了吃喝玩乐就是和弟子鬼混, 现在还真不一定能打得过这个神识。”
　　岳瑶心说谦虚了，好歹也是一个正儿八经的仙君，怎么可能连扶锦君一个神识都打不过去，再说了，自己看师姐也没多么刻苦的修习，而且经常受伤境界跌落，神识手里连个称手武器都没有，谁打不过谁还不一定呢。
　　“没关系，你要是打不过，我会帮你的。”岳瑶主要还是担心师姐的这抹神识打不过苍云君，因此她又补充说，“你下手稳着点，托住时间等那边反应就行，别把神识打散了。”
　　柏舒：“知道了知道了。”
　　谁也不知道扶锦君的神识有多大能耐，所以苍云君出手时简直不能更小心了，只见他唤了把青扇，不痛不痒地在扶锦君肩头敲了一下……扶锦君一愣，被激起来的怒火瞬间转为了不解，那抹神识站在原地，像失去指令的傀儡，呆呆地望着他俩。
　　岳瑶叫停：“别用扇子，你傻吗？”
　　对哦，周蹇擅长用剑。
　　柏舒反应过来，手中扇子一抖，瞬间化为了长剑，他上道很快，连声音都变成了周蹇那般：“岑姝，你我师徒多年未见，就让为师领教一下你吧。”
　　很好，这一幕成功把扶锦君惹火了，她对周蹇的怨恨好像是刻在骨子里的，无论怎么样，都能瞬间被点炸。
　　岳瑶抱着胳膊观战，突然觉得师姐很像被踩到尾巴的记仇白猫，反应很快地按照预想的步骤出手，都不怎么给对方反应时间的。
　　金色的柳条凌厉一扫，二话不说缠住倒霉的苍云君，柏舒还没反应过来呢，就被残忍地拖走了。
　　岳瑶“噗嗤”笑了出声，为了避免柏舒死得太惨，她寻了几颗小石子，用最朴实的方法在扶锦君出招的时候使绊子。
　　扶锦君每次要下手，就会被突如其来的小石子打断，而敌人虽然战斗力不佳，但逃跑却很熟稔，几次三番后，扶锦君终于忍无可忍，扭头看到了那个捣乱的人。
　　岳瑶手里还掂这一把石子呢，突然就看到扶锦君不打了，扭头看向了自己这边。
　　扶锦君面无表情：“你帮他？”
　　岳瑶：“……不是的，师姐，你听我解释。”
　　完了。
　　岳瑶满脑子都是这两个字。
　　扶锦君无论是何种状态都肯定不会伤害自己，但其他人可就不敢保证了，尤其是倒霉蛋柏舒现在还顶着周蹇的脸，八成今天吃不了兜着走了。
　　果不其然，扶锦君没找岳瑶的麻烦，扭头去制伏“周蹇”了。
　　说来丢人，堂堂苍云君，平时啥也擅长，破阵啊，治疗啊，教弟子啊都不错，但打起架来是真拉胯，居然连扶锦君的一抹神识都打不过。
　　扶锦君必然是下死手的揍他，他便鼻青脸肿地满场子逃窜，不可谓不狼狈。
　　岳瑶被逗笑了，但是这种情况笑出来真的很不礼貌，她便克制地掐了把自己，给柏舒场外加油：“撑住啊~拉长战线，就算是躲，也要撑住！”
　　柏舒打着滚躲开凌空抽来的柳条，欲哭无泪道：“我本就不擅长强攻。”
　　岳瑶偷乐得肚子疼，她捂着肚子，正要弯腰缓缓，背后突然放上了一双手。
　　那双手很熟稔地抓住她两边肩头，清浅的苦味瞬间弥漫开来，岳瑶像是瞬间被施了定身法，难以置信地呆在了原地。
　　——扶锦君出关了。
　　“你……是谁？”
　　这话虽然是冰冷的，但依旧能听出其中的温柔。
　　为了保险，扶锦君没有正面走向岳瑶，而岳瑶为了保证师姐不厌恶自己，也不敢直接拿正脸看她。
　　因为岳瑶离开之前，记得师姐亲口对宣云说——我不要她了。
　　虽然这话是气话的可能性更大，但岳瑶不敢赌。
　　她从未觉得自己是这么小心翼翼的人，往些年的冲动和鲁莽都被抽空了。
　　岳瑶甚至不敢扭头看她，还是扶锦君亲自握着她肩膀把她转过来的。
　　岳瑶闭上眼，任由她盯着自己，片刻沉默后，她小心地睁开了一只眼。
　　这是自己温柔漂亮的师姐，也是仪态万方的扶锦君……是怎么成了这个样子的。
　　误以为岳瑶离世的扶锦君本来没打算出关的，闭关以后，她万念俱灰，没以前的心思花在打扮上了，这次出关，也是感应到周蹇的人影，所以赶来看一眼……没想到，会看到岳瑶。
　　岳瑶也看呆了，师姐现在不施粉黛，素得像是失血过多，可是她这种人啊，越是落魄反而越有一种惊心动魄的美感，越凌乱越深邃。
　　扶锦君的眼睛比往常更静一些，在阳光下有种浅灰的涟漪，她眼中既有失望同时也有种失而复得的惊喜，明明此刻是高兴的，却不敢表现出来，仿佛一笑，所有美好就会随之而去不再属于她了一样。
　　这是一种焚烧本我为代价的深情，岳瑶知道，她的师姐在对待感情方面太脆弱太小心了，这是种没有安全感的体现，不是因为对方不够强大，而是因为自己不够坚定，或者……真的与那些奇奇怪怪的玄学相关，像是有一种看不见的力量在阻挠她们，说不出口，也无法表达。
　　岳瑶凝望着她深邃温柔的眼眸，突然意识到其中多了很多难以宣之于口的话语。
　　她是认出自己的，她一定知道自己就是岳瑶！
　　但为什么不说呢……岳瑶不能理解，但师姐的表情告诉她——不能问，不要去想。
　　岳瑶只能抬手抚摸上她的脸颊，替她擦了擦半红的眼角。
　　“你是谁。”
　　扶锦君再次重复了一遍，眼神中却早有了肯定的回答。
　　岳瑶太了解她了，以至于她问出这话时，岳瑶并没有浅薄地答应，而是多想了一重——师姐明明知道自己就是岳瑶，为何要这样问，她并不是要自己肯定的回答，对吗。
　　所以，自己不可以答应。
　　哪怕现在顶着岳瑶的脸。
　　都不可以。
　　岳瑶一笑，淡淡地回道：“回扶锦君，我是过几天打算拜进岳安的新弟子。”
　　扶锦君松开她，眼神恋恋不舍地一直望着，许久许久后，她挥袖抹去岳瑶的那层伪装，也就是柏舒给岳瑶弄好的易容。
　　伪装之下，岳瑶露出了紫藤捏造的躯壳——新的容貌同曾经没有多大区别，身高完全一样，身姿等同，五官也只是稍微变了些许，如果对方足够了解，相信可以很快认出来。
　　不过也没有必要了，因为从一开始见面，师姐必然就认出自己了。
　　那个眼神错不了。
　　扶锦君这次出关，不像以前那般偏执了，岳瑶能够明显感觉得到，对方身上有了一种她看不懂的气质，眼神中也是欲言又止的样子。
　　为何不可以相认，岳瑶相信师姐有她自己的打算，自己现在所能做的，也只是顺着她继续往下演戏而已。
　　“好。”扶锦君说，“留在岳安吧。”
　　这正和岳瑶最初的预想一样——成为一名普通弟子，然后想办法靠近对方，引她出关。
　　唯一不同的是，按照原来的预想，她至少需要好多年，她们之间的故事还有好久好久，苦涩的劫难总是那么驳杂纷乱，每次靠近，都会被拨开，哪怕最后两人心意相通，还是不能贴近……
　　岳瑶一怔，突然觉得“天道”这个东西不是没有道理。
　　有什么东西，是真的存在的吗？
　　那么这一次，为何会让计划打乱，两人早早相见呢？
　　岳瑶看向了还在抱头鼠窜的苍云君。
　　苍云君哭诉：“扶锦君，你既然来了，想必也知道我是谁了，可以制止一下你的神识发疯吗？”
　　也对，岳瑶这才反应过来，柏舒已经单方面挨打很久了，她们俩还丝毫没有想要制止的想法。
　　这太不够意思了，岳瑶有些愧疚。
　　扶锦君收起那抹神识：“抱歉，看到周蹇就忍不住拿他出气。”
　　柏舒抱紧灰头土脸的自己，在满地尘埃中吐出一口气：“你行，岑姝，够意思。”县朱赋
　　片刻后，就在岳瑶去给他掸落灰尘的时候，苍云君突然站起来说了这么一句话：“小孩，你好福气，一来岳安就见到了两位仙君，一定好好努力，争取顺利进入岳安。”
　　岳瑶：？？？
　　嗯？
　　什么情况？
　　柏舒怎么也开始演上了？
　　这不对劲。
　　她们俩有什么事情瞒着自己呢？


第75章 
　　按照常理, 世上的修仙者到了一定阶段都会有所突破，成仙或者堕落，亦或是陨落, 都不由他们。
　　岳安的历任仙君在一定时间后，都会闭关求问天道。
　　明面上说是闭关修行, 其实就是去“问天”。
　　若是悟到了天道，便可得道飞升，若是在这时候失败，便可能走向毁灭——疯魔或者陨落, 都有可能。
　　就像扶锦君的师父周蹇一样，他不是一直疯魔的, 而是在闭关求问天道之后才疯的。好在疯的不是很彻底，除了岑姝领教过他病态的疯魔后，其他不熟悉的弟子并不知道周蹇有什么毛病。
　　因为知道“问天”的不确定性, 所以扶锦君坐在仙君位置上这么多年，一直都疏于修行，也不去闭关悟道。她想等岳瑶, 想陪着对方, 而不是一个人悟道成仙。
　　可是这一次，扶锦君屈服了。
　　她身上发生的种种不幸已经不能用常理来解答了，太多凑巧集合在一起, 更像是一场有蓄谋的棋局。
　　而她扶锦君无法预测, 更没办法看出什么门道, 于是她想到了闭关“问天”。
　　问天，以岳安第一仙君的身份问问这天道, 到底是要如何折磨人？
　　扶锦君闭关的时候很急，只匆匆留下了一抹神识。
　　闭关修习的时候, 她就和历届仙君一样，徒步去了后山，卸掉满身术法，像个凡人一样踩在每一个台阶，登上陡峭的仙山。
　　想要悟道，就要退去傲慢与不凡。
　　登上高阶，就不得不低着头行进。
　　扶锦君足足走了四万步，她赤着足，散着发，洗去尘世带来的疲惫和不堪，只穿了一袭白色的中衣，用最虔诚的心思去求问。
　　据说仙山的高顶会有真正的仙人，能解答一切疑虑。
　　还有人说，高顶会有成仙的方法，只有最虔诚的仙君才能登上去，获得一劳永逸的仙术。
　　扶锦君不以为自己够资格遇到仙人，以她的运气，怎么可能呢……
　　在这四万多步里，岑姝想了很多，不眠不休走到最后，她赤着的足已经染上血色，每一步都印着半干血迹，在枯白的山路上留下了蜿蜒的痕迹，像是雪地里开出的纤长红梅，美得怪异又单纯。
　　不知道当初周蹇有没有走到这一步。
　　岑姝觉得应该不会的，她不信周蹇可以卸下孤傲和不凡，因为从结果来看，周蹇那疯疯癫癫的样子，八成也是中途放弃被神明降罚了。
　　一个虔诚登上高顶的人，仙人怎么可能会降下惩罚呢？
　　直到到达最高处时，岑姝还是这样认为的，可是，当她亲眼看到山顶洞风景时，以前的种种认识都崩坏了。
　　数十年的认知都在这一刻悉数崩塌……
　　高顶处，也就是所谓的“世间至高之处，最接近仙人的地方”，坐着一个熟悉的人——周蹇。
　　怎么会是他？
　　为什么？
　　不该这样的……
　　扶锦君后退半步，难以置信地望着前方的人：“周蹇？”
　　周蹇眼神平静又和气，完全没有岑姝以为的疯狂和极端，他就像看到一个老朋友一样，对着岑姝招了招手：“徒儿过来。”
　　岑姝咬紧牙关，青丝被高顶的风吹得四处飘摇，她稳住身形，声音有些颤抖：“你怎么会在这里？”
　　“叫师父。”周蹇望着她，“为师既然能留在这里，你觉得是为何呢。”
　　要岑姝自己说的话，她宁愿相信自己做了一场大梦，也不愿意相信是周蹇真的得道成仙了，他那种人，怎么可能呢……
　　“为师，岳安的百代仙君，也就是成仙第一人。”周蹇笑了，“其实今天站在这里的不该是你，为师更希望是徐瑶，但是她不乐意，也没有办法。”
　　岑姝眼前一阵阵地发黑：“什么？”
　　“你愿意闭关前来问天，想来也察觉出什么了吧？”周蹇起身，黑色的袖袍迎风猎猎作响，他张开双臂，没有一丝狂妄，更像是要拥抱整个岳安一样，满眼都是宽容和怜悯，他说，“是的，天道，是真实存在的。”
　　见岑姝不说话，周蹇便自顾自地续上了后半段话：“有些人自出生起，或者严格一点来说，还没有出生，她的魂魄便有了烙印，或许是拯救天下的大任，也可能是扰乱天下的使命，所以，无论她如何挣扎，一般都难以挣脱这种枷锁……你的师妹，岳瑶，便是这样的天道之子。”
　　“我知道。”岑姝低下头，“她一向很聪颖很幸运。”
　　“那你认为，这样一个天道的宠儿，本该一帆风顺的人，为何至今都磨难重重吗？”周蹇笑眯眯的，恍惚间有种和前世如出一辙的变..态，他说：“这样一个人，天道一定会降制约的，这个制约她的人，你认为又是谁。”
　　如果是以前，岑姝一定毫不犹豫地说出周蹇的名字，因为周蹇这位师父实在太不称职了，折磨了岳瑶半辈子，引得自己不得不让岳瑶假死脱身……可是现在，周蹇明明已经死了一世了，放眼全局，岳瑶还是在痛苦中挣扎着活，显而易见，那个“制约”根本不是周蹇——而是自己。
　　“是我吗？”
　　岑姝轻声问出这句话，仿佛用尽了一世的勇气。
　　周蹇没说话，只是用一种长辈的宠溺目光看着她。
　　这种目光，岑姝没有在以前的“周蹇”身上见到过，这让她更加肯定了——面前的周蹇才可能是那位闭关之前的师父，而不是后来疯疯癫癫折磨人的“周蹇”。
　　也就是说，这位，才是真正的得到成仙的周蹇。
　　“一个制约天命之人的人，可能是仇敌、劲敌，当然也可能是至亲至爱。”周蹇靠着高顶的巨石，笑意淡淡，“按照天道原本的安排，当一位废物师姐，被师父抛弃的师姐，被全天下指责的师姐，该不该怨恨她生来受宠的小师妹呢？”
　　岑姝冷静了片刻，接受了眼前的事实，过去在周蹇身边站好了。
　　“为师未悟道之前，也是这样觉得的。”周蹇目光直视着岑姝，越仿佛越过了她，看向了山底下的黎明众生，“可是这样不对，岳安的宗脉还是一直坏死，无论我做多少努力都没办法让它焕发生机，然后……我来这里问了问天道。”
　　说到这儿，周蹇突然顿了顿：“对了，你猜猜上一位来问天的人是谁？”
　　不用猜了，岑姝已经知道了——是徐瑶。
　　“上一世，不对，是前面的某一世，我至死都没有办法悟到，仙君位置传到了徐瑶那里，而她这个天道宠儿也一直束手无策，于是她便来问天——天道打了她一巴掌。”周蹇笑了，声音拖了很长很远，“——因为她大逆不道，心怀不轨，居然爱上了自己的师姐。那个本该阻拦她的劫难，成为了她的挚爱，和她纠缠不休，不仅没有修复宗脉，还把岳安扰了个翻天覆地。”
　　随着周蹇的声音，岑姝面前的画面突然变了光景，高顶的对岸是幻世，在那里，她这个师姐无恶不作，善妒，厌世，仇对一切……竟然和天道的设想一模一样。
　　岑姝心里清楚自己不是什么好人，但当她直面自己最恶劣的一面时，还是不敢相信地闭上了眼。
　　周蹇抬了抬手指：“别怕，接着看。”
　　第一世，大师姐无恶不作，她的师妹徐瑶便一直跟在后面帮她善后，只为了赢得她一次回眸，这份感情太过稚拙，只能沦为被利用的下场。一次次的挫败后，恶毒的大师姐陷害师妹至死，独自成为了仙君，空守着空荡荡的晚山殿……直到宗脉衰微，她和天下归于尽。
　　第二世，天道为了防止师姐变坏，便让她们成为了相依为命的至亲，可是至亲也无法阻挡感情的萌生，这一次，师姐倒是没有害徐瑶，但是徐瑶成为仙君后，还想要对方陪着自己，便力排众议让她成为了另一位仙君，后来，因为不肯看她因天资不佳被天下人辱骂，徐瑶在与世人的对抗中……去世了。
　　徒留师姐一人守着岳安，师姐没有责怪天道，而是和对方做了个交易——愿把自己的所有幸运和聪慧都加在徐瑶身上，用生生世世的煎熬换取她的圆满，哪怕自己不在存世也无所谓。
　　……看到这里，岑姝终于明白为什么自己总是运气极差了，但她没有后悔自己的决定，只是问了周蹇一句——为什么天道说话不算话？自己为何还会接着存在？
　　“这得问问你那死缠烂打的小师妹了。”周蹇有点头疼地笑说，“第三世，她终于圆满地完成了天道的使命，可是当她来到这里的时候，却又不愿意了。她看到这些宿命往来，不肯接受这个结果，便在天道面前，最接近仙人的高顶……自我毁灭了。至此，秩序崩塌，一切不得不再次重来。”
　　重来的时候，天道也被他们整怕了，便提前让他们的师父周蹇那一辈便开始努力修复宗脉，周蹇一生用尽力气，走投无路之时，不得不来这破地方求个捷径——捷径让他帮助岳瑶，他帮了，顺手拆了个鸳鸯，结果非但没有成功完成使命，还把自己也搭了进去。
　　岳瑶成功成为仙君那天，把周蹇和那些欺负她师姐的人给一剑串成了“糖葫芦”，又砍断了宗脉。
　　天道：“……”
　　周蹇：“……”
　　最后，天道彻底放手，周蹇在遇到这俩徒弟之前疯狂努力，想着提前修好宗脉就没事了，结果他没有修好，便等来了徐瑶的新生。
　　徐瑶降临的那天，天生异象，周蹇没有贸然去接人，反而连滚带爬地去找天道打小抄，天道也整麻了，便允许他放自己的神识下去历练，若是失败，再允许真身前去攻克万难。
　　“这就不得不夸你们的师父是个大聪明了。”周蹇施施然地骄傲着，“这一次，坏人不能让你们俩做，便留着我来吧。为师放了一抹疯疯癫癫的神识下去，没有任何理由地挤兑你们，给你们制造艰难的处境，不得不相依为命，这种情况下，你只能一次次地保护她，然后在‘不经意’间爱上……不过爱不上也没关系，为师给你们准备了蛊毒，生米直接煮成熟饭。”
　　周蹇承认起过错来，一点都不觉得不对，甚至还有点自豪：“除了我早死，简直没有比这更好的结果了。”
　　恍然如梦的一生，颠沛流离带着血和泪的当事人茫然地看着他，哭了。
　　周蹇不走心地安慰：“别哭，反正阴差阳错间，宗脉顺带着被修好了。”
　　岑姝：“可是我接下来该怎么办？”
　　“天道啊，是不允许你们这么轻易地走到一起的，这是不可抗力。”周蹇吐出口气，“你们本是不被祝福不被允许的一对，若是想骗过这天道，还得按着既定顺序慢慢来。”
　　“什么是既定顺序……”
　　“这一次，岳瑶还没有来过这地方，所以她脑子里的天然想法就是天道的想法，你要知道她是如何想的，顺着那个思路往下演吧，到时候差不多了，天下人都能圆满接受了，天道便也松手了。”
　　周蹇靠着那巨石，像是快要睡着了，他像是自言自语，又像是叮嘱岑姝，一点都没有意识到自己在距离天道最近的地方说人家坏话有什么不好，他道，“这些年委屈你了，别听那抹神识胡扯，你也是为师引以为豪的弟子，无论资质，天赋，觉悟……为师都没有歧视过你，也没有拿你和其他人做比较，天道这玩意，是个没脑子的，天天都带着非黑即白的歧视，也难怪连这点小事都做不好。”
　　在岑姝印象里，这位师父一直都面目可憎，虽然今日看清真相，她也带着些怀疑和防备，可是，当对方用那张可憎的脸说出这些话时，她居然也会觉得心痛委屈。
　　是啊，多少年了，她没有得过一句褒奖，哪怕她已经习惯了这样的相处模式，可这些话从对方嘴里说出来的时候，她也会有种想要原谅对方的冲动。
　　周蹇闭上眼睛，可能是有些累了：“那叫为师一声师父吧。”
　　可是，岑姝说不出口。
　　习惯刻在了她骄傲的骨子里，她是个慢性子的人，放下偏见和拾起偏见一样艰难。
　　“对不起，容许我……”
　　岑姝慢吞吞的话语刚说了一半，突然意识到有些不对劲，连忙冲了上去，她不敢触碰周蹇，犹豫一瞬才扶住对方肩头——可就在她触碰对方的同时，周蹇头一歪，没气了。
　　他骗人！
　　从自己踏足此处的一瞬间，便骗自己，说他是成仙之人，惹得自己愤怒，后来解释清楚，自己沉湎于事实的巨大冲击时，也没有反应过来——既然成为了仙人，他周蹇为何还会留在这里呢？
　　只为了给自己讲一些又臭又长的故事吗？
　　“师父……”
　　这声师父，对方已经听不到了。
　　时隔多年，这还是她第一次叫他师父。
　　死去的周蹇不同凡世的那位，他风骨绰绝，就连死，都是挺直脊梁的，确实有仙人之风。
　　眼前人化为清风而去，而不是和以前一样的草木灰，是真真正正的乘风归去，从宗脉修复的那一天，他在这里不知等了多少年，最终的目的——也只是抹掉岑姝心中的怨恨和不甘。
　　“周蹇”扎根在岑姝心中的恶毒诅咒，好像在这一瞬间都散尽了，随着那缕风，飘了很远。
　　扶锦君轻轻跪下，这才意识到，原来他们俩这么相像，都妄图凭着一身傲骨去挡天道的剑锋，宁愿自伤也要维护着什么。
　　唯一不同的是，周蹇只是天道操控的傀儡，哪怕“成仙问道”也是天道操纵下的一环，他永远不能成仙，因为他本就不是真实的存在。
　　完成使命那天，便也随风去了。
　　一个仙风道骨的师父，终其一生，无能为力，只能躲在高顶放下神识，看着自己被徒弟怨恨一生，悲惨死去……最后的最后，还没等来那一句“师父”。


第76章 
　　出关之后, 扶锦君像是历经了一场疲惫大梦，她还是徒步走下了山，刚打算休息片刻, 就接到了来自神识的警示——周蹇和岳瑶在一起。
　　就像所有的懊悔有了弥补的机会那般，扶锦君眼中重新有了希望, 飞速赶往现场……
　　可是，当她站在这里时，却发现那人根本不是周蹇。
　　不是仙风道骨的师父，也不是罪大恶极的“周蹇”, 而是柏舒假扮的。
　　还是晚了……
　　但是……扶锦君把目光移到面前的女孩身上，如果不出意外, 这就是岳瑶。
　　一个崭新的岳瑶。
　　她站在原地看了许久，没惊动岳瑶，而是先给柏舒传了个声。
　　柏舒正被那抹神识追得狼狈, 也没有注意到扶锦君本人已经来了，他简单地把情况说清楚了，为了吹嘘自己, 正好泄露了岳瑶本来的打算。
　　柏舒：“那死丫头本打算用个几年慢慢熬, 从最低的弟子做起，直到你出关，好在我有先见之明, 早点找来了你。”
　　扶锦君望着岳瑶的背影, 知道岳瑶的意志就是天道的意志, 自己不能硬来，得顺着天道的意思渐进, 也就是说，自己现在不能和她相认, 还得装作没认出来，按照岳瑶既定的打算才能把她再次收拢在身边。
　　没关系，余生还长，自己可以等得起。
　　因此，当扶锦君走到岳瑶面前的时候，没有明说一切，而是用复杂地眼神凝望着她很久很久，说出了一些浅显的叮嘱话语，仅此而已。
　　不过这些也够了，她们之间足够了解，就算不说这么多，岳瑶也大致领悟了扶锦君的用意。
　　所以她们现在要演给天下人看，就像给天道一个交代一样。
　　“谢过扶锦君，我一定会追随您的脚步的！”岳瑶握着拳头，眼里笑意弥漫，“您在原地等我就好。”
　　我会主动，一步步地走到你身边的。
　　扶锦君温柔地俯下身，摸了摸她脑袋：“好。”
　　岳瑶乖巧的杏眼微微一眯，那副模样和前世如出一辙，仿佛她还是那个不谙世事的小师妹，渴望追逐着师姐的脚步。
　　她好像也没什么大的志向，什么天道宠儿也不是她热爱的，她想要追求的东西好像很简单，只是跟在师姐后面混日子而已。
　　这些扶锦君都知道，她的小师妹如果可以有选择的权利，一定对天道下达的命令和诱惑不感兴趣，她们都适合做一个普通的凡人，什么气运什么天命，都不是她们本该承担的。
　　换个更有野心的人来吧。
　　扶锦君留恋地看着岳瑶，很想带她离开这麻烦的世道，可是上有天命，下有黎民，好不容易有现在种种结果，她根本不敢大着胆子去忤逆天命了。
　　这样就很好了。
　　她知足了。
　　“我等你。”扶锦君身影渐渐淡去，目光好像还停留在岳瑶的身形上。
　　·
　　“怎么样？”苍云君终于收拾好了自己的狼狈模样，他换了一身行头，走到岳瑶身边，“现在稳了吧。”
　　岳瑶真诚地对他道：“谢谢你，柏舒。”
　　柏舒无所谓地一笑：“那你可记得来苍云山找我玩呀。”
　　苍云山？
　　对了，自己答应过他早晚要去一趟的，现在距离招收新弟子还有一段时间，这几天自己正好没地方可去，不如趁此抽空把这个人情还了。
　　以后回了晚山殿，就不方便再去苍云山玩了，毕竟师姐不太喜欢自己和柏舒走得太近。
　　“这几天你有空闲时间吗？”岳瑶仰着下巴和他商量，“反正我最近也没有地方可去，不如就到你苍云山一趟吧。”
　　柏舒一挑眉：“那必然是得热情款待啦。”
　　苍云君柏舒也算是旧相识了，从岳瑶第一世开始，他便以一个玩世不恭的混混身份凑在身边和她一起长大，虽说不是完全很了解，也算是大熟人了，去熟悉的朋友地盘上住几天，也不过分吧。
　　岳瑶没有设防，很开心地接收了柏舒的邀请。
　　都说苍云山终年四季如春，岳瑶也一直没怎么认真地看过，除了上次追着扶锦君去了一回，但那次两人正吵架呢，哪儿有心思看美景啊。
　　只是……很长时间没来这里，怎么感觉气候变了很多呢？
　　柏舒边走边说：“自从上次宗脉被解开后，苍云山便发生了一些变化，后来啊，晚山因为你师姐境界跌落，晚霞盛景不再，惹得我这苍云山也出现了些极端变化。”
　　确实极端，岳瑶望着四下，发现那个四季如春的苍云山已经成为了久远的过去，眼前徒留白茫茫的一片，像是化不开的寒冬旧雪，世界都是灰蒙蒙的。
　　“你可能不知道，以前你师姐每来一次苍云山，苍云山就要降一场雪，把我给愁得呀。”苍云君还是习惯性地拿着一把扇子摇啊摇啊，“不过后来好了，气候变化之后，绿景不再，你师姐就算再来，也不会降雪了……这里也不会有她讨厌的小虫子了。”
　　岳瑶觉得他的话有些莫名其妙，潜意识里觉得总有什么地方不太对。
　　柏舒和她结伴往殿内走，走着走着，岳瑶终于意识到了是哪里不对劲了！
　　以前柏舒出门，身边总围绕着一大堆的弟子，叽叽喳喳热热闹闹的，可是他这次下山却没有带任何其他的弟子。
　　——如今回到苍云山，以前人声鼎沸的苍云殿也变得空空荡荡了，竟然不见一个弟子！
　　不对……
　　岳瑶一下子站住脚步，试探性地询问：“柏舒……你的那些弟子呢？”
　　柏舒是位爱热闹的仙君，好像只有热闹的人堆才能让他泰然自若，他所在的地方也总是围绕了许多欢声笑语，他这么一个人，不可能忍得住这种孤单的。
　　岳瑶这段时间虽然忙得自顾不暇，但也没有听说柏舒有弟子出师或者下山游历啊，那这是为什么。
　　“就是你看到的这样，不在了。”柏舒一摊手，“留我一个人在这里，都是一群小没良心的。”
　　岳瑶不敢往前走了，她试探性地问：“是都出师了吗？”
　　“不是。”柏舒的表情似乎是有点苦恼，他缓了缓，用一种故作镇定的语气回答她，“不是出师，是都死了。”
　　“啊？”
　　这么大的事情，为什么不说？
　　岳瑶人都傻了，差点以为对方是在开玩笑，这种玩笑可不能开了，不对，柏舒那么爱惜弟子的一个人，不会开这种玩笑的。
　　岳瑶吓了一跳，连忙质问他：“那你为什么不和我师姐说啊，她是扶锦君，岳安的当家人，出了这么大的事情，你该让她知道的。”
　　“她都快自顾不暇了……”柏舒风轻云淡地说了一句，然后语气低沉下来，“傻丫头，不是所有事情都能通过努力就解决的，是，你师姐是我们岳安的扶锦君，可是那有如何呢？就算是世上最显赫的宗门，最厉害的仙君，也有一些阻挡不了的事情。”
　　岳瑶不解：“还能有什么事情是我师姐也解决不了的呢……”
　　是“那个”东西吗？
　　岳瑶隐约猜到了，但她不敢随意说出口，好像这样一开口，某些事情就会成真，就会一语成谶一样。
　　她心里默念，是……所谓的天道吗？
　　“你师姐拼尽全力保护你周全，不知道是否是个好事。”柏舒目光复杂地看着她，“护你性命无虞，却让你不得不受尽苦难。护你天真烂漫，却让你这个解谜的人雾里看花。”
　　早在很早以前，从扶锦君境界跌落那天开始，或者是宗脉解封那天，表面上一切都朝着好的方面奔进，他这个爱玩的人，本已经做好了潇洒百年的准备，愿望却逐步落空。
　　苍云君虽然没心没肺，但是总是敏锐地捕捉到一些细微的变化——比如晚山殿的云霞发生了变化，苍云山的温度逐年下降，再比如岳安能招来的新弟子越来越少越来越平庸，人世间的干旱水涝愈发频繁。
　　明明开启了宗脉，却带来了不理想的效果。
　　这是为何呢？
　　在扶锦君忙着和岳瑶解决矛盾的时候，他在玩乐中抽空去调查了一番，借着和弟子云游四海的名义，把天下走了个遍。
　　徒劳归来后，他看到苍云山开始落了雪，留守在殿内的弟子也裹上了大棉袄。
　　这不对劲。
　　柏舒心乱如麻，带着一众弟子想要窥探天意——但他没有资格进入后山问鼎仙人，只能通过最平常的手段，也就是占卜来预测天意。
　　结果是什么呢……
　　苍云君仰望灰蒙蒙的天，心情亦如那天一般沉重。
　　一众弟子围着他，震惊地看到了未来的预兆。
　　日后的苍云山是一片苍茫，苍云君，也就是柏舒，像是被冰雪覆盖了几千年那样直挺挺地坐在大殿内，二郎腿翘着，手里的扇子支着下巴，陷入了沉睡。
　　至于其他弟子，也不知道去了哪里。
　　“苍云之上终雪覆，白驹过处金吾禁，
　　己身浮沉悔己身，痴笑当年未亡人……”
　　柏舒说：“你知道这是什么意思吗？我反正是听不懂，解不出来，再深的就看不出来了。”
　　岳瑶记性好，突然听出了耳熟的一句——己身浮沉悔己身，这玩意不是白草涧的话吗？
　　按照她的理解，柏舒占卜出来的，很可能就是未来的场景，也就是说，苍云山已经落了雪，后面那三句也快要来了。
　　岳瑶：“……”
　　另外那三句可实在不像什么好话。
　　柏舒还说：“后来，我们陆陆续续还看出了一些东西，比如你的特殊存在，再比如……”
　　他凑在她耳边，小声耳语：“瑶瑶，你相信天命吗？”
　　要是以前岳瑶还鼓着腮帮子固执地不信，但现在，尤其是师姐那种人也屈服的情况下，她接受良好，很快就信了。
　　岳瑶：“信，这东西比我师姐厉害。”
　　柏舒：“……”
　　很好，很聪明。
　　岳瑶说：“不过你们都是从哪里听来这种东西的，不是，我，我其实想问的是我师姐是从哪里得知的这些东西的？”
　　“我们岳安有个地方只有仙君才能去，是后山的高顶，要徒步走四万步才能上去的那种。”柏舒攀住她肩头，像个没正形的纨绔，“你师姐应该已经去过了。”
　　岳瑶提问：“那地方有什么特殊之处吗？”
　　柏舒莫名其妙：“当然特殊了，问道求仙，当然得去至高之处，问鼎真仙，才能得到真相了……”
　　“但是，我小时候听的版本是——白草涧有真的仙人存在。”岳瑶反驳，“除此之外，也没听说哪里还有仙人啊。”
　　柏舒有点失去耐心，不太想对峙这种孩子气的话语：“都是谣言，有什么可信的。”
　　“就算是谣言，我们岳安不也有很多弟子信嘛。”岳瑶辩解说，“但是那个什么高顶，只有很少的仙君才能去，去过的仙君也不知道还是不是当初的那个人，他发出来的消息是不是真的，毕竟也没有其他人求证过……”
　　柏舒无语：“你这是大逆不道，违抗先人的意志。”
　　“我再大逆不道的事情都做过了，欺上瞒下，罔顾伦常……”岳瑶丝毫不放在心上，“依我看，这天道恐怕也不是什么好东西，好东西从来不会想方设法折磨人，只有那些坏的，想要看人出丑的坏家伙才会这样做。”
　　柏舒一愣，居然觉得她说的有道理哎。
　　比如那个什么破宗脉，修复了以后也不见得多么好，天道中让那么多人前赴后继地去修复天下，最后反而越来越差了。
　　柏舒叹了口气：“哎，天道指引着很多人去努力，好像确实没什么大的作用。”
　　岳瑶：“你再说一遍你窥探到的那句指示。”
　　按照往常，岳瑶是个好记性，不会提出这种要求，但是她害怕自己记忆出了错，所以必须要柏舒再念一遍。
　　“苍云之上终雪覆，白驹过处金吾禁，
　　己身浮沉悔己身，痴笑当年未亡人……”
　　岳瑶喃喃：“这不是那个什么后山得来的结果，而是你占卜来的，柏舒，你觉得自己占卜出来的准，还是那个破高顶仙人得来的准？”
　　真相到底是什么？
　　“后山……”柏舒咬了下舌尖，实话实话，“不是我吹牛，我们这么多弟子和我加在一起，占卜不会出错的。”
　　“确实不会出错。”岳瑶承认他的观点，“而且那些句子不也映照成真了吗？你看你苍云殿，已经被雪覆盖了。这样一比，那个后山的‘天道’的真实性便很可疑了啊。”
　　还有。
　　“百草荣枯成白草，己生浮沉悔己身……苍云之上终雪覆，白驹过处金吾禁，己身浮沉悔己身，痴笑当年未亡人。”岳瑶说，“你们得出的话和白草涧的话语有重合之处，依我看，这重合不是巧合，万一白草涧里面才是真的仙人居呢？”
　　柏舒：“这……”
　　这思路也太野了吧。
　　岳瑶一笑：“请问那一位活着的，正常的仙君，明确见过后山的仙人？如果没有，我们为什么要惧怕出自那里的‘天道’和‘真相’。”
　　柏舒：“……”
　　有点害怕，你不要乱来啊！
　　岳瑶笑得高深莫测：“敢不敢赌一把，我们把扶锦君也叫来，破它一次‘天道’，看看有什么后果？”
　　柏舒：“……”
　　救命啊。就算是天道之子也不能这么乱来吧，这让自己这个躺平等死的人情何以堪？
　　岳瑶：“敢不敢？”
　　柏舒停顿片刻：“来就来。”
　　岳瑶和他击掌：“为了我和师姐早日实现幸福。”
　　柏舒翻了个白眼：“我为拉扯大的弟子们。”


第77章 
　　“为何不提早告诉我。”
　　扶锦君皱眉望着苍云君, 见这家伙一副云淡风轻的样子，还是和以前一样的没心没肺。
　　苍云君短促地“啊”了一声，回答她：“告诉你又有何用呢？有些事情不是我们俩可以解决的, 除了等待结果，没有其他选择。”
　　扶锦君：“是‘天道’的意思吗？这是意欲何为？”
　　“苍云殿, 苍云君，也就是我柏舒，还有苍云殿的弟子们……”柏舒垂下眼眸，“这些都是不该出现的, 天道不承认我们的存在，无论结果如何, 都是会被抹杀的，我的这些弟子，不肯离开苍云殿, 我也一时不查，再回过头时，他们已经被天道抹杀了。”
　　岳瑶倒抽了一口凉气：“这‘天道’也太不干人事儿了, 都不提前给个预兆。”
　　天道不承认的存在……
　　万物都有存在的道理, 凭什么它天道说了算？
　　岳瑶说：“那你怎么办？”
　　柏舒摇摇头：“可能有一天我也会悄悄被天道从这世上抹掉吧，我也不知道这一天什么时候来，只能尽可能的拖着时间, 做一些自己喜欢却没来得及做的事情……可能, 你这次没答应跟我来苍云殿玩, 下次就没机会了。”
　　岳瑶沉默下来，不说话了。
　　柏舒看起来挺开朗外向的一个人, 没想到在涉及这些事情的时候，他却守口如瓶不肯和外界求救。
　　何必呢。
　　岳瑶无法安慰他, 也安慰不出口。
　　放眼望去，整个苍云山被雪咒覆盖，这个四季如春的地方被下了此等荒凉的诅咒，让柏舒这个最爱热闹的人不敢再招揽新的弟子来苍云山陪着弟子，只能守着这个空荡荡的大殿等着曾经的故人回来。
　　天道怎么可能网开一面，岳瑶知道他也是白费力气。
　　“还有……你说岳安的后山并不能接触到真正的‘天道启示’？”扶锦君问他，“何以见得？”
　　柏舒苦笑一下：“岳瑶，你说。”
　　听到苍云君脱口而出的“岳瑶”二字，扶锦君明显紧张了一下，她一直忍着不见岳瑶，就是怕违了天道的意志，只能卑微地慢慢顺着时间来发展，而不是这样贸然上来认人。
　　柏舒这句“岳瑶”，也不知是有意还是忘记了，反正把小心翼翼的扶锦君吓了一跳。
　　“师姐，我觉得我们也没必要按照你听到的那些指示来做。”岳瑶看着她眼睛，“师姐，你去后山的高顶，亲眼看到了仙人吗？”
　　扶锦君：“见到了……却也不完全是。”
　　只是个骗子师父罢了。
　　他撒谎说自己已经成仙了，然后在谎言中死去，自己都没来得及问他一些其他问题。
　　“如果是真的仙人，你如何保证那就是真的？如果不是仙人，那为何要听他的？”岳瑶是个胆子大的，直接便把自己的质疑指了出来，“师姐，我不信，不信天道是这样指示的，这并不像是正经的指示，而是什么恶趣味的大能搞出来的阴谋。”
　　扶锦君皱眉：“你……”
　　“师姐，你还记得我们小时候听到的那些传说吗？大家说，我们岳安的白草涧，也就是你关我反思的地方，那里是有真的仙人住的。相反，我们大多数人都没听过什么后山的仙人。”岳瑶说，“后山的高顶只有仙君才能去，但是很少有活的仙君从上面下来，这两件事情放在一起……你觉得哪个更有真实性。”
　　哪个更有真实性？
　　扶锦君从未质疑过那个地方，如今岳瑶一说，她也觉察出一些问题来——当时周蹇那般大胆地说天道的坏话，明明她们俩位于距离仙人最近的高顶，对方为何还敢那样口无遮拦？
　　是因为快要消散所以不畏惧了，还是因为那里根本没有仙人？
　　岳瑶最后发出了灵魂一问：“如果后山的仙人是真的，那为何我们现在的境遇没有丝毫好转？”
　　也是，天道与仙人紧密联系在一起，仙人复杂传达天道的示意，但凡它们俩之中有一个是假的，那又有什么意义呢？
　　至于检测这一切的方法，无比简单——就是通过时间，观察事情的结果以及世界的改变。
　　现在不需要等了，因为世界已经足够糟糕了，不必质疑，这玩意儿就是坑人的！
　　扶锦君：“我当初也在白草涧呆过，并未看到什么异象，也没有见到仙人的身影。”
　　“师姐，你当时让我去白草涧反思四十九天的时候，我在入口处看到了一些话。”岳瑶不愧是个记性好的，她当初看到了两段话，第一段话一闪而过时，其实她没有看太清楚，但是此等重要时刻，她闭上眼睛，拼命复原了一下当时的场景，居然把第一次浮现的话语想了起来，她说，“断崖泉水，百草熙攘，清苦难捱，方思己过……这是第一次见到的话，但是只有很短的一瞬间，我再看时，它已经变了。”
　　扶锦君一愣——她前前后后去了很多次白草涧，并未看到这句话。
　　也就是说，只有岳瑶看到了这句话。
　　而岳瑶看到这话时，她当时正在白草涧之中。
　　岳瑶继续说：“第二句话是——百草荣枯成白草，己身浮沉悔己身。”
　　这话一点都不像好话，什么后悔呀，什么草枯啊……
　　扶锦君：“我从未见过这两次变幻，白草涧若真有仙人……”
　　后面的话扶锦君憋了下去，她看了柏舒岳瑶，话语中的意思不言而喻——岳瑶是天道宠儿，有些话，是专门给她看的。
　　可是那时候的岳瑶懂啥呀，她被保护得太好了，什么都不知道，怎么读懂其间的意思。不过好在她也是天道偏袒过的人，就算不理解，也靠着强悍的记忆力装到了脑袋里，一点都不妨碍现在拎出来解读。
　　柏舒：“……”
　　瞬间意识到了人和人之间的差距。
　　“对了，当时柏舒和弟子们也进行了占卜，他们好像也得出了什么带有启示的话语……是吧，和你说呢！”岳瑶晃了晃柏舒，“说呀。”
　　柏舒回过神来：“苍云之上终雪覆，白驹过处金吾禁，己身浮沉悔己身，痴笑当年未亡人。”
　　扶锦君沉思片刻：“前一句已经奏效了，而第三句和岳瑶在白草涧看到的一模一样……可能，岳瑶说的很有道理，真正的仙人不在后山高顶，而是位于白草涧内，而我，我们都看不到，还得岳瑶去找。”
　　柏舒很想吐槽。
　　不愧是天道袒护的人，这也太偏袒了吧。
　　“还有。”扶锦君脸色严肃起来，“白驹过处金吾禁，可能也快来了，人间皇城每到固定节日时，会有‘金吾不禁’一说，那时候城门打开，不会有夜里的那些禁制，百姓可以自由出入，但是这里的‘金吾禁’，不应该是人间的意思，很有可能——”
　　岳瑶接上她的后半句：“岳安的时间会凝滞，万物都冻结，像是陷入沉睡那样，所有人无法出入岳安，相当于‘金吾禁’。”
　　柏舒惊到了：“居然这样的吗？”
　　“己身浮沉悔己身，痴笑当年未亡人。”扶锦君有些头大地按了按眉心，“当时我在白草涧时，正是前半句的心情，这莫不是又要经历一遍，但是我一人却不会受到‘金吾禁’的影响，最后疯疯癫癫痴痴傻傻……”
　　和当初的周蹇一样，疯疯癫癫，痴痴傻傻。
　　“师姐，我们别听这什么狗屁天道的话了，我就不信，它还能折腾出什么花儿来。”岳瑶想了想，又补充了一句，“我指的是，别跟着后山那里的指引来了，我们几个去白草涧吧。”
　　这一世的最初相遇，我们相处时间最长的地方，或许正有仙人注视着我们呢。
　　岳瑶想起了自己一觉睡醒，脸颊上压出的大袖花纹。
　　当时扶锦君抱着自己脑袋，默然陪伴的时候，正是她们俩距离仙人最近的时候。
　　听了岳瑶的话，扶锦君似有所感地抬头望向后山，后山烟雾缭绕，清冷孤寒，再看白草涧，热闹之中难得的安宁地，既可以看到这天道管辖下的人间，又可以获得清净。
　　——若你是仙人，你选择哪里。
　　扶锦君突然想起了自己在仙君授予的仪式上，面前曾经也有两个选项，一个是象征着孤单与权利的寒石，一个则是平平无奇的白色枯枝。
　　她当时并未多想，便选了寒石……因为以前的周蹇好像也是这样选的，她听过周蹇讲这段故事，因此便也本能地跟随了他的选择。
　　她以为，这只是约定俗成的规矩，另外的选择只是个摆设，就像要破除某些阵法时，摆出的那些花里胡哨没有大用的招式一样，只需要跟着去走就行，不用真的去思考为什么要这样做。
　　难道，当初周蹇也选错了。错错错，一直错了多年，一直错下去，即使永世轮回，反复折磨，这因为错误的选择走了老路。
　　因此不得救赎，无法破解天道留下来的难题。
　　对啊，后山的秘密，都依托于当初选择后的信息——选择寒石后，她初为仙君，也收到了一些天道给予的信息和信物。
　　原来从那里开始，一切都错了。
　　后山的仙，不是真的，传达的“天道”也只是个可恶的玩笑。而真的仙就在岳安，就在离她们很近的白草涧。
　　断崖泉水，百草熙攘处，真仙笑着看着它护佑的岳安。
　　进去的弟子无法看到对方，也不敢萌生出“探索”此处的念头。
　　白草涧，反思处，借着反思和禁闭的功用，真就没人敢大张旗鼓地探求一下儿时百思不得的谣言是否是真的，也正因为此处性质特殊，大家避之不及，失去了和真相接触的机会。
　　扶锦君豁然开朗。
　　清风涤荡，好像有什么人轻轻抚摸了她的头顶，然后叹了口气。
　　白草涧，反思处，她扶锦君光顾着反思自己了，怎么就没有反思过这地方呢？
　　答案竟然如此简单，就是字面意思而已。
　　仅此而已。
　　天道仁慈，没想真的搞垮岳安。
　　前提是，她们心中的天道是真的，是善意的那方。
　　扶锦君闭上双眼，突然意识到，岳瑶作为天道宠儿，最大的优势才不是那些可见的东西。
　　为什么天道没有把重任给予那些强者大能，而是偏偏给了这个小姑娘呢，而她的心地也不是完全良善，责任心在整个岳安也不是最强的。
　　如果非要评出个“最”来……
　　扶锦君觉得，岳瑶应该是最野最疯最不信命的那位，她自愧弗如。
　　她岑姝只是表面上固执不信命，实则在重重打击后便会妥协，早该想到，真正固执顽强的是岳瑶才对啊。
　　试问天下，哪个人敢在得到仙君指令后首先提出怀疑，并且一股脑把“天道”也掀翻，按着自己的意见去找寻新的“天道”？
　　扶锦君叹息：“瑶瑶，天底下再无第二人敢和你一样做了。”
　　岳瑶真诚地问，像个小孩子那样：“那师姐敢和我一起赌吗？”
　　扶锦君低头看着她，目光温柔沉静：“天道给你最大的优势，不是你与生俱来的天赋，而是敢于和天道叫板的勇气，没关系的，这次无论你做什么决定，师姐都听你的。”
　　“都听我的？”岳瑶喃喃着，似乎得到了最大的肯定。
　　师姐居然没有呵斥自己天马行空的想法？
　　她也就是说说，没想到师姐居然愿意背弃仙君的信仰和规则，来跟着她一起胡闹。
　　柏舒点头：“我觉得岑姝说的也不是没有道理，不妨就去试一试吧。”


第78章 
　　扶锦君同岳瑶她们来到了白草涧。
　　她从未认真看过此处, 以前一个人呆在这里的时候，也不过是为了养本命花而已。
　　后来岳瑶来了，她便躲在屏障后面默默注视着对方的动向。
　　也许因为仙君的身份给了她安全感, 所以她一直不觉得会有别的人敢在白草涧窥视她。
　　……现在，得知白草涧可能还有别人呆着的时候, 那人，那些人可能是岳安的仙祖仙人什么的，扶锦君就感到浑身不自在。
　　她们并肩站在白草涧门口，看到上面的字果然会变化。
　　岳瑶抬头, 正要指着那东西对扶锦君说些什么。
　　扶锦君一愣……
　　岳瑶扭头，整个人都惊呆了。
　　以前她看到白草涧的时候, 这上面的字要么是文绉绉的写景，要么是故弄玄虚的抒情，这一次……
　　岳瑶揉了揉眼睛, 看到上面赫然写了一行字——来了？学聪明了？
　　扶锦君：“……”
　　苍云君柏舒摇着扇子开怀大笑：“看来我们猜对了，这位仙人也是个急性子的开朗人嘛。”
　　“确实。”扶锦君肯定的是对方的性格，一定不是她这种有话不说自己瞎想的, 但是, 为什么这样一个仙人会一直呆在白草涧这种清苦的地方呢？而不是在第一次见她们的时候就冒出来攀谈？
　　岳瑶拉拉她的大袖，示意先进去看看再说。
　　进去之后，白草涧的风景并没有什么大的变化, 除去上次枯萎的白草已经焕发生机以外, 其他的风景照常。
　　嶙峋的怪石山崖, 清泉叮咚，百草拂动……
　　一切都这么正常。
　　白草涧一向都作为弟子们的面壁思过处, 大家进来以后也不会像岳瑶一样乱跑，大多找一个离出口近一点的地方就开始打坐静思, 没人知道这地方到底有多大。
　　她们还以为，这风景类似于无边无际的幻象，只是提供了一个表象而已。
　　至于到底有多大……谁能知道啊？
　　岳瑶一眼望过去人都麻了：“这里这么大，我们从哪里找起啊？”
　　柏舒撸起袖子：“一寸一寸找，就算把地皮翻过去，我们也得找到仙人到底藏匿于何处，时间来不及了，快开始吧。”
　　“等等。”扶锦君拦住他，同时对岳瑶说，“瑶瑶，你说你第一次来这里的时候，白草涧前面的话是一段有关风景的话语？”
　　岳瑶想了起来，对她说：“什么断崖泉水……等等，断崖？泉水！”
　　白草涧虽然一望无际，但也不是真的没有边际的，白草和外界虽然相连，但也有其他景致作为点缀——比如前方的断崖。
　　再在有断崖的地方找处有山泉的地方就更容易了。
　　扶锦君点点头，默认了岳瑶的推断。
　　这时，岳瑶突然来了一句：“师姐，如果有一天我们能去一个清净地方隐居，你会选择哪里？”
　　柏舒莫名其妙：“怎么突然说这个？”
　　岳瑶瞪了他一眼，柏舒示意自己闭嘴。
　　扶锦君沉默片刻，诚实地给出回答：“有山有水的地方，能够居高临下，一目了然这人间……”
　　至高处，有山，视野开阔，有水……
　　这不比那什么后山更舒坦？
　　师姐要是仙人，也肯定首选白草涧，清净不说，还是个监督岳安的好地方。
　　事实也是，扶锦君在初为仙君的时候，就选择了白草涧种下本命花，有事没事就来这里坐一坐，反思一下自己。
　　岳瑶猜测，可能她们自带仙气的人都喜欢有事没事反思一下自己？
　　“这位仙人可能不喜欢热闹外出，也可能是——无法离开这里。”扶锦君垂了下眼睫，想起了后山上那位等待多年的神识，他或许不是不想亲自来说清楚，而是无法离开，像是地缚灵一样，生死都留到了那个人迹罕至的地方。
　　这是成仙的代价与惩罚，也是必然经历的吗？
　　后来，几人简单的讨论了一下，很快来到了符合条件的地方。
　　果然啊，是无法离开。
　　“不过，这位仙人好像也过的挺舒坦的？”岳瑶有些牙疼地看着眼前的场景，不知道自己该怎么评价这位‘仙人’了。
　　岳安的保护神，传说中不见踪影的仙——就是眼前这个醉得不省人事的老头儿。
　　老头简直可以用形容枯槁来形容了，岳瑶甚至特地问了问她师姐，在确认仙人不会被饿死后，她才敢上前看看这位仙人。
　　仙人肤色较为黑，像是经历过长久风吹日晒的农人那样，托着脑袋的手上也全是陈年的老茧……像是受了很多苦一样。
　　岳瑶也觉出了一些苦涩，他不会是在这里没办法吃到好东西，然后又被迫关了好久吧？一个得道成仙的人，怎么能把自己委屈成这样呢？
　　“师姐，如果成仙就要委屈成这样，那我希望你永远不要踏上这条路。”岳瑶真诚的希望，“我更喜欢你活得漂漂亮亮的样子，就算偶尔生气，也是鲜活的模样。”
　　柏舒：“……”
　　扶锦君：“……”
　　只是个醉酒，怎么被岳瑶说成坐牢一样了？
　　扶锦君扶额轻轻笑了一声，然后从容不迫地挥开大袖，大袖拂过山风，带来山底下清苦的白草气息，仙人在梦中无意识地嗅了嗅，猛地转醒过来。
　　“什么人？”
　　扶锦君行了个不轻不重的礼节：“岳安扶锦君。”
　　柏舒照猫画虎地跟着她行礼：“岳安苍云君见过仙人。”
　　岳瑶一愣，行了个弟子礼：“我是扶锦君弟子……也是她的妻。”
　　扶锦君手一僵：“……”
　　柏舒脸一抽：“……”
　　后面那句话完全没必要好嘛！
　　仙人悠悠缓过神来，一开口，声音居然有些嘶哑：“……好。”
　　岳瑶突然意识到一个问题：“这里没有酒，您为何会醉？您为何不离开此处呢？”
　　“一口佳酿醉余生啊。”仙人似乎很久没同人说过话了，他沙哑着嗓子，无奈地托着脑袋，“解酒的药就在山崖下，我却徒劳地在山顶醉眠了百十年。”
　　“如果没猜错，您自从‘成仙’之日起，就来到了白草涧却从未离开过吧。”扶锦君说，“那么是谁给您的酒？”
　　“窥测天意，得到成仙后，我跟着天道的指引来到此处，然后看到了一抹身影，它陪我来到此处，赏下一壶酒，再然后，我可能就醉了。”仙人摇摇头，“好多事情都记不清了，只知道自己梦到了些事情，然后却无力改变。”
　　扶锦君和岳瑶对望一眼，从彼此眼中猜出了大概——成仙不是天道所认同的路，所谓的“仙人”其实是可以触怒天道的存在，天道引诱对方至此，然后让他沉睡无数年，除非被人发现，否则就是活着的死人。
　　而这位仙人只能把自己的意愿通过梦境艰难传达，由于是梦，所以无法传达很广，只能微乎其微地改变一下白草涧入口的字。
　　成仙，这是种多么恶毒的诅咒……
　　还有一个问题。
　　曾经那些岳安“羽化登仙”的先人们去哪儿了？他们是被骗到后山的高顶处抱憾余生了呢，还是在这里困死了呢？
　　扶锦君心中隐约有了答案，但她不想去求证，只是沉默着看着眼前的仙。
　　“老夫我啊，是岳安的第四十二代仙君。”仙人看着心态良好，还反过来问扶锦君她们，“你们是几代了啊？”
　　三人集体愣住了——这期间不过百余来年，怎么就突然从四十二跨度到一百零一代了？
　　周蹇不多不少刚好是百代仙君，扶锦君此刻是一百零一，单单她们俩就占了几十年……那剩下的时间，怎么消化了这么多仙君？
　　岳安的史册没有记载这些，只是断层似的从周蹇开始详细记录。
　　扶锦君想不明白，但还是率先回答了仙人的问题：“我是第一百零一代。”
　　仙人显然也没想到是这个结果，也猛地安静下来。
　　良久之后，这位仙人突然提到：“不管什么，我们先出去再说。”
　　出去吗？
　　岳瑶担心地看向他，不谈能不能出去，这位仙人瘦得几乎只剩下骨架了，还能走得动路吗？
　　扶锦君似乎并不担心这些的样子，只是虚空扶住对方的胳膊，淡淡点了下头。
　　岳瑶以为她是用术法支撑起了对方，也放下心来。
　　“别担心，走吧。”
　　扶锦君走在后面，容岳瑶和柏舒先行一步。
　　“瑶瑶，等下出了白草涧，记得观察外面的情况。”扶锦君以开玩笑的口吻戏言说，“万一外面有什么埋伏就不太美妙了。”
　　岳安地界内，谁没事儿找事儿来惹两位仙君啊？
　　找死呢？
　　岳瑶觉得这个玩笑多多少少有点不走心了，但是她看着扶锦君略带忧思的脸，又不确定下来。
　　师姐这个表情，要么是愁，要么是哀，大概率不是装的。
　　外面还真有不怕死的？
　　岳瑶疑惑地看着前方。
　　“柏舒，你也去陪岳瑶看看吧，注意保护好她。”扶锦君说这话时没去看她们俩中的任何人，好像只是简单地发布命令，没有讨价还价的余地。
　　但柏舒还是争取了一下，他也带着一丝愁，然后牵出个不明显的笑意：“让岳瑶一个人去就行，不是快要入门考核了吗，刚好测测她本事。”
　　岳瑶：“……”
　　哪怕岳瑶心里再疑惑，她也不敢再去和这二位商议了，乖乖走到出口处后，岳瑶还专门往前行了很多步。
　　“第一百零一代了啊，也该结束了……”
　　仙人被虚虚拖扶着前行，身为“凡人”的岳瑶不知晓，但是两位仙君都清楚——那根本不是用术法托着，因为她们根本碰不到这位仙人，只能拿借口掩饰罢了。
　　仙人一边走，一边喃喃：
　　“扶锦君，听着很不错。”
　　“扶锦扶锦，康庄大道，繁花似锦，美好相伴。”
　　“对了，我曾入梦，听一位德高望重的仙君说过，要给他的大弟子想个不错的赐号……好像，就是‘扶锦’二字。”
　　“他说啊，那个弟子以后的性格很怪，不喜欢和他说话，为了以防万一，他在还没把对方收到门下的时候，便开始想名字了。”
　　“这听起来很像周蹇仙君。”柏舒一摊手，“可惜的是，周蹇仙君是个疯的，我们扶锦君也一点都不怪。”
　　扶锦君大袖下的手一片冰凉，寒冷顺着指尖一路蔓延，最后凝固成冰锥，扎在心里。
　　她不怪，是因为“怪”而嫉恨的样子都贡献给了周蹇。
　　周蹇选择了一条完全错误的路，把自己囚困于末路，最后眼睁睁看着天道欺瞒世人，自己的恶念全部释放在两位弟子身上……
　　扶锦君深深闭了下眼睛，对身旁的仙人说：“确定要出去吗？”
　　“离开吧。”仙人摇摇头，“我无大用，以后得靠你们了。”
　　岳瑶等了半天，没等到她们三人出来，期间她回头看了看，只见苍云君和扶锦君两人各自在一边虚虚托着仙人的衣袖，一边聊一边往外走，画面很和美。
　　“嗯？没有埋伏啊。”岳瑶尽职尽责地说出师姐想要自己说的话，然后不敢回头了。
　　在她身后，穿过白草涧出口的那一瞬间，扶锦君和苍云君之间的那位“仙人”笑意淡淡，他仰起头，终于再次见到了岳安的天，岳安的云，岳安的风……风来了，他被吹散成光点，永远留在了白草涧。
　　和当初消散的周蹇走向了同样的结局。
　　扶锦君无声转身，白草涧内的山崖瞬间崩塌，百草也全部枯萎，像个灰败的画卷，留在了死寂一片的地方。
　　柏舒施法试着维持住里面的魂灵，却也是徒劳，花花草草全都在瞬间被夺走了生机，好像生怕这里面的秘密被人带出去一样。
　　柏舒黯然退下：“对不起，没能帮到什么忙。”
　　扶锦君则一直望着里面，她感觉到，自己在此处种下的那株本命花已经不再绽放，像是被人突然排挤了出去，心里空落落的。
　　百草枯萎成白草之后，地表迅速萎缩下陷，一个个的土丘鼓包凸显了出来，那些灰败的白草便顺其自然地点缀到了上面。
　　扶锦君一眼看过去，心下了然，这些都是带不出去的仙，也是岳安曾经的仙君们。
　　“清苦难捱，方思己过。”
　　到底是什么规模的过错，需要押上十几代仙君性命？
　　原来这句话并不是发自内心的反省，而是某种来自更高处，也就是天道的居高临下的命令。
　　至此，这里的先贤们仿佛才真正休息下来，不必去进行可笑的“反思”去了。
　　他们自由了。
　　因为有些话语不被许可，不允许被带出。
　　所以扶锦君在目睹仙人消散后，很应景地惊讶着，不解着，然后永远关闭了白草涧。
　　与此同时，她能感觉到，大袖的那截手腕处，多了一些术法凝结的字迹。
　　那位仙人怕是没有了施法自由的权利，更无权跟她们出来，也没办法开口说出一些事情，她也只能借着搀扶的名义为他施法，让他悄然说下临终的话语。
　　“确定要离开这里吗？”
　　“愿以一死，打破轮回诅咒，百代仙君之后，扶锦君，交给你了。”
　　一些无法说出的秘密终于被带了出去，在岳瑶赶来之前，扶锦君及时关闭了白草涧的入口。
　　岳瑶：“师姐，为何……”
　　扶锦君闭上眼睛，尽量克制自己不往回看。
　　她一字一句地叮嘱身边的苍云君说：“仙人还是喜欢里面的清净，我们就不去打扰了，以后，白草涧不可作为反思之处，告知岳安的所有人，从今以后，白草涧就作为仙人之地，不允许其他人来涉足。”


第79章 完结
　　等一切安定之后, 岳瑶偷偷跟着扶锦君回到了晚山殿。
　　扶锦君让岳瑶帮她拂开大袖，露出了腕部带出来的字迹。
　　这是那位仙人留给扶锦君的，里面大致内容与破除面前的局面有关。
　　扶锦君看完以后, 凝神思考片刻，这才抹去了字迹。
　　岳瑶说：“师姐, 你去后山高顶遇到的‘假仙人’都告诉了你些什么？”
　　扶锦君吐息：“不是假仙人，是假的天道。”
　　她宁愿相信周蹇也是被天道诓骗的倒霉蛋，而不是假的仙，如果可以, 他希望真正的周蹇能够怀抱着“成仙”的希冀去世。
　　略过不该让岳瑶知道的部分，扶锦君把部分消息告诉了岳瑶。
　　岳瑶听完之后, 整个人都处于惊呆了的状态。
　　扶锦君一边等她慢慢回神，一边自说自话：“也难怪这一次修复宗脉以后，没有什么好转, 而我们之前并没有如何与‘修复宗脉’有关的觉悟，这说明不是天道没有下达明确的指示……而是这根本不是天道要我们做的。”
　　好端端的，突然冒出一个“修复宗脉”的事儿来, 怎么看都像是后期圆谎。
　　在她们细水长流的日常里, 修复宗脉只是一个可有可无的事。
　　“如果你是天道本身，真正想要我们做的是什么？”扶锦君提问岳瑶，“你会如何做呢？”
　　在岳瑶第一世离去后, 为什么天道没有强制重启, 而是让岑姝成为了扶锦君, 继而默许岳瑶重生，再死……
　　这一切, 又与前面那几次重来有何不同？
　　岳瑶没有直接回答她，而是轻轻使力握住扶锦君的那截手腕：“我认同这位仙人的指示。”
　　仙人没有多的指示, 只是提到了“魔”。
　　现在想来，这一次与前几次最大的不同，不就是扶锦君让岳瑶成为了魔尊吗？
　　难道真正的天道，与魔界的事情有关？
　　在她们所有人心里，自然把岳安放在了正派立场，那么魔界自然就在她们的对立面，按理说，应该是势同水火的存在……但是这一次，扶锦君把天道庇护的人用魔界身份隐藏了起来，所以才触发了什么？没有让天道崩塌的吗？
　　扶锦君心中隐约有了个念头。
　　她说：“上一次，我借口要与魔界联姻，不仅仅是引你回晚山殿，也是想要……”
　　剩下的话，扶锦君没有多说，但是岳瑶也已经听出来了。
　　没想到师姐这么守礼又规矩的人，在岳安呆了这么多年，顶着“厌恶魔界”的标签，却是对魔界最没有成见的人。
　　就像一开始，师姐选择让自己隐居在魔界，也选择宣云作为“金光使者”，她竟然一直都没有嫌弃过魔界中人。
　　“师姐，你想要让魔界也成为光明正大的一部分，是吗？”岳瑶眼睛亮亮的，像是抢答问题的好学生，她再次询问一遍，“不是天下大同，而是解救魔界众生？”
　　魔界向来被众生喊打，即使什么都没做，也因为生来的特殊，只能苟且到魔族地界之内，忍受着恶劣的环境。
　　事实就是如此，与其他族类相比，魔界的气候一直不太好，唯一不错的也就是魔宫附近的区域了，但是能够呆在那里的都是一些有本事的人，其他普通魔族只能守着沼泽和山崖附近生活，再遇到个什么灾害，通常一死就是不少的数目。
　　“是。”扶锦君坦坦荡荡回答了出来，“我有想过。”
　　岳瑶握住她的手：“师姐要是想做什么，就尽管去做好了，我永远支持你。”显诸负
　　这是无条件的信任。
　　扶锦君心中像是缓缓淌过了温暖的涓流，熨帖到想要落泪，回首多年，她的绝望挣扎自卑自弃，大多都根植于周蹇的恶毒诅咒，他让她不自信，不敢拥抱美好，让她把自己的伤口封起来，不让瑶师妹看她。
　　就是这样，她们俩才越来越远，中间的隔阂也逐渐形成，以至于一旦出事，自己总是不肯和师妹商量，就算遍体鳞伤也要一个人扛。
　　俩人之间的秘密多了，好像就不是一路人了。
　　直到扶锦君撕破了天道的表象，知道周蹇也是被蒙骗的可怜人以后，以前的那些诅咒和怨毒好像也不太重要了，以前自己想不开的种种心事都成了笑谈。
　　如今，她和岳瑶之间的秘密全部敞开，两人知己知彼地全盘交代，一起去面对问题，这问题好像也不是很严重了。
　　扶锦君低着头，额头轻轻抵住岳瑶，是个全心全意的姿势，她语气温柔得不成样子：“好，这次师姐和你一起解决此事。”
　　·
　　岳安在扶锦君“不在”的这段日子里，谁也没敢找事儿，因为扶锦君虽然闭关了，但是新组建起来的“内阁”却迅速成长了起来。
　　里面的成员各司其职，又因为没了奸细的离间，所以大家分外其乐融融，有矛盾也不会坚持很久，几乎很快便解决了。
　　要在以前，内阁里最倔的当属“柳德润”了，在经过一系列折腾后，柳德润自知自己对不起大家，也不敢杠上开花。
　　他被自己出走的徒弟坑了多次，再也没脸在岳安继续叫板了。
　　内阁事情多得要死，大家纷纷叫了最熟悉的弟子来打下手，但是柳仙督也没再敢收徒，再忙再累，都是一个人扛着。
　　忙到忘我之后，好像就能忘记一些痛苦似的。
　　不知道不眠不休的第几个夜晚之后，北方仙督何降荣再也看不下去，强行把他拽出去，拉着他去休息会儿。
　　柳仙督固执地扒拉着门框，嘴里喊着：“我不累，不去休息，不要拉我！”
　　何降荣胡子一竖，有被气到：“都一把年纪了，不要和自己较劲儿了，我也知道你心里不舒服，但这也不是你的过错啊，都怪你养了个没良心徒弟，不仅没成才，还堕落到了魔界，成为魔族也就算了，还回来三番五次坑你，你就是傻！这样的一个败类，你为他多想干什么！”
　　何仙督吼人特别有气势，可能是抓野鸳鸯锻炼出来的，他胡子一翘，眼一瞪，还真唬住了柳德润。
　　柳德润像是卸掉了力气一样，无力地滑坐到了地上，他捂住沟壑纵横的脸，无力地哭了：“是师父的错，师父对不起你啊，你要报复，也是应该的。”
　　何降荣：“……”
　　他算是见到溺爱的最高程度了，简直想让人把对方脑袋里的水都抖一抖倒出来。
　　眼看人越哭越来劲，何降荣担心对方一下子哭背过气儿去，连忙找了个理由：“柳兄啊，你要死也等一等，这段时日扶锦君不在，重担还落在内阁身上呢，我们得稳住这波，等一切步入正轨之后，你要死要活都行。”
　　最后，何降荣还给对方来了个会心一击，他说：“——别忘了，你也对不起扶锦君啊！”
　　柳德润哭声一停：“……”
　　有的人耽于情爱，柳仙督最怕欠恩情欠人情。
　　何降荣这样一说，果然止住了对方的闹腾，他叹了口气，正要放心，又见柳仙督颤颤巍巍地爬起来，又要回去工作了。
　　何降荣：“……”
　　不过对方连续不眠不休好久了，爬了很久都没有爬起来，终于爬起来后，像个醉酒的人一样摇摆几圈——累倒了。
　　唉……
　　在柳仙督累趴以后，内阁众人火急火燎地运作起来，稍微有点资历的弟子也被拉进来一起忙，也算是成就了岳安众人的大团结。
　　半个月后。
　　一个崭新的，足以照拂天下的内阁组建完成。
　　与此同时，扶锦君也正式“出关”了。
　　内阁众人大气不敢出，生怕出关后的扶锦君情绪有异，一个不顺眼把他们新弄完的内阁弄没了。
　　扶锦君站在内阁之前，眼神冷静又默然，所有人都低着头，自然也没注意到她嘴角的弧度。
　　自周蹇而始，内阁就被拆了，如今重建，倒是很有模有样。
　　“足够取代仙君的位置……”
　　扶锦君突然没头没尾地说了这样一句。
　　众人冷汗流了一地，以为她嫌弃权利被分散，连忙七嘴八舌解释说：
　　“我们也是为了和您分忧啊。”
　　“如果您觉得不好，也可以……”
　　“不用了。”扶锦君转身离开，“这样就好，维持现状。”
　　维持现状？
　　一众人都傻了，什么维持现状？是成功了，还是……
　　不过扶锦君既然发话了，大家就不敢不听话，“维持现状”四个字像是悬在新内阁的一把刀，大家只好继续像此刻一样兢兢业业的履行职责，生怕做不好“维持现状”四字。
　　谁都不知道，从扶锦君抱着岳瑶答应新内阁的那天起，此刻的情景就已经被谋划好了，看起来啥都不管的扶锦君，早为他们选好了出路——仙君闲散，正可以锻炼岳安众人，以前无所事事的人们啊，都被压力推在一块，建立合作的默契……
　　就算以后没了仙君一职，也可以应对万难。
　　岳瑶跟着扶锦君去了那口大钟前，在视野开阔的地方，望向了整个岳安。
　　岳瑶坐在她身边：“师姐，我们以后该如何？”显主复
　　“婚约，还作数。”扶锦君这样回答她，“以后我们找个山清水秀的地方，隐居避世，再也不管这些琐事了。”
　　岳瑶：“……”
　　其实她刚刚想问的是，接下来该怎么办。
　　扶锦君也只是逗逗她，见她发呆，笑着抬起指节揩了一把岳瑶精致的鼻头：“我想要告诉岳安，又新收了个徒弟。”
　　岳瑶以为她闹着玩，也没在意。
　　当然，岳安招纳新弟子的时候，岳瑶也是去了的，她现在也是光明正大的一名弟子了。
　　好在她对那些仙法都是比较熟悉了，没用多长时间就成为了弟子们中的佼佼者，更上一级的师兄师姐都被内阁隔三差五地拉去做苦力了，岳瑶便趁此机会成为了新弟子中的头儿。
　　若论钻空子捣乱，岳瑶向来天赋异禀，天赋异禀也就算了，她对此还格外感兴趣。
　　直到……她被何降荣亲自抓包了。
　　岳瑶：“……”
　　这一点都不有意思。
　　无论多少世，她还是有点怕这位严肃的仙督，据说是何仙督跑了老婆。所以讨厌一切不务正业的野鸳鸯，所以说啊，何仙督最擅长抓人，也不是没有道理的。
　　“你这弟子倒是胆大。”何仙督瞪着眼，浓眉一拧，脑袋都要被气得冒烟了，“其他新弟子都小心地熟悉新环境，你倒好，拉着所有人和你一切捣乱？嗯？是不是哪里来的奸细？”
　　岳瑶：“……”
　　不知为何，她突然记起了自己曾经被认做魔族奸细，然后五花大绑地送到扶锦君面前的惨痛经历了。
　　鉴于岳安确实有魔族人士的奸细，所以何降荣仙督打算错杀一千也不肯放过一个，他这样想着，也确实这样做了，不过他把岳瑶带到了内阁。
　　岳瑶：“……”
　　其实，仙督你可以把我丢给扶锦君的。
　　“扶锦君日夜操劳，这种小事就不用去劳烦她了。”何仙督善解人意地拎着岳瑶，把她放到了内阁众人眼前，“这丫头有点野，大家看看是不是什么奸细。”
　　一提“奸细”二字，柳德润一下子注意过来，他飞快走近，低头绕着岳瑶走了几圈：“你们有没有觉得，她像一个人？”
　　离岳瑶十步远的众人：“……”
　　我们就是因为她太像那谁了，才不敢接近啊！
　　其实，何降荣也是因为岳瑶太像那谁，所以才怀疑对方，也不敢拎着人去扶锦君面前。
　　万一是，更乱了，万一不是，岂不是冤枉了这丫头，因为她这长相，很可能惹怒扶锦君。
　　谁也不敢冒险，只能围着岳瑶干瞪眼。
　　岳瑶嘴角凝着一丝笑意，仰着面看着大家：“我只不过是一个平平无奇的新弟子，诸位可不能因为我的外貌对新弟子有偏见啊。”
　　她以为大家认不出她来，看来是想多了，这幅样貌虽然有细微的不同，但总归是一个人，举手投足都是相同的味道，真让人难搞定。
　　西方仙督严青香绕到她身边，仔细检查了一下，然后对众人摇摇头——没有用易容的法子，人家原本就长这样。
　　就在局面僵持住时，外面突然传来了一阵喧哗。
　　好像是弟子们呼啦啦跪倒一片，给扶锦君行礼呢。
　　何降荣吓了一跳，连忙解开岳瑶的束缚，把她拉到严青香身后藏起来：“你可别露脸，要想活命，就藏好了！”
　　岳瑶觉得挺有意思的，从善如流地躲到了西方仙督身后。
　　她刚躲好的瞬间，扶锦君就迈入了内阁大门。
　　仙督啊仙医啊仙师啊乱七八糟的人连忙七嘴八舌地行礼问好：
　　“扶锦仙君，安。”
　　“今天怎么有空来内阁啊。”
　　“扶锦仙君，请这边来，正好有些事情需要您过目。”
　　岳瑶探头，心说有个屁事儿，不就是想支开师姐吗。
　　他们好笨，既然要藏匿，为何不把自己藏得更隐蔽一点，这样应付一下，真以为师姐注意不到吗？
　　哦，不对，师姐来这里应该就是找自己的。
　　隔着几步远的地方，扶锦君负手环顾四下，不知道也没有注意到方才探头探脑的岳瑶。
　　岳瑶的小动作吓到了面前的严青香，不惑之年的她虽然看起来严厉不近人情，其实还是对小辈挺照顾的，为了保护好岳瑶，严青香把手背到身后，拢住岳瑶脑瓜把她往里挪了挪，然后偏转了下站姿，用一个微妙的角度把她严严实实地挡了起来。
　　岳瑶乖巧，她让躲就躲。
　　抱着看热闹不嫌事儿大的态度，她想看看扶锦君怎么办。
　　是假装没看到就离开呢？还是隐晦地带自己走？
　　紧张的气氛中，岳瑶突然觉得四周有一瞬间的安静。
　　太安静了……好像众人的呼吸都停住了一样。
　　岳瑶一愣，颤巍巍地探出脑袋——然后和众人的目光看了个对眼。
　　扶锦君早已看到了这边，在她沉默的注视中，众人也不得不看了过来。
　　扶锦君一步步走进，把岳瑶带了出来：“曾经有魔族的人混进岳安，她们最擅长的就是掩盖身份了，不是吗。”
　　岳瑶：“……”
　　这不合逻辑，师姐到底要干嘛？
　　“你说是不是……”扶锦君漫不经心地一开口，吓得众人脸都白了，“岳瑶。”
　　听到师姐叫自己，岳瑶下意识地“嗯”了一声，然后后知后觉地震惊抬头……不是吧？师姐就这样当众扒了她的马甲？
　　扶锦君的含蓄呢？内敛呢？稳重呢？
　　就这么直截了当的吗？
　　“岳安首席弟子，我扶锦君的亲传弟子，唯一的寄托，也就是魔界魔尊，现在又回来了。”扶锦君平静地说出这骇人的事实，然后拉着岳瑶的手告诉众人，“好歹也是魔界魔尊，劳心劳力在岳安耽误了十几年光阴，你们说，我们该赔偿她点什么。”
　　众人：“……”
　　岳瑶发现师姐正在认真地观察着大家的表情，好像正在通过众人的神情，去窥探背后“天道”的示意。
　　如果逆了天道，会受到惩罚吗，惩罚是什么？
　　如果没有惩罚，是不是说明她们摸到了真相？
　　岳瑶虽然被震惊到了，但她也和扶锦君一样观察起了大家的反应，最后的结果是——没有想象中群情激奋的忤逆和批评，大家好像接受挺良好的？
　　扶锦君看着众人，声音贴近岳瑶：“你想要什么补偿？”
　　岳瑶知道这是说给大家看的，为的不过是瞧瞧众人的反应罢了。
　　于是她理直气壮地说：“做我师父，再以身相许。”
　　这次，众人依然接受良好。
　　好像就该这样一样。
　　岳瑶懂了，天道之下，只要找对路子，就可以为所欲为。
　　不必和预想中一样小心翼翼了，她拉起扶锦君的手就回晚山。
　　“师父，我们回家。”
　　众人足足愣了好久，直到她俩的身影完全消失，大家才回过神来。
　　“我们要干什么来着，那个弟子是谁来着？”
　　“她拉着扶锦君回晚山了？”
　　“我的天……都塌了。”
　　岳瑶只是单纯带着扶锦君回家，根本没想到她的师姐现在正在酝酿等会儿怎么找借口“欺负”她。
　　是假装她躲在严青香身后而吃醋呢，还是顺着她的话，要求给她“补偿”呢？
　　扶锦君走起来的步伐清冷又正直，如果不是指尖兴奋出来的一点薄红暴露了她的心态，估计所有人都会以为扶锦君是个正直且不重欲的人。
　　包括岳瑶也这样觉得，在她浅薄的印象里，师姐好像“不太行”，因此在对方有点不对劲的时候，她依旧没想到这方面去。
　　直到被拉到膝前时，岳瑶还在体贴地安慰对方：“师姐，以后这些事情，你如果不太行，我可以卖力些，不要担心，我不会抛下你，或者嫌弃你的。”
　　扶锦君指尖拂起她的一缕发丝，轻轻嗅着，闭上眼含糊地回答她：“是吗，你不跑吗？”
　　岳瑶为了安抚对方，满口保证：“一定不跑。”
　　扶锦君缓慢睁开眼，在她全盘掌控的晚山殿内，就连每缕风都得听从她的命令，如果岳瑶留个心眼，在此时看一眼对方的双眸。
　　就会发现那平日里冷淡又自持的眸子里，有种克制的情愫，磅礴又疯狂。
　　她的本命花回来了，没有伤病摧残，心病一除，岳瑶确实是跑不了了。
　　至少今天晚上是这样。
　　·
　　岳安最近有喜事，据说是和魔界的联姻。
　　各方势力瞧着风向，纷纷前来巴结着祝贺这桩喜事——因为奇怪的是，岳安上上下下没人反对这门荒谬的婚事，几乎所有人都在顺着她们来。
　　但是知道内情的人都没有透露到底联姻的是什么人。
　　内阁的口风很紧，没人知道真相。
　　只晓得在种种猜测里，大家忙活得要命，只有扶锦君跟个没事儿人一样，还顺手收了个新弟子。
　　那新弟子很闹腾，隔三差五就要离家出走。
　　当然了，大家也知道她跑不远就会被抓回去。
　　三番五次后，也没人在意她们师徒之间的玩闹了。
　　倒是因为联姻，魔界的左右护法得以光明正大地来岳安了。
　　左护法宣云一向自卑地以为扶锦君嫌弃她们魔族的身份，如今能够以宾客的形式前来，还有点受宠若惊。
　　而右护法狄沧则不是很想来，宣云知道他对这地方有心结，正要说“不去也可以，我一个人也行”，就见狄沧点了点头。
　　狄沧神色不明：“既然我们魔界要站在光明处，我也不该一直打着伞不见人了。”
　　内阁众人一起去见了那二位护法，因为打的交道不是很多，大家本来想找金光使者一起去见人……结果找来找去，金光使者好像很久都不见人了，不知道是被扶锦君派到哪里做任务去了吧。
　　柳德润紧张地站在人群里，目光放了很远很远……他徒弟要回来了。
　　以一个大家愿意接受的身份。
　　·
　　岳瑶再一次被扶锦君抓了回去。
　　这段时间，她法力没有恢复完全，在扶锦君面前毫无还手的余地。
　　她以为她们之间是温情的细水长流，结果没想到师姐好像又行了，反反复复折磨自己个没完。
　　这几天都没有好好睡过一次完整的觉！
　　醒来以后，扶锦君还要“贴心”地给自己煮粥喝，那粥有多难喝，岳瑶就不多说明了。
　　多次下来，这谁能受得了？
　　岳瑶这一次出逃，特意选了扶锦君去后山的时候，要知道，想要进入后山高顶，得再次闭关一次。
　　闭关，意味着不会轻易发现自己跑路。
　　为了给师姐个好看，岳瑶走之前特意用徒弟的口吻，传声恶心了她一把——师父，我不是故意要跑，是我大逆不道想要以下犯上啊！
　　这话是故意阴阳怪气的，岳瑶知道。
　　但她没想到，闭关中的扶锦君听闻，猛地睁开眼——心跳不止。
　　刚闯完祸的岳瑶打算回魔界躲几天，结果一转身，被破关而出的师姐抓了个正着。
　　岳瑶：“……”
　　这运气多多少少有点背了吧。
　　她想了想，果断和往常一样跪下承认错误。
　　岳瑶用甜丝丝的声音耍了个机灵：“师父，对不起，不用您亲自惩罚，徒儿自行离开师门。”
　　扶锦君俯身低头，想挠猫咪下巴那样，抚了抚岳瑶软糯的下巴：“你说你喜欢我，就证明给我看吧。”
　　·
　　晚山殿内帐暖酒香，扶锦君披上外衣走出殿外。
　　魔界走出闭塞，和外界互通友好的时候，她能感受到，天地间凝滞的那股气脉开始流通了。
　　在很远很远的地方，岳安的宗脉像沉伏的长龙，一头扎到魔界的沉沼和深崖中，将两地贯穿在一起。
　　清浊一同晕染流淌。
　　才是真的天道。
　　后山的高顶，百代仙君们所信服的地方，是天道开的一个的玩笑。
　　仅此而已。
　　扶锦君同岳瑶约为婚姻那天，她带着酒去拜访了周蹇的坟墓。
　　虽然有墓，但尸骨也被她的怒火波及了无数次，如今再去，心境已经完全不同。
　　扶锦君开了酒瓶，到了一半饮了一半，喝到半醉的时候，她想着替对方扫扫碑文上的灰尘罢了。
　　一低头，她差点晕过去。
　　“对不起师父，有点失态了。”
　　扶锦君笑了笑，稳住身形，虔诚地俯身去抹去那层灰土，擦了擦，不知道擦了多少次，那碑文非但没有明显，反而越来越模糊了。
　　可能是自己醉了。
　　扶锦君匆忙施了个解酒的法术。
　　岳安的冷风吹面，扶锦君也清醒了过来，她再次凝神，仔仔细细低头瞧过，又上手摸了摸那碑……
　　上面确实已经空无一字了。
　　没有周蹇的名字。
　　可能，里面也没有埋着这个人了。
　　半刻钟后，地上的酒干了，此处的墓也不见了。
　　而此时，距离完成天道之命，已经过了一会儿了，所以，周蹇这是在等她回来看一眼。
　　情绪的起伏间，扶锦君的叹息也随风而去。
　　“师父，我要带岳瑶离开岳安了。”
　　“我们要走了。”
　　“师姐，你怎么在这儿啊。”岳瑶穿的是白天的那身红衣，她从远处走来，替扶锦君拿了御寒的外衣，“夜深了，回吧。”
　　扶锦君克制住情绪，低声问她：“怎么不睡了？”
　　岳瑶摆摆头：“你一走，我就睡不着了。”
　　扶锦君同她一起往回走：“这里的路不好找吧，也没有被路上的树枝划伤……”
　　“这倒没有，只是我莫名其妙地遇到了一只仙风道骨的黄鼠狼。”岳瑶歪歪脑袋，想了个合适的说法，“那大耗子太有灵性了，瞧着我的眼神啊，像是看他养大的孩子似的……要不是这耗子气质太好，我以为它是周蹇转世呢。”
　　扶锦君脚步一停，正要问她黄鼠狼的去处。
　　注意力不集中的岳瑶却指着远方感慨了一句：“师姐，那是什么……流光溢彩的巨龙吗？”
　　扶锦君远眺，却什么都没看到。
　　岳瑶的目光紧紧被流淌的气脉吸引了，她赞叹道:“从魔界而来，岳安为止，周而复始，生生不息，光华流淌。”
　　扶锦君不去看了，她知道这场景只有岳瑶能看到。
　　但她没戳破，只是寻常不过地问了一句：“这气脉为什么不是从岳安出发的呢？”
　　岳瑶“啊”了一声，反问道：“为什么要从岳安开始呢？”
　　扶锦君一怔，笑着望向她。
　　是啊，为什么要从岳安开始呢。
　　也许一开始，天道和气脉，就是从魔界那边来的罢了。
　　自己面前的岳瑶，这位魔界的小魔尊啊，才是至纯至真的存在，岳安的百代仙君，已经固守成规了多年，哪里来的活水和源泉，自诩高人一等的修仙者们，早在日复一日的夸赞中失去了什么，引得宗脉凝滞。
　　直到最后一刻，扶锦君才由岳瑶点醒。
　　知晓天道的本意，探求真正的“宗脉”，是放下偏见，接纳魔族才能实现的。
　　岳瑶问：“师姐，你想什么呢。”
　　扶锦君解开大氅搂住她：“我想啊，天道选人真准。”


第80章 番外一
　　“徐瑶, 过几天就是你师姐的生辰了，你为她准备什么礼物了呀？”
　　肩膀上被攀了一条胳膊，徐瑶脸一白, 抿着唇不说话了。
　　见她沉默良久，问话的人终于急了, 拿拳头在她心口虚虚地捶了一下，不满道：“你怎么不说话啊。”
　　“哈哈……”徐瑶手里抱着仙草，干巴巴地笑了两声，解释说, “其实我和她……不太熟，都不记得她生辰。”
　　显然对方也没有预料道这个回答, 也跟着徐瑶尴尬了起来：“对不起，我以为你这么活泼外向的人，能和岑姝玩得好一些呢, 你也没伤心，岑师姐她本来就性子冷，不了解也是正常的。”
　　徐瑶再次沉默下来, 心说她不是性子冷, 可能只是天生无情又冷漠，从来不把自己放在眼里罢了。
　　仿佛她们不是师姐妹，而是熟悉一点的陌路人。
　　“对了, 大师姐她修的不会是无情道吧？”那人又说, “那这样可就麻烦了, 本来岑姝师姐就不爱亲近人，再修个无情道……啧啧。”
　　徐瑶手指渐渐收紧, 头也不回地走了。
　　“哎？徐瑶你去哪儿？”
　　徐瑶：“我去问问她，这问题我也好奇。”
　　在徐瑶的印象里, 自己的师姐一年都和自己说不了几句话，她总是一副清高的模样，路过人群时目不斜视，不会为任何人驻足。
　　徐瑶自认为自己能和任何人做朋友，就算不能做成很亲密的关系，至少也不会让人觉得讨厌，是的，她自知自己性格很好……也不知道能不能挑战一下传说中最难接近的岑姝。
　　还没有我搞不定的人。
　　徐瑶心说。
　　当天晚山，她就带了一束后山采来的花去敲了岑姝的门。
　　“师姐，我可以进来吗？”徐瑶有点紧张地吞咽了下口水，她过了片刻，再次抬手敲了下门，“师姐，你睡着了吗？”
　　岑姝没睡，她直直地坐在榻边，目光沉静又冷漠地望着门口的那抹影子。
　　她不想开门迎这个师妹进来，甚至不愿意开口说一句“请进”。
　　麻烦。
　　因为徐瑶是个很恼人的师妹。
　　岑姝觉得自己可能生来厌世，讨厌和很多人接触，看到大家其乐融融，她下意识地便会感到心烦，任何美好的事物在她这里都是面目可憎的。
　　折损它们。
　　把美好毁掉的瞬间，才是“美”真正诞生的时刻。
　　只是这样想着，岑姝的内心深处便仿佛沸腾了一般，熟悉的破坏欲再次泛了起来，越来越强烈。
　　门口那聒噪的人还在敲门……让人恶心。
　　停下来！
　　岑姝指甲掐紧手心，抬眼恶狠狠地看向门口的身影……徐瑶怎么还不滚？
　　停下来。
　　第二次，岑姝是对自己说的——因为她意识到了自己的失控，这感觉太折磨人了，她也不知道为何，自己的本性如此恶劣，不过好在现在还可以压制住。
　　在以前，她还没有成为大师姐的时候，每天都和大家呆在一起，那时候她便发现自己的不对劲了，比如外出游历遇到危险时，她会不自觉地感到兴奋，如果恰巧此时有人受伤，那她再开心不过了。
　　嘴角的笑透露出心中的魔，让她愉悦到想要大笑。
　　可是游历回去之后，作为普通弟子的她被仙君狠狠惩罚了，原因是她们遇到危险时，仙君们留下了神识帮助他们渡过难关，自然也注意到了她的不正常。
　　那次之后，岑姝深刻地反思了自己，她对着后山先祖发誓，愿意永远自我束缚，不再做出如此行为。
　　如何能最快办到呢——只要不让任何人接近自己就好了。
　　没人会乐意热脸贴冷屁/股的，长此以往，她便可以和自己的心魔一起困在一起了。
　　可是……
　　岑姝冷冷地望着门口，已经过去很久了，徐瑶一直没有走的打算。
　　“师姐，我知道你没睡，你是不是不想见我啊。”徐瑶离开门口，靠在了距离岑姝最近的窗棂处，“是我这个师妹做的不好，就连你生辰的信息都是从别人口中听来的。”
　　岑姝靠着床帐，面无表情地听她碎碎念。
　　“师姐，我今天去和大家采了仙草，后山是不让我们轻易靠近的，但是你也知道，有些‘禁区’并不是不可以去的，只要没被抓着就没事。”徐瑶偏了偏脑袋，低头看向自己手里的花，“这花是我从柏舒那里抢来的，当时去后山，就他一个人不务正业摘了很多花……不过你放心，花虽然是抢来的，但我的心意是真的。”
　　话说一半，徐瑶突然停顿住了——心意，自己什么心意？
　　同样的问题也在岑姝心里冒了出来。
　　她冷漠地思考：这个和自己没什么交集的师妹，能有什么心意呢？
　　对方此刻说的这话，只不过是她对她所有朋友所说的统一的话术罢了。
　　不然她为何能拥有那么多的拥簇？
　　不过，不得不承认的是，岑姝有点被她感动到了——毕竟很少有人这么上赶着看自己冷脸，这个小师妹还是头一个。
　　“师姐，我不进去讨嫌，我只想把这束花送你。”
　　徐瑶又去了门口，这一次，岑姝起身来到了门口，她们与对方隔着一扇门，无言相对。
　　岑姝好像想开了一样，抬手轻轻搭在门口……
　　就在这时，门外的人好像终于没了耐心一样，轻叹一口气，把花轻轻放在门口——走了。
　　在她走后良久，门开了。
　　岑姝俯身瞧着那束象征“友好往来”的花，不屑地轻笑了一声。
　　廉价的小把戏，自己是不会上当的。
　　门又合上了。
　　·
　　翌日一大早，徐瑶被绑去了仙君殿。
　　原因是——有人举报她擅自去了后山。
　　跟着去围观的弟子们都傻了，因为后山其实不是那么严格的禁地，所有人，包括仙君在内，对这条“不准去后山”的禁制都是心照不宣的态度，就连最爱抓人的仙督都睁一只眼闭一只眼的，谁闲的无聊去告状？
　　而且……昨天去的人那么多，怎么就徐瑶一个人被抓到了？
　　徐瑶自然也清楚这些道理，因此她想通过“拒不承认”来逃避责罚。
　　徐瑶跪得很直：“回仙君，我没有！”
　　仙君仁慈地垂下眼看她，怀中变幻出一束花来：“……那这是什么？”
　　徐瑶瞳孔一震，难以置信地死死盯着那束花——这不就是她昨天送给师姐的那束花吗？
　　事情到了这个份儿上，她依旧没有扭头去看岑姝，因为她知道，这个节骨眼上，只要她目光落到身上，她的那些朋友们就会知道举报自己的人是谁，师姐本就与人不善，不可以这样毁她。
　　就当……自己看走眼了。
　　岑姝毫无波动地站在徐瑶侧后方五步远的地方，徐瑶甚至能察觉到对方此刻落在自己身上的目光——也是那么冷漠，疏离。
　　“仙君！这花不是她的，是我采的。”
　　喧哗中，柏舒迅速出列跪在了徐瑶身边：“是我昨天拽着瑶师妹去的后山，这花是我采的，不信的话您可以翻开花束找一找，里面所有花枝的根部都有我系上的红结。”
　　听到柏舒开口，空中的那束花自然地颤开，重重包裹下，每个花枝的根部都被人精心打了个红色绳结——这是柏舒最擅长的术法，极其私人，只有他会这样做。
　　徐瑶突然懂了，为何柏舒经常用一副纨绔样去靠近大家，又经常以“送花”为由结交朋友。
　　花，蕴含了强烈的情感，他把红结术法施展在花上，通过赠与的形式去感知美好，情感，爱欲……这位花花公子居然修的是无情道。
　　走了无情道，一不小心就会成为一个无情无欲的木头人，他倒是聪明，用这种方法去继续感知美好，与自己的本性抗衡。
　　高高在上的仙君叹了口气：“柏舒，你这样是不对的。”
　　与自己所修的道法抗衡，当然不对了。
　　徐瑶震惊地看着跪在自己身边的柏舒，对方一直没有看她，只是低着头沉默。
　　“——好，弟子柏舒，擅闯禁地，今日起，罚去白草涧思过。”
　　“弟子徐瑶，于寝殿禁足。”
　　徐瑶被带走的时候，发现岑姝早就走了，也不知道对方是个什么表情，估计还嫌自己惹人烦吧。
　　“无情道又不是我选的，还不让我反抗了？”柏舒被带走的时候，无奈极了，他给徐瑶传了一段声儿，狠狠吐槽了半天才罢休，“我讨厌修仙，无情道可去他妈的吧……”
　　徐瑶：“……”
　　这才是真实的他。
　　徐瑶被禁足了整整三天，这三天，任何饭食和饮水都不曾给她，因为她们正是半辟谷的时候，不吃也饿不死，当弟子们到了这种既有食欲又有饿不死的时候，最适合她们的惩罚方式就是让她们清醒地感知饥饿。
　　第三天夜里，徐瑶肚子叫得都快要吵醒隔壁弟子了，她躺平闭眼，饿得无法入睡，难免胡思乱想——师姐出卖自己的时候，到底是怎么想的呢？天底下真有纯坏的人吗？
　　是的。
　　有。
　　岑姝抱着那束花去仙君殿的时候，心里便想好了这样做的结果——只要徐瑶受罚，一定会震惊地质问自己甚至怨恨自己，从此远离，再也不见。
　　如果效果好一点，说不定她会把这事儿告知所有人，以后就不会再有人来烦自己了。
　　真是再好不过的结果了。
　　岑姝笑了起来……
　　……连续三天没睡后，岑姝的笑意凝滞在了嘴角，她现在还是凡人的身躯，不睡会感到困倦，可是她一闭上眼睛，满脑子都是那天发生的场景。
　　徐瑶在得知自己所为之后，不仅没有翻脸，甚至没有回过头来看她一眼。
　　她是为了不暴露自己这个恶人，还是根本没把自己这种恶劣的行为放在心上？
　　岑姝整整想了三日，都想不明白对方是什么意思，就像那天晚上，她不明白岳瑶那束花象征着的到底是什么“心意”。
　　困惑，不解，反思……种种情绪交织在一起，演化为了剧烈的痛苦。
　　三更时分，她起身披着外衣坐到了梳妆镜前。
　　岑姝看着镜子中的自己，就像剖心那般审问着心中的魔。
　　为何厌弃徐瑶——
　　为何不敢接受她的好意——
　　为何逼着自己推开所有人的善意——
　　因为徐瑶喜欢所有人，她对自己不是特殊的，自己于她也不是特殊的存在，既然如此，何必招惹？
　　因为她对自己有威胁，仙君之一，要从她们二人中选，虽然自己是大师姐，但难免徐瑶会因为更出众抢夺了自己的位置。
　　因为我嫉妒她。
　　嫉妒她拥有一切……
　　这是这不应该啊，岑姝对着铜镜抚摸自己的脸颊，她想起了自己看过的话本和见过的那些戏曲，所有主角身边都有一个嫉妒心很重的坏朋友，无论她们是什么关系，师姐妹，亲兄弟亲姐妹……往往都会有这种感情走向。
　　为什么要嫉妒呢？
　　自己明明很反感这种情感，为何又会受此干扰？
　　有一瞬间，岑姝甚至猜测自己只是个用来陪衬的配角，她不配拥有完整而有逻辑的情感，只需要非黑即白的怨恨一个人便可。
　　为什么要这样呢。
　　岑姝讨厌一切被掌控的感觉，她想要挣脱这枷锁，而不是像以前一样放任自己堕落下去。
　　那么第一个问题——就要试着拥抱善意。
　　夜更深了，同时天那边，隐约有了破晓的微光。
　　微弱的晨熙试图与极致的黑碰撞，终于渐渐驱散了对方。
　　破晓的那一刻，门上的禁锢解开了，与此同时，岑姝没打任何招呼便推开了徐瑶的门。
　　在对方震惊的注视下，岑姝大大方方地进了房间。
　　徐瑶揉了揉乱糟糟的头发，睡眼朦胧地看着对方——大师姐仪容端方，手里端着一碗热气腾腾的粥。
　　对方未经允许就坐在了自己榻边，擅自用勺搅弄着，让粥中热气散开，双方沉默了一会儿，徐瑶终于回过神来，她嗅了嗅碗中的苦味，机灵地找了个话题：“师姐，这是什么粥啊？”
　　“厨艺不精，凑合喝吧，能治肚饿。”
　　岑姝还是没什么表情，她说完这句，也没管徐瑶是个什么反应，直接盛了一勺，喂到了她唇边。
　　徐瑶受宠若惊，后退了些许，结结巴巴地想要接过碗自己喝：“师姐，我，我自己来。”
　　岑姝没有答应她，只是抬起眼给了她个警告的眼神：“张嘴。”
　　徐瑶：“……”
　　她真被那个眼神唬住了，乖乖张嘴。
　　喝了半碗巨难喝巨苦的粥后，徐瑶一边咳出泪花一边回过了神——哦，师姐这是别别扭扭地和自己道歉呢。
　　想通这个道理后，徐瑶露出了有恃无恐（拿下猎物）的笑容，她又用自己惯熟的，从柏舒那里学来的花花腔调说：“师姐莫不是想要道歉？”
　　徐瑶舒心了，她放松下来，靠着榻边，吊儿郎当地用盛满笑意的眼睛望着对方：“哎呀，我也没没有生气，只不过没想到能让师姐你……”
　　话没说完，徐瑶整个人都被摔到了榻上，岑姝戾气很大地掐紧她脖子，居高临下地俯视着徐瑶。
　　她很讨厌对方的这幅模样，被掌控，被戏耍，被当成芸芸众生的一个。
　　“师姐脾气不好，讨厌你用泛爱的态度与我相处，若你下定决心来靠近，就要保证对我独一份的特殊对待，如果不能做到让我满意的程度，最好不要来招惹我。”岑姝压着她胳膊，纤长的手指继续加重力度，恨不得当场拧断对方脖子，“可是现在你已经来了，就要想方设法讨好我，如果中途放弃，我保证让你死得很难看。”
　　终了，岑姝松开手贴近她耳边，缱绻呢喃道：“师姐不在意在仙君眼皮下杀人……我知道他们何时闭关……你们何时下山游历也是由我来办……要想保命……拿出你的诚意和真心。”
　　徐瑶咳了个死去活来，呼吸终于顺畅后，她像看神经病一样看着岑姝：“你怎么这样啊。”
　　“嫉恨我，还是顺从我？”岑姝反问她，“你怎么选？”
　　徐瑶心说我他妈不顺从你当场估计就嗝屁了。
　　徐瑶一笑，露出虎牙：“瑶瑶听师姐的话。”陷注复
　　那就是顺从。
　　岑姝自问了一遍，然后默默在心里道——要试着接受她，而不是嫉恨。
　　要克制本能的嫉恨。
　　“可是师姐，我也不能突然对我的那些朋友表示排斥吧，那这样大家都会起疑心，说不定会说我被夺舍什么的……”徐瑶还在试着探寻岑姝的底线，她问，“师姐，你觉得天亮之后我该怎么做呢，你，教，我，吧。”
　　最后四字被她咬得很重，又很轻似的，像个羽毛拂过对方心田，用柔软的羽尖甜丝丝地蛊惑着对方。
　　岑姝冷冷起身：“你自己解决。”
　　徐瑶没说话，只是一直盯着她笑。
　　盯得岑姝有点不适。
　　天大亮了，外面的朋友们赶来找她了，岑姝没能及时回避，正要皱眉施法原地消失，就见徐瑶对自己招了招手。
　　岑姝走了过去，然后猝不及防被对方勾住了脖子。
　　“你……”
　　突然的贴近让岑姝瞬间紧张，她正要拎着徐瑶衣领撕离对方，就听到了门口的吸气声。
　　众人僵直在门口，傻傻地看着屋内。
　　徐瑶勾住岑姝脖子，小小地啄吻了一下对方的唇，然后得寸进尺地拿腿圈住对方，把她拉近了些。
　　小师妹眼神清纯又蛊人，姣好的杏眼凝着流萤般的微光，她用那种“全心全意爱着对方”的眸子看着岑姝，想要趁此机会把对方完全装进眼底。
　　众人：“……”
　　大家识相地没说话，替她们关上了门。
　　按理说徐瑶根本没办法胜过岑姝，可岑姝还是没办法把她拎到一边去。
　　徐瑶像条霸占领地的蛇，更加用力地把她圈在腿间，后来，徐瑶干脆抱着她脖子整个人都挂在了岑姝身上。
　　这下，徐瑶终于合理合法地可以俯视她了：“师姐，你说的特殊对待，我办到了呢。”
　　岑姝冷冷地仰头与她对视。
　　她们对视了会儿，从剑拔弩张的假笑中放松下来，好像有什么独特的气息在两人中周转，莫名其妙的感情增加了。
　　徐瑶承认自己只是想气她想恶心她，可是现在看着对方这张漂亮到过分的脸，她突然就不气了。
　　“师姐。”徐瑶同她额头相抵，声线都是震颤的，“我承认，我好像玩过头了。”
　　“现在还是玩的吗？”岑姝无师自通地浅浅亲吻她，把她抵到窗边桌边，像是要凭借个阻挡物趁机把对方压进骨血，似乎只有这样暴戾的用力去爱对方，才能抹平她与生俱来的嫉恨，“不许玩了，不听话，师姐是要罚你的。”
　　“师姐，你以前是不是很恨我。”徐瑶小声和她耳语，堂堂白昼天，她们好像在进行什么见不得人的对话一样，“我能感到你对我的排斥和恨意，以前的我是不是做了什么不对的事情，可以原谅瑶瑶吗？”
　　“原谅师姐对你的嫉恨……我克制不住。”岑姝抓紧她头发，几乎咬着牙才把自己翻腾的嫉恨整个吞了下去，“我忍不了，所以我选择去爱你，用同样的力道偿还，行吗？”
　　她们好像天然需要对抗，却在彼此试图和解时致命地吸引着对方，从皮囊到脾气，都这么相配。
　　“天道对我也没那么差。”岑姝说，“因为我发现是竟然可以这么爱你，没有前因后果，就是很想喜欢你。”
　　据说啊，世上有一种神奇的磁石，相隔太远时，彼此都是排斥的，但是如果拼命将一对磁石靠拢，它们就会突然转身靠拢，死死相吸，再不分开。
　　“师姐的眼睛很好看，看着看着，就让人忍不住想要去亲吻。”
　　徐瑶擅自偷用了话本里听来的话语，用以勾搭师姐，话刚出口，她又觉得不够，好像偷来的话不属于“特殊对待”的范畴，这让自己言语轻浮，行为不端。
　　不好。
　　岑姝眨也不眨地看着徐瑶，徐瑶歪头想了想，选择用行动证明自己。
　　“我不会亲吻。”徐瑶靠着岑姝，小声同她咬耳朵，“要——师姐，教我。”
　　“师姐也不会。”岑姝大方承认，然后在徐瑶房间设下屏障，她回头安静下来，提出了个建议，“不过师姐看过些话本，知道一些除去亲吻也可以亲密的办法。”
　　徐瑶笑了笑——
　　从睁眼到现在，事情的走向简直太离谱了，针锋相对到贴额相对，不过几刻钟，亲吻已经是极限了，她就算知道岑姝要做的事情，也不是很敢相信。
　　当事情离谱到一定程度，人就不会信了。
　　比如现在，岑姝解下徐瑶的中衣时，徐瑶还在很乖地任她伺候。
　　岑姝捏了捏她精巧的下巴，手感颇好。
　　徐瑶像个猫儿一样，顺势将侧脸贴到了她掌心，然后小小地蹭了.蹭。
　　岑姝把这当成了个示好的信号，因此默认了接下来的行为。
　　徐瑶抬手，一下一下顺着对方的青丝抚摸着，简直不敢相信此情此景，与此同时，她心中的理智疯狂地叫嚣着，一股隐秘又病态的兴奋却泛了起来。
　　她发现自己很有做疯子的潜质，疯到没有边际，需要一个更疯更不讲道理的人来克制，不能一板一眼的那种，要敢于和自己一起胡闹一起扛事儿的那种。
　　闹完了，疯完了，精疲力尽了，才低头拍拍自己脸蛋，耳语说：
　　“……我不会对你好的。”
　　徐瑶笑了声，拿手背盖住眼睛：“我就知道，你是个坏师姐。”
　　下巴上突然被人莫名其妙咬了一下，一丝惩罚似的疼痛开始彰显，徐瑶说不出话来，也不敢用那种吊儿郎当的态度去激对方。
　　她无奈地说：“都这样了，还能如何，我只能按照原先答应你的来了呗。”
　　“你要对我好，很好很好。”岑姝微笑，“这都是师妹应该做的，不是吗？”


第81章 番外二(第一世)
　　如岑姝所言, 徐瑶真的按照她的要求，对她很好很好，她们夜夜相伴, 是前所未有的亲密，可是时间长了, 这种脆弱表象便被磕碎了。
　　表象之下是并不走心的相处。
　　徐瑶每天同她放任感情，像是要发泄，又像是要透支未来许多年的爱恨情仇。
　　因此每次事后，双方的内心都带着一些浅浅的疲惫。
　　总说不清因何而起。
　　岑姝静静地看着徐瑶的侧脸, 不清楚这是一种什么样的感受。
　　白日里，她们很少亲近交谈, 一个人端着架子做不近人情的师姐，另外一个照样混在朋友堆里，笑得灿烂。
　　岑姝见过徐瑶混在人堆里的样子, 经过推断，她觉得徐瑶并没有对那些朋友走心，对方就像个生来就会微笑的木偶, 所有人靠近她就会被她散发出来的友好善意所征服。
　　她们似乎生来就该喜欢徐瑶, 不明所以的，就和岑姝以前毫无理由地嫉恨徐瑶一样。
　　岑姝皱着眉看徐瑶在人群中谈笑风生，忽然觉得她笑得并不快意。
　　她想把她拽出来, 逃离这地方。
　　“我不走。”徐瑶甩开岑姝的手, 冷静地抬眼和她对视, “我没有违反约定，师姐, 你理应给我和我的朋友自由相处的机会。”
　　“不是这个意思。”岑姝想说很多，就像她们俩第一次相拥那样和她开诚布公地坦白, 可是徐瑶才是那个不给她机会的人，她二话不说就甩开了自己的手。
　　徐瑶用很礼貌很轻飘飘的语气询问她：“那你还站在这里做什么呢？”
　　岑姝想说什么，被这并不客气的话一噎，便没兴致了。
　　岑姝也疏离地退开 一点：“随你。”
　　两人不欢而散后，柏舒从人堆里钻出来，他走向徐瑶，问：“和师姐吵架啦？对于至亲至爱的人，没必要这么苛刻，你看你，对朋友们这么宽容，为何不能也用这种标准去对待岑姝呢？”
　　徐瑶：“没有，其实我们也没有你想象的那么好。”
　　“啊？”柏舒挑眉，“你可别骗我，我这个修无情道的正经人可是会当真的。”
　　修个屁的无情道，上次柏舒被仙君抓住耍小聪明后，被罚后果断滑跪，告诉师长们说自己不想修无情道了，结果……自然是被否决了。
　　不过好一点的是，仙君默认了他耍小手段，无情道本就辛苦，他又是这么爱玩爱热闹的人，感知一下感情对他并不坏。
　　柏舒偷摸摸拿出一支纤细的香：“这是我新弄出的法宝，只要拿它点在某人的肌肤上，就能给对方留下很细微的香烛烙印，见此印记，便能感知到你们直接浓烈的感情，被点的人同理……这可能有点不道德，有种情感绑.架的意思。”
　　徐瑶看着他那支殷红的香支，盯了许久后，她说：“我可以抢一个吗？”
　　柏舒：“……”
　　要不是这香太脆弱，她肯定早动手了，才不会这样大大方方的商量。
　　柏舒：“你悠着点，这香点在人身上，会逐渐化作一颗小红痣。”
　　“这红痣能在肌理上留多久。”徐瑶问，“要是对方实力很强，抹掉怎么办。”
　　“你悄悄趁对方不注意的时候点呗。”柏舒说，“具体能留多久，我也没试过，看你们感情的执念又多重，要是那种要死要活的感情，可能会停留的久一些……放心啦，反正总不会是生生世世那种。”
　　徐瑶：“嗯。”
　　柏舒有点疑惑：“你要用在岑姝身上吗？”
　　徐瑶：“我就拿着，不用。”
　　当晚，额头上满是汗水的徐瑶吐息不均地从背后抱住师姐，然后像只猫儿一样伏在岑姝背上，拿香支轻轻点了一下她的后颈。
　　岑姝似有所感地想要回头去看，那地方又被徐瑶轻轻咬了一下，疼痛瞬间盖过了异样，战栗又盖过了疼痛，欢愉取代战栗……各种体验层层叠叠交织起来，她很快就忽略掉了这点小异样。
　　……
　　最后，徐瑶舒缓下来，把额头轻轻贴在她的小红痣上。
　　“你不高兴。”岑姝直接摊开了和她说，“为什么。”
　　徐瑶露出笑脸：“我没有不开心，师姐。”
　　岑姝皱眉看她。
　　徐瑶的笑容还是那么甜美，一副无懈可击的模样，乍一看让人挑不出毛病，可是看久了，那种笑容就会透露出一种苦味来。
　　岑姝很想问她，你笑着不累吗，如果累，为什么要去和大家周旋，直接甩脸子不好吗？
　　“师姐，有些人之间的感情是一开始就注定好的，比如我的朋友们，她们无论如何也会和我成为朋友，无论我卑劣还是高尚，她们都会。”徐瑶目光放空，“这种却不是无条件的偏爱，更像是一种被人设定好的情感路线，我没办法阻止。”
　　“这就是你和柏舒更要好的原因吗。”岑姝说，“他修的是无情道，所以不会天然亲近你，如果非要和你一起玩，就得通过后天的关系培养才能形成，所以他更像是真的朋友。”
　　徐瑶看了她师姐一眼，没有否认。
　　“但是他可能在利用你。”岑姝声音清冷，眼神里却有种叫做温柔的东西，“因为你感情丰沛，最适合他汲取习得。”
　　“没关系。”徐瑶没有表现出排斥的样子，她说，“他没有坏心，只是爱玩而已。”
　　说着说着，徐瑶把目光放到了岑姝身上，她心里轻轻地问——那你呢。
　　和天然亲近自己的“朋友”一样，天然地嫉恨着自己，却阴差阳错地把嫉恨转移为了无理取闹的爱意。
　　这让自己如何定义她？
　　这时候，岑姝又问：“瑶瑶，这些发现你是什么时候察觉出来的？”
　　在同师姐乱来之后。
　　徐瑶有些后悔，如果自己早一些发现就好了，这样就不会去招惹师姐，不去招惹……也不会割舍不下。
　　她承认——自己现在就算知道师姐不对劲，也没办法把对方当成没有正确情感认知的傻瓜了。
　　她爱她。
　　舍不得让她也成为那种人。
　　明明自己是被威胁的那个，却因为担心失去对方反过来挟持她。
　　所以徐瑶从柏舒那里拿来了香，以后无论真心假意，她们都得绑死在一起。
　　哪怕是假的，也不重要了。
　　徐瑶不清楚，所以把亟待解决的问题一棒子打死，这就导致她们之间埋下了怀疑的种子。
　　彼此的不信任在心中浅滋暗长，随着时间的流逝越发蓬勃。
　　可是天道之下，徐瑶为大，她背负着天道的使命，理应成为仙君匡扶天下，而不是耽于情爱，自我放逐。
　　岑姝是天道派来克制她的人，可能天道也没想到，自己派来的这个反派居然走了歪路，逆反地去爱了主人公。
　　更离谱的是，徐瑶也回应了对方。
　　既定路线偏离无度，天道震怒，狠狠惩罚了不听话的徐瑶，同时顺便激发了岑姝一直以来克制得很好的妒火。
　　徐瑶没打算反抗，破罐子破摔一样任由不幸发生在自己身上。
　　她不去争，不去抢，甚至不愿意成为仙君。
　　临近仙君受任的时候，徐瑶干脆找不见人了，可是天道还是逼着上面让徐瑶去做这个仙君。
　　被心魔和妒火控制岑姝终于找到了躲起来的徐瑶——这世上可能也只有她一个人能找到刻意躲起来的徐瑶了。
　　岑姝拎着徐瑶把她带到蛊毒谷上方：“我是大师姐，为何你可以越过我成为仙君？”
　　“没错，师姐，你本就该成为仙君。”徐瑶无所谓地笑笑，“和你一样，我也讨厌被控制，如果不能自由，又有什么意义，唯一幸运的是，此刻的我没有被控制……而你还是成为了那个讨厌的人。”
　　徐瑶就没期望岑姝能挣脱桎梏，因此她对对方这种行为格外宽容，就算脚下悬空，她依旧没什么恐慌。
　　“师姐，对不起……我确实不该招惹你的，是我错了。”
　　徐瑶看着这位被控制的“师姐”，微微一笑，毫无留恋地扒开对方指尖，任由自己坠落。
　　被天道无条件偏爱的徐瑶顷刻间坠落。
　　杀了天道个措手不及。
　　为了打压惩罚徐瑶，所以天道故意让她不幸，故意让岑姝为难她，本想着徐瑶能从善如流，没想到对方直接不干了。
　　天道第一次失误——它也从未见过如此脾性的人。
　　种种被徐瑶计算好的巧合加在一起，终于造成了难得的死亡。
　　下面的蛊毒谷，师姐怕虫，蛊虫也是虫，往保险了说，就算对方清醒过来也不可能下来救自己。
　　徐瑶知道自己必死。
　　如果要在种种不幸中加上一颗糖，徐瑶希望柏舒的那支香没有骗自己。
　　场景足够惨烈，希望师姐能记得自己。
　　徐瑶选的时候也很巧，蛊毒谷百虫横行，能给怕虫的师姐留下浓墨重彩的一笔。
　　就算是心理阴影，她也希望对方记住。
　　对了，师姐是个爱美的，应该不喜欢自己难看的死去，徐瑶抱了点私心，在百虫覆身之前就刻意弄死了自己。
　　不过她没想到，天道震怒，想要挽回她的时候，百虫因为感到了危机，所以没敢上前，反而在她身边密密麻麻围了个圈儿。
　　察觉到无法挽回之后，世间的天道散尽，留下了岑姝一人在此地。
　　她无声垂下眸，看到谷底已死的徐瑶，心中的情绪终于涌了上来——她知道徐瑶那天说那话时便没有相信自己，而自己因为一时疏忽没有解释，放任对方怀疑下去，导致了她们永久的隔阂。
　　原来徐瑶说那话的时候，便没有把自己当做有血有肉的爱人了。
　　岑姝也知道那种违和感是从何而来的了——她一直要求徐瑶特殊对待自己，不是想要个身份，而是困在体/内的真心在试图冲破桎梏，告诉对方，自己也可以的，自己不是非黑即白的傀儡。
　　晚了。
　　岑姝站在深谷上空，理顺了徐瑶狠心的计划——对方故意选在这地方，刻薄地用自己的手段独绝了一切生机。
　　算计的很好。
　　可是对方不清楚，自己并没有那么怕虫子。
　　怕虫只是随口一说，如果不是柏舒经常找徐瑶来斗蛐蛐，自己也不会赌气似的在徐瑶邀请自己的时候说出“我怕虫”这种谎话。
　　岑姝甩开剑鞘，义无反顾地去了谷中。
　　蛊毒谷的百虫可不会畏惧她，它们好不容易见到个活人，疯了一样往她这边翻涌。
　　像一阵暴虐的飓风，岑姝沉静地施术，蛊毒谷瞬间气温骤降，所有天上飞的，壁上爬的，地上蹿的，都被凝结成死物。
　　她不喜欢血腥地弄死这些虫子，这会污了徐瑶的尸体，也会脏了自己的手。
　　她还是不怕它们。
　　可是，当她抱起徐瑶凝了冰霜的尸身后，探过对方的魂灵后，突然无法克制地发起抖来，她拼命找理由说服自己不再发抖，翻来翻去，终于在岳瑶袖中翻出了一只袖珍的小蛐蛐。
　　是虫子！
　　对，自己应该害怕虫子！
　　丢掉它！
　　岑姝心中有个念头尖叫着叫她丢掉，她便“惧怕”地丢开了那东西。
　　天道带走了徐瑶的魂，所以在她身上没有任何“转生”的机会，这个世上，修仙之人不畏死，因为就算再怎么折腾，总有离奇的契机复活一个人，岑姝一开始也是这样想着，在她发现不对的时候，这个世界已经很快就要凝滞尘封了。
　　岑姝害怕起来，因为她知道徐瑶好像真的远去了。
　　……死在自己手里。
　　也许是天道狠心，也可能因为岑姝也是天道指定的“特殊的存在”，所以她没有直接离开，也有幸带动世间继续往下走了一段路。
　　回去之后，所有人都说这位大师姐为了成为仙君杀死了天天跟在自己身后的师妹，而结果也是这样，岑姝顺理成章地成为了仙君。
　　她一个人站在属于自己的仙君殿里，面无表情地看着人间，冷漠的像一尊邪神。
　　仙君殿空荡荡的，悠悠的风卷着殿内涤荡的帐子，晚霞归西，这位新任仙君站在殿内，一遍遍地喊着同一个名字。
　　没有如何人给她回应，她就像所有话本反派的结局一样，孤单又痛苦地活着，求死不能。
　　唯一不同的是，她这个反派明明获得了成功，却没有想要的褒奖，也没有喜悦的分享欲，能和她分享开心事的那个人已经永远离开了。
　　仙君不速死，仙君可长生，她得受下这份折磨。
　　很远的地方，可能已经到了魔族地界，一股衰颓的气息开始弥漫，岑姝似有所感地看去，亲眼目睹宗脉渐次衰微，植物枯萎，众生凝滞……
　　她终于得以和天下归于尽。
　　荣幸之至。
　　求之不得。


第82章 撒花～
　　岳瑶早早就醒来了, 她难得没有赖床，扶锦君有点好奇地起身看着她。
　　“还早，再睡会儿。”
　　岳瑶摇摇头：“睡不着了, 我梦到一些事情，觉得还是得处理一下比较好。”
　　扶锦君问：“何事？”
　　“关于魔界右护法, 狄沧。”
　　他啊，曾经也算是个奇才，也能称作出类拔萃，因为太过优秀, 道心也修得格外伟正，是一颗真正剔透的普世心, 但因为太过心怀怜悯，又在下山历练之时见到了尘世里受苦受难的世人，道心羁绊, 阻碍了修习，他的师父便要求他摒弃道心，把普世的性情剥离, 然后封存起来……等足够扛事儿了再返还回去。
　　可是他们没想到, 抛弃道心后的他直接堕魔，从天才直接堕落成了邪魔，狄沧一时间接受不来, 割筋断骨般想要重回仙界, 可是仙界哪儿是那么好回的, 他太过着急，修炼时气脉相冲, 便走火入魔了。
　　疯疯癫癫多少年，他再次拥有自我神智时, 已经成为了阴鹜毒辣的右护法。
　　世事无常，岳瑶曾经不懂，现在她懂了。
　　这个梦里，岳瑶面前又浮现了狄沧的那张脸——
　　狄沧看着她，突然前言不搭后语地来了一句：“东方护法柳德润，曾经是有资格做仙君的，你知他为何境界跌落只成为了一个不管事儿的闲散仙督吗？”
　　梦中的岳瑶止住笑容，和以前一样，意识到了什么。
　　“因为他欠他徒弟，欠了一整个仙途。”狄沧说着说着突然诡异地笑了一下，“魔尊，有人生来是没有道心的，而有些人，他得有点信仰才能活，离了道心，十数年建起的根基便是一滩散沙。”
　　曾经的岳瑶见他情绪不对，连忙打住他的胡思乱想：“别多想了，我们先回吧，回去魔界再说这些。”
　　“其实仙途什么的，只是我的执念而已，毕竟仙界的扶锦君马上就要同魔君联姻了，到时候天下大同，没有人会瞧不起我们魔界中人……”
　　到时候的狄沧倒是也稀里糊涂地说对了……现在两界确实紧密联系在一起了，没人敢瞧不起魔界人士。
　　这样的结果对于绝大多数魔族人士来说都是好的，但也不是，比如狄沧，岳瑶一直没有去管他，现在想来，这位曾经叛逃仙界的弟子恐怕不太好过。
　　自己得去开导开导他。
　　“这事儿还得让柳仙督自己解决，安慰是解不开心结的。”扶锦君陪岳瑶坐在一起，“也不知他的道心是否还由柳仙督保管，我们可以找个理由让他们不得不一起共事，这样才能有机会把事情说开。”
　　三日后。
　　带弟子下山游历的任务落在了柳仙督和狄沧身上。
　　本来大家还有异议，表示带人下山游历这种事情怎么能交给魔界的人做，结果一听地点，所有人都表示沉默。
　　游历的地点——魔界。
　　内阁众人：“……”
　　柳仙督：“……”
　　狄沧沉默地坐在角落，半张脸隐藏在黑暗里：“不想去。”
　　岳瑶扫了一眼宣云。
　　宣云：“……”
　　这他妈又得我站出来当“坏人”了？
　　宣云清了清嗓子：“这是个互通有无的好机会，可惜我最近琐事缠身，没办法亲自带弟子们去，但是没有魔界人带路，又担心你们在魔界范围内遭到部分极端分子的迫害，大家也知道，我们两界不和已经有一段时间了，不排除有部分人心怀怨恨借以报复。”
　　狄沧：“……”
　　非得我去吗，非得和那老头？
　　宣云好像能听到他心里话一样，连忙解释说：“是啊，右护法在魔界也是‘德高望重’的一位，比我不知强多少了，一定能护好岳安弟子……你说是吧。”
　　被一个“德高望重”砸在脸上的狄沧：“……”
　　众人没人敢说话，眼观鼻鼻观口地看着此情此景，目光忍不住在那两人之间逡巡。
　　柳德润忍不了了，他已经老得不行了，前段时间高强度的工作和无形的压力让他整个人一下子老了不少。
　　白发覆首，满脸悲哀。
　　到了他们这种境界一般是很难继续老去的，因为可以人为地改变容颜，或者让时间在自己身上凝滞，皮囊不再老去。
　　但是他好像一直都不在乎这些……
　　放任自己衰老疲惫。
　　不是没有人注意到，也不是没人说过他，但他总是一笑了之，从来没有给出正面回答。
　　“都说人老了就活一口气，吊着我的那口‘气’已经没有了，再怎么努力也无法阻止衰亡。”当时的柳德润说，“如果我死了，麻烦你们把我埋在一个背阴的山坡处。”
　　背阴的地方可不是什么好地方。
　　他死后也不打算好过。
　　这老头真倔。
　　不过他说的不错，活到这个岁数的修仙者，都靠着精神气活，他身上的精神气肉眼可见地消失了，没人拦得住他……除了狄沧。
　　这对师徒简直是互相毁灭的代表。
　　师父毁了徒弟仙途，徒弟灭了师父的活气。
　　“如果非要指定我去，也不是不行。”狄沧无所谓地一笑，表情客气又疏离，他说，“但派柳仙督同我一起就不太好了吧。”
　　他用他惯用的假笑扫了一圈众人，抱着胳膊看向了柳德润。
　　他说的不错，虽然只是解决问题的办法，但也有很大风险——谁不知道这位魔界右护法心思毒辣，前不久还把岳安搅了个翻天覆地，而他使坏的媒介还是曾经的师父柳德润，逼着柳德润做了坏事不说，还逼灭了他的活气。
　　此等……大仇，如何轻易开解？
　　更不必说以前那些陈芝麻烂谷子的破事儿了。
　　他们俩站在一起，能不疯一个或者伤一个？
　　严青香实在看不下去了，以目示意扶锦君，让她要不别这样决定了吧。
　　扶锦君微笑点头——然后没有答应她。
　　严青香：“……”
　　呜呜呜。
　　她把头转向何降荣，两人心照不宣地对视一眼。
　　下一秒，她们各自挂着假笑出来和稀泥：“哎呀，既然这个方法行不通，我们就再想想办法嘛。”
　　严青香：“柳仙督最近身体不太好，要不换个人？”
　　何降荣站出来：“我去吧。”
　　“身体不好？”狄沧好像嫌场面不够乱一样继续搅混水，“身体不好还敢让他跟着我一起去魔界？你们岳安的人也是心大，不怕我半路就把柳仙督剥皮抽筋丢在哪个犄角旮旯里……”
　　岳瑶和宣云同时开口：“狄沧……”
　　岳瑶：“话不要这样说。”
　　宣云：“呦，又飙狠话？”
　　狄沧：“……”
　　被宣云数落之后，狄沧一下站起来：“谁飙狠话了？宣云你别瞧不起人，有本事让那老头来啊，看看我会不会办到？”
　　宣云看向柳德润：“他答应了，仙督您呢？”
　　众人关切的目光里，柳德润抬起双眼：“好，我也去。”
　　狄沧：“……”
　　宣云你他妈可真不是个东西。
　　岳瑶：“……”
　　她突然想知道自家的这二位护法这些年是怎么相处的，没把魔界炸了真是可喜可贺。
　　·
　　“我会看着他们的，好歹别让狄沧真的做出一些蠢事来。”宣云坐在岳瑶身边吃零嘴，吃了整整一盘后，她问，“还有吗，不够吃。”
　　岳瑶为难：“我做的没有了，不过师姐还做了一份，你要试试吗？”
　　啊？扶锦君亲手做的吗。
　　宣云从来没尝过扶锦君的手艺，一时间又惊又喜，有点受宠若惊：“不介意我尝一下吗？”
　　岳瑶眼神复杂地望着她。
　　宣云：“……”
　　她怎么从对方眼睛里看到了“慎重”二字，是错觉吗，不是吧。
　　半刻钟后，左护法宣云出现中毒症状，被送去了仙医处。
　　扶锦君凝眉：“也不至于吧。”
　　“从某种程度来说，师姐手艺还是不错的。”岳瑶如实回答，“至少这个毒，让大名鼎鼎的左护法无法自救。”
　　扶锦君：“……”
　　唉。
　　“对了师姐，你真的放心把岳安弟子交给狄沧？”岳瑶说，“他可真不是什么好人，搞不好杀了柳仙督觉得不解气，把我们派去的弟子也顺手杀了玩。”
　　扶锦君沉默片刻，收拾了小桌上的零碎杂物：“柳仙督是否能‘起死回生’都靠这一次接触了，如果他不行，我相信他拼死也会护住弟子们的。”
　　同一时间，内阁众人各怀心思地把自家弟子叫来叮嘱，师长们慷慨地拿出护身的宝物赠与弟子们，让即将出发的弟子们受宠若惊。
　　“仙督，这太贵重了，弟子受之有愧。”一位弟子似乎都拿不稳手里的东西了，连忙拜谢何降荣仙督说，“请仙督收回。”
　　何降荣扶起他来，把东西又还给他。
　　做完这些，何仙督面色郑重地环顾众弟子：“此次游历没有什么别的要求，尽可能地活下来就好。”
　　众弟子：“……啊？”
　　何仙督：“事情特殊，请大家保护好自己的命，不仅仅要防范外人，还要提防给你们带路的人。”
　　弟子们还不知道他们即将出发去何处，只知道柳仙督也跟着他们收拾了行礼，听了这话，大家自然地把目光挪到柳仙督身上——柳仙督也不像是个害人的仙督啊，谁不知道柳仙督平时也不管事儿，对大家都挺好的。
　　何降荣也不打算瞒着他们了，直接开诚布公道：“不是柳仙督，这次带路的人还有魔界……右护法狄沧。”
　　“我去，狄沧？”
　　“右护法？那个杀人如麻的右护法？”
　　“他个右护法怎么有空带我们？不是阴谋吗。”
　　“为啥不是宣云姐姐，我不想见到他，那感觉可太瘆人了。”
　　众人捂住满是鸡皮疙瘩的胳膊，彼此从同伴的眼神里看到了恐慌。
　　那可是狄沧啊……
　　“够了，既来之则安之，你们是岳安的弟子，有一天要站出来成为栋梁的，别都这么没出息。”何降荣严厉出声，“所以说，尽可能在完成游历任务的同时，活下来。”
　　活下来吧。
　　不仅仅是你们。
　　“柳兄。”何降荣郑重地递给他一物，“曾经狄沧还在岳安的时候，曾留下一物，我在此物上设了法障，如果他在此次过程中发疯，你可此物吸引他注意……如有必要，可以靠着此物杀了他。”
　　最后那些话，何降荣几乎是用气音说的。
　　内阁众人在与魔界交往时从来都不肯接纳狄沧，不向好脾气的宣云，这位右护法不久前才中伤过岳安中人，况且此人听说心术不正，常常以杀人虐待人为乐子。
　　这样一个情绪不可控，疯疯癫癫的魔族人士，大家怎么敢接纳他？
　　如果不是扶锦君默许，估计人们早就冲上去把他绑了。
　　杀了他。
　　如果他们在路上真的爆发冲突，这个是个再好不过的机会，因为本来也是岌岌可危的组合，他们俩积怨已深，就算互相伤害，大家肯定也会觉得是狄沧对柳仙督下手。
　　柳仙督只需要合理“正当防卫”，就能光明正大地除掉对方。
　　何降荣都为对方想好了，两人解开心结最好不过了，如果解不开，就杀了狄沧吧。
　　和解，或者去死。
　　·
　　这天，所有人都来送他们离开岳安。
　　在众人目光的注视下，狄沧无所事事地扫过人群，目光过处，许多弟子都鹌鹑似的避开了他的目光。
　　狄沧：呵呵。
　　可是他看了一圈，都没看到宣云的身影。
　　仙医处，宣云似有所感地挣扎醒来，她一把拽住仙医的胳膊，言辞不明地来了这么一句：“小心，魔界，有，告诉狄沧，小心那……”
　　这位仙医恰好是个耳背的，正常的话语都听不清，更不论她的胡言乱语了。
　　仙医：“啥？你说啥？”
　　宣云：“小心……拥宝地，此……处有歧龙。”
　　尽职尽责的左护法梦中都不得安生，她好像要把所有事情都考虑周全才能安心一样，连梦里都在算计，算计着算计着，这位左护法突然想到了一件事——让狄沧带路是没错，但问题是狄沧中途有几年去闭关了，而就是在那几年，自己把某位专克狄沧的魔物封到了拥宝地，而这地方恰好是个近道，还是除了狄沧，魔界人士都自动避开的那种路。
　　狄沧身上是有本事在的，哪怕走这条路也不会惊动封印，但是如果是很多的仙界弟子呢？一队毫无魔气的外族人士，怎么能活着离开此地？
　　按照宣云对狄沧的了解，这家伙多半也不会走正路，为了折磨弟子们，他很可能会走这条很难走的路。
　　意识模糊的宣云没能力施法联系到外人，只能在此再次说了几遍关键词，希望仙医代为传达。
　　哪怕仙医听不到，也意识到了这可能是个大事，他连忙认真听了会儿，得出个结论——没听懂，就听出“危险”和“拥抱”四个字。
　　也不敢不报，仙医只好把这话传给了学徒，让他告知内阁。
　　学徒又将话传给了同伴，同伴又……
　　传来传去，传到何降荣那里时，短短四个字演化为了很长一句话——魔界右护法宣云说，魔界有个地方很危险，要想全须全尾地通过，得彼此抱着对方才行。
　　“居然有这样的规矩？”
　　满脸写着“我怎么没听过”的何降荣皱起眉头，虽然不信，还是偷摸摸把话传给了柳仙督和岳安弟子，因为想要排挤狄沧，所以他没有和狄沧说。
　　当然，说了狄沧也不会懂。
　　因为关键的地名被忽略掉了，所有岳安人都不知道，魔界有个地方叫“拥宝地”，那里封了恶灵亡魂不计其数。
　　狄沧不知道的是，不仅仅是那些，还有宣云亲自封下的歧龙。
　　所以，当大家真的被狄沧拐到拥宝地时，还丝毫没有察觉到危险。
　　柳仙督下意识地觉出了一丝不对，连忙去看带路的狄沧——狄沧虽然带着点坏笑，但丝毫没有要做好防备的打算。
　　因为活的比较久，见得比较多，柳仙督对危险有直觉的感应，他总觉得这地方封了个危险的魔物，但看狄沧，好像也没那么危险的样子。
　　“可以绕路吗。”柳德润问，“此处危险，我们尽量还是绕过为好。”
　　狄沧一摊手：“不危险，我出入魔界都爱走此处，人少，清净。如果你们不喜欢走这里，就自己去探路呗，大路在很远的地方，得兜很大个圈子，如果运气不好，有什么魔族人士袭击你们，我可不会站出来解释。”
　　这应该不是装的，柳德润收起目光，沉默地把所有人护在身后，一个人率先去探路。
　　“我带队，我在前面。”
　　狄沧不喜欢被人罩在身后，尤其是对方……是柳德润的情况下。
　　柳德润强行地用剑鞘拦住他，凝重地摇摇头：“就让老夫先走吧。”
　　狄沧一愣，没有反抗。
　　他在岳安做弟子的时候，行为端正，向来没有违抗过他师父的命令。
　　当然，堕魔后的这些都是后话了。
　　刚刚那一瞬间，他恍惚又回到了从前，从前做乖徒弟的时候，光明伟正，唯师父是从。
　　他的师父很倔，他也很倔，但他还是愿意听对方的话，哪怕对方可能做的是错的。
　　“狄沧师兄，你为什么这么听你师父的话？”
　　“因为他是我师父，仅此而已。”穿着白衣的师兄温文尔雅地对远处的师尊一笑，抱着剑跟了上去，“不说了，我要去找我师父了，今天还得跟他去下山游历呢。”
　　他们好久都没在一起游历了吧。
　　此刻浑身戾气的狄沧呆呆的站在原地，看着柳德润已经率先带队走到了最前面，而他却下意识地没有违背对方的命令。
　　“别以为你曾做过我师父，我就要永远听你的话。”狄沧不满，赶了上去，“都说了这是魔界，我带路，你逞什么能？”
　　柳德润默默回头，声音很轻，“不是因为你我师徒一场才需要听我的话……我又何尝没有听你的呢？”
　　他指的是曾经在岳安的时候，狄沧出关时第一时间去联系他的时候，他没有设防便义无反顾地去见了对方——哪怕对方谋划的是拉扶锦君下马的罪事儿。
　　他东方仙督柳德润，一身正气无愧天地，满心后悔之后俯下身第一次听徒弟话，就被对方坑了个体无完肤。
　　他说，我又何尝没有试着去听你的呢？
　　狄沧收回手指，没什么异议地跟在了对方身后，他说的没错，自己确实害了对方。
　　他俩之间不应该再被师徒身份捆在一起了，以前的旧事拎不清还不完的话，就不要再做捆绑了。
　　“这里封印了一个难缠的魔物，我们尽量小心一点不要惊动对方。”柳德润话是这样说的，却一个人走得很靠前，这是一种霸道强硬的保护姿势，如果遇险的是他，这样就会给其他人留下足够的逃跑余地，不至于大家都被一窝端了。
　　可是再怎么小心也是没有用的。
　　被生人气息惊动的魔物醒了过来——率先察觉了狄沧的气息。
　　说来世事无常，狄沧在仙门的时候就擒获过此魔物，这玩意儿虽然叫做“歧龙”其实没有一点小龙的样子，可能是魔界某个泛着毒气的大沼里长出来的长虫，自封了个歧龙而已。
　　宣云说这东西克狄沧，是因为狄沧堕魔之后功法全部反了，那些优势劣势全部转化，利害自然也换了个位置，所以她才早早趁着狄沧闭关把歧龙封印了——因为狄沧还在仙门时，一定是不怕对方的，他学的功法是世上最能克制这东西的，也就说明，堕魔之后的狄沧对上歧龙是完全处于劣势的。
　　狄沧曾经心善，外出游历即使遇到魔物也很少会下死手，他和他那老好人师父一样，主张仁慈宽恕，只要是有灵之物，就有悔改的权利——所以他放走了歧龙。
　　如今歧龙醒来，非但没有悔改，反而第一时间察觉到了狄沧的衰落，二话不说就冲对方攻了过去。
　　青黑色的长虫狰狞着口器破土而出，直冲狄沧而去，歧龙足节很多，密密麻麻的，让人看了反胃，众弟子听到破土声后纷纷拔剑迎敌，他们熟练地列阵攻守，给狄沧留下了个较为安全的空间。
　　狄沧睨了眼这丑东西，突然意识到这是自己曾经的手下败将。
　　柳德润知晓了这东西，他记得，这好像是狄沧第一次下山游历时收服的魔物，对方居然饶了歧龙一命吗？
　　那时候，他记得狄沧回来复命的时候，说的是“已把歧龙处决”，那么现在这是什么情况？
　　柳德润提剑一点阵眼，让阵法活络的同时，他腾空而上，掌心推过剑身，毕生功法做保，一剑劈了过去。剑身瞬间金光大灿，凝重深沉的剑气磅礴炸开，不客气地随着力道冲到了歧龙身上。
　　歧龙腹节一弯，足肢乱颤着，有被伤害到。
　　可是这并不能给对方造成致命的伤害，哪怕柳德润用尽仙督之力，也毫无作用。
　　此虫没有致命处，刚刚柳德润只是试了试，便可以肯定，这玩意儿和过去一样难缠，弱点……估计也是和以前一样。
　　只有纯正光明的剑气刺入对方的口器，才能顺着歧龙薄弱的肠道杀死它，或者是用世上最烈的毒药给灌进去，除此之外别无他法。
　　在以前，自己最骄傲的弟子狄沧以剑气纯明著称，他是奇才，是怜悯天下的修仙者，因此可以毫不费力地杀死歧龙，可是现在……
　　柳德润看着吃力迎敌的狄沧，知道对方堕魔之后所有的功法都反着来，以前他退步左脚为先，现在右脚为先，以前他左手绕了一手的好剑花，现在最擅长的却是右手施法……一切都背道而驰，就像他走上了相反的歧路。
　　柳德润一抹眼睛，提着剑挡在了他身前。
　　“滚开，别上赶着找死。”狄沧仓皇中难免生怒，他推开柳德润，“你不要总是这样自以为是的付出，除了自我感动还能有什么价值？要是再碍手碍脚，别怪我杀了你。”
　　柳德润咬牙没理他，一只胳膊始终挡着狄沧施法，每次都在对方完成招数的最后一步把对方的步骤打散了。
　　多次之后，狄沧终于忍不了了。
　　这一次狄沧倒是言出必行，一个手刀砍下了对方的手臂。
　　“柳仙督！”
　　“狄沧你他妈还是人吗？”
　　“这是你师父！就算你叛出师门，也不能做这种大逆不道的事情吧！”
　　“狄沧，我杀了你!”
　　狄沧阴森森地一笑：“你们以为在魔族地界，能在我不同意的情况下活着离开吗？想杀我，也看看也没有那个本事。”
　　受伤的部位飞快失血，柳德润无言施法凝住伤口，抬眼看着对方对一帮年纪不大的弟子发疯。
　　柳德润：“有歧龙在，你也不一定能活下去。”
　　“开玩笑呢？这是魔族的地盘，歧龙不过是我手下败将，再杀它一次也不是什么难事……柳仙督还是担心担心自己吧。”狄沧色厉内荏地说着狠话，藏在大袖下的手却隐隐有些发抖，他没想到柳德润居然完全没有躲，就这样生生受下了来自自己的伤害。
　　他不介意拐弯抹角地坑对方上当，因为让对方吃点苦头才解气，可是不知道为什么，他很害怕这样血腥地伤害到对方。
　　就好像以前那个懦弱的自己阴魂不散地在耳边叫嚣——有灵的万物都改有悔过的机会，不要伤他，他是你师父。
　　懦弱和仁慈是蠢货的温床，狄沧冷哼一声，一挥袖，眼不见心不烦地把那条断臂甩远了。
　　柳仙督节俭，日子过得抠抠搜搜的，灰色的大袖不知多久没换，零零碎碎的东西摔了一地。
　　他是那种舍不得用好东西的长辈，一些值钱的不值钱的都爱往袖兜里藏，如果遇到哪个毛头小辈，就笑呵呵地随手拿出一件，给对方一个惊喜。
　　小东西掉了一地的时候，狄沧不可避免地分了下心——他看到那里面有自己用过的丹药，剩下了最后一颗，孤零零地滚落一边……
　　有自己拜师后送他的第一件礼物，是手工编的一个剑穗，说起来好笑，女弟子都不爱做这种精工细活，他却对此情有独钟，做出来的第一时间甚至有点舍不得送他师父了，因为太精美了。
　　还有一个干枯成雕塑一样的果子，上面腹背受敌地被人咬了几口，仿佛这几口就能治肚饿，但狄沧知道，不能。那时候他和师父一起下棋，从天明下到黑夜，误过了饭点，两人虽然已经辟谷，但终了都不约而同地有了点俗世的胃口，两人谁也不会下厨，桌上恰巧还剩下了果子，两人便谁也不嫌弃谁的咬了几口。说来也是不讲究，他们谁也没想到把一个果子分成两半，而是就着这样一口一口地啃。直到最后，谁也不好意思吃下去了，他们都是含蓄的人，最后剩下点儿就不好意思独占了，推来让去，只好剩下了……
　　还有，当初岳安通知众人去一起赏灵泉，他们师徒俩却都是不爱往人前扎堆的，俩人不约而同地推拒了这个邀请，又在石桌前下了一天的棋。他们总是很难决出胜负，因为狄沧总觉得他师父有意无意地谦让，而他也不爱主动进攻，能守就守，一局棋，慢腾腾地下一天都是很正常的……直到有一颗棋子碎了个裂纹，两人才不舍地离开棋桌，那个残次品棋子被换了下来，就和其他杂物一样藏在柳德润袖子中。也不知道自己走后，对方一个人走神发呆时，是不是也会捻着这颗残次的棋子，回想旧事……
　　这些东西，他如今竟然还留着……
　　“堂堂仙督，连个破果子都舍不得扔，这些垃圾都兜在袖子里干什么？”狄沧明明刻意去戳对方的痛处，却好像把自己也扎了个血流如注，他说着说着有点控制不住情绪了，“你这些年活得可真不堪，真憋屈！”
　　歧龙还在与众人周转，一击不成，节节败退。
　　柳德润虽然失了一臂，但依然强势地守着阵眼，愣是没让一个弟子受伤。
　　歧龙看到柳德润太难打，转而去攻击阵法中的弟子们。
　　柳德润：“不要害怕，我在这里，魔物伤害不了你们。”
　　“苍二！”柳德润望了一眼阵中某位两股颤颤的弟子，正要提高声音提醒他守好站位，就发现狄沧也看向了自己。
　　苍二，是东南方守阵人，一位平平无奇的弟子。因为名字特殊，所以柳仙督平时很爱照顾他，好像喊他名字时，自己能光明正大地回应当初的歉疚一样。
　　苍二，沧儿，确实很容易混淆。
　　柳德润很多年没有这样叫过狄沧了，只有对方很小的时候这样叫过几回，后来因为太肉麻，两人便谁也不再提这个名字了……狄沧长大以后，有次生病发烧，烧糊涂的时候叫过几回，他才把人哄着乖乖睡着了。
　　这样一想，确实好多年了。
　　那声苍二叫的镇气十足，把远处的狄沧也给唬住了，狄沧眨也不眨地看了好久，终于意识到这只是个弟子的名字。
　　仅此而已，才没有叫他。
　　突然间狄沧有点失落，对抗的时候都有些心不在焉的，他不敢回头了，因为一回头就会提前注意到地上的那条断臂，还有断臂爆出来的一地杂物，桩桩件件都留有曾经的回忆。
　　可是歧龙不死，众人现在只能托着，对这个庞然大物毫无办法。
　　就在大家精疲力尽实在没办法的时候，狭长幽深的谷口出现了一个幻影……或许是扶锦君察觉了这里的不对，派了个神识来解救大家了。
　　神明幻影一般，是他们岳安的仙君，“扶锦君”仁慈地望向狭长的谷，叹息一样悠长悠长的风开始在谷口流转，紧接着，一条流光溢彩的龙影开始向谷中进发。
　　歧龙被封印至此，无法逃离，只能仓皇逃窜，那龙影来源于真正的宗脉，正好是魔界始发之处，扶锦君没有出手，只是趁势唤醒了这个守护魔界的息影。
　　龙鳞擦过谷壁，簌簌尘土廓落，众弟子在得救的喜悦中欢呼雀跃。
　　柳德润突然想起了宣云给自己传来的方法，提声对众人喊话道：“两两相拥，贴近山壁！”
　　他不知道那龙的息影无法伤害众人，还当这只是躲过无差别伤害的方式。
　　两两拥抱完成后，在场只剩下了他和狄沧。
　　狄沧看着对方向自己走来，是满脸的抗拒：“别过来，我死不了。”
　　柳德润抬剑，迅速砍下了歧龙的一段足节——这魔物临死也要拉个垫背的，趁着龙影没有完全进入谷中，它竟然狂性大发，疯狂地扑向了狄沧。
　　歧龙狰狞密集的口器张开，利齿如同旋涡深渊，像是要把狄沧一口吞下。
　　都说狄沧擅长使毒，只要把烈性的毒丢进歧龙肠道便好，柳德润不知对方为何一直不肯出手，就像他不知道自己为何再次挡在了对方面前。
　　可是这一次，狄沧没有挥剑背刺他，一条手臂被砍下丢掉了歧龙口中。
　　这不是柳德润的手臂，而是狄沧的。
　　柳德润拼命想要去歧龙那里抢夺，却发现手臂入口的瞬间化为了森寒白骨，一丝血肉都不曾有。
　　不是人！他不是人了！
　　柳德润目眦欲裂地回头，发现狄沧靠着山壁在朝着自己笑：“看什么看，若不是死物，我是成不了魔的，不必如此大惊小怪。”
　　师徒二人都是师承东方，一生洗染浩然正气，心思纯良正直，是最不好为魔的。
　　若不是师承东方，道心也不好修得这般伟正，也不会有那颗剔透的普世心，也不会因为太过心怀怜悯，从而使得道心羁绊，阻碍了修习。
　　若是非要堕魔，便只能是死物，身死之后化为白骨，被滔天魔气侵害，化为了阴厉歹毒的魔物。
　　……也难怪这么怕见光，总是打着一把黑伞。
　　“道心被封后，我游历时失手杀了人。”狄沧平静地诉说着往事，“他的同伴认出了我，说要告诉我师父，我担心事情败露，求他不要如此，谁想那竟是魔物所化，趁我不备推我入崖，崖下满是蛊毒虫，一拥而上将我化为白骨，我这个白骨在谷底呆了数年，只有一缕不知道哪儿来的残魂相伴。”
　　狄沧没有继续说下去，那残魂长的很像岳瑶，只不过只剩下了一个空壳子，呆呆地被束缚在原地，看着某个总是积累着冰霜的角落。
　　他们俩一个是白骨，一个连地缚灵都算不上，就这样静寂了多年。
　　最后白骨为魔，荼毒世间的时候，看到了他们魔界的魔尊，心有感知一样义无反顾地成为了她的右护法。
　　“我本不想当着你的面使毒的，这种剂量的毒，只能用我的骨头架子去做。”狄沧看着倒地猝死的歧龙，遗憾道，“可惜了，我也和你一样了，以后下棋就不用说我欺负你了。”
　　不知不觉中，龙影已经过去了，但柳德润还是想像宣云说的那样，和最后被遗留下来的人拥抱片刻。
　　就像人失去一臂会流血那样，白骨失去一段，也会魔气流窜。
　　流窜，衰颓，直到消散……
　　狄沧表示很遗憾：“要是能留下来，我或许更愿意把这副白骨做成一副血骨鞭，也能给别人留下个礼物。”
　　柳德润颤抖着干皮的嘴唇嚎啕大哭，是他这个做师父的自私，过分溺爱弟子，不忍对方太过坎坷，强行说服对方把道心封存了——要不是没有道心，也不至于发生这种不幸。
　　他最得意最引以为傲的弟子，就这样被毁了。
　　“我毁了你啊，是我毁了你……”柳德润心如刀割，狼狈地跪在他面前，“明明你那时候都劝阻我了。”
　　狄沧意识开始消散，眼眸像是深潭，一颗石子落入，散开层层圈圈的涟漪，涟漪荡开，意识不再。
　　恍惚中，他好像看到有一白衣弟子脚步很快地路过。
　　那白衣人和同伴交谈着。
　　一人问：“师兄，你为何那般听你师父的话？”
　　白衣人似乎愣了一下，然后笑着开口：“他是我师父啊，无论正确错误，都得听。”
　　问话的人留在了原地，隔着很远吼道：“——那你师父要是错了呢？”
　　白衣人摆摆手：“吾信吾师，不信真理，后果我担得起。”
　　夕阳下沉，白衣人终于追上了灰袍仙人。
　　他超过那灰袍人，朝着下沉的夕阳一路走去，再也没有回头。
　　……
　　柳德润看着地上失去一边手臂的白骨，缓缓的，沉痛的，颤抖着跪了下来。
　　弟子们七手八脚地想要上前扶起他。
　　他一挥手，屏退所有弟子，然后把独存的大袖一抖，一个香囊滚落——正是临行时，何降荣给他的杀手锏。
　　出发之后，何降荣偷偷传声对他解释，这香囊是他翻找整整一晚才寻到的，这东西是从狄沧手里没收来的……那时候狄沧跟个大姑娘一样爱这种小姑娘才爱的小玩意，也不知道绣了多久舍不得送出去，后来被他没收，直到今天才翻出来。
　　何降荣说柳德润说——这么精心，肯定是要送给什么重要人的，所以他在上面设下了世上最毒的心障，对方一看到它，就会迷了眼，到时候你将此物给他，待他手中捏紧香囊，便可同这美好的心障一同悄无声息的离开了。
　　这不是狄沧一个人的心障。
　　柳德润一看这针脚，心脏便像是钝刀卷曲的刃反复割划着，他长叹一声，一边哀呼一边握紧了手中香囊。
　　心障散开，无声无息地带去了苦痛。
　　屏障终于解开了，等众人围上来时，柳仙督已经跪着低下头——没生气了。
　　苍二远远地“扑通”一下跪在地上，他知道柳仙督对自己很好，不敢相信对方就这么去了。
　　大家都围了上去，他却一个人小声地哭了。
　　不知道哭了多久，他好像哭花了眼，太阳渐渐西沉，苍二揉揉眼睛看向夕阳——夕阳西下，远处好像有一个穿着灰袍的人，一只袖管空荡荡的晃啊晃，气喘吁吁地在追赶前方的白衣男子，那白衣男子本来走的很快，走着走着，忍不住回了个头。
　　终于等到了追赶他的人。
　　（全书完）



