


　　《酸甜味青梅》作者：秋刀鱼一尾

　　文案：
　　温柔忠犬耿直三好青梅vs万人迷高岭之花
　　温简在大二时转至沈书年所在的学校。
　　温简室友:为什么咱俩理工院的，非要大老远跑到文法院的食堂吃饭？
　　关于自己的青梅是万人迷这件事，温简表示肥水不流外人田。
　　有副cp 雌雄莫辨的率性美人VS平时装酷偶尔炸毛的可爱大小姐

　　标签：青梅、校园、甜宠、现代架空、攻受不明


第1章 图书馆偶遇
　　*
　　s大的校园里入了秋。
　　因为过了早课的时间，校道上没有几个人，阳光浓了些，沈书年抱着书，踩在铺满金黄色落叶的道上，想着再过不久，清洁工就会把它们清理干净了。
　　她漫无边际的想着这不着调的事，思绪走的很慢，仿佛周身时间流淌的速度，也跟着她慢下来了，其实还挺喜欢踩在上面的感觉，她沿着小道里侧往前走，脚步不停。
　　每一个经过沈书年身边的人，都会不由自主的看她一眼，虽然只是简单的格子裙外，套了件灰色的风衣，但很好看。
　　人的语言文字或许会匮乏到无法表述这种美，但人的双眼会不自觉的去追寻，而后反馈到自己脑海中，是大写的好看两字，若细细回味，自然可以将毕生所学的华丽词藻，通通安在她身上。
　　沈书年好似习惯了这种目光，又好似完全没有察觉，只不紧不慢的拐进了校图书馆。她坐电梯上了三楼阅览室，几个室友已经坐在老位置上，有一个扎着丸子头的，还冲她招了招手。
　　沈书年一坐在位子上，那个丸子头越过半张桌子靠近她，将出口的声音压的很低，“年年你好慢呀。”
　　说话的人叫叶淼淼，据说出生的时候，她的父亲在路边摊花了166个大洋，给她算命，大师测出她五行缺水，所以她的父亲就为她取名淼淼。
　　沈书年抬了眼皮，两人对视一眼，叶淼淼就退身在原位坐好了，沈书年的反应看起来有些冷淡，因为她面上的神情都不带动一下的，就像冰城的冬天里在外头吃雪糕，怎么都不带化的。
　　说起吃雪糕，淼淼就有些馋了，轻扣了一下桌面，引起几人的注意，当她们抬眼看向她的时候，用嘴形发出无声之声，“我，想，吃，雪，糕。”
　　“吃雪糕？”周知恒诧异出声。
　　“嘘……”坐在周知恒对面的杜美美食指贴在唇边示意她小点声。
　　周知恒抱歉的看了看周围，还好没什么人注意，然后看到沈书年从风衣口袋里摸出一颗糖，是大白兔，轻放在了淼淼的桌面上。
　　淼淼嘴巴一扁，就知道自己现在去吃雪糕的梦破碎了，好在还有一颗大白兔，慰藉一下她受伤的心灵，淼淼利落的剥了糖纸，将糖喂进了嘴里，甜滋滋的她很喜欢这个味道。
　　淼淼抽空看了一眼沈书年，见她眼神落在打开的书页上，想当初，烫金黑皮的书封有种厚重的高级感，第一眼就因为颜值得到了她的青睐，她兴冲冲的拿起翻看，什么鸟语？
　　后来才知道是《罪与罚》，俄国人写的，所以上头是俄文，她一个中国人，看不懂也正常，但她面前这个人为什么能看懂啊喂！
　　长的好看就算了，还要十八般武艺，样样精通是吧，就是这种人的存在，才会拉开了人与人之间的距离啊，真是一点都不合群！
　　周知恒见淼淼眉飞色舞的，好似面部神经抽疯，像极了突发恶疾的大傻帽，有些话就不吐不快，但看着对面坐着的人，只好撕下一张纸，在上面一顿奋笔疾书，然后团成团砸在淼淼脑袋上。
　　淼淼很是气愤，但是又无法抑制自己的好奇心，只能气呼呼的捡起滚在桌角下的纸团，摊开一看，“你不去表演系一定是影视界莫大的损失。”
　　？……莫名其妙的埋汰她，什么人啊，淼淼直接回敬她，不想用力过猛砸在了路人头上，吓得她立马站起身，恨不得跪求那位美女原谅自己，她真的不是故意的啊！
　　结果因为起身太猛，动静有些大了，直接成为了整个阅览室的焦点，这下真的是想死了，不过她只能弯了弯腰身，对大家伙表示歉意，而后垫着脚尖，将那无辜吃了她一纸团的人，带离了阅览室。
　　一套动作行云流水，真就社死了，她心里已经将周知恒大卸八块拿去喂狗了，然而事实上她只能带着尴尬的笑意，对着还有些懵的人道歉。
　　“同学对不起，真对不起，我不是故意的，刚刚和朋友闹着玩儿，不小心就……”
　　“没关系。”温简大方的笑了笑，这也不是什么很严重的意外，“不过下次别乱扔东西了哦。”
　　“我保证！我叶淼淼今生今世都不再乱扔东西了！”
　　温简的笑意，被她夸张的神情动作放大，有些无奈的回她，“好的。”
　　淼淼已经被她温柔，又善解人意的姿态所折服，好似眼前这人是自带圣光的圣母玛利亚大人，而她则是她最忠诚的信徒，所以，“可以加个微信吗？”
　　温简没有过多的犹豫，两人就交换了联系方式，她说了一声再见，便离开了，淼淼这才惊觉她有一双大长腿，好羡慕惹，兀自痴迷了一会儿，才回了阅览室。
　　落座后，她就狠狠地瞪了眼周知恒，真是可恶，害她出糗，今晚就让你睡走廊，淼淼已经决定好怎么了惩罚她了，但是周知恒举起了她手中的纸，上面赫然写了几个大字。
　　“帮你带早餐，一周！”
　　“一个学期！”
　　这回轮到周知恒瞪眼了，狮子大开口是吧，她刷刷刷的写了几个字，都是泪啊，“一个月！”
　　“大学四年！”淼淼加价。
　　两人大眼瞪小眼，杜美美在旁边偷笑，都帮忙带早餐了，带一个人的是带，带三个人的也是带，对吧，干得漂亮呀！这俩二货。
　　沈书年终于舍得放过那本书了，从桌面上抽起写着“一个学期”的那张纸。
　　淼淼得意的笑了。
　　周知恒傻眼，不带这样玩的吧。
　　杜美美举起手和沈书年默契的对了一掌。
　　到了午饭时间，几人收拾了东西，杜美美看在两人精彩演出的份上，打算赏她们一顿好的，经由众人投票，最终决定去捞啊捞，吃火锅。
　　就这？美美大小姐表示她们真的很没追求。
　　“哎，我要到了美女的微信哦。”
　　“什么美女？”
　　“那个进门就有喜从天降的幸运儿？”
　　周知恒这才反应过来，是被淼淼砸了的那个人，很漂亮吗？她和沈书年坐在同一侧，都没有看见人，不过这两个看见了的人，都说漂亮就是了。


第2章 不认识
　　*
　　一行四人，去了捞啊捞，既然有人买单，那自然是大刀阔斧的干了，周知恒拿过菜单对着旁边的服务员就是一阵倒豆，末了，对着眼前的杜美美挑了挑眉。
　　周知恒人如其名，眉目间是带了几分英气的，及肩的短发扎成简单的马尾，整个人自带一股潇洒的气质，每天起床的第一件事就是在镜子前，对着自己比个v，然后说出她此生的座右铭，“小爷真帅！”
　　杜美美偏开眼，懒得理她，火锅店这种地方她来的比较少，总觉得里面的气味，让人有点不习惯，但是因着几位室友，来了几回，多少也能适应了，况且大家一起围着吃的氛围还挺不错的。
　　“大小姐，您的柠檬水。”周知恒将各自的饮料分好。
　　叶淼淼嘴巴里的东西还没咽下去，就想张嘴说话，结果差点被呛个半死，周知恒伸手拍了拍她的背，面上嫌弃，“赶着投胎呢，晚一秒说都不行？”
　　叶淼淼实在是没有精力和她斗嘴了，接过沈书年递过来的纸巾，胡乱擦了擦泪，而后端起碗喝了一大口凉水，“我想起来那个美女姐姐是谁了！”
　　“哈？”周知恒发出一个音节。
　　“就前不久转学来的，建筑系的温简，这都大二了，听说花了重金从k大来的。”淼淼将自己从学校论坛得知的消息，分享给姐妹们。
　　“k大？跟咱s大不相上下，这转个寂寞啊。”周知恒吐槽，单说建筑系，咱s大还比不上呢，这就是有钱人的任性？
　　“这肯定是有内幕的啊，一定是为了爱情！”淼淼说的煞有其事。
　　“你以为谁都跟你一样，有事没事就想着谈恋爱？而且你不是说她是美女，美女倒追？你在想屁吃。”周知恒对于淼淼的脑回路很是不齿。
　　“周知恒吃都堵不住你的嘴。”淼淼气炸了，这人什么都好，怎么就生了一张臭嘴，明明是很浪漫的事好不啦。
　　杜美美在这寝室的乐趣之一，就是看她们俩斗嘴，每回都觉得很有意思，但她很敏锐的察觉到沈书年有些心不在焉的，狐疑的瞥了她一眼，“年年你和温简认识？”
　　她没有想到沈书年的反应会这么大，另外两人也被这动静引的不约而同的看向她，见沈书年抽出纸巾，擦去打翻在桌上的水迹，淡定说道，“不认识。”
　　几人略过这个话题，周知恒叶淼淼继续抢锅里的肉，杜美美刚刚会那么问，是因为她也看过论坛的贴子，知道年年和温简来自同一个城市，随口问的，不过看年年的反应，可不像不认识的样子啊。
　　几人吃饱回了寝室，下午有课，杜美美打算午休，沈书年晨间睡了懒觉，现下不困，淼淼开了一把游戏，周知恒从卫生间里出来，路过就是一句，“真菜。”
　　淼淼直接炸毛，“我通天边路！”
　　“通天边路送一血是吧？”
　　“英雄克制，你懂个der～”淼淼手指在手机屏幕上一顿乱按。
　　周知恒有些心疼她的手机，抬眼发现杜美美好像睡了，一把捂住了淼淼的嘴，眼神示意她，淼淼拿了三杀的激情刚要脱口而出，瞬间就给她憋回去了。
　　寝室里安静下来，沈书年的双眼对着书页，却是一个字，都没有看进去，她微微有些烦躁，自从听见那个名字之后，即使她强迫自己不去想，温简为什么会出现在s大，她也完全静不下心。
　　沈书年觉得寝室里有些发闷，就轻声的出了门，打算去外面透透气，她在校园里随意的走着，这个城市的夏天很短，一旦入了秋，天气就会凉下来，即使是午后的太阳，也不似家里的那般灼热。
　　每一天，沈书年都与数不清的人擦肩而过，他们有的独行匆匆，或者结伴欢闹，甚至经常会有人上前与她搭话，但从没有一个人的身影，会像温简那般清晰。
　　即使是她刻意的去忽略，也无法视而不见的存在，所以她逃开了，为什么还要出现呢，为什么还能若无其事的对她说，“年年？”
　　仿佛只是不经意的遇见。
　　“阿简，你和她认识？”
　　“小学同学。”
　　“这样，她刚刚都没搭理你哎。”
　　“可能是没听见。”
　　沈书年深吸一口气，声音渐远，她再听不清了，她微扬起下颚，阳光有些刺眼，刺的她恍惚的想着，高中毕业后的那件事，是不是她一个人的错觉。
　　沈书年无目的的向前走，手机忽然响动了几声，她打开扫了眼，是寝室群。
　　淼淼有些水：呼叫年年！
　　淼淼有些水：听到请回答！
　　小爷真滴帅：离家出走了？
　　小爷真滴帅：给我带瓶水。
　　淼淼有些水：我也要！
　　美美大小姐：要上课了，5435。
　　年年不省书：我直接过去。
　　美美大小姐：书带了么？
　　年年不省书：没，忘了。
　　小爷真滴帅：给你带着。
　　淼淼有些水：水别忘了！
　　沈书年收了手机，去二食堂边的小超市买了四瓶水，之后就往5号楼去，她没记错这节课应该是原典阅读，由不同的老师轮讲，每位老师4个课时，现在讲的是《尔雅》
　　《尔雅》晦涩，又是午后第一节 课，本就困倦的学生，这下更是连眼皮都要撑不住了，其中就有打了一中午游戏的淼淼，可惜她身边的沈书年同学，坐的那叫一个笔直端正。
　　淼淼佩服的都想五体投地了，下次再不和她一起坐了，还是自觉滚去后排的好，在她身边睡觉的压力好大，淼淼后悔不及。
　　沈书年趁着老师转身的瞬间，将手里的东西塞进淼淼嘴里，淼淼顿时神清气爽许多，薄荷糖的味道在嘴里弥漫开。可以哦，还以为年年是什么古董三好学生，宁愿看着她亲亲室友在课上困死，也不愿伸出援助之手。
　　小爷真滴帅：淼淼同学，吃独食可不行。
　　淼淼有些水：怎样？
　　她虽是这么说，还是将手伸进沈书年口袋，摸出一个糖，越过杜美美递给周知恒，而后眼神看向杜美美，眼里的意思分明是，“要不要？”
　　杜美美拒绝了，在淼淼感觉过了有几个世纪后，终于下课了，淼淼立刻趴在桌子上，在深刻反思她不该在中午打游戏中，沉沉睡去，而后被叫醒。！！！课间休息不是有十分钟吗？才刚刚闭了眼，就过了？
　　这真的是很不科学，强烈建议课间休息时间改为半小时！沈书年对于淼淼同学的言行，表示已经习惯了。
　　--------------------
　　


第3章 糖醋排骨
　　*
　　好不容易熬过了下午的课，沈书年一行人就往食堂去了，去的是最近的二食堂，食堂人很多，她们排着队，淼淼忽然问道，“年年你中午一个人做什么去了？”
　　“没什么。”
　　“以为我会信……是不是背着我们去幽会情郎了？”淼淼对年年的话表示怀疑，继而有些兴奋的猜测道。
　　“淼淼同学，大庭广众之下收敛一点。”周知恒揽过她，“这可是我们中文系的系花，可别污她清白哦。”
　　“啊？”淼淼只是随口玩笑的，不过她刚才声音是有些大了，而且年年在学校里确实还挺有知名度的。
　　除却她的美貌外，还有她清高内敛，仿若据人于千里之外的名声，去年大一迎新晚会上她一首《小小》，让沈书年这个名字在学校论坛、表白墙上被刷屏。
　　那热度反正是史无前例惹，少年人的热情与执着说实话真的是很夸张，夸张到让人有些反感，年年拒绝了就能自觉退场的还好，烦的就是那些听不懂人话的，还把自己感动地要命。
　　往事不堪回首啊，不过随着我们顺利晋升学姐之位，年年也在过去的一年中，凭借自己超高的制冷机制，收获高岭之花的头衔，淼淼曾一度以为她是冰箱转世的。
　　说真的，淼淼也是被她冷到过的人啊，不过这都是表象，在她孜孜不倦的努力下，终于成为了彼此的亲亲室友，淼淼对此非常的满意，她的年年可是很完美的人，嗯，除了早上喜欢赖床这一点。
　　几个人终于打到了饭，淼淼还没坐下，就喜笑颜开的招了招手，“温简小姐姐这边这边，有位置！”
　　“好巧啊，淼淼，又遇到了。”温简将托盘放下，在沈书年身边坐好，托盘上有三个小碟装着菜，还有一碗米饭。
　　“建筑系离二食堂还挺远的，你们怎么过来这吃饭了？”淼淼就是有那个社交牛逼症惹，究极自来熟。
　　“阿简说想吃二食堂的糖醋排骨。”温简的室友盛余回道。
　　“阿简喜欢吃糖醋排骨啊，二食堂的糖醋排骨味道确实很好。”淼淼接嘴，转而问道，“这周末你们有没有空，要不要一起去唱歌，我们年年唱歌很好听的。”
　　“不打扰的话。”温简有些犹豫的回道。
　　“不打扰不打扰。”淼淼看了眼自己室友，小爷和美美肯定没有意见，年年嘛，面上看不出什么，不过我们都没有意见，她肯定也没有意见的啦。
　　“我吃饱了。”沈书年放下了筷子，起身离开前留了句话，“你们慢用。”
　　剩下三个室友大眼瞪小眼，什么情况？
　　“周末可能没有时间，下次有机会的话再一起去吧。”温简勉强笑道，出声缓解了莫名的尴尬。
　　三人连连应好，然后和她们道别，收拾好东西追沈书年去了。
　　盛余看了一眼温简没怎么动过的糖醋排骨，“你小学同学看着不是很待见你啊。”
　　温简夹了块糖醋排骨，吃在嘴里却有点苦涩，“二食堂的糖醋排骨，没有听说的那么好吃，以后不来了。”
　　避而不答，看来是有故事啊，况且她怎么没听人说过，二食堂的糖醋排骨好吃？盛余想着那沈书年，在学校里也是小有名气的，她虽是建筑系，却也知晓她的名字和面容，毕竟大一那会儿可是刷屏的存在。
　　“老实交待，你和她什么关系？”盛余被勾起了好奇心。
　　“以前是朋友。”温简神色有些消沉。
　　“那现在呢？”盛余追问。
　　“可能，算不上是朋友了。”温简不确定，所以声音也稍显迟疑。
　　“为什么？”盛余不明白。
　　“高中毕业后，我和她告白了。”温简神色淡淡，有些许的落寞。
　　……
　　！！！淡定，盛余消化了一会儿这个消息，想来也不用问告白成功了没有，看着就凉得很彻底，“你还不想放弃吗？”
　　“不是。”温简没有别的心思，只是会想她。
　　“所以你转学到s大是为了她？”盛余还是觉得不可思议，沈书年看着就不好相处的样子，除了长的好看点。
　　温简点点头。
　　盛余想着这种情况，是不是该安慰安慰她才好，但是安慰人这件事她向来不太会做，是以有些为难，她斟酌了会儿，“呃，那个……算了，所以你到底还是没放弃嘛。”
　　“或许。”温简其实只是想靠近她一点，虽是特意的，但也完全没有想到，年年的室友会那么热情就是了。
　　盛余算是明白了，她一个理工院的，怎么总往文法院这边跑了，不过沈书年不愧是高岭之花，这都不领情，“你们从前关系很好？”
　　“嗯。”温简低低应了一声，显然不想讨论这个问题了，收拾了餐具起身道，“走吧。”
　　两人往理工院去，理工院和文法院相对，被南华大道切割开，出校门后，穿过大学桥就是理工院的主楼，六公寓里住的基本都是理工科的学生，里面是四人寝。
　　温简和盛余另外两个室友在外面租了房子，所以在温简来之前，盛余是一个人住的，她到现在还是没有完全消化，温简喜欢一个女孩子的事。
　　虽然也不算是很稀奇，但真发生在身边，多少有些别扭，而且很好奇啊，但是问太多的话会不会在人伤口上撒盐啊，这就让人很是纠结了。
　　“我们从小就在一起，渗透对方的生活，表白之前我犹豫了很久，其实很害怕的。”温简忽然就想要对人倾述，埋藏在她心里很多年的秘密。
　　“怕什么？”盛余是不太懂。
　　“怕表白之后连朋友都没得做，怕失去她。”温简是真的失去她了，明明说好上同一所大学的，沈书年却擅自失约了。
　　如果能重来，还会告白吗？温简时不时的就会这样假设，答案不会变的，她会，可为什么还是放不下呢，费尽心思转学来了s大，又能改变什么？
　　在年年眼里，自己这样纠缠，会觉得很讨厌的吧，就像以往纠缠她的那些男生一样，她也没什么不同，唯一不同的，只有那个人。
　　她知道，沈书年喜欢他，第一眼见到他的时候，她就知道，他是她喜欢的类型。


第4章 有点废脸
　　*
　　淼淼三人回了308，环顾了一圈没见到沈书年人，淼淼听到浴室有动静，才想到她应该是在洗澡，没过一会儿，人果然从里面出来了。
　　“年年你怎么了嘛？”淼淼的声音有些糯。
　　“是我不好，但温简…”沈书年犹豫了会儿，才接口道，“总之不想和她再有来往。”
　　再有来往？所以两人以前真的认识喽，淼淼的好奇心蠢蠢欲动，终于忍耐不住的问道，“那个你们…怎么认识的，为什么就不来往了呀？”
　　怎么认识的？两家父母是好友，她们又是同龄人，所以自然而然的就玩在一起，记忆一旦打开了闸门，就会争先恐后的涌现，沈书年偶尔会想着，为什么要走到今天这一步。
　　“因为家里长辈的关系。”沈书年回道。
　　“那怎么就不能来往了？”周知恒也好奇，“而且我看温简这人还行，你俩闹什么矛盾了？”
　　“可别告诉我们是什么争男人的狗血戏码。”美美大小姐语出惊人，“那还不如你俩在一起哦。”
　　几人看沈书年还是半天憋不出一个屁的样子，也不再勉强她，不想多说就算了，淼淼忽然想起温简是转学来的s大，难道是为了年年？她纠结了一会儿，还是打开手机给温简发了一条消息。
　　淼淼：在吗？
　　温简：嗯，有事吗？
　　淼淼：想问个问题，我好奇啊，你是为了年年转学来的s大吗？
　　温简：是。
　　淼淼没想到，温简这么轻易的就承认了，想到年年刚才说不想再和她来往了，这也太惨了一点吧，k大和s大一南一北，距离很远的，人千里迢迢的过来，年年也太冷淡了。
　　淼淼：你们之前是不是有什么误会？
　　温简：没有。
　　淼淼：那总有原因的吧？
　　温简犹豫着要不要告诉淼淼，她自己其实是不介意的，就是不知道年年会不会困扰，她考虑了一会儿，还是带着某种私心，将消息发送了出去。
　　温简：我之前和她告白，被拒绝了。
　　忽的一声痛呼，惊得寝室另外三人纷纷看向淼淼，见她两手捂着脸颊，沈书年的床和她的是挨着的，所以她爬到她床上，拉开淼淼的手，见她满脸的泪，脸颊好似有点乌青了。
　　“怎么这么不小心？”沈书年看了眼她枕边的手机，很奇怪怎么会有人把手机砸脸上的，她扯了几张纸巾给淼淼，又仔细端详了她的脸，砸的还挺严重的。
　　“我去买些消肿去淤的药。”沈书年说着就下床去了。
　　“我跟你一起。”周知恒也起身。
　　“呜呜呜～谢谢你们。”淼淼真的是疼的狠了，可怜她的花容月貌好像毁了。
　　寝室里只剩下两个人，淼淼拿起了她的手机，再次确认了一遍，她没看错，完蛋了，年年好像极其讨厌纠缠她的人，当初外语系那个有名的高富帅变着花样追年年。
　　淼淼都被感动的一塌糊涂，年年这个当事人却不为所动，她那时问年年怎么想的，年年怎么说来着？哦，她说已经拒绝过了，很烦，那种感觉怎么形容，淡漠中透露出一点点真实的嫌恶，就挺让人心凉的。
　　她想起那一纸团砸在温简脑袋上时的情景，那时她自己尴尬的要死，就没有在意，现在想起来温简那时的目光，是在看年年对吧？
　　年年有感受到吗？就算感受到了也不会在意就是了，她又拿起手机盯着看了一会儿，我之前和她告白，被拒绝了。……还是放不下吗？哎，要怎么回才好呢。
　　“淼淼，脸都被砸了还盯着手机，跟谁发信息呢？”杜美美将笔记本电脑合上，几步过去，拿过她的手机，快速的扫了一眼。
　　“我们年年也太招人稀罕了。”美美将手机还回去，“这是男女通吃啊。”
　　“美美大小姐，怎么办啊？”淼淼坐起身，望着她好像看到了救星一样。
　　“什么怎么办，淼淼同学，感情的事，外人还是不要插手的好哦。”美美提醒她，毕竟淼淼脑子一热，会做出什么事还真不好说。
　　“啊？可是温简感觉好可怜。”淼淼丧着张脸，配着她脸上未消的乌青，实在有些滑稽。
　　美美没忍住笑，轻咳了一声，“被年年拒绝的人也不少，怎么就可怜温简？”
　　这倒是把她问住了，可能是因为太震撼了吧，试想自己告白被拒，想必再没有勇气去靠近了吧，温简她勇敢又大方，虽然她是为年年来了s大，但是她好像没有特意的出现过？
　　没有特意出现过？或许不论是图书馆，还是二食堂都不仅仅是偶遇吧，毕竟温简是理工院的学生啊，小心翼翼的接近，又不过度的打扰，是个很温柔的人呀，年年为什么不喜欢呢？
　　“淼淼你……”
　　美美刚想说什么，年年和小爷就一前一后的进了屋子，年年径直去了卫生间，没过一会儿就拧了热毛巾出来，将淼淼的脸轻轻擦了擦，然后把买来的药膏，挤一点在指腹上，细细的涂抹在淼淼脸上的乌青处。
　　美美看着她旁若无人的动作，以前不觉得，但眼下看在眼里总觉得怪怪的，虽然都是室友，不过年年明显对淼淼有着特别的亲近，那种很微妙的距离感。
　　她敢保证，如果被砸的是周知恒，年年绝对不会给她抹，多半得自己来。
　　“年年我这脸还能见人吗？”淼淼扁着嘴问道。
　　“暂时不能。”沈书年去洗了手。
　　“那明天还去唱歌吗？”淼淼向着她的方向探了探脑袋。
　　“你想去的话。”沈书年是无所谓的。
　　“那还是改天吧。”淼淼有些无奈，唱歌计划推迟，“明天一起上分吧？”
　　“小爷要去兼职。”周知恒本来就想着去兼职挣点零花钱，既然不去KTV，那还是去挣外快。
　　“我去练车。”美美准备考驾驶证，已经报名了，有时间还是去练练。
　　“年年～”淼淼只能把期待的目光投向沈书年。
　　“可以打两个小时，然后去图书馆学习，这次不准再挂科了。”沈书年比较讲究劳逸结合。
　　淼淼趴在床上不说话了，这离期末还早着呢，现在学了到时候也忘了呀，她想了想，拿出手机就给温简发了条消息。
　　淼淼：明天吃过午饭会去图书馆哦。


第5章 又是学习的一天
　　*
　　第二天，淼淼打了两个小时游戏之后，看了眼时间已经十点二十五了，年年还在床上躺着没动静，想着平常懒床到九点半，差不多也能起了，今天什么情况？
　　“年年？”淼淼爬到她的床上，推了推她，“起床啦，太阳晒屁股了，大懒虫。”
　　沈书年眨眨眼，缓了会儿，昨晚上失眠了，睡的很迟，总感觉还做了场混乱的梦，她躺着不动，好似还要睡个回笼觉。
　　“年年，水。”淼淼拍了拍她。
　　沈书年一鼓作气的起身，接过杯子，将温水吞入腹中，感觉清醒了些，“几点了？”
　　“快十一点了，起来洗漱后吃饭去吧，你都不饿的吗？”淼淼怕她胃受不了。
　　“有点。”沈书年起身下床。
　　两人差不多十一点二十出的门，在食堂点了两碗面，周末人不多，所以沈书年一眼就看见了温简，淼淼看着很是惊喜，几步走到她身边的空位坐下。
　　沈书年也只好跟在她身后，在盛余身边的空位坐下，面对着淼淼，听她愉快的说道，“好巧啊，你们也在。”
　　“嗯，吃完饭打算去图书馆。”温简说话时不紧不慢的，嗓音给人一种很温和的感觉。
　　“我们也要去图书馆，一起啊。”淼淼的声音就比较高扬，听着就很开心。
　　“好。”温简应了，随即问道，“中文系的课程会很多吗？”
　　“排的可满啦，而且超级无聊，我那时肯定是脑子坏掉才会选这个专业的。”淼淼说起这个就苦着张脸，“你们建筑系呢，好不好玩？”
　　“大三上选修课，你感兴趣的话，可以亲自来体验一下。”温简嘴角挟笑，看起来是有点点的打趣。
　　淼淼直接被她的不怀好意吓退，况且她打小就不是学理的那块料，“呃，我还是选东方电影吧，听说轻松好过。”
　　两人随意闲聊，沈书年和盛余就比较沉默，都没怎么搭过腔，一行人吃过饭，就去了图书馆，为着消食，淼淼就提议爬楼梯，几人没意见，上了三楼阅览室。
　　淼淼坐下来还有点喘，她环视一圈，今天人很少嘛，不过同样都是爬楼梯，她们几个怎么爬了跟没爬一样，淼淼不服。
　　“看来淼淼要多运动，好好锻炼身体才是。”温简含笑建议。
　　“知道了。”淼淼恹恹回答。
　　几人都各自拿了书本作业开始学习，盛余歪头看了眼沈书年的桌面，《尔雅》一书很是醒目，不愧是中文系的学生，她又看了眼对面的温简，看她心无旁骛，一幅认真学习的模样，心情有些微妙。
　　昨晚上她说的话，难道是自己的臆想？
　　盛余有些怀疑，两人相对，温简都是波澜不惊的样子，哪有像她说的，纠葛难解，念念不忘，盛余有些不理解，不知道的人，还以为她看上的是淼淼这朵小白花。
　　不过淼淼也确实是比较可爱，虽然很聒噪就是了，不过这个沈书年也太冷了些，话不多，看着就不好相处，真接触了也确实是让人很有压力的感觉。
　　盛余歪着脑袋，眼下是沈书年专心致志的落笔模样，本就精致的面部线条，染上她认真的神色，真就有闪闪发光的感觉，果然有人天生就是主角。
　　“小鱼，红笔借我一下。”温简看向盛余。
　　盛余一诧，将笔递给了她，看她的眼神……什么啊，真是的，要不是她非说喜欢沈书年，自己也不会这么在意啊，重色轻友的家伙，看两眼都不行。
　　“我去趟卫生间。”淼淼压低了声音，她起身时对着盛余一顿挤眉弄眼，所以盛余就也跟着去了，虽然很无语，但她还是理解了淼淼想要传达的意思。
　　两人一前一后出了阅览室，“小鱼，不要对我们家年年有什么特别的想法哦。”
　　盛余忍住翻白眼的冲动，“我对着块冰雕能有什么想法，而且我们好像不是很熟。”
　　“以后就是朋友了呀。”淼淼摇了摇她的手机，“扫一扫。”
　　盛余加了她的微信好友，虽然不是很乐意，但眼前这个女孩子，很难让人拒绝，她怀疑这个淼淼的脸皮可能比城墙还厚。
　　“阿简有没有和你说过，她是怎么看上我们家年年的？”淼淼身体里的八卦之魂已经熊熊燃了。
　　“青梅…青梅，反正喜欢很久了，高中毕业后表白，然后寄了。”盛余概括道。
　　“能不能说详细一点呀！”淼淼不满，这谁都知道的事还用说吗？
　　“这我怎么知道？”盛余很是无奈的怼了她一句，“你别这么八婆好吧。”
　　“你！”淼淼气结，“算了，我上个厕所先。”
　　阅览室里很静，只有笔尖划过，为一张白纸填满方块字时的摩擦声，摩擦声不会刺耳，但很清晰，因为今天执笔之人，手下落笔的力道比往常要重。
　　沈书年的手一顿，便将笔搁置在桌面上，动静稍微大了些，引的温简抬头看她，沈书年见她眨眨眼，两处羽睫上下开合间，好似新生的凤尾蝶抖动着它们的尾翼，有向往，也有不安。
　　两侧鼻翼微缩，温简偏开眼，沈书年的目光落在她的耳钉上，是一颗红豆，很契合她今天的穿搭，落落大方间带了一丝丝的小俏皮，却又不会显的突兀。
　　温简还是和从前一样留着长发，不过卷了，像水纹一样，温柔缱绻，在她看不到的地方褪去了以往的青涩，好像在一瞬之间，长成了大人模样。
　　“怎么了？”温简紧了紧手中的笔。
　　“只是觉得风有些燥。”沈书年终于移开了落在温简身上的目光。
　　风燥……？她是觉得这样和我待在一起有点烦，温简暗忖着，忽然就不好意思起来，会觉得烦是肯定的，她就是这样的人，温简很了解，却原来自己于她而言也是一样的，根本没什么特别。
　　温简有些坐不住，见盛余回来了，就对着她说道，“我有本书落在寝室里忘带了。”
　　“那回去喽。”本来就是温简非要来图书馆学的，寝室不香吗？还就两个人。
　　“淼淼，先走了。”温简利落的收拾好东西，起身和淼淼道别，就跟着盛余出了阅览室。
　　淼淼当然只能点点头了，因为年年的情绪超级不对劲，她大气都有点不敢出，这就一会儿她俩是怎么了，她试探性的出声，“年年？”
　　沈书年瞟了她一眼，“让你来图书馆学习，你就跑厕所偷懒是吧？”
　　冤枉啊！我，……算了，淼淼还是老老实实的坐好，年年好像生气了。


第6章 以朋友的身份恋爱不行吗
　　*
　　沈书年是真的有点烦，就像她讨厌艳阳高照的天气，会让人热的发汗，那一天，在连续的大雨后，难得放晴，温简约她在小区公园里见面，她那时刚从乡下外婆家里回来。
　　其实沈书年并不想去，有什么事不能在家里说，她在屋子里看了一眼外面的天气，热辣辣的阳光有些晃眼，还非要跑出去晒，沈书年虽是这样想着，还是打了一把伞去见温简。
　　温简坐在树荫底下的长椅上，沈书年走近她递上一瓶水，她仍是打着伞，风穿过她的身体，也是带着一股浓浓的炎热，所以她出口的声音就很不耐，“你干嘛？有话快说，这外头很晒的。”
　　“我，……我是有话想说。”
　　“你说。”
　　“我喜欢你！”
　　“好烦。”
　　沈书年转身就走，真是无聊，谁不知道你喜欢我啊，可她才走四五步，察觉身后的人没跟上，回身见温简还坐在那长椅上不动，垂着脑袋看不清面容。
　　她拖着步子走回去，伞随手扔在地上，然后在温简身前站定，手背在身后，弯腰用前额磨了磨她的脑袋，“刚刚是我态度不好，我道歉，快点回家啦。”
　　有一滴泪砸在沈书年的鞋面上，她一怔，双手不自觉的就捧起温简的脸，被水洗过的眼睛里是自己的倒影，她一挣扎，沈书年就松了手，而后脚下向前半步，两手撑在她身后的椅背上，将人虚虚的圈在自己怀里。
　　“别哭，你知道我也喜欢你的，就是天气很热啊，天气一热，我心情就不好。”沈书年说着就用脑袋蹭了蹭她的。
　　温简一手抱着水瓶，一手撑在沈书年的肩上，推开两人过于靠近的距离，“不是，我的意思是，我的喜欢就是，那种，不想和你做朋友的喜欢。”
　　“不想和我做朋友？”沈书年的语气在这艳阳天里都有些发冷，她退开两步，脑子里有些混乱，她不明白。
　　“嗯，不想做朋友。”温简站起身，有些不敢看她，“要不要和我恋爱？”
　　“不恋爱，就不做朋友了？”沈书年的话有些生硬。
　　她的意思是想继续做朋友？温简思索着以后自己还能以朋友的身份待在她身边，看着她恋爱、结婚、生子么？她一想到这些就感觉怎么都无法接受。
　　“沈书年，我不想和你做朋友。”温简的话带着某种决绝。
　　“好啊。”沈书年觉得自己不走快点，就会在她面前哭出来。
　　“年年？”淼淼的手在沈书年面前挥了挥，见她没反应，拔高了音调，“沈书年。”
　　沈书年回神，淼淼见她眼里聚着雾气，下一秒就坠了一滴泪，明晃晃的顺着眼睑，划过脸颊啪的一声，好似砸进了她心里，吓的她瞬间六神无主，慌慌张张的不知道做些什么才好。
　　沈书年抬手抹了泪，除却眼眶有些发红外，再看不出什么特别的情绪，倒是淼淼看着备受打击的模样，“年年我再也不敢了，你不想见温简，以后就都不见了好不好。”
　　“你不敢什么？”沈书年察觉到了话外之意。
　　“呃……”这算是不打自招？淼淼恨不得缝了自己的嘴，“那个，是我叫温简来的啦，我保证以后绝不做这种事了。”
　　阅览室就剩她们两个人了，很安静，沈书年不说话了，淼淼有些忐忑，她是觉得温简很好啦，和我们家年年很配，不过性向这种事情好像不能强求，“年年不喜欢温简，是因为她是女孩子吗？”
　　“我喜欢她啊。”我怎么就不喜欢她了？是她不要我的，虽然一直以来就她一个朋友，但我也不是没她不行的，我自己上大学一样能交到朋友。
　　淼淼整一个迷惑，细细的琢磨了许久，才恍然大悟，她俩的喜欢是不一样的喜欢，一个想做朋友，一个想做恋人，这就有点难办了啊，果然还是不要再见的好。
　　“我懂了。”淼淼收拾了东西，“好饿啊，快去吃饭。”
　　美美大小姐：速速至校门口迎接本小姐。
　　淼淼有些水：收到。
　　“年年，美美在校门口等我们。”淼淼拉着沈书年就走。
　　两人到了校门口，等了两分钟就见美美从出租车下来了，连忙去帮她分担点东西，三人手里各拎了两袋，大多都是些零食水果，还有今天的晚餐。
　　淼淼口水都要流出来了，恨不得长翅膀飞回寝室，她已经闻到了麻辣小龙虾，菠萝锅包肉，柠檬泡爪，还有炭烤蜜汁猪蹄的香味了，都是她喜欢吃的！
　　淼淼回了寝室急匆匆的洗了手，就迫不及待的开吃了，美美还带了两份清淡点的素菜，不过根本就不在淼淼的考虑范围内，是给沈书年带的，她不像淼淼那样有肉就行了。
　　“大小姐么么哒。”淼淼为了表示自己由衷的谢意，嘟起嘴就靠近美美。
　　美美脖子往后缩，躲开她的大油嘴，“再这样以后别想吃了。”
　　“别呀，我错了。”淼淼讨饶。
　　“年年心情不好？”美美问的直接，“发生什么了，不准当闷葫芦！”
　　沈书年刚要出口的没什么，就被憋回去了，“遇见温简了。”
　　“你们之间……有把说清楚吗？”美美斟酌了下措辞，两人以前既然是朋友，那确实是要比一般的追求者要麻烦些。
　　沈书年想了想，自己后来其实有找过温简，却被告知她去了乡下，发消息也都不回，打电话直接就关机了，然后自己改了志愿，直到她转学过来之前，就再也没有见过了。
　　“嗯，她是说喜欢我，所以不想和我做朋友了。”沈书年说这话的时候，不经意间就带了点点委屈的感觉。
　　“她没说别的了？”美美有点不信。
　　“她问我，要不要和她，恋爱。”
　　“那你怎么回的？”
　　“我说，不恋爱，就不做朋友了吗？”
　　空气沉寂了一会儿，呃，所以是温简想要和年年谈恋爱，年年想要和温简做朋友。“那以朋友的身份恋爱不行吗？”
　　淼淼到了嘴边的鸡爪都飞了，她艰难的咽了咽口水，以朋友的身份恋爱？她们说的是一回事吗？
　　为什么到了美美嘴里，好像真没什么大不了的？不愧是大小姐。


第7章 至少可以陪在她身边
　　*
　　沈书年这些天有些心不在焉的，她总是会想起美美说的话，以朋友的身份恋爱不行吗？听着是两全其美的办法，但是怎么感觉哪里怪怪的。
　　“沈书年同学，请你概括于连身上的特质。”讲台上的老师发问，这是察觉到她在课堂上开小差了。
　　“激情。”沈书年站起身，“是无时无刻都保持着向上层前进，发展的激昂之情。”
　　“请坐。”讲台上老师面对着堂下昏昏欲睡的学生，“所以老师建议你们，有时间可以看看《红与黑》，学习男主人公于连身上的特质，希望以后在老师的课上，可以一直保持着激情。”
　　学生们应好，课堂上的气氛涨了些，老师继续讲课，这堂课上的是外国文学史，对于沈书年来说没什么难度，不过她还是收回了散乱的心神，认真听讲了。
　　课间休息十分钟后，教室里忽然来了几个男生，中文系的男生十个手指头都能数过来，所以当他们出现的时候，何谓激情就一目了然了，不过铃响了后，大家还是收敛了些。
　　比如淼淼就偷偷的在刷学校论坛，论坛上果然炸了，隔壁艺院美术系的大才子高纶，忽然就跑到中文系听课了，这肯定不只是听课这么简单啊。
　　【真的吗？是真的吗？！！】
　　【图片jpg有图有真相】
　　【纶纶怎么跑去中文系了？】
　　【这还用说？用屁股想都知道是为了某姓系花啊。】
　　【直接报我名字得了——沈书年】
　　【啊啊啊！我磕的cp是真的！！】
　　【？这也能磕，八竿子打不到一起】
　　【常言道文艺不分家，美术系大才子VS中文系系花 绝配好吧！】
　　【同意楼上】
　　【呜呜呜X﹏X我的纶纶！】
　　【你们忘了沈大美人是怎么拒绝外院大神的吗？鱼的记忆是吧，再说中文系也有别的美女啊，人不一定就是为了沈大美人来的】
　　【同意楼上！中文系真的美女好多！！！不像我们理工院，别说美女，能找到一个女的就不错了。】
　　【楼上，击剑俱乐部欢迎您的加入。】
　　【话说理工院不是新来了个转校生吗？听说很漂亮的啊！】
　　【温简！！！我们建筑系的，嘿嘿嘿嘿，超级大美女！】
　　【楼上，多久没没见过女的了？是个女的就美女是吧？】
　　【图片jpg有图有真相！】
　　【我超！便宜你们建筑系了，我们计算机系也很缺美女的！呜呜X﹏X】
　　【楼上 打脸来的猝不及防】
　　【话说是不是歪楼了？】
　　【所以有最新战报吗？】
　　【高大才子回答问题的样子好迷人啊！】
　　【呜呜呜X﹏X姐妹同感！】
　　【所以你们上课就这样摸鱼是吧？】
　　【这就是大学啊！】
　　【某姓系花什么反应？】
　　【高岭之花能有什么反应？搁那孤芳自赏呢，哪有时间多看我们这些凡人一眼】
　　【我好像闻到了什么酸味？好像是从楼上飘来的。】
　　【图片jpg新转来的理工美女好像和沈大美人是老相识。】
　　【啊啊啊！！！我磕爆！给你一秒钟的时间把最后一个字改成好，这样我才能给你一百昏！】
　　【图片jpg新转来的理工美女和沈大美人肯定是老相好！】
　　【楼上好活当赏。】
　　【什么都能磕是吧？】
　　【她们对视了！！！是一眼万年的感觉啊啊啊！！！】
　　【高冷直球黑长直忠犬攻vs温柔腹黑波浪卷海王受！我就喜欢两个长发美女贴贴 ！冒昧问一下，还有图吗？多来点！！！】
　　【给楼上大佬递笔！】
　　淼淼细细端详了那张图片，应该是在图书馆那天，我和盛余上厕所的空挡有人偷拍的，知道了是谁偷拍的我一定！谢谢他，拍的特别唯美，真的是赏心悦目啊！
　　淼淼默默地点了保存，佯装听课的模样，看了眼时间，还有十五分钟下课，话说这高大才子不会真为年年来的吧？那温简……
　　淼淼歪头看了眼身边的人，嗯，心如止水，看来温简还是有机会的，不过两人不知道又怎么了，她已经好几天没有和我们年年<偶遇>了，这可怎么办？她不会是放弃了吧。
　　淼淼有些水：下课我有事你们先回寝室。
　　淼淼下课之后一个人出了校门口，左转走了五十米左右，进了一家奶茶店，温简已经在等她了，淼淼坐好，两人点了喝的。
　　温简问，“怎么了？突然要请我喝奶茶。”
　　“呃，也没什么，就是觉得好久不见了。”淼淼插了一块鸡排塞进嘴里，“最近很忙吗？”
　　“有点。”温简笑了笑，“这周末有安排吗？要不要一起去泡温泉。”
　　“好啊好啊！”淼淼点头如捣蒜，“我把她们几个都叫上，人多好玩！”
　　“嗯，如果她们愿意的话。”温简吸了一口奶茶，很甜，“今天艺院有人去你那听课了？”
　　“年年上课很认真，完全没有在意哦。”淼淼立刻报备，不过年年好像对谁，都没有什么特别的想法，“温简，年年她说……是想和你做朋友的。”
　　“我知道。”温简垂着眉眼，“我现在也只是想和她做朋友的，像以前一样。”
　　淼淼第一次见到温简的时候，那种感觉怎么说呢……就像是初春的暖阳，直直的照在心上温柔又明媚，但是现在她好像被一层薄雾所挡，显得有些落寞。
　　“鸡排很好吃。”淼淼重新拿了个签子插上一块，“啊～”
　　温简微微倾身，张嘴吃下，好似回味了下点点头说，“嗯，是很好吃。”
　　两人将桌上的鸡排分着吃完，淼淼又要了两份打包，打算带回去给年年她们尝尝，温简把淼淼送到了二公寓门口。
　　文法院她常来，有空就来，后来她想办法弄到了中文系的课程表，才特意在年年没课的时候去了图书馆，终于有一回碰到了，然后被淼淼砸了脑袋。
　　她那时有些紧张，就没敢再进去，之后在来往二公寓的锦绣路上再见到，她鼓起勇气向她搭话，尽量让自己表现的向过往一样，好似她们从来没有分开过。
　　这样的话，那次荒唐的告白，或许就可以当做没有发生过，温简那时想着无法忍受年年终有一天会属于别人，可在k大的一年她也明白了，自己同样无法忍受失去她的生活。
　　做朋友，至少还可以陪在她的身边。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 七秒钟的记忆
　　*
　　淼淼带着打包的鸡排回了308，小爷接过就往嘴里喂了一块，含糊说道，“老实交待，跑哪里野去了。”
　　“去奶茶店坐了会儿。”淼淼拿了签子喂了美美、年年一人一块，“温简找我们周末一起玩儿，你们要去吗？”
　　“你和她这么要好了。”小爷放下了签子，刚刚才吃过饭，又吃了这么多鸡排，她完美的身材不会走形吧？
　　“这就是缘分，谁让我那天刚好就砸到她了呢。”淼淼将手上垃圾扔了，洗了手出来，在床上躺下问道，“所以你们要不要去啊？”
　　“去哪里？”沈书年问。
　　“温泉旅馆！”淼淼的声音很兴奋，毕竟她长这么大还没有泡过温泉呢，“年年去吧，温简说了现在只想和你做朋友，已经没什么特别的想法了，所以去吧，就当是陪我嘛。”
　　“泡温泉的话算小爷一个。”周知恒本来还想着继续兼职的，但是泡温泉的话，当然不能少了她。
　　“那本小姐也凑个热闹。”美美觉得会有一场好戏，自然是不会缺席的，“地方定了？”
　　“确定人数就可以定房间了。”淼淼捧着手机回答，顺便给温简发了消息。
　　“你们去吧，我没时间。”沈书年的声音很冷淡。
　　淼淼捧着手机的手僵了一瞬，将刚刚发出去的消息点了撤回，“嗯，那我们去。”
　　寝室陡然降低的气压让周知恒有些不适，她坐起身，抱着枕头，一脚踩上美美的床，然后半个人挤进她的被子里面，下巴抵在她的肩上，“你在看什么？”
　　美美没理她，她自己看了一眼电脑屏幕，刷论坛帖子啊，校花评比大赛……什么鬼，除了学校组织的活动外，各大院系一向是互不相扰的，今天怎么忽然来劲了。
　　她扫了一眼实时榜，……什么黑幕？这么假的，年年才第九，第一是温简，温简怎么这么多票，她拿起手机找出那个贴子火速就给沈书年投了一票。
　　“看来我们系花要易主了啊。”美美推了推小爷的脑袋，结果没推动，“沉死了。”
　　小爷稍微移开了些，仔细看了榜单，她居然是第三名，虽然她承认自己风姿绰约，但明显年年会更好看吧，况且年年才第九，他们是眼瞎吗，真的是迷惑行为，是不是有人刷票？小爷觉得很有可能。
　　“这活动刚开始各大院系都有自己要保的人，理工学院明显保的是温简，所以之前号称理工第一美女的计算机系系花前十都没进。”
　　美美缓了缓，继续说道，“确实温简比较好看就是了，但她能稳坐第一就是因为理工科本身男多女少，又是本校第一大院，她完全没有竞争压力，”
　　美美见小爷一脸迷惑，稍微给她剖析了下，“像年年排名靠后就不是因为她的颜值问题，而是咱们文法学院女生居多，对于伤了一众男神心的年年肯定不待见。”
　　不过她想年年那生人勿进的样子，才是这排名的主因，毕竟高岭之花的名称，可不是什么空穴来风的事，她的社交可以说是无限接近于零，总之在文法学院女生中人气低迷是肯定的。
　　至于文法院的男生有，但真的少，男女比例能有三七开就不错了，年年能进前十其他院系的人肯定贡献了不少票，毕竟当年迎新晚会上不知道多少人的白月光。
　　“小爷，想不到你还挺受咱们院系女生欢迎的啊。”美美瞟一眼身边的人，揶揄道。
　　“那是，毕竟小爷真滴帅。”周知恒接口。
　　她这种雌雄莫辨的中性美人风，确实还挺吃香的，加上性格爽朗不管和谁都能玩的开，所以在榜单上排名第三也很正常。
　　第二、四、五名是分别是艺术学院音乐系，外语学院法语系，商学院金融系的，年年已经爬到第六了，等会应该还能再涨，反正争不到前三的院系之后应该就随意投了。
　　“淼淼，学校论坛校花评比大赛你不参与？
　　美美想她平时对这些事情都是最积极的，今天有点奇怪啊，说起来年年和温简的事都叫她不要掺和了，怎么掺和了心还偏温简那去了，淼淼不会对温简动心了吧？
　　她被这个想法吓了一跳，什么旷世三角恋，可真别闹，不过越想越觉得有这种可能，否则淼淼怎么也该向着年年才对。
　　其实年年喜欢谁都可以，但至少从家庭社会层面上考虑，喜欢的人是同性，往后的路相比较异性肯定会更难，所以不是真的喜欢的话，最好还是从众些好，如果是真的喜欢，那就只能随心了。
　　“大小姐，你投的谁？”
　　“这还用问？”
　　小爷随口问的，这活动才刚开始，她把手机放下，准备睡了，寝室里很安静，沈书年听了美美的话，打开了学校论坛，找到那个活动的入口，点了进去。
　　沈书年动了动手指，打开了一张高清照，温简垂着眼偏头看向一边，不知看到了什么，嘴角微微上扬，牵起淡淡的笑意，灯光打在她波浪长发间，缱绻温柔。
　　她似乎对所有人都是这样笑的，沈书年手指下划，将自己的票投给了周知恒，之后随意的上下翻了翻，放下手机之前，还是将那张照片点了保存。
　　凭什么告白之后一走了之的人，又能若无其事的出现，不回我的消息，不接我的电话，却对着别人那样的笑。
　　沈书年想起她去乡下找她时，温简坐在沙滩上，对着另一个女孩和照片里是一模一样的笑。她讨厌那时候头顶上火辣辣的太阳，所以决定来北方冰城。
　　为什么一年之后，她也要出现在这里，沈书年有些烦躁，两个人自小形影不离，她好不容易才习惯了，没有温简在身边的时间。
　　要是她的记忆也只有七秒钟就好了。


第9章 全球变暖
　　*
　　“温校花今天又要去文法院？”盛余在游戏人物复活的空档期间调侃正准备出门的人。
　　“嗯。”温简大方的承认了，出门之前又交待道，“晚饭自己记得吃。”
　　不过这一回，温简是学着那什么大才子，直接去中文系蹭课了，她在奶茶店和淼淼聊天之后，就想通了一件事，既然当初自己转学过来，只是为了重新和年年做朋友，那么也没必要藏着掖着。
　　或许之前还是存着些遥不可及的念想，但现在下定决心了，是以温简整个人都变得很坦然，她进了5523，一眼就看见了坐在第二排的沈书年，她笑着对着几个人打过招呼，然后在沈书年身边坐下。
　　再然后学校论坛又炸了。
　　【什么情况？】
　　【温简好不容易拿了校花的名头，还不准人家来文法院嘚瑟嘚瑟啊】
　　【人那是来文法院嘚瑟嘛，别给自己脸上贴金，我看分明是冲着某姓系花来的】
　　【上门挑衅？那这校花也够没品的】
　　【中文系系花是我们小爷，望周知】
　　【咱就是说，有没有一种可能，就是我磕的cp是真的哈哈哈哈！！！】
　　【同意楼上，我反正是已经拍了同框纪念】
　　【好东西要分享啊！求求了，我这位置真不行啊，气！】
　　【图片jpg】
　　【感谢！给您跪了！】
　　【怎么什么都能磕？迷惑】
　　【冷知识，她们来自同一个城市，同一所中学哦】
　　【啊啊啊！我磕的cp果然是真的！】
　　【大胆猜测，温校花就是为的沈大美人来的咱s大！】
　　【同意楼上！之前我就觉得温校花从k大转到s大指定是脑壳出了问题，原来是为了追爱啊！好浪漫，磕cp的加我一个！】
　　【说不定人家就是普通朋友，cp脑真下头】
　　【楼上不觉得自己的脑瘫发炎才让真的人下头吗？】
　　【同意楼上！呕吐】
　　【搁那yy自己不觉得恶心？反正是恶心到我了 呕吐】
　　【能别歪楼吗？要吵吵自个开个贴去，别在这脏了大伙的眼睛】
　　【我靠！才看到帖子，咱温校花愿意去哪去哪，嘴碎的别是酸吧】
　　【就是就是，嘚瑟你妹啊，你要想去也能去谁拦着你了？】
　　【人文法院输了比赛不服，咱大人有大量别跟她们计较了】
　　【不带上文法院不会说话了是吧？】
　　【理工院能提名的女的可能就温简一个，搁这得了便宜还卖乖是吧，自己多大水分心里没点数？】
　　【呵呵，你们文法院女的多，有一个能比的上温简？贵精不贵多，这话没听过？】
　　【沈书年不比温简好看？】
　　【越级碰瓷了，前三名都进不了的人有资格说话？】
　　【老子是没参和你这叽霸比赛，况且这事是你们理工院搞的，谁知道有没有黑幕？当个笑话看得了，还当真了是吧？】
　　【经典黑幕，知道你输不起了，能别出来丢人现眼吗？】
　　【这里解释一下，校花评比活动各大院系学生会都推举了一个干部参与运营，为的就是保证此次活动公平公正公开。】
　　【各花入各眼，况且两人气质都不一样有什么好比的】
　　【沈书年感觉太清高了，人气低点很正常】
　　【人那是有清高的资本，你觉得她会在乎校花的头衔？】
　　【楼上又知道了，你就是沈书年本人？经典输了就不在乎是吧？】
　　【沈书年是咱s大的高岭之花，她这头衔怎么来的都忘了？她能在乎都有鬼了】
　　【楼上有理有据令人信服】
　　【话说沈大美人和温校花到底啥关系？】
　　【朋友呗，一个中学总归也是认识的】
　　【美女之间的情谊很难不让人浮想联翩，我先磕为敬】
　　【是时候祭出这张图了，图片jpg】
　　【靠！我还是第一次见，沈大美人盯着温校花哎，温校花好像还害羞了，嘿嘿嘿，正式宣布从现在开始我入教了！】
　　【楼上火星了？不过还是热烈欢迎加入我们大家庭！】
　　【这是全球变暖，年年升温的时代！】
　　【笑死我了，你们可真能整活，果然美好的一天要从刷论坛开始】
　　……
　　论坛里聊的热火朝天，沈书年还在认真听老师讲课，偶尔分出一点心思给身边的人，不过温简只是借了她的书，静静地看着，往后靠着座椅，很长时间才翻过一页。
　　她不笑的时候，有点像家里午后时在晒太阳的大橘猫，眼尾都带了几分慵懒，沈书年想着温简什么时候会看这种名著了，她和自己不一样，是实实在在的理科生，对于文学向来是不感冒的。
　　上午就一节课，结束后离午饭时间还早，一行人随着人流出了5号楼，周知恒还是去花店兼职了，美美拉着淼淼就说要去逛商场，所以就剩下两人并肩走着。
　　“理工院那边有个湖，年年应该还没有去过，一起看看？”
　　沈书年在她寻常的语气中点了点头，风吹过的瞬间，她几乎产生了一种错觉，好似两人从未分开过，一如当初约定的那样，上了同一所大学。
　　沈书年跟着温简，校道两旁的树叶忽然都落光了，仿佛只在一夕之间，剩下光秃秃的枝丫，两人生在南方绿树长青的地方，所以这是温简第一次见到这种场景。
　　有些事情知道是一回事，亲眼看到那又是另一回事了，是以温简感觉有些奇妙，特别是沈书年还在她的身边，过去的那一年回想起来，几乎都是空白的。
　　不过每天按部就班的去上课，吃饭，睡觉，没有期待，自然也就忽略了身边的风景，果然转校是正确的决定，否则错过年年大学四年的时光，或者更多，她一定会后悔的。
　　温简甚至后悔当初和年年告白了，不然现在自己想牵她的手，也就不会有顾虑了吧，况且那时一句<要不要和我恋爱？>每每想起，总觉得很是羞耻，这就是所谓的年少轻狂？
　　两人一起上了大学桥，桥下车水马龙，沈书年明显感到温简心情很好，她好像哪里都没有变，连心情好时，嘴角上扬的弧度都是一样的，但又感觉哪里变了。
　　过了大学桥，就到了理工院，一路上有许多人和温简打招呼，男男女女都有，她和从前一样，有很多朋友，不一样的是，这些人沈书年一个都不认识。
　　她有些郁闷的拉住温简的衣袖，“有没有安静一点的地方？”
　　“去寝室吧，平常就我和小鱼两个人，小鱼你认识的。”温简想她还是不喜欢有些喧哗的环境，就带她拐了道。
　　两人上了楼，寝室里面没有人，“随便坐哦，我给你倒杯水。”
　　沈书年把书放在桌面上，找了个凳子坐下，寝室格局和二公寓那边差不多。


第10章 被遗忘的决心
　　*
　　沈书年捧着杯子喝了两口水，就听到温简温简问她，“听淼淼说你周末没有时间，要去做什么？”
　　沈书年想起温简邀请大家一起去温泉的事，她当时不想去，所以是随便编的理由，“我要学习。”
　　温简笑了笑，调侃道，“年年这么努力，是怕拿不到奖学金吗？”
　　沈书年不理她。
　　温简挪了凳子靠近，从身后搂着沈书年，软着声音说道，“年年两天不学，也不会拿不到奖学金的，一起去吧。”
　　她的呼吸打在耳骨上，沈书年好像回到了很多年前，温简想要自己陪着的时候，总是会像这样撒娇，她从小就好像对这个世界充满了好奇，总有这样那样的事想要去做，而后哄着自己陪她一起。
　　沈书年说好，温简就放开了手，她说，“去食堂吧，不然等会放学了，人会很多，《牛虻》借我，等看完了再还你。”
　　两人一起去了食堂，吃饭的时候，温简想起一件事情，问道，“大三选修课，年年准备选哪一门？”
　　“观念人体写生绘画方法。”
　　艺院的课，温简默道，点了点头，她不由的想起高纶，艺院美术系的高材生，他最新的作品就挂在艺院展览中心，画的是沈书年，虽然有些抽象，但大家也都心知肚明。
　　这件事情轰动全校，温简会知道也很正常，就是不知道，年年怎么想，高纶那时去中文系听课，果然是为了她，温简嚼着嘴里的米饭，情绪有些不好。
　　她不再去想，夹了块胡萝卜就往嘴里塞，沈书年见了，愣了会儿，想着温简什么时候学会吃胡萝卜了，以往都是挑给她的，温简大概是气糊涂了，可都进了嘴里，总不好吐出来，所以她尝试的咬了下。
　　发现味道也没有记忆里那么难以下咽，两人吃过饭，温简就送沈书年回二公寓了，放学的时间里人很多，她们并肩走在一起，备受瞩目，毕竟是学校里的两个风云人物，当然会引起别人的好奇心。
　　到了二公寓楼下，温简提醒沈书年，“周末的事，别忘了。”
　　“知道。”沈书年应了，犹豫了会儿，“下午有课吗？”
　　“有两节。”温简回道，“那我先走了。”
　　温简刚刚不大愉快的心情瞬间飞远了，她回了寝室，盛余正拿着那本《牛虻》，听见开门的声响，头也不回的说道，“我们温校花什么时候也学着看起名著了，怎么，想提升下涵养啊？”
　　温简抢过她手中的书，“想看的话，我也可以借你。”
　　“那还是算了。”盛余嫌弃，“话说你俩是重修旧好了？这几天论坛上热闹的很，你看了没有。”
　　“看了。”温简抱着书，躺到了床上，她闭着眼，打算午休会儿。
　　午休过后，她和盛余一起去上课，课休期间有几个八卦的男生围着两人，问她和沈书年是不是朋友，说是看见上午她们两人一起在食堂吃饭了，希望温简能替阿旭转交一封情书，当然是给沈书年的。
　　那可真是求错人了，盛余瞟一眼身边的人，亏她还能带着笑，温简动了动唇，“不好意思，许旭同学若是想告白，就让他自己交给沈书年吧。”
　　大家有些失望，不过还是不想放弃，“只是代交一封信，举手之劳嘛，要是成功了，请咱们校花吃大餐，拜托了。”
　　“会不会说话？就是不成功，大餐也是要吃的好吧，校花帮帮忙吧。”
　　盛余看不过去，拿了那封信，“这点小事不用麻烦温简，我有时间就送过去。”
　　“真的吗？谢谢！谢谢！那下了课一起吃饭，校花也一起啊。”
　　“饭就免了，我们待会还有事，不过我只是负责送信的哦。”
　　终于打了上课铃，盛余头一回觉得下课十分钟这么长，她将信夹在了书里，不明所以的想着沈书年那拒人于千里之外的样子，怎么这么招人喜欢，这都拒绝多少个了，怎么还是有勇士不死心呢？
　　不过许旭不是有女朋友的吗，可能是分手了，又打算无缝衔接？还以这么老土的方式，许旭这种花花公子，沈书年要是能看上他那可真是瞎了眼。
　　但是万一呢，瞎眼的也不是没有，要是被渣男的花言巧语骗到手，她想到温简，那也太伤了。所以为了以防万一，经过盛余的慎重考虑，她还是决定让这封情书去垃圾桶吃灰了。
　　许旭这种三天两头换女朋友的，实在不适合沈书年，至于温简，其实对于她喜欢沈书年这件事，是觉得有些可怜的，不过感情的事也不能强求就是了。
　　就是不知道温简现在是真的放下了，还是在自欺欺人，盛余在课堂上神游太空，时间就过的飞快，放学后，两人照常去食堂吃过饭，再回寝室。
　　“许旭和他女朋友分手了？”盛余拿出了夹在书里的那封信，扔到了垃圾桶里。
　　“他的事我不清楚。”温简看了她的动作，“不愿意做的事情，为什么要答应呢？”
　　“不答应事情哪有这么简单就结束，信不信他们天天来烦你，我这是善意的谎言好吧，你可真是有够耿直的。”盛余倒是心安理得，反正这也不是什么大不了的事。
　　“那啥，你当初和沈书年告白，听了你的表述我都觉得很好笑哎，你就不能好好措辞吗？或者学人家写情书也可以啊。”盛余觉得她追不到人是有原因的，“懂不懂什么叫语言的艺术啊？”
　　是这样？温简自省了一番，因为喜欢，所以不想再做朋友了，想要恋爱，这有什么不对的地方吗？虽然当时自己情绪是有点激动，但是第一次表白，说实话害羞是肯定有的，所以就长话短说了。
　　“你确实该去中文系好好听听课。”盛余见她陷入了沉思，继续吐槽，“要不我推几部恋爱短剧给你观摩观摩？”
　　温简甚至认真的点了点头，完全忘记了自己的决心，盛余只是试探一下，结果这人就完全露了陷，这就有点难办啊，不过谁让她是自己室友呢，还是帮一帮这小傻蛋吧。


第11章 爆米花电影
　　*
　　周四这天，温简约了沈书年看电影，她已经买好了票，直接截图发给她，说，“一起去看吧。”
　　温简不给沈书年拒绝的机会，放学后，她在校门口等人，忽的身后传来声音，“温校花，好巧啊。”
　　她循声回首，是一个陌生的女生，散着金色的长发，很漂亮，衣着也很时尚亮眼，想着应该是校友，便礼貌的笑道，“你好，请问有事吗？”
　　“我是严斐，艺院的。”她自我介绍道，而后才问，“温校花是在等人吗？”
　　“叫我温简就好，是在等人。”温简回道。
　　“嗯，温简，很高兴认识你，方便加个微信吗？我有个事情想要麻烦你。”严斐笑问。
　　“抱歉，我待会有事要忙，可能没有时间。”温简婉拒。
　　“我这事不急的，就是老师留了作业，让我们画一幅人体的肖像，遇见你的时候我就想着这一定是命运的安排。”严斐解释原因，“所以拜托你当我的模特吧，用不了多久的，就抽出你一点点空闲的时间好吗？”
　　“那加个微信吧，有时间了再联系你。”她说的诚恳，温简本着助人为乐的心同意了。
　　沈书年看着两人交换了联系方式，等严斐离开，冷着张脸走近，温简察觉到了她的低气压，有些不明所以，思前想后便以为是自己先斩后奏的方式惹得人不开心了。
　　“年年你…”温简有些迟疑，“下回买票的时候我一定先问过你的意见，别生气好吗？”
　　沈书年见她垂着眼认错的模样，忽然就有些心疼，什么时候开始，温简以为自己会因为这种事情责怪她了，这么小心翼翼的，从前她想做什么，自己哪一回拒绝过呢？
　　是有一回，沈书年抿了唇，牵过她的手，“时间还早，先去吃饭。”
　　两人一起去了家韩料店，店里生意很好，她们等了十来分钟才有位置，点了份石锅拌饭、辣炒年糕还有参鸡汤，吃过后，才去了电影院，在侯影厅等电影开场。
　　温简打开了学校论坛，随意的刷了刷，四周声音有些嘈杂，但是两人很安静，她想起许旭的那封情书，没有得到年年的回应，他会放弃，还是当面告白？
　　“在校门口的那个女生找你做什么？”沈书年头也不抬的问道。
　　温简的眼神从手机上移开，落在沈书年的身上，“是艺院的严斐，说是老师留了人体肖像绘画的作业，请我当一回模特。”
　　“要脱衣服吗？”沈书年询问。
　　“啊？”温简诧异的发出一个音节。
　　“西方人体肖像很多都是裸体的。”沈书年解释，继而交待，“反正要脱衣服你就拒绝，知道吗？”
　　“嗯。”温简低低的应了一声，虽然觉得严斐应该不会提出这种失礼的要求。
　　况且严斐就算提了，她肯定不会同意的，年年特意嘱咐，听着总觉得有些别扭，不过年年原来是有看到她，温简看了眼时间，去买了两瓶饮料和一桶爆米花。
　　虽然两人其实都不太喜欢这种零食，不过贴子里大家都说这样比较有氛围感，是看电影的必备，所以温简就打算尝试下，她买的都是小份的，吃不了也不算太浪费。
　　检票后，两人入了影厅，买的是第五排中间的位置，观影体验会比较好，电影是最新上映的《波西米亚狂想曲》，网上口碑不错，又是与音乐相关的主题，温简想着年年应该会喜欢，就定了票。
　　电影还没有开始，温简抱着爆米花，往嘴里喂了一颗，是很甜腻的味道，她抓了一把送到沈书年唇边，她没有犹豫张嘴就吃了，而后评价，“好甜啊，淼淼应该会喜欢。”
　　温简自己又吃了一颗，想到淼淼提起过，大一军训的时候，她因为低血糖晕倒进过校医室，自那以后，年年口袋里就总是装着几颗糖，两人关系很好。
　　“还要。”
　　温简又喂了沈书年一把，记得她以前是不喜欢吃这种东西的，她的口味比较淡，太过甜腻和辛辣的东西她都不喜欢，电影开始了，温简不再多想，认真的看着电影，偶尔吃点爆米花，也喂身边的人吃点。
　　电影结束之后，一桶爆米花见了底，电影质量很好，难怪口碑不错，是能够震撼人心的演出，只是电影的男主是同性恋这一点，虽然称不上特别，可是她担心年年会多想。
　　两人出了观影厅，去了趟卫生间后，一起回学校，电影院就在学校附近，但是九点之后11月份的冰城温度很低，她们穿的都不多，所以温简还是叫了车，很快就到了校门口。
　　温简想送沈书年到公寓门口，不过被拒绝了，天气冷了，也实在没必要这样来回走，“回去吧，这么晚的时间很少还在外面，今年气温降的也早，下次记得多穿点，别感冒了。”
　　“嗯。”温简应了，刚刚被拒绝的不开心也一扫而光，“明天见。”
　　温简回了寝室，盛余见她春风满面的模样，很是怀疑她俩真的同属一个季节，她看着温简身上有些单薄的衣服，“天气冷了，你可别要风度不要温度，感冒了有你好受的。”
　　“我知道。”温简答了，确实该添些保暖的衣服了，冰城的天气比她想象的还要冷一些，所以她给沈书年发了一条消息。
　　温简：下周二有时间吗？一起去买衣服。
　　沈书年回了寝室就去洗漱了，所以她看到消息的时候已经过去了四十分钟，她擦着半干的头发，回了一个好，想了会儿，又发了句刚刚在卫生间，而后才放下手机去吹头发了。
　　吹干了头发，是温简一连串的消息，基本是一些寻常的琐事，沈书年看了，回了她一句话多，晚安还没有发出去，手机又是一阵响动，她将那两个字删了，一直到十一点，她才将原本想说的话点了发送。
　　明天有早课，睡太晚她会起不来床的，沈书年放下手机，想着两人上了大学才第一次住校，温简很小的时候就喜欢往自己家里跑，一直到高中了都是那样，作业完成后，就说太晚了要留宿。
　　事实上她家就在隔壁，沈书年一直以为两人的关系，这一辈子都不会改变。


第12章 像大橘猫一样可爱
　　*
　　周五放了学，一行六人约在了校门口集合，而后打车去了思美区的温泉旅馆，温简已经定好了三间房，两人同住。
　　旅馆主打古风，没有多余的现代科技感，以前有一部爆红的古装电视剧在这里取过景，所以这里的生意很是兴隆，但由于接待的人流量是固定的，所以价格就比较昂贵。
　　不过美美大小姐出手阔绰，说本次出行所需费用，她一人包揽，虽然大家拒绝过，但是架不住人家是真的有钱，也就没必要在此事上过多纠缠。
　　平时嗓门最大，没事就喜欢瞎嚷嚷的淼淼到了这，都不自觉的放低了声音，脚踩在木质的地板上，看着周围雕花镂空的门窗，有一种穿越了的不真实感，果然贵是有贵的道理啊，淼淼惊叹。
　　不过另外几人走在里间，倒都是意外的自然闲适，看的淼淼以为就她一个像是没见过世面的外地人，误入桃花源后才会有一惊一乍的模样，她跟在沈书年身后，一双眼睛滴溜溜的转个不停。
　　沈书年目不斜视，进了房间后将行李放置好，房间里陈设完备，应有尽有，三间屋子相连，中间有一扇洞门以珠帘相隔，温简知道房间是这种格局，特意订的。
　　她撩开琳琅满目的垂悬珠玉，一阵响动，步入沈书年的房间，身后跟着盛余，“先吃饭吗？”
　　“吃啊！”周知恒从另一边探出一个脑袋，“快饿死了。”
　　几人去了专属的包间吃晚饭，淼淼也是饿的不行，狼吞虎咽过后，感慨道，“这也太好吃了吧。”
　　“没人跟你抢，饿死鬼投胎啊你？”周知桓看了她一眼吐槽道。
　　“细嚼慢咽有助于消化。”沈书年说着就把打好的一碗老鸭汤放在她手边。
　　“我刚刚是太饿了嘛，一时没控制好。”淼淼难得不好意思，就着碗里的勺子一口一口的喝汤，看着斯文了许多。
　　“这里有酒，你们要不要喝？”周知恒打开一壶桃花酿，先倒了一碗自己尝点，“酒精度不高，有点像饮料。”
　　“我也想尝尝。”淼淼跃跃欲试，迫不及待的喝了一口，艰难的咽下去后，吐了吐舌头，“这也太难喝了。”
　　淼淼虽是这么说，但没过一会儿，她碗里的酒就见了底，面色酡红看着是醉了，歪着头倒在了身边的盛余肩上，盛余怔愣片刻，想着你要倒也别倒我身上啊，沈书年才是你室友，我跟你又不熟。
　　不过她想到温简，还是认命的扶住了淼淼的脑袋，“我带你去外头醒醒酒。”
　　之后盛余将人半搂半抱的带走，温简偷偷看了眼沈书年，见她没什么反应，刚低头夹了菜，还没喂进嘴里，就听她开了口，“温简，过来。”
　　温简虽不明所以，还是起身走到了她的身边，沈书年一脑袋就靠在她胸前，温简闻到了淡淡的酒气，原来是喝多了，不过瞧着脸色倒是没什么变化，是属于喝醉了不会上脸的那种类型啊。
　　“能起来吗？”温简捧住她的脸。
　　沈书年点点头，撑着她手臂借力站起身，温简扶住她的腰，沈书年整个人几乎都挂在了她的身上，温简拦腰将她抱起，然后快步出了门。
　　这动作看的美美是一愣一愣的，站在原地忘记了本来要做什么，感慨着这也太强了些，“小爷，这公主抱你能行吗？”
　　她话音刚落下，就惊呼了一声，小爷不仅能把她抱起来，甚至转了两圈，吓的美美赶紧搂着她的脖子，叫道，“停！我知道你能行了。”
　　小爷抱着她转圈圈，脚下一绊倒在了一旁的沙发上，沙发套上是一幅织锦刺绣，绣的是桃之夭夭，灼灼其华，小爷好像被人点了笑穴，笑个不停。
　　美美花容失色，缓了好一会儿，手松了些力道滑落在小爷肩上，推了推，半点没推动，沉死了，她往沙发后缩了缩，小爷好似笑累了，倒趴在她身上一动不动的。
　　“好重。”美美喘息都有点吃力了。
　　小爷终于起了身，扬着笑看着躺在沙发上深呼吸的人，一脸恶作剧成功的得意，美美懒得理她，小爷弯腰又将人抱起身，这次抱的很稳，美美闭了眼双手圈着她的脖子，感觉很是心累。
　　小爷抱着人来了温泉池，就她们两人，想来其他四个应该是在房间里，她将美美金色的长卷发挽在脑后，眼神在她白皙的后颈上停留了一秒，伸手将她外套脱了，之后利落的将自己剥了个精光。
　　虽然都是女孩子，但美美长这么大还是第一次看见成熟女性的裸体，而且和自己的不太一样，眼前人身形高挑，有她羡慕不来的大长腿，还有腹肌，甚至胸部都比她的要饱满，不带这样的吧？
　　小爷在她深深的怨念中，走近她，美美察觉到她要做什么，拔腿就想跑，被小爷一把捞了回来，“干嘛，害羞呀？”
　　小爷强硬的将人衣服也剥了个精光，两人赤诚相对，美美满脸通红，也不知是气的还是羞的，不过小爷没管她，拿热水搓了点泡沫将两人净身后，抱着人就跨进了温泉池中。
　　美美已经放弃挣扎了，自己这小胳膊小腿还是省点力气好了，只是低头看着她腰间的软肉，以及没多少起伏的峰峦，总觉得输的很彻底，她实在有些郁闷，果然没有对比就没有伤害。
　　好在这温泉水泡着很是舒服，稍微慰藉了她受伤的心灵，如果周知恒不捣乱的话，美美抹了突然一把扑在脸上的水，忍不住骂道，“周知恒你去死！”
　　小爷笑的开怀，感觉她就像自己家里炸毛的大橘猫，连毛发都是一样的颜色呢，龇牙咧嘴的样子也都很可爱，走过去捧起她的脸就啵了一大口，气的美美一巴掌盖在她的脸上。
　　这一巴掌给周知恒打蒙了，美美有些僵硬的收回手，好像打的有些重了，脸上甚至浮起了掌印，“你，你活该。”
　　美美偏过头不去看她的脸，气哼哼的缩在水里，只留了一个脑袋在水面上，小爷揉了揉吃痛的脸，声音带了些莫名其妙的委屈，“我刚刚不是故意要亲你的，只是你太可爱了，就像我家大橘一样，一下没忍住，别生气了呀。”
　　美美不理她，当她是猫吗？她闭着眼睛不说话，气氛一时很是尴尬，小爷想着时间差不多了，泡久了人可能会发晕，就将人托出了水，自己也爬了出来。
　　拿了边上备好的干毛巾，将美美身上的水迹擦干，给她穿上浴袍，再把自己收拾妥当，抱着人就往房间走去，一套动作行云流水。
　　美美拒绝的话生生憋在嘴里，还来不及说出口。


第13章 为什么又出现
　　*
　　温简将沈书年抱回了房间，两人一起倒在床上，温简的呼吸声有些沉，她将人一路抱回房间，实在有些吃力，身边的沈书年倒是呼吸平和，只是脑袋有些发晕。
　　“温简。”沈书年掀开了眼帘，看了一眼是她复又闭上。
　　温简起身，倒了水自己喝了一口，是温的，她将沈书年扶起，然后也喂她喝了一点，温简抽了枕边的纸巾，将她嘴角的水迹擦干净了，看着不省人事的沈书年，犹豫了会儿。
　　“年年，年年？”她轻声唤了两句，见人没有反应，靠近了些，拍了拍她的脸，动作不大好似怕她吃疼一般，小心翼翼的。
　　温简将睡袍从柜子里找出来，尽量平常心的将沈书年衣服换了，只是做完这件事后，她的掌心都满是汗了，她去卫生间冲了个澡，自己也换了衣服。
　　然后端了一盆热水，稍微给沈书年擦了擦，好让她睡的舒服点，她将用过的水倒了后，又去柜子里面找了床褥子和棉被，在地板上铺好，才躺下，又听到沈书年唤她的名字，“温简。”
　　温简起身，“怎么了？”
　　沈书年脑子有些迷糊，“抱抱。”
　　温简拉过她伸向自己的手，坐近些，将人抱在怀里，“难受么？”
　　沈书年圈着她的腰，侧脸贴在她的肩窝里点点头，唤她，“温简。”
　　“嗯，我在。”温简抚着她的发，温柔的回应，她知道沈书年一旦难受了，就会像这样要人抱着才能安心，她像以前一样，轻声的哼歌给她听。
　　黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞 虫儿飞
　　你在思念谁
　　天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹 冷风吹
　　只要有你陪
　　虫儿飞 花儿睡
　　一双又一对才美
　　不怕天黑 只怕心碎。
　　不管累不累
　　不管东南西北
　　这是小学三年级的时候，沈书年生病了说什么也不肯吃药，那时温简哄她，说她吃了药好好睡觉，自己就唱歌给她听，结果她吃了药就睡熟了，但那时小小的温简还是去学了这首歌。
　　温简将睡着的人放在枕上，拂开沈书年的发在她的额心落了一吻，带着纯洁的安抚意味，好似她从来没有察觉过自己的心思一样，若是没有那个人，她是不是永远也不会发现？
　　记忆里温文尔雅的男生带着干净又腼腆的笑容，她一眼见了就知道，他会是沈书年喜欢的类型，所以她总是去沈书年的班级找他说话，所有人都以为自己在追他。
　　他这么以为，沈书年也这么以为，所以她不会和她争，年年，我是不是很坏，温简目光描摹着沈书年的睡颜，很久之后才转眼望向窗外，竟是下雪了。
　　这是冰城今年的初雪，比以往来的要晚些，这是温简第一次见到真实的雪景，自从年年来了s大，她就一直有意无意的关注着这座城市，她起身出了屋子，有些冷。
　　夜色沉沉，只有高悬的几盏灯笼，发出微弱的光芒，让温简不至于完全被黑暗吞没，她站了一会儿，就回了房间，里头烧着地暖，窗外大雪纷纷。
　　沈书年浅浅的呼吸在寂静中，很清晰的打在温简的心上，温简想了想，加了件衣服，去了温泉池，夜深了，就她一人，她净了身后入了水，暂时将一切烦恼抛之脑后，全身心的去感受水的温度。
　　沈书年迷迷糊糊的睁开眼，手摸到了开关，屋里亮起灯，就她一个人，她打量了一眼屋内，是温简的房间，随之目光停在了那突兀的地铺上，眉梢紧了紧。
　　她觉得身上有些黏腻就去了卫生间，洗完澡后出来还不见人，稍稍思索，就出了屋，长廊外竟是积了薄薄的一层雪，雪住了，风打在身上有些寒冷。
　　沈书年加快了步子，果然在温泉池，她看了眼落在旧衣篓边缘的一片布料，迈着步子往里走去，温简听到声音有些好奇的回首，大半夜的竟还有别人不睡的么？
　　看清了来人是谁，她立刻缩回脑袋将身体往水里沉了沉，沈书年走到她身边蹲下身，一声不吭的，只落了手指在水面上拨了拨，好似在探水温。
　　“年，年年，你也要泡么？”
　　沈书年起身将长发束了，衣服滑落在脚边然后跨入了水里，温简身体紧绷着，只盯着眼下水面，动也不敢动，沈书年倒是好整以暇的打量着那人，她动了动身，手落在温简肩上甚至左右滑了滑。
　　温简用力的扣住她作乱的手，心跳如雷，却听到她如水清淡的声音响在耳侧，“为什么不敢看我？”
　　两人靠的极近，温简推开她逃也似的爬出温泉池，手忙脚乱的套上衣服，外头的冷风让她剧烈的心跳缓了些，眼尾却越发的红了，温简回了房间就钻进了被窝，闷头盖了。
　　沈书年一个人泡了会儿，想着两人一起长大的，明明对双方的身体已经熟悉的不能再熟悉了，一起泡澡更是寻常的事儿，她为什么就紧张了呢，自从那次告白之后，她就变得很不可思议。
　　恋爱？为什么温简想要恋爱之后，两人之间的距离却比以往更加的远了，她不想要这样子，就像温简当初为了躲她，一个人玩起失踪，这种无法掌控的感觉，她不喜欢。
　　沈书年回屋时，看着缩在被子里的人，踢了踢她，没反应，她蹲身掀了被角挤进去，还没躺下，温简就弹也似的跳开，她恼火的起身，摔了门出屋。
　　温简被这声响吓了一跳，赶忙去追，循着雪地里的足迹去找，她扯住沈书年的手腕，气喘吁吁的唤道，“年年。”
　　沈书年还在气头上，只是那人握在自己腕间的手有些发抖，她看了眼温简身上单薄的衣服反手拉了人往回走，进了屋就松开，而后一言不发的躺床上去了。
　　等了一会儿，有些不耐烦的开口，“还站在那里做什么？！”
　　温简战战兢兢的上了床在她身边躺下，沈书年伸手在她身侧摸了摸，然后将被子往她那边扯了扯，转眼看到了她眼角的泪光，忽然就有些泄气，她坐起身，沉默了会儿，“我去睡地铺。”
　　“年年。”温简拽住她的衣袖。
　　“温简，你这样，为什么又出现在我的眼里呢？”


第14章 两全其美
　　*
　　温简的泪落的更凶了，她自己都没法控制，呼吸间可以感觉到心口的疼。
　　沈书年的手撑在温简枕边，忽的吻了吻她眼角的泪，有点咸，“我们恋爱吧。”
　　她重新钻进被窝里，贴着温简，“不过就算以后分手了，也还要像以前一样，知道吗？”
　　沈书年觉得这是两全其美的办法，她的手沿路下滑捉了温简的手，五指挤进她的指缝间，两人十指相扣，她微微用力，唤了声，“温简？”
　　温简像失了水的鱼险些窒息，过了许久才找回自己的声音，“对不起。”
　　“我以后不会再出现了。”她缓了口气，拖着身体下了床，从行李中翻出衣服穿好，而后交待道，“我会打车回学校，到了给你发信息，不用担心。”
　　沈书年抵在门上，“学校关门了！”
　　“那我等会儿。”温简拉着行李箱站定，空气越发的沉闷。
　　“你凭什么，想来就来想走就走？”两人僵持许久后，沈书年出口的声音已经有些哽咽。
　　“对不起。”温简道歉，“对不起年年，是我不好，之前的事忘了吧。”
　　“忘了？”沈书年逼近她，“我们这么多年的感情你让我忘了，怎么忘？”
　　“对不起，可是我…”温简压抑着哭声，如果可以她也不想爱上沈书年。
　　“可是什么，想要恋爱的话，我都已经答应你了为什么还要走？”沈书年不解的声色里透露着些许委屈和气恼，她真的不明白。
　　温简听了她的话几乎要无地自容了，沈书年会妥协是因为她们从小一起长大的情谊，她一直都知道沈书年在乎自己，那时告白，脱口而出的不想做朋友，是不是也带着某种威胁的意味？
　　就像她刻意接近那个人时，便认定了年年会放弃，她怎么会这么差劲，利用年年对自己的感情，逼迫她让步，温简现在才清醒的意识到，她在这份感情中的傲慢。
　　“对不起……”
　　“我不要再听你道歉！”
　　温简将人紧紧的抱着，“对不起，年年，我们还像从前一样，是我错了。”
　　沈书年伸手抹去她的泪，神色认真，“温简，你还想和我恋爱吗？”
　　温简摇摇头，“不想了，我们还是朋友。”
　　“嗯。”沈书年揉了揉她的脸，“这一辈子都是最好的朋友，不准再躲着我了哦。”
　　“好。”温简低低的应了，“很晚了，快睡觉吧，感觉天都要亮了。”
　　“换睡衣啊。”沈书年把温简的衣服扔给她，看着爬进被窝里的人，语气里有些无奈。
　　温简在床上利落的把睡衣换好，然后躺下，沈书年也钻了进去，见她已经闭了眼，好似困极了的模样，轻轻的说了一声，“晚安。”
　　第二天两人起的很迟，温简是被饿醒的，她的生活很规律，没吃早餐就有些受不住，所以她醒的比沈书年要早，轻轻的拿开她横在自己身上的手，洗漱后，见沈书年还没有转醒的迹象，推了推她，“起来啦。”
　　沈书年转身背对着她，继续睡，温简只好自己先去吃早餐了，她吃的不多，填了肚子就端了碗海鲜粥给沈书年，她已经起床了，在卫生间里洗漱，喝了粥后，又爬床上补觉去了，温简也不再管她。
　　沈书年这一觉睡到了下午两点多，温简趁着这空闲时间在画设计稿，理工院要新建一栋楼，建筑系的学生感兴趣的都可以参与，这是校方为学生提供实践经验的机会，温简当然不会错过。
　　沈书年伸了伸懒腰，洗漱后见温简神色专注，便也没有打扰她，建筑设计她是不懂，只不过看了眼温简的手稿，单纯就审美而言，是还不错，现在是用电脑绘制3d模型么？
　　沈书年纯正的文科生，实在是看不明白，只好抽了本杂志在一旁看了，她随意的翻着，看中了一款普拉达的羊绒围巾，拿出手机在官方旗舰店下了订单，两条围巾款式相同，颜色不一样，正好适合两人。
　　盛余进屋时就见她们各占了沙发的一角，温简抱着电脑不知道在鼓捣什么，沈书年在看最新出的时尚杂志，两人做着各自的事，看着毫不相干，却又莫名和谐。
　　昨晚上她俩动静挺大的，屋子隔音又比较差，她听的不多不少，只觉得温简的脑回路大概就是笔直的线条，一点都不会拐弯，人都同意了，不管沈书年是出于什么心思，反正结果是这么个结果不就行了。
　　自己把后路给断了可还行，还像以前一样只做朋友这话说了不心虚的吗？到时候人真处了对象，看你上哪后悔去，盛余感觉现在自己就是传说中的的皇帝不急太监急，至于沈书年她是不大了解，只知道她是真的很在乎温简就是了。
　　毕竟她拒绝的人可海了去了，温简算是唯一一个可以让她松口的人，虽然听起来有些怪怪的，还没开始交往就想着以后分手的事了，这是打算陪温简闹着玩儿的意思吗？哄小孩一样。
　　最重要的是为什么把叶淼淼，这个会耍酒疯的婆娘扔给她，就不管不顾了，真的不是很熟好吗，盛余怨念有些重，没好气的出声，“吃饭了。”
　　六个人直到第二天用晚餐的时候才又凑到了一起，周知恒总觉得饭桌饭桌上的气氛有些怪异，咬了咬嘴里的饮料吸管，“叶淼淼同学，一天不见你就转性了？”
　　“周知恒你不说话没人把你当哑巴。”一直沉默的淼淼开口怼了她。
　　“晚饭后休息会儿，一起去泡温泉吧。”美美提议，这才是大家来这的目的啊。
　　其他人当然没有异议，差不多歇了半小时就一起去了温泉池，沈书年看了一眼温简很利落的就脱了衣服，去了淋浴区，她跟在她身后，要温简帮自己搓背。
　　温简点点头表示同意，眼睛都不带抬一下的，不过她没有拒绝，沈书年也就勉强接受了，她的手指节分明修长白皙，指甲修的很短，透着自然的淡粉色。
　　沈书年和温简交换了位置，她用雕着月牙的美甲轻轻的刮了刮她的背，想着是让温简把指甲留长，还是自己剪短些好呢，还是算了，就这样也可以。


第15章 来把游戏
　　*
　　周日上午十点，几人退了房间，打车回了学校，温简、盛余和她们告别，回了理工院，剩下几人往文法院走去。
　　“学校组织了辩论赛，年年要报名吗？”美美刷着s大的公众号，看到了最新发布的消息，于是询问沈书年。
　　“好啊，好啊，看我们308在赛场上大杀四方，一定会很过瘾。”淼淼直接抢答。
　　沈书年和周知恒都没有反对，所以美美就报了名，四个人刚好可以组成一个辩论赛赛队，此次活动是由校方举办的，说明各大院系内部的头名，还要代表各自院系与其他院系争夺冠军，算是全校师生共同参与的大型活动了，应该会挺热闹的。
　　报名期限是三天，几人回了寝室，淼淼叫着几人打游戏，想着距离午饭时间还早，就陪她玩几局了，上线看到盛余也在，就拉了她一起，五人刚好可以开黑。
　　几人进了游戏选位置，淼淼自认为猛女就该玩战士，见谁砍谁才是她的风范，所以秒了上单，周知恒拿了刺客打野，美美拿了法师走中，盛余拿了游击射手准备自保，因为沈书年说了她啥也不会，就拿了个操作简单的辅助。
　　进了游戏后淼淼不出意外在上路跟人互砍送了一血，直接炸毛，好在美美收了残血顺便收了她的遗产，这一波啊只能用淼淼血亏美美血赚来形容。
　　小爷升四后在中路蹲了对面一波，打了个一换二，死的是沈书年这个逛街的吉祥物，很嚣张的站在别人防御塔前面，对面法师和辅助给她一顿暴揍，被小爷和美美收了人头。
　　在沈书年不自觉的完美勾引下，对面开局直接逆风，小爷和美美直接入了对方野区，土匪一样能吃的东西那是一点不留。
　　之后拔了下塔顺便送对面射手回家，对面打野四级抓下失败后，队友捷报频传，野区被接管后根本没法玩，只能干瞪眼，反正上来也是送人头。
　　小爷和美美直接起飞，秀翻全场，淼淼见人就是莽，干就完了，年年继续梦游逛街，盛余猥琐发育，苟住就是胜利，有机会跟着拆塔就是了，所以这一局赢的很快很轻松。
　　游戏结束后美美拿下胜方MVP，小爷金牌打野，年年带了光环跟着两人莫名其妙就蹭了个金牌辅助，盛余大顺风下也拿了个银牌射手，对面塔基本都是她拆的。
　　作为全场评分最低，且没有牌牌的淼淼很不甘心，大叫着再来一局，非要向她们展示一下自己通天边路的实力，所以几人又开了一把，不过这一把对面很稳，场面十分焦灼。
　　年年掉点作为对面的突破口，直接让已方陷入大逆风，好在盛余和淼淼都会处理兵线，不过对面有经济优势还是掉了两路高地塔，继续拖着也是慢性死亡。
　　之后又守了几波水晶，一直拖到龙王出现，对面准备拿，小爷这边兵线压力太大，但她还是准备赌一把，算好时间冲进去抢到了龙王，虽然自己也没了，美美入场，身带龙王buff直接一秀五，团灭对方。
　　小爷抱着人就啵了一大口，还在守高地的沈书年和盛余一脸懵，一直在下路运营的淼淼带着兵线直接没赢过，疯狂点水晶，一波逆风翻盘，拿下游戏胜利。
　　淼淼激动的也想亲一口美美，小爷拦住她伸过来的脸，“我抢了龙王也很关键的好吧。”
　　“切。”淼淼不屑的发出一个音节，虽然是这样，但她可不想承认，“没有我一直带线拖着，游戏早就结束了。”
　　“行，我们淼淼很强，不愧是通天边路。”
　　“这还差不多。”
　　午饭时间到了，她们订了外卖，淼淼激动的心情还没有平复下来，被压着打了一整局，对面水晶炸了肯定气死了，怎么也不会想到五打二团灭，直接寄了。
　　沈书年玩了两局，基本就是跟在小爷和美美屁股后面，有时候还跟不上，不过总算搞懂了这个游戏该怎么玩，输赢她倒是无所谓，大家玩的开心就行了，但是盛余说温简偶尔也会陪她玩，今天没上线是还在画设计稿？
　　沈书年给温简发了消息。
　　年年：刚刚在做什么？
　　温简：画图。
　　年年：下午有时间吗？
　　温简：要去艺院一趟，约了严斐。
　　严斐？那个找温简做模特的人，沈书年将手机放下，默默地吃着饭。
　　“年年怎么了？”淼淼发现年年最近的情绪变化挺明显的。
　　“下午有时间吗？”
　　“有啊。”
　　“那一起去艺院。”
　　“哦，怎么突然想起去艺院了？”
　　“不是说展览中心上挂着一幅画，上面的人是我吗？想着去看看。”
　　哈？年年怎么突然对那副画感兴趣了，高纶画的哎，还特意去看，当时和她提起不是一点反应都没有的吗？这会儿变卦，不是看上那高纶了吧。
　　不对不对，淼淼心下否定，这没道理的啊，两人都没碰过面，私下应该也不可能会有联系，难道只是心血来潮单纯的想看看那幅画？大抵是的。
　　午休过后，四人一起去了艺院，她们都是第一次来，想着不愧是艺术学院，人审美就是好啊，建筑不仅外形美观，内里格局看着也是大气上档次。
　　不像文法院的，特别是里面新修后，处处透露着七八十年代暴发户的土味情趣，金灿灿的晃眼，不知道的人还以为是误入了什么低级会所，真不知道从哪里开始吐槽的好。
　　几人入了艺院的展览中心，这里是全天时间对着学生开放的，周末也一样，高纶的那幅画就挂在里侧墙面正中间的位置，长约1.4宽约0.8米，用色大胆，看着特别显眼。
　　浓烈夺目的色彩所呈现出来的氛围，却是一种冰冷的感觉，美美想高纶确实很有艺术天分，尽管他画的很抽象，但气质拿捏的确实很到位，给人一种，哦！这就是沈书年的既视感。
　　不过美美没有想到，会在这里碰到温简，她的身边还有另一个女孩子。


第16章 恋爱申请
　　*
　　温简本是想着周末都有时间就约了严斐，好让她尽早完成老师留下的作业，所以按照约定来了艺院，之后严斐说是要尽地主之宜，带她到处走走，也不好拒绝。
　　“年年，你们也来这啊，好巧。”温简没有想到会碰见她们。
　　“是啊，反正闲着也是闲着。”淼淼可不敢说她们是为着什么来的，“阿简怎么会在这？”
　　“来当一回模特。”温简答道。
　　“你们好，我是严斐。”严斐自我介绍，“是我请温简帮我一个忙，顺便来这里逛逛。”
　　“你们是来看那幅画的吗？”严斐笑问，“那可是我们美术系高大才子得意之作，听说画的是沈大美人，久仰大名。”
　　严斐对着沈书年，脸上挂着笑，沈书年还是一副波澜不惊的样子，淡道，“你好。”
　　严斐也不介意她的冷淡，只能说确实如传言一般，是枝生人勿进的高岭之花，不过和温简还真的是旧识，两人关系看着还挺好？
　　“年年等我好吗？晚边一起吃饭。”温简想着人体素描两三个小时应该够用了。
　　于是几人一起去了画室，严斐让温简随意的坐就好，沈书年头一回觉得画笔是一个很神奇的东西。
　　她站在严斐身后，看着温简的肖像跃然纸上，起初还只是简约的线条，慢慢的勾勒成形，再添几笔就颇具神韵。
　　嗯，当初她也学美术就好了，沈书年心底莫名的就冒出这个想法，但是现在学也不晚，刚好也想在大三的时候选修关于人体素描的课程，她想的入神。
　　严斐回首见她盯着画纸看的认真，“书年对美术感兴趣吗？”
　　“嗯，是很神奇，你画的很好。”沈书年难得夸人。
　　“那可以找我们高大才子啊，他肯定乐意教你一些绘画小技巧的。”严斐提议道，带着些调侃的意味，不过没有恶意，只是觉得两人很般配，能撮合在一起那是最好了。
　　“画好了吗？”温简起身插入两人的对话。
　　“好了，过来看看。”严斐招呼她。
　　温简看了看，是画的很好。
　　“怎么样，没把我们校花画丑了吧。”严斐对于自己的实力还是有点自信的。
　　“没有，画的很好。”温简笑了笑，“其实绘画对于我来说，也算是一门必修课，就是比不上你们专业，真的画的很好。”
　　“差点忘了我们校花是建筑系的高材生。”严斐也笑，“不过能让本尊满意，看来这次作业老师的好评，我是拿定喽。”
　　“嗯，老师有你这样优秀的学生，自然也觉得轻松惬意许多，好评是肯定的。”温简附和。
　　“你们两个这是在商业互吹吗？”小爷实在是听不下去了，打断了她们的对话，“一起去吃晚饭吧，严斐同学一起？”
　　几人一起在艺院的食堂点了菜，严斐忽然问道，“校花单身？还是有男朋友啦？”
　　“没有哦，还是单身贵族。”温简否认。
　　“那介不介意有个女朋友呢？”严斐撑着脑袋问的直接。
　　“她很介意。”沈书年接口。
　　“性别不要卡的太死嘛。”严斐是真的很随性了，对着温简说道，“要不要和我一起脱单呢？”
　　“抱歉，暂时还没有脱单的打算。”温简委婉的拒绝。
　　“那有这个打算的时候一定要想起我哦。”严斐也没有过多的纠缠，只是想要她明白自己的心意，可别误会了。
　　严斐起身，和她们告别，看着一点都没有被拒绝的失落，美美想她今日的脱单邀请应该只是在示意温简，她的意图并非止于朋友这个位置，肯定还有后手。
　　还真是一个攻击性很强的人呢，温简会动心吗？毕竟她的性取向可以是女孩子，严斐又是一个很漂亮的人，嗯，美美瞟了一眼沈书年，脸色果然很难看呢。
　　淼淼缩着脑袋一会儿看看温简，一会儿又看看沈书年，“哈，阿简很受欢迎呢。”
　　“我吃饱了。”沈书年放下了筷子。
　　淼淼立刻噤声。
　　温简知道沈书年生气了，只是不确定她是因着朋友之间的占有欲，还是说她其实也有一点点的喜欢自己呢，温简有些纠结，只是想到那个可能，她心里还是止不住高兴的。
　　沈书年当然可以察觉到她的情绪，被人表白了就这么开心？“同性恋不行。”
　　她脱口一句，在场的人神色都变了，其中温简最明显，她有些狼狈的起身，说是先回理工院了，淼淼追着她走了。
　　“年年，你这话过分了。”周知恒的面色及语气都很严肃，“人的性取向是自由的，这是她的权利，就算你是她的朋友，也不能干涉，况且你明明知道……总之你这样说，很伤人的。”
　　“道理年年肯定知道的啦。”美美瞪了眼小爷，这是教训人的时候吗，非要火上浇油是吧，所谓人情大多时候都没有道理可讲的好嘛，“不过年年你为什么要那么说啊？”
　　美美可不认为沈书年会对同性恋有什么特别的看法，原因肯定是出在温简身上，可能年年自己都没有想明白，毕竟她们之间感情太深了，有些事情就没有那么纯粹，比如年年对温简恋爱请求的妥协。
　　“我不想要温简喜欢别的女孩子。”
　　“男孩子就可以吗？”
　　沈书年想到温简高二时追过的那个人，其实也不太想的，但温简即使喜欢他，也绝不会超过对自己的在意，所以她也没有多说什么。
　　只是现在有什么已经不一样了，她没有过去那种自信，因为温简变了，想来她对于恋爱，就像是一时兴起，来的快去的也快。
　　当初追那个人的时候毫不掩饰，她喜欢他全校皆知，甚至惊动了老师，不过在班主任办公室的一次谈话之后，事情就没有了下文。
　　别人都以为温简是迫于压力，暂时以学业为重，但沈书年知道，她是真的不在乎了，就好像当初喜欢他的人，根本不是温简一样。
　　毕业之后甚至移情别恋，突然就向自己告白，说不想做朋友了想要恋爱，沈书年对她这种不靠谱的感情其实是有点排斥的。
　　一直都以为自己于温简而言，是很特别的存在，即使她的朋友很多，离温简最近的人永远只有她一个，沈书年一直都是这么认为的，但好像只是她一个人的错觉。


第17章 像犯错的小学生
　　*
　　“也不太可以。”沈书年回答美美的问题。
　　“啊这……？”周知恒试图理解她的脑回路，感觉头发打结都没有这么难梳理。
　　“那为什么拒绝恋爱呢？”美美提出疑问。
　　“我同意了啊，她又反悔了。”沈书年还觉得委屈呢，自己下了绝心，温简说变就变。
　　“呃，我是说一开始的时候，为什么拒绝呢？”美美措辞严谨了些。
　　“她之前追过一个男生，突然又不喜欢了，我其实觉得这样不太好。”沈书年闷闷的说道。
　　“你是觉得温简所谓的恋爱不会长久是吗？”美美好像有点明白了，不过温简之前居然喜欢男生，而且还追过他？那也难怪年年会有顾虑。
　　“呃，你说之后同意了，她又反悔了，是真的吗？什么时候？”美美觉得自己好像在查什么大案子一样，一点蛛丝马迹都不放过。
　　“真的，就在温泉旅馆的时候。”沈书年想起来仍是有些心酸，“她拒绝之后，我还特意再问了一遍。”
　　“那年年怎么想？”美美虽然很吃惊，但还是比较在意沈书年的想法。
　　“我觉得，像以前一样只做朋友也可以。”沈书声音有些涩。
　　“只做朋友，温简和谁交往，你都只能祝福的哦，至于性向就更要尊重了，年年，你自己要考虑清楚。”美美提醒她。
　　沈书年点点头，祝福和尊重吗？想来有点做不到，不过尽量吧，但是她与温简之间的隔阂真的有办法消解吗？明明她都已经可以让步了，温简想要什么她都能给，为什么还是回不到最初的模样呢。
　　是因为太迟了么，温简所谓的喜欢已经过了保质期？她来s大是为了自己，或许仅仅只是作为朋友，只是她们都已经长大了，人的感情是会变的，不是早就知道了，为什么还要贪心呢？
　　因为温简没有满足自己的期待，就用言语刻意的去伤害她，明明知道那是不对的。
　　沈书年说要一个人走走，小爷和美美虽然有些担忧，但也只好先回寝室了，发现淼淼还没有回来，“温简还不如好好待在k大。”
　　小爷这话是发自肺腑的，她是真的觉得自从温简出现后，308的气氛都不像大一时轻松了，搅的别人不能安生，自己倒是干干净净的抽身，“你说她那么滥情，怎么还好意思装的？”
　　“谁年少的时候还没有喜欢过两个人呢，温简的性子可能是属于多情的范畴，但滥情也太夸张了些。”美美实话实说。
　　“呵，看来是你的经验之谈？”小爷将话里的矛头转向了美美。
　　“本小姐人见人爱，花见花开，自然是经验丰富喽。”美美神情得意，不过还没有维持三秒钟，就被小爷布满阴云的脸色吓的褪了。
　　“你，干嘛？”美美怔了片刻。
　　“不知道，反正很不爽。”小爷烦躁的挠了挠头发。
　　“嫉妒我啊？”美美扯了扯嘴角，好似平常的玩笑话，尽量压下心底的异样，却是偏过头不再看她。
　　“可能是嫉妒被你喜欢的人。”小爷几步靠近从身后搂住美美，闭着眼睛脸埋进她的颈窝里，声音发闷。
　　美美觉得整个世界都只剩下自己不规则的心跳声，这，这算是告白吗？想到这个可能她愈发觉得身后人的气息滚烫，煨的她也莫名发热，却是梗着脖子动也不能动。
　　“你喜欢什么样的人？”小爷抬起脑袋，强硬的让美美转了个身，面对着她。
　　“好，好看。”美美低垂着眉眼，压抑不自然的紧张。
　　“那你觉得，我好看么？”小爷手掌抚上美美的脸颊，迫得她抬起头来。
　　美美抿着唇，好似被她的声音蛊惑，已经失去了思考的能力，只是本能的张了张嘴，想要说点什么，却发不出半点声音。
　　小爷忽然覆上她的唇，如蜻蜓点水般，一触即退，她压抑着呼吸等了等，见美美神色间没有嫌恶，也没有抗拒，只是红着一张脸，不敢看她，这是默许了么？
　　小爷暗暗心喜，又重新的贴上，再退开，观察她的反应，如此反反复复，停留的时间越来越长，好像上瘾了一样，两人呼吸相缠，分不清谁的沉些。
　　“杜美美，我喜欢你，交往吧。”小爷捧着她的脸，美美被迫仰起头，她微微俯身，两人额心相抵，蹭了蹭，“嗯？”
　　那尾音好似会勾人，惹的美美身子轻颤，握着身后桌沿的手紧了紧，指骨发白，低低的应了，“嗯。”
　　声若蚊蝇，小爷听了，便压低了脑袋，叼住了她的两片唇，细细的吻了，圈在美美腰间的两只手臂用力的将人带向自己，她不得不紧紧的揽上小爷脖颈，保持平衡。
　　只是小爷吻的深了，她有些受不住的往后缩着脖子，只是扣在自己腰间的双手，力道越发重了，美美的身子向后折去，小爷纠缠的唇舌丝毫没有放过她的意思。
　　美美被迫承受着，直到眼尾滑过两滴清泪，小爷才终于移开了脑袋，将人拥在了怀里，呼吸沉沉，美美有些脱力的闭了眼，喘息不止，两人都没有开口说话。
　　忽的门口传来动静，她们下意识的分开，都不敢看对方。沈书年入内，只觉得寝室内气氛有些古怪，怎么两人都跟煮透的虾子一样红通通的，嘴还肿了，特别是美美，眼眶好像还有些湿，这是刚刚哭过？
　　“小爷，你欺负美美了？”沈书年疑道。
　　“我，我……对不起。”小爷话都说不利索了，她仔细想了想，年年的话好像也没错，就不反驳了，只是下意识的道歉。
　　“怎么还动嘴了，肿的这么厉害。”沈书年走近美美，打量了两眼，“疼不疼？”
　　“是，是，是辣的。”美美慌不择言的胡诌。
　　小爷听了她的话实在没忍住笑，美美气恼的狠狠瞪了她一眼，沈书年压根没有闻到什么辣味，狐疑间见了两人的小动作，忽然就明白了什么，只是她刚刚没往那方面想。
　　“哦，原来你们是这种关系。”沈书年恍然大悟道。
　　“年年！”美美没想到她就这样戳破，一时间恨不得找条地缝钻进去。
　　“那个，不好意思打扰到你们了。”沈书年觉得自己来的不是时候。
　　“沈书年！你给我站住！”美美气的叫了她的全名。
　　“年年你就当做不知道，美美她会害羞的。”小爷其实也有点害羞，不过相对好些。
　　“周知恒你给我闭嘴！”美美暴躁的想打人，呼出口气，给自己倒了杯水喝下，压压火气，动作有些大，她简直要怀疑这两人是故意的。
　　两人被她吼的都不敢动，淼淼回来就见美美怒气冲冲的，年年和小爷在她面前缩着脑袋像犯错的小学生一样，很难不怀疑自己是进错了寝室。


第18章 果然是温柔的人
　　*
　　周一上午放了学，严斐就抱了一束玫瑰花等在理工院的9号楼前，引了许多人围观，有人认出这是艺院美术系的系花，纷纷猜测是哪位大兄弟有这等艳福，竟让美女倒追。
　　严斐在人群中看到了温简，温简自然也看到了她，因为太明显了，她又不瞎，两人穿越人海对视一眼，严斐笑着走到她跟前半步站定，拿出藏在身后的花，捧到温简面前。
　　“校花赏脸吃个饭么？花是新买的，感觉很衬你哦。”严斐见温简没有收下的意思，便将花抱在了自己身前，她神色不变，“不喜欢么？”
　　“没有。”温简不太擅长拒绝别人的好意，但这花她不能收，“去吃饭吧。”
　　严斐喜滋滋的跟在她身边，第一眼见到的时候就觉得她和自己是一样的，所以找了借口接近她，发现是一个很温柔的人，这个优点在感情中也是能够被利用的，不好意思强求也许是一种软弱，但对于她来说这很好。
　　否则她又怎么有机可乘呢？沈书年那性子可一点都不适合你，严斐偏头看了眼身边的人，心下笃定，她们之间才是最般配的，不得不说严斐真的很自信，她就是这样的人。
　　因着这件事情，学校论坛不出意外的又又又炸了，一下子就叠了高楼。
　　【图片jpg】
　　【不是吧，理工院女的本来就少，她们还要内部消化的啊？！！！】
　　【艺院的能不能滚啊！女的就更不行了，我的校花呜呜呜X﹏X】
　　【魔怔了？说的好像人能看上你们一样，接受现实好吗？尊重且祝福，我感觉自己可以立地成佛了，呜呜X﹏X我的年年升温啊，谁能懂站错cp的痛！】
　　【我懂，我懂，好在严斐也还不错，我们沈年年值得更好的！自我安慰中……勿扰。】
　　【不要放弃！坚定年年升温不动摇，除非温小简官宣恋爱，否则我就当是朋友。】
　　【朋友之间送玫瑰花？】
　　【温温又没有收，说不定就严斐单恋好吧。】
　　【图片jpg】
　　【啊啊啊！这张长图！是逼我磕啊！只要在人海中看你一眼，我就可以站在原地，等你向我走来，浪漫至死不渝！】
　　【我的天！给楼上大佬递笔，我命令你速速开文连载，不同意的话我就跪下来求你，她们两个没有he我就不起来了！呜呜X﹏X】
　　【我靠！还真是咱们系花，这下肥水流到外人田去了。】
　　【人看上的校花好吧，追到手那不是给咱们艺院长脸？】
　　【言之有理，是我格局小了。】
　　【呜呜呜X﹏X 你们艺院的人坏事做尽！昨天还看见沈大美人在展览中心呢⊙﹏⊙】
　　【她去展览中心干嘛？】
　　【还能干嘛？高大才子的得意之作可就挂在那呢好吧，楼上错投猪胎？】
　　【别骂辣别骂辣，再骂人傻辣，我不能接受呜呜呜呜呜X﹏X】
　　【初雪后难道就是脱单的季节？】
　　【他们不会真能成吧？那外院大神知道了不得气死？】
　　【人美女在怀用的着你操心？】
　　【你懂什么？得不到的才是最好的，可惜我一个都得不到呜呜X﹏X】
　　【重开吧，下辈子注意点，投个好胎。】
　　……
　　温简和严斐去了一家泰国餐厅，严斐要了几道招牌菜，又要了两杯鲜榨果汁，“今天我请客，算是答谢。”
　　温简本想拒绝，听她说完，话到嘴边就变了，“不用这么客气的，只是帮个小忙。”
　　“好。”严斐笑着应下，转移了话题，“你是从k大转学来的，是k市人么？”
　　“嗯，我是。”温简答了。
　　“那我们老家离的很近哦，我是隔壁a市的，有机会去k市玩的话，温校花要给我当导游哦。”严斐好像只是在开玩笑一样，语气并不强硬。
　　“如果我有时间的话。”温简不好意思明确拒绝，话里留了白，毕竟是校友，况且她也没有说一定会来。
　　“那就这么说好了。”严斐喝了一口果汁，“听说理工院要新建一栋楼，最近是要忙着画设计稿吗？”
　　“嗯。”温简应了，神色认真，“毕竟是难得的实践机会，我不想错过。”
　　“那学校辩论赛你要参加吗？”严斐问道。
　　“辩论赛？”温简还不知道这件事情，“时间冲突的话就不参加了。”
　　“嗯，那你还是专心设计稿的事吧。”严斐夹了一口菜吃下，“不过辩论赛我有报名，有空的话可以来当我的观众哦。”
　　“我这段日子会比较忙。”温简有些抱歉，其实她的心意自己明白，只是无法回应。
　　“没时间就算喽。”严斐也不介意，所谓滴水穿石，又岂是一日之功。
　　两人吃过饭，一起回了学校，她们在校门口道别，温简往六公寓走去，想着沈书年应该会参加辩论赛，只是自己再去文法院的话，她是不是会觉得困扰，那天才知道，原来她也是排斥同性恋的。
　　虽然一直知道有这类人，她却是不怎么在意的，可那人是沈书年的话，温简心痛过后竟是产生了些莫名的自卑心理，以至于害怕出现在她的眼前。
　　温简有时想着谈一场恋爱，或许就能忘了沈书年，但这对于别人而言太不公平，都已经做错很多事了，不可以再错，所以她就打消了这个念头，至于严斐，温简想她一定会遇到更好的人。
　　严斐走到艺院的时候，手机响了，是温简发来的信息，虽然早就察觉到她对沈书年的感情，可当她看到这条消息的时候，就有种强烈的感觉，温简这个人会是她一生的遗憾。
　　到底是要再努力些，还是趁早抽身呢，也许有人不相信一见钟情，可情之所起，一往而深，对于严斐来说真的不需要什么特别的理由，好像前世宿缘未尽般，只见了一面就可以认定。
　　因为心里会有个声音告诉自己，就是这个人，就是她了，可迟了么？早在她之前，就有一个人走进了温简的心里，但是就这么放弃的话，好不甘心啊。
　　严斐给她打了一个电话，一字一句的表明了自己的心意，这些话早就在心里打过了无数次的草稿，但真从嘴里说出来还是有些磕磕绊绊的，她握着手机等她回应。
　　她听到温简说，谢谢，不过我已经有喜欢的人了，很喜欢很喜欢，所以很抱歉，但是，真的很高兴认识你。
　　果然是一个很温柔的人呢，严斐将手机收进衣服口袋。


第19章 她也可以
　　*
　　文法学院的辩论赛结束了，学院本部的冠军将会作为代表，在三日后与其他学院的优胜组开赛，沈书年抽号对上的是艺术学院，她的目光扫过名单，严斐两字好似有些刺眼。
　　因着此次辩论赛是沈书年在当初迎新晚会之后，第二次参加这种公共的大型活动，所以到场的人有很多，偌大的报告厅四面难得都坐满了人，不用说都是为了中间圆台上的人来的。
　　温简也在其中，她坐在靠后的位置上，不过还是被身边的人认出来了，毕竟是校花，但是报告厅里不允许无故喧哗，所以那几个人也听从她的示意，保持安静。
　　不过这只是表面上的，事实是他们打开了手机，在论坛上发泄他们此刻激动的心情。
　　【啊啊啊！校花就在坐我的身边！】
　　【好兄弟！我看见你了，嘿嘿嘿】
　　【我就知道你们会来论坛上嘚瑟！】
　　【真的假的？】
　　【坐标文法学院报告厅！】
　　【温小简去了文法院？她没去艺院？哈哈哈果然对年年才是真爱！】
　　【年年升温yyds！】
　　【是厚，咱们严斐斐也有参加辩论赛的，我哭啦呜呜X﹏X 温简你个不识好歹的！】
　　【楼上脑瘫患者出没，大家注意规避！】
　　【人温简爱去哪去哪，搁那bb啥呢？大早上没刷牙，要我寄瓶洁厕灵给你漱口是吧？】
　　【嘿嘿，温校花既然无情，那我的机会是不是来了，姐妹们祝我好运！】
　　【靠！你们不是吧？美女就非要内部消化的吗？这要我怎么活呀呜呜X﹏X】
　　【楼上一边去，有你什么事？】
　　【帅哥美女是全校的共享资源！现在都成了私人财产我哭一下怎么了？！】
　　【话说没有人看辩论赛的吗？】
　　【我我我！看着呢】
　　【＋1】
　　【＋100086】
　　【我正式宣布沈书年、周知恒、杜美美、叶淼淼是我们文法学院的四大美女！】
　　【同意楼上！不过那个金色长卷发的傲娇大小姐是我的！】
　　【楼上什么死宅恶心心。】
　　【人那是名副其实的富家小姐。】
　　【入赘也不是不行，我tm直接少奋斗一辈子嘿嘿嘿。】
　　【做什么春秋大梦？就你？我笑了。】
　　【沈书年这组肯定赢了啊，一点悬念都没有真没意思。】
　　【我超！兄弟强啊，咱们都看美女，就你看比赛，牛啊牛啊。】
　　【谁跟你咱们？看辩论的人多了去了，以为人人都像你？小丑一样。】
　　【沈书年立论陈词的时候结果不就出了么？她唯我独尊一副老娘说什么就是什么的姿态，谁敢反驳？】
　　【确实，反方一辩那小伙子可能心理素质不大行，话都说不利索了，拿头赢。】
　　【差不多得了，人没忘词就不错了，我站台上腿估计得哆嗦。】
　　【重在参与喽，又不是人人都是沈书年，估计她眼里咱们跟那大白菜没什么区别。】
　　【刚出新手村就碰上顶级大佬，碾压局看着真没啥意思。】
　　【哦厚，沈书年抽到艺院了哈哈哈，不是冤家不聚头啊！】
　　【沈书年PK严斐 这下有好戏看了！】
　　【玩笑归玩笑，不会真有人以为她们会是情敌吧？高纶也在名单里，你们没看见？】
　　【哈？沈大美人不会真和高姓才子擦出什么火花吧？】
　　【人都特意去艺院展览中心了，你说呢？】
　　【我不能接受！！！呜呜X﹏X】
　　【人帅哥美女，轮得到到你来反对？】
　　【沈年年和温小简才是天生一对！】
　　【同意楼上！温温都特意来看年年了！】
　　【魔怔了？就看个比赛你们能脑补这么多？人不一定是为了谁来的好吧，说不定就只是想看场辩论赛而已。】
　　【理工院没有辩论赛？你们这些外院的为什么来心里没点数？】
　　【不是吧，温校花真看上沈大美人啊？那咱们严斐斐还有机会吗？】
　　【严斐真追校花啊？她喜欢女的？这就有点那啥了吧。】
　　【爱情是不分性别的！】
　　【就是！美女的事少管。】
　　……
　　看完辩论赛后，温简回了寝室，盛余正在打游戏，她开着语音，淼淼的声音很清晰，一惊一乍的话特别多，两人这局打玩，就没有再开了，盛余放下手机，“比赛看完了，有和人说上话么？”
　　“其实严斐人挺好的啊，你也没必要在沈书年一棵树上吊死吧？”盛余实在受不了她这幅半死不活的样子了，真没出息。
　　盛余是想着沈书年压根对女的没那意思，为什么不试着接受严斐呢？况且沈书年多半看上高纶了，人俩要是两情相悦交往了……算了，长痛不如短痛，反正总有这么一天的，让温简早点死心也好。
　　“艺院展览中心的画你也看到了吧。”盛余的声音凉凉的，“沈书年也去看了，你知道吗？”
　　“小鱼，我已经学着去放下了。”温简真的没有在奢望什么了，她当初来s大也只是想离年年近一点，就算回不到最初的样子，至少也能做普通朋友。
　　总有一天，她会接受沈书年不可能属于她的事实 ，只是需要时间，一年、两年、甚至十年，不管多久，温简都会试着去习惯，沈书年从一开始就不是她的所有物，是她擅自动了心，想要去占有。
　　“好啦，温校花，今天我就陪你一醉方修。”盛余从柜子里掏出一瓶红酒，“这是我的珍藏哦，太便宜你了。”
　　温简是真不知道她什么时候还藏了酒，不过她确实想要醉一回，捧过杯子就往嘴里灌，其实酒的味道她真的不喜欢，可是咽下去就能让脑子犯迷糊这一点，她觉得很好。
　　如果人不会长大就好了，那温简就还可以像小时候一样，信誓旦旦的对所有人说，沈书年是她的，这一辈子都是，没有人能把她们分开，为什么就不可以是她呢？
　　她也可以温文尔雅，脸上永远挂着干净的笑容不是吗？沈书年，你那么爱我，为什么就不能更爱我一点呢？高二那场轰轰烈烈的追爱，连老师都惊动了，你就一点都不在意的吗？就算我爱上别人，你对我的爱也不会变，可我跟你不一样的啊。
　　盛余看着她红了眼尾，泪水夺眶，却是没有发出一丁点声音，只怔愣着不知想到了什么。


第20章 唱歌给我听
　　*
　　沈书年自从在艺院食堂说出了那句话后，就再也没有见过温简了，明明就在同一所学校里，可是温简不特意来文法院这边的话，或许大学四年，两人都不会碰上。
　　沈书年拨通了温简的手机号码，在一阵响铃之后，她问道，“你在哪里？”
　　耳边传来了温简的声音，“在寝室里，怎么了吗？”
　　沈书年挂断了电话，径直往六公寓去了，那边她去过一回，过了大学桥，在理工院左侧一直往里走，到头再左拐就是六公寓c区门口，上楼后她敲了敲门，温简没想到会是她，站在门口愣了片刻。
　　“不让我进去？”沈书年问。
　　温简立马侧了身，沈书年进了门后，把手里的东西放在桌上，自己在椅子里坐下了，桌面上还摆着那本《牛虻》，“还没有看完？”
　　“最近在忙别的事情，而且我看书比较慢。”温简给她倒了杯热水。
　　“12号楼的设计图还没画完？”沈书年抱着水杯暖手。
　　“还差一点。”温简最近有些分心。
　　“这个围巾给你，上回不是说好要一起去买衣服的吗？”沈书年喝了口水，还有些烫。
　　“最近有点忙就给忘了。”温简捏住那个袋子一角，“谢谢。”
　　“来文法院看辩论赛为什么不跟我说？”沈书年眼神看向温简，见她一时答不上来，就偏开了视线，“是在生气么？”
　　“没有。”温简否认。
　　“上回我会那样说，并不是对你……呃，喜欢女孩子这件事有什么特别的想法，只是有点担心那个，嗯，就是社会层面的问题我们可以不考虑，那叔叔阿姨呢？你有想过他们吗？”沈书年对自己那天的口不择言做出解释，她想着这应该说得通。
　　“在大一的暑假里就已经和爸爸妈妈谈过这件事情了，他们会选择尊重我的。”温简拆开了袋子的封口，围巾是浅咖色的。
　　“对不起，是我想多了。”原来大一的时候就有说过了，沈书年想，那时候她喜欢的应该还是自己吧，在k大她有交往过别的人吗？
　　“没事。”温简就只盯着那围巾。
　　“明天辩论赛你会来吗？”沈书年起身，将围巾拿在手里，给她缠上。
　　“不去。”温简想到严斐，“嗯，我明天还有其他事要做，就不去了。”
　　“要做什么？”沈书年追问，她知道温简是在说谎。
　　“约好了和盛余打Wzrys同城赛的。”温简随便想了个理由。
　　“你会打游戏？”沈书年也玩过这个，还是淼淼带她入坑的，虽然不常玩就是了。
　　“会玩，不过玩的比较少。”温简这句倒是实话。
　　“可是我听淼淼说，盛余明天会去看她比赛的啊。”沈书年不咸不淡的把话说出口。
　　谎言被拆穿，温简感觉面上有些烧，不过她还是要嘴硬，“小鱼可能是忘了。”
　　“她忘了的话，你等我一起打吧，我们一起组队，就明天晚上，辩论赛结束后。”沈书年也不再戳破她的假话了。
　　“啊？好，好的。”温简答应了。
　　“那有时间了，明天辩论赛还去看吗？”沈书年重新提起这件事，“严斐也会在场。”
　　“呃，你们加油。”就是有她在，温简才不想去的啊，总觉得有些尴尬，暂时还是不要再见面的好。
　　“你拒绝严斐了？”沈书年看她态度，就想着两人应该是没戏。
　　“嗯。”温简缩在围巾里面，围巾软软的，她有些不好意思。
　　“下午有课吗？”两人离的很近，沈书年抬手就摸了摸她的波浪卷发。
　　“有两节。”温简没有动。
　　“哦。”沈书年应了，倾身在她发间嗅了嗅，“刚刚洗过头？换了洗发水了，很好闻。”
　　“嗯，刚洗过。”温简觉得在寝室里戴着围巾有些热，就解下来挂到一旁的衣帽架上了，“喜欢吗？洗发水。”
　　沈书年点点头。
　　温简就拿出手机下了订单。
　　沈书年就靠着桌沿，看温简低头抱着手机的模样，她头发卷过后更好看了，有一种说不清道不明的韵味，很吸引人的目光，不愧是我们的校花呢，她想到这里，就唤了一声，“温校花。”
　　温简抬起头入眼就是沈书年的笑容，总觉得很久没有看见她笑的这么开心了，一时间就只看着人发呆，等反应过来的时候人已经走到了面前，“干嘛不应我？”
　　“别，别取笑我。”沈书年这样叫她，温简感觉怪怪的。
　　“没有啊。”沈书年踢了鞋子在她的床里侧躺下，闭着眼睛说道，“区区校花，我们家温小简当之无愧哦。”
　　沈书年的声音明显带着笑意，她拍了拍身侧示意温简睡这里，“下午还有课。”
　　温简听话的躺下，沈书年侧过身体给她拉了被子，然后手也不收回去，就圈着人了，“我还想听《虫儿飞》”
　　温简闭着眼睛当做什么也没有听到，一副我已经睡着了的模样，沈书年也没有非要她唱的意思，只是突然想起来在温泉旅馆那一天，她喝多了的时候，隐隐约约有听见温简的歌声，只是后来再细想，就分不清那究竟是梦境还是现实了。
　　盛余回寝室的时候就见两人抱着睡在一起，差点想自戳双眼，什么情况？温小简这样不就是被沈书年吃定了嘛，这还怎么交新的女朋友。话说沈书年就一点都不知道避嫌，跟对自己表过白的人这么……亲密，不觉得很奇怪的吗？
　　看来沈书年是一点没把那件事放在心上，盛余有些无语，这个样子温简能真的放下才有鬼了，沈书年不会是故意的吧？一边找男朋友，一边还想吊着温简，盛余觉得她的猜想不是没有可能。
　　不过她们都睡着了，作为经过文明洗礼的大学生，盛余也不好意思把两人吵醒，话说沈书年怎么进来的？楼下门禁是摆设的吗？盛余想到下午还有两节课，还是要午休的。
　　只是她没有想到自己睡醒之后，沈书年还在，而且一点要走的意思都没有。


第21章 谁又招惹谁
　　*
　　沈书年跟着温简到建筑系蹭课了，这堂课上的是建筑阴影与透视，嗯，她有很认真的在听课，台上老师说的每个字词她都能听懂，但是合成一句话她就会很迷惑。
　　她尝试着去理解，但是脑子跟不上节奏，这个老师讲课的语速好快，沈书年有这种感觉，不过她也还是有在听，温简偏头看了她一眼，好像犯迷糊还强撑着意识的小朋友，很可爱。
　　她嘴角勾起笑，又很快的压下，但是沈书年还是发现了，嘲笑我是吧，她踢了踢温简的小腿肚子，算是惩罚，对于这种不痛不痒的动作，温简自然是没有在意，她觉得自己还是不要因着身边人分神的好。
　　这节课课休十分钟的时候，沈书年就离开了，因为她自己下午最后一节也有课，文法院和理工院离得有些远，所以她只好提前走，天气越来越冷了，沈书年对着空中哈出一口气，好像晨间白雾一样。
　　沈书年还没有走出理工院，就有一个男生拦在了路上，围观的人很多，但一看见她就自觉的让开了一条道，然后集体起哄，那个男生在玫瑰花海中抱着吉他在唱歌，唱的是《当你》，声音很清澈。
　　沈书年脚步不停，目不斜视的穿过这条道，鞋底甚至沾上了玫瑰花的花渍，那唱歌的男孩子当即冷了脸色，不过沈书年不会在意就是了，但他会出声叫住自己也是没有想到的。
　　沈书年站定回身，淡淡问道，“怎么了？”
　　“不觉得自己很没有礼貌吗？”许旭黑着脸，尽量平稳着声色。
　　沈书年看了一眼那被她踩过的玫瑰花，“我不觉得私自挡了学校人行道的家伙，有资格和我提礼貌这两个字。”
　　沈书年丢下话就没再理他，继续往文法院走去了，她是云淡风轻，不过学校论坛又N＋1次炸锅了。
　　【我靠！沈大美人也太不给咱们旭哥面子了吧。】
　　【他谁啊？】
　　【放个耳朵】
　　【万花丛中过的理工院院草，这下踢到铁板了吧哈哈哈哈】
　　【许旭？】
　　【没错就是他，刚刚表白被拒，不对，是还没有来得及表白，就给沈大美人整破防了】
　　【细说破防】
　　【你们旭哥在沈大美人的必经之路上搞了片玫瑰花海，自个坐在花海中间抱着把吉他唱《当你》那叫一个深情款款，结果路过的沈大美人看都不看他，直接从花海中踩过去】
　　【不觉得自己很没有礼貌吗？】
　　【我不觉得私自挡了学校人行道的家伙，有资格和我提礼貌这两个字。】
　　【哈哈哈哈我也听见了！经典永流传了属于是】
　　【啊？我觉得很浪漫的呀】
　　【你觉得有个der用，人沈书年是能被这种伎俩打动的吗？不愧是咱们s大高岭之花，属实是过五关斩六将的封神战绩了哈哈哈，真的是给爷看笑了】
　　【为什么沈书年会在理工院？】
　　【陪咱们校花上课呢】
　　【年年升温是真的，本宫已经说累了】
　　【啊这……沈书年这么多帅哥都看不上眼，不会真喜欢女的吧？】
　　【喜欢女的怎么了？再说沈大美人和咱们温校花在一起不挺养眼的吗？门当户对了属于是】
　　【门当户对是这么用的吗？楼上怎么考上的s大啊，瞎猫碰上死耗子？】
　　【门面门面说的就是颜值，衍生义懂吗？傻卵】
　　【人俩说不定就只是关系很好的朋友，我真服了你们】
　　【没有人关心咱们许公子？】
　　【他活该好吧，破烂玩意真不配】
　　……
　　沈书年在5435上中国古代文学史，经由她刚刚的一番壮举，本该死气沉沉的教室里，一片生机勃勃的盎然之意，讲台上的老师推了推鼻梁上的眼镜，默了一会儿，学生发现老师不出声了，个个才收敛了些。
　　美美把手机放好，想着年年这是又跟温简和好了，忽的手机屏蔽又亮了，是周知恒发来的消息，约她晚上一起看电影，她没回，抬眼就是那人的脸。
　　她无奈的点点头，小爷这才把头转回去了，脸皮真厚，她心里吐槽，忽然被人捉了手，美美抽了抽，没抽开，所幸放弃了，但是小爷却得寸进尺的把她一只手掌抱在腹前把玩起来。
　　小爷五指和她的对上还要长出一截，弯了指节两人就十指相扣了，肤色相对来说美美要白些，小小的手掌也更有肉感，许是骨骼也小的原因，摸起来就特别的软，小爷很喜欢这种感觉，所以玩起来就不亦乐乎。
　　美美懒得理她，不过在小爷挠她手心的时候还是下意识的缩了缩，很痒的好吧，她在桌子下踢了人一脚，力道有些大，见小爷吃痛忍耐的模样，又有些后悔了。
　　小爷装模作样了一会儿，见人心疼了，努力的憋着笑，但没忍住，美美更气了，决定不和她看电影了，想了想之后，又改了主意，她在寝室群里发了消息，说小爷要请大家一起去看电影。
　　小爷追悔莫及，但还是再订了两张票，想到多了两个电灯泡，她就高兴不起来，耸着张脸就很委屈啊，美美看的乐了，揪了揪她的小马尾，看你还嚣张不。
　　淼淼最近发现了两个人之间的气氛……怎么说呢，就是感觉不对劲，虽然她们之前也很要好就是了，但不会像这么的，腻，她有时候都看不下去，她给年年发了条消息。
　　沈书年看了眼，言简意赅的回了，她们在交往，惹的淼淼一人盯着屏幕瞪大了眼，不过狠狠地吃惊过后，又很轻易的接受了，哦，恋爱啊，不是什么大不了的事。
　　她想年年对于两人的关系反应很平淡啊，那怎么就没有接受温简呢，淼淼作为cp粉，那真是操碎了心。
　　不过年年主动去了理工院，那她们应该是和好了，嗯，看来还是有机会的啊，只不过那个高纶，年年到底是怎么想的呢？
　　淼淼眼睛都要把手机屏幕盯出一个洞来了，沈书年看她这样子，敲了敲她的腿，这也太明目张胆了些，看她把手机收好，这才撤回了手。
　　又想着小爷肯定又招惹美美了，不过她们确实很久没有一起看电影了。


第22章 我可以教你
　　*
　　辩论赛历年都是文法学院的主场，所以沈书年等人拿了一等奖，也是毫无悬念，但是她和高大才子以及传说中的情敌互动，才是本场辩论赛的看点啊！
　　况且艺院这次明显有备而来，立论陈词的时候两方都稳如泰山，反方盘问的时候，一个比一个犀利，人在台下都可以感受到四溅的火花了，这次比较让人惊喜的是传闻中的美美大小姐，没想到是个究极逻辑怪。
　　自由辩论的时候有舌战群儒那味了，这种势均力敌，你来我往的局面才是大家想看的啊，总之非常过瘾，严系花也很强啊，不过情场、赛场都输给沈大美人，不知道会不会郁闷。
　　郁闷真不至于，毕竟术业有专攻，只是对于温简她确实不甘心就是了，“沈同学，辩论赛结束后大家一起聚个餐怎么样？”
　　沈书年没什么表情的同意了，而且严斐说的是大家，所以一行八个人，一起去了家泰国餐厅，地点是严斐定的，因为上回和温简来过一次，她觉得味道还不错，就也带他们来了。
　　大家在位置上坐好后，高纶很有绅士风度的将菜单递给几位女孩子，让她们点菜，不过他的眼神明显是对着沈书年的，淼淼接过菜单后利落的点了几道招牌菜，就把菜单递给了严斐。
　　严斐添了几道菜，又要了这的特色果饮，不是很熟的八个人围坐在一张桌子前，关系又有些莫须有的微妙，特别是还有沈书年这个制冷机器在，气氛难免有些尴尬。
　　淼淼这个社交达人不得不出来调节一下氛围，“这家餐厅的环境很好呢，今天还是第一次来，严同学是怎么发现这个地方的？”
　　“上回约温简的时候，朋友推荐的，说是很适合约会哦。”严斐微笑答道。
　　“严斐斐你真在追温校花啊？”同是艺院的男孩子闻言好奇的问道。
　　“不可以吗？”严斐反问，坦然道，“喜欢就追喽。”
　　“斐斐喜欢女孩子？”高纶笑了笑，“那温校花追到手了吗？”
　　“大才子你措辞能严谨些吗？我是喜欢温简。”严斐吸了口绯红的果饮，神色不变，“暂时还没有。”
　　“暂时还没有？”高纶挑了挑眉，重复了一遍，“看来斐斐还是很有自信的啊。”
　　“那是当然。”事实上严斐已经被拒绝了，她这么说，就是想看看沈书年会有什么反应。
　　“嗯，书年和温校花的关系很好，你看斐斐有机会吗？”高纶把话转向了沈书年。
　　“没有。”沈书年的语气冷硬又绝对。
　　“哈哈，温简已经心有所属了。”淼淼在骤然的低气压中，出声暖场，“严同学长得这么漂亮，肯定有很多人喜欢，脱单不是分分钟的事嘛。”
　　“啊？温校花喜欢谁啊？”又是那个艺院的男孩子压不住的八卦之魂。
　　“这是秘密，不过远在天边，近在眼前哦。”淼淼冲他眨眨眼。
　　“沈大美人？！”他脱口而出，然后捂住嘴。
　　淼淼是没有想到他会说出来，懂不懂什么叫做心照不宣啊，“哈哈，很聪明嘛，这么快就猜到了。”
　　“菜都冷了，你们也别光顾着聊天好吧。”周知恒提醒他们，她都已经吃了七分饱了。
　　大家这才都动了筷子，各有心思的默默吃菜，饭后高纶买了单，但沈书年还是把一半的饭钱转给了他，高纶收了转账，想着也算交换了联系方式，只不过温简真的喜欢沈书年？
　　几人一起回了学校道别后，各自回寝了，沈书年约好了和温简一起打游戏的，看了眼时间就上线了，温简也在，她开了房间把人拉进来，然后开麦，点了确认游戏。
　　“我玩的很菜。”沈书年开局先给她打个预防针。
　　“没关系啊，反正同城赛就是玩。”温简笑了笑，“你拿辅助跟着我可以吗？”
　　“好啊。”沈书年选了一个自己玩过的。
　　温简拿了游射，开局快速抢线，拿了河道精灵后，又吃了一波，然后去中路右草蹲着，配合法师刺客拿了对面两个人头，之后带着人一起送对面射手回家。
　　节奏打开后，入侵对面野区，再把能拿的公共资源都拿了，拉开经济差，对面完全没法打，沈书年就跟在她身后，忽然问道，“你觉得严斐怎么样？”
　　温简愣了一下，回神就剩个尸体了，“嗯，人挺好的。”
　　挺好的么？沈书年不出意外的跟着她一起暴毙，“你们有在交往吗？”
　　“没，没有啊。”温简有些慌神。
　　“现在没有，以后呢？”沈书年不喜欢严斐。
　　“呃，应该不会。”温简感觉有些莫名其妙的，是严斐和年年说什么了吗？今天晚边她们是一起吃的饭。
　　“啊！年年你居然背着我偷偷打游戏？”淼淼忽然在旁边嚷了一声。
　　“……那下把拉你。”沈书年被她的声音吓了一激灵。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”淼淼看出来了，连忙道歉，探身过来，“啊？温简也在啊，那我继续刷剧，你们打，你们打。”
　　“年年，我已经拒绝过严斐了，就只是普通朋友。”温简不想沈书年误会，不过以前的时候她都不管自己的，想到她说过的话，果然是因为严斐是女孩子？所以才会介意，还是说年年……嗯，温简忍不住就多想了些。
　　别人可没有拿你当普通朋友，沈书年暗道，想到严斐自信满满的说会把温简追到手，心里就很不舒服，不过她还是压下了这种异样的感觉，专心打游戏了。
　　“周末有时间吗？一起去滑雪。”游戏最后还是输了，不过沈书年也没有太在意。
　　“好啊，家里都很少有下雪的。”温简愉快的答应了，“不过我不会哎。”
　　“没关系，我可以教你。”沈书年大言不惭，想着去年跟着淼淼学过，应该还行的吧。
　　寝室剩余的三人听她这么说都没忍住笑，沈书年也记起那时候的囧况，“那个，我叫上淼淼她们一起。”
　　“哦。”温简还想着向来缺乏运动细胞的人，只是一年时间就能教自己滑雪，这种听着就需要高操作的事情了，她的声音也带了点笑意，“那我叫上小鱼。”
　　两人做了约定，又开了把游戏。


第23章 如果能停留
　　*
　　温简正上着课，大衣口袋里的手机细微的震了震，她打开看了一眼，是沈书年发来的消息，说是下雪了，她的视线往外一瞥，又收了回来。
　　温简将手机揣回兜里，嘴角上扬，勾起好看的弧度，复又抿了抿，压下心里咕噜噜冒出头的泡泡，继续听老师讲课，偶尔动手做个笔记，神色恢复了认真。
　　下了课后，温简给沈书年回了消息，当她走到9号楼门口的时候，看见雪地里站着一个人，她打着伞，脖子上围着和自己同款的围巾，正朝着自己走来。
　　她身边的盛余见状，自觉的找了借口先走一步，温简点了点头，下了阶梯，走进沈书年的伞下，她握了伞柄，沈书年就松了手，说道，“想吃饺子了。”
　　温简的视线在她揣进兜里的手上落了两三秒，一边走一边问道，“等了很久吗？”
　　“没有啦，我算着时间的。”沈书年偏头用你当我是白痴的眼神，回敬了温简一眼。
　　她们在食堂点了饺子，沈书年喜欢吃带汤的热乎乎的冒着气，温简相反就要干的，不蘸酱就吃不下，两人这习惯自小就有，曾为哪种更好吃差点争出了个银河系。
　　沈书年搅了搅碗里胖嘟嘟的饺子，“哎，我现在说你那个难吃，你还要跟我动手吗？”
　　温简吞了嘴里的东西，有些不好意思的红了脸，但还是倔强道，“那还不是因为你不讲理。”
　　她抬头看了眼沈书年，这个人从小和自己一起长大，但其实两人对事物各方各面的兴趣基本上是背道而驰的，温简仔细想了想，好像真没有什么重叠的爱好。
　　“给我尝尝你的。”温简用勺子从她碗里捞了一个，放在嘴边吹了吹，味道还行，就是比较淡。
　　想起那时候两人的争执，不免有些好笑，不过自己真的动手了吗？事实上是动嘴咬了她几口，谁让年年就只会冷冷的说难吃两个字呢，也不听我说……
　　温简兀然意识到沈书年打小就是这样的人，认定了什么就是什么，不喜欢就不会去尝试，是我一直在强人所难，只因为自己觉得好，就想要她认同，想要她接受。
　　“怎么了？”沈书年察觉到她情绪的变化，“不喜欢吃就不要勉强哦。”
　　温简一时间味同嚼蜡，“还好，就是觉得有些淡了，你知道我口味比较重嘛。”
　　沈书年歪了歪头，拿起筷子从她的碟子里夹了一个，顺便沾了点酱汁，入口又酸又辣，她一直都不喜欢这种过于刺激的味道，不过这一年里尝试着吃了几回，倒也不是不能接受，她喝了几口汤，压下嘴里不适的感觉。
　　温简看着她的动作，只觉得心口堵得慌，小时候千方百计的想要她妥协，想要那个安安静静，好像永远待在自己世界里的人，心甘情愿的走进她的世界，事到如今，那份固执难道算是有了回报？
　　“温简，你……”沈书年欲言又止，猜不透眼前人在想些什么，只觉得她是真的在难过，虽然她在掩饰，是需要对我隐瞒的事么？
　　两人各有心事的去了图书馆，一楼的借阅室很安静，窗外的雪没有要停的意思，沈书年不太喜欢这种压抑的感觉，眼前这个人不像从前那样坦率了，或者说是在她面前变得小心翼翼了么？
　　“温简，你不开心。”沈书年陈述道。
　　“不是……”温简否认，显然没有说服力。
　　“是因为和我在一起？”沈书年虽说是在假设，但她想如果自己表白失败后，应该会与那人老死不相往来吧。
　　“没有，我只是……”温简有些懊恼，“想起了一些事情。”
　　“什么事情？”沈书年追问。
　　“明明知道你不喜欢重口味的东西却还是想让你尝尝……之类的。”温简紧了紧手。
　　“那个饺子？”沈书年注视着她，“我倒是喜欢那时候的你，还咬我呢。”
　　“是，是吗？”温简偏开眼，对于自己咬人这件事，有些心虚的辩解道，“我那时候小不懂事，也很任性的……”
　　“我又没有怪你。”沈书年无奈道，伸手掰正她的脸，“只是因为这件事情吗？”
　　沈书年看着温简眼里复杂的情绪，为什么悲伤会多一点呢？她松了手，悠悠道，“我倒觉得是不错的回忆呢。”
　　那种肆无忌惮的纯粹，沈书年想温简如今的顾忌，或许原因她是知道的，果然还是不能当做什么都没有发生过，嗯，恋爱真是一件相当麻烦的事情啊。
　　“温简，你现在对我到底是怎么想的呢？”沈书年淡然的语气中满是不解。
　　“我，我……”温简有些慌张，大脑忽就变成一片空白，完全不知道该怎么回答才好。
　　沈书年看着她的反应轻扣了两下桌面后，起身绕过桌角走到她的身边，不由分说的捧起她低垂的脑袋，居高临下的端详着她的面容，嗯，是在紧张呢，沈书年每靠近一分，这种感觉就会加剧一分。
　　温简低沉着呼吸，仿佛周遭的空气在一瞬间都被眼前人掠夺，她被压迫的就像一条缺水的鱼快要窒息，而那人丝毫没有善罢甘休的意思，所以温简只想奋力自救了。
　　沈书年顺势吻了吻她的手心，果然温简捂住自己的手颤了颤就想收回，她动作不停的吻在她侧脸间，嗯，如果吻在唇上，是不是该忘记呼吸了？沈书年笑了笑。
　　这笑声在温简耳中无限放大，轰的一声胀红了她的脸，恨不得立刻消失，不过沈书年是故意的吧，分明就在戏弄她，想到这心中一股气冲上脑门，惹得她越发头晕了。
　　沈书年拥着人，笑的更放肆了些，温简闭着眼睛平复波动的情绪，她恍惚的想起这人的距离感真的很差劲，不过对于从小一起长大的两人来说，会胡思乱想的我，或许才是不正常的那个吧。
　　温简靠在沈书年怀里，想着时间如果能永远停留在这一刻就好了，过去和未来或许都不重要，只要身边的这个人不变，那她就什么都可以接受。


第24章 十足的傻瓜
　　*
　　几人在周末的时候一起去了布里亚滑雪，沈书年余光里是温简的身影，淼淼在一旁教她，她看起来学的很认真，只是动作笨拙的难免让人发笑。
　　温简当然有听到她毫不掩饰的笑声，于是越发紧张了，好在她运动神经向来是不错的，到现在也算有模有样了，这样沈书年还取笑呢，真的是过分。
　　她有些分心，一个没注意就失了平衡，带着身边的淼淼和她摔做一堆，不过两人装备齐全，滑行速度又很慢，所以就不是很疼，干脆放松身体躺雪地里了。
　　淼淼更是笑的合不拢嘴，温简好似被她的笑声传染，一时也顾不上丢脸了，护目镜里的天空很高，却好像伸手就够到，那是连日的大雪后难得的好天气。
　　身边的淼淼忽然惊叫一声，然后是周知恒得逞的哈哈大笑，淼淼起身不甘示弱的回击，两人你来我往，温简也被殃及到，糊了一脸的雪，冰冰凉凉的。
　　她转头看了眼两人有些疯狂的样子，想了想，还是离战场远一些的好，半坐起身，就见沈书年蹲在了自己身前，手里还握着一个圆滚滚的雪球，吓的她停了动作，软着声音叫了声，“年年……”
　　好怂啊，沈书年笑着将雪球扔了，起身将手递给她，温简借力站了起来，那两人玩的累了嚷着休战，手下却是没有半分退让的样子，实在是逗乐的很，最后还是美美出声止了小爷，这才作罢。
　　几人一起回了酒店，收拾好后又一起吃过饭，天就昏暗下来了，冰城深冬的白昼很短，温简坐靠在柔软的床上，心不在焉的刷着微博，沈书年还在卫生间洗澡。
　　温简是打算和盛余住一间的，可是沈书年说她要和淼淼一起，自己也不好多问，她想起上回在温泉旅馆的事，自觉的洗了澡后就爬床上等沈书年了，否则的话她又要生气。
　　发起脾气的沈书年，温简还是有些怕的，所以……嗯，平常心对待就好了，反正也没什么，从小到大都数不清睡了多少回，温简想着自己那模样确实矫情了些，不过还是觉得哪里怪怪的。
　　有时候温简甚至羡慕沈书年能那么坦然，果然只有动了心思的人，才会对这种平常的距离感到手足无措啊，她放下手机，把自己缩进了被子里。
　　沈书年吹干了头发，穿着浴袍赤脚走在地毯上，她看了眼缩在床上的一坨，在另一侧坐下，掀开被子就钻了进去，然后戳了戳那人的后背，“转过来。”
　　在温简听话的转身后，贴合着她的身体取暖，沈书年一到冬天就喜欢这么干，因为温简和她不一样，身上永远都是暖融融的，这么抱着就特别舒服，夏季除外。
　　嗯，不过还真是长大了呢，沈书年心里感叹着，但是穿着内衣睡觉，不会觉得难受吗？这么防备……因为喜欢女孩子？沈书年有点不爽，她手滑进浴袍里，就给温简解了扣子。
　　温简猝不及防，反应过来往后挪开身体，捂着衣襟，气恼的拔高了声音，“你干什么？”
　　“穿着不难受么？”沈书年倒是坦然的很。
　　“那，”温简噎了一下，“那你也不能……”
　　温简转过脸不看她，拢了拢被子，早知道就不穿了，但是沈书年明明知道我……还这样没有界限真是……她一时情绪有些复杂，不过身边的人没有动静，生气了吗？
　　沈书年确实是有些生气，但她知道自己这样是没有道理的，只是有些控制不住情绪了，不能么？即使没有冒犯她的意思，有些事情也成了禁忌。
　　“年年，我们是朋友，所以……”温简斟酌了会儿，低低道，“别这样。”
　　她不被允许的事，是温简为了另一个人保留的么？想到自己曾经也是其中之一，甚至在她之前还有一个人也是……想到这些，沈书年怒气值蹭蹭蹭往上涨，出口的话就不自觉的带了些嘲弄。
　　“之前不是还想和我恋爱的，这么快就变了，是又有了新的目标？”
　　……空气静了一瞬。
　　“是与不是，都与你无关。”温简忍着气起身，不过脚一落地，就被人捞了回去。
　　她真的是想打人，不过还没等她动手，身后的人倒是先落泪了，啜泣间吸了吸鼻子，声音听着委屈极了，要不是她就是当事人，温简都差点以为是自己做错了什么。
　　虽然觉得不可理喻，但沈书年这样，温简总归还是心软了，抬手摸了摸她的脑袋，放柔了声音，“怎么了？”
　　沈书年发泄了情绪后，只抱着人不出声，垂眼看到人衣里的风光后，甚至还想上手感受一下，嗯……以前自己会有这种想法吗？
　　“温简，我们恋爱吧。”沈书年诚恳道。
　　“不要。”温简已经佛了，懒得再理会这个莫名其妙的人，挣开她就躺进了被窝。
　　“为什么？”沈书年目光随着她移动，“你真的不喜欢我了？”
　　“我喜欢你个大头鬼！”温简一个枕头砸她脑袋上。
　　“你好花心啊。”沈书年趴床上用手撑着下颚，不满的评价道，“其实我觉得对待感情还是要专一点好。”
　　什么意思？说我水性杨花？真是搞不懂，不过唯一不想被你这么说教好吧，温简真的佛了，感觉自己跟个傻子一样，沈书年是觉得这样戏弄她，然后看她的反应好玩吗？
　　不过我总能让你再次喜欢上我的，沈书年吻了吻温简的后颈，也不管她睡着了没有，进了被窝搂着人就闭了眼，温简一动不动的由着她的动作，实在是心累，想不通的事情就懒得再想了。
　　不过实在是难以入眠，身后那人倒是睡的安心，她无奈的想着，都说男女有别，但是对于性取向是女孩子的她来说，女女也有别的好吧，真不明白沈书年是怎么能够这么心安理得的。
　　这难道就是传说中的的三观不合？或许是因为太熟悉了，才没有戒备的吧，某种意义上这算是信任吗？还真是让人开心不起来呢，不过怎样都好了，反正也是多亏了年年这种性子。
　　至少没有向她设想的那样避如蛇蝎，所以那时候想太多的自己，回想起来还真是十足的傻瓜。


第25章 不可思议
　　*
　　淼淼在雪场寻了个空旷无人的清净地，非常卖力的滚起雪球，雪球越滚越大，她扬言要做个宇宙无敌超级大雪人，玩的不亦乐乎。
　　温简牵着赖床过头的沈书年来与几人汇合的时候，大老远就能听到她们的笑声，不得不感慨淼淼还真是精力充沛呢，竟然堆了个与她人一般高的雪人。
　　“你们好慢呀。”淼淼抱怨，继而拍了拍她身边的雪人，“看，大不大！”
　　温简端详了会儿，大是很大，就是模样实在难看了点，她笑了笑，答道，“很大。”
　　“但是很丑哎。”小爷在一旁接口，“你看看你给人画的眼睛鼻子嘴，都不知道是打哪来的老巫婆，怪吓人的。”
　　“切。”淼淼不屑的哼了一声，“这是艺术！艺术懂不懂，你有没有审美啊？”
　　淼淼抱着胸，转向沈书年的时候就换了一幅面孔，“年年，你说我这娃儿是不是特可爱？”
　　“嗯……”沈书年犹豫了会儿，“想听真话还是假话？”
　　淼淼垮了脸，“真话，我能承受得住！”
　　“那是不太可爱。”沈书年实话实话。
　　“哈哈哈……”旁边的小爷捧腹大笑，“年年你也太不给人面子了。”
　　沈书年也被逗乐，她摸了摸淼淼好像气鼓鼓的丸子头，清冽的声音里带着难掩的笑意，“不过我们淼淼很可爱。”
　　“哼！”淼淼抓了沈书年摸她丸子头的手，看起来还是没有消气，“现在来哄我是没有用的！”
　　淼淼回头看了眼她堆的雪人，不死心的又问了一遍，“真的不可爱？”
　　沈书年对上她小鹿一样的双眼，终于还是违心的说道，“……其实也还蛮可爱的。”
　　“说的这么勉强。”淼淼踢了踢脚边的纯白积雪，然后一脑袋撞上沈书年，“这可是我花了一上午时间堆的！”
　　盛余瞟了眼身边的温简，上前一把捞过淼淼，“过来，我给你改改。”
　　“什么啊？”淼淼挣扎，“我这已经是完美的作品了好吧……”
　　盛余也不多说，直接上手就着她这个模型做了个雪雕，淼淼看着她手上的动作简直目瞪口呆，怎么做到的，感觉莫名其妙就变成了一只大白兔，我的天呐，这也太像了吧。
　　“盛余盛余，你怎么还有这种技术的啊？”淼淼惊叹着上前挽住她的一只手臂，“教教我吧，我也想雕一只可爱的兔兔。”
　　“会画画吗？”盛余看了一眼自己的作品后很是满意，偏头问淼淼。
　　淼淼摇摇头，“不过我可以学的！”
　　盛余拉着她走到一旁蹲下，在雪地里画了一只肥兔子，对着身边的淼淼说道，“你试试。”
　　淼淼照着她的样子画了，脑子记下了但是手表示有自己的想法，总之两只兔子出自不同人之手，对比就很是惨烈，一只惟妙惟肖栩栩如生，一只歪歪扭扭四不像。
　　盛余摘了手套扔在一边，靠近淼淼捉了她的手在雪地里重新画了一只，一边画一边轻声的说，“其实很简单的，不过手要稳一点，然后多练习几遍就好了。”
　　“哦哦！”淼淼点头如捣蒜，一边不忘夸赞盛余，“你好厉害啊！”
　　一旁的小爷看着那兔子雪雕，还真是化腐朽为神奇呢，“美美，你看……”
　　她眼神转了半圈，才看到蹲在地上慢吞吞滚着雪球的人，几步走到她身边坐下，因为穿着长及小腿的羽绒服不冷，也不会进水，“这是打算做糖葫芦吗？”
　　“是呀，要不要吃？”美美拿起小小的雪团递到她的唇边，见她真的要张嘴吃下又连忙缩了缩，雪团砸在地上。
　　小爷握了那只手牵到唇边碰了碰，冰冰凉凉的，然后压在了自己脸颊上蹭蹭，“冷不冷啊，怎么把手套摘了？”
　　“不冷的。”美美收回手放进口袋里。
　　小爷也摘了一只手套往她身边挪了挪，左手塞进她的口袋里，扣住那只还有些微凉的小手，右臂揽着她的腰，低头吻上她同样微凉的嘴角。
　　美美侧了脑袋，小爷的唇顺势滑落在她的耳垂软肉上，今天没有带耳环呢，她啄了几下，真是可爱的很，不过美美的手按在她的后脑上，小爷就不敢再放肆了。
　　她枕在美美的颈窝里，周遭冰冷的空气里都带了一点淡淡的花香，是喷了香水啊，真好闻，小爷很喜欢这种味道，记得美美说过这款香水名为“嫉妒” 在她看来不如改为“诱惑”更贴切呢。
　　不过眼下能这样拥着美美，即使不够满足，也觉得无比幸福了，小爷闭着眼，呼吸间充斥着美美身上的气息，还是忍不住开口说道，“我想亲你。”
　　“不行。”美美冷声拒绝。
　　“为什么？”小爷直起身，见了她面上的红晕也控制不住的害起羞来，不过她还是缓缓的压低脑袋，“我这次会温柔一点，你也别出声好不好？”
　　小爷软着声音和美美商量，但双手却是霸道的圈着她腰身和后颈，丝毫不让人退缩，不过这一回小爷唇齿间的力道确实是弱了，缠绵悱恻间不给美美拒绝的余地。
　　她像是一尾搁浅的鱼儿，终于等到了梦寐以求的潮水降临，孜孜不倦的汲取水中的养分来维持自己的心跳，温柔又强硬的掠夺持续了很久，却还是未能满足。
　　小爷退开了些，躺在雪地里的人急促的呼吸着，通红的眼尾里好似沾了水雾，她轻柔的吻了吻，有些愧疚的将人揽起抱在怀中，美美就知道会是这么个结果，她有些疲惫的平复着呼吸，已经不想再理这个人了。
　　天空中不知何时又飘起了细雪，小爷有些欣喜的叫道，“美美，下雪了。”
　　美美睁开眼睛，又不是第一次见，有这么开心的么？她枕在小爷肩上，近的她能看清她脸上的绒毛，那洋溢着的欢喜似乎也感染了她，不自觉的发笑。
　　雪花飘飘，渐渐地模糊了她的视线，但美美能感觉到落在自己身上的目光含着满满的情意，浓烈且炽热，即使在这样的深冬里，仍然让人暖的不可思议。


第26章 条件反射
　　*
　　温简蹲在雪地里雕了一座城堡，沈书年静静地坐在一旁看着，还是巴洛克风格的呢，真不愧是建筑系的学生啊。
　　沈书年落在她手上的目光太过专注，温简顿了两秒，只当没有察觉，神色认真的继续手里的动作，成为建筑设计师是她从小的梦想，中学的时候她学习很用功，最终也如愿被k大录取。
　　在k大的一年里，她拼命的学习好让自己忙碌起来，可是一点也不开心，因着她的梦想本就是由沈书年而起，说是长大了两人也要住一起，也许只是不经意的提起，转眼就会忘记，但是她还是想要亲手设计属于她们的房子。
　　或许童言无忌，不过温简当真了，也一直在努力，可她发现自己在不知不觉间就失去了当时的纯粹，这种变化具体可以追溯到哪里她也不清楚，唯一清楚的是，她不想再以朋友的身份陪在她的身边了。
　　但是表白被拒绝之后，她选择了逃避，因为这份变质的感情有时连她自己都害怕，年年不接受，好似也给了她一个放弃的理由，她其实也可以尝试着喜欢别人，或许根本就不是非年年不可的，只是习惯而已，改了就好。
　　温简想她就是这样一个怯懦的人，那时无法面对年年，就屏蔽了一切关于她的消息，如今想来那行为实在是过分了，明明她也会难过，却只顾着自己，直到陌生的校园里再没有熟悉的人，才真正意识到自己究竟做错了什么。
　　那现在呢？明明想要回到当初，可为什么还是会忍不住的嫉妒，沈书年在她缺席的一年里，重新交到了朋友，仅仅只是关系亲近些的朋友，她都有种无法接受的感觉。
　　“……你在想什么？”沈书年蹙着眉，抚上她的脸，被躲开了。
　　温简伸手到沈书年的口袋里，果然摸到了几块糖果，两人靠的很近，白茫茫的雪地里好似在相拥取暖，天空中又飘起了雪花，她觉得有些冷了，“下雪了，回去吧。”
　　沈书年只犹豫了几秒，还是起身伸手扯住了她的手腕，温简没有回身，雪落在她的水纹卷发间，轻柔的留了白，沈书年出口的语气却是有些冷硬，“刚刚在想什么？”
　　即使再问一遍，温简此时仍是不知道该怎么回答，她不知为何觉得有些累了，明明什么也没做却想躺在床上好好睡一觉，或许睡醒了，就能把脑子里混乱的思绪理清了。
　　“年年……”温简回头刚想说什么，忽的又都堵在了嘴里，她好像又让这个人难受了。
　　沈书年牵了温简的手，一路沉默的回了酒店房间，摸了一把温简湿了的长发后，交待道，“去洗澡。”
　　温简看她身上同样染了雪水，没有过多的犹豫，“一起吧。”
　　沈书年没有拒绝，两人一同进了浴室，平静的褪了衣服，双方都垂了视线，也有意的避开肢体接触，沈书年跨步矮下身，整个人就泡在了热水里面，舒服的喟叹一声。
　　温简不看她，选择去一旁淋浴，沈书年也不勉强，只是抬头看着笼在水雾里的人，甚至双手撑在浴缸壁沿，歪着脑袋好似在赏花一样。
　　她的视线流转的过于缓慢，甚至偶尔停顿的间隔还很长，温简当然能够感受到，不过她只能装作不知道，心里却是气恼，非礼勿视好吧，真是的。
　　她火速将身上的泡沫冲干净，裹上浴袍才觉得恢复了安全感，不过在出门前对上沈书年的双眼时，那里一片清明，不得不承认有片刻的挫败感。
　　温简胡乱的擦着头发，有些烦躁，甚至没有察觉到沈书年出现在身后，她出手止住她稍显粗鲁的动作，“这头发怎么惹你了。”
　　沈书年说着就将人按坐在沙发上，用毛巾将她的湿发绞干些，而后打开了吹风机，先用手试了试温度，“觉得烫的话就出声。”
　　她很喜欢指尖穿过温简长发的触感，贴着肌肤像绸缎一样细腻又柔软，微微的卷翘是石子投入湖心后，泛起的水纹模样。
　　沈书年第一眼见到的时候就很惊艳，明明是再熟悉不过的人了，回想起来就觉得有点点奇妙，只是一年不见而已，竟有种恍如隔世的感觉，不过当时就只顾着生闷气了，分不清是恼怒多一点，还是失落多一点。
　　怎么像长不大的孩子在闹脾气呢？沈书年笑了笑，还真是幼稚啊，头发吹干了，只余发尾还有些湿，她关了吹风机，房间里瞬间就变的很安静。
　　“你坐着。”温简起身，两人交换了位置，房间里又响起了声音，她轻轻的呼出一口气，想着年年的心情怎么突然又变好了。
　　沈书年垂眼，眼下是温简光洁的脚背，以及圆润泛粉的脚趾头，嗯，感觉很可爱呢，她抬脚踩了踩，见她没什么反应，又磨了磨，如愿的听到她的声音，“你做什么？！”
　　“就觉得有点冷啊。”沈书年不咸不淡的出声，眼里却带着几分笑意。
　　温简吐出一口气，走到行李箱旁翻出一双白袜，又走了回来，在沈书年身前半蹲着，沉了眉眼一言不发的把袜子套在她脚上，整个动作熟练的很。
　　沈书年目光随着她流动，其实温简误会了，她并不是这个意思，不过这应该算是条件反射吧，是了，这个人对自己向来是很好的，这样的事她从前做过许多回，只要听到我说冷，她就会这么做。
　　沈书年有时候甚至故意不穿，以至于后来都不用她开口了，嗯，原来自己还有过这种坏心思啊，她打量了眼温简光着的脚丫，正考虑要不要礼尚往来，不过想起昨晚上的事还是算了，帮她解个胸衣都生气了。
　　温简吹干了沈书年的头发，就把吹风机收好放回了抽屉里面，自己也找了双袜子穿上，然后钻进了被窝里面，她有点困，昨晚上实在没有怎么睡好，现下沾了枕头，意识就有些模糊了。
　　沈书年起身走到床边，这才几分钟就睡熟了么？想到刚刚淋了雪，有些不安的探了探温简的体温，好在没什么异常，不过也只是感觉，她不放心的去找出了体温计，量了一下是在正常范围内。
　　想着这酒店的服务还算周到，各种常用药也都备着，刚刚回来的时候还一人喝了一碗姜茶，应该没什么问题，沈书年拉紧了窗帘，轻手轻脚的上了床，是昨晚上没睡好吗？


第27章 有够吵的
　　*
　　淼淼在雪地里感受到了年年和温简之间的低气压，不放心的想要上前，然后被身后的人给拽住了，她挣扎不开，气呼呼的回过头，“你干嘛？！”
　　“我说你能不能消停点。”盛余多少有些无语，这人怎么就没有点眼力见，什么事都要往上凑，也是够了。
　　“什么啊？”这人简直莫名其妙的，才觉得她人不错，又现了原形，果然还是那个讨厌的家伙。
　　“去吃饭。”盛余拉着人就走。
　　“要吃你自己去吃！”淼淼拖着她的手，“我又不饿……”
　　盛余手上松了力，淼淼一屁股摔在了雪地里，在她发懵的两三秒后，抄起地上的一捧雪对着盛余的方向就盖了过去。
　　俯身想要牵她的人迎面吃了一击，啪的一声，又痛又冷，淼淼吓的一把搂住盛余，完蛋了，会不会被揍一顿啊，“我，我们去吃饭好不好。”
　　盛余没有回应，淼淼往后缩了缩，战战兢兢的抬手抹了抹她脸上的雪水，凉嗖嗖的，“对不起，我不是故意的……”
　　她道了歉，却感觉盛余身上的气息比这天气还要冷上几分，吸了吸鼻子，“大不了，大不了你也扔我一下，别不说话了。”
　　淼淼抱着她的脑袋，想着也不完全是自己的错呀，干嘛这么凶，她的屁股也不是没有受罪，给点反应好吧，“盛余？”
　　她拨开她的湿发，那人闭着眼好似在忍痛，砸到眼睛了吗？淼淼慌了，急急的流着泪说道，“我带你去医院！”
　　盛余凭着感觉捂住她聒噪的嘴，只是一时间被突然的冷意刺激到了，过会儿就能好，不过确实也有点疼，她冰凉的手感受到了一阵湿热，是淼淼唇边的呼吸以及汹涌的泪珠，怎么还哭上了？
　　“我没事。”盛余终于出声，眨了眨眼，缓缓睁开，就对上她蓄满水汽的瞳孔，好像受了伤的小鹿，可怜兮兮的。
　　“不痛了吗？”淼淼小心翼翼的伸手碰了碰她的眼睛。
　　盛余握住，摇了摇头，牵着她起身，“去吃饭吧，我饿了。”
　　她现在就算要上天，淼淼都是要陪着的，不过还是不太安心，“真的不用去医院吗？”
　　“不用。”盛余拉着人回了酒店房间，先去浴室收拾下自己。
　　淼淼叫了吃的，盛余洗过澡后擦着头发走到她对面坐下，然后就开始填肚子了，她不挑食什么都能吃，况且饭菜的味道还很好。
　　她看了眼淼淼端着饭碗心虚的模样，给她夹了菜，淼淼整一个受宠若惊，盛余夹什么她就吃什么，不一会儿被喂的有些饱了，然后打了个嗝，真的是大写的尴尬。
　　“帮我吹一下头发好吗？”盛余神色自然的询问，好像什么都没有听到一样。
　　淼淼蹬蹬蹬的跑去拿吹风机了，她一头短发没多久就吹干了，轻飘飘的好似春天飞舞的柳絮，一点不像她这个人硬邦邦的，不过她今天竟意外的很温柔？
　　虽然有些魔幻，但总好过她真拿一捧雪砸在自己脸上吧，是好太多了，淼淼想起那回喝多了，居然被她扔在雪地里冻醒，真觉得很可怕，就算她真的做错了什么事，那也是因为醉了呀，怎么能那么狠心。
　　况且她到底做什么了？淼淼回忆了下，什么也想不起来，算了算了，以后还是不要再喝酒了，想起盛余当时的那副冷脸，以及从牙齿缝隙里挤出来阴恻恻的两字，“醒了？”
　　淼淼还以为是碰到了黑无常来向她索命的，害的她晚上都睡不好觉，不过她要和年年换房间，年年同意了，淼淼虽然不情愿，还真是一个字都不敢说，感觉都要习惯了。
　　但是刚刚砸到盛余后，她冷着脸的一瞬间，淼淼忽然又回忆起了那种名为恐惧的感觉，不过盛余和年年换房间，也是为了撮合她跟温简吧，看在目标一致的份上，睡一间就睡一间吧。
　　那时英勇就义的悲壮感，如今倒是觉得平常了，盛余平时也就普普通通，除了老是对她不耐烦之外，自己真的有很吵吗？淼淼这个交际达人惨遭滑铁卢，还真是头一回。
　　感觉自己反倒是被人拿捏了，畏畏缩缩的不像话，这分明就不是她的风格啊，淼淼有些不服气，“小鱼，上回我喝醉了，是不是做了什么过分的事啊？我有点断片了。”
　　淼淼软着声音，状似不好意思的抓了抓自己头上的大丸子，抬眼对上盛余，方才的温柔才是她的错觉吧！“啊哈哈，那个，我是想道歉来着的……”
　　有必要这样吗？把醉酒的我扔雪地里这么过分的事，作为当事人，我也有权利知道原因的好吧，要只是为了点鸡毛蒜皮的小事，那她真的是很冤。
　　“大三选修课你和沈书年选一样的吗？”
　　“没有啊，我选东方电影，年年选的是……”淼淼想到她选的是艺院绘画方面的课程，突然也有了兴趣，毕业的时候一定要画好大白兔！她做了决定，就改了口，“嗯，和她选一样的，我想学画画了。”
　　“是哪一门课？”
　　“嗯……叫什么观念什么绘画方法来着的，大概。”原谅她衰退的记忆力，再也不是一口气能背诵全篇文言文的年轻人了。
　　“淼淼同学，你和沈书年关系很好？”
　　“是，是啊。”淼淼有点跟不上她转变话题的节奏了，况且她问这个做什么？
　　“关系再好，也要把握距离，适可而止知道吗？”
　　“什么鬼，你这是在对我说教？”淼淼现在脑门上简直一堆问号，莫名其妙的在说些什么啊，“我和年年怎样跟你有什么关系？”
　　“是我多嘴了，你可以当做没听到。”盛余盖了电脑，对她的智商感到失望，起身洗漱去了。
　　淼淼真的是想揍她哦，什么谜语人啊，拽的跟个二百五一样，同样是人类都没有办法和她沟通，淼淼打开了电视，拆了包薯片抱着吃。
　　盛余从卫生间出来见她又在电视机前泪眼婆娑，已经是见怪不怪了，不过真的有够吵的，她走到淼淼身边关了电视，“去洗漱，然后睡觉。”
　　淼淼吸了吸鼻子，起身去了卫生间。


第28章 搞不懂
　　*
　　过了周末，几人又回了学校照常上课，但是就要期末了，为了不挂科，淼淼抽出了平时打游戏的时间，和沈书年一起泡在了图书馆里，嗯，温简和盛余也在。
　　小爷不再兼职，美美纯粹是为了陪女朋友，虽然她嘴上是不会承认的，美其名曰和大家一起，总之六个人就这样凑在了图书馆。
　　淼淼背着密密麻麻的知识点，实在是头晕眼花，哪个骗子说上了大学就是玩儿，哦，高中老师啊，一个个都这么说，还满口诚信是做人的根本，我信他个鬼！
　　她从沈书年口袋里摸出个薄荷糖，撕开包装纸就塞进了嘴里，效果显著，那叫一个神清气爽，不过期效很短，没过一会儿又顶不住了，拉着张脸一幅饱受摧残的模样。
　　“休息一会儿吧。”沈书年收了书，提议道，“去吃点东西怎么样？”
　　淼淼第一个答应，其他人自然也没有什么意见，几人去了校外，呼呼的冷风让人恢复了精神，特别是淼淼，瞬间换了个样，又是生龙活虎了。
　　淼淼想喝烧仙草，又点了炸鸡排，烤肠，蛋挞，小点心之类的东西堆了一桌子，甚至掏出了她顺路在街边买的一袋卤味，杂七杂八的什么都有。
　　“你上辈子肯定是饿死的吧。”小爷抽了几张纸巾，见她根本空不出手，只好嫌弃的替她擦了擦大油嘴，“都快要滴到衣服上了。”
　　淼淼嘟着嘴停了一会儿，等她擦完才回到，“那你别吃啊，都是我买的。”
　　她摘了沾满油渍的一次性手套，拿起旁边的烧仙草猛吸一口，“那个是新出的口味吗？”
　　“味道还不错哦。”美美把手边的果茶递给淼淼，“最近有乖乖学习，辛苦了。”
　　淼淼尝了一口，果然烧仙草才是她的最爱，“不想再挂科了，补考好麻烦啊。”
　　“还有啊，寒假又要好久见不到你们了。”淼淼垮着脸，嘴里的鸡排都没那么香了。
　　“啧，”小爷嫌弃的发出一个音节，接口道，“难得耳根子能清净些好吧。”
　　淼淼拿起一块鸡排就塞给她，“吃都堵不住你的嘴！”
　　“想见面又不是很难的事。”美美想着刚好可以去旅游，就提议道，“淼淼家是在a市吧，如果有时间的话，大家一起去玩怎么样？”
　　“可以。”沈书年淡淡的表示同意，反正寒假时间有两个月。
　　“美美你真是个天才！”淼淼开心极了，她偏头转向另一旁的两人，“你们有时间的话也一起好不好？”
　　得到了她们肯定的回答后，才对着小爷撇了撇嘴，“某个姓周的爱来不来。”
　　“我要是不去，你躲在被窝里偷偷抹眼泪就算了，但是美美和年年肯定会想我的呀。”小爷对着人一脸笑眯眯的样子。
　　淼淼看了就想用辣椒粉糊她一脸，真就是个自恋鬼，败坏人的好心情，“记得给我带特产啊，不然让你睡大街。”
　　“就知道吃。”小爷看了眼时间，“回去喽，猪头。”
　　温简和盛余跟她们几个道别，去了道外区的道台府，道台府是中国封建王朝在北方设立的最后一个传统式衙门，老师会要求每一届建筑系的学生，来这里参观，然后写一篇论文。
　　道台府遵循封建礼仪而建，规模宏大，气势巍然，前衙后寝，左文右武，呈对称布局，是中国古典建筑风格和北方地方建筑风格的结合，留存至今具有非常重要的研究意义。
　　两人一路闲谈，慕名而来的人远远不止是她们，当初地方最高级别的行政中心，如今倒成了旅游胜地的模样，不过多数人都只是匆匆的看过几眼，和同伴完成打卡一事就算圆满。
　　不过在往来熙攘的人群里，有一个人安安静静的坐在一方角落里，默默地拿起画笔将此地描摹，沉稳的模样好似与匆忙的人流格格不入又分外惹眼。
　　四周吵闹，即使被人围观拍照，她都好像浑然不觉，只专注着手中画笔，其他一概不顾，温简也加入了围观的人群里，她的加入甚至让嘈杂的声音消了几分。
　　复又沸腾，温简即使冷着眉目，看着也像是初春里抽条的柳枝，柔柔的很容易让人有亲近的感觉，但是她身边的盛余不同，沉着张脸，比那隆冬腊月里的风雪还要让人胆寒。
　　对于鼓起勇气上前搭讪的人，盛余都是冷冷的一句，“她是我的女朋友。”
　　温简想着和盛余出门还真能省了挺多麻烦的，真好啊，她偏头看了身边的人一眼，满满的笑意，好似春风拂面温柔又多情，瞬间融化了盛余面上的冰霜。
　　看着两人浓情蜜意的模样，有再多的心思也只能失望而归了，盛余要的就是这样的效果，她们静静的等到了日落黄昏，执笔作画的人才终于起身。
　　严斐揉了揉酸疼的手腕，回头见是她们两人，笑着打了招呼，“好巧啊，你们也来道台府，真的是很不错的地方哦。”
　　“是啊，真的很巧。”温简看了眼她手上的动作，顿了顿，“能让我看看你的画吗？”
　　严斐大方的做了个请便的手势，温简上前眼中是整个道台府的缩影，画了很久，难怪手腕都有些受不住了，“一起吃晚饭吗？”
　　温简问着，见她点了点头，就主动将她的画具收好背在了身后，盛余也帮着分担了些，所以就不算很重，严斐说了谢谢，三人就一起去了家菜馆，听说是这里很地道的味儿。
　　几人掀开厚重的挡风帘，温简也是到了冰城才知道有这种东西，里面暖气很足，她们脱了外衣，点了四道招牌菜，要了三碗米饭，就坐等着闲聊了。
　　严斐很健谈，说话的声音清澈又明亮，语速就像小河流水一样，不急不缓，给人一种恰到好处的感觉，说实话很动听。
　　盛余看着谈笑风生的两人，想到沈书年那个人，性子冷硬的很，对几个朋友倒是挺亲近，一点都不顾忌温简，都不知道喜欢她什么，就因为两人从小认识？
　　如果不是因着这一层关系，总觉得她们可能连朋友都不是，也只有叶淼淼这种憨的不行，脸皮又厚的傻白甜，才能打动她了吧，所以温简索性移情别恋好了，严斐就是很不错的选择啊。
　　搞不懂她怎么就认定沈书年了。


第29章 什么情况
　　*
　　图书馆里面很安静，沈书年的眼神落在了盛余身边的空位上，“她人呢？”
　　盛余头也不抬，只顿了顿笔，言简意赅，“道台府。”
　　道台府？……是冰城的一处古建筑，沈书年大抵了然她为什么去那里，起伏的心思却是静不下来，想了想，还是起身找人去了。
　　年年不省书：我出去一趟，淼淼别偷懒。
　　淼淼很多水：什么啊，为什么就说我，现在的叶淼淼已经不是过去的叶淼淼了，自觉的不得了！
　　小爷真滴帅：放心啦，肯定看着她。
　　美美大小姐：路上注意安全，有什么事电话联系我们哦。
　　沈书年看完了消息就把手机收进了口袋，都已经三天了，想着温简是不是遇到了什么难题，实地考察要用这么多时间吗？盛余都已经着手写论文了。
　　她打车三十分钟就到了道台府外，这地方挺大的，找个人好像不太容易，不过也是第一次来就先逛逛好了，虽说是古迹，但是人气还挺旺的，沈书年往里走去。
　　越往里走去人越少，进了门是大堂，按照传统建筑左文右武的格局，吏、户、礼三房在东，兵、刑、工三房在西，沈书年现在所在的位置应该是工房。
　　她看了那些带着古老气息的各种器具，便穿过一扇角门入了后寝中的四方庭院，庭院中有一棵古树，古树下有两人，很安静。
　　明明是冰天雪地，沈书年好似又回到了那一年的盛夏，烈日炎炎，风吹过也裹挟着烦人的燥意，她就是在那个瞬间才决定来到这座冰城的，当时温简的身边也有另一个人。
　　沈书年这一次没有转身离开，即使心里厌烦的感觉和当年一模一样，她只是看着，温简坐在雪地里，埋头认真的在写着什么，而她身边的那个人抱着画板，分明也在看她。
　　严斐察觉了一道视线偏头望去，那眼神可真不算友善，她起身打了招呼，落落大方的唤了那人的名字，“好巧啊，书年同学。”
　　温简闻声抬头，“年年？”
　　话落人已经起身走到了她的身边，沈书年一言不发的牵了温简的手，看向在场的另一个人，严斐笑了笑，收了画具就自觉的和两人告别离开。
　　温简回了，“再见，路上小心。”
　　她感受到沈书年身上的气压有点低，主动开口解释道，“那个，嗯，严斐她是来这里写生的，碰巧就遇见了……”
　　沈书年看了眼丢在地上的纸笔，沉沉的开口，“她喜欢你。”
　　这是一个陈述句，但对于温简来说那件事已经过去了，两人现在就只是普通的校友，她也没有任何逾矩的行为，“我已经拒绝过了，她……”
　　“所以你现在是要给人机会吗？”沈书年打断她，有些压不住心里的那股气，声音都不经意的拔高了许多。
　　“你怎么会这么想，你明明知道我……”温简顿了顿，剩下的话不太敢说出口。
　　“是，我知道，我知道你从小就是这么的讨人厌！”沈书年这话是真心的。
　　对于温简这种来者不拒的性子，她一向喜欢不起来，只不过一直有刻意的去忽略，毕竟交朋友是她的自由，可严斐分明是喜欢她的，都已经表过白了。
　　她不避嫌，所谓的拒绝在别人眼里难道不是欲擒故纵吗？那个家伙……沈书年越想越气，只是在看到温简受伤的表情之后，又有些后悔刚刚把话说重了。
　　温简缓了呼吸平复心里刺痛的感觉，她垂着眼动了动唇，出口的声音有些涩，“对不起，我以后……”
　　她的眼泪随着出口的声音决堤，下意识咬紧了牙关不再说下去，强忍着没有哭出声，在沈书年抬手的时候，温简退后半步避开了她的指尖，既然讨厌，就算两人是从小一起长大的情谊，也没有必要勉强做到这个地步的。
　　温简自己抹了泪，深吸了一口气，“我以后……没有必要的事儿，尽量不会出现在你面前，很抱歉。”
　　她说完话也不看沈书年，稳着步子避开人就走了，雪地里的东西却是忘了拿，直到回了寝室都没有想起来，盛余见了她的模样，直直的被吓了一跳。
　　把暖宝宝塞进温简手里后，看人脸色苍白的好像下一秒就可以进棺材了，她敲了敲有些胀痛的脑袋，都不用多想就知道是谁惹得她这样，沈书年到底什么情况啊？
　　盛余倒了温水喂人喝了点，哄着她躺下，可闭会儿眼睛吧，红通通的不知道的人还以为兔子成精了，好在温简现在就像她的提线木偶般，让干什么就干什么。
　　她半点不带反抗的，跟失了灵魂的躯壳一样，身上也冷的吓人，盛余不放心，翻出了好久没用过的热水袋给她灌了水，就塞被窝里了，看她面上渐渐恢复了血色，才稍微安了心。
　　不过盛余洗漱之后再去看人，脸色又红的有些异常，伸手一探果然是发烧了，手忙脚乱的翻出一片布洛芬片喂她吃下，还好这些药没有过期。
　　感觉这药吃了见效好慢啊，盛余不一会儿就伸手测下她的体温，不知道是不是错觉总感觉烫的吓人，她捶了下脑袋，明明可以用物理降温的！
　　她用冷水冲毛巾的时候，突然又想着会不会一下子刺激过头了，引起寒战反射啊？保险起见果断混了热水，拧了毛巾放她额头降降温，顺便用棉签给她唇上沾点水。
　　可别烧糊涂了……盛余起身给她换毛巾，换过几次后不知道是不是心理问题，感觉体温降了些，温简动了下，她掖了掖被角，上面还盖了一层厚厚的毛毯，是觉得热了么？
　　不过热点好，出过汗应该就没什么问题了，她看了眼时间，快要19点了，想着温简应该是没有吃过晚饭的，不过现在订餐也不知道什么时候会醒，盛余摸了摸自己肚子，感觉也有点饿了，于是点了个大份的粥。
　　温简转醒是在四十分钟后，盛余一直关注着她，听了床上的动静立马扔了手里的书，倒了杯温水喂人喝下后，又把她塞回了被窝里只露了个脑袋。
　　“还很难受吗？”盛余抚开她汗湿的发，“是不是饿了，喝粥好吗？”
　　盛余自己吃晚饭的时候，就想着外卖不太卫生，平常吃也就算了，反正人没那么金贵，不过生病的时候抵抗力下降……所以为了以防万一，只好麻烦一回自己姨妈了。
　　她给表弟发了消息，让他把熬好的粥送到楼下，然后转头从衣柜里拿出一套干净的睡衣塞被窝角里先祛祛寒气。
　　她知道温简现在很难受但还是开口说道，“我知道你想洗澡，但是不行。”
　　盛余拧了毛巾擦擦她的脸和脖子，然后交待道，“把睡衣换了动作快点，我下楼取餐，很快就回来。”


第30章 就很奇怪
　　*
　　盛余帮温简请了一天的病假，来嘘寒问暖献殷勤的人太多了，应付那些家伙实在是很难不让人心累，不过她还是收下了严斐送来的水果，人也没说要见温简，问了几句话就走。
　　多么大方得体的人是吧，不比那沈书年好多了，这种心情，在盛余看到人出现在自己寝室的时候到了极致，“外院的人，麻烦不要随意进出这里。”
　　“小鱼……”温简刚出声就被瞪了一眼，噤了声默默的咬了一口手上的苹果，都不敢太用力。
　　“盛余你吃炸药了？”卫生间里的淼淼听了她的话直接怒了，探出身来，语气也很差，“说的是人话吗？”
　　“抱歉。”沈书年出口的声音有些冷硬。
　　你那神情语气有半点抱歉的意思吗？盛余火气大的很，“还要我给你们开门是吧？”
　　沈书年无心和她起冲突，拦住一旁的淼淼，“谢谢你照顾温简，如果有打扰到你，不好意思，但我下午想留在这里。”
　　“用得着你谢吗？”盛余忍不住呛她，真把温简当自己的东西是吧，“请你，出去。”
　　“有毛病啊你？”淼淼实在忍不住，“我们是来看温简的，你……”
　　“淼淼，”温简叫住了她，顿了顿，“谢谢你们来看我，不过我已经没事了，先回去吧。”
　　“……那你好好休息。”沈书年接口，拉了淼淼，两人一起离开。
　　淼淼跟在沈书年身边，知道她肯定难受了，所以也不敢再多说什么，气死了！好心当成驴肝肺，她偷偷看了眼人，想那盛余平时都和自己统一战线的，今天怎么莫名其妙就吃错药了。
　　越想越气，而且温简这个态度……应该是发生了什么自己不知道的事，淼淼终于反应过来，但还是很过分好吧！昨晚上年年回来的时候就很不对劲了，这两人又怎么了嘛？
　　可恶的盛余，明天就把她煲成鱼头汤喝了，就算她们闹矛盾了，也不用这样火上浇油吧，都不知道是哪根筋搭错了，“年年，嗯，那个，昨天你和温简……”
　　“是我不好。”沈书年也不想这样的，现在也不知道要怎么办才好了。
　　“没事啦。”淼淼可见不得她这幅模样，“不管怎样我都肯定是陪在你身边的。”
　　淼淼挽着她站定，垫起脚尖抱了抱人，“等过段时间，再找机会把话和温简说清楚……嗯，所以年年怎么不好了？”
　　“我说了很过分的话。”沈书年神情有些郁闷，“我看见她和严斐在一起了。”
　　什么？她俩在一起了？那……淼淼也不知道说什么好了，温简这也太花心了点，不过谁让年年当初要拒绝人的表白，这下好了，到嘴的鸭子都飞了，不过年年……这是吃醋了？
　　那当初怎么就不同意啊！淼淼头都大了，“那，还是算了吧。”
　　缺德的事还是别做的好，人都在一起了，淼淼看着她，歪着脑袋问道，“你喜欢温简？”
　　“有时候喜欢，有时候讨厌。”这就是沈书年对温简的感情，不过大多数时候，她都在逃避这种感觉。
　　淼淼整个迷惑住，一脑门的问号，果然恋爱是一件很复杂的事情呢，“那，再等等吧。”
　　说不定哪天人就分手了，那年年的机会不就来了嘛，不过这样想是不是不太好？况且温简这个人看着深情……或许也不假，毕竟她是为了年年来的s大。
　　但淼淼想起她的光荣历史，只能说年年还是比较适合那种细水长流的人，至少要专一，温简这种轰轰烈烈说爱就爱，说不爱就不爱的人，还是少来祸害了。
　　但还是有点可惜呀，淼淼牵着沈书年，一路回了寝室，美美订了餐叫上两人一起吃饭，小爷问了一嘴温简的情况，听说是请了病假，“她还好吧，严不严重？”
　　“没什么，烧已经退了。”淼淼想到那两人心情都不太美妙了。
　　小爷和美美对视一眼，也不多问，年年应该是和人闹矛盾了，昨晚上回来情绪就很差，这看着是还没有和好的样子，不过温简都病了，想来也不好受。
　　说起来两人从小一起长大，应该很了解对方才是，怎么相处起来拖泥带水的，就很奇怪，明明互相在意，还总是吵架，真挺让人头大的，搞不懂她们到底是想怎样。
　　几人一起把桌子收拾了，小爷洗手的时候偷偷亲了一口美美的脸蛋，得逞后就脚底抹油溜的飞快，美美虽然习惯了，但多少还是有点不自在，谁像她一样脸皮那么厚。
　　暗暗吐槽后，美美用冷水扑了一把脸，用毛巾擦干，才从卫生间里出来，看了眼窝在自己床上的人，神色自若的坐下，掏出笔记本准备看一会儿电视剧。
　　小爷贴近些，美美也往后靠了靠，不过她的手没一会儿就伸进了人衣服里面，不安分的摸了摸人腰间的软肉，眼神倒是一直盯着电脑屏幕没有移开过，咧着嘴无声的笑，看着很开心。
　　她捏了两把就没有再动了，不然美美肯定会生气的，但是也不太舍得拿出来啊，嗯，她垂眼看了人的神色，真的好容易害羞啊，而且装着镇定的模样也很可爱。
　　小爷双手用力，把人往怀里带了带，“这个电视剧好无聊哇。”
　　“没让你看。”美美下意识的绷紧了身体，想着这人就知道得寸进尺，不过年年和淼淼都在她也不想闹出动静，感觉会很尴尬。
　　美美握住了人的小臂，微微往外用力，小爷自然的把手抽了出来，放在同一个位置上，不过隔了一层衣服，悠悠的说道，“一起去泡温泉好不好。”
　　美美想到上回在温泉旅馆的事，还有更久之前两人还没有交往的时候，突然就涨红了脸，“不好，回你自己床上去。”
　　她直起身一把合上电脑，小爷很听话，但也有点委屈，美美就心软了，但她还没有做好心理准备，所以……她拉了被子盖上不看那人，也不再多想。
　　小爷探身拿了电脑放到桌面，坐下后抽出本书翻了翻，懊恼自己这心思是不是暴露的太明显的点，然后开始一通胡思乱想，心里烦躁的很又不敢表现出来。
　　“过来睡觉了。”美美露出脑袋，往里侧挪了挪后，又补了句，“明天还要上课。”
　　小爷起身掀了被子一角在她身边躺下，收敛了很多，美美察觉到了，犹豫了会儿，还是侧身动了动，把脑袋轻轻抵上她的肩，然后闭了眼睛。


第31章 敲门
　　*
　　期末考试开始前，沈书年去找了温简，已经过了两天，但人看起来还是有点虚弱的模样，神色间也和那天一样，带了淡淡的疏离感。
　　“放假了一起回家吗？”沈书年的声音很轻。
　　“我订了8号的机票。”其实还没有，温简下意识的就说了谎。
　　文法院11号上午才结束考试，沈书年想问为什么不等等她，又问不出口，两人沉默着，一路从九号楼走到了六公寓门口，温简停身，“我先上去了。”
　　沈书年扯住人的手腕，垂着眉目看也不看人一眼，出口的话和她的动作一样，带了几分强硬的感觉，“把票退了，11号和我一起回家。”
　　她把话说完就离开，也不管温简答不答应，反正腿长在她身上，真要走谁能拦得住，沈书年已经是恼的破罐子破摔的心态了，干脆就由着性子来。
　　只是走了十来步，她还是停下回头看了看，人来人往却是没有熟悉的身影了，心里的一股气忽然就泄了，鼻子有些酸，她吸了吸，在路边蹲了下来，感觉有些乏力。
　　她这一举动，引得论坛上满屏都是问号。
　　【什么情况？！！！】
　　【沈大美人这是在干什么？？？我真的没有认错人吧？】
　　【好像和温校花脱不了关系……】
　　【那是好像吗？分明就是！】
　　【所以两人到底怎么了？】
　　【我也想知道。】
　　【有没有知道内情的？吱一声呗。】
　　【沈大美人看着有点可怜啊，兄弟们我要不要上前安慰一下？】
　　【好兄弟放心大胆的去，今年清明的纸钱我在这里先给你备下了。】
　　【楼上兄弟能处！】
　　【俺的年年升温这是要be的节奏？】
　　【楼上说的什么话，分明是要发糖好吧】
　　【确定？温小简到现在都没个影，别说她不知道】
　　【年年这样下去会不会冻感冒啊？】
　　【你们这是操的什么心？】
　　【楼上自己没有心，还管起别人来了？】
　　【温校花来了！！！】
　　【啊啊啊！！！在现场，姐妹们能看到这一幕我今生就算没有白活，死而无憾了！】
　　【楼上姐妹稳住，先拍照！】
　　【对对对！现在还不到挂的时候，你身后还有嗷嗷待哺的一大家子呢！】
　　【图片jpg】
　　【啊啊啊！！！姐妹们我先走一步，谁也别拦着我！！！】
　　【窝直接360°螺旋升天！】
　　【冷静点冷静点，你们这一个个的，火葬场务工人员直呼晦气好吧】
　　【我tm直接笑飞】
　　【又是满地找头的一天】
　　【语言大师了属于是】
　　【她们走了哎】
　　【去哪了去哪了？】
　　【不知道啊？尾随犯法吗？】
　　【算不上，就是有点猥琐的】
　　【怕什么？大不了挨一顿揍，上就完了！】
　　【三年血赚死刑不亏！】
　　【楼上什么素质？能别出来恶心人吗？】
　　【这种人怎么混上s大的】
　　【就是，我真吐了，这恶心人的玩意，就在网上bb是吧？敢不敢把学号发出来让大伙见识见识？真开眼了我靠】
　　【别提了怪恶心的】
　　【开个玩笑至于吗？】
　　【怎么不拿你家里人开玩笑？】
　　【行了行了，别再和这孤儿扯了】
　　【这下真晦气了，属实乌鱼子】
　　……
　　温简和沈书年出了校门，开房去了……主要是外头太冷了，沈书年就想找个地方睡觉，反正不想去寝室，她在床上躺了会儿，撑起身，扫了眼坐在沙发上默不作声的温简，穿了拖鞋走到她身边。
　　“怎么了？”温简放下手机。
　　“你在干嘛？”沈书在她身边坐下。
　　“……随便看点东西。”温简实在有些别扭，总觉得这个人哪里变了，又哪里都没变。
　　沈书年自然的枕在她腿上，还动了动找了个舒服的点，“看的什么？”
　　“……影评。”这人没话找话，温简补充道，“是新上映的迪士尼动画《玩具总动员》”
　　“回家一起看吧，最近没有时间。”沈书年闭着眼睛，等了会儿，没听到她的回答，“你还在生气吗？”
　　“没有。”温简否认。
　　“那为什么躲着我？”也不算躲着，就是再没有主动联系了，沈书年心里想到。
　　“我……”对于她的夸大其词，温简有被噎到，不过想到这人刚刚蹲在雪地里的模样，还是顺从了她，“电影，有时间一起看。”
　　“那一起回家吗？”沈书年捞过她的手捏了捏。
　　“嗯……”温简有点无奈，“回学校吧。”
　　说着就起身，沈书年拉住了她的手，“就在这里过夜。”
　　沈书年还不想和她分开，所以出口的语气坚决，瞧了眼她的面色，又软了声音，“我叫吃的，酸菜鱼好不好？”
　　温简点了点头，有些郁闷的走到一旁脱了外衣挂好，真拿这人没办法，有种她们互换身份的错觉，以前总是自己哄着她，不管是看电影还是住一起之类的。
　　仔细想想又不对，这人比她要强硬的多，什么事情可以商量，什么事情不会让步，都一清二楚，霸道的很，温简了解她，正因为了解，才知道那天她说的不是气话，她说讨厌的时候是真的讨厌。
　　所以自己都尽量避着她了，可眼下……温简不确定了，或许她以为的了解，用自以为是来形容会更贴切一点，不过沈书年真的，就当她告白的那件事从没有发生过么？
　　虽然自己也这样想过，但果然还有点不是滋味呢，温简有些自嘲的笑了笑，收起了多余的心思，走过去拿了手机，给盛余发了条消息，嗯，又会说她没出息了吧。
　　两人吃饭的时候很安静，沈书年自己不大会聊天，看温简又是一副不想说话的表情，随意的扯了话题，得到的基本都是嗯、好、可以之类敷衍到不行的回应。
　　她有些气馁的闭了嘴，默默的嚼着米饭，和我在一起就这么不开心吗？……沈书年鼻息重了些，甩手把筷子扔桌上，起身去了卫生间，温简被她的动作吓了一跳。
　　回头望去，只看见紧闭着的门，她没了胃口就把东西收拾了，缩在琉璃桌台和沙发间绞了绞衣摆，纠结了会儿，还是起身去敲了敲那扇门。


第32章 要吃牢饭
　　*
　　沈书年在卫生间里用冷水冲了冲脸，想着自己这样胡乱发脾气的性子真不行，好不容易才让人心软下来，可不能再惹她难受了。
　　她打开了门，不自在的眨了眨眼，“陪我看会儿电视剧吧？”
　　沈书年拉着温简在沙发坐下，打开了电视，拿着遥控器开始换台，“有想看的吗？”
　　她偏头看了眼温简，“我最近在重温旧版的三国感觉还挺有意思的……”
　　“那一起看看。”温简之前没看过这么长的电视剧，总觉得很废时间。
　　沈书年没办法专心，一直偷瞄身边的人，总觉得这不是她喜欢的类型，不过看她还挺认真的，目不转睛的盯着电视屏幕，眼神在她怀里的抱枕停了几秒后，收回了视线。
　　她往后靠了靠，没过一会儿，又起身拆了包薯片，是淡淡的青柠味，沈书年喂温简吃了点，见她没有拒绝，也安心的把目光投向了电视屏幕。
　　还挺喜欢这一版编剧对貂蝉这个人物的塑造，‘随风去’的设计相比原著更添了些浪漫主义情怀，本是柔弱的女子上无愧为汉室子民，下偿还了司徒的养育之恩，尽显事了拂衣去，深藏功与名的大义凛然。
　　她开了瓶苏打水，薯片吃多了感觉嘴巴干，喝过后递给了身边的人，温简接了余光扫过瓶口，喝了水，咕噜一声咽下。
　　沈书年偏着脑袋眼神落在她滚动的喉结间，鬼使神差的上了手，平时看着不明显，指尖下坚硬的感觉却很清晰，像埋在骨肉里的珠子，只在外留了一点点轮廓。
　　温简被呛到了……沈书年半跪起身拍着她的后背，小小的愧疚了下，真不是故意的，她等人平缓后，略带歉意的问道，“温简，还很难受吗？”
　　温简有些脱力的靠着人的肩，只摇一摇头，好端端的……算了，说不定是自己反应过头了，她直起身，沈书年看见了微微发红的眼尾，把手背到身后压了压指骨。
　　她也往后退开了身，拉开两人间的距离，是病弱美人的感觉，“前些日子发过烧，真的好全了吗？”
　　“嗯……”温简奇怪的看了人一眼，补充道，“好全了。”
　　“是盛余照顾的你。”沈书年陈述。
　　“……嗯，”温简想了想，“那天，小鱼并不是有意，呃，你别怪她……”
　　说起来是自己多嘴了，不过当时被讨厌了是事实，只是真的没有想到小鱼会把气撒在年年身上，连带着淼淼一起，应该是因为自己病的不轻，她才会那么火大。
　　“对不起，小鱼她人其实，”温简察觉到她骤然变化的神色，再出口的声音，都不自觉的弱了几分，“还挺好的……”
　　“年年，”温简不知道自己又哪里惹她生气了，“别这样，我做错了什么，你跟我说，我会改的……”
　　温简什么也没有做错，只是讨厌她这样维护别人，更讨厌她为了别人跟自己道歉，对于这种小肚鸡肠的情绪，沈书年连自己都讨厌上了，“我想睡了。”
　　“不洗澡吗？”温简接口，看着她走到床边，顿了顿又移步去了卫生间。
　　听着浴室里的水声，温简有点烦躁，发觉自己越来越不懂年年了，完全不知道她到底怎么想的，心里莫名的挫败。
　　沈书年吹干了头发，一言不发的就躺床上去睡了，闭着眼睛，纷杂的思绪好像有了自己的意识，根本就不受她的控制，动了动脑袋之后，想着温简洗个澡怎么这么久？
　　起身推开浴室的门，惊的温简回头，脚下打滑直直的摔了一跤，疼的出不了声，沈书年跑到她身边蹲下，想扶一时间又不知道怎么下手，“哪，哪里疼了？”
　　她啪的关了水，起身抽了浴巾将人裹了，抱到了外头的床上，看了眼她发白的脸色先是用毛巾绞了绞头发然后包好，手碰了碰她的左脚脚腕。
　　“嘶……”温简缩了缩。
　　“去医院吧。”沈书年握着她的脚底，打量了两眼，“有些红肿了。”
　　“没，没那么严重。”温简不想去，“那个我，有点冷……”
　　暖气明明很足……沈书年就着浴巾吸了吸她身上的水汽，拉过被子的同时，也抽走了她身上的布料，然后去了卫生间，很快就拿了冷毛巾敷在了她红肿的脚腕上。
　　沈书年拿起手机打了个电话给淼淼，让她去买些治跌打扭伤的外用药，然后把地址发了过去，又去拿了吹风机给人吹头发，温简感觉这辈子都没有这么尴尬过。
　　对于这个罪魁祸首，她是有气都不知道要怎么发泄，沈书年手指穿过她的濡湿的发，余光里裸露的嫩白肌肤，好像会发光一样吸引着她的视线。
　　嗯，考虑到温简畏畏缩缩的避着她，也不敢太放肆了，吹干了头发，想到淼淼等会会来就转身去了浴室，拿了她备好的干净衣服打算给人穿上。
　　温简察觉了她的意图，紧了紧被子，“我，我自己来。”
　　“沈书年！”温简看出来她根本没把自己的话听进去，忍不住叫了她的全名，语气里是警告的意味。
　　沈书年愣了愣，这还是头一回听她这么喊自己吧，感觉有点新奇，“别逞强。”
　　她说着手就伸进了被子里面，摸索到温简的脚踝，分别套了顺着双腿就往上提，然后抬起她的屁股，动作一气呵成，只是没想到人会哭哇……
　　温简只是单纯被她的我行我素给气到了，甚至连羞耻感都被冲淡了几分，转身曲了双腿背对着她，抽泣个不停，想不明白怎么会有这样的人，真的好气！
　　屋外响起了敲门声，是淼淼来了，沈书年接过她提着的袋子，说了声谢谢，虽然知道人并没有让自己进去的意思，但淼淼听到了房间里面断断续续的哽咽声。
　　她一把拉住人，压低了声音，“你做什么，有话好好说，怎么能动手呢？”
　　淼淼说着就要去看温简，眉间压着怒火，沈书年拽住她，“不是你想的那样。”
　　……那是怎样？她甩了脑子里突然涌现的黄色废料，那就更不对了，温简同意了？不不不，看样子她是被强迫的，这……
　　“沈书年！你这是要吃牢饭的！”


第33章 火气很大
　　*
　　“淼淼，是我不小心摔伤了……”温简微微沙哑的声音，在一阵死寂的房间里响起。
　　“是，是这样啊，会不会很严重？”淼淼本来想上前看看她的伤势，感受到年年落在她小臂上的力道加重后，转而接口道，“嗯，我突然想起来还有点事，就先走了，年年好好照顾人家。”
　　沈书年在淼淼走后，在一袋跌打损伤药中挑了一瓶，踢了鞋在床尾坐下，撩开一小截被子，把人受伤的那只脚放在了自己腿上，然后倒了点药水在自己手心里，搓在微微红肿的地方。
　　“别的地方会疼吗？”沈书年不放心的询问。
　　“不会……”温简被她揉着的地方有点疼，有点热，还有点痒，总之很难受。
　　“不说实话，我就自己检查。”沈书年觉得，她是在撒谎。
　　“……后腰。”温简觉得药酒味越发浓了，有些刺鼻的味道，实在不好闻。
　　“转过去，”沈书年起身换了个位置，“哪一边？”
　　“……右边。”温简在床上趴好，侧过脸声音有些闷。
　　“这里吗？”沈书年把手伸进被子里，按了按。
　　“再往右一点……”温简鼻音有点重。
　　“是这里？”沈书年手移过去。
　　温简吃疼的哼了一声，沈书年就在那地方揉搓起来，慢慢的加重手下的力道，大概十分钟后去卫生间洗了手，很快又回来，“明天不见好的话，我们就去医院。”
　　温简觉得不是很严重，不过也没有反驳她，感觉有点累了，只是不习惯裸睡，况且身边还有人，“把睡衣给我……”
　　沈书年怕她又哭，就让人自己穿了，温简缩在被子里把衣服整理好，背过身就闭了眼睛，也不管她，自己迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天醒的很早，沈书年八爪鱼一样扒在她身上，动一下都有点费劲，温简重新闭了眼，过了会儿推了推身边的人，她的一只腿被压的发麻，有点难受。
　　那人蹭了蹭自己后，翻身睡到了另一边，看着意识还没有清醒，温简坐起身按了按腿，缓了好久才下床去洗漱，伤到的脚踝还有点疼，就没敢太用力。
　　沈书年做了个梦，一身冷汗的惊醒，温简俯身靠近就被人抱的很紧，跌倒在床上，她不敢放松身体，感觉会很沉，但哪哪都使不上力气，进退两难间被人翻身压到了身下。
　　“疼……”她按着人脑袋，眼里一下就蓄了泪。
　　沈书年松了牙关，意识完全的回到现实里，抱歉的吻了吻人被自己咬出来的齿痕，还在缓解痛感的温简愣了愣神，手按在她的肩上，就往后面挪了挪，“……做噩梦了吗？”
　　“嗯。”沈书年枕着她的心跳低低的应了声。
　　“年年，”温简顿了顿，“你先起来……”
　　沈书年对她身体间过度的反应一清二楚，知道自己是被排斥了，从善如流的起身洗漱去了，温简看了眼卫生间的方向，捂着胸口思绪都有些疆化了，这人是有情感障碍吗？她不会觉得尴尬？
　　面对沈书年泰然自若的动作神情，温简差点怀疑问题出在自己身上，是我大惊小怪了吗？从没这么伤脑筋过，她一只手横在双眼上，沉浸在黑暗中，想着和年年谈谈，然后纠结起要怎么开口才好。
　　沈书年从卫生间出来，还以为这人又哭了，上前拉开她的手，才知道是自己误会了，浓密卷翘的羽睫动了动后，她撞进了天生多情的桃花眼里，好看，却让人喜欢不起来。
　　“肚子饿了。”沈书年闷闷的说。
　　“那去吃饭吧。”温简起身，又被人按了回去，迷惑的眨眨眼，“我换一下衣服，很快的。”
　　“上了药再去。”沈书年取了小瓶子就动手。
　　温简觉得反驳应该也不会有什么效果，索性闭了嘴，犹豫了许久，还是动了动唇，“我，那个，嗯，你其实知道我，所以……”
　　她觉得沈书年但凡自觉点，也不会像现在这样尴尬的让人想要宇宙立刻爆炸的好，关键这人还一副懵懂的神情，淡淡的眼神里透露着些许疑惑，好似无声的在问，你在说什么？
　　“与朋友交，当以礼相待，你别动不动就，越矩，”我这说的什么鬼话，脑子坏掉了，温简梗着脖子，虽然是怕把话说重了惹年年生气，但这也太……真是蠢得让人窒息。
　　结果人还是生气了，温简抓着袖口，下意识的压低了呼吸声，她打小就有点畏惧这样的沈书年，要能发脾气那还好些，再出口的声音怯的微微发抖，“年年，我……”
　　“我知道了，”沈书年的话里听不出什么特别的情绪，“你去换衣服。”
　　两人退了房，沉默着吃了早餐后，一路走回了学校，温简呼吸间都是白雾，天气很冷，她忍着痛，跟着人到了二公寓门口，沈书年径直上了楼，当她不存在。
　　温简站了一会儿，转身往回走，淼淼从小卖部里出来就看见人一瘸一拐的走在雪地里，小跑着上前扶住她，“还能走吗？”
　　淼淼不是没有看见她通红的眼眶，但只拿出了手机拨给了盛余，让她来接人，她来的很快也没有多问，“要我背你吗？”
　　温简摇一摇头，“哪有这么严重。”
　　“淼淼去上课吧，别迟到了。”温简挽住盛余，“昨天也谢谢你，有时间一起吃饭。”
　　“嗯，那我走了，你自己小心。”淼淼走了几步又回头，提高了音量，“一定要注意休息。”
　　两人等淼淼走远，顺路去了校医室，再回六公寓，到了楼下盛余还是把人背了上去，好在是住二楼，不然还真没把握做到，但还是累的不轻，盛余压着火气，给两人倒了水。
　　“能别作践自己吗？病才刚好这又伤了脚，还跑文法院去，嫌自己命长？”
　　“对不起……”温简接过杯子，先道歉，“脚伤是意外，以后不乱跑了，会好好养着的。”
　　“你和沈书年又怎么了？”盛余问。
　　温简不吭声了，就抱着杯子喝水。


第34章 坏心眼的人
　　*
　　“温简受伤了，你还扔她一个人，沈书年你知道自己在做什么吗？”淼淼不敢置信的同时非常火大，见了人就忍不住质问。
　　“有话好好说呀，”小爷把手放到淼淼肩上，“干嘛这么大脾气，走喽，先上课去。”
　　小爷拥着淼淼出了门，寝室里就剩下两人，美美看年年没有打算走的意思，就留下来陪她了，什么也没有问，抽出本书安安静静的看了起来。
　　“美美，你会抗拒小爷亲近你吗？”
　　美美翻了五页的书，才等到她开口，果然又和温简闹矛盾了，不过这是能一概而论的吗？她斟酌了会儿……
　　“有些事情是恋人才能做的，朋友之间嘛，双方能够接受的尺度，也是有差别的。”
　　“所以她接受不了，我就不能强迫她对吗？”
　　你还想强迫人家？……
　　“或许，循序渐进，也不是不行。”
　　“为什么恋人才能做呢？”
　　这哪有为什么？美美有被噎到……
　　“恋人也好，朋友也好，其实都代表着人与人之间的某种界限，一旦超过这种界限，也就意味着你们缔结了新的……嗯，类似契约的东西，它会带来责任，至少在发生关系之前，你要有心理准备去背负它。”
　　“其实这是件很严肃的事情，不能用随意的心态去做，你能承担它带来的责任吗？还是说你从来没有考虑过？”
　　“我都可以，只是她不愿意。”
　　“……彼此之间心意相通，才是基础。”
　　“那要怎么做才好？”
　　“嗯……沟通，这很重要，首先你要表达清楚，自己的心意。”
　　美美把‘清楚’两字咬的特别重，她觉得年年真的不太擅长这件事情，亏她还是中文系的学生，是该好好修炼修炼语言的艺术了。
　　沈书年其实也不是不懂，只是不能接受她对于温简而言，并没有什么特别的地方，她想起温简追那个人的时候，轰轰烈烈的恨不得向全世界宣告，她喜欢他。
　　换做自己，告白过后就是逃避和放弃，甚至有了新的目标，她讨厌这样滥情的人，不过作为朋友，她又对自己很好，所以为什么朋友就不行？为什么想要和别人恋爱？为什么不能只喜欢我一个人？
　　每每想到这些，沈书年都会产生些许极端的想法，她知道那样是不对的，所以她离开了，她也可以逃避，她也可以放弃，可是温简又出现在她的眼里……
　　“我的沈大美人，你分明已经足够了解，既然还想着要她，那就接受呀，接受她也接受自己，这没什么大不了的，也许事情根本没有你想的那么复杂。”
　　美美拿着书本起身，不轻不重的敲了下沈书年的脑袋，仅仅从旁观者的角度，当然可以无压力的说出这句话，不过她也知道年年骨子里的偏执，根本不可能改变。
　　但是作为好友，美美希望她能轻松些，有时候太过沉重的爱，是会压垮一个人的，毕竟年年对温简的感情，已经不是单纯的喜不喜欢，就能取舍的问题了。
　　果然还是很麻烦的啊……美美带着人起身下楼，冰凉的空气或许能驱散她的烦恼，两人绕着文法院随意的走，“年年家很少下雪的吧？”
　　“记忆里没有过。”
　　“那你喜欢这里吗？”
　　“很喜欢。”
　　“那你愿意留下吗？”
　　沈书年摇摇头，突然就明白了，她的逃离本就徒劳，因为无论如何，她总有一天会回去的，可是温简已经变了，所以才那么的让人讨厌。
　　“年年，如果你的放任自流是洒脱就好了，但你是在逃避呀，将来会后悔的哦。”
　　沈书年注视着这个眉眼弯弯的女孩子，她很幸运能遇见这个人，突然就想起件事，“为什么会喜欢小爷呢？”
　　其实很难的吧，未来……即使下定了决心。
　　“不知不觉？……反正回过神来，就已经喜欢上了。”美美踢了踢脚底的积雪，偏过头看她，“你是在小看我？”
　　沈书年笑笑，她只是希望她能顺遂些，但选择的路已经是意料之中的布满荆棘了。
　　“我会加油的，所以你也要加油哦。”
　　“好。”沈书年的语气郑重。
　　美美揉了揉她的脸，“三好学生难得逃课，我带你去一个好玩的地方怎么样？”
　　沈书年感觉到这人打趣的笑，分明就不怀好意，不过还是没有拒绝，两人出了校门，听到美美和出租车司机报了地址的时候，她就有了立刻下车的冲动。
　　美美带她到了一个大型游乐场，沈书年不喜欢过于吵闹的地方，眉心都要打结了，不过美美可不打算放过她，“来玩嘛，人呢就是要勇于尝试。”
　　所以沈书年就放开了心态，陪她坐了趟过山车，怎么说呢，虽然心理上努力的接受了，但生理上还是遭不住，感觉全身上下的每一个细胞都在叫嚣着，难受的很。
　　美美倒是笑的开怀，虽然有捉弄她的意思啦，但也不敢太过分了，所以在她缓了会儿后，就带着人去坐旋转木马了。
　　这个沈书年倒可以接受，美美很开心，她无时无刻不在享受着当前的时光，未来的事或许艰难，但一往无前就是她的风格，
　　“不要爱上我哦。”美美对上年年的视线，眨了下右眼，“本小姐可是名花有主了。”
　　“少来。”沈书年被她逗乐。
　　美美拿起手里的水枪对着年年的方向滋去，看她吓得慌忙躲避的狼狈模样，哈哈大笑，笑得肚子差点抽筋了，兀的止了声动也不敢动，缓过劲来，面色仍是发白。
　　所谓害人终害已，可就算是报应，来的也太快了吧，美美哀怨的想着，沈书年揉着她的肚皮，见人没事了，“你这脂肪挺厚实的，怎么还能抽筋呢？”
　　美美拍开她的手，坏心眼的人，亏她今天牺牲了大把时间陪她玩，虽说有点点想看看咱们高岭之花出糗的样子，但绝对是为了防止她在寝室里患上抑郁症，才有了这个念头的好吧，美美很忧伤的扁了扁嘴。
　　沈书年扶着人偷笑，美美瞪了她一眼，想想还是算了，大人不记小人过，反正目的是达到了，况且她的肚子真的有很多肉嘛？也还好吧……美美自己摸了摸。
　　决定开始减肥。


第35章 胜券在握
　　*
　　理工院已经放了假，六公寓的人基本上走光了，只有少数人，因为这样或那样的理由会多留些日子，温简是要等人。
　　她抱着平板看了一下午的《三国演义》果然是很长的剧啊，温简合上电脑，伸了个懒腰，手机震了两下后，屏幕亮了，是沈书年的消息。
　　没过一会儿，扣扣的声音响起，她开了门，沈书年提着东西入了屋，两人一起吃晚饭，过后年年照常留在这里，画画，最近她突然就有了这个兴趣，然后开始自学。
　　温简想说，考前多少也复习一下吧？临时抱佛脚还是有用的，不过想到年年属实是那种天赋型选手，就也不是很有必要，而且她有些拿不定，人是不是真的已经消气了。
　　寝室里很静，但温简的心静不下来，沈书年专注的做着自己的事，她想自己随意发声会不会太突兀了些，所以就一直憋着没说话。
　　“身体不舒服吗？”沈书年打量了一眼温简，起身走近些，伸手碰碰她的额心，很快又收了回去，想着体温也没什么异常。
　　“没，没有。”温简缩了缩，她也想表现的自在些，但总感觉年年最近有点奇怪，具体哪里又说不上来，总之就没办法淡定。
　　或许是那天的争吵……说是争吵算不上，但她觉得自己是被冷暴力了，或许是后遗症之类的东西，反正年年表现的越是坦然，她就越是不受控制的紧张。
　　“那我先回去了，”沈书年背着手顿了顿，“早点休息，别睡太晚了。”
　　温简下意识的应好，等人走了，突然就反应过来她哪里怪了，小鱼不在还每天都回自己的寝室睡……是自己那天的话起作用了吗？但效果是不是太超标了点？
　　好像换了个人一样，让温简非常的不习惯，她想年年什么时候这么听话了，根本就不是她的性子呀，嗯，总感觉很陌生，不过她有了这样的意识，总归算是一个好的开始。
　　很快文法院的考试周也结束了，两人一起回了家，温简是独生女，父母工作都很忙，在家里待了几天后，就去了乡下看望外婆，几个还在上学的弟弟妹妹，也都趁着放假的时间聚在了一起。
　　老人家身体还硬朗，见了几个小辈更是眉开眼笑，每次收了礼物都要告诫他们，不要乱花钱，温简回回笑着应下，其实不是很贵重的东西，只是尽点心意。
　　不过那一辈的人苦惯了，也节俭惯了，温简自然就不会去反驳，她跟着弟弟妹妹们钓鱼去了，一群人说说笑笑的往河边走。
　　青山枕流，即使是冬季这里的水也不会结冰的，但是气温低很难钓到鱼是真的，不过他们出来主要就是玩儿，能不能钓到鱼倒也不是很重要的事。
　　温简在这里遇到了老同学，梁好老远就见了人，很欣喜的一路小跑，“温小简！真的是你啊，好久不见了。”
　　“嗯，要不要一起钓鱼？”温简看她跳脱的模样是一点都没变。
　　“好啊好啊！”梁好握上了鱼竿，才发觉自己不会哇，对上人的笑意就带了些不好意思。
　　温简教她，很简单的，就是需要耐心，她其实对这件事情没有多大兴趣，感觉很浪费时间，但是几个舅舅那真是着迷的不行。
　　“书年没有和你一起来吗？”
　　“她在家里。”
　　梁好点点头，至今为止都很疑惑这俩人是怎么闹翻的，沈书年居然一个人去了s大那么远的地方，不过温简转学去那里肯定是为了她，就很奇怪啊。
　　“班长组织了同学聚会，就在三天后，有时间的话一起去吧。”
　　“好啊。”
　　温简其实也收到了消息，正犹豫着要不要去呢，不过好好既然开口了，也没有什么拒绝的理由，只是想着要不要通知年年，但是想她是不会对这种活动感兴趣。
　　因为要参加同学聚会，所以温简就在当日上午回了城里，本来是打算着提前几天的，但是舅舅要她多留些时间，同学聚会也刚好可以带她一程。
　　温简答应了，问好好要不要一起，能搭顺风车当然是一百个同意了，两人到了目的地就和舅舅说再见，然后进了KTV，她们到的时候，已经来了很多人。
　　还没有进门就传出了歌声，这声音温简很熟悉，是余星辰，两人入内，安静的空间里只有一人的歌声缓缓流动，她们的出现，像是燎原的星火，瞬间点燃了屋里的气氛。
　　毕竟温简追求他的事，整个学校无人不知无人不晓，甚至到了今天都还在学弟学妹间广为流传，属实是可以载入史册的光荣事迹。
　　两人在嘈杂声中对视一眼，余星辰带着温润的笑意，开口道，“好久不见。”
　　温简点点头，眼神转向了一旁的沈书年，没有想到她会来，径直就走到了人身边，好好跟着，说起来她以为温简和余星辰上了同一所大学，肯定会在一起的。
　　万万没想到她居然转校了，还是远在千里之外的s大，三人排排坐，好在沈书年自带制冷光圈，她身边的空位，也只有温简敢随意的靠近了。
　　包间里歌声重新响起，是如风打叶的瑟瑟感，很容易勾动人的心弦，当然这其中不包括温简，她还在想着，年年怎么会来？也不跟我说……
　　余光里的人一幅认真听歌的模样，温简看向那人，时光让昔日腼腆的少年人，多了几分从容之感，君子如玉，却是半点不变，果然不管过去多久，他都是年年会心动的类型。
　　一曲唱罢，余星辰起身走到了温简身边，“要点歌吗？”
　　温简摇头，她可没有这种好心情。
　　好好在收到他的目光后，自觉的往旁边挪了挪，他道谢后坐下，这心思表现的过于明显所以起哄的人很多，大家也都很看好两人，郎情妾意，如今再续前缘，多是一件美事。
　　但只有余星辰自己知道，在k大的时候，他向温简透露过某种讯息，却如石沉大海般没有得到回应，如今想来，或许是他太过傲慢了，因为一直被偏爱，所以自视甚高。
　　但温简对他的情意，曾经是那么的浓烈，想要挽回应该不难，这一次，就换他主动。
　　余星辰做了决定，是胜券在握的自得。


第36章 小大人模样
　　*
　　俗话说酒壮怂人胆，有人玩大冒险输了，在众目睽睽下，走到沈书年身边，劈头盖脸就是一句，“请和我交往！”
　　沈书年抬头淡淡的看了那人一眼，他立马道歉，“对不起对不起！我……”
　　“啊哈哈，他是玩游戏输了，开玩笑的，当不得真。”有人接口解释道。
　　沈书年这样子其实很多人都看不惯，想她高高在上目中无人的姿态，拽的跟家里有皇位等着她继承一样，就仗着自己长的好看，家里还有几个臭钱是吧？
　　“沈同学，要不要一起玩？难得大家聚一起，这么端着做什么？”有人凉凉的开口，带着点讽刺的笑意。
　　“同学，你这样找茬，觉得很有意思吗？”温简站起身，眼神有些冷。
　　温简的人缘很好，这还是大家第一次见她发脾气，况且好好的同学会，也不想闹得大家都难堪，拉了那人就说，“他酒喝多了，说话没过脑子，别见怪啊。”
　　“谁tm喝多了？”那人甩手道，“老子清醒的很，跟人沈书年说话呢，她自己没长嘴？要你护着？你是她的狗吗？”
　　“你tm嘴巴放干净点！”
　　“谁把这人叫来的？吃什么长大，一张嘴能比那茅坑还臭？”
　　“真就一颗老鼠屎坏了一锅粥，晦气的很。”
　　……
　　大家七嘴八舌的议论纷纷，组织聚会的班长都不知道这场子该怎么圆，心里把那没事找事的人骂了八百遍，真就没长脑子的东西。
　　“同学，”余星辰四平八稳的声音响起，“请你自重些，大家也都继续吧，难道有机会叙旧。”
　　然后转向温简，“他说话是很难听，但跟那种人也没什么好计较的。”
　　“没错没错，就当是路边的野狗叫了几声，别往心里去。”
　　沈书年拉着温简，看人沉着一张脸，刚刚是想上去跟人打架吗？那可不行，感觉会吃亏的，虽然那些人跟苍蝇一样很烦人，但她这怒气冲冲的下一刻就要张牙舞爪的模样，还挺有意思。
　　“回家吧。”沈书年仿佛事不关己的云淡风轻。
　　可没人敢拦她，不过余星辰却是接口道，“我送你们。”
　　“不用。”沈书年毫不留情的拒绝。
　　余星辰脸上的笑疆了疆，虽说她的性子自己早有耳闻，但他们同过两年班，自以为两人关系还算不错，况且她是温简的好友，应该知道她对他的喜欢，竟是一点面子都不给。
　　沈书年可不会管他怎么想，带着温简就离开，一路走回家，就当是散步了，只不过身边的人还是闷闷不乐的样子，她就算有火，过了这么久，也不至于还跟无关紧要的人赌气才对。
　　是因为余星辰？梁好？还是我？沈书年对于温简的感情史，可没有什么好脾气，不过那都是过去的事了，她忽然停身，背过手对着那人说道，“别气了。”
　　温简避开她的视线，继续往前走，“年年怎么会来？”还不跟我说……
　　“嗯，就觉得你会来。”沈书年实话实说，不过以后还是算了，果然不喜欢这种场合。
　　温简对这个回答很满意，偏头看了她一眼，不像是在说谎的样子，就忍不住的傻乐，“以后别来了，我也不来。”
　　她想到那个无礼的人，就觉得很莫名其妙，两人一起去了沈家，温简很受沈家长辈欢迎，毕竟人嘴甜，又是从小看着长大的，不像她女儿是个闷葫芦，每每想到这里，秦茹女士就会瞪一眼自家老公，都是跟他学的！
　　沈均先生推推眼镜，表示自己很无辜，沈书年对于秦女士的态度，已经习惯了，不知道的人还以为她和温简才是亲母女呢，认命的去厨房切水果了，省得打扰两人相亲相爱。
　　托温简的福，秦女士亲自下厨，做了一道她爱吃的菜，不过沈家父女可不想跟着沾光，见她还有大展身手的念头，连忙将人请出了厨房重地，毕竟她的手艺实在是让人不敢恭维。
　　为了一家老小能长命百岁，沈先生还是自己动手的好，饭桌上相谈甚欢，当然指的是秦女士和温简，还有一个呜呜哇哇乱叫的奶娃。
　　他还是个不到两周岁的宝宝，关于这个家庭成员的出生，只能说闲来无事造个崽崽玩儿，主要是秦女士想要一个温简这样的小棉袄，结果是个臭小子。
　　至于沈书年是无所谓的，亏得秦女士还询问过她的意见，结果人一副与我无关，您想要就要的态度，果然还是想要小棉袄哇，但是天不遂人愿，还好有温简弥补这么多年的缺憾。
　　秦女士对于自家木头桩子一样的女儿，很是哀怨，明明是从她肚子里出来的，怎么就没有半点遗传到她春暖花开，人见人爱的性格呢，全偏到她爹那去了。
　　关于一把年纪还是个作精，且极具戏剧天赋的秦女士，沈先生要负主要责任，反正都是他宠出来的，那就让他来承担好了，沈书年表示自己是消受不起。
　　温简已经习惯了他们一家人的相处模式，平平淡淡中满是温馨，其实还挺羡慕的，因为她的父母总是忙，吃过饭后，就打算回去了，结果还是在人家的热情挽留中住了下来。
　　她其实有点心虚，沈家有客房，不过因为留宿的人是温简，就没有收拾，反正这俩打小都是一起睡的，温简洗过澡躺在沈书年床上，无聊的踢着脚，歪头瞥见枕边的相册，翻过身就打开看了。
　　嗯，一副小大人的模样，真可爱，里面最多的就是她们的合照，原来已经过了这么多年了，温简忽然就有了光阴似箭的感觉，她看的认真，脸上不自觉就挂着笑。
　　沈书年擦着头发从浴室里出来，就看见温简趴在她的床上翘着腿，一手撑着下巴，一手翻看那本相册，满脸憨笑的模样。
　　她打量了眼，就吹头发去了，呼呼声中她听到温简说，“明天回一趟学校吧。”
　　她的第一反应是，哪个学校？沈书年点点头，也不管温简看见没有，头发吹到半干，她取了吉他在地板坐下，背靠着床沿，拨了两下弦试音，弹的是《虫儿飞》
　　温简没有回头，仍是静静地看着照片。


第37章 束缚
　　*
　　第二天两人回了初中校园，因为放假了，里头特别安静，温简牵着沈书年，感觉一草一木都是记忆里的模样，一点都没变。
　　“年年，你欠我一个愿望，还记得吗？”
　　沈书年当然不会忘，她拿了年级第一后向自己讨要的奖励，有效期是永久，说是机会难得，不能随意用掉，要花时间好好想想，结果一想就是好多年。
　　“你想要什么？”
　　“等我们老了，还一起回来。”
　　这算什么愿望？……“傻子。”
　　“年年不答应吗？”
　　“我答应。”
　　沈书年是替她觉得可惜，顶尖中学里的年级第一可没有那么好拿，当初拼了命的用功，又考虑了这么多年……就算没有这个愿望，她们这一辈子，也不会再分开了，所以，她这是在浪费。
　　手机震了两下，有人在高中同学群里添加了她的好友，没说是谁，温简点了同意请求，立刻就有消息发了过来，是余星辰，她立马就后悔了，想着现在删了会不会不大礼貌？
　　温简把手机收了起来，打算过段时间再说，只是手机一直响个不停，她有点烦，重新掏了出来，快速打了不好意思没时间几个字，点了发送后，又开了消息免打扰。
　　沈书年看在眼里，该说她绝情吗？明明那么的喜欢过，两人出了学校，去了一家新开的咖啡店，环境很好，适合来个下午茶。
　　温简搅了搅手里的小勺，支着脑袋歪头看向外边，冬日暖阳里窝着几只打盹的小猫，很可爱，“年年，你看！”
　　沈书年顺着她的视线，转头瞧了眼外面，又收回了视线，温简感觉到她兴致不高，挖了块提拉米苏就喂人嘴里，“味道不错吧。”
　　“你当初为什么会喜欢余星辰？”
　　我能说是为了防止你看上人家，所以才想着先下手为强，好断了你的念头吗？怎么感觉是肥皂剧里没什么好下场的炮灰角色，男女猪情感路上的垫脚石。
　　“呃……可能是昏头了吧，”温简喝了口咖啡有点苦，补充道，“都是过去的事了。”
　　还真是不想面对那样的自己呢，温简有时候会想，如果没有她捣乱，两人是不是已经在一起了，如果现在告诉年年这件事，她会怎么看我呢？
　　会觉得恶心吗？温简觉得自己没有办法承受那样的后果，所以就让这件事成为她一个人的秘密吧，以后……会改好的。
　　沈书年想要的是一生一世一双人的爱情，也许是受了父母的影响，总之对于温简这种多情且没个定性的样子，实在是喜欢不起来。
　　“温简。”
　　“嗯？”
　　“我们交往吧。”
　　“什么？”
　　温简完全不能理解，沈书年是认真的，可是为什么呢？想要恋爱的情绪怎么会是她这样的，像是梅雨季来临前的感觉，闷得让人透不过气来。
　　“年年，你怎么了？”
　　“元旦过后，给我答复。”
　　沈书年站起身，独自一人离开，给人考虑的时间和空间，她知道温简会同意的，就算不喜欢了，也一样无法拒绝，想来循序渐进这个法子还是不大适合她。
　　如果恋人的关系能够束缚温简，那就交往吧，这样的算计或许卑劣，但有效就行，沈书年不要她再喜欢上别人，反正已经给过彼此分离的机会了。
　　沈书年回了家，径直去了三楼画室，满地的纸张里都是一个人的画像，但都不是很满意，她从前对美术不是很感兴趣，不过最近有在学。
　　她想了想，就在网上报了班，地址就在附近，沈书年被人邀请去参观，接待她的人第一眼见到的时候，有些走神，不过很快就扬起了职业笑容，顾客就是上帝！
　　在人的推荐下，沈书年选了一对一培训，说是要这里最好的老师，人满口答应，不过来的人很年轻，看起来和她差不了多少。
　　不是沈书年有偏见，美术功底这回事，那当然是越老越足，虽然不乏天赋型的个性派，但明显不适合指导她这种刚入门的新手。
　　“沈小姐你好，我是谢瑾安，未来这段时间，很荣幸能够和您一起探究人体肖像的艺术。”无论她是什么态度，她都是挂着笑的，“初次见面，很遗憾没有取得您的信任，但希望您能给我一个表现自己的机会，一定不会让您失望的。”
　　沈书年点点头，两人入了正题，谢瑾安察言观色的本事已经炉火纯青，知道这人是真心实意来学习的，所以就把理论上的技巧揉碎了跟她讲，剩下的就看她自己的悟性，当然最重要的是她愿意花时间去练习。
　　点拨过后，谢瑾安就安静的站到一旁，她明显不是可以聊天的类型，所以多余的话她是半个字都不说，真是很少遇见完全沉浸在画画中的人呢，这件事其实还挺枯燥的。
　　至少她看过很多的人都是耐不住寂寞的，半途而废的人不少，发脾气抱怨的人也有，本就无心学习单纯消遣的人更多，形形色色。
　　沈书年让她第一次有了身为老师的感觉，而不是金钱的奴隶，这样轻松的时光，还真是难得呢，人又长得好看，赏心悦目啊。
　　沈书年在这里待了两个小时，和人约好了明天再来，回家的时候路过饰品店，就进去转了转，想着新年给温简买个礼物，本来是打算送她一幅画的，但是自己美术天分好像不太够，还是练一段时间再说吧。
　　她的眼神不经意的落在柜子里的对戒上，停留了一会儿，服务员立马心领神会的开始介绍起来，不过沈书年最终要了条项链，那个还太早了些，沈书年提着包装袋往家里走。
　　进了门就见秦女士往她身后望了望，继而传来疑惑的声音，“温简呢？”
　　“回家了。”
　　秦女士满脸失望，“别是又和人吵架了吧？”
　　她随口说的，因为有过先例，好端端的就跑到s大读书去了，想了想就知道是和温简有关，结果听说她也转了校，今年两人就一起回的家，年轻人还真是……肆意轻狂？
　　秦女士想想还有点羡慕呢，果然是回不去的青葱岁月啊。


第38章 桃花开了
　　*
　　温简最近桃花朵朵开，受几个朋友的邀请去看了一场画展，遇见余星辰的时候，她可不觉得这只是个巧合。
　　她们见了人就各自找了蹩脚的理由离开，演技也太差劲了些，要是进了娱乐圈，跑龙套可能都被嫌弃，温简莫名的联想。
　　“好巧啊，”余星辰微笑着扬起招牌笑容，“moliss不愧是名家的关门弟子，一幅《夜钓》就是很多美术学子毕生难以企及的高度，她在海外留学多年，这是第一次在国内举办画展。”
　　“我很喜欢那幅作品，今天就是特意为它来的，有兴趣一起看看吗？”余星辰解释此行的目的。
　　温简点点头，想来有必要和人解释清楚当年发生的事情，说起来是她有错在先，可那时也没感觉这个家伙对自己有意思啊，怎么突然就大转弯了呢？
　　“转学去了s大，是为了沈书年同学吗？”余星辰当时真的猝不及防，他以为往后有的是时间，可以让自己慢慢来。
　　“嗯，”温简顿了顿，“高中的时候，我追求过你，但并不是因为我喜欢你才那样做的，真的很抱歉。”
　　“……这是什么意思？”余星辰愣了片刻，实在是不解。
　　“对不起，”温简斟酌了会儿，“因为那时你和年年的关系好像还不错，我就嫉妒了。”
　　“又是因为沈书年？”余星辰有点理解了，只是觉得有点荒唐。
　　“嗯。”温简的愧疚不假，至少就这件事情而言，是她做错了，“对不起，其实像我这样差劲的人，也不值得你费心，所以，就当我做了个恶作剧好吗？”
　　温简知道他是一个骄傲的人，自己这样放低姿态，应该能让他容易接受些，只是这人的脸色未免太难看了些。
　　余星辰思绪有些混乱，但有一点很清晰，他被人耍了，难怪当初看着热情似火的人，却永远都保持着一段距离，原以为是少女的矜持，却仅仅只是在利用他，他怒上心头。
　　“温简，没想到你生了这样卑鄙又丑陋的一颗心，”余星辰冷着一张脸，“好自为之！”
　　温简看着他离开的背影，叹了口气，她也是知道的啊，不过有必要这么夸张吗？反正对他的影响又不大，况且他难道不是在享受自己所谓的追求，来满足自己的虚荣心吗？
　　怎么说也算是互惠互利啊，温简是真没有想到他的反应会这么大，或许说只是不再喜欢了会不会好点？但这又很难让他放弃的吧，那还是当个坏女人好了。
　　温简回头，这种情况下碰到熟人，还真是尬出天际呢，“哈哈，严斐同学，好巧啊。”
　　“嗯，”严斐嘴角间挂着意味不明的笑，“意外的看了一出好戏呢。”
　　“哈哈，是为了moliss来的吧？”温简换了话题，记得她是她的偶像，所以在这里遇见也在情理之中。
　　“不过没有见到本人……”严斐有点失望，果然如传闻中一样性子古怪啊，但能看到她的作品也知足了，“一起吃饭吗？”
　　“好啊，我请客。”温简突然想起那个关于导游的约定，没想到这么快就要兑现了。
　　温简带她去了一家特色的家常菜馆，地方有点偏僻，不是本地人很少知道，味道非常的棒，相信她一定会喜欢的。
　　但是不久之后温简就后悔了，碰到沈家人其实也在情理之中，她真是麻了，也不能当做没有看见，硬着头皮就上前跟人打招呼，顺便介绍一下严斐。
　　原来是校友啊，秦女士非常热情的就邀请她们拼桌，“斐斐是外地人啊，那你们可要带人好好的玩一圈。”
　　交谈不到几分钟，秦女士对人的称呼就变成了亲昵的斐斐，怎么谁都比自家女儿要讨喜呢？秦女士百思不得其解，果断把锅推到了自家老公头上。
　　“这是一定的。”温简保证。
　　“那就麻烦了。”严斐接口。
　　“年年也一起啊，大家都是校友，人千里迢迢的过来，你好歹尽尽地主之谊，不能这么没有礼貌的。”秦女士看着自家一言不发的女儿，苦口婆心，怎么就这么不合群呢，小心温简跟人跑了，看她上哪哭去。
　　“我知道了。”沈书年声色冷硬，但秦女士开口了，她也没有拒绝。
　　秦女士后知后觉的发现自家女儿情绪不对，不过小孩子闹矛盾，就是要好好相处才有解开心结的机会，年年就是朋友太少了，一直这样可不行。
　　温简手机震了震，那几个家伙还敢问她进展怎么样了，果然是串通好的，不过她们会误会也是正常，这算是自食恶果了，她打了‘我早就对他没意思了’几个字点了发送。
　　“怎么会？之前同学聚会上你们不是还深情对望了吗？”
　　“对对对！而且人还帮你说话了！”
　　“那首歌就是唱给你听的呀，好深情，好让人羡慕哦。”
　　“人多帅啊，过了这村可没有这店了。”
　　“温小简，高中怎么不见你这么矜持？”
　　“人还在吗？怎么不吱声了？”
　　……
　　温简迅速的扫了眼，开了静音打算过会儿再跟她们解释，还是先吃饭，她有点不敢看对面的沈书年，好在有秦女士，饭桌上才不会冷场。
　　k城上千年的历史，在她风趣幽默的话语间好像有了生命一样，严斐想沈书年同学还真是一点都不像她妈妈，这么冷冰冰的人，怎么温简偏偏就那么喜欢呢？
　　两人这是又发生什么了，有点好奇呐，这次来k城看画展是其一，对于生养温简的这座城市，她自然也是很向往的，有时候会忍不住的想着，如果是她先遇见温简，事情会不会不一样呢？
　　果然不甘心就那样放弃啊，既然命运让我们相遇，那总归还是有机会的，她比沈书年更适合温简，严斐心里这样认定了。
　　不过她高中的时候还做过那样的事情，还真是让人意外呢，温简说过她和沈书年表白过，虽然被拒绝了，但心意还没有变，所以不能接受自己的感情。
　　那现在呢？


第39章 命运
　　*
　　元丰大厦素有东方天阶之称，是全国最高的地标性建筑，沈书年三人乘观光电梯，俯瞰夜景，灯火通明如奔流的长河铺到天边，比漫天闪烁的星光更加的夺目。
　　一城繁华，尽收眼底，温简偏头余光扫过身边的沈书年，这个人胜过世间万千，在很多年前就是她想要收藏一生的宝物。
　　初察自己心意时，是恐惧，因为世俗观念好像在告诫她，这是错的，所以她刻意的去忽略，但是余星辰的出现让她明白，年年身边最亲近的位置，可以是他的，也可以是任何人。
　　他们可以理所当然的去追求，去示爱，唯独她这个好朋友不被允许，为什么呢？女孩子就不行吗？她时常这样纠结，终于还是鼓起勇气告白，虽然失败了。
　　如果再给她一次机会，她会表达的更清楚些，那时太紧张了，或许是在害怕吧，想要尽量表现的普通些，就好像自己对她的这份感情，和那些男孩子也没什么不同。
　　温简做了打算，回过神来意识到她们此行是为了严斐而来，可现在的气氛怎么说呢？总之很安静，就当大家都沉浸在美景中好了，但这种自欺欺人的感觉，也太清晰了点。
　　她的舌头好像打了结，完全不知道怎么调节这种氛围，两人在一起，温简就会想起那天在冰城道台府，沈书年说讨厌自己的事，她是觉得我在给严斐机会。
　　当初严斐似是而非的对我发出恋爱申请，年年说过，同性恋不行，她是不能接受吗？那又为什么提出和我交往？她真的明白交往意味着什么吗？温简实在不懂年年到底是怎么想的。
　　况且明明是她主动要求交往的，怎么感觉是我在逼她一样？又是妥协？年年确实说过可以恋爱，但是分手之后还要像以前一样的话。
　　可温简做不到，如果分手了，自己一定会逃的远远的，再也不要见到她，所以到底要不要同意交往，真的很纠结，愁的她晚上都睡不好觉，年年怎么就……跟喝了口水一样轻松。
　　“是有什么烦恼吗？”严斐望着远处霓虹，她想着回去可以把这幅景致画下来。
　　“……没有，只是昨天晚上有点没睡好。”温简解释道，这样冷落她，还真不是待客之道，“那个，年年最近有在学画画，可以请斐斐教一教吗？”
　　温简觉得只要让两人接触，年年就会明白她是一个很好的人，况且她是美术系的高材生，肯定能帮助到年年的，年年最近好像对绘画特别的感兴趣，不过在天赋这一块，年年打小就不大行，反倒对于音乐这方面，很强。
　　“如果书年同学愿意的话，”严斐顿了顿，看向她，“荣幸之至。”
　　“谢谢，”沈书年回视她，“但我这两天请了老师指导，就不麻烦严同学了。”
　　“那真是遗憾。”严斐笑笑。
　　“年年是请了家教？”温简都不知道这件事。
　　“是培训班。”沈书年回道。
　　“正规的吗？什么时间？”温简揪着眉头，一脸不放心，“我跟你一起去。”
　　……还能有不正规的吗？“下午四点到六点。”沈书年说话的时候，看了眼严斐，“这几天就算了，严斐同学难得来一趟。”
　　“那你也一起，画画什么时候都能学的。”温简觉得自己是有些过激了。
　　“书年同学对美术很有兴趣？”严斐倒是第一次听说，当初她在艺院展览中心碰到人，还以为高纶有机会了。
　　“放假了比较清闲。”沈书年看了眼时间，“很晚了，先回去吧。”
　　“斐斐是住酒店吗？”温简询问，“我们送你回去吧，明天有空再约。”
　　“不用了，”温简拒绝，随后找了个理由，“我是和朋友一起来的，她们来找我了，今天玩的很开心，谢谢你们，我就先走了，再见。”
　　“好，别客气哦，有需要的话记得联系我们，再见。”温简话说完看了眼年年。
　　沈书年开口说道，“再见，路上注意安全。”
　　严斐点点头，一个人离开，外面的璀璨霓虹好像黯淡了几分，她看在眼里，莫名的感到有些疲累，只要沈书年在，温简就一点都看不到自己，她把手贴上玻璃，好像能触碰到灯火一样。
　　其实在校门口的那一次，对于严斐来说并不是两人的初见，只是很平常的写生，约着和朋友们一起去了文法院，经过的人很多，但温简……是因为她太漂亮了吗？
　　都说所有的一见钟情，就是见色起意，严斐有点自嘲的想着，但那种感觉，是以前从未有过的，这就是心动吗？她当时这样想着甚至没有太在意。
　　那日的阳光、微风、树影、人流分明与往常没什么不同，仅仅因为她的出现，就好似在脑海中上了锁，怎么都淡不了，总在不经意间想起。
　　再次遇到的时候，严斐相信了命运，她想这就是缘分，所以寻了理由去接近、每接近一分，就多一分的心动，两人相处的很愉快，因为要的从来就不是朋友的位置，所以干脆的挑明了心意。
　　她以为往后有足够的时间去追求温简，也很自信她会喜欢上自己，可没想到她的心里已经住了人，沈书年的名字，早有耳闻。
　　她那样冰冷又倨傲的性子，哪里能和温简相配？无非是认识的早罢了，可爱情又不一定是先来后到，况且沈书年已经拒绝过了。
　　可就在刚才，不，也许早就发现了，只是还不愿意认输，在道台府的时候，温简见了她时的欣喜，以及靠近她的脚步，都在告诉自己，这个人有多喜欢她。
　　她什么都不用做，就能得到温简所有的眼神，严斐在路上漫无目的的走着，即使是k城的深冬，夜风吹在身上，也让人觉得有些冷，恰好白天又出太阳了，所以她穿的就不多。
　　严斐吸了吸微微发酸鼻子，预约了滴滴，然后就在路边等着了，一停下来，她就更觉得冷，偏偏司机来的很慢，她打算找个地方避避风，回身看去是个……酒吧？
　　虽然看着风格怪异了些，但那个字她还是能勉强认出来的，严斐走了进去。


第40章 我给你做
　　*
　　沈书年下了计程车后，跟在温简身边，两人一路无话，但是她发现人根本没有回自己家的意思，在开门前，硬着头皮说道，“年年，难得放假，不回去陪叔叔阿姨和小弟吗？”
　　沈书年自己输入了密码，进门开了灯，在玄关处脱鞋，没有半点废话，她看了一眼杵在门口的温简，“不进来吗？”
　　沈书年打量了一眼客厅，主灰色调的装潢轻简时尚，就是没什么人气，“叔叔阿姨又去出差了？”
　　“嗯，过年前几天会回来。”
　　说话间温简已经走进屋子里，把门关上后，认命的弯腰换上小黄鸭，对于沈书年的行为已经无话可说了，是她失忆了？还是自己做了梦？怎么淡然的像什么事都没有发生过一样。
　　温简不理解，她脱了外衣挂好，看了眼在厨房烧水的沈书年，打开了电视机，有声音响起，就感觉稍微自在了些，明明这是我家吧？
　　没过多久，沈书年就端了水过来，一杯放在了她面前的茶几上，“冲了凉白开。”
　　一杯拿到了自己手里，在温简身边坐下，默默地喝了两口，视线放在了屏幕上，刚刚还在争吵的男女主角，突然就抱着对方啃了起来，这也太突兀了点？
　　什么狗血剧情，温简想换台，但是一时想不起来遥控器去哪了，她瞟了眼桌面，只有一杯白开水，她站起身来，“我去下卫生间。”
　　沈书年点点头，有被逗乐，不知道的人还以为温简长了虱子，浑身发痒还不敢挠呢，但是她这反应还挺有趣的，不过至于吗？
　　放下水杯后，沈书年从身后摸出了遥控器，找到电影频道，根据推荐来回翻了翻后，点进了《狼的孩子雨和雪》，看样子是个动画，突然想起来温简说过想看《玩具总动员》的。
　　温简再回来的时候手里提了一袋丑橘，是前些天买的，和菜一起放厨房里了，她在茶几边坐下，剥了橘子皮后递给沈书年，沈书年接过，吃了瓣，挺甜的，水分也很足。
　　两人一起看电影，温简已经看过了，知道后面的剧情，她挺喜欢这个电影的，里面最让她感动的就是母亲对孩子的爱和付出，而两个孩子对未来做出了选择，意味着他们已经长大了。
　　是完全不同的选择，一人一狼走上了相反的道路，她想弟弟为什么一定要回到深山里呢？那么危险的地方，母亲肯定会担心的，一家人永远生活在一起不好吗？
　　她当时无法接受这样的结局，可现在明白了，弟弟天性如此，强行生活在人类社会，它永远不会快乐的，得失就在取舍之间，或许伤感是必然的，就像她喜欢女孩子一样，爸爸妈妈同样会担心。
　　那为什么不能喜欢男孩子呢？温简做不到，所以她终于理解了，她想弟弟的母亲即使有再多的不舍，再多的担忧，也一定会为它感到骄傲的吧，因为选择本心，真的需要很大的勇气。
　　“温简？”沈书年动了动，坐到了她的身边，“你怎么看个电影也要哭鼻子呀。”
　　温简本来只是有点鼻酸，沈书年这么一说，还真就掉了泪，想起大一那个暑假她坦白自己的性取向后，父亲的暴怒打骂，母亲的不解愁苦，以及两人的相互埋怨……
　　这个家好像要散了，他们工作忙本就长期分隔两地，如今更是不愿回了，或许这样也好，两人的婚姻本就名存实亡，若不是因着她，也不会一直维系着。
　　沈书年看了眼她压抑的声色后，将人拥了，力道没有很重，一手抚上她的软发，泪湿了肩上的衣料，哭声越来越大，像小孩子失去了最心爱的玩具，许久之后，温简才平息下来。
　　沈书年抹了抹她的泪，眼里满是心疼，出口的声音是前所未有的温柔，“怎么了？”
　　温简不作声，她也不介意，只是吻了吻人的额心，“哭的这么伤心。
　　沈书年退开些，“你这样，会让我很难过的，知道吗？”
　　“……对，对不起。”温简还有些哽咽，她低头抵上沈书年的肩，轻声道，“我没事，只是，有点想爸爸妈妈了……”
　　这不算撒谎，但温简不想多说，关于自己的猜测，也不一定会成真，“年年，我有点饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“西红柿鸡蛋面。”
　　“我去做。”沈书年起身，又弯腰亲了亲她的湿润的眼角，“很快的。”
　　温简愣了愣，沈书年已经向厨房走去了，她抽了两张纸巾，把脸上的泪擦干，电影已经播完了，她直接检索了三国演义，突然觉得剧长一点也挺好的。
　　过了十五分钟左右，沈书年就把热腾腾的面端了过来，色泽很好看，温简挖了一勺汤，放到嘴边吹了吹，喝了一口，味道也好，又挑了几根面条吃下，有点烫，所以她吃的很慢。
　　不过这样被人盯着，有点不好意思，汤面只有一份，量看着挺足的，“年年要吃吗？”
　　温简抬头看了她一眼，“我再去拿个碗。”
　　她蹬蹬的跑了，很快就回来，分了一半给沈书年，两人一起吃就比较舒心，“年年手艺很好，是跟叔叔学的吧，能不能教教我？”
　　“你想吃我给你做。”沈书年夹了块西红柿，她不吃，就递到温简的嘴边。
　　温简张嘴吃了，唇碰到了筷子，虽然她已经很小心了，她喂了两口汤，太烫了，感觉舌头有点发热，拿起了桌上的凉白开咕噜噜的灌了，好像一下子喝多了，有些饱。
　　她慢吞吞的吃着碗里的的面条，沈书年已经吃完了，两人分着吃本来就不多，但是温简好像没什么胃口的样子，“吃不了就放着吧。”
　　“……浪费”主要是年年做的，早知道不喝那么多水了。
　　沈书年伸手把她面前的碗端了过来，把剩下的吃光了，然后收拾了碗筷，温简反应过来，“我来洗！”
　　她的声音有些大，沈书年停在了原地然后回身，也不是不行，反正不多，就两个，温简咽了咽唾沫，感觉自己有点失态，“那个，你煮的面，碗就我来洗……”
　　“哦，”沈书年应了声，“我拿厨房去。”
　　温简跟在她身后，打开水龙头时，往小方布上挤了点洗洁精，把油渍擦了，再冲两遍，将干净的碗筷收拾好后，也把手洗了，闻了闻是淡淡的花香，确定没什么难闻的异味。
　　这个任务就算是完成了，用时不过几分钟，但温简莫名的觉得很有压力，因为沈书年就在一旁看着。


第41章 闲散人
　　*
　　温简的母亲在除夕前一天回来了，她给女儿带了很多礼物，衣服、包包、首饰堆了一地的袋子，都是名牌，价格不菲。
　　两人吃过饭后，温简泡了茶，看着沙发上的母亲左右为难的面色，欲言又止间，她主动开了口，“妈，您是有话想跟我说么？”
　　“是，是有一件事，”她喝了口茶，“是这样的，我和你爸爸离婚了，10月份的时候。”
　　她看了眼温简的神色，抱怨道，“你爸他在外头养了人，还有个儿子了……”
　　离婚这件事温简早有预料，不过父亲出轨……想来母亲也没有守身如玉，所以谁是谁非她也不想评价，“那妈妈您有什么打算呢？”
　　“嗯，反正已经离婚了，这套房子留给你，”她拿出一张卡放在茶几上，“这些钱足够用到毕业了，就当是爸爸妈妈的补偿。”
　　“……谢谢。”温简接受了，看似很平静。
　　她看女儿这样子就有些坐不住，“那，妈妈就先走了，有事打电话。”
　　“妈！”温简站起身，看向走至玄关的那人，缓了声音，“天黑了，路上注意安全。”
　　“哎！”她泪流满面，几步回来拉着温简的手，“妈妈知道你从小就乖，特别懂事，虽然很少有时间能陪你，但妈妈也是为了工作，忙，抽不开身……”
　　“妈，我知道。”温简也流了泪，但声音还算平稳，“我没有怪您。”
　　“是，你是个好孩子，”她顿了顿，“你是，喜欢沈家的丫头吧，妈看得出来，但那可能……”
　　一阵响铃打断了她的话，她拿出包包里的手机看了眼，“是你叔叔的电话，他在楼下等我，妈妈先走了，好好读书，有事给我消息。”
　　温简听着高跟鞋踩在地板上哒哒哒的声音，急急走远，她每呼吸一次都觉得胸口疼的厉害，蹲下身，将自己蜷缩在茶几和沙发的间隙里，鼻涕眼泪糊了满脸，她抽了几张纸胡乱的抹过，抱着双膝喘的上气不接下气。
　　她就这样坐了一夜，清晨的阳光透过玻璃窗的时候，手机震了震，她想起身，却好似扯动了腐朽的机器一样，四肢无力一下倒趴在地上。
　　浑身发麻，小腿还抽筋了，肘关节磕的很重，温简却有了活着的感觉，她额上暴了青筋，冒了满头的冷汗，疼的眼前发黑，但痛感却吊着她的意识，终于有些撑不住了。
　　好在手机铃声一直响个不停，是谁呢？在这时候打电话给她，温简想到了沈书年，她拖着身体爬高了些，摸到了手机，接听后，哑着声音叫了声，“年年？”
　　“温简？”手机里传来了淼淼的疑问。
　　不过温简已经听不到了，淼淼又叫了几声还是一点反应都没有，打给了沈书年结果提示关机了，急的团团转，掏出手机就打算订机票。
　　但是根本买不到，a城航班本来就不多，除夕更是少了大半，最后一趟飞往k城的飞机已经出发了，这可怎么办？
　　她把电话打给了美美，哭诉道，“订不到去k城的飞机票了，也联系不到年年，呜呜呜……”
　　“年年怎么了？”
　　“不知道，美美你能去一趟吗？温简好像出事了……”
　　怎么又扯上温简了？不过她现在没有时间，“那个，淼淼，你在家对吧？现在去长虹机场，我让私人飞机送你。”
　　“什么？”虽然但是……有这种东西吗？也许是贫穷限制了她的想象力，“我，我现在马上就去。”
　　美美都安排好了，去了机场就有广播播报，她听从指引等在1号补票口，不一会儿就有人来接待，一路送她登机，飞机起飞时的失重让她恢复了瞬间的真实感，这就是金钱的力量吗？
　　这也太过……实在难以言表，当淼淼双脚踩在k城的土地上时，人还是懵的，不过她还没有忘记此行的目的，但是她不知道温简人在哪里啊！
　　她急的转了两圈后，先打车去了年年家，又拨了温简的电话，还是没人接，到了人门前连个鬼影都没有，淼淼刚想打给她，手机就响了，“告诉我温简的地址！”
　　“发生什么事了？”
　　“哎呀，等会再解释，年年你快点！”
　　沈书年也刚下飞机，她人在首都，虽然有点奇怪，还是打字点了发送，叔叔和堂兄亲自来接，她收了手机，不好失了礼数。
　　淼淼找到了温简家，按了门铃，到底什么情况啊？难道里面没人？那刚刚讲着电话怎么突然就没声了……绑架？淼淼脑补着画面，握着手机的忍不住有些抖。
　　耳边终于传来了年年的声音，淼淼急急的告诉她，“没人开门，我刚刚打电话给温简，她突然就没声音了，不会是出什么事了吧？年年你在哪里呀？呜呜呜……”
　　“密码是089633，你先进去看看。”沈书年脸色也很难看。
　　秦女士发现了，刚想问什么，女儿就说要回家一趟，拦都拦不住，这是怎么了嘛，才刚到首都又要走，老爷子那里可不好解释啊。
　　秦女士有点头疼，想着各种各样的理由却没有多大的说服力，除夕夜守岁是整个家族的传统，一年到头难得聚在一起，她这小辈无故缺席……
　　不过应该是有急事，否则年年也不会这样做，沈先生倒让她不用发愁，说是自己去跟老爷子解释，等年年把事情处理好了，再让她赔个礼就行，也没什么大不了的。
　　沈先生这样说，秦女士就稍微安下了心，他是家里幺儿，从小就受宠，不像几个哥哥姐姐被老爷子打磨着参军的参军，从政的从政，就他一个闲散人。
　　学着人附庸风雅，整日泡在艺术堆里，年轻的时候出过书，办过画展，开过钢琴演奏会，他是有点天分，但也离不开家里为他铺路，后来遇到秦女士，才终于安定下来，做了个大厨。
　　两人婚后就定居在了k城，只有逢年过节的时候才会回首都看望老爷子，和几个哥哥姐姐聚一起叙叙旧，总之这辈子都顺风顺水的过着，如今更是儿女双全。
　　从前的风流雅士小沈公子，如今成了居家的好好先生，他自己被宠惯了，也学会了怎么去宠别人。


第42章 破镜重圆
　　*
　　淼淼进了温简家门，一眼就看到了倒在地上的人，吓得差点魂飞魄散，手机砰的一声的砸了，飞扑过去，小心翼翼的探了她的鼻息后，大大的松了口气。
　　这是睡着了？……轻轻抚开她的发，脸色有点苍白，碰了碰还很凉，要不要送医院啊？她看了眼裂开的手机屏，欲哭无泪，好在人好像没什么大问题，呼吸还算平稳。
　　淼淼费劲的把人翻过身，在她脑袋下面塞了个枕头，又把找来的毛毯给人盖上，好在地板也铺了软垫，不然人指定冻感冒了，她趴着听了听温简的心跳声，真就是睡着了？
　　感觉闹了个乌龙……呃，不过她怎么就睡地上了？人看着也很虚弱，想着就去厨房淘了米，打算熬点粥，人醒了好喝，健康又暖胃。
　　温简是被食物的香味勾引醒的，脑袋昏昏沉沉的很难受，她半睁着眼，看到模糊的人影，“年年……”
　　“年年等会就来了，”淼淼半跪在她身边，“先喝点水吧？”
　　淼淼把人扶起来，喂她喝了，“厨房有粥，我去端一碗。”
　　温简清醒过来，想着那个电话原来是淼淼打过来的，只是她怎么会在自己家？因为担心就过来了吗？……说实话很感动，也不知道要怎么感谢人家才好。
　　她起身去洗了漱，感觉清爽很多，之后和淼淼一起喝粥，温简吃不下很多，淼淼让她去房间好好休息，感觉体虚的很，她听话的去了床上躺着，确实累极了。
　　像是超负荷运转的载体，到了极限，很快的进入了梦乡，但即使是在梦里，也仍是紧皱着眉头，看着很不安，淼淼握着她的手，轻声的安慰她，过了许久，人才平静下来。
　　淼淼也感觉好困，爬上床迷迷糊糊的就躺在她身边睡了。
　　沈书年到k城的时候天色已经暗了下来，她进了门，首先看到的是摔坏了的手机，难怪打不通电话，径直去了房间，两人相拥而眠，看起来睡的很沉。
　　她握着门把的手紧了紧，又松开，房间里昏暗，只有床头灯散着微弱的光，但也足够看清床上两人姿势亲密，不分彼此，啪的一声按下开关，灯光大亮。
　　淼淼被突然的光线刺激到，揉了揉眼睛，歪头看向温简，两人近在咫尺，她甚至能数清她的睫毛，反应过来另一道视线的存在，猛的爬起身，面对前方，叫道，“年年你来了？！”
　　她说着就跳下了床，像偷吃糖果的小孩被大人发现了，一时间手足无措，“那个，我，我先回去了……”
　　“淼淼，没有急事可以在这里住几天，这段时间可能买不到机票，天也晚了。”
　　“不，不用的，我要回去过年了，不然我妈肯定把我揍开花，而且我能回去，美美有私人飞机，哈哈，真的是大小姐……”
　　“那，今天谢谢你，我送你去机场。”
　　“不用不用，别跟我客气呀，年年还是好好照顾温简，我先回去了，再见，新年快乐啊，好像还没有到时间哈哈……”
　　沈书年送她出门前，给了一张卡让她去买部新手机，否则出行都很不方便，淼淼没有拒绝的意思，嘻嘻哈哈的拿了就跟人说再见。
　　她回了屋，看着还在熟睡的人，没有丝毫的防备，所以你的规矩就只是对着我么？她压下脾气，想着温简到底是怎么了，淼淼就算麻烦美美也要从a城飞过来。
　　还真是招人喜欢，对于温简，淼淼很容易就失了分寸……沈书年出了门，走到厨房看见了还温着的粥，她打开冰箱扫了眼，打算炒几个清淡些的小菜，就先把食材准备好了，然后蒸了大米饭。
　　温简醒了，洗漱后从房间走出来，看见厨房里炒菜的人，疑惑的问道，“年年怎么来了？不是去首都了吗？”
　　她又扫了眼客厅，“淼淼人呢？”
　　怎么睡一觉起来就不见了，是她把年年叫来的吗？想来也只能是她了。
　　“淼淼要回家过年，我就没有留她了。”年年把青椒炒肉装盘，“可以吃饭了。”
　　“是这样啊，”温简点点头，想着开学了再好好道谢吧，她装了两碗米饭，两人坐在平常用的小餐桌上，一人占据一边。
　　桌上还有蒜香娃娃菜，黄瓜炒蛋，小葱蘑菇汤，是早就来了吗？“年年你……不回首都吗？不是说老爷子是个很，嗯，讲礼仪的人……”
　　“你就是要和我讲这些么？”沈书年漆黑的瞳色里泛起冷意，，她忍了忍，缓了声音，“温简，发生什么事了？”
　　“嗯，其实也没什么，就是不小心摔了一跤，摔的有些重，”温简抬眼，立马改口说道，“也不是很重……”
　　温简在撒谎，沈书年很肯定，既然不愿意说，那就算了，但是她讨厌被人欺骗，真的不明白，明明两人有着最亲密的关系，为什么还要瞒着我呢？
　　或许早就已经变了，从拒绝告白的那一刻开始，即使温简可以为了她来到s大，两人的关系也回不到从前，就像破镜重圆，但裂痕还在。
　　无拘无束的时光，好像只能存于过往的记忆里，她明明已经很努力的去修复了，但还是做不到吗？那成为恋人呢？
　　“温简，我上回和你说过的事，考虑好了吗？”沈书年说话间莫名的就紧张起来，好似等待审判的囚徒。
　　“你，喜欢我吗？”温简垂着眉目，看不清神色，忽然开口补充道，“超越朋友之间的那种……”
　　怎么才算超越朋友？沈书年皱着眉，完全不知道怎么回答，况且恋人要比朋友重要吗？那余星辰又算什么？她理不清头绪，感觉脑袋都要炸了。
　　“年年，你别这样为难自己，”温简起身，手放在她的肩上，注视着她的眼睛，神色温柔又坚定，“我们还像以前一样做朋友就好。”
　　“……像以前一样吗？”
　　“对，像以前一样。”
　　“那，晚上我想抱着你睡。”
　　“可以啊，不过怎么还像小孩子一样，真就长不大呢，羞不羞？”
　　沈书年本来觉得没什么，被她这样说也有点不好意思起来，“先，先吃饭吧，菜都要凉了……”
　　“嗯。”


第43章 礼物
　　*
　　虽然从小就认识，但两人还是第一次一起过除夕，吃过饭后，去了超市大采购，沈书年推着购物车，各类零食堆了满满当当。
　　果蔬肉太沉了，感觉拿不了，所以她们选择网上购买，送货上门，果然是正确的决定，温简拿了两大包辣条，沈书年有点嫌弃，这东西味道重，也很不卫生……
　　“尝尝嘛，保证你会喜欢的。”温简觉得偶尔吃一点，还挺过瘾的。
　　她想不怎么吃零食的人，才比较奇怪，温简小时候拿了钱，就喜欢买辣条、果冻、火腿肠、薯片、巧克力、泡面、小熊饼干等等，总之存了满满一箱，就很有幸福感。
　　不管是饿了，还是不开心了，吃上一点，就感觉没了烦恼，年年有一回把她辛辛苦苦收藏的零食统统扔了，那时是七八岁左右吧？
　　其实自从说了年年不让她吃后，她真的就很少吃了，只是偶尔……不过她一下全扔了，还是接受不了啊，委屈的大哭大闹了一场，那时生了好久的气，是怎么和好的呢？
　　哦，年年说以后想吃的话，她给我买，还不用我花钱，嗯，傻乎乎的信了，每次说要什么，她就说那东西哪里哪里不好，怎么怎么有害吓的自己更不敢吃了。
　　不过年年一直都会带我去她家里吃东西，最爱沈叔叔做的瘦肉丸子了，小时候就觉得他肯定会魔法，能变出各种各样好吃的东西。
　　或许是羡慕吧，每回和父母提起，他们就会给钱，告诉我想吃什么都可以买，然后我就拿去买零食了，年年会扔掉，是气我没有听她的话，其实她真的没吃多少。
　　那时候小，迫于年年的压力，每顿吃饱了饭就也不怎么饿，只是会馋，可能是习惯了，现在想起来，如果没有这个人，她一定会变的很不可理喻，就像那时咬了年年，多少是因为自己还记恨着……
　　她下嘴的力道不轻，温简想着，就偏头看向沈书年的下巴，当时就咬在这个位置，鲜明的齿痕，到现在还记得很清楚，想来她对这个人的感情转变过很多次。
　　一开始的单纯亲近，后来懂事了察觉到彼此父母的差异，很羡慕，甚至有点嫉妒，还带着些许的惧意，也许是怕这种阴暗的想法，被她发现了。
　　因为无论如何，自己一直都在依赖着她，再之后就是愧疚的讨好，从咬了她开始，那是第一次见到她流泪，莫名的就心疼了，好像忽然间就想起她的好。
　　其实是害怕失去吧，直到真心实意的喜欢，不知不觉间就连喜欢也变了质，还做了错事，该说她幼稚，还是她骨子里的坏，从来就没有变过呢？但温简会改。
　　她曾经的所有，都与沈书年有关，今后也是，不管到了怎样的境地，温简终于试想着去接受未来的一切可能，只要身边的这个人能感到幸福。
　　“我脸上有东西吗？”沈书年疑惑道，这样盯着自己做什么？
　　“没有，”温简移开视线，做作的咳了声，眼神飘忽，“就是看你好看不行吗？”
　　“就算你这么说，”沈书年顿了顿，“这些零食也不会让你多吃的。”
　　“小气鬼。”温简抱怨了一句。
　　两人去结账，之后就提着东西回家去了，一路上天空中砰砰砰的炸响了烟花，嗯，过年的气氛拉满，“我们要不要买烟花？”
　　“家里有。”沈书年提着东西，况且现在哪还有多余的手……
　　她其实意识到，温简的反常可能和她的父母有关，平日里即使再忙，过年了一家人总归是要一起的，不过她既然不想提起，自己就当不知道好了。
　　虽然是这么想的，还是有些气恼温简对她的隐瞒，其实沈书年希望人可以多依赖自己一点，有段时间张牙舞爪的还挺可爱，她其实不讨厌温简的放肆，那样会让人有亲近感。
　　太多的顾忌只会让她觉得两人之间的距离远了，沈书年不喜欢那种感觉，“去我家吧，有东西想给你。”
　　“什么？”温简好奇。
　　“去了就告诉你。”沈书年和她讲条件。
　　是新年礼物……？糟糕，这段时间心烦意乱的她都忘记准备了，不过年年应该不会介意的吧，或者，就拿袋子里的辣条充当算了，会不会太寒酸了点？
　　她这么想着，倒是期待起年年的反应了，不过好像是人家付的钱，嗯，反正是我买的，也没有其他的办法了，新年就奖励她一包辣条吧，温简被自己的恶趣味逗乐。
　　沈书年看人模样就知道她在打着坏主意了，两人进了家门，打开电视剧，已经开始播放春晚节目了，温简去洗了水果，然后窝在沙发里看小品，顺便拆了包薯片。
　　她吃的正香的时候，沈书年从楼上下来，手里拿着一个盒子，其实她很少送自己东西的，印象中就是扔了她的零食后，隔天就抱了一只比人还大的玩偶熊送给她。
　　不过也不能这么说，生日的时候有做过蛋糕给她，还有什么曲奇饼干，巧克力，千层饼之类各种各样的东西，好像都是吃的？还真没有别的什么了……
　　“新年快乐。”沈书年走到她身边，“给你的礼物，打开看看喜不喜欢？”
　　温简拆了包装，是一条项链，红色的爱心形状的宝石，呃，其实还挺好看的，简约又夺目哈哈……传说中的土到极致就是潮？还好不是粉粉哒。
　　“不喜欢吗？”
　　“没有，怎么会呢……”
　　“那我给你戴上。”
　　沈书年拿过，双手环上她的脖子，又缩了回去，“先把头发撩开。”
　　温简听了她的话，沈书年再次靠近，嗯，孔太小了好像，感觉有点不好弄，她看着人的后颈，莫名的联想到吸血鬼，好像理解了他们为什么喜欢咬别人的脖子。
　　“年年？”温简疑惑，她怎么不动了？
　　沈书年把链条扣上，退开些，仔细端详了会儿，语气诚恳，“你戴着很好看。”
　　“谢，谢谢。”温简被她这么庄重的神色搞的有点不好意思。
　　“你没有给我准备礼物吗？”
　　“对，对不起……我，”
　　沈书年啄了她一下，“扯平。”
　　温简脸色暴红。


第44章 懂事的孩子
　　*
　　两人昨晚睡的迟，第二天睁眼都大中午了，12点，温简松了手机，起身下地，唰的一声拉开窗帘，阳光很好，回头看去，还在床上的沈书年转了个身。
　　恶作剧得逞后温简笑了笑，洗漱过后，这人还睡的跟小猪一样，真没办法，只好先去厨房热点东西，想着就用昨天剩下的汤底，煮个火锅吃，方便省事，味道应该还不错。
　　调了小火，温简就去叫沈书年起床，但这个人分明醒了，还非得赖着，饭总是要吃的，她搓了搓人的脸，“起来吃点东西再睡。”
　　窝在被子里刚睡醒的沈书年热乎乎的，还软，皱着眉的样子也不像平时那么冷，温简不由的多揉了两下，结果惹的人生气了，张嘴就咬在她的下巴上。
　　沈书年报复性的笑了笑，起身洗漱去了，温简摸了摸被咬的地方，严重怀疑她是故意的，这算是对自己的回礼吗？不过小时候那一回她可是过分的多。
　　两人填了肚子，午后时光惬意，沈书年在阳台藤椅上看杂志，温简难得修剪一下盆栽，突然看见楼下不知道哪里来的猫猫，在欺负自家狗子。
　　举着小肉掌呼在它脸上，跟节拍器一样，头都给打歪了，大狗子咋这么老实，小猫咪倒是嚣张的跟街头恶霸没什么区别，特有反差萌，“年年，”
　　温简说话的时候转头看向那人，突然就止了声音，像是尘世外的静水流深，光影淡淡，看的人不知不觉间入了神，唯恐破坏这幅画面。
　　但沈书年还是抬了眼，高挺的鼻梁上架了副金边眼镜，柔和了周身高远的气息，显现了淡淡的书卷气，因为今天不想出门，她没有带隐形。
　　在年年看向自己的眼神里，温简看见了疑问，所以她说，“嗯，你这样子很好看。”
　　这样子是指带眼镜吗？……沈书年倒是觉得有些麻烦，“楼下是有什么东西吗？刚刚看的那么开心。”
　　她随意的放下翻过一半的杂志，起身走近温简，朝楼下庭院里看去，原来是猫咪和狗狗窝一起晒太阳，不过有什么好笑的吗？不知道的还以为是见了什么稀奇的东西。
　　“刚刚他们在打架，”温简解释，又觉得不对，“呃，是小猫咪单方面的欺负大狗子，动作神情都很搞笑……”
　　好像被人鄙视了的感觉，“那个，年年有看中什么吗？我给你买哦，就当做是这个的回礼。”
　　沈书年看她扯出脖子上的那条项链，视线下移至她的唇瓣，“不是已经回过了吗？”
　　……真是哪壶不开提哪壶，温简有被自己蠢到，她转过身，继续盯着那两只，想着只是亲一下而已，没什么好在意的，突然就感觉阳光有些燥，“太阳好晒，我进去了。”
　　沈书年看了眼她的背影，又把目光投向了天空，初春新阳，偶尔被浮云所遮，怎么也称不上‘好晒’吧，她笑了笑，拿起一旁的剪子，咔嚓一声落了枝叶。
　　温简走进客厅，放在茶几上的手机显示有消息未读，是爸爸发来的，转账两万，问她怎么不来爷爷家一起过年，是和妈妈在一起吗？
　　温简收了钱，打字回他，是的，又添了句，新年快乐，想爸爸应该已经带着所谓的弟弟去见爷爷了，嗯，认祖归宗嘛，她就不打扰了。
　　但温简没想到爸爸会特意来找她，就在两天后，身边还跟着一个陌生的男孩，竟然已经是七八岁的模样了，三人对坐在一家高档的法国餐厅里。
　　爸爸会在弟弟吃意大利面的时候，为他切好九分熟的牛排，告诉他小孩子不能喝酒，让他喝点果汁，即使弟弟有点小脾气，他的语气仍旧温柔且耐心。
　　原来他知道该怎么做一个好父亲，“爸爸，您找我是有什么事吗？”
　　“难得有时间了就一起吃个饭，顺便让你们两姐弟见个面。”他说的轻松又自然，丝毫不认为这样的姐弟，会让彼此难堪。
　　温简觉得有些可笑，“父亲，我可以当他不存在，所以往后我们还是少见面的好。”
　　“你这说的什么话！”他看了眼身边的人，缓了语气，“阳阳去找服务生小哥哥要个黑森林蛋糕好吗？”
　　剩下两人对坐，他出口的语气变得严厉了些，“温简，爸爸一直以为你是很懂事的孩子。”
　　“爸爸会和你妈妈离婚，你也知道的，她是个什么样的人，一个女人，结婚以来进过几次厨房？每次回家能让我喝上一口热汤吗？”
　　他控制了一下神色，不好在女儿面前太过失态，“爸爸和你阿姨相识后，才感受到一个家的温暖，然后才有了你弟弟，可你是爸爸的女儿，这一点不会变的，所以……”
　　“爸爸。”温简开口打断他，“您是成年人，您有权利选择自己想要的未来，您现在能感到幸福，作为您的女儿，我很开心，也祝愿您可以一直幸福下去。”
　　“也请您不要再埋怨母亲，她那些年过的也不容易，您是知道的，过去的事就让它过去，你们各自安好，我也已经长大成人了。”
　　“好，好。”男人听她这么说，欣慰的同时又有点心酸，“你是个好孩子，向来都知道体谅爸爸，不像……哎，不说了，往后和爸爸一起生活，爸爸会补偿你的，这些年是忽略你了。”
　　“爸爸，谢谢您的好意。”温简顿了顿，“我已经成年了，您不用担心，我会照顾好自己，或许，您其实也可以预料到，几个人勉强生活在一起，摩擦是难免的。”
　　“你阿姨是个温柔贤惠的女人，你见了就知道，她很好相处的，阳阳也很乖，所以完全不用担心未来的生活会有什么矛盾。”
　　“父亲，他们于我而言就只是陌生人，我尊重您，所以也请您理解我，如果没有别的事，我就先走了，再见。”
　　温简起身离开，还是忍不住落了滴泪，但是没有人会发现，她想父母的婚姻既然无法继续，就让他们过上各自想要的生活也好。
　　早就离心的两人，勉强在一起，也只会互相伤害。


第45章 回家
　　*
　　温简回了自己家，沈家父母就快回来了，他们照例，应该会去年年外公外婆家里住几天，不过两家离的不远，同在k城。
　　她和年年约好，一星期后，两人在a城见面，是之前就定好的，一起去淼淼家里玩，温简想着挑个礼物，就和几个朋友逛商场去了。
　　她们走的累了，就近找了个咖啡厅歇脚，温简此行的目的已经达成，心里就轻松了些，喝了口咖啡，安静的听几人聊天。
　　梁好发现她的兴致不高，“温简，你这礼物是给谁买的？价格可不便宜哦，不会是有心仪的对象了吧？”
　　“人家有钱啦，才一万出头根本不算什么的好吧。”
　　“我没看错的话，买的不是女士表吗？浪琴心月系列。”
　　“是给一个朋友的礼物。”
　　“哎?什么朋友？你太偏心了吧，我也想要。”
　　“等你结婚了，我一定送。”
　　“哈？信不信我明天就闪婚！”
　　“母胎单身的家伙先找男人开个荤好吧，这大话说的也不怕闪了舌头？”
　　“就你有嘴，人家幻想一下都不行的哦？”
　　“话说余星辰最近没找过你了吗？”
　　“没有啊，能不能别提他。”
　　“温简，我以前怎么就没发现你是这么绝情的一个人呢？老实交待，是不是在大学里物色了新的目标？快点和姐妹们分享分享啦～”
　　“厚，我看她就和沈书年过一辈子得了，还要什么男人？竟然拋下我们一个人千里迢迢跑去了s大！”
　　“两人不一直是真爱吗？你酸个什么劲哦，不过沈书年当初怎么没跟你一起来k大啊？你们闹矛盾了？还真是稀奇的很。”
　　“呃，大概。”
　　“什么叫大概啊？能不能说清楚一点！满足一下我们的好奇心啦～”
　　“就是，告白失败了……”
　　“告白？谁跟谁告白？”
　　“我和年年。”
　　“什么？！”
　　三张震惊脸同时瞪着温简。
　　……沉默了一会儿之后。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“……我骗你们做什么？”
　　“给我三秒钟时间，我重新建立一下世界观，人生观，以及，价值观。”
　　“你直接说三观不就好了？”
　　“重建三观?……我以为你这动作是要做法，什么道姑转世？”
　　“你们懂什么？！我这是在强调自己所经受的打击，极大，极大好吗？”
　　“温简不就是喜欢沈书年吗？你们这么惊讶干嘛？”
　　“……是厚，也没什么大不了的。”
　　……几人突然就接受了这个事实。
　　“把人追到手没有？！”
　　“进展到什么程度了？！”
　　“有没有负距离接触？！”
　　对于她们态度的转变，温简有些黑线。
　　“我们还是朋友。”
　　“切，你太弱了吧。”
　　“姐妹给你支个招，保管有用，首先你要……懂吗？”
　　“你眼睛抽筋了？”
　　“你好笨哦，人家都说近水楼台先得月，叫你动个手很难吗？你现在不动手，以后也是便宜别人，知道吗？”
　　“呃……我还有事，先走了。”
　　温简面对这帮损友的口无遮拦，真不知道说什么好，只能落荒而逃，入夜了，回家的路她再熟悉不过，路灯将人的身影拉的很长。
　　她抬头望向夜幕中稀疏的星子，还不如人家里透露出的灯光亮呢，看来明日不会有好天气了，温简开门，摸索到开关按下，莫名的就有点恍惚。
　　她想着从今以后这个所谓的家，就真的只剩下她一个人了，如果是这样的结局，他们当初为什么会在一起，明明是爱过对方的吧？怎么就走到了这地步？
　　从她懂事起就是争吵、推脱、埋怨、直到相看两厌，现在终于是各奔东西了，他们签字离婚的时候，有顾念过自己吗？有的吧……不然这一天不会来的这么晚。
　　温简有些疲惫的躺在床上，她想着明天换个房子吧，买个小公寓，这地方就卖掉好了，一个人住，很空，她这样什么也不做，感觉有点头疼。
　　她起身打开电脑，想着百八十平差不多就够了，但是突然搬家这事儿，肯定不能瞒着年年，她知道肯定会问原因，要怎么回答呢？
　　温简还不想告诉沈书年，她的父母离婚了，或许等有一天她能轻易说出口的时候，才算是彻底接受了吧，在那之前，她不想和任何人提起。
　　尤其是年年……房子就先不换，反正只有寒暑假才会住几天，等大学毕业工作后再做打算也来得及，现在只要就用心学习就好。
　　建筑设计，注重的是安全、功能性以及美感，所以对于物理、几何学、高级代数等有着很高的要求，当然美学艺术也同样重要，还有计算机。
　　现在实际的设计效果图，都离不开计算机软件的绘制以及呈现，温简要学的东西还很多，她一旦投入，就是专心致志，时针走的很快。
　　已经是凌晨三点了，她按了按额头，起身舒展身体，骨骼咔咔一顿响，想着先煮点东西吃，再休息好了，不然明天指定被饿醒。
　　她看了冰箱，打算烫碗面条吃，加些青菜和鸡蛋，简单又方便，大概十五分钟热腾腾的青菜鸡蛋面就做好了，确实也有点饿了。
　　她吃过后，随便刷会儿手机，休息半小时后去泡了个热水澡，然后才上床睡觉，第二天果然醒的很迟，不过也无所谓就是了。
　　温简把时间安排的妥妥当当，劳逸结合，虽然大多数时间都在家里看书绘图，但偶尔还是会出门呼吸一下新鲜空气，买买蔬菜水果熟肉和一些生活用品。
　　期间还被几个朋友叫出去看了场电影，然后还去了KTV唱歌，不知不觉就喝多了，不过她即使醉了，也不像淼淼那样会发疯，属于是很安静的类型。
　　温躺在沙发的角落里，尽管几人依旧唱的很嗨，她仍然睡的很沉，毫无所觉，有人吼到天亮，嗓子都哑了，看她们一个个睡的跟死猪一样。
　　说好一起熬夜的，结果只有我俩信了啊，梁好对着她翻了个白眼，想你自个鬼哭狼嚎了一夜，我看是尽兴的很，咱几个不集体把你轰出去就已经是过命的交情了，就知足吧。
　　温简酒醒后，头有点疼，初初看到两人的熊猫眼，还以为是自己眼花了，结果还真熬了一夜啊，赶紧就让人回家好好休息去了。


第46章 戏多
　　*
　　不久之后，温简就在a城的机场和沈书年几人汇合，淼淼的老家在乡下，有个占地面积很大的自建房，所以几人完全可以住的下。
　　a城是山城，随着近几年的发展，已经是个小有名气的旅游城市了，她的父母就在市区里经营着一家不大不小的宾馆，收益是一年比一年好了。
　　家里还有位哥哥，高中毕业之后就跟着父母一起干了，他们一家也算是抓住了城市发展政策带来的机会，爷爷奶奶都是地道的农村人。
　　淼淼说要给她们露一手，美美头一回见到人杀鸡，呃，即使偏过头不再去看，光听声音都觉得眼晕了，惹得淼淼哈哈大笑。
　　小爷拿了陈皮放人鼻尖下，让她嗅了嗅，美美觉得好多了，小爷带她去一旁择菜了，杀鸡这么血腥的活还是交给淼淼吧，不过真没想到她还有这种手艺。
　　淼淼杀了鸡就把它扔到滚烫的水里浸了会儿，然后开始拔毛，奶奶几次想动手帮忙都被她强硬的拒绝了，盛余在边上只能说是手忙脚乱。
　　沈书年想上手，才闻了那味道已经蹲在地上吐了好一阵，淼淼让她赶紧去美美那儿，别来凑这个热闹，小爷往鼻孔里塞了两团纸，处理鸡毛的动作倒是很利落。
　　“好家伙，原来吃个鸡这么费劲。”
　　“待会吃着就真香了。”
　　“嘿嘿，是这么个道理，这腿我就先在这里预定了哈。”
　　“谁能跟你抢一样。”
　　温简拿过隔壁叔叔刚从池塘里捞起来的两条鱼，看了眼，已经是处理过了的，“谢谢。”
　　“客气啥，小姑娘有什么需要帮忙的就说啊。”
　　温简点点头，食材从头到尾经过自己的手，原来是这么麻烦的事，刚刚才去菜地里拔了葱和蒜，还摘了些辣椒，小白菜，感觉有点新奇，头一回见到菜长在地里的模样。
　　温简走到水池边，把满满一筐的菜放下，和人一起清洗，沈书年偏头看到她脸上沾了些泥点子，跟个小花猫一样，想着就伸手抹了抹，刚好手是湿的。
　　美美在一旁看着年年的动作，想到淼淼为了温简去了k城的事，所以人到底是怎么了？她到现在还不知道呢，淼淼说是误会，温简只是累的睡着了而已，呃……这种说法，她可不信。
　　不过淼淼那个家伙，但愿是她想多了，美美起身，看向那几人，鸡应该是已经处理好了，看那架势，淼淼是要亲自炖吗？这技能还真是很强。
　　她们差不多准备好了食材，淼淼掌厨，看着有模有样的，出锅的菜色香味俱全，摆了满满一桌，很多卤味，泡菜是一早就备好了的，就等着她们来。
　　几人碰杯，齐声道，“祝新的一年，平平安安，快快快乐！”
　　她们都喝了酒，特别是淼淼和小爷又杠上了，突然就拼起酒来，可能是喝高了，淼淼执意为大家献上一首《爱的供养》真是顶级灾难现场，不过也没人拦的住她就是了。
　　小爷还拿出手机录了视频，属实是典藏臻品了，很期待她明天的反应，简直笑得合不拢嘴，淼淼唱完就一脑袋往地上栽，还好盛余眼疾手快的接住了人，主要是有经验了。
　　“怎么感觉天在转啊？”淼淼甩了甩脑袋，“我们去放烟花吧！”
　　“消停点睡吧你。”小爷拍了拍她的脸，“还认得我是谁吗？”
　　“你谁啊？”淼淼扑过去，抓着人就问，用力的眨了眨眼，又说，“陪我去放烟花，不然你今晚睡门口。”
　　看来还记得自己是谁，几人无法，只得往院子里去了，点火之后，嗤嗤嗤的钻出个虎头，接二连三的就往天上飞，砰砰砰的炸开各种各样的形状。
　　“是不是很酷！”
　　“超级酷！”
　　淼淼和小爷隔空对着喊了两嗓子，然后齐哈哈的笑个不停，这两人就是什么电波都能对的上，傻乐傻乐的，不过这样的氛围，倒真是挺引人发笑的，就纯纯的开心。
　　不过沈书年发现温简的神色有点异常，明明也在笑，但眼里的情绪感觉很复杂，就像是水中掺了点墨汁，不再是以往的清澈，她也看不分明。
　　是我想太多了吗？仙女棒上的火花灭了，她盯着出了会儿神，“温简，你是有心事吗？”
　　“年年，等将来的某一天我再说给你听，好吗？”否认是没有意义的，温简知道年年多少会察觉到什么。
　　“嗯。”沈书年也不是非要知道，更不想勉强她，“去放烟火吧。”
　　她从台阶上起身，拉着人就往前走，点了一把后被猛然的烟雾给呛到了，偏过头咳了两声，温简接过她手里点燃的烟火，举起手转了个身，风向倏忽间变了，年年无端的遭殃。
　　“没事吧？”温简看向平息下来的人，“还很难受吗？”
　　沈书年有点郁闷，周围几人见了刚刚那幅情景，都忍不住偷笑起来，淼淼说，“刚刚年年好像以前电视剧里，天宫上的神仙一样，出场自带特效背景哈哈。”
　　“外头有点冷，烟花放完了，我们进屋打牌去吧。”美美提议道。
　　“好啊好啊，我们打炸弹吧，两个人一组，输的人下台当服务生哈哈。”淼淼吹了风，褪了酒意，整个人跟吃了兴奋剂一样。
　　“你们先玩几局，我和温简把手里的烟花放完了就去。”沈书年说道，喝了美美递过来的水，嗓子好受了许多。
　　四人刚好凑一桌，淼淼开局就放狠话要把小爷炸飞，让她找不到东南西北，整一个信誓旦旦，结果小爷还真赔了两个机，三张红钱往桌上一扔的时候，淼淼差点没有笑岔气。
　　她拿了一张在小爷面前扇了扇，“谢谢”两个字说的特别欠揍。
　　淼淼手里有两个机，就算美美手里有炸，那也是不堪一击，这种独霸天下的感觉真好，只能说运气这东西要来那是挡也挡不住，淼淼针对她，小爷出门就挨炸。
　　这把小爷毫无还手之力，淼淼还贱兮兮的，她不服，“再来！”
　　“哎？说好了输的人下台的可别不认账啊，”淼淼做作的清了清嗓子，“小恒子，去给哀家泡壶大红袍来，动作麻利点，不然把你拖下去杖毙！”
　　美美缩在椅子里笑的浑身发抖，怎么戏这么多啊。


第47章 论坛茶话会
　　*
　　她们在淼淼的带领下在a城玩了三天后，就一起回了s大，不愧有冰城之名，太写实了，一下飞机那冷空气刀割一样，虽然夸张了点，不过淼淼真感觉脸都僵了。
　　这分明是同一个国家同一个季节，却是完全不一样的气温，淼淼万分后悔当初报考s大了，年少不经事的她也曾觉得看场漫天飞雪，是件非常浪漫的事，现在只想说，什么玩意，啥时候回暖啊？
　　不同学院的两方在校门口分开，沈书年等人往二公寓走去，校园里仍是被白雪覆盖，好在她们装备齐全，能裹住的地方，那是一点都不露出来。
　　寝室差不多有两个月没人住了，她们先打开窗户通通风，大扫除了一遍，再把自己的东西收拾好，然后不约而同的一起在床上躺尸了。
　　果然去玩也是很累人的事啊，感觉这辈子都不想再动了，她们集体午休，两三个小时后，才陆陆续续的醒过来，一直懒到差不多五点，才开始商量晚饭的事。
　　淼淼还没有缓过劲，不想出去吃，就说道，“点外卖吧，你们饿了吗？还是等会儿？”
　　经过讨论最终决定再过半小时订餐，想到又要去上课然后听老师念经，淼淼摊床上精神就实在萎靡，时间怎么会过的这么快，她那么大一个寒假，咻，就飞走了，呜呜呜……
　　她翻了个身看年年已经完全进入状态了嘛，这就是人与人之间的差距？淼淼爬了过去，《美学概论》……这门课程她怀疑就是拿来凑数的，老师讲的随意，听说考试也很好过的。
　　不过年年倒是看的认真，嗯，她放假前好像就对绘画很感兴趣的样子，确实她身上也很有艺术家的气息，特别是带着眼镜的模样，但人怎么突然不带隐形了？
　　淼淼其实在家里就有这个疑惑，不过转眼因着其他事耽搁了，就忘了问，“年年现在出门都带眼镜了吗？之前不是说不方便？”
　　“温简说好看。”沈书年说的坦然。
　　其他人沉默半晌，感觉后槽牙一阵酸意。
　　小爷犹豫着问道，“那个，你们交往了？”
　　“还没有。”沈书年翻过一页纸。
　　“嗯，意思是年年是打算和她交往吗？”小爷继续问，已经控制不住体内的八卦之魂了。
　　“被拒绝了。”沈书年语气很是平常。
　　但是她淡定不了啊！什么情况？小爷追问，“为什么？她不是喜欢你的吗？拒绝是什么鬼？又移情别恋了？那属实是梅开二度了。”
　　美美踢了踢人，小爷反应过来，不好意思的摸了摸马尾，“嗯，我纯粹的猜测一下，开玩笑的……”
　　“你觉得温简喜欢我？”
　　“是，是啊。”
　　沈书年合上书，坐直了身体，看向小爷，语气诚恳，“那怎么才能让她答应我呢？”
　　“送，送花，之类的？”小爷觉得很有压力。
　　“送花就可以吗？”沈书年想着可以试试，忽而又问，“小爷是这样追到美美的？”
　　……还真是不把我们当外人，“自然而然？反正顺着气氛就，”
　　小爷又吃了一击，声音戛然而止，这回有些疼，她立马闭了嘴，揉了揉受伤的地方，不过年年不是撞见过？忘了？还是没想明白？
　　实际是沈书年以为她们在那之前，就已经交往了，所以才会这么问，她看了眼美美，或许单独问她，成功率会不会高点？
　　其实沈书年也不是一定要和温简恋爱，只是突然想到人哪天交了男朋友，或者女朋友怎么办？感觉哪一种都不想接受，所以先占了恋人的位置，就可以免除不必要的麻烦。
　　送花吗？记忆中温简有说过她喜欢向日葵，所以开学第二天，沈书年就去了小爷介绍的花店，出来的时候怀里就多了束花，春寒料峭的冷风里，还真是添了一份暖意呢。
　　她抱着花就去了理工院，一路走来成了道靓丽的风景线，其实对于沈书年出现在这里，大家已经见怪不怪了，不过她破天荒的捧了束花，虽然是向日葵，但也很难不让人多想！
　　【兄弟们，这俩人算是官宣了吗？】
　　【我不能接受，送的又不是玫瑰！】
　　【楼上就知道玫瑰是吧？向日葵的花语也有爱慕的意思，沈美人这是要向校花表白了吗？】
　　【她们不是早在一起了？才到表白这一步？生了孩子再通知我谢谢！】
　　【这俩能造孩子？我读书少，别骗我。】
　　【世上无难事，只怕有心人！】
　　【造孩子重要的是过程，懂吗？话说她俩谁上谁下？】
　　【肯定我们沈美人攻啊！】
　　【同意楼上！温校花感觉比较软！肯定是受啦！】
　　【不能是回合制吗？】
　　【年年升温可逆不可拆！】
　　【我常常因为太过纯洁而感到和你们格格不入。】
　　【你最好是真的哦，别是比谁都污，扫黄第一个抓的就是你！】
　　【我是扫黄大队黄警官，已经将其逮捕归案，不为年年升温的同人文添砖加瓦，就别想活着出去！】
　　【奋笔疾书脸红jpg】
　　【没有你们整活这s大我真是一天都待不下去哈哈哈】
　　【话说许公子现在啥感受？能请他发表一下感言吗？】
　　【严女士：勿cue】
　　【外院大神情绪激动的抢过话筒，表示自己很有发言权！】
　　【哈哈哈哈你们是打算笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？】
　　【高大才子：原是我不配（悲泣）】
　　【经典败犬茶话会是吧？】
　　【沈书年和温简就是一起长大的好朋友，温简在高中的时候还追过一个男生，你们能别yy了吗？】
　　【what？！】
　　【消息保真？】
　　【同一个高中出来的我能不知道？】
　　【我不能接受！！！呜呜呜】
　　【谁给本宫来粒速效救心丸！猝死jpg】
　　【温校花就不能男女通吃？小场面罢了，反正都是过去的事了。】
　　【我还是不能接受！！！话说他们在一起过吗？】
　　【那倒没有。】
　　【虚惊一场jpg】
　　【姐妹们我又满血复活啦！开心到转圈圈jpg】
　　【所以他们为什么没有在一起？】
　　【被请家长了，大概？】
　　【干的漂亮！禁止早恋妙呀！】
　　【然而温校花还是选择了有沈美人在的s大，这说明什么？她们就是货真价实的真爱啊！】
　　【楼上言之有理！不过语言水平有待提高，货真价实是什么鬼？她们是菜市场上的猪肉吗？】
　　【我tm头都笑掉了，楼上赔我一个！】
　　【哈人。】
　　淼淼窝在寝室里刷帖子，笑个不停。


第48章 剽窃
　　*
　　关于沈书年给她送花这件事，温简很平常的就收了，完全没有多想，不过第二天她就特意去宜家买了个简约的花瓶，想着把年年送的向日葵插上应该会很好看。
　　而且来都来了，她就好好逛了逛，果然就想亲自设计房子，然后把在这里看上的东西通通买回家，感觉会很满足，不过还是等到毕业后吧。
　　温简最终只买了个花瓶和一对猫猫头耳钉，然后回了寝室，盛余看了眼她手里的东西，想着恋爱的酸臭味果然很重，她有点受不了。
　　两人去上课，放了学后，温简突然被导员叫到了办公室，她不动声色的跟着，其实有点疑惑，直到他将电脑转过来，上面是两份关于理工院12号楼的设计效果图。
　　两份效果图完全一致，唯有下方的署名不同，温简皱了眉头，她想不通许旭怎么会拿到这份图？世上不可能会有两人，能同时设计出从头到尾都没有任何差别的东西。
　　所以是她的东西被窃取了，可是根据文件提交的时间来看，情况可能对温简不利，但是她的电脑里还有备份，甚至手稿都还留着。
　　只是不明白许旭为什么要这么做？因为年年？虽然觉得很荒唐，但她实在想不到除此之外的理由，还有就是，他为什么能拿到她的设计效果图？
　　“温简同学，关于这件事，我希望你能给我一个合理的解释。”
　　“谢谢老师能给我解释的机会，我的电脑里存有绘制概念图、成型的初稿，还有我的手稿也都留着，过会儿发给老师，相信能证明我的清白。”
　　“好的，温简同学，老师等你，还有，这件事在最终的结果出来之前，校方无意泄露，以免引起不必要的麻烦，相信温简同学也是一样的想法。”
　　“温简明白，老师再见。”
　　可有人明显不想让此事被压下来，论坛爆料出来之后就彻底炸了锅，各执己见，争论不休，因着主角本就是学校的两个风云人物，还存在着莫须有的情敌关系，更是闹的沸沸扬扬。
　　官方号出面做了禁言封号等一系列操作后，想要一个真相的学生，情绪直接触底反弹，这件事越闹越大，甚至被推上了热搜，事件的两个主角以及校方都被推上了风口浪尖。
　　维护/拉踩两人的，吃瓜看戏的，跟风谩骂的，校方阴谋论的堪比一场大型连续剧，公说公有理婆说婆有理，反正谁都不服谁。
　　直到许旭晒出了关于12号楼的设计初稿和概念模型，舆论才成了一边倒的局面，要求s大开除温简，以及s大不能容忍盗窃犯的词条相继上了热搜。
　　温简回寝室的路上就察觉到了他人的指指点点，甚至被许旭等人堵在了六公寓门口，“哎，你一个小偷怎么还有脸留在s大的？滚回k大好吗？”
　　“k大也不想要这晦气玩意好吧，白白毁了学校的名声。”
　　“温简同学如果愿意公开道歉，我可以原谅你，一切既往不咎。”
　　“哑巴了你？没听到咱旭哥的话？真想收律师函上法制节目？温校花，我是真心实意的劝你识相点。”
　　“话说完了？说完了请你们离开。”
　　“你这臭表子，真当我，”
　　那人上前两步，撸了袖子作势就要打人，忽然被不知打哪飞来的东西打到了腿，疼的当即倒在地上嗷嗷叫唤，一把鼻涕一把泪的嚎，跟死了亲爹一样。
　　小爷背着把仿真玩具枪架肩膀上，大摇大摆的就走上前，“我说你们想打架呀，这种好事也让小爷我掺和掺和呗，最近不知怎的，手痒的很。”
　　许旭冷着张脸，看向她身后的杜美美，这个人就算是他也得罪不起，做的滴水不漏，自己明显占着理，竟还要为她出头，就因为沈书年的关系？真是可笑！
　　“杜大小姐，这件事与你无关，况且她剽窃了我的东西，只是叫人道个歉，这不过分吧？”
　　“就是，现在可是法制社会，你们别太嚣张！不道歉就算了，还敢伤人，等着被学校开除吧！”
　　“我没做过的事，自然不需要道歉。”
　　“还死鸭子嘴硬，我看你是……哼，走着瞧吧，到时候可别跪在地上求我们旭哥放你一马。”
　　小爷一枪蹦了他的腿，当场就给跪了，他倒是咬着牙没有瞎叫，却也疼的直冒冷汗，许旭黑了张脸，打狗也要看主人，这个人有什么资格在他面前放肆？
　　“这位同学，”他刚开口就被打断。
　　“行不更名坐不改姓，周知恒。”
　　“周知恒同学，你无故伤人，”许旭又被截了话。
　　“我说你讲话能不能麻溜点，小爷哪来的时间跟你掰扯些有的没的，这些家伙不就是欠抽吗，我满足他们，就当是做慈善了，用不着给钱OK？”
　　“好了，你不饿的吗，你不饿温简也饿了，去吃饭吧，淼淼该等急了。”美美示意小爷适可而止，临走前留了话，“许公子，或许你听说过，若要人不知除非己莫为。”
　　几人一起去了酒店，淼淼已经在那里定了晚餐，不过温简一点胃口都没有，她们也都知道出了这事，谁都不会好受，那许旭也真够可以的，贼喊捉贼是让他玩明白了。
　　网上那群跟风骂的疯子被人当枪使指哪打哪，仗着网络无实名，嘴比那茅坑还脏，真的服了，还好温简没看见，不然更糟心了。
　　小爷在网上和人对线了几回，明白了一个道理，看见垃圾，就离远点，沾上些都要恶心好久，不过她还是把许旭发的帖子截图了，评论区是没法看。
　　温简看着那张介图，关于许旭怎么拿到这些原本属于她的东西时，心里已经有了答案，只是一时间没有办法接受，真的想不通她为什么要这么做？
　　一旦坐实了剽窃的罪名，许旭根本不可能跟温简和解，她这辈子的路就算走到了头，被s大开除后，再没有哪所学校会要她。
　　即使她再出色，在别人眼里都贴上了小偷的标签，成为建筑设计师的理想也变做了泡影，她难道不知道吗？
　　为什么要这样对我？对于盛余的背叛，温简明显受了很大的打击，相比她的作品被剽窃更甚。


第49章 慷慨大方
　　*
　　事件持续发酵，温简拿不出证据，又拒绝承认自己剽窃他人作品，网上骂声不断，加上有人在背后推波助澜，可以说是人人喊打。
　　甚至温简的父亲都从朋友嘴里知道了这件事情，一通电话过来就是让她公开道歉，然后退学回家，想着这么多年的书的都白念了，不知羞耻，脸都让她丢光了！
　　“爸爸，您不信我吗？”温简这样问，忽然觉得答案已经不重要了，就把电话挂了。
　　她这几天都住在酒店里面，已经没有办法正常上课了，有时想着不如退学算了，她觉得自己这样下去，精神会变的不正常，所以就去了学校。
　　温简想沈书年了，很想很想，虽然一直有在联系，也知道她是为了还自己一个公道，才去大洋彼岸找的盛余，但还是克制不住的想见她。
　　温简一路上尽量忽略别人探究的眼神，以及窃窃私语的动作，但还是有人刻意的上前嘲讽，虽然她已经避开了建筑系没课的时间。
　　“呦，这不是我们温校花吗？还有脸回学校呢？啧啧，看你这脸色，这几天过的不太好吧，怎么？良心还感受到了谴责吗？”
　　“她还能有良心这东西？嘿嘿，让我摸摸看。”
　　温简退后一步，避开人的咸猪手，情绪很不稳定，冷声道， “滚开！”
　　“tm的装什么清高？老子都不嫌脏是给你脸了好吗？！”
　　“两位同学，别犯贱了，是老鼠就好好待在下水道里，怎么？好不容易有了落井下石的机会，就觉得自己高人一等了？要我问候你们的家人吗？别告诉我你们是孤儿。”
　　严斐说话的时候不急不缓，甚至脸上仍是带着笑意，她说完话就牵着温简的手走了，不管那两人怎么气急败坏的破口大骂，都不再理会。
　　只是偏头看了眼她明显憔悴了许多的脸色，很是忧心，“温简，我知道你没有做，所以，别太难过了好吗？再坚强一点吧，如果，你愿意的话，我会一直陪在你身边的。”
　　“谢谢，我……”
　　严斐轻轻的拥抱了温简，其实没有在期望什么，只是想她在受伤的时候，有一个可以避风的港湾，能够稍微的安慰到她，哪怕只是恢复一点精神也好，她这幅仿佛无家可归的模样，自己见了真的会很心疼。
　　拥抱的时间没有很久，她松开了人，“温简，你知道吗？我第一次见到你的时候，你在我的眼里就像那天的阳光一样，温柔又明媚。”
　　对于某个人的特殊期待，温简一直是处于没有被回应的位置，无论是爸爸、妈妈、还是年年，可当身份转变，她才知道，如果要违背自己的心意去满足另一个人，真的是一件很难的事。
　　即使她很感动，也很幸运能够与严斐相遇，因为这个人的话，让她想起了自己过去真正想成为的人，究竟是什么模样，绝不是像现在，如同饱经风霜的枯枝残叶，找不到生的气息。
　　“严斐，我要去提交退学审批表，能陪我一起吗？”
　　“当然可以，只是你真的考虑清楚了？”
　　“我没有逃避的意思，只是我现在确实没有其他更好的办法，也许离开这里会找到新的机会。”
　　“那件事，是谁做的？如果方便透露的话，我想知道。”
　　“是盛余，我的室友。”
　　……其实严斐也猜到了，总不可能会是沈书年做的，不过她人呢？这时候没了影，还真是让人讨厌。
　　两人进了导员办公室，温简把退学审批表递了上去，“麻烦导员签字。”
　　“温简，你是个好学生，如果能第一时间听从我的意见，公开道歉声明，学校也会尽量为你争取，从轻处分，不至于走到眼下这地步。”
　　他的眼里有责备，也有惋惜。
　　“老师，其实您知道我是被冤枉的对吗？”其实很多人都知道，许旭的真实水平，同系师生间又怎么会不清楚。
　　“凡事要讲究证据，你就服个软，这事也就解决了，学校也是爱惜人才的，况且凭借你的才华，以后有的是机会可以让不明真相的人闭嘴，又何必逞强呢？”
　　他完全是以一幅过来人的姿态在劝导晚辈，“年轻人太过气盛，容易吃亏的，温简啊，刚过易折的道理你要明白，这次的事就当是买个教训。”
　　“老师，您还真是慷慨呢，慷他人之慨，感情是鞭子没打在您身上就不知道疼，世间苦难折磨都为渡身成佛而设是吧？阿q见了您不得称一声老祖宗？”
　　严斐一顿连嘲带讽的话可以说是完全没有给他面子，“希望事情发生在您或者您孩子身上时，您依然能够像今天一样慷慨大方，那样的话，我逢年过节一定不忘记拜拜您。”
　　“你，果然是离经叛道至极，孺子不可教也！”他指着严斐，盛怒之下涨红了脸，手都有点抖。
　　“您不是圣人么？我这才说几句，您就急了？您知不知道……算了，赶紧签字吧，还要去教务处呢。”
　　他总算签了，温简说了声“谢谢”拿了表就往教务处去了，教务处处长没有多说什么，只扫了眼审批表很快就牵了字，两人把签过字的审批表交给资料管理员。
　　接下来还要等着校领导批准通过，拿到离校通知单，才能办理离校手续，应该要等上一段时间，两人下了楼刚好碰上特意赶来的淼淼和小爷。
　　几人打过招呼，得知温简已经提交了退学审批表，怎么说呢，虽然能理解，但她就这样放弃了，会让年年怎么想？
　　几人约着一起吃晚饭，淼淼终于还是问出了口，这样憋着，感觉会消化不良，“那个，温简，年年知道你决定退学的事吗？”
　　“我给她发了消息，可能因为时差的关系，不知道她看见了没有。”
　　所以你完全没有征求她的意见？淼淼忍了忍才没有让这句话脱口而出，年年都已经去找盛余了，一定会还你清白的，为什么不再等等呢？
　　淼淼有些恼，但也不想对温简发脾气，毕竟她已经很受伤了，盛余那个家伙想起来就想把她的心挖出来，看看是不是黑的，还有许旭那个狗东西，怎么会有那么无耻的人？
　　温简真是倒了八辈子的霉才碰上这俩玩意，不过许旭……是因为年年的关系？那也太变态了点，简直是可怕的很，淼淼的三观都要塌了。


第50章 标准答案
　　*
　　沈书年是在剽窃事件发生的第13天，才找到盛余，英格兰布莱顿下着淅淅沥沥的雨，这座海滨城市的湿气让人觉得压抑。
　　“盛余同学，我想知道，许旭是以什么样的条件，让你出卖温简的？”
　　她避开沈书年的视线，偏头看向外面，香樟叶被敲打着，弯了枝头，她忽然笑了笑，笑意比那雨滴下落时还要凉一些，“这重要吗？”
　　“当然，我完全能以彼之道还施彼身，不是吗？”
　　“沈书年，我以为你会问我那么做的原因，不过也差不了多少，很简单，就是为了钱，你应该猜到了吧？”
　　“所以只是个交易，那么我也可以支付等同的，不，双倍的金额，只要你按我说的去做。”
　　“那么，我可以提个条件吗？”
　　“当然。”
　　“我不希望再被人打扰。”
　　“没有问题。”
　　“我怎么相信你呢？”
　　“我以为这是你唯一的选择，毕竟你是个聪明人。”
　　沈书年站起身，“明天同样的时间，还在这里，不见不散，到时候希望我能得到想要的东西，否则的话，后果绝不是你一人就能承担的。”
　　“你在威胁我？”
　　“或许，你有兴趣当一回冒险家。”
　　沈书年不再多说，打伞步入了雨中，她花的时间久了些，温简已经决定退学了，离开也好，再待下去，想必也不会开心。
　　她给人发了消息，说是明天就能回去了，在经过一夜的等待之后，沈书年如愿以偿的得到了她想要的东西，检查过后，她也履行了自己的承诺。
　　钱货两清，离开前，她说了句，“你愧疚过吗？”
　　“事到如今，还有问的必要吗？”盛余垂着眉眼，“如同你守护温简，我也一样有那么一个人，她只有我。”
　　这句话不知道是说给谁听的，“我会转达给温简。”
　　“你不怪我么？”
　　“我只是希望她能早点释怀，至于你，同情也好，施舍也罢，总之，到此为止。”
　　这句话刺激到了盛余，她猛的站起身，脸色阴沉的像是暴风雨来临的前一秒，她汹涌的情绪无处发泄，只能沉默的将其消化在腹中，苦苦压抑，永远都不见天日。
　　沈书年是故意的，就算她有必须那么做的理由，可伤害了温简是事实，况且只是为了钱？所以两人的情谊还比不上她可笑的自尊是吗？
　　盛余既然喜欢买卖，于她而言事情倒是简单了许多，只是温简向来是多情的性子，被亲近的人背叛，想来是很受打击，况且她最近的情绪一直都不太好。
　　沈书年已经登上了回国的飞机，人到机场的时候，美美已经等在那了，把东西交给她之后，就赶着去见温简了，人还待在那个酒店的房间里。
　　她进屋的时候，温简还睡着，沈书年没有发出很大的动静，但床上的人还是被惊醒了，她将人抱在怀里，像哄孩子那样安抚性的摸着她的后背。
　　“先闭会儿眼睛。”沈书年把灯开了，房间里瞬间亮了许多。
　　“好了，睁开吧。”沈书年打量了她的面色，看着憔悴了很多。
　　不过温简没有听她的话，仍是合着双眼，像是春深露浓的黄昏，蕴满了潮湿的气息，她不由的吻了吻，惊的人眨了眨眼，羽睫扫过唇瓣，是很轻盈的感觉，如同蝴蝶落在花蕊上。
　　“我回来了，你不看看我吗？”沈书年呢喃着继续亲吻她的双眼，轻柔又细密。
　　泪水滚烫，咸咸的，有种海风的味道，沈书年抱着她，任由人哭，哭够了才好，最后温简实在累了，两人便相拥而眠，入睡前，沈书年说了句，“只有我能这样对你。”
　　她怕温简不懂，轻咬了人的下唇，尝了尝感觉味道还不错，像小时候吃棉花糖那样，会让人有点上瘾，呼吸相缠间，仿佛回到了那一年的盛夏，周身都困在灼热的气息里，汗湿带来的黏腻让人有种难言的燥意。
　　两人分开了些喘息未定，温简伸手捂住人凑近的嘴，“我，我知道了。”
　　沈书年笑了，直直的盯着人，温简避开她的视线，眯着眼不知道看向哪里才好，索性闭上了，睫毛却是抖动个不停，她把手缩回来覆着，怕人看清，想着心跳的声音要怎么瞒过呢？
　　她刚想转身，就被人按住了肩膀，沈书年拉了那只手扣在床单上，温简颤颤巍巍的打开眼帘，是她盛满了笑意的面容，心尖莫名的动了动，吞吐的鼻息越发重了，忽然间似乎忘记该怎么呼吸，红着脸唤了声，“年年？”
　　“嗯，你说知道了，那温简现在是沈书年的什么？”
　　温简紧紧的抓住了爬上她脸的臭爪子，定了定神，想着以前怎么没发现这家伙喜欢戏弄人，“我，困了。”
　　“不回答我的问题，今晚就不让你睡了哦。”沈书年的视线在她身上游移，从眉眼、嘴唇、脖子一路往下，初时是带着挑衅的意思，不知为何越发的深邃，仿佛不见底的幽幽古井。
　　如果目光能吃人的话，她现在应该渣都不剩了，温简受不了了一下撑起身，然后伸手挡住人的视线，沈书年顺势将人搂紧，又问了一遍，“温简是沈书年的什么？”
　　“女，女朋友……”声如细雨，润物无声。
　　“听不见。”沈书年蹭了蹭她的脸廓肌肤。
　　“女朋友。”这回稍大了些，聊胜于无。
　　“还是别睡了……”沈书年的手顺着人的背脊骨线往下。
　　“女朋友！”如惊雷炸耳，久久回响。
　　沈书年笑弯了眉眼，看向一旁的人好似在生闷气，还真是可爱呢，她侧身躺下，从背后搂着那人，感觉特别满足，就不再逗她了，“睡吧。”
　　其实我心里的标准答案明明是老婆的啊，……再等等吧，虽然是这么想的，但沈书年不确定自己是否有足够的耐心，况且都已经是恋人了，那，她纠结了会儿，利落的把手伸进人衣服里。
　　温简一把按住，“你做什么？！”
　　“这是身为女朋友的权利哦，我不乱动的，别紧张，我只是，感受一下，可以的吧？”沈书年亲了亲她的后颈，“放轻松点，就这样睡……”
　　温简的羞耻心爆棚，都恨不得昏死过去，还怎么睡？她扯了扯，衣服里面握了自己半圆的手却是纹丝不动，急的都出了汗，脑袋也有些发晕。
　　“年年……我，难受。”
　　沈书年默默的收回了手。


第51章 不会忘
　　*
　　沈书年拿到了证据，不用多说美美也知道该怎么做，把剽窃事件的真相公之于众后，许旭除了发篇长文明嘲暗讽两人是恶心的同性恋外，就再没有了消息，也不曾回过学校。
　　校方压下了温简的退学审批表，公告s大理工院12号楼的建设将会采用她的设计方案，就这么自然而然的仿佛无事发生般，论坛上讨论了两天，很快就被其他的事件盖过。
　　对于温简而言变化最明显的是，寝室就剩她一个人了，那份证据中，许旭和盛余之间，关于那件事的微信聊天截图、谈话录音、转账记录、甚至事成后的交易金额都明明白白的。
　　如果需要钱，为什么不开口呢？明明我们都会帮她的，温简不明白，也实在不想再住这里，于是向导员提出了外宿申请，已经获得了批准。
　　她想着租一间屋子，最好离学校近一点，就开始在网上找找看有没有合适的，没过一会儿，沈书年来了消息，说是下课了一起吃饭，她看了眼时间，还有四十分钟左右。
　　温简合上电脑，歪着脑袋，摸了摸头发，感觉有点油，赶紧就去卫生间洗了，吹干后看着镜子里的自己，摇摇头，不太满意，于是仔仔细细的化了个妆。
　　虽然平时出门也不是纯素颜，但感觉头一回这么精致，会不会太刻意了点？温简这样想着，就换了支口红，颜色稍微浅一点，张扬的气息就淡了些，整个人柔和了不少。
　　温简下了楼，出了理工院后，就在校门口等着，她只是站在那里，就比冰城迟到的春色还要动人，沈书年远远的见了，就觉得自己被撩拨到了，那种心湖荡漾的感觉。
　　沈书年走进那人，发现她的妆与往常有点不一样，却也没有多说什么，牵着人的手就往前走，“今天吃西餐可以吗？”
　　温简点点头，沈书年其实早就定好了位置，引人坐下，桌旁摆着一束玫瑰花，鲜艳欲滴，她猜着是年年准备的吧？嗯，想不到人除了急色外还挺浪漫的。
　　关于年年急色这一点，她也是最近才知道的，总之……还是不提了，虽然不太适应，但年年总归还是有分寸的，所以，也就由着她了，温简喝了口红酒。
　　沈书年把切好的牛排推到她的面前，看着人的视线可以用放肆来形容，察觉到人又不自在了，便收敛了些，她偏头拿了一只玫瑰，捏在手里默默端详过后，低头嗅了嗅。
　　忽然就抬眼说道，“温简，今天的你就像它一样哦，很漂亮，是因为换了口红的缘故吗？”
　　……原来年年注意到了，不过她的话该说是直白吗？她忽略人手里的玫瑰，“嗯，新买了一支，就想着试试看。”
　　“我也想试试。”沈书年摘了片花瓣，问的随意。
　　“可以啊。”温简从包里拿出那支口红递给她，但是人没有接。
　　“要，要我帮你吗？”温简理解了她的意思。
　　沈书年向她招了招手，看着起身走向自己的人，在她站定后，便微微的仰起了头，感受到那人紧张的动作，虽然有点想笑，但神色仍是稳着，如同一面镜子般。
　　温简看她从容的模样，衬的自己好像窘迫的贼人般，手下动作没有把控好力道，一下子划的重了，“对不起……”
　　她一边道歉，一边用手指抹去她唇上多余的红胭脂，越抹越乱，“年年，你自己涂吧，我，我去一下卫生间。”
　　沈书年看着她落荒而逃的背影，眸子发亮，闪过着狡黠的笑意，转瞬即逝，她拿出镜子补好口红，想着两人明明是世上最亲近的关系，做什么不都是理所当然的吗？
　　只是涂个口红而已，她突然就有了任重而道远的感觉。
　　两人用过晚餐后，沈书年对着手捧玫瑰花的人说要带她去一个地方，离学校不远，温简被她带着进了间陌生的公寓，玄关里摆着情侣款的拖鞋，一黑一白，上面印着小熊的脑袋。
　　沈书年摇一摇手里的钥匙，“我们一起住吧？”
　　她把门带上后，钥匙塞到了温简的口袋里面，“你之前问我对你，是否有超过朋友间的喜欢，其实我分不太清两者的界限，可无论如何，我想和你有个家，这份心意，你感受到了吗？”
　　“嗯。”温简抱着她的腰，明明很高兴却忍不住的想哭，感觉好丢脸啊。
　　沈书年捧起她的脸，一点一点的吻去她的泪，察觉到人有退缩的意思，双手往下圈住她的腰带着人转了方向，几步抵上门，将人困在了自己怀里，低头就去寻她的唇。
　　在绵长的深吻过后，沈书年啄了啄她微微红肿的唇，便放开了人，蹲身捡起掉在地板上的玫瑰花，拿了花瓶盛了点水后插上，摆在客厅的茶几一角，撑着脑袋观赏了一会儿后，转头看了眼卫生间的方向。
　　她想着——还不出来吗？便起身寻人去了，敲了敲门后推开，但没有走进去，只倚在门口，“要用的东西基本都准备了，你有想添的吗？要不抽时间一起去逛逛宜家？”
　　“嗯，不过我最近可能会有点忙，12号楼的事，学校是想让我一起参与。”
　　“那加油哦，机会难得嘛。”
　　“年年，”温简走进她，“那件事，谢谢你，我……”
　　沈书年接过话，“我不想听你跟我说谢谢，温简，还有就是，也不想你因为别人而难过，知道吗？”
　　对于这个人有点孩子气的霸道，温简笑了笑，应好，沈书年却不觉得她能轻易放下，虽然与盛余相识的时间不长，但能感受到，她是真心把人当朋友的，“你想见她吗？盛余。”
　　温简摇了摇头，“原因我已经知道了，再见面也不能改变什么，年年不用担心，过去的事情就让她过去，但我可能，需要一点时间，你愿意等等我吗？”
　　“傻瓜。”沈书年揉了揉她的脑袋，“不过这次的事情还要谢谢美美她们，等有时间了，一起聚聚吧。”
　　当然了，还有些人，沈书年也不会忘。


第52章 更进一步
　　*
　　“沈美人，春风得意啊。”小爷躺在草地上，嘴里叼了片不知名的绿叶子，令她的声音听起来有些含糊。
　　“彼此，彼此。”沈书年靠坐在身后的树下，308春游踏青，她当然不会缺席，可惜温简最近忙，抽不出时间。
　　“你家那位是被学校拉去充壮丁了吧，啧，说起来那些老家伙脸皮也是够厚，温校花就一点也不膈应？”小爷气都还没消呢。
　　“学校领导想要息事宁人，况且也算给了补偿，12号楼落成后，温简的履历本上又添了一笔，对于还是学生的她来说可谓浓墨重彩，想来这次是祸福相依了。”美美倒是看的开。
　　“说的好听，给一巴掌再给个甜枣是吧？明明知道人是被冤枉的，还明里暗里的逼着人公开道歉，什么玩意？”小爷很是不齿。
　　“利益至上，校方有自己的考量这很正常。”美美有种对牛弹琴的感觉。
　　“所以就可以随便的牺牲一个人的未来是吧，即使她什么也没有做错，这就是教书育人的百年名校，看来也不过如此喽。”小爷觉得可笑。
　　淼淼拿了块马蹄糕就堵住了小爷的嘴，“咱们是出来玩的，你就别嘴上不饶人了，白白浪费了好天气。”
　　“你想噎死我啊？”小爷撑起身，差点被呛到。
　　淼淼递了水给她，“谁知道你这么没用。”
　　小爷瞪了人一眼，不再说话，气氛一时有些沉闷，淼淼提议道，“去骑单车吧，刚好在岛上绕一圈看看风景，用腿走我怕半路上腿断了。”
　　“好嘞！”小爷利落的站起身，“要不咱俩比比，输了就换你给我带早餐怎么样？”
　　“你当我傻子吗？”淼淼翻了个白眼，不管输赢对她一点好处都没有好吧，才不干！
　　“别呀，”小爷追着人，“我输了就答应你一件事，这很公平了吧。”
　　“你可别想着坑我了。”淼淼还是有点自知之明的好吧，怎么可能赢得了她。
　　“哎，没意思。”小爷意兴阑珊，“那还骑什么单车，咱们两人一起呗。”
　　淼淼回头看了眼沈书年她们，然后对着小爷比了个OK的手势，两人租了车，嘻嘻哈哈的蹬上踏板，“走喽～”
　　沈书年租了双人电动的，她们轻轻松松的越过了前面的两人，小爷倒没什么，淼淼直接看傻了眼，有电动的怎么不早说？搞得她像个250，想着自己也没有瞎呀？
　　事实证明纯粹是因为两人闹的太嗨，没注意到而已，“哎，你那俩腿都快赶上家里的老母猪了，懒死你得了。”
　　淼淼飞起就是一脚，“人家苗条的很，就你有嘴。”
　　“靠！”小爷骂了一声，“小心车祸呀，我可不想和你死一起。”
　　“说的我能乐意一样。”淼淼累了，这太阳岛到底是有多大呀，“我不行了，咱歇会儿。”
　　“平时让你多动弹两下不听。”小爷不放过任何一个吐槽她的机会，不过还是刹了车。
　　“我说，你刚刚是在和美美赌气吗？”淼淼补充水分后，拧紧了瓶盖。
　　“你这话是不是转的生硬了点？”小爷在路边的长椅坐下，“只是表达一下我的看法罢了，堵气不至于。”
　　“那我让她们回来集合了。”淼淼给年年发了消息。
　　没一会儿两人就到了，沈书年在美美下车后，对着淼淼说道，“我们去放风筝吧。”
　　淼淼心领神会，小爷迈着她的大长腿走向美美，神情有些别扭，“我刚刚就是气不过……”
　　美美多少了解小爷的性子，这样有点孩子气的正义感，其实她并不讨厌，相反正是吸引她的一点特质，她不清楚一生只活在水中的鱼儿会不会渴望天空，但她知道自己抓住的是一只率性的飞鸟。
　　即使无法融入她的世界，却仍然想要拥有，就像海浪追逐着风的脚步，有时候美美也会想，为什么会选择这个人呢，或许是因为她和迄今为止见过的所有人都不一样，有着好似透明的直观感。
　　过去的很多年里，在美美的眼里人人都带着虚伪的面具，笑意背后可以是爱慕、讨好、算计、请求等等目的，如果不以伪装的面目示人着实丑陋了些，她习惯却也厌烦了，这就是她为什么会来s大的原因。
　　不为别的，只为了暂时的逃避，但她终究和那些人才是同类，但这也并不妨碍她喜欢眼前这个人，而且，是两情相悦，她此生做过最正确的决定想必就是来了这里，否则两人怎么会相遇呢。
　　“那个，我们也去放风筝吧。”美美的眼里突然就有了她看不懂的东西。
　　“周知恒，我有没有说过，我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　向来皮厚的人猛的闹了个大红脸，“就，就算你不说，我当然也是知道的啊！”
　　“我们也去放风筝吧。”对于突然直白的美美，小爷有点不适应，但更多的是某种澎湃的情愫，给我狠狠地亲她啊！心里有个小人在这样叫嚣着，所以为了避免吓到人家，还是转移会儿注意力的好。
　　淼淼的风筝已经飞起来了，飞的很高，“你们快看，我厉不厉害！”
　　“好厉害哦，给我玩会儿？”
　　“你不会自己去放？”
　　沈书年走到美美身边坐下，看着不远处打闹的两人，眼底也染了点点笑意，“和好了？”
　　“……又没有吵架，”美美忽的偏头看向她，“年年不会是在调侃我吧？”
　　“不行吗？”沈书年回视她。
　　美美亲眼看着她挑了下长眉，看来哪天有人和她说太阳打西边出来，她也不会觉得稀奇了，“能问个问题吗？”
　　得了她的眼神示意后，美美继续说，“和温校花同居了，那，进展到哪一步了？跟我分享一下呗。”
　　沈书年看着人托着脑袋，眸光闪烁，如星辰般明亮，却不刺眼，“嗯，任重道远。”
　　美美噗嗤一声没忍住笑，我们家年年还挺出息，想着主动出击呢，还以为被人吃的渣都不剩了，不过温校花看着……嗯，还蛮让人意外的。
　　“美美是想和小爷更进一步了吗？”
　　呃，就算被人道破了心思，也不能慌。


第53章 晚安
　　*
　　温简回了家，灯是亮着的，厨房里飘出饭菜的香味，以及，“回来了，先洗手吧，马上就好了。”
　　今天的晚饭是番茄闷面，搭配一份小葱豆腐瘦肉羹，温简感到幸福的同时，还有点不可思议，她竟然真的和沈书年成为了恋人，她年少时做过的梦就这样成了真，美好的令她有种虚幻的感觉。
　　沈书年把吹凉的瘦肉羹喂给她，温简垂眼瞟过人握在勺柄上的手，想不起来她什么时候把美甲卸了，好像在放假之前的某一天突然就这样了，她也没有问过原因，低头喝下，嘴里的滋味一下把她拉回了现在之中。
　　“好吃！”
　　“那多吃点，”沈书年也喂了自己一勺，食物在嘴里嚼了嚼后，被吞入了腹中，她慢吞吞的说道，“要是一开始就接受你的告白就好了。”
　　温简听她拉长的尾音里好似充满了遗憾，琉璃般的眸子里却好似闪过笑意，她不由的想起那个盛夏，以及那个盛夏里自己蹩脚的告白，如果时间能重来就好了。
　　温简一定写篇小作文糊人脸上，让她照着念就行，果然往事不堪回首，越回首越是让人尴尬的有些无地自容，她端着碗吃面，就差把脸埋进去了，年年一定是故意提起的吧？！
　　“你现在说也可以的哦，”沈书年已经看穿了她的心思，调笑道，“我还蛮想听的。”
　　温简就当耳旁风，知道这人真不会害臊，所以在心里默念了冷静两个字，“年年，我吃饱了，碗留着我来洗。”
　　沈书年点点头，想着人胆子怎么越来越小了，是忘了当初被老师请到办公室谈话的光辉岁月了吗？嗯，还真是让人不爽呢，她起身走到客厅，温简好像很喜欢坐在沙发和茶几的间隙里。
　　她跨坐在人的腿上，温简被她的眼神吓了一跳，勉强镇定的问道，“怎，怎么了？”
　　沈书年沉默的靠近她，一手掌握她的下颚，稍微用力把人的脑袋往右偏，露出雪白的脖子，温简有些难受，突然的一阵刺痛让她下意识的咬紧了牙关，险些叫出声。
　　沈书年发泄了情绪，看着鲜红的咬痕忽然又有些后悔，自己不该这么对她的，“疼吗？”
　　她指尖磨搓着那痕迹，温简摇一摇头，主动揽上人的后颈，贴上她的耳廓，虽然不明白年年情绪怎么突然就变的这么差，但她还是想要人开心一点，捉弄她也好，取笑她也罢，总好过刚刚那幅模样。
　　“怎么了呢？”温简又问了一遍。
　　“只是想起过去的一件事。”沈书年的声音闷闷的。
　　“是什么？”温简用手指穿过她的发，仿佛被勾起了好奇心。
　　“你喜欢过余星辰。”沈书年的声音好似在控诉什么一样。
　　温简愣了愣，其实她没有，不过该怎么办呢？要说实话吗？她还在犹豫，突然又被人咬了，这回是耳垂，慢慢的好像就变了味，不知为何她没有避开，虽然是很痒，还有点疼，以及某种说不清道不明的感觉。
　　她被动的承受着，不是不想回应，是实在没有力气，温简觉得现在自己就是一洼浅水，马上就要被灼热的气温蒸发掉最后一点水分，意识好像被剥离，唯有躯壳还被人禁锢着，一同沉沦在陌生的情*中。
　　温简有些恐惧的抱紧了人，但不知为何就停下了，还以为她要……嗯，那种做足了心理准备，却发现自己想太多了的感觉，而且意识回笼后，好像才清醒的感觉到她所触碰的地方，究竟是哪里。
　　迟到的羞耻心逐渐的冒头，愈演愈烈，可是那人没有抽离的意思，仿佛还在留恋，那还不如干脆点，这样不进不退，温简完全不知道要怎么反应才好，只能尽量的去忽略，好维持徘徊在崩溃边缘的心态。
　　“再来一次好不好？”沈书年鼻尖蹭着她的脸颊，低声询问。
　　温简不知道哪里来的力气拍了她的脑袋，人才终于收回手，甚至当着她的面舔了舔上面的异物，尝尝味道后，才说道，“那明天吧，是不是累了？”
　　温简偏开眼，想着此时若是能失聪那就更好了，她无奈的捂着脸，忽然有了腾空的感觉，惊的双手圈上人的脖子，进了浴室后，才反应过来她是要做什么，吓的紧紧拽着衣服下摆。
　　“只是洗澡。”沈书年解释。
　　“我自己来！”温简坚定的出了声，然后将人推出了门外，反锁，精疲力尽的软了身体抱膝靠坐着，缓了好久，才起身去沐浴，冲了一遍身体后，就缩进热水里泡个澡。
　　她反复告诉自己这种事情对于恋人来说是再普通不过了，所以要平常心，平常心……平常心个鬼啊！温简一手拍在浴缸里，水花四溅，发泄着连打了好几下，跟挖泥的土拨鼠一样，感觉好累。
　　温简收拾了心情，出门见人就靠在墙上，好不容易的稳定下来的面容又出现了一丝裂痕，刚刚自己在里面状似发疯的动静应该没有被听见吧？想来隔音不会那么差……
　　“我洗好了，年年也，也去吧。”温简眼神飘忽不定，完全不敢看那人，说了话就跑房间里，躲被窝去了。
　　沈书年洗过澡，只是掀开被子，那人就好像惊弓之鸟一样，是生气了吗？她这样想着，就站在了床边，怎么说也是两人的第一次，就算没有那么隆重，也不该这样随意的。
　　她单膝跪上床沿，然后爬了过去将被子抱了，连带着里面的人一起，“对不起，我以后都问过你再做，不会强迫你了，原谅我这一次吧，别生气了，我只是……”
　　温简从被窝里探出脑袋，伸出手捧住人的脸，闭着眼就抵上了她的额心，“年年，我没有生气。”
　　感觉人还是闷闷不乐，继续道，“我们是恋人，你想要的话……”
　　“现在不行！”温简说完就有种自己被饿了好几天的野猫盯上的错觉，好像她是只大鱼。
　　温简捂住人的眼睛，不让沈书年看她，“嗯，总之我不是生气，睡觉吧，明天还要上课，晚安。”


第54章 祝好运
　　*
　　沈书年慕名去了艺院听扬教授讲课，因为她是真的想学好画画，奈何天赋实在不佳，虽说勤能补拙，但花了许多时间，感觉也没有什么效果。
　　她都不知道自己这是在较哪门子的劲，直到她在这里又见到严斐，突然就明白了原因，其实没必要的，温简不会因为绘画技术就移情别恋的，不过沈书年也怕哪天人真的就变了，毫无理由的。
　　所以她想着给人一点惊喜也好，书上说感情都是需要经营的，为了温简，费点心倒也没什么，但是努力的方向好像错了，不得不承认美术真的不适合她，或许她可以尝试点别的事，音乐？对了，她可以写歌。
　　“书年同学，好久不见。”下了课后，严斐主动向人打招呼。
　　沈书年也是难得的开口请人吃饭，这人的心思她很清楚，不过一码归一码，毕竟她维护过温简，当时自己在国外抽不开身，现在见到了，肯定是要谢谢她的。
　　“温简最近好些了吗？”
　　“嗯，她很好，上次的事谢谢你。”
　　“所以才请我吃饭？”
　　“或者你想要点别的，请尽管开口。”
　　“举手之劳，一顿饭足够了。”
　　严斐看着人和以往并没有什么不同，还是据人于千里之外呢，果然只有温简是例外，“你们交往了吗？”
　　“嗯，前段时间确定的关系。”
　　真是坦率啊，严斐说不清什么滋味，但总算有了可以放弃的理由，毕竟名花有主了，她也不能那么没品的去翘墙脚吧，“对她好点，可别让我有机可乘哦。”
　　“当然，”沈书年肯定道，“我想严斐同学还是死了那条心的好。”
　　“说话怎的这么不中听呢。”严斐与人对视一眼后，“这顿饭就不谢了，麻烦沈同学买单，我还有事，就先走了。”
　　“慢走。”沈书年颔首。
　　她结账后，便往家的方向走去，在接了一个电话后，就买了去首都最快的的机票，登机前，给温简发了条消息，两个小时后，人就到了首都机场，没等一会儿被车接回了老宅。
　　“小小姐不用担心，老太太已经从医院出来了，您去看看，人是想见您了。”
　　老张叔在沈家当了一辈子的司机，这个共和国建立之初的功臣之家，已历三代，老爷子受国家上将的军衔，老太太是中共中央政治局常委，几个儿子女儿哪个不是在军政界有头有脸的人物。
　　唯有一个幺儿从小宠着，做什么都随着他，不参军也好，不从政也罢，喜欢泡在艺术堆里，那就暗中为人铺路，没想到去了一次k城，就铁了心留在那，婚后，安安心心的当起了家庭煮夫，如今也是儿女双全。
　　当初沈家也不是没有反对过，但做父母的又哪里拗的过孩子，一转眼小小姐都长这么大了，时光不饶人啊，许是爱屋及乌，还是很受老人家重视的，但人好似随了父亲，又或许是生长在k城的原因，不像寻常祖孙那么亲近。
　　沈书年走进老太太的房间，人还在睡梦中，本还算是健朗的人，跌了一跤后就失了精气神，病来如山倒，她轻轻的出了门，屋外一大家子人，堂兄带着她往书房走去，见了沈老爷子，“爷爷。”
　　这位国家上将即使老了，一身气度却是不减，他不急不缓的完成手中最后一笔，这才抬头看向屋里的人，“书年来了，看过奶奶了。”
　　“看过了，奶奶睡下了，现在还未醒，就没有过多的打扰。”沈书年说完话，走近了些，嘴里问道，“爷爷在写什么？”
　　只见一‘静’生于纸上，可观其走势，执笔之人想必无法静心，又听闻，“许久没有活动筋骨了，今日刚动笔，书年就到了，来，书年给爷爷写一个。”
　　沈书年没有推脱，走近，蘸墨，提笔，落字一气呵成，‘安’之一字，字风一如笔者，字意乃其所念所愿，“爷爷墨宝书年就收下了。”
　　“哈哈哈，当不得当不得，书年要，拿去就好。”老爷子顿了顿，又问，“丫头在学校可还好？”
　　似有深意，但沈书年还是回道，“一切都好。”
　　她和堂兄又去见了各位亲戚问好叙旧，父母早就到了，一直陪到老太太出院，特别是沈先生，看着憔悴了许多，沈书年除却让两人注意休息，当心身体外，也没有多说什么，人到暮年，如此，本是常态，除却节哀顺变外，别无他法。
　　整座大宅因着这事气氛沉寂又压抑，等老太太醒来也都装做没什么大事的样子，哄着老人宽心，话过家长里短，道尽琐碎乐事，时间差不多了，再又休息，整个过程沈书年都未离场，本分的倾听，偶尔应答。
　　只当老太太提及她的终身大事时，沈书年回了，“已有心上人。”
　　夜凉如水，她与堂兄沈书怀闲庭漫步时，人突然问，“你所言不假？”
　　沈书年回味了下，才明白过来他问的是何事，“自然。”
　　从小因着爷爷奶奶的嘱咐他这哥哥当的可是十分称职，所以知道沈书年只和一个人亲近，近日里更是为了她的事，难得麻烦自己一次，虽是小忙，却也是她第一次主动开口请求。
　　他意识到了什么，不由的将眉头拧成个川字，思忖许久，才开口问道，“你是认真的？”
　　“嗯。”沈书年坦然的承认了，“不过哥哥怎么知道的？”
　　“你别管我怎么知道的，这事得先瞒着，如今奶奶，可受不住半点打击。”
　　“哥哥放心，我有分寸，况且也没有到公开的时候。”
　　“你还打算公开啊？”
　　“有什么不可以吗？”
　　沈书年看自家哥哥好像噎食了一般，面容竟有了几分扭曲之感，宽慰道，“当然会等到时机成熟了，所以哥哥你也不着如此忧心。”
　　“不愧是小叔的骨肉，还真是一个模子里刻出来的。”
　　他话里有些许的讽刺之意，沈书年只当没有察觉，“哥哥，我和温简的事还请你当做不知，至少暂时是这样。”
　　沈书怀叹了口气，捏捏眉心，“叔叔婶婶知道吗？”
　　“我们才开始恋爱，等过段时间吧，现在的话不适合。”
　　“既然你已经做好了打算，那哥哥只能祝你好运了，反正出了什么事扛不住了记得来找我就行。”
　　“放心，不会忘的。”


第55章 一辈子
　　*
　　沈书年是在一星期后回的s大，这时风吹过又是满园的新绿盎然，因为缺课的时间挺长的，她这一回来，整个阶梯教室里便有了轻微的躁动。
　　【有没有人觉得沈美人自从带上眼镜就有了一种斯文败类的感觉，好杀我！求up】
　　【楼上矜持点，虽然我也可以，嘿嘿嘿（流口水）】
　　【沈美人是我们温小简的！】
　　【年年升温总部已经下达指令，将两只有害异生物逮捕，重新接受文化培养和劳动改造。】
　　【话说这俩好像是真的，都已经同居了……】
　　【不是好像，是确定以及肯定！】
　　【如果不是真的，许公子也不至于那么丧心病狂吧？】
　　【听说许公子已经被逐出家门了，现在过的很是凄惨（狗头）】
　　【活该，等人头七过了，我第一个开香槟庆祝！】
　　【别提这东西，提了就让人犯恶心。】
　　【哪来的小道消息？许家可是冰城的地头蛇，听说上头还有人，那事做的是挺恶心，但怎么着都不至于到那种地步好吧。】
　　【啧，人外有人，山外有山懂吗？只能说这回是踢到铁板了，真就老天开眼啊，让那东西嚣张，属实是自作孽不可活惹。】
　　【哈？是杜大小姐下的手？不可能吧，你说她能查出真相还温校花清白我信，但到底都是商人，杜许两家的交情也总归在那摆着。】
　　【听说是京城那边施压，许氏最近被敲打的不好过啊，赶忙打听，原来是不肖子在外头惹了事，可不得把他轰出去，反正儿子不止一个，许氏集团要是没了，一大家子都跟着完蛋，孰轻孰重，这还不明白吗？】
　　【沈美人和温校花都是南边k城的，怎么还和首都扯上关系了？】
　　【京城沈家你们没有听说过？】
　　【姓沈就都算京城沈家人是吧？那老子还读什么书（悲）】
　　【楼上真小丑，沈美人嘛，高岭之花实锤喽。】
　　【……我靠！咱小小s大还卧虎藏龙的啊？】
　　【那咱年年升温会不会被封建家长棒打鸳鸯啊？】
　　【不是吧，玩归玩，闹归闹，你们还当真啊？差不多得了（流汗黄豆）】
　　【人都同居了！】
　　【那你们几个女的住一个寝室怎么说？杂交？袁老爷子听了都直呼内行】
　　【tm的，笑的老子屎都夹断了！楼上给我想办法！】
　　【给你通通路是吧？什么南铜？】
　　【诡计多端的亩灵罢惹】
　　【我真的满脑门？？？】
　　【作为过来人提醒你一句，新世界的大门最好不要轻易打开，不然就回不去了（慈悲）】
　　……
　　沈书年下了课，温简已经在5号楼等着了，两人一起回家，她让年年休息，自己去厨房做了蛋炒饭，这是她最拿的出手的东西了，要不然就只能煮面条了。
　　“奶奶身体还好吗？”
　　“没什么大碍了。”
　　温简点点头，老人家年龄大了，恐怕是没那么容易恢复，仔细看着，年年好像瘦了些，突然就觉得嘴里的蛋炒饭不那么香了，这几天是没有好好吃饭吗？还是要多补充些营养。
　　“年年，晚上我们去外头吃吧 ，东大街那边新开了一家菜馆，听说味道很不错，一起去尝尝吧。”
　　沈书年应了好，午后她没有休息，落了很多的课，还需要时间补上，虽然不急，不过奶奶的事还是让她的心有些乱，原来一向康健的奶奶会不慎摔了，是因为那人离世的消息。
　　记得还小的时候奶奶会把我抱在怀里讲过去的故事，回忆里总有一个女孩填满了她青葱的岁月，点点滴滴，反复提及，好像害怕将其遗忘般，当时不懂，只觉得头顶四合院的一方天空又高又远。
　　后来的事她不知全貌，因为奶奶的讲述总在一个地方戛然而止，女孩离开了，远赴重洋，两人分隔两地，竟是一生至死再未相见，其实隐约可以从残缺的回忆里，拼凑出故事完整的轮廓。
　　不过是奶奶没有勇气和女孩一起离开，她最后还是选择在世俗的桎梏里，走过了大家眼里完美幸福的一生，夫妻恩爱，儿孙满堂，年少时的爱恋，就像是一场未完的梦，即使充满了遗憾，却只能偶尔怀念，再无法补全。
　　“年年，怎么了？”
　　沈书年忽然就抱紧了身边的人，风透过窗把阳光带进屋里，却暖不了她寒凉的心，“温简，要在我身边，永远永远都在，直至白发苍苍，就算是死，我们也要同葬一处，知道吗？”
　　“知道了啦，突然之间说什么啊。”
　　“那你亲我……”
　　温简有些好笑，只是人眼里莫名的脆弱与渴求，如果用亲吻就可以化解，可以满足的话，她当然不会吝啬，吻如春风，温暖又细腻使冰消雪融化作水成绕指柔。
　　沈书年跨坐在温简身上，咬住人的肩肉，一阵急急的喘息过后，听到她颤声的问，“还，还好吗？”
　　“没关系，可以再激烈一点的。”
　　果然，连脖子都红了呢，她亲昵的吻了吻，反客为主，开始了新一轮的战斗，温简有种上当了的感觉，什么脆弱啊，渴求倒是真的，她都不累的吗？还是说自己太没用了点……
　　温简不服气，试图反抗，结果就是人反倒更兴奋了，要了一遍又一遍，最后只能哭着求放过，不过趁火打劫才是沈书年的乐趣啊，“说你爱我。”
　　“……我爱你。”
　　“谁爱谁？”
　　“……温简，爱，沈书年。”
　　“嗯，温简爱沈书年，多久？”
　　“一辈子……”
　　温简的声音越来越弱，甚至带了点哭腔，她觉得有点委屈，年年太欺负人了，呜呜呜……抽泣了会儿，竟是累的睡着了，沈书年将人抱到床上，抚开她汗湿的发，已是有了细微的鼾声，想来很是困倦了，就自己去了浴室冲澡。
　　温简醒来的时候，天都黑了，猛的想起下午还有课的，才动了动就觉得腿好酸啊，小腹也有点难受，她陷在柔软的床上，听到有脚步声靠近，便转过身去，不理来人。
　　却被沈书年掀了半拉被子，“先洗澡吧，晚饭已经做好了。”
　　“要我抱你去浴室吗？”
　　“我自己……”
　　温简想着算了，反正拿这个人是一点办法都没有，也就老老实实的揽着她的脖子了。
　　“会不会太沉，要不要减肥?”这样的念头一闪而过。


第56章 果断拒绝
　　*
　　周末休息日的时候，沈书年带温简去了江上乘渡轮，江心波涛汹涌，水稍浑黄而有力，与南边的隽秀小河不同，就连拂面的风都带有特殊的厚重感。
　　两人入了太阳岛，沈书年骑着单车带温简环岛而行，阳光正好，清风徐徐，花香沁鼻，绿树成荫，柏油路上她们的身影贴合，分不清彼此。
　　路过一幢满是年代感的房子时，沈书年刹了车，从这里进去就是民国时期留下的别墅区，听闻当时是西洋人休闲娱乐的场所，整片建筑具有浓厚的巴洛克风味。
　　这里只有一幢楼是对人开放的，从顶层可以做缆车渡江，到冰城最繁华的区域中央大街，不过两人打算在这留一会儿，沈书年带了画具，让温简随意的坐在丁香树旁就好，还能遮阳。
　　她动笔时很认真，薄唇微抿，形成一道稍显凌厉的线条，让人不敢轻易的靠近，沈书年今天简单的拢了发，用黑色的发圈固定在后脑，更显弧顶饱满，五官精致立体，为了方便，她带了隐形。
　　简单的衬衫长裤让她穿出了利落又飒爽的高级感，周身清冷又高远的气质仿佛不似尘世众生，活该待在九天宫阙之上才对，温简眼波流转，余光中都是那人，事实上这只是表象而已，她私底里究竟是怎样的人，自己最清楚不过了。
　　温简压下多余的心思，目光看向远处的花圃，开出五颜六色的海洋，很是夺目，想来冰城的花季要来的晚一些呢，等花败了，又是年年最不喜欢的季节了，想到这里，她眼里的笑意溢出，弯了嘴角。
　　当然，温简有在克制，但年年怕热一事，总觉得很有趣，那种哀怨无奈甚至有点暴躁的样子，恨不得自己是活在水里的鱼儿，还蛮可爱的，所以当初自己是怎么决定在暑假表白的？感觉好蠢啊……
　　不过回想做的蠢事太多，这倒也不算什么了，她突然就想起来有关余星辰的那件事，还没有好好的跟年年解释过，呃，不过都怪……嗯，待会儿回去再说吧，但总觉得很羞耻，到底要怎么开口啊，真就无语望天了。
　　“画好了？”温简见了她停笔的动作，起身轻盈快步，探头看了眼成品后，心想着还行，嗯，没有想象中的那么惨不忍睹呢，看来年年很努力了，“手腕会疼吗？”
　　其实不会，但沈书年动了动，说，“有点。”
　　温简帮人揉了揉，原来学画画是为了自己吗？难怪突然就有兴趣了，脑海中有什么瞬间明了，她揶揄道，“年年那时去艺院的展览中心，真的是为了那幅画？”
　　“你觉得呢？”沈书年淡然反问。
　　她噎了噎，哼，承认一下会死哦，温简把那幅画收好，“送我吧。”
　　“可以啊。”沈书年大方道，又问 ，“回礼呢？”
　　温简抱着画，迅速的在她脸颊上亲了一口，然后退开几步，动作敏捷似偷腥的小猫，得逞后笑意盈盈，“这样就算抵平了。”
　　沈书年反应平平，“回去吧。”
　　说着向温简伸出手，在人靠近时，偏头啄了她的唇，惊的她缩了缩脑袋，周围人好多的啊，又是太阳岛，说不定就有s大的学生，这想法实在委婉了些，不止是学生，有时就连老师也在，可谓无巧不成书。
　　理工院的导员与其他院不同，那就是他年纪大，资历深，但就愿意留在这个位置上，引导新生，比起学问他更看重的是学生的德行，虽然经历上次的剽窃事件后，温简对此存了疑，但当下这情景，着实让人很是尴尬。
　　“老师好。”他明显看见了自己，那她也不能转头就走，温简尽量平常心的和人打了招呼。
　　然后收拾了东西拉着沈书年就走，上了缆车后瞥见身边的人在偷笑，更来气了，索性懒得看她，坐缆车和乘渡轮所处的高度不同，所见风景也大不一样，明明江还是这条江。
　　“生气了？”沈书年牵了她的手，捏了捏。
　　“没有啦。”温简拍开她作乱的手。
　　“温简，我们是恋人，这句话我可以对任何人说，也从没有隐藏这种关系的意图，知道吗？”
　　“我，我只是有点不好意思，毕竟导员也算是我的长辈，被他看见了那种事，就不太自在而已，并没有不愿意公开我们之间的关系，你是我的女朋友，这一点我比谁都清楚的，而且你也知道……”
　　“我知道什么？”沈书年捧着温简的脸，不让人避开她的目光，“嗯？”
　　低沉的尾音好似带了某种诱惑，引得温简开了口，“知道，知道我很早就喜欢你了。”
　　“可在更早的时候你还喜欢别人。”
　　“没，没有。”温简急急的否认，断断续续的说，“只是，只是因为，嗯，不想让你喜欢他，所以……”
　　“可我并没有喜欢他。”
　　“但他是你喜欢的类型啊！”温简瞬间提高了分贝，再出口时声音又弱了许多，“我，我，我知道的，我就是，不想你喜欢他。”
　　……沈书年回忆了下，高一结束后文理分班，她和余星辰也因此相识，是自己喜欢的类型吗？只能说不讨厌，之后温简对她流露出明显的好感，甚至大胆追求，主动聊天，送水，写情书，看篮球比赛之类的。
　　青涩又张扬，全校皆知，在惊动老师劝说以学业为重后又不了了之，原来根本就不是真的喜欢他吗？难怪那么轻易的放弃了，不过她究竟是怎样的脑回路才会做出这种多余的事啊？白白的让自己生了好久的闷气。
　　真是笨拙的傻子，沈书年忍不住吻了她，其实更多的是开心吧，那种想要向全世界炫耀的感觉，通通的发泄在温简身上，这个人从没有喜欢过别人，只是这样想着，就感觉大脑兴奋的超出了正常的运行范围。
　　“年年？……”
　　“沈书年！”
　　被人叫了两声，沈书年才稍微的找回了点神智，她将人紧紧的抱着，停下手上动作，压抑着沉沉的呼吸，气氛一时寂然，温简更是不敢动。
　　“中央大街的酒店房间，听说可以看到沿江夜景，很美，我们今晚就不回家了，好吗？”
　　温简当然是拒绝的啊！


第57章 关键信息
　　*
　　温简隔天下午到学校上课的时候，格外的受人瞩目，本就漂亮的人到了哪里都是焦点，何况三好学生无故缺了两堂课，来时穿衣风格也稍作了改变，脖子上的丝巾非常亮眼。
　　但有种欲盖弥彰的感觉哇，果然春天到了啊！所以课间休息的十分钟，她周围的气氛比往常更是是活络，仿佛个个都带了星星眼。
　　温简在她们的连环轰炸下，捕捉了关键信息，带着些许无可奈何的温柔笑意，红唇微启，“我们是朋友，也是恋人。”
　　……全场鸦雀无声，几秒过后，气氛瞬间爆炸，一个“啊”字，此起彼伏，不管是同一人不同的语调，还是不同人不同的语调，配上夸张的面部表情，就足以演绎她们惊讶且激动到丧失词汇系统的兴奋感。
　　温简不得不示意她们安静些。
　　【官宣了姐妹们！！！我感觉自己快要升天了！！！人间已经完全留不住我了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！！原谅我贫乏的词汇量，但你们能懂吧？我已经死而无憾了！】
　　【就那个厚，心潮澎湃，如大江之水从青藏高原一路狂奔到东海，太平洋都装不下的那种！姐妹们这是我绞尽脑汁的毕生所学惹】
　　【楼上屈就理工院了！】
　　【我到现在还怀疑是不是自己平常文章看多了，所以才产生了幻觉？】
　　【有请欧阳nana告诉楼上什么才是人间清醒。】
　　【笑飞，有画面感了！】
　　【哪里官宣了？为什么我不知道？】
　　【你现在不就知道了，傻孩子。】
　　【年年升温是真的！以下省略一万遍，我看还有谁不知道！还不知道的我就掏出超级加倍的扩音器对着你的耳朵再说一万遍，难道是我的声音不够大吗？（狗头）】
　　【提前过年了姐妹们！】
　　【羡慕在现场的！】
　　【我就好奇啊？温校花怎么说的？是不是你们cp脑作祟，误解了？】
　　【啥玩意？“我们是朋友也是恋人”温校花原话，建议速速入典哦。】
　　【传世经典了属于是！】
　　【你们是没看见温校花回话时，那个表情，那个语气，哎呦，反正我是慕了，好想来一场甜甜的恋爱！】
　　【楼上看我！我人美声甜力气大，能抗能打走天下！入股不亏（滑稽）】
　　【我差点就信了你，小东C】
　　【实话实说，我还是不能接受！为什么美女们要内部消化啊（悲）】
　　【好兄弟，这就是，现实啊！】
　　【人家天生一对，后头的不用我多说了吧（狗头）】
　　【我的天爷呀！容我问一嘴，她俩谁上谁下？】
　　【温校花今天脖子上带了丝巾哦，懂得都懂（流口水）】
　　【楼上停止！装饰而已！坚定不移温小简是1】
　　【支持！沈美人看着就不食人间烟火的样子，这种苦力活还是交给我们温小简吧嘿嘿嘿（奸笑）】
　　【9438的姐妹们，谁去一探究竟？】
　　【我先替沈美人把四十米大刀放这了，看谁敢动（怒）】
　　【9438?感觉有被内涵到？】
　　【妈耶，俺笑得头掉，之前都没有注意过，火眼金睛了属于是】
　　【孙猴子转世是吧？】
　　【大胆！何人在此无礼？吾乃花果山美猴王齐天大圣孙悟空是也！】
　　【小小弼马温罢惹】
　　【我斗战胜佛有话要说】
　　……
　　淼淼看着逐渐歪掉的楼，关掉手机，偏头看了眼年年，想当初温简不远万里的来到s大，虽然经历了点波折，但总算是得偿所愿了，两人真的是很般配呢，作为室友，没有功劳也有苦劳，宰顿饭不过分吧？
　　沈书年当然非常乐意，约了温简，一行五人去了捞啊捞吃火锅，说起来就只有淼淼还是只单身汪，想想就无限悲凉，难过的她猛吃了两大碗肉 ，这才稍微缓解了此时凄惨的心境。
　　“听说我们沈美人和温校花昨天在太阳岛，浓情蜜意哦。”美美调侃两人。
　　“所以大小姐所念之事，成了吗？”沈书年刻意拉长的停顿，似有深意。
　　“什么？我怎么不知道？”小爷疑惑且不满的看向美美，一下被推开脸，怨念更深了。
　　美美咳了声，给人捞了块土豆放碗里，小爷瘪瘪嘴，还是吃了，在她接连的喂食之下，整个人都散发着美滋滋的气息，毕竟能得大小姐服侍，那真是可遇不可求。
　　淼淼简直没眼看，“美美我也要！”
　　人当然不会拒绝，小爷在桌子底下踢了淼淼一脚，她大人不记小人过，只恶狠狠地瞪向作恶的家伙，毕竟和人过招吃亏的肯定是自己，她稍微偏过头对上美美的视线时，立马换了幅面孔，水汪汪的杏眼配上可怜兮兮的表情，看着就惹人怜爱。
　　美美当然也不会例外，“不要欺负人哦。”
　　小爷向来是觉得这家伙不进影视界是屈才了，白白浪费了她与生俱来的表演天赋，小爷问的诚恳，“真的不考虑逐梦演艺圈吗？”
　　淼淼翻了个白眼表达不屑后，又神采飞扬的说道，“我将来是要做那伟大的园丁，培养祖国未来的花朵好吧。”
　　“确定不会误人子弟？”小爷灵魂发问。
　　“厚，我叶淼淼堂堂s大中文系高材生，你这是在看不起谁？”淼淼不服气，且对自己相当自信！
　　“淼淼肯定能行的啦。”美美表示认同，转而慢吞吞的问，“说起来，小爷对未来有什么规划吗？”
　　这倒是把人问住了，小爷家里不大富裕，但温饱绝对没有问题，父母养老也用不着她操心，从高中毕业后也陆陆续续的有在打工兼职，存了钱就喜欢去旅游，看各地不同的风景，她很满足这样的状态，未来的话……
　　“这才大二，也不急着做决定，不过对于以后的职业选择，还是要感兴趣的好。”温简在气氛有些冷落的时候缓缓开口。
　　“嗯。”沈书年附和，“其实做自媒体就是挺不错的方向。”
　　小爷喜欢旅游，向往自由自在的生活，也愿意和别人一起分享交流，就还蛮适合的，但要和美美在一起的话，未来恐怕是要做出取舍的。
　　不过时间还早，又或许事情并没有她想的那么糟糕。


第58章 心情失调
　　*
　　温简在网上接了份室内设计的单子，提出设计方案的理念过后，被对方采纳，收到了一笔定金，所以她这几天得了空都在忙着这件事。
　　不过最终的效果图顾客不太满意，她遵循意见改了又改，感觉心好累，人说不如见一面，或许是他没有表达清楚，所以想当面谈谈，时间地点可以由她来定，温简想了想，就和人约在了学校附近的咖啡馆。
　　温简提前十五分钟到了，坐在靠窗的位置等人，这位先生看着不到三十，很年轻，身着休闲西服，既没有特别隆重，也不显轻浮，给人恰到好处的舒适感，修长的身形，深邃立体的五官轮廓，一进门就引起了不小的骚动。
　　温简在人走到自己面前时，站起身，脸上挂着礼貌的微笑，“请问是沈先生吗？”
　　“是我，很高兴认识你。”两人行了握手礼，轻触过后，很快就分开，“温小姐，我们坐着聊吧。”
　　“关于设计效果图，沈先生还有什么不满意的地方吗？”温简开门见山。
　　“可能是我太过唐突，但见了温小姐设计的的效果图后，就特别的想要知晓本人的模样。”他要了杯蓝山，看向温简，“摩卡可以吗？”
　　温简点点头，“谢谢。”
　　“我没有特别的意思，只是想要交个朋友。”他笑着解释来意，又随口问道，“温小姐还是学生么？”
　　“是的。”温简看着他自然的语气和神情，虽然有种被戏耍了的感觉，但人既然没有恶意，她也就尽量维持着基本的礼仪，不过没有特别的意思么？不论真假，总之为了减少不必要的麻烦，她开口道，“如果没有别的事情，我就先回去了。”
　　“温小姐对待顾客，这样的态度可不行哦。”他的话语间带着点诙谐的感觉，完全没有盛气凌人的模样。
　　“沈先生，您不满意，就另请高明，定金我会退还。”温简起身，不想和他有过多的纠缠，毕竟这人的意图已经非常明显了。
　　“我说过，我很满意，冒昧问下，温小姐现在单身么？”
　　“不好意思，我有女朋友了。”
　　“女朋友啊……”
　　“是的。”
　　“那真是遗憾，余下的酬劳我会如数打到温小姐的账上，很高兴能认识你。”
　　“谢谢。”
　　“我们很快就能再见面的。”
　　温简看了眼他离开的背影，感觉有些莫名奇妙的，不过总归是个好结果，不然自己这几天的辛苦就这样打了水漂的话，还挺让人郁闷的，她要了块小蛋糕后就往家的方向去了。
　　沈书年穿着家居服窝在沙发上读书，看着很慵懒的模样，温简去洗过手，吃了一口小蛋糕后，感觉味道还不错，就喂了一点给年年，结果人家根本不领情。
　　温简就坐着自己吃了，沈书年看着人沉浸在美味中的模样，合上书，问了句，“好吃吗？”
　　温简点点头，懒得搭理她，下一秒就被人夺去了呼吸，口腔里被打劫个遍，末了听人餍足的低语，“是不错。”
　　温简恼的要打人，被沈书年一个弹跳躲开了，甚至对她扬了扬眉，挑衅我是吧，老虎不发威，当我是病猫吗？，她抄起手边的枕头对着人就砸了过去，被轻易的避开后，越发的气。
　　沈书年倒是笑的开心，得意洋洋的模样在温简眼里特别欠揍，她一个飞扑过去没想到人根本不动，直接撞了个满怀把人压倒在了地上，“没事吗？哪里疼了？”
　　“胸口有点痛，你给我揉揉。”
　　“啊？”温简伸出手，犹豫不决。
　　沈书年没憋住笑，她直接对着那团柔软下了魔爪，人的笑戛然而止，温简愤怒的抓了几下后，意识到不对就想逃，爬开几步就被人抓了脚踝，简直欲哭无泪，奋力的挣脱开，换得那人变本加厉，直接把她拖了回去。
　　温简趴着，感受到身上的压迫感，特别的不服气，又有点害怕，衡量过后还是开口求饶，“年年，我错了……”
　　“嗯，那就这样做一回，我就不怪你。”
　　“别，别这样，年年，去，去卧室。”
　　“不要。”
　　温简完全挣脱不了她的束缚，想起上回拒绝年年的后果，太折磨人了，都不嫌脏的吗？至少要让她洗过澡啊，那种地方怎么能……今天又要用这种的姿势，多重委屈袭来她忽的就泪眼婆娑，压抑着哭声身子不停地打颤。
　　沈书年将人翻过来，温柔的吻着她的眼睛，“别哭，不愿意的话，我就不做了。”
　　温简虽然疑惑她眼下怎么这么好说话了，但怕人反悔，立马就撑起身手脚并用的离她远点，一番动作后，温简抱着枕头缩在沙发角落，只是余光里那人的身影没动，还安安静静的坐在原地，她又别扭起来。
　　沈书年沉默了会儿，也不看逃开的人，起身就往厨房去了，她仔细的听了动静，是要做晚餐吗？好像更加不安了，温简也不清楚这种情绪的由来，她抱着枕头走近，看人神色淡淡，虽说不上生气，但很明显的不开心。
　　“年年，”她出口的声音有些怯懦，“那个，我也来帮忙。”
　　沈书年闻声看了一眼她怀里的东西，温简这才惊觉自己把它也带来了，尬笑了两声，就把枕头放了回去，很快又出现，打量了几眼，“我来切胡萝卜。”
　　她把胡萝卜切成片，眼神不时扫向身边的人，突然被握住了手，“专心些，别伤到了。”
　　“哦哦。”温简用力的点头。
　　“你去把菠菜洗了。”沈书还是不放心，索性打发了人。
　　温简看她心无旁骛的动作，老老实实的洗菜去了，两人一如既往地吃过晚饭，但她真的难以自在，感觉又回到了那时，嗯，自己让年年守礼的时候，她也是这样听话乖巧，又有点失望的感觉，好像一直都是很喜欢肌肤之亲的人？交往之后就更甚了。
　　在客厅里盯着电脑里的设计图发了会儿呆，又开始纠结，她甩了甩脑袋拿出纸笔写写画画，差不多11点进的房间，年年好像已经睡着了，她轻手轻脚的上了床，忽然听到那人轻声的问，“不喜欢吗？”
　　温简听着她些许迷茫的语气，反应了会儿，才理解了她的意思，“不，不是，只是想，呃，节制一点。”
　　“哦。”
　　沈书年应了一声，就没有再说话了，温简靠近些，“现在的话，可，可以的。”
　　“睡觉吧，明天还要上课。”沈书年转过身，也离她近了一点，亲亲她的脸颊，“晚安。”


第59章 期待感
　　*
　　沈书年不知道哥哥是抽的哪门子风突然就要见面，她看着人一杆进洞，上前几步，“哥，你有这兴致也不用特意跑冰城来找我陪吧。”
　　“怎么？”沈书怀把球杆递给身边的服务员，“谁惹你吃炸药了？说来听听。”
　　他也不介意自家妹妹的态度，甚至有点逗乐，看人明显吃瘪的情绪，想来只能和一个人有关了，从小到大这都多少回了，是什么特殊的小游戏吗？沈书怀实在不理解女生的心思。
　　两人截然不同的性子在他看来能做朋友已经很勉强了，绝对是托了长辈的福认识的早，否则够呛，现在竟然学人恋爱了，还真是出乎意料，以为上了大学她们终于醒悟了分开生活，放过彼此，结果还不如不变呢。
　　“是因为你女朋友的事吗？”
　　“偶尔会觉得，她没有想象中的喜欢我。”
　　这算什么？……抱怨？他听着怎么像是炫耀呢？不过看人切实的烦恼又不像做假，“什么原因呢？是不是你想太多了，谈恋爱嘛，总要有个磨合的过程，不然怎么长相厮守。”
　　“有点不和谐，也许是我不好，可总觉得已经认识很多年了，就没有刚刚交往不久的感觉，所以很多时候任性了些，又期待她能包容，还会有种‘只有我一个人在渴求吗？’这样的想法。”
　　哪方面不和谐？渴求什么？……是他想的那样？咳，沈书怀突然觉得自家妹妹是真的长大了，“嗯，那个，慢慢来嘛，你别猴急啊，女孩子都是喜欢浪漫的，很多时候你要营造那种，呃，氛围，自然而然的就能成了。”
　　沈书年认真的点点头，觉得很有道理，反思了会儿，“我知道了。”
　　沈书怀听她这么说，做哥哥的成就感拉满，“嗯，总之的话，她人还不错就是了。”
　　“你怎么知道？”
　　“……不是你要喜欢的，那我还能说她很差劲啊？”
　　还真是敏锐啊，差点露馅，要是被年年知道我私底下见过温简，还勾引，啊不，试探过她……不过这不是没法安心嘛，总觉得年年很吃亏啊，不管友情还是爱情怎么就认定了那人，花花世界都入不了眼，也不知道怎么想的。
　　沈书年没有久留，去理工院接了温简放学，两人一起在外面吃的韩料，饭后散步回家了，消消食，冰城道旁有许多的旱柳，丝条垂垂，绿风摇曳，这里四季少雨，它们的长势却很好。
　　“周末有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“一起去植物园逛逛。”
　　“哦，好。”
　　沈书年牵着温简的手偏头看了人两眼，又收回了目光，“之前的事对不起，你别生气。”
　　“没，没有，我也有不对的地方。”况且到底是谁在生气啊……
　　不过年年这是打算和好了？虽然也没有吵架就是了，但总觉得她这几天都很冷淡，不像之前那么黏人了，但是又挑不出什么毛病，甚至比以往更细致了些，什么琐碎的事都要问过自己，还爬起来做了一回早餐。
　　温简觉得如果连这件事都要她做的话，那自己就真的成了只知道吃的猪头了，所以坚决捍卫了属于她的权利，好在年年也没有非要争的意思，毕竟是个早晨喜欢赖床的家伙。
　　两人到了家后，各自学习课业，房间里很安静，时间的流速仿佛都迟缓了些，温简偏头看了眼钟，已经快要10点了，她犹豫了会儿，没有看向年年，“洗澡吗？”
　　“你先去。”
　　“要不要一起？”
　　沈书年抬眼看向那人，仔细想想已经很久没有一起洗过了，除了在中央大街酒店那一回，过于失控了，强硬的做了很多，被吓到了吗？真是兴奋过头了，完全没有顾忌她的感受，确实是自己的错。
　　“过来啊。”
　　沈书年走到浴室门口，对着还待在原地的人说道，之后就是单纯的洗了个澡，只不过温简漂亮的身体，那种强烈的吸引力，她不可能不动心，所以只是简单的冲洗之后就回到了房间。
　　当人从浴室里出来后，明明一身的水汽，她却觉得空气很是燥热，沈书年走到人身边蹲下，刚刚打算刷会电视剧的人疑惑回头，年年眼里的欲望太露骨了，温简不会看不懂。
　　“可以吗？”
　　“嗯……”
　　沈书年将人抱上了床，温简感觉她有些变了，温柔又细腻，少了些偶尔让人恐惧的疯狂，这种克制，却让她不自觉的主动贴合，这一动作招惹了什么样的后果，她都归结于自作自受，所以就放任了，身体沉沦于快感的滋味也不能说不喜欢。
　　只不过她还是开口求饶了，没完没了的温简真的受不住，好在沈书年这回很听话，没有强制，也没有逗弄，只是抱着人去浴室重新洗过澡，温简精疲力尽很快就起了鼾声，沈书年抱着人闭着眼睛，有些舍不得睡，她享受着这样的温存。
　　一夜无梦，两人睁眼看了看对方，沈书年莫名其妙的就笑了，温简稳着心态不去理会，人亲了她一口说声早安就起身洗漱去了，吃过早餐，沈书年送人去了理工院，自己转道去了图书馆，她的课10点才开始。
　　才分开一会儿，沈书年就开始想她了，于是给人发了条消息，等了很久都没有回，在认真上课吗？真是好学生呢，她已经开始期待周末了，于是上网查了查攻略，网友有时还挺有用的，也很风趣。
　　淼淼很多水：年年还在赖床吗？
　　年年不省书：没有，在图书馆。
　　小爷真滴帅：太阳打西边出来了？
　　美美大小姐：肯定是为了送温校花上课啦～有了女朋友就是不一样哦，很有觉悟嘛，我的沈大美人。
　　淼淼很多水：我是不是该主动退群？
　　小爷真的帅：你终于意识到了吗？我是为了给你留点面子，才没有把你踢掉的，你要是能自动退出，那最好不过了，我立马把温校花拉进来。
　　淼淼很多水：周知恒给我滚去买饭！几点了还躺床上？饿死老娘没你好果子吃！谁家早餐9点了还没个影？
　　小爷真滴帅：行行行，您可真难伺候，这样是要单身一辈子的。
　　……


第60章 拼凑的时间
　　*
　　5月的某个周六，天气晴，满园的郁金香花开姣好，沈书年带着温简来到此处赏景，冰城这时的阳光还很温柔，偶尔经过的风也是一样。
　　她们拍了很多的照片，沈书年看着镜头里的人轻嗅花香，很美，相机把这一时刻定格，她想起了家里那本被填满的相册，已经可以买本新的了。
　　“年年，为什么会来冰城呢？”
　　“这里的夏季很短。”
　　温简蹲在金色的郁金香旁回头，“真的只是因为这样？”
　　“其实我有去找过你的，那时你和梁好在一起。”
　　“……我们只是朋友。”
　　“你没有尝试着喜欢她吗？”
　　……被戳穿了，可这个念头也只是想想罢了，她根本做不到的，不过，嗯，还是先哄哄这人吧，“因为被你拒绝了嘛，但是，没有办法的，我只喜欢你啊。”
　　温简晃了晃她的手，“别生气呀，你知道的，我从小到大就只喜欢你。”
　　“是吗？我怎么觉得你喜欢的人很多。”
　　“哪有？”温简迷惑，突然想起了那些朋友，呃，“她们和你不一样的，年年你，是吃醋了吗？”
　　“嗯，所以你绝对要喜欢我，多一点，知道吗？”
　　温简觉得她这模样很可爱，吻了吻人的嘴角，“知道的，我一直都最爱你了呀，没有感受到吗？”
　　“哼，”沈书年抱着人，“那你什么时候开始喜欢我的，超越朋友的那种。”
　　“不知不觉？……究竟是什么时候，我其实也说不清的。”
　　“那为什么不早点告诉我？”
　　“怕啊，怕你看我的眼神里流露出嫌恶的意味，怕你说讨厌我，怕我们之间连朋友都做不成，很多……”
　　原来已经可以从容的表述自己过去的软弱了，温简曾经以为这辈子它都只能是个秘密，和喜欢年年这件事一样要永远的埋在心里，“谢谢你也能够同样的喜欢我。”
　　“傻瓜。”
　　沈书年一直以为对她的爱已经超过所有，原来就只有自己知道吗？温简那样的自卑与恐惧根本不在设想之中，或许是因为自己根本就没有完全的治愈过她童年的心理创伤，对了，明明看在眼里的，从来就是她自以为是，“对不起，没有早些察觉。”
　　“干嘛突然就道歉……”
　　这个吻带有阳光和郁金香的味道，温简想这一生都不会忘记这种感觉，两人相拥，沈书年着迷的贴近她的发，双手圈着人的腰，就这样维持了许久，分开时还有些留恋。
　　但周围人逐渐多了起来，温简有些不好意思，两人去了隔壁的月季花园，这个国家森林公园占地面积很广，想要一日看尽，那是不可能的，因为春天刚好是花开的时候，所以就先来这几处花园走走。
　　前面还有蔷薇、牡丹、芍药、山茶、丁香等等，其实沈书年对被誉为“植物大熊猫”的紫衫木很感兴趣，不过今天时间不够，所以下次有机会的话，再和温简一起来吧，以后所有的地方，都要有这个人在身边。
　　两人一直到黄昏的时候才乘公交回了家，已经在外面吃过饭了，玩了一天感觉有点累，两人洗过澡，就窝在了沙发上看电影《叛逆的物语》，还真是奇奇怪怪的画风呢，说起来温简从小就很喜欢看动漫的。
　　真是一点都没有变啊，说实话这部电影她看的很迷惑，但身边的人倒是哭的眼睛都肿了，也不知道是感动还是难过，总之，还是先安慰一下吧，沈书年摸了摸她的发顶，“好啦，这模样不知道的人还以为我欺负你了。”
　　“年年，要不要看一下TV动画？”温简的声音还带着哭腔，但不忘安利。
　　“类似前传一样的东西吗？我就说怎么有点看不懂，不过还是等有时间再看，今天就先睡吧。”
　　两人去了房间，温简抱着沈书年，不太困，有点心猿意马呢，于是就开始不安份了，可明明是自己先动的手，为什么被压的人还是她呢？“年年，等一下！”
　　“怎么了？”
　　“那个，我想，换一下位置。”
　　“好啊。”
　　沈书年抱着人翻了个身，手上的动作没有停，温简在意乱情迷的时候突然意识到这不对呀，但也实在分不出多余的心思细想了，一阵天旋地转后，她仰躺着被人打开，两处花心贴合的时候，紧紧的闭上了眼。
　　年年是从哪里学来的这些呢？温简在云雨过后感受着她的体温时，想到了这个问题，其实一早就想问，只是羞于开口，但经过刚才的事情，她觉得羞耻心这种东西，还是早早拋开的好，不然她肯定会短命的。
　　“今天不累吗？还没有睡着？”
　　“嗯，就是好奇，你怎么，会这个的？”
　　“有些事情是天赋哦。”
　　真的吗？温简有些不信，不过算了，她有点困了，沈书年吻了吻人的额心，想着自己博览群书，自然能找到其中的颜如玉，或许以后还能尝试更多呢，不过不能着急，否则又把人吓到就不好了。
　　明天周末，沈书年也不急着睡，她打量了会儿温简的睡颜，这个人怎么哪里都好，不过是我的了，一直都是，有时候命运真的很奇妙，如果不是从小就相识，现在的两人会是怎样的呢？还会相爱吗？
　　沈书年不确定，可从过去到现在，以及未来，她和温简都无法分割开了，所以别的什么就都不重要，嗯，她想起了温简的父母，虽然有些糟心，不过她算是既得利益者吧，所以我会把他们缺失的那份爱，一同还给你的。
　　她再醒来时，身边只留了一点余温，沈书年起身洗漱后，在厨房找到了人，走过去从身后抱着她，又开始犯迷糊了。
　　“早餐还没好，可以多睡一会儿的。”
　　“吃过了你陪我一起。”
　　温简答应了，她靠坐在床上，沈书年抱着她的腰身补觉，只露了半个毛茸茸的脑袋，看起来睡的很香。
　　她翻着人看了一半的书夹上书签，然后接着读下去，虽然不知道前面的剧情，不过仅仅是文字，拼凑起来的感觉，很温馨，所以也就无所谓了。
　　沈书年这一觉睡了很久。


第61章 心态极佳
　　*
　　“这是我哥哥沈书怀。”沈书年介绍道。
　　“初次见面，很高兴认识你。”他向她伸出手。
　　“温简。”她轻轻握了。
　　温简在沈书年身边坐下，突然就明白了他当初约见自己的目的，怎么说呢，既然是为了年年，她就不过多的计较了，沈书怀这个名字，她很久以前就听说过了，不过还真没什么好感。
　　“你们两人怎么都这么冷淡，这也太不给我这个当哥的面子了吧？”
　　“沈先生说笑了。”
　　“这个称呼是不是该改了？”
　　“……哥哥。”
　　“这才对嘛。”
　　沈书怀自发的和人挨个碰了杯，也不用这么不待见我吧？“有了媳妇就忘了哥，太不厚道了。”
　　“您最近真的很闲？”
　　“干嘛？又想跟爷爷告状啊？”沈书怀晃了晃杯中酒，“我可是为了工作来的，话说别人家都是重男轻女，我怎么没有这个待遇？”
　　“家里的传统不是重幼轻长吗？”
　　“那怪我生的太早。”
　　“想重新投个胎的话什么时候都不算晚。”
　　“盼着你哥死啊，小没良心的。”
　　温简从他们的对话中就知道两人的关系亲近，毕竟还经常给人介绍男朋友呢，现在这是死心了？或许这人才是第一个发现自己对年年真实心意的人，可他们分明没有见过面……
　　事实是沈书怀察觉了自家妹妹对人的不轨之心，想趁着她还没有想通的时候，给人掰回来，在他看来明明做朋友都很勉强的两人，居然真的相爱了，真不得了，不过现在生米煮成熟饭，他也只能认了。
　　所以都是小叔自己的锅，非要留在k城，年年要是长在京城，哪还有温简什么事，不过当初爷爷奶奶有意把人养在身边，小叔婶婶都没有什么意见，还是年年自己拒绝的，很难不怀疑是因为温简。
　　但是那时才七八岁吧，沈书怀觉得自己想多了，小孩子知道什么情啊爱的，果然是受刺激了，他看年年给人伺候的，还给她剥虾，人自己是没有手吗？他都没有过这个待遇！
　　算了，平白吃了满嘴狗粮，他随便找个个借口开溜，沈书年也没有管他，走了更好，她剥了虾壳蘸了点酱料，直接喂进人嘴里，“我哥哥人其实挺好的。”
　　“是哦，整天想着给你介绍男朋友。”
　　“怎么还记着。”沈书年失笑，那时才刚上高中吧，就那么迫不及待，忍不住就跟温简吐槽了两句。
　　两人吃过就一起回了学校，5月尾巴尖的风意，已经稍微带了点热度，好在校园里树多，冠下还是清凉的感觉，本是悠闲的午后，因着一个人的出现，破坏了这份和煦。
　　许旭，好久不见了，本是意气风发的人不知被什么磨平了棱角，整个人看着有些颓唐，不过两人可没有和他叙旧的意思，但人的想法不同，“沈书年！你毁了我，看到我现在这样子，你满意了？”
　　呵，这怨毒的眼神打在身上果然让人不舒服呢，沈书年回身，“何为因果，许旭同学心里不明白？还在这装糊涂，怨天尤人，不觉得可笑？做事之前，难道没有承担它的准备吗？”
　　许旭沉着眸子，翻涌的情绪让他的神情极为扭曲，最终化作嘴角的一丝怪笑，杀气腾腾的冲向沈书年，却在身后被人踹了一脚，跌倒在地上的姿势很是滑稽，小爷将他掉落的小刀捡起，松了一口气。
　　她就觉得这东西突然现身准没好事，幸亏早有防备，丧心病狂了是吧，自己不想活了，就想拉着人陪葬，她看着被两个保安压在地上的人，叫嚣着些脏话，实在不堪入耳。
　　小爷怀疑这人是吃屎长大的，真想堵了他的嘴，又没有适合的物件，所以只能一脚踩了上去，终于安静了，“麻烦大叔把人送警察局去。”
　　他好像突然又恢复了神智，知道了什么是恐惧，惊慌的哭诉道：
　　“对不起！我错了！求求你们原谅我吧，温简，温简！我向你道歉，我不该盗取你的作品，不该诬陷你的，我知道错了，真的，给我一次改过的机会，求求你，我们是一个系的同学啊，你跟沈书年说，你不能这么无情呜哇呜呜哇哇……”
　　还真是能屈能伸啊，小爷颇为感慨，看人哭的惊天动地，好似完全沉浸在自己的悲惨世界里，都不知道有什么可以委屈的，自己做了什么心里没点数，还是真当别人下贱，就他高贵？啥玩意，还活在大清呢？
　　校领导前后纷纷赶来，“不是我们学校的人也放进来，你们这保安怎么当的？！还不给我拖出去！”
　　“沈同学没伤到吧？”
　　“老师，我们都没事。”属实是变脸大师了，小爷有点不耐烦，“接下来的事就交给您处理，我们还要上课就先走了，老师再见。”
　　“老师再见。”两人异口同声。
　　三人离开，哪还有心思上课，“你们没有吓到吧？”
　　“没有，刚刚谢谢了。”
　　“跟我客气什么。”
　　淼淼和美美也听闻了消息赶到，看两人安然无恙又放心下来，几人一起回了寝室，气氛有点沉闷，毕竟心情都不大好，就只都坐着，没有开口说话。
　　“今天真的谢谢你们了，我还有课，就先走了，晚上再一起吃饭。”温简倒是平静的很，一幅无事发生的模样。
　　“我陪你去。”沈书年也站起身。
　　“你自己也有课的呀。”温简有些无奈。
　　“没关系的。”沈书年坚持。
　　两人一起下了楼往理工院去，温简牵着人，温柔的开口，“别怕，许旭人都已经在派出所了。”
　　沈书年突然间把人抱住，仍然心有余悸，无法想象失去这个人，或许是自己太仁慈了，古人言斩草除根以绝后患果然不错，她松开手，“今天请假吧，我们回家。”
　　温简没有拒绝，路过花店的时候，她进去要了一束满天星，送给沈书年抱着，“好了，只是一个意外。”
　　她抱着花嗅了嗅，心情莫名的有被抚慰到，“刚刚会害怕吗？”
　　“信不信我一脚就能把他踢飞？”
　　沈书年有被逗笑，其实她都准备踹人了，只不过，看不明白那人眼里的仇恨罢了，我毁了他？自作孽的时候怎么不想想他会毁了温简呢？况且开除学籍也是他该受的惩罚，至于其他的，难道不是平时行恶的报应？
　　“在想什么？”
　　“让许旭吃一辈子牢饭。”
　　话说出口稍有不安的抬眼看了人，“会不会觉得我太坏了。”
　　“没有啊，挺公平的，他还想一刀捅死你呢，要不还是学点防身术吧，虽然像他这么极端的人应该在少数。”
　　“温简，刚刚就算没有小爷，我也能保护你的！”
　　“知道啦，我们年年最厉害了。”
　　温简笑笑，许旭想在众目睽睽下杀人，用那把小刀？但果然还是不想让这人受到哪怕一点点伤啊。
　　所以感谢法制社会，管制危险物品。


第62章 还有好久
　　*
　　方才虽是虚惊一场，但温简明显感觉到年年受了影响情绪不佳，她翻出纸笔对着人来了个素描，刷刷刷的声音不停地响着。
　　本是托着腮的人好奇的探头看了一眼，“什么啊，我有这么丑吗？”
　　“不开心的话就会很的难看哦。”温简捏了捏她的鼻头，“想听你唱歌了，就是你在大一迎新晚会唱过的那首。”
　　温简躺在沈书年的腿上，闭了眼睛，一幅侧耳聆听的乖宝宝模样，“快点啦，不用不好意思的。”
　　沈书年的歌声好似带了魔力般扣人心弦，她曾看过很多遍录频，觉得温馨的同时又有浓浓的伤感，故事里的两人是分开了吗？莫名有点想哭的冲动，温简伸出手揽住人的脖子往下拉，寻到了她的唇。
　　两相纠缠，许久之后才分开，呼吸交融，沈书年看着仍未睁开眼的人，像是熟透了的红苹果，散发着诱人的气息，手不自觉滑进了她的领口，听人轻哼了声，又重新堵了。
　　一发不可收拾，温简昏昏沉沉的意识再恢复些许清明时，人已经被压在了床上，最近好像有点上瘾了，她双臂紧紧的抱着沈书年，到了极致的时候忍不住叫出了声，自己听了都实在是觉得羞耻。
　　沈书年哄她，“我的歌对你可不是免费的，所以不用忍着，就当是报酬，我喜欢听你在这种时候发出声音。”
　　最近感觉温简偶尔也会回应她，于是沈书年做的时候更用心了也很卖力，果然食色性也，她很迷恋两人这样不分彼此的融合在一起，更喜欢温简身体的任何地方，所以每次都想尝尝，不过那一回太冲动了，很强硬，好像吓到她了。
　　“想用嘴做，会温柔点的，可以吗？”
　　温简没法拒绝，更没法答应，不过沈书年只当她默认了，开开心心的吸了两口，突然就被人按了脑袋，也不知道是想她怎么做，所以犹豫了会儿，见人只是抱着，才又动了起来。
　　两人都大受刺激，不过原由不同，反应便也不同，总之，温简再一次到达顶点的时候，完全发泄了出来，那叫声涌进自己耳朵时，狠狠地喘了几口气后，不小心就晕了过去，怎么说呢，也算是如愿以偿，她宁愿不要再醒来了。
　　倒给沈书年吓的不轻，结果只是睡着了而已，她这一觉睡了很久，苏醒的时候已经没有了一点光亮，又闭着眼睛养了会儿神，之后听到有人的脚步声靠近，“我开灯了。”
　　沈书年站在床边踌躇了些时候，“饭好了，要不要端进来。”
　　温简刚想开口，才扯了下嗓子，便沙哑的不像样子，赶紧闭了嘴，沈书年小心翼翼的喂她喝了些水，“好点了吗？”
　　想了想，还是把晚饭端了进来，刚想喂她吃，就听到人的声音，“你出去。”
　　“哦哦，那，饭要趁热吃，凉了不好，我待会再来收拾。”
　　沈书年出去的时候带上了门，她坐立难安，干脆在客厅里转悠了两圈，看见窗台上摆着的满天星，走过去站定，然后俯身闻了闻，又直起身挠了挠脑袋，兀自痴笑了会儿。
　　看了眼墙上的挂钟，等到时间差不多后，又进了房间，看饭菜都动过，也没多说什么，把东西收拾了就走，端到厨房洗干净，摆放回原位，又悄悄的开了条门缝，往房间里看去，人安安静静的在看她的书。
　　沈书年便在客厅里待着了，想人应该消气了吧？手上的玩偶熊都要给撸秃了，越发的静不下心，所以就起身将客厅打扫个便，里里外外，哪怕一个角落都不放过，终于放松了些。
　　她进了房间见人没什么反应，就大胆的拿了换洗的衣服进了浴室，舒舒服服的泡了个澡，吹干了头发出来，爬上了床，当然她很安分，什么也没有做，只缩在被子里，眼睛滴溜溜的转了几圈，想着说些什么才好。
　　“温简，我们结婚好不好？”
　　“……胡说什么。”
　　“没有啊，我认真的！”沈书年很来劲，坐起身转向她，“你不愿意吗？”
　　温简避开她的眼神，“等，等毕业之后再说。”
　　“噢噢，那好吧。”沈书年又躺了下去，安静了会儿，又说，“想和你一起穿婚纱，还有两年呢，感觉好久。”
　　“我去洗澡……”
　　沈书年点点头，卷了被子在床上滚过来又滚过去，反复了几次，头有些发晕，自己傻乐了会儿，揉了揉笑得有些酸了的脸颊，然后安安静静的闭着眼睛装睡，然后真的睡着了，一夜好眠，难得比温简要醒的早。
　　她看人还没有转醒的迹象，轻手轻脚的下了床，想着昨晚应该是很迟才睡，虽然自己一点印象都没有，嗯，温简早间没有课，所以沈书年没有打搅她，吃过早餐就往学校去了。
　　差不多9点的时候，她给温简发了条消息，问人起床了没有，又是很久都没有回，就开始心不在焉了，想她这时候肯定醒了，居然无视……也许是有什么别的事，再等等好了。
　　终于在沈书年的耐心即将耗尽时，手机亮了，只有简单的一个字“嗯”她盯着看了会儿，又传来了一句解释“刚刚在洗漱”她又约人中午一起吃饭，得知温简要去参加同学的生日会，到时可能没有时间。
　　于是308的四位在沈书年恋爱后，又难得的一起去了食堂，“年年，昨天看论坛了吗？可精彩了。”
　　“当谁都像你一样无聊啊？”
　　“我也看了哦。”
　　“……其实论坛笑料打发打发时间也还不错。”
　　“呵，嘴脸。”
　　“发生什么了吗？”
　　“别听淼淼胡扯，论坛上说来说去也就那几件事，没意思。”
　　“什么啊，大仇得报的快感懂不懂？”
　　“你敢说那群人里没有跟风骂过温简的？墙头草罢了，看着隔应死了，当初和我对线八百回的人又在那当正义使者了，没脸没皮的。”
　　“好了，就像你说的当个笑料就好，不用太在意，温校花人还好吧？”
　　“嗯，去参加同学生日会了。”
　　“难怪沈美人有空和我们吃饭啊～”
　　……


第63章 火眼金睛
　　*
　　参加同学会，此乃谎言，准确说是真假参半，因为温简人没去，但礼物去了，虽然不是很熟识的同学，但毕竟被邀请了，也算尽一点心意，不过她现在想要一个人待会儿。
　　年年已经有种让她透不过气的感觉了，温简兀自放空了很长的时间，什么也没有做，什么也没有想，房间里播放着钢琴曲，是很柔和的风格，就像天空中一片雪花缓缓落地的感觉，轻飘飘的。
　　温简抬眼看了窗台上已经开始枯萎的满天星，想了想，便出门去超市买了彩纸、剪子、胶水等工具材料，回家做手工了，刚好可以放松心情，用了差不多一个小时做了两只不败的红玫瑰，替换原本的花。
　　之后去上课，放了学后才下楼就看到年年在树底下等着了，两人吃过饭一起走路回家，橘红的晚霞晕染了遥远的天边，渐渐地被黑色的夜幕覆盖，不知何时亮起的路灯好似终于被人察觉，宛如明月。
　　“同学会没有去，只是送了礼。”
　　那为什么要撒谎？沈书年想这么问，“……是还在生气吗？我，”
　　“年年，我们约法三章吧。”
　　“什么？”
　　“先回家。”
　　沈书年进了屋，不经意的抬眼间就看见窗台上的花换成了玫瑰，嗯，郁闷的心情消了些，“是想跟我说什么？”
　　坐在沙发上的温简抱着枕头，微微挺直了背脊，正色道，“那个，只有周五、周六才能做。”
　　“其他时间都不行吗？”沈书年倚在单座的沙发靠背上，一手托着腮，一手松松的搭着，偏头看向她。
　　温简对上人探究的视线，坚定回道，“不行。”
　　沈书年收回目光，缓缓的点了两下头，又问，“周日白天可以的吧。”
　　“……嗯。”温简犹豫了会儿，低低应道，本以为还要废一番口舌，没想到这么简单就同意了，“那，就这么说好了。”
　　“不喜欢的话，以后不会再勉强了。”沈书年低着脑袋，出口的承诺有些淡。
　　她去拿了挂着的吉他，靠墙边坐下随手拨了弦，连成温简从来没有听过的曲调，神色间朦胧着清冷高远的气息，渐渐地如雾散去，看的分明，很长一段时间里，她都有点迷恋这样的感觉。
　　“年年，不是不喜欢，只是因为，嗯，太没有分寸了……”
　　沈书年没有说话，她垂着眉眼专注着手下的动作，像人工智能一样可以弹奏出这世上最完美的旋律，只是不带一点情绪。
　　温简察觉到了，“年年，平时要上课的，况且我，嗯，感觉有点累，所以，稍微克制些嘛，我们一起做手工花吧，看到窗台上的玫瑰了吗？我上午做的，彩纸还剩了些。”
　　“让我一个人安静会儿。”
　　温简神色疆了疆，又重新笑道，“哦，好，那我先去，做好了再给你看。”
　　沈书年看着她蹲坐在矮桌旁自顾的忙碌起来，突然想到盛余也有这样化腐朽为神奇的手艺，建筑系的学生都这样么？她偏头看向窗台，还以为是真的，分寸、克制什么的，沈书年喜欢在她身上放肆的感觉。
　　果然这样留有余地的她，还是一如既往的让人讨厌，为什么不能完完全全的交给我呢？事到如今，还以为自己有退路吗？沈书年忽然又陷入了一种极端的想法中，好似回到了很多年前，她知道温简喜欢别人的时候。
　　当初那种暴躁的情绪，发泄过后，她隐藏的很好，甚至自己都忘了，所以沈书年随手摔了吉他，突兀又剧烈的一声响，惊的温简回头望去，仍是淡漠的神情，甚至捡起破损的碎屑时还有几分优雅的感觉。
　　只是看到她指间那抹鲜红的血迹时，眼眶微酸，很快就到了人的跟前，有些慌乱的伸出手却被她准确的避开，“我自己会处理的。”
　　温简在原地愣了会儿，抹了抹脸上的泪痕，见人真的拿了药水在给伤口消毒，她靠近了点，不是很严重，虽然很想上前帮忙，又有些怕，“年年，”
　　“吓到你了吗？很抱歉。”沈书年淡然的截过她的话，“不用担心，今晚我会回宿舍住。”
　　“……别这样，年年，我没有，这个意思的，我……”
　　“是我自己想回去了，麻烦你收拾一下客厅，迟了学校要封寝，我先走了。”
　　温简忍着泪，不明白事情怎么会变成这样，她抱着断裂的吉他，有些颓然的蹲在地上，是因为提出了那个要求吗？可她不同意的话，也可以商量的，她揩去脸上泛滥成灾的水渍，起身往卫生间去了。
　　浑浑噩噩的洗过漱就倒在了床上，那人不在感觉很空旷，她摸出手机给人发了消息，很快就有了回应，说是已经到学校了。
　　温简闭着眼睛，头有些疼，仔细回忆了自己说的话，不明白是哪里错了，为什么年年要发这么大的脾气。
　　温简第二天在学校的时候，黑眼圈很重，整个人看着就很疲惫的样子，虽然解释说昨晚熬夜做功课了，但怎么想都不太可信，已经听到风声，沈美人今天是从学校寝室出来的……
　　两个人闹矛盾了？不过温校花明显不想多谈。
　　【有没有中文系的？沈美人真的回二公寓了？】
　　【我我我！亲眼所见，不会是分手了吧？】
　　【啊？那我的机会了不就来了！】
　　【楼上在想屁吃，小情侣闹别扭罢了，很正常，我敢打赌两人过几天又好了，先在这压一包辣条！】
　　【所以她们为什么吵架啊？】
　　【当大伙是神啊？啥都知道。】
　　【会不会是X生活不和谐，沈美人受不了跑路了？】
　　【就你满脑子黄色废料？】
　　【其实也不是没有可能。】
　　【离谱，两人怎么可能因为那种事情就，嗯，应该是别的原因。】
　　【那到底咋回事？】
　　【我也想知道啊！】
　　【温校花看着状态不太好。】
　　【沈美人倒没什么反常的，就是看着手好像受了点伤。】
　　【！！！啥情况？】
　　【靠！不会是家暴了吧？】
　　【瞎扯什么呢？用你的十二指肠想想都不至于说出这种话。】
　　【就是，温小简怎么可能会对沈年年动手，真是离谱他妈给离谱开门离谱到家了。】
　　【淡定，伤的不重，不小心划了下，人还没到医院就已经痊愈的那种。】
　　【楼上为什么知道的那么清楚？】
　　【叶淼淼同学是不是你！】
　　【啥？这人是谁？没听说过。】
　　【别装！】
　　【俺老孙来也！看我火眼金睛。】
　　【还以为你要七十二变……】
　　【透点消息呗，我在这里给你跪了成不成啊！】
　　【楼上有点骨气！她不说你就别起！直到沧海桑田，海枯石烂！】
　　【附议。】
　　【感情当我大冤种啊你们（怒）】
　　【这是舍小家为大家的高尚情操！】
　　……


第64章 还过分吗
　　*
　　两人不再联系，谁都没有主动找过对方，就这样转眼到了周五，温简复习高等代数和空间解析几何的时候，按了按额头，有些静不下心，她看了眼窗台上玫瑰的数量已经从二到九了。
　　起身缓缓走到窗台下，拉开半边繁厚的布帘，外头昏暗，只有零星的灯光，月色被隐在云层后，她稍微用点力，就有风拂在脸上，左手边的玫瑰花也动了动身。
　　温简维持着倚靠的姿势，目色悠远，不知看向何处，忽然有声音响动，门开了，她回头看去，是沈书年，温简愣了愣，偏开眼，她把窗户关好，然后将两边的窗帘都拉上，捧着插满玫瑰的花瓶放到了电视柜的一角。
　　沈书年走进看了眼她的动作，蹲身把稍显杂乱的桌面收拾了，是让人眼花缭乱的代数跟几何书籍，还有草稿，温简写的字和画的图都跟她人一样，温和美好的让人有种想要亲近的感觉，“过来呀。”
　　沈书年倾身拉住她的手腕，将人带到一旁坐着，是很细腻又柔软的触感，让她爱不释手，温简对包裹住自己的气息再熟悉不过，闭着眼环上她的肩背，有种莫名怀念的感觉，明明才分开几天。
　　两人彼此相拥，时间有些久了，久到温简开始觉得奇怪，打开眼帘，羽睫上下扇了扇，不继续了吗？她这样想着，沈书年仍是没有动作，过了会儿才微微退开些，用手心轻轻的摩擦着她的眼睛。
　　痒痒的，沈书年收回了手，“彩纸还有剩下的吗？”
　　“有，有的。”
　　“在哪？”
　　“我去拿。”
　　温简去了楼上储物间，沈书年也跟着上了楼梯，屋里有几个行礼箱，还有画画用的工具，以及简易的一套木桌长椅，上面摆着一个方盒子，里面分门别类的装着各种材料，“年年要做吗？”
　　“嗯，你教我。”沈书年抽出了一张蓝色的纸，递给她，“用这个颜色。”
　　温简的手指很灵活，不过她放慢了速度，好让人看的清，“嗯，就像这样，花朵就做好了，叶子和枝条会更简单些，要不要试试。”
　　沈书年又抽张纸捏在手上，“……忘了，刚刚没看明白。”
　　“那我再做一个。”温简拿过一张纸，发现人好像在盯着自己出神，根本没有想要学的意思，“年年？”
　　沈书年倒是没什么不好意思的，“我不想学，你再做几个我看看。”
　　既然人都这么说了，也不是什么必要的技能，温简就在长凳上坐下，仔仔细细的又做了两个花朵，再把枝叶也配好，用一点胶水粘上，三枝栩栩如生的蓝玫瑰就完成了，沈书年捡起一枝闻闻还真带着淡淡的味道，是纸上熏过香。
　　“休息一会儿吧，不累吗？”
　　温简摇摇头，其实手上做着活会更放松些，对于年年的坦然，她习惯了却始终不明白人是怎么做到的，总之因为前几天的事，她还有些不自在，但年年能回来，是挺开心的，不想再惹她生气，虽然仍然没想通原因。
　　“好了，我们下楼吧。”沈书年虽是这么说，却是走到她身后，弯腰把人圈着，下巴轻轻的抵着她的头顶。
　　温简当然不敢轻易起身，怕伤到她的舌头，垂着眼看到吊在胸前的红色爱心宝石，有点受不了这样的气氛，“年年，还在生气吗？其实我，嗯，总之早间有课的时候，你别太……”
　　“过分吗？”沈书年说出她未尽的语意，“明天不用上学哦。”
　　温简没有说话，沈书年将人拖起身，手滑进她的衣服里面，但也没有多余的动作，只是紧紧的贴着人，“不是故意的，开始前还能控制，之后就不确定了，所以你说要不要做呢？”
　　她转身将沈书年抱着，呼吸有些重，发泄般咬了人的肩，故意把问题丢过来，明明知道我没法拒绝的，怎么会有这样恶劣的人？偏偏她还觉得很喜欢，又有点害怕，就很复杂，这人一旦入了迷，绝不会轻易的停下。
　　沈书年手往下探了探，却不动，只吻着她的耳垂，眸子像是染了火焰，轻声道，“看来不是只有我在期待。”
　　温简下口更重了些，甚至尝到了点点的血腥味，慢慢的松了些，哼哼唧唧的泄了声音，要是没有腰间的那只手，怕是连站稳的力气都没有，她揽着人的后颈，平复着突如其来的眩晕，吐出的气息滚烫。
　　沈书年将人抱坐在上桌，去寻她的唇，像是久侯一场雨的旅人，看着突然出现在眼前的蜿蜒河流，只想将自己沉入水底，她尽量温柔些，只不过难言的渴望，像是永远都无法被填满的深渊。
　　温简倒在桌面上，听到一片稀里哗啦的杂音后，屋里重新安静下来，某些声音好像更明显了，她眯着眼睛只觉得头顶的吊灯一直在晃，晃的她脑袋发晕，意识混乱又模糊，只有一种感觉是清晰的，刺激着她的身体微微抽搐，手紧紧扣着桌沿。
　　沈书年摸了摸人额间的汗，将她身上散乱的衣物整理了，扶起靠在自己怀里，温存片刻，等人紊乱的气息平复些，出声道，“还好吗？”
　　也不用她回答抱起身就下楼放到了沙发上，半蹲着打量温简紧闭着双眼的面容，红扑扑的，她亲了亲，泄露了笑意，“这回还过分吗？”
　　沈书年背过身坐下，微微往后靠去，摸了摸自己肩上的牙印，她发现这人气恼极了就喜欢咬她，跟小时候一样，一样的可爱，一样的让人更想欺负了，她嘴角的笑意扩散，眼底都沾染了些。
　　“怎么不说话？”
　　温简动了动，把脑袋抵上她的背，心里有种甜腻腻的感觉，“小时候老街那边有个卖麦芽糖的老爷爷，年年还记得吗？”
　　“记得啊，想吃麦芽糖了吗？等回家了让爸爸做点。”老爷爷可能已经不在了，沈书年想着。
　　“嗯。”温简轻轻的应了声，贴近些。
　　沈书年捉了她的手环在自己腰间，“这个暑假，会跟秦女士提一下我们的事，就算她不接受，然后说些有的没的，你都不准听，知道吗？”
　　“……哦。”


第65章 空欢喜
　　*
　　周六下午两人去了海洋馆，各种各样的水生物，奇形怪状的，温简拉着沈书年指向一只五彩斑斓的条状尖嘴鱼，“它颜色好多啊。”
　　“可能是比较爱美。”
　　“是这样吗？”
　　“哇！那圆滚滚的橘色小胖真的不是猫猫吗？它会游泳哎，不过动作好滑稽啊，真的是鱼吗？”
　　沈书年偏头看向她，亮晶晶的双眼好似发着光，果然是好奇心很强的人，看了这些东西就这么开心，她偷偷亲了下人的侧脸，温简被拉开了注意力，“干嘛呀？”
　　“肚子饿了。”
　　“……那去吃饭。”
　　不知不觉已经逛了很久了，两人牵着手并肩穿过海底通道，四周都是游鱼，温简看了眼沈书年，扣紧了她的指缝，“吃海鲜吗？”
　　“你是对这些鱼有什么想法吗？”
　　“呃，这些不能吃的吧，不过总有能吃的，比如，虾什么的。”
　　沈书年知道温简其实很少吃鱼肉，特别是那种刺多的，熬的汤又很喜欢，她说要吃海鲜基本就是虾，越接近食材原味的越吃不下，贝类的味道她也不是很能接受，总之口味比较重，和她完全不一样。
　　两人去了附近的活虾馆挑了三只称重，不一会儿服务员就端了一口锅摆上，里面是肢解熟透的虾肉，沈书年要了两瓶啤酒，还点了份红糖糍粑和炊饼，她很容易醉，但温简酒量还挺好的，看着人给她满上的一杯，明显图谋不轨。
　　不过沈书年还是喝了，然后被人带到了酒店，她有点想笑，这是干嘛？要报复我吗？温简当然是存了这样的心思的，而且年年醉了，她就不容易害羞，可以大胆些掌握主动权，一直做下面的那个她也很不服气的。
　　温简今晚就要以其人之道，还治其人之身！总之兴致勃勃的带人去浴室亲密的温存了一番，再将人抱回房间，心情很是激昂，沈书年偶尔也愿意躺平享受，况且这人小心翼翼且有些笨拙的动作，也挺可爱的。
　　不过人又不是一碰就会碎的，沈书年笑了笑，温简觉得自己被嘲讽了，莫名的感受到了侮辱，爬上去打量了下人，鼻息间还有淡淡的酒味，明明没喝多少，突然想起在温泉旅馆那回，这人也是像现在这样有些醉了。
　　那时的她还不敢跟人睡一张床呢，毕竟是表过白的人，况且还喜欢着，再像以前那样多不好意思啊，要是有了什么奇怪的反应就更尴尬了，结果这人还发了脾气，她总是这样，在一些莫名其妙的地方让人摸不着头脑。
　　温简要了她两回，之后用温水给人擦了身体，自己也冲了个澡，再又回了床上，抱着人安安心心的睡了，第二天清晨是被人闹醒的，累的一上午起不来身，本来打算去看电影的，这下计划泡了汤。
　　沈书年喂人吃了块巧克力，嗯，嘴对嘴，感觉还不错，谁让她不起来吃饭呢，电影也看不了就只好待在房间里看杂志了，外头阳光看着有些晒，不过已经是六月份了，好在是冰城，但到了下旬全国就没有不热的地方，果然是最讨人厌的季节啊。
　　空调的冷风吹着又让人觉得憋闷，沈书年想着暑假要不出国玩一趟好了，意大利古建筑多，温简应该会喜欢的，不过那里典型的地中海气候到时可能比国内还热，还是去爱丁堡吧，或者去南半球的某个地方？
　　沈书年转头看向床上的那人，打算询问她的意见，不过这是要睡到天荒地老吗？她放下书本起身走近，伸手钻进被子里给人揉了揉腿，差不多十分钟后转移到腰间，手法和力道拿捏的都很好，起初的酸麻过后，温简就舒服的眯起了眼睛。
　　在沈书年的手越来越不规矩之前将其按住，“可以了。”
　　“那起床吃点东西吧。”
　　沈书年只是吓吓她，随后又走回了原位坐着继续看杂志，趁人洗漱的时候要了一份炒年糕和鲫鱼豆腐汤，温简确实饿了，特别是在闻了味之后，吃的很香，却也不急不躁。
　　“暑假出国玩好吗？”
　　温简明白了人的意图，想着就这么怕热啊，随即点了点头，“不过还是先回家一趟吧，叔叔阿姨还有小弟肯定想你了。”
　　“嗯，我还得跟他们说咱俩的事呢。”
　　……
　　“会不会太着急了点？”
　　温简想到当初自己和父母交待的时候，家里鸡飞狗跳的，不过沈叔叔应该不会打人吧？但她之前也从不觉得父亲会有动手的一天，虽然很少有时间陪她，但印象中还是个彬彬有礼的人，她有点担心。
　　“别想太多，我会和爸爸妈妈好好谈的，况且他们都挺喜欢你的。”
　　那怎么能一概而论？完全是不一样的情况……“那你要答应我，就算，嗯，总之不能跟他们起冲突。”
　　“放心，我看起来像是野蛮人吗？”
　　你野蛮起来确实不像人，温简暗暗吐槽，“没有，我们沈美人可是高岭之花。”
　　“为什么我觉得你的话不是出自真心呢？”沈书年靠近了她，“我也想吃。”
　　温简给人夹了两块年糕，见她嚼了会儿咽入腹中，再喂她喝了口汤，如此反复了几次，直到年年说饱了才停下，她把剩下的吃了，听到人说淼淼约他们下午三点去寺庙烧香。
　　虽然不明所以，沈书年还是同意了，她们收拾了东西就退房打车去目的地，美美和小爷也在，北方多平原，两人还是第一次不用爬山就到了寺庙，内里人烟少，其实几人都不信佛。
　　不过淼淼心血来潮就陪着了，说是要给自己求个好姻缘，但是这天王殿供奉的不是弥勒、韦陀菩萨，还有四大天王吗？求姻缘按她的理解不应该去月老庙之类的地方？
　　总之看她拜的认真，还是算了，淼淼见了佛都要求上一求，给人看无语了都，好歹来之前也要做下功课好吧，佛教四尊菩萨可没有哪一个是掌姻缘的，不过到底是庄重肃穆的地方，小爷都不好出声吐槽她。
　　看淼淼从寺庙出来一幅身心舒畅的模样，欢喜的好似心愿明天就能达成，大家也就没有打破她的幻想了。


第66章 怎么和好了
　　*
　　周日的时候一行人又约着去了国家森林公园，紫衫又名红豆衫是名副其实的“植物大熊猫”观赏和药用价值极高，淼淼碰了碰它的枝叶，“听说这家伙浑身是宝，我偷一棵回家种了是不是就能发达了？”
　　“你下半辈子打算吃牢饭的话，可以试试。”
　　“淼淼不是还要当老师的吗？”
　　“是厚，祖国未来的花朵还在等着我，看来是不能带你回家了。”
　　淼淼深情的看着眼前的树，抬头望去，被细碎的阳光晃了眼，用手遮了遮，惊叹道，“哇！好高啊！”
　　确实很高，快有20米了吧，几人动作出奇的一致，仰着脑袋向上看去，淼淼觉得脖子有些酸了，恢复了正常的姿势左右摆了摆，转头就看到温简肌肤上有些夸张的痕迹，这就是丝巾的真正作用吗？
　　淼淼偏开了眼，小爷和美美也看到了，不得不说大家的视力都不错，温简有些尴尬的理了理，对于沈书年这个罪魁祸首，越想越来气，不过不好发作，就只能瞪一眼人。
　　年年好像会错意般，倾身就吻了吻她的眼睑表示安慰，温简退开一步，见人笑了笑，偏头懒得理她，沈书年视线落在她脖子的丝巾上，感觉还挺好看的，就拉了人往前面走去。
　　六月的阳光大多数被挡在树冠前，风过带来草木的清香，还是给人凉爽的气息，两人行走间眉目传情，远远看着就是热恋中的小情侣。
　　小爷收回目光，看向身边的人，“你就是被她们刺激到才去求的姻缘？”
　　“那可真是天大的误会，我能见两人几回啊？你比年年也好不到哪里去。”
　　小爷见人好似气呼呼的走了，实则是想让她们独处，不愧我给你带了一学期的早餐呢，想着就往前走了两步，美美躺在树荫下用帽子遮了脸，她在人身边坐下，瞟了眼那嫩白的脖子，可不敢留下痕迹。
　　但亲一亲总是可以的吧，她没有停留很久，移开人的帽子露出底下微红的小脸，美美坐起身，没有说什么，只看向远处漂浮的云朵，不仔细盯着就没有感觉它们在动，她把脑袋枕在人肩上，“天空很蓝。”
　　小爷顺着她的视线看去，动了动好让人靠的舒服些，四周很安静，偶尔有鸟鸣，过会儿再垂眼时美美好似睡着了一样，闭着眼睛呼吸浅浅，还真是条懒虫。
　　这样悠闲的时光，就算是呆坐着一下午也丝毫不会觉得无聊，甚至还很享受，小爷轻轻的哼起了歌，她知道美美只是在闭目养神，“暑假有什么打算吗？要不要去我家那边玩？”
　　“好啊。”
　　小爷忍不住就低头轻轻的吻了她的唇，美美仰起头，没有拒绝的意思，双手不知何时圈上她的后颈，迎合着，风起时紫衫的气息愈发的浓厚，两人分开的时候，各自平复了会儿急促的呼吸。
　　“去走走吗？”
　　“嗯。”
　　她们牵着手，安静的向前，不一会儿就迎面遇上了三人，淼淼脱口就说，“你俩是不是也做了什么羞羞的事？”
　　“啊啊，我再也不要和你们一起出来玩了，老天爷啊，求求你赐我一个女朋友吧，我也想要甜甜的恋爱哇！”
　　淼淼一顿哀嚎，把大家都逗乐了，“听小爷一句劝，演艺圈才是你真正的归宿，而且那里美女多啊。”
　　美女听起来确实比小豆丁有吸引力的多，淼淼有点动心，“要是被潜规则怎么办？”
　　“哈？想不到你对自己这么有信心。”
　　淼淼挺了挺胸膛，满脸傲然，“一顾倾人城，再顾倾人国，说的正是本姑娘。”
　　小爷直接笑喷，这让淼淼很不满，“哎，你这样真的很没有礼貌。”
　　“抱歉抱歉，我只是，被您的自信所折服，没有别的意思。”
　　“切，”淼淼张开手转了几圈，“本姑娘就是这么的倾国倾城怎么了，你有意见也憋着，再笑出声把你牙敲掉。”
　　“行，倾国倾城的叶姑娘，您可悠着点，头不晕吗？”
　　沈书年已经扶住了人的肩，听她嘴硬，“怎么可能。”
　　几人一路笑闹的出了紫衫园，赶上最后一班公交车回学校，温简和年年提前两站下车，跟她们道别后，往家的方向走去，天已经黑了。
　　沈书年回家做了冷面，温简趁这时间就把房间扫过，又拖了两遍，然后洗了手，一起吃晚饭，对于年年的手艺只能说自己是捡了个大厨，还是专属的那种，她这种炒个菜都弄得跟打仗一样的人，除了感叹着鼓个掌，还是别做什么多余的事来的好。
　　第二天两人又一起去上了学。
　　【说温校花和沈美人已经凉凉的人站出来接受批评！】
　　【谁知道她们在搞什么呀，怎么突然又和好了？】
　　【楼上好像暴露了什么，母胎solo？】
　　【呜呜呜……为什么戳破我的伤心事（悲）】
　　【你不是一个人，不知道这样能不能稍微安慰到你（狗头）】
　　【我差点就信了（怒）】
　　【哎！上天欠我一个青梅！】
　　【天降党不服！】
　　【转校生不是天降青梅buff叠满？】
　　【话说温校花会不会窥屏？】
　　【温校花我不确定，但沈美人肯定不会多看这里的臭鱼烂虾一眼。】
　　【哎！我为什么没有和沈美人分到一个寝室啊！】
　　【叶淼淼同学出来挨打！】
　　【楼上怎么不叫上小爷和大小姐？】
　　【别，一个武力值爆表，另一个嘛，懂的都懂。】
　　【金钱就是力量！】
　　【在线恰柠檬。】
　　【沈美人pk大小姐 谁胜谁负？】
　　【民不与官斗，沈美人赢了。】
　　【我也想做沈美人的青梅！】
　　【首先，你要有温校花那样的美貌。】
　　【这不巧了吗？人刚从整形医院出来。】
　　【呔！哪里来的妖精？！这般丑陋，吃俺老孙一棒！】
　　【怎么哪里都有这泼猴？】
　　【唐长老呢？还不赶紧来段紧箍咒？】
　　【师傅被妖怪抓走了。】
　　【楼上猪悟能？】
　　【不是沙悟净？】
　　【什么西游达人？】
　　【行了，要取经的赶紧走开，别打扰我看温校花！】
　　【沈美人表示西行之路千万带楼上一个。】
　　【得，小白龙就是他了。】
　　……


第67章 提醒
　　*
　　温简课间被叫到了导员办公室，他稍显老态的面容上挂着些许谄媚的笑，看起来有些滑稽，正对着一个女人，一个长相、穿着、妆容都十分美艳的女人，艳而不俗。
　　“温简来了，这是许小姐，许氏集团的千金许晚。”
　　“许小姐你好，我是温简。”
　　“你好啊，请坐。”
　　温简从善如流，她的导员也很自觉的退了出去，房间内只剩下两人。
　　“许小姐找我有事吗？”
　　“说起来我也是从s大毕业的，是不是该叫声学姐啊？”
　　“许学姐。”
　　“嗯，不愧是校花啊，闻名不如见面，转眼都过去好多年了，突然就有点怀念学生时代了呢。”
　　所谓伸手不打笑脸人，虽然知道她今日来此，绝不是像这样简单的聊聊天而已，但人托着腮，笑盈盈的弯着眉眼，好似两人相识许久般，就让温简生不出什么负面的情绪。
　　“学姐可以在校园里走走，不过人总归是要向前看的。”
　　“那学妹愿意陪陪我吗？如果有时间的话。”
　　“我的女朋友在等我，所以学姐，不如开门见山。”
　　“哎～那真是可惜，其实呢，许旭那个臭小子是我弟弟，你应该已经猜到了吧，就想问你要怎么才能不再和他计较呢。”
　　“我和他的事已经翻篇了。”
　　“但你女朋友可能不这么认为哦，还打算让他蹲大牢，这是不是有点过了？”
　　“制裁他的，惩处他的，是法律，您弟弟所犯之事件件属实，并不冤枉不是吗？”
　　“嘛，虽然是不假，不过人呢，总有自己的立场，钱，或者别的什么东西，许家都能给的起，你尽管开口。”
　　“学姐，我不需要，如果没有别的什么事，我就先走了。”
　　“做为学姐给你一个忠告，沈家小姐或许可以护住你，那其他人呢？所以何必把事情闹的这么难看，牵扯太多，可就不好收场了。”
　　“况且，你能保证把人永远的留在身边吗？到时候她还是她，你呢？为什么不想想自己得罪了许家，会是什么样的下场，所以，到此为止，大家还能交个朋友不是吗？”
　　“阿旭已经受到教训了，不过他毕竟是许家人，虽然我是无所谓啦，但你要好好的考虑清楚，三日之内随时联系我，希望是令双方都满意的结果。”
　　温简听完这一段话，她承认自己有些动摇，就在这时门咔吱一声的开了，来人是美美，“年年在楼下等你。”
　　屋子里又只剩下两人，许晚靠坐在椅子里，整个人显得自在又悠闲，翘着二郎腿，美的很张扬，“玩够了记得回家哦。”
　　“你和她说什么了？”美美上前一步，挡了人的去路。
　　许晚起身微微挺直的背脊又放松的靠坐了回去，“没大没小的，连姐姐都不叫，我看温简都比你可爱的多。”
　　“谁要听你说这些，我问你跟她说了什么？”
　　“这个态度，还是去问校花妹妹吧。”
　　许晚见人真要走，扯住她的手腕，用力的一拉，眨眼间两人就调换了位置，美美跌坐在椅子里，恼怒的皱起眉头，抬眼看着好整以暇的人，抬腿就踢，反倒被人捉了脚踝，握在手里。
　　“放开！”
　　许晚丢了，拍了拍手说道，“交了女朋友的人怎么还是这脾气，小心人家甩了你哦。”
　　“放心，用不着这么看着我，我又不是什么长舌妇，怎么说你出生的时候我还抱过呢，肯定是站在你这边的啦。”
　　“……放弃许旭。”美美不想再听她胡扯，直接说明来意。
　　“哪有这么简单，那是我妈肚子里掉出来的一块肉，这下半辈子真让他在牢里过？老爷子老太太都惊动了，我爹再不想得罪沈家，也不可能无动于衷。”
　　许晚是真的有些发愁，不免抱怨道，“你朋友干嘛把事情做那么绝？”
　　“你弟弟那是要杀人。”美美冷着张脸，偏头看向窗外，“当初的小沈公子，许家是忘了吗？”
　　“当然没有，要不然出了事我爹怎么立刻给人轰出去了，不就是做给沈家看的。”
　　“所以你们打算从温简这里下手。”
　　“柿子挑软的捏这不是肯定的吗？”
　　“沈书年，把温简看的比自己还重要，明白吗？”
　　许晚自然的揉了揉人的脑袋，被拍开，突兀的一声响，让两人都沉默了须臾，她看着自己微微发红的手背，“这是干嘛，给你女朋友立贞洁牌坊？”
　　“别当人人都跟你一样轻浮。”
　　许晚靠立在桌沿，低头看向她，眼里没什么特别的情绪，美美回视人的目光，这个虚伪的家伙，第一次这么直白的揭下面具，瞳孔里没有让人生厌的笑意，是自己的倒影。
　　但只是一瞬间，仿佛错觉般，许晚恢复了往常的模样，“你对她不会是认真的吧？”
　　“或许在你眼里这只是小孩子过家家的游戏，但我爱她，这辈子无论如何，我都要和她在一起。”
　　“哦，那还真是让人感动，但是杜大小姐生来就拥有的东西，将来注定是要偿还的，你以为自己有选择的权利？”
　　“总会有办法的，不过那与你无关。”
　　“是吗？那你还来提醒我做什么。”
　　“……年年是我朋友。”
　　许晚在椅子里坐下，阳光透过玻璃窗微微的刺眼，“杜董的乘龙快婿，想必心里已经有了人选，我劝你还是尽快结束这段关系，否则的话，叔父是什么手段，你是她的女儿，应该比谁都清楚。”
　　“我会和父亲谈的。”
　　“你拿什么和他谈？你现在所有的一切都是他给的，即使你不要，他念在你是他女儿的份上或许会留情，但让别人在这世上消失于他而言，易如反掌，怎么，真打算和你女朋友当梁祝，双宿双飞啊？”
　　“为什么和我说这些。”
　　“都说了你出生的时候我还抱过呢。”
　　“爸爸很疼爱我的，我，他会同意的，阿恒人很好，他也会喜欢的。”
　　“……那你试试。”许晚看着她好像还是从前扎着羊角辫的小孩儿，眼底的倔强真是一点没变，不撞南墙不回头，但这可不是摘一颗星星那么简单的事。“尽快吧。”
　　“我知道，谢谢。”美美做了打算，起身离开，在打开房门前，顿了顿，“我是说真的，别惹沈书年，出了事可别怪我没提醒你。”


第68章 殷勤
　　*
　　沈书年在楼下等到了温简，见人情绪明显不好，上前牵过她的手，轻轻扣住，“不用在意许晚说的话，我会处理好的。”
　　“年年，网传许旭做的那些事不是编造的对吧。”
　　“当然。”沈书年带着人往前走，“你父母那边也不用担心，秦女士自己的地盘，没那么容易让别人钻空子，况且许家的手也伸不了那么长。”
　　“我知道了。”温简跟着人回家，想着许旭做了那么多伤天害理的事，竟还能活的逍遥自在，若不是因着年年的关系，她也和那些人一样，除了蒙冤受屈外，就没有一点办法。
　　沈书年看着人还是闷闷不乐的样子，也明白她在想些什么，但世事如此，多想无用，“跟我去一个地方。”
　　温简跟着沈书年到了海边，登上一艘游艇往前去，黄昏落日的余晖向海面投射了淡淡的橘色光影，成群结队的海鸟扇动着翅膀掠过天空飞向远方，海风扑面带来潮湿的气息。
　　高远又辽阔的天空和海洋好似在地平线的尽头相遇，温简枕着沈书年的肩，她的温度，让人留恋，即使面对着眼前的景象，自己渺小的如同朝生暮死的蜉蝣般。
　　温简把唇印人的侧脸上，沈书年偏过脸，两人额心相抵，她用鼻尖碰了碰对方的，碎发抚过肌肤，微微有些痒，她寻了人的唇，只是啄了啄，又咬了咬，逗弄的自己先发了笑，在人气恼之时，追着覆上前去，霸道的不让人退开。
　　天黑了，两人到了海岛别墅，四面环海，里头亮着灯，仆人接到了通知，早就在这侯着了，沈书年落地时，他们恭敬的齐声唤道，“小小姐好。”
　　温简面对这过于隆重的阵仗，难免有些拘束，她扶着年年的手踩上有些松软的沙滩，眼神扫过这些身着燕尾服的男士，脚底产生虚浮的触感，听到人说，“嗯，你们下去吧。”
　　“这是大伯送我的见面礼。”沈书年解释，“平时的话都是交给哥哥打理的，因为他一直都想要。”
　　温简无话可说，年年可能比她知道的要富有那么一点点，跟着人一路上了三楼主卧，这里视野开阔，能看到远处的灯塔，“清晨时可以看到日出和大海，今晚我们就在过夜好不好？”
　　温简发现年年总是做这种无意义的询问，明明都已经打定主意了，但不会让人生气，甚至有点甜蜜蜜的感觉，这个人真是让她没办法呢，“嗯。”
　　但是第二天她就后悔了，温简根本就没有看到日出，也许是到了陌生的环境，年年太兴奋了，她一兴奋自己就要遭殃，虽然已经预料到了，但她以为人会克制些，结果不仅违背了彼此的约定，还变本加厉……
　　温简在床上眯了会儿眼，还是起身下了床，洗漱过后，拉开繁重的窗帘，想年年好像特别喜欢这种风格，刺绣镶金的点缀透着处处透着奢华，阳光微微晃眼，她适应了会儿，看向窗外的大海。
　　忽然有脚步声靠近，回头就见人抱着一捧蓝玫瑰，花瓣上还滚着露，笑嘻嘻的说道，“醒了，还以为要再睡会儿呢，我早起去花房给你摘的，好不好看？”
　　温简接过，无视她反常的模样，“好看。”
　　沈书年也不介意她冷淡的态度，拉着人边走边说，“那去吃点东西，肚子饿了吧。”
　　温简想人这么殷勤，都不好意思怪她了，绝对是有预谋的，她喝了口海鲜粥，味道很好，耳边是海浪逐沙，看人摆弄着一枝蓝玫瑰，很是惬意的模样，“年年吃过了？”
　　“嗯呐。”沈书年嗅了嗅花香，再开口的声音有些弱，“昨晚的事，对不起。”
　　年年看温简低头喝粥好似没听到她的话一样，不免有些着急，“我不是故意的，下次再也不那样做了，你别生气。”
　　“沈书年，”温简顿了顿，“别说了……”
　　忽然被叫了全名，她愣了愣，看人耳尖都发红了，哦哦的应了两声，立刻就安静了下来，托着腮看人吃饭，在她抬眼后，又收回了目光，呆坐了会儿，就起身走到一旁，弹起了钢琴。
　　还是上回那个曲调，但温简听着却感觉轻盈欢快许多，如同坠落海面的光影，风起时随着波纹揉进水里，反反复复的来回跳跃，像是个调皮的孩子故意捣蛋，就为了吸引大人的注意。
　　“这首曲子我没怎么听过。”
　　“是我自己写的，不过还没有填词，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“吃好了没有？”
　　“嗯，饱了。”
　　“那来我这边。”
　　沈书年拍了拍身边的空位，见温简听从示意端坐着，便打开了曲谱，往她那边推了推，“我们一起。”
　　虽然她会因为生疏跟不上节奏，偶尔还弹错音，但沈书年很欢乐，还不忘吐槽，“你好笨哦。”
　　温简噎了噎，有些不服气，认真的弹了几遍，熟悉之后，就再没有按错黑白格了，两人配合的越发默契，四手联弹，奏出完整又流畅的曲调，引得海上白鸥盘旋，试探着靠近后，专注的当起了听众。
　　忽然间，温简跃动的指间停下，被按压着的琴键发出一声钝感十足的长音后，“……又逃课了”
　　“都上大学了，偶尔一两次，又没关系的，况且周末我可以陪你补回来。”
　　沈书年倒是坦然的很，不过她还是不敢太放肆了，否则又要惹人不开心，“那现在回去吧，下午的课应该还来得及。”
　　于是两人就回了学校，沈书年不想和人分开，反正她是没课的，就跟人一起去了9438，对于两人公开秀恩爱的行为，同学们表示多来点，大家完全能够承受的。
　　狗粮恰饱饱的同时，还要听老教授念经，真就冰火两重天，看来大家今天都会严重的消化不良，论坛上又是热闹的很，倒是沈书年这个外来的，听讲比他们都要认真的多。
　　她想温简脑子的结构和自己可能不大相同，总之，术业有专攻这回事，就真挺有道理的，不过，沈书年其实还挺想理解这些符号的，但仔细听了，记了，却回想不起来。
　　有点张无忌在武当学太极拳的感觉了，可惜现实不是金庸的武侠世界。
　　沈书年还是选择了放弃。


第69章 勤快点
　　*
　　s大的学生在迎来全国高温前，终于放了假，温简和沈书年也一同回了k城，两人各自回了家，窝了两天，都没出过门，盛夏的阳光对于沈书年来说是剧毒，她看了眼窗外，给温简发了条消息，说是晚边过去，结果人已经在乡下了。
　　她下了楼，客厅里小鬼戴着肚兜满地乱爬，秦女士悠闲的在肥皂剧，抱着半个西瓜挖了一块喂进嘴里，含糊的说道，“冰箱里还有，要吃自己去拿。”
　　又问，“怎么不把小简简叫来玩啊？有点想她了。”
　　沈书年听到那腻味的称呼鸡皮疙瘩都起来了，但还是走近几步，忍耐着坐到一旁的沙发上，“去外婆家了。”
　　“这样啊，”秦女士眼睛盯着电视屏幕，还不忘交待，“等人回来了，记得带她过来。”
　　“妈，温简做我们家的女儿，您觉得怎么样？”
　　“当然好啊！”秦女士听到这话可来劲了，电视都不看了，“我做梦都想着呢，呃，当然宝贝女儿你也很好。”
　　秦女士怕她伤心，就想着安慰一下，“妈妈爱你，姆～嘛～”
　　沈书年没忍往后靠了靠，避开她凑过来的嘴，这让秦女士很不满，面对女儿的嫌弃，她叹了句，“还是小温温好，妈真是白养你这么多年。”
　　“您还是叫她温简好吗？”
　　“你母上大人我，爱怎么叫她就怎么叫她，用你管？”秦女士没好气的继续看剧，怒吃一口瓜。
　　“别吃太多，容易受凉。”
　　还有点良心，秦女士暗想，“用不着你啰嗦。”
　　“我想毕业之后就结婚。”
　　“哦。”秦女士随意的应了声，两三秒后，整个人弹了起来，“什么？！”
　　沈书年跳开，看了眼砸在地上四分五裂的瓜，忍耐着重复道，“我想毕业之后就结婚。”
　　“不行！”秦女士严厉拒绝，“这么重要的事情你怎么能擅自做决定？”
　　“……我这不是正在和您商量吗？”
　　“是厚，”秦女士回道，“那我投反对票，你爸爸听我的，你弟弟也听我的，所以你就给我死了这条心！”
　　“您不是想要温简做您女儿吗？”
　　“这两者有什么关系吗？”
　　“我娶她啊。”
　　“听着很有道理。”秦女士想了想，“啊啊！你想要结婚的对象就是温简？！”
　　沈书年面对她突然的尖声惊叫，冷静道，“对，我想和温简结婚。”
　　“……虽然很感动，但年年也不用为了妈妈做到这份上的，毕竟是终身大事，况且人家也不一定会同意的。”
　　“您同意就好。”
　　“我当然同意啊！千百个同意啊！但是这，吓到她怎么办？说不定人家知道以后都不愿意上咱家来玩了，得不偿失得不偿失的。”
　　秦女士仔细琢磨了会儿，突然就反应过来，“好啊你！是不是早就对人家图谋不轨了？还拿娘亲我当挡箭牌！哎呀哎呀，这可怎么办？！”
　　沈书年看事情搞定了，任由秦女士像热锅上的蚂蚁，想着把地板收拾了，看起来怪脏的，只不过还没开始动手就被人拉住了，“这等会儿再弄呀，急什么，先跟妈妈说说，你对温简到底是怎么个意思？”
　　“想和她结婚。”沈书年觉得自己说的很明白了。
　　“你知道婚姻意味着什么吗？”秦女士怀疑宝贝女儿根本不懂，非常需要自己这个当妈的来引导引导。
　　“……一辈子在一起，不离不弃。”沈书年斟酌着回道。
　　“是没错，但你不想做点别的什么？朋友和夫妻，哦不，妻妻某些时候是不一样的。”秦女士疯狂暗示。
　　“呃，我们已经在交往了。”
　　……空气中沉寂须臾之后。
　　“哦厚厚，哈哈，哈哈哈哈，”秦女士大笑着合不拢嘴。
　　突然又收了声音，靠近人神秘兮兮的问，“进展到哪一步了？要不要妈妈分享些经验，我跟你说啊，”
　　“妈，就差领证了。”沈书年在人大胆发言之前堵住她的话。
　　“真的假的？”秦女士不信，想着年轻人脸皮薄也很正常，“嗯，不过温简知道你们在交往吗？以，恋人的身份。”
　　这是什么话？沈书年有点无语，“当然，她知道的。”
　　“那，什么时候开始的？”
　　“三四个月前。”
　　“具体的日子你都记不清楚？”
　　沈书年也不知道该从哪里算起，反正自小在一起，除去大一那年外，就再没有分开过，往后也是一样，所以也不用太过计较。
　　“哎呀！这怎么能行呢？粗枝大叶的，还真就木头一个，交往了也是，还整天懒在家里，这么不上心的话，被甩的话那就真糟糕了，到时候看你哭去！”
　　秦女士看女儿这不在状态的样子，对她的未来很是担忧，想到温简，突然意识到人本来就是为了年年才转校到s大的，所以是她主动的？呃，行吧，反正结果也没多大差别。
　　“妈，您别想太多了。”
　　“这是什么话！我这不是在为你考虑吗？跟你爸一个德行。”秦女士对自家女儿是不抱什么希望了。
　　“咳，刚刚那什么，结婚是吧，温简的话，那就没什么问题，妈妈也是怕你小不懂事被人骗了，这知根知底的，毕业就把事儿办了也好。”
　　免得夜长梦多，到嘴的鸭子可别飞了，其实现在就结也不是不行，呃，“隔壁就可以领证，啊，你们两个女孩子嘛，是会麻烦点，不过妈妈能搞定，话说结婚的事你和人提过吗？”
　　沈书年点点头。
　　“同意了？”
　　“说是要等毕业之后。”
　　怎么听起来是不想负责的样子？nonono，那可是温简，“毕竟是婚姻大事，双方父母到时候……”
　　“温简和叔叔阿姨提过，但他们的态度，嗯，可能一时半会儿，还接受不了。”
　　“那没事儿，妈妈可是很开明的，年年自己开心就好，爸爸那你也不用担心。”
　　……开明？刚刚一言不合就反对的人也不知道是谁，不过沈书年还是很感谢秦女士的支持，毕竟两边都是很重要的人，她完全不想闹到选择一方，就要放弃另一方的地步。
　　“妈，谢谢您。”
　　“突然说的什么傻话……”
　　“没什么，我先把地板收拾了。”
　　“还收拾什么呀！你妈这也没缺胳膊少腿的，不是说温简去乡下了吗，还愣着干嘛？赶紧找人玩去啊，就知道缩在家里，水里的王八都比你勤快点。”
　　……


第70章 找气受
　　*
　　沈书年在秦女士的催促下，大热天的出了门，看着人塞进手里钥匙，犹豫了会儿，还是开车去了，虽然有点烦躁，两个多小时后，就到了目的地。
　　此时日头往下落了点，然而即使打了伞，还是觉得空气灼热的很，人没在家，打听之后，就往河边走去了，远远的就听见了小鬼头的吵闹声，近了些果然见到了温简，不过她边上的，梁好？怎么又是这个人……
　　被勾起的回忆，真称不上好，加上这天气，沈书年更不爽快了，“温简。”
　　“年年？你怎么来了？”
　　“别过来。”
　　兴高采烈的人，顿住了步伐。
　　“过来了还得分你伞。”沈书年解释着往前走，也到了树荫底下，总算凉快了些。
　　温简接过她的伞，“这是梁好，你们也好久不见了吧。”
　　“书年同学好啊，也是来找温简玩的呀，要不要一起钓鱼？”
　　“不要。”沈书年拒绝，往里走了些，河面上吹来的风，惹的头顶的枝叶沙沙作响，真好啊，这棵大树，她不禁这样感叹着。
　　“……年年她比较怕热。”温简开口解释，对着梁好的笑带了些歉意。
　　“你们真的在交往？”梁好的视线在沈书年的背影，还有温简的脸庞间来回转了转，最终对上她的双眼。
　　“这都问几遍了，是真的啦。”
　　“和她在一起不会很无聊吗？”
　　“年年平时，还挺有趣的，只不过她是真的非常不喜欢夏天。”
　　“那你当初怎么还在暑假跟人告白？”
　　……
　　沈书年坐在大树根上，听着两人的对话，也想知道为什么，不过温简没有回答，而是转移了话题，“都是过去的事了，说说你吧，还有金金她们，在k大怎么样了？”
　　“老样子呗，整天群里不是在哭丧，就是在聊骚，闲的很，鸡毛蒜皮的玩意能扯八百年，正事一件不干，只会嘴上叨叨叨，她们要有你千里追妻的行动力，我喜酒都能喝上好几回。”
　　“说起这个，啥时候请大家伙吃饭啊？”
　　“有时间的话，一定。”
　　“那就说好了，今天我就先回了，不然你家那位指不定怎么嫌我。”
　　梁好走了几步，还回头跟人挥了挥手，一顿挤眉弄眼，温简笑了笑，看人走远，再回身靠近沈书年，“会不会很热？”
　　“这里还好。”
　　毕竟是那些个小鬼嘴里的避暑胜地嘛，不过他们看着可一点不怕晒，在河里打闹，别提多开心了，嘻嘻哈哈的笑个不停，她歪过脑袋看了眼安安静静坐着的人，刚刚明显汗湿的额发都要被吹干了。
　　“天气这么热，怎么还跑这来了，是想我了吗？”
　　“只是因为被秦女士赶出家门，无处可去。”
　　沈书年戳了戳她瞬间绷起来的脸，“骗你的，不过确实提了我们的事，说了她很喜欢你的，所以就没反对。”
　　温简捉住人作乱的手，“真的？”
　　“真的。”沈书年拉过她靠近了些。
　　温简推据着人的亲昵，“干嘛，不嫌热么？”
　　“怎能是热过头了，头有些晕，你别躲，让我靠会儿。”
　　她这样示弱，温简就不动了，转而担忧道，“是不是中暑了？要不回家吧，我拿药给你。”
　　沈书年摇摇头，“你比药管用。”
　　……这是什么话，“真的没事吗？”
　　温简扶住她的脸摸了摸，端详片刻，没觉得有什么异常，只是人软的跟没骨头一样往自己身上靠，不过刚刚出了汗，会不会有什么异味？偏偏还在呼吸变化中感觉她用力的嗅了嗅。
　　“年年，我，我们回去吧。”
　　“不要，太阳刚落山，这会儿路面烫死了，再等等。”
　　“那你离我远点，出过汗，是不是有味道？”温简有些嫌弃自己。
　　“这我要闻闻才知道。”沈书年扑了过去。
　　“别闹，”温简两手撑在细软的沙地里，身上叠着个人，“沈书年！”
　　她不乱动了，但也没有退开，感觉定格的一段时间里，风声，流水声，虫鸟鸣声交织一片，自然谱写的乐章，很动听，沈书年环着人，“闻着还是甜甜的，但吃起来确实有点咸，不过我还是很喜欢。”
　　……这评价，我又不是什么糕点，温简这么想着，突然听到她说，“抱抱我。”
　　双手闻声便爬上了人的背脊，转眼间就被放倒在沙面上，黄昏的天空不再那么清澈湛蓝，她还想细看，却被挡了视线，“别，会被人看见的。”
　　“没有，只是想从这个角度看看你。”沈书年拨开她的发，神色专注。
　　温简眼神躲闪着偏开脑袋，看向一旁，是静静的小河流水，玩闹的孩子都已回了家，感受到濡湿的气息喷洒在脖子间，她闭了会儿眼又睁开，就只剩下些涎水还留在那处，稍有些不适的感觉。
　　“让我起来。”
　　沈书年将人扶了，趁机亲一下她的嘴角，“回去吧。”
　　两人穿过田野小路，慢慢的踱步离开，放眼望去，是青绿的农作物，风过起浪般，眨眼间窜出好远，“这就是还没有长大的水稻？”
　　“年年小时候也见过的，忘了？”
　　似乎有过那么一次，也是为了找她，特意让爸爸妈妈带着来的，因为还小，但只记得被一只大公鸡给追了，虽然强制镇定，但还是被吓的两眼冒水花，觉得丢脸的同时还留下了阴影，自那之后，就再没有来过了。
　　除了高中毕业那回，还有这次，原来已经过去了这么久，当时这人为了哄她非要把那只鸡捉住炖了吃，反倒被啄了手心，稀里哗啦的哭比她凄惨多了，那时还是小小的人儿，鼓着张包子脸，水汪汪的大眼睛谁看了都觉得可怜又可爱。
　　“干嘛这样笑？”温简不解的问。
　　还盯着我……她快走了几步，把人落在身后，再回头时，年年还站在原地不动，两人之间的距离不远，僵持了会儿，还是温简妥协，又走了回去。
　　她牵了沈书年，“怎么这样小心眼？”
　　“我又没有要你回来，你可以自己走的。”
　　和这家伙计较就是给自己找气受，温简算是明白了。


第71章 命中注定
　　*
　　沈书年和温简在乡下住了三天，就一起回了城里，她去年年家吃了顿饭，享受的是国家级的贵宾待遇，别扭的她赶紧找了借口，逃也似的回了家。
　　年年跟在她屁股后面，两人没想到刘芸会在家里，温简看了眼她微微隆起的腹部，“妈，您怎么来了。”
　　她什么也没有说，苍白憔悴的面容在默然间淌满了泪，看着很是可怜，温简走近几步，蹲在人身边，“您别这样，对身体不好的，发生什么事了？”
　　她忍了忍泪，哭诉着，“我和你叔叔投资了一笔生意，全，全陪光了，他人跑了，只留下我和肚子里一个孩子。”
　　说到这里，好似再无法承受，长声哀叹，“这让人可怎么活啊！”
　　“您先在这里住下，我这有点积蓄您先用着。”温简安慰着她，末了看向人的肚子，“他，多大了？”
　　“哎，好，”刘芸摸了摸肚子，感觉有了点慰藉，“有五个月了。”
　　……那只能生下来了，温简见人情绪稳定下来，站起身，眸光微凝，“您跟我说清楚，就只是赔本了？”
　　“还欠了点。”刘芸对着女儿说起这个还是有点不好意思的，毕竟老脸挂不住，总说忙，可这么多年辛苦打拼到头来付诸东流了，都是一场空啊！
　　“也没有多少，况且人家也不用我还，只说要你帮个小忙，就能两清。”刘芸突然抬眼把目光放在温简身上，思索间问道，“是不是因为你在外头惹了人？”
　　猛然间好像恍然大悟般提了声，“就是上回剽窃那事！”
　　想通了症结所在，她人突然就放松了些，再出口的话就不免带了着些埋怨的意思，“早让你道个歉就好了，他们有钱有势的，现在指定是被报复了！”
　　“阿姨，这事您放心交给我就好。”沈书年上前扶住温简的腰。
　　“哎，人说就温简一句话的事，说到底这也是被她给连累了，我也不是要怪谁，只是她叔叔那挨千刀的跑了，肚子里的孩子又大了，这往后的生活……”
　　刘芸笑了笑，毕竟是长辈，出了这事在人面前没了脸，不过架不住人家出身好，往后指不定要倚仗她。
　　“您放心，我和温简会照顾您的。”
　　“哎，书年真是懂事的孩子，你们的事儿我也知道，挺好的，打小一起长大，以后也麻烦你照顾她了。”
　　“我知道的，阿姨，您注意休息，我们还有些事就先走了。”
　　沈书年带人去了酒店，看向缩在沙发里的温简，怀中抱着个枕头宛如石塑般，她走近了些，把手里的水杯放在一旁，人似有所察，终于恢复了些许生机动了动手指，张口要说些什么，就有泪划过唇瓣滴在枕面上。
　　沈书年心疼的吻了吻人的眼睑，许多年过去了，她还是不敢在他们的面前表露出悲伤，甚至于我也是如此，她习惯了做一个懂事的好孩子，哪怕只能赢得父母敷衍的夸赞，曾经的期待，因为没有被人回应过，便深深的埋藏在心底，积成了顽疾。
　　她有乖乖吃饭，乖乖睡觉，乖乖学习，能让父母表扬的事都有认真的去做，一直是别人眼中的好孩子，小时候做过最叛逆的事，或许就是用零花钱买一大堆的零食，却不敢多吃，她很爱笑，对任何人任何事都报以善心，可她的父母怎么就忘了她也是会伤心会难过的。
　　“温简，你抱抱我。”
　　“好呀，这是怎么了？”温简有些不理解她突如其来的脆弱，心里的闷疼都被引的淡了些。
　　“我想离你近点。”沈书年蹭了蹭她，控诉道，“知不知道我现在很不开心，还有点生气，都是因为你。”
　　温简被她半点道理都没有的话搅的哭笑不得，心底的钝痛瞬间消了大半，只隐隐有些落寞，仿佛有什么东西空了一块，再拼凑不出完整的形状，是了，还能想起自己曾经是那么的期待过，一家人团员热热闹闹的吃餐饭。
　　而不是留她独自一人面对空荡荡的房间，心里编织着无数个借口，将所有的一切合理化来安慰自己鼓舞自己，一定要做的更好，想着这样的话，总有一天幻想中的美好就会成真，爸爸妈妈陪着写字，画画，做游戏，逛街，其实只要能在身边，怎样都好。
　　可无论多么的努力，终究是挽回不了什么，他们彻底的散了，如果没有年年，温简都不敢想她现在会是个什么样子，这个人怎么这么好呢？
　　“你想哭就哭，想闹就闹，别只会对着人笑，你怕什么？你把这些情绪压在心底它就不存在吗？我讨厌你这样。”
　　沈书年捧着温简的脸，放缓了声音，“我其实也不喜欢你过于在乎别人，我想要完整的你，全部的你，真实的你，知道吗？”
　　温简在她眼里看到了近乎偏执的占有欲，那种毫不掩饰的赤诚好似能把人烫伤，明明在别人眼里是枝冷傲的高岭之花呢，“年年，好像一直都忘了说，我爱你。”
　　“现在也不晚啊，”沈书年眸中忽然璀璨的笑意如夜幕星河闪闪发光，“再说一遍，我还想听。”
　　“……我爱你。”
　　“我也爱你，温简。”
　　沈书年难以自持，她向来喜欢用行动表达自己的偏爱，也一直以为做的足够好了，所以一度气恼过这人不懂她的心，却在不知不觉中忘了，温简和她不一样，想必世上从没有真正的感同身受，曾几何时，想过她的父母也没有什么不好，因为这样就能顺理成章的占据她心里的第一。
　　“温简，如果我说没有同情过你，甚至有过庆幸他们没那么爱你，所以你的最爱就只能是我了，会不会觉得我很坏？”
　　温简觉得在这种时候说这些话的人，才是最坏的，她紧紧的缠着沈书年，咬着牙用力呼吸，像是溺水的人抱着最后一根稻草在水中挣扎了许久，终于被人拖上了岸，然而救她的人就是开始前推她下水的人，就很可恶。
　　温简瘫软着身体连开口的力气都没有，脑海里一团浆糊，甚至想不起来人刚刚说了些什么，浮沉间毫无所依，就只能拼尽全力的去靠近她，缓解陌生的刺激带来的不安，和极致到让人想要退缩的欢愉。
　　沈书年喜欢这样欺负她，看她似纠结，似沉迷，似恐慌，又似享受的复杂模样，但事后总会有点心疼，感觉很矛盾，她拉过薄薄的被子给两人盖上，触手柔软又滑腻，贴合的身体没有任何阻隔，好像就意味着她们是世上最亲密的关系。
　　“累了吗？”
　　温简转身抱着人的腰，脑袋往她怀里钻了钻，迷糊间不知为何想起这人讨厌盛夏的阳光，“年年，有时候觉得你就是这世间的七月天。”
　　“……那不是很惹人嫌？”
　　“嗯，可我是喜欢的。”
　　浓烈且灼热，就像她的爱。
　　温简有时候会想，这个人为什么偏偏只对自己有着这种强劲到难以界定的情感，无论作为朋友还是恋人，我都是她心里最重要的那个，但仔细想想，好像找不到什么特别的理由。
　　或许是因为……命中注定？
　　还真是浪漫的说法呢。


第72章 风范
　　*
　　沈书年默然坐着，柔和的萨克斯曲洋溢着整个餐厅，在侍应生离开之后，她对面西装革履的男人从容开口，“无事不登三宝殿，沈小姐今日为何而来呢？”
　　“想必许先生心里清楚。”沈书年面无表情的开门见山，“在这k城不如选择与秦家合作。”
　　“虽然荣幸之至，”他淡淡的笑答，眼底有些玩味，“但我好歹还是许家人，又是父亲的授意，总归不好忤逆他老人家。”
　　“许先生有孝心这很好，但也该为自己的以后想想不是吗？”沈书年晃了晃高脚杯里深红的液体，“当年许先生为何背井离乡来到k城，忘了么？”
　　他脸上的笑意不变，眼底却渐渐地覆了霜，沈书年也不在意，继续不急不缓的说道，“许家不公，就因为你私生子的身份，可人从来无法选择自己的出身不是吗？错的人是他却要你来承担，许先生竟也以德报怨，还真是圣人君子。”
　　“沈小姐高贵，倒也不必讥讽我。”他被人毫不留情的戳了短处，神情间已完全失去了初始时的雅致。
　　沈书年面色不变，“许先生错了，你年纪轻轻就有今日的成就，我很欣赏，所以才想着合作一事，况且你既然已经出了手，摆在眼前的就只有两条路，一是回冰城寻许家的庇护，二是成为我的朋友。”
　　“你父亲把你当做试探我的棋子，无论如何他都没有损失，可你会有什么样的下场他有考虑过哪怕半分吗？”
　　“……为什么帮我。”许尘垂着双眸子，思绪反反复复的汹涌如潮汐更替，最终归于平静，再看不出一丝波澜。
　　他当然知道得罪了秦家，这个人顷刻间就能让他一无所有，他至今所有的努力不过是个泡影，许家让他做试刀石，他又怎会不知，只是在赌眼前人不会让父亲如意，果然是向他拋出了橄榄枝，可没想到人会这么犀利。
　　“说了我很欣赏你。”沈书年恬淡一笑，“况且商人重利，想来我们都清楚彼此需要的是什么。”
　　许尘想人人都道秦家小姐性子随了她父亲，打小泡艺术堆里，对他们这些钻钱眼里的家伙那是嗤之以鼻，看一眼都嫌脏，想来不管嘲讽的是谁，这都只是一个笑话罢了。
　　沈书年看似游离钱权之外，却让偌大一个许家只能眼睁睁的看着继承人被送去吃牢饭，搞再多的动作都是垂死挣扎，或许父亲已经放弃许旭了，只是为了给家里一个交待，又不至于真的得罪沈家，所以就选了他这个软脚虾做牺牲品么？
　　可是父亲，没有人会永远是小孩，我也不例外，许尘伸手碰了她的杯子，“合作愉快。”
　　看着面前人把杯中酒一饮而尽，倒是很有诚意的模样，不过她酒量可不好，所以只微呡了一口，“合作愉快。”
　　沈书年达成了目的，便告辞离开，回到家中却不见温简，看了眼手机后也没有她的消息，左右寻了一圈，便往楼上去了，她打开三楼左手边那个房间开了门，还真在这里。
　　温简坐在地板上回头朝她的方向看了一眼，便收回了目光，身前是散了一地的画纸，她走过去和人挨着从身后搂住，“是不是很感动？”
　　有点，可沈书年这么一说，温简就不大想承认，这人嘚瑟起来可就没完没了的，她站起身走到画架前，专注的落了笔，想年年是真的不适合美术，怎么把人画成那副鬼样子，怪不得要报班学习了，不过天赋这种东西还真就想不通。
　　屋里很安静，温简忍不住回头，只见沈书年闭着眼睛躺在画纸堆里，这就是通话故事里的睡美人么？嗯，其实也不太像，她是纯纯的东方古典美人风，尤其是睡着的时候，许是因着放松整个人都显得很柔和，像是远山薄雾氤氲。
　　温简轻轻的走到她身边蹲下，脸部轮廓像是流水打磨过的鹅卵石，五官精致又巧妙一看就知道是得了女娲娘娘眷顾的人，唇似蜜桃，墨发如瀑，身形高挑，衣物掩映下的肌肤更是美极了，她忍不住靠近了些。
　　今天出门是为了妈妈的事吧，虽然她没有提过，但这个人总为了自己付出，温简都知道的，其实并不想亏欠别人，但这么想的话年年肯定又要生气了，可有时候真的不知道该怎么报答才好，钱的话她又不需要。
　　……嗯，或许可以做些让人开心的事，她说过要出国避暑的吧，是想去哪里呢？还要一起穿婚纱，不过这得等到毕业之后了，毕业之后是打算回到k城？大抵不会留在冰城就是了，可不管这个人去任何地方，自己都会跟在她身边的。
　　温简在她身边躺下，风吹动窗边的紫纱帘时，沈书年侧身把手搭在她的腰间，挪了挪寻个舒服的姿势，慵懒的像只猫，不知不觉间她真的沉入了梦乡，一觉好眠，苏醒之时，腰腹部盖了张薄毯，动了动后颈是柔软的泡泡枕，她横起一臂覆过双眼，想着人跑哪了？
　　眯了会儿眼，沈书年撑坐起，又呆了须臾，终于是立身往楼下走去，在阶梯上见温简正和秦女士聊天，一边不忘逗弄幼儿椅里的小鬼，三人其乐融融，呵，丢她一人还玩的这么开心。
　　秦女士抬眼就见女儿臭着张脸，“怎么啦，还没睡醒啊，猪八戒都不带你这样的。”
　　温简起身给人倒了杯温水，眼里层层情意溢出，“是昨晚没睡好吗？”
　　说着就顺了顺她翘起的一撮发，“今天怎么这么困。”
　　“我睡了很久吗？”沈书年喝了口水，倒没什么感觉。
　　温简在她稍显迷茫的神色里看出了些许呆萌的感觉，“差不多有三个钟了，饿了吗？要不要吃点东西？”
　　“陪我一起。”
　　“哦，好啊。”
　　秦女士和小鬼头两人大眼瞪小眼，没想到有朝一日竟然吃了一嘴她们的狗粮，明明是看着长大的小豆丁，不过宝贝女儿也忒不顶用了些，哎，柔柔弱弱，冷冷清清，真是没有自己当年的一点风范！
　　好在是温简，还能勉强接受。


第73章 出格
　　*
　　沈书年和温简在计划出国时接到了淼淼的电话，立马就飞去了c城，小爷家里出了事，父亲锒铛入狱，母亲被罢了职，爷爷气的心脏病突发去了，已经办过了丧事。
　　事情是杜家下的手，证据链环环相扣周叔当替罪羊已成定局，现在就算沈家插手最多也是减几年刑，动作又快又狠，做的一点余地都不留，是非要毁了周家，他们根本没有反抗的能力，就只能受着。
　　做到这个地步是因为美美么？沈书年已经给人打了好几个电话，石沉大海般，她去了首都一趟，作为东亚首富杜家的老宅，其中深浅沈书年也探不出万一，她以同学的身份拜访，见到了美美。
　　“年年，你怎么来了？”庭院里闷闷不乐的人见到了她终于露出了久违的些许笑意。
　　“见过爷爷奶奶，顺便来看看你。”沈书年说了慌，因为看她模样应是不知小爷家里的事。
　　“我和爸爸说了阿恒的事，他就不让我出门了，真的很过份。”美美皱着好看的眉，看着很是烦恼的模样。
　　“叔叔他，”沈书年顿了顿，“是个怎样的人呢？”
　　“爸爸啊，”美美思索间眉头舒展开，眼里满是骄傲，“他是一个特别厉害的人，杜氏在他的手里走到了前所未有的顶峰，年年你知道的吧，不管是电视报纸哪里都会他的身影，我偶尔看到，还挺自豪的。”
　　美美在沈书年面前流露出的是最真实的情感，和其他崇拜父亲的孩子并没有什么不同，“虽然他有时很严厉，但其实还是挺宠我的。”
　　“那他不同意你和阿恒的事，要怎么办呢？”沈书年觉得脑子里有根神经绷着，隐隐作痛。
　　“嗯，我坚持的话，爸爸总有一天不会再反对的，也没想着他立刻就能同意，等毕业后，我带阿恒见过他再说。”美美设想着，突然想起了什么有些兴奋的说道，“年年你知道吗，我和爸爸说的时候他也没有特别的反应，我还以为他会骂我呢，不过之后就被禁足了，果然还是生气了。”
　　美美托着腮，“都怪晚晚那个家伙说一堆话吓我，本来没想着这么早坦白的，不过现在说出来也好，否则爸爸真给我弄个什么未婚夫出来，就很尴尬。”
　　沈书年喝了口茶，思绪万千杂糅作一团搅的她脑子生疼，美美伸手抚过她的额头，“怎么了？脸色这么难看。”
　　她捉了人的手攥着，呼出一口气，“去跟你父亲说，以后不会再见阿恒了。”
　　“年年你……说什么呢？”美美站起身靠近她的身边，“发生什么事情了？”
　　“阿恒家里……爷爷去世了，父亲含冤入狱，判刑的话，可能后半辈子，都要在里面过了。”沈书年喉咙里好似含了块铁，出声艰难。
　　……
　　她反手把人扣住，“冷静点！”
　　美美摔在人的怀里，脸失了血色，苍白的吓人，瞪着双眼泪珠一颗一颗的往下掉，她动了动唇，尝到了咸涩的味道，一时发不出声音，年年不会骗她，那怎么会？她猜的到原因，却不愿意相信。
　　“我去找爸爸问清楚！”
　　“杜美美！”
　　沈书年几乎是吼出声的，“他是你的爸爸，所以你可以去质问他，但阿恒呢？她要怎么办？”
　　“不会的，年年，是不是哪里搞错了？我爸爸他，不会那样做的。”
　　沈书年抱住跌坐在地崩溃哭泣的人，“事情已经发生了，这不是你的错，但周叔，只有你能救。”
　　不清楚这个人有没有听进自己的话，只知道这样的打击实在太疼痛了，年年担心人会受不住，只好把她紧紧的圈着，“先这样，别的事以后再说好吗？”
　　“年年，我想见阿恒，想见她。”
　　“好好，我带你去，别哭了。”
　　可抓着她衣襟的手突然松了力道，滑落在草地上，梨花带雨的面容仿佛瞬间失去仅剩的光泽，如暗淡夜空中的稀疏星子被乌云笼罩，黑黑沉沉压在人的心口透不过气来。
　　“她不会想见我了吧……”声音里没有一点生气。
　　沈书年忽然打了人一耳光，很用力，扇的她偏过脸去倒在地上，“你再这样！”
　　她一时气结，缓了缓，又心疼的去扶人家，“美美，振作一点好不好？”
　　美美靠着她，就这样过了会儿，情绪终于稳定了些，“我知道怎么做了。”
　　沈书年带着人去敷冰袋，脸被打的有些肿了，“疼吗？”
　　看着人没有一点反应，她手上用了点力，美美“嘶”了一声，“学校别再去了，短时间内也不要想着见阿恒，我知道这很难，但你要做到，不然的话就是在害她，叔叔手段，你也知道了。”
　　“……阿恒她，还好吗？”
　　“淼淼陪着，别太担心了。”
　　“我们还能再见面吗？”
　　“可以的，但不是现在。”
　　沈书年安慰她，有个念想也好，其实两人之间，已经没有未来了，阿恒没有收钱离开美美，换来的就是这种结局，她怨恨杜家，但也一定会自责的吧，事情已经到了无法挽回的地步，即使美美往后选择阿恒，离开杜家，她也不能接受了。
　　以家人做赌，并没有不看重他们，只是她轻视了人心的恶，已经吃了教训，她再也不敢了，这就是美美父亲想要的结果，打蛇打七寸，那个男人知道她的弱点，甚至以为自己给过她机会了，这已经是难得的仁慈，是阿恒不知好歹，自作自受。
　　来见美美之前，两人简单的交谈后，沈书年大抵已经明白了他的意思，所以她刚刚阻止了美美，没有用的，她现在怎么闹都是徒劳，或许还会把事情推向更糟的境地，美美主动低头提出分手，就能换周叔自由，这是他做为父亲教导女儿的方式。
　　其实周家人怎么样都无所谓，或许只是想让美美明白，无规矩不成方圆，她既然做了出格的事，自然要承担起后果，他可以给她改过自新的机会，但对于别人，他没有那样的耐心。
　　“年年，你今晚在这陪我吧，明天我就和爸爸谈。”
　　“好，美美别怕，也别顶撞你爸爸，记得要好好说。”
　　“我知道的。”
　　“要睡一会儿么？”
　　“我不困，年年累了就先休息。”
　　沈书年在她身边坐下，陪人一起看星星和月亮。


第74章 到此为止
　　*
　　沈书年回到c城的时候，周叔已经被保释出来了，只是周家经历了这档子事，已经不是愁云惨淡能形容的了，阿恒像变了个人一样，身形瘦削的像骷髅成精，面容憔悴的紧，话也少了很多，活的像个行尸走肉。
　　淼淼受不了她这样，站在房间里插着腰足足骂了人十来分钟，喘着大气润了下喉咙，见人一点反应都没有，直接砸了杯子，“你想死是吧？好啊，那我陪你！”
　　说着就要跳楼，被阿恒拦腰抱了，挣扎了两下呜呜呜哭的撕心裂肺，好像下一秒天就要塌下来一样，人怎么哄都停不下来，“别哭了……”
　　阿恒最后只能无奈的说了句很是苍白的话，不料那人好像是哭够了，吸了吸鼻子，结果又突然打上嗝了，“那，嗝，你去吃饭，嗝～”
　　她先拿水看人灌了一肚子，再坐下喝了碗粥，吃过后又躺到了床上，一幅很困的模样，淼淼大大的松了口气，想着能吃能睡是好事，同时上前两步把窗帘拉好，回头看了眼那人，即使在昏暗中也能看清尖锐的脸部轮廓，没有一点肉，她坐到床边守着，等人睡熟了，才起身出了房间，轻轻的带上了门。
　　她和年年慢慢的走远了些，向来活泼开朗的人，也好似被霜打了的茄子，“美美，还好吗？”
　　沈书年点点头，她眉间结了一层冰，即使天气炎热也不能消融半分，“多陪陪她吧。”
　　“我知道的，”淼淼叹了口气，敲了敲脑袋，又发疯一样踢了几脚旁边的树，搞得自己气喘吁吁，一屁股坐地上去了，姿势甚为豪迈，仰天长啸，“为什么这样啊！”
　　“怎么办？没有美美的话……”淼淼精疲力尽的倒靠在身后的树干上，闭了会儿眼，很快又睁开，天空还是一样的湛蓝，“年年，她离不开她的，你想想办法好不好，你都不知道这些日子里……嗯，哪怕只是见一面也好。”
　　“美美已经和阿恒提了分手，两人没有再见的必要。”沈书年的话听起来有些无情。
　　“什么？！”淼淼错愕的站起身，“她怎么可以这样！我去问个清楚！”
　　沈书年把人拉住被她反手甩开，“你都知道，为什么不阻止？”
　　面对淼淼气势汹汹的质问，年年倒是平静多了，“这已经是最好的结果。”
　　“狗屁！”淼淼骂了一句，胸口起伏不定，缓了好久才平息了点，“美美这时候提了分手，两人就真的不可能了，可她这一辈子都忘不了的，忘不了的你知不知道！至少，至少要见一面把话说清楚啊。”
　　“会忘的，等，”
　　“等你个大头鬼啊等，等多久？十年？二十年？然后直接带进棺材里是吧？说的容易，你能忘了温简吗？”淼淼一通口沫横飞，突然意识到自己说的过了，“我去找，”
　　她一回身就猛的顿了步子，阳光里的那人穿着长及脚踝的碎花裙，风吹动她的长发时，淼淼跑了过去，把人紧紧的抱着，好一会儿才松开。
　　美美擦了擦她的泪，偏头看向走近的沈书年，又垂了眼，“爸爸同意了。”
　　淼淼听到她说爸爸时，下意识的就犯恶心，那个男人她当然也知道，新闻报道，纸媒头条铺天盖地，被政府评为时代楷模的人，每次震灾捐款都排在第一，为贫困山区的孩子建设希望小学，救助残障人士等等，甚至她的家乡经济腾飞也有人的一份功劳，作为开发商投入了大笔的资金。
　　“阿恒睡下了。”沈书年其实不想看到美美来，她今天出现在这里，就意味着真的放弃了，最后的道别么？其实留点念想也好，否则往后的时间会很难走，“想好了？”
　　美美点点头，她往前走去，开门时想见的人就靠坐在床上发呆，昏暗中看不清面容，她脚底像灌了铅一样，挪不开步子，握着门把手紧了紧之后，走到窗前把帘子拉开。
　　光线涌进来，有些晃眼，她攥着帘子的手没有松开，也不敢回头，直挺挺的站着，心里生了怯，密密麻麻的啃食着她稀薄的勇气，脑海中千言万语汇成三个字，苍白又无力，“对不起。”
　　“……淼淼呢？”
　　美美怔了怔，出口的声音很是苦涩，“她，我去叫她。”
　　打开门，就是那人，不知为何竟羡慕起这个普通的女孩，“阿恒，找你。”
　　淼淼看着她苍白的神色，脆弱的好像日升中阳光照射下的露水，岌岌可危，仿佛顷刻间就会消散于尘世中，她绕过她进了屋里，一门之隔就像是两个世界，明明在不久之前，她们还在畅想着未来。
　　恍惚中好似回到上大学那会儿四人初初相遇，可就在刚刚那一瞬间，她听到了分崩离析的声音，脑海中纷杂的画面让人有种莫名的虚浮感，如同踩在梦幻和现实的临界点，她强撑着身体动也不敢动，好像前后都是深渊。
　　直至周身被阿恒的气息包裹，她才眨了下眼，想要退开却被人禁锢在怀里，挣了挣实在有些头疼，这件事情不是美美的错，可那又怎么样呢，淼淼其实也明白，她环上她的背脊，嶙峋的骨头很是咯人，“真的只能这样了吗？”
　　阿恒抱着人，眸中是美美的背影，她合了眼帘，“嗯。”
　　如果可以的话，她宁愿从来没有遇见过这个人，她恨杜家，更恨自己，是她自不量力给家里惹了祸，只是除了离开她之外就什么也做不到，两人之间的差距，她现在才清晰的感受到，却是晚了，爷爷走了已经再也不会回来，爸爸妈妈兢兢业业了大半辈子，人到中年却背了莫须有的罪名。
　　全部都是她自以为是的错，贪图不可能属于她的东西，“淼淼，我不该爱她的。”
　　“……那就不爱了，以后的日子还很长。”
　　淼淼想两人到了这地步也只能算了，真要计较起来，她怕阿恒后半辈子只能活在仇恨里了，真正做恶的家伙不会因为她的仇恨有半点损失，只有美美这个无辜且爱着她的人，才会受伤。
　　所以，就让事情到此为止吧。


第75章 多幸运
　　*
　　温简因为妈妈的一个电话回了家，陪着人去了躺医院，好在没出什么大问题，怀孕是一件很辛苦的事情，她这几天下来充分意识到了这点，不由的就想着当初自己在妈妈肚子里时，是不是也这么闹腾的让人受累。
　　孕期人体需要大量的营养，膳食很是讲究的，她之前未曾了解过，但请来的保姆看起来经验丰富，倒不至于让她手忙脚乱，只是妈妈吃了东西总是吐，反反复复的不见好，看着就让人揪心，却也没什么法子。
　　“妈，吃些水果吧。”温简端着洗好的葡萄放在她手边的桌上。
　　“哎。”刘芸应了声，摸着肚子看起来心情还不错，“感觉时间过的好快，你那时也像这样待在妈妈肚子里，转眼都这么大了，不过你比他要乖多了。”
　　“不觉得辛苦么？”温简看着人是很受累的样子，吃不好，睡不好，但她好像挺乐在其中的。
　　“人都是这么过来的，以后你，”刘芸想到了什么，后头的话就噎在了嘴里，她面色纠结了会儿，还是开口道，“沈家那丫头是很不错，但终归，不是男儿身，你俩这事……”
　　“妈，没有她，我不会开心的。”温简当然知道她是什么想法，自己以前也担心过，不过现在已经认定了，就不会再犹豫不决。
　　“是，人活着开心最重要。”刘芸想自己不就是为了舒心才离婚的么，虽然再找个男人也同样靠不住，但也无所谓了，一辈子快要到头了好像才看开些，钱啊有时候挣再多也就那样，够用就行了，生不带来死不带去的，不如一家人在一起开开心心的。
　　“过去是妈对不起你，把时间都用在工作上，真的感觉一个没注意就长成大姑娘了，以后妈啊，就多多的陪你，还有你弟弟，我们一家人都能好好的妈也就心满意足了。”
　　“好。”温简看着她周身被柔和的气息包裹，含笑应了一声，或许自己早就过了那个年纪了，曾经期许的事情如今成真，却说不出是什么滋味，其实她知道自己对妈妈肚子里的小家伙没什么好感，但说到底与他无关。
　　只是还没有出生就轻而易举的拥有了自己可望不可即的东西，可他们分明没什么不同，都一样是妈妈的孩子，或许是时间不对吧，既然如此那就看淡些好了，她现在真正想要的已经紧紧地握在了手里，就看做是上天给她的补偿，只要这样想着所有的怨恨好像就不值一提了。
　　温简趁着她午休的时候，打了通电话给沈书年，感觉她兴致不是很高，声音听着也有些疲累，嗯，毕竟是出了那样的事，美美和知恒两人怕是走到头了，她想到这里不免唏嘘，但美美父亲做的确实太过了，根本不留半点余地，知恒不可能释怀的吧。
　　一星期后，沈书年回来了，温简提前就等在了机场，见了人就给了她一个大大的拥抱，感觉分开好久了，“饿不饿？有好好吃过早餐吗？”
　　“有，现在不饿。”沈书年拉着人往外走，“家里还好吧？”
　　“嗯。”温简歪头看了眼她，好像瘦了点，“妈妈现在是安安心心的养胎，不过毕竟年纪大了，孩子又很闹腾的样子，前段时间情绪也一直不稳定，就有点担心她的身体。”
　　“妈妈对这方面的事总归是有经验的，你就算要多想，也要往好处想啊，况且请来的那些阿姨个个都是老手，你就放宽心，负面情绪也是会传染的，你整天用这张脸对着妈妈那可不行。”沈书年说着就停下脚步，侧身揪了揪她的脸颊软肉。
　　“我知道的啦。”温简拉下她的手，“我每天都笑嘻嘻的好吧，我保证。”
　　“这还差不多。”沈书年牵着人一路出了机场，“要不我们吃过饭再回家。”
　　“刚刚不是还不饿吗？”
　　“现在饿了不行哦。”
　　沈书年其实是想和温简多待会儿，就她们两个，所以在网上订了个包间，就打车往那里去了，是一个很安静的地方，环境清新中带了点高雅的感觉，总之她一直都挺喜欢的，不过也有很多年没有来了。
　　她们点好了菜，沈书年突然想到一个问题，就问了出口，“那个孩子的父亲，妈妈是什么想法？”
　　温简沉思了会儿，“嗯，我妈虽然会抱怨，但其实性子还是挺洒脱的，就像和我爸一样，吵过，磨合不了，就果断的分开，要不是有我在应该也早就离了婚。”
　　“如果说孩子的父亲现在想要回头，妈妈会怎么想？”
　　“那大概只会让他滚了，有多远滚多远。”虽然话是糙了点，但温简想妈妈应该就是这么想的，“不过为什么突然这么问？”
　　“因为那个人出现在家里了，只不过被人捉了，我想妈妈应该不会想要见到他，就暂时没有让他们见面，毕竟孕妇的情绪是很重要的。”
　　“……”温简听她这么说大概就能想象到画面了，毕竟家里出现的那些人刚开始时她还有些不解，不过他们只说是受了年年的雇佣看护妈妈的安全，呃，虽然觉得很夸张，不过是年年的意思她也就没有多说什么，现在看来还是年年有先见之明。
　　“你没有把人怎么样吧？”温简怕她做的太出格了。
　　“没有啊。”只是浅揍了一顿，对于拋妻弃子的家伙没必要手软，不过这种细节温简就不需要知道了，虽然是这样，但那个人多少是受了牵连，否则生意就算赔了，也不至于赔的那么彻底，还倒贴了几千万。
　　然而他却是跑路了，果然还是不能托付的人，不过能用钱解决的事倒也好处理，否则一直纠缠不清就很麻烦，只希望他能老实本分些了，太过贪心的话可是会让人厌烦的。
　　“再过几天就要开学了，我会让秦女士多照看些的，你就放心好了，不用和我说谢谢。”
　　……
　　温简不免失笑，她是有多幸运才能遇见这个人啊。


第76章 人逢喜事
　　*
　　温简回到学校的时候，理工院12号楼已经落成，她不由的想到一个人，盛余，也不知道她现在过得怎么样了，突然就想问问她，为什么一定要那样做，或许是因为那件事情的后续，远比她想象的要严重的多。
　　她放学回了家，年年人还在首都，虽然说是去探望爷爷奶奶，但她总觉得事情没有那么简单，温简扭头望向窗台间的红蓝玫瑰，她走过去捧起，上头落满的灰尘已经吹尽，但颜色还是不如过往艳丽了。
　　美美退学了，无声无息的，好像从来没有在s大出现过一样，淼淼和知恒也申请了外宿，就在隔壁，才这么想着门铃声就响了，果然是她们两个，“年年还没有回来吗？”
　　“可能还要过几天。”
　　“今天来呢，是为了庆祝你的第一个孩子落地，特意带了下酒菜哦，不醉不归。”
　　她看着淼淼就着一张矮方桌席地而坐，把东西摆的满满当当的扭头就冲自己招呼，拿了三副碗筷便走了过去，三人各自拿了一瓶啤酒碰了碰，淼淼带了一次性手套直接上手吃的很欢，“真没人跟你抢好吧。”
　　周知恒好像还是那个小爷，面上嫌弃的神色颇重，淼淼冲着她嘟嘟囔囔了两声没听清说了些什么，“能把东西咽下去再开口吗？也不怕噎死。”
　　“大口吃肉大口喝酒，很快活的好吧，你们这么斯文干什么？”
　　终于是能听懂了，“淼淼说的有理。”
　　话说完嘴里就被塞了一个炸鸡腿，呜的咬了一口满嘴的油，确实还挺香的就是了，看两人笑的欢，想自己现下这模样应该很滑稽，不过也顾不了那么多了，温简脸上浮现的笑意，也被感染的渐渐扩大。
　　“人生得意须尽欢！”
　　她看淼淼举起酒杯嚷了一句，手中摇摇晃晃的，说完话就把杯中酒一饮而尽，打了个饱嗝，“现在我就是李太白本人。”
　　“哦吼，那诗仙大人即兴赋诗一首如何？”
　　“小意思！”
　　淼淼作沉思状，好一会儿便夸张的惊叫出声，“有了！”
　　“美酒佳肴满目，亲朋好友成双，人生幸事如此，何羡天上仙子哈哈哈哈哈。”
　　“行叭，知道你是个十足的冒牌货了，快歇会儿吧，别搁这丢人了。”
　　“干嘛？看不起我呀，你这个没品味的家伙！”淼淼眉头一皱，不服气的鼓起脸，瞪了一眼小爷，继而转脸笑嘻嘻的说道，“温简你说，我这诗作的怎么样？”
　　“……嗯，很好。”
　　“对吧，所谓前无古人，后无来者是也，周知恒你懂不懂啊？”
　　“我看你是喝多了，脑子进水。”
　　“胡说！我清醒的很！不信的话我给你们跳支舞。”
　　“别别别！”
　　小爷扒拉着人，抽了张纸给人擦了擦大油嘴，淼淼喟叹一声便瘫倒在了她身上，手里胡乱的比划一通，又踢了踢腿，“我跳的好看吗？”
　　“温简救我。”
　　她笑着拉过淼淼，看小爷喘了两口气骂道，“猪都没你怎么沉，还吃那么多。”
　　淼淼扶住温简的肩，甩了甩脑袋，“哎呦！你别动呀。”
　　说着一把就抱了人，“说了别动，晃的我头晕的很。”
　　温简揽着她，“喝点水吧。”
　　小爷听了便去找了干净的杯子倒上水，喂给人喝了一口，两人合力把她扶起架到了房间里扔到床上，“我会照顾她，就麻烦你收拾桌子了。”
　　温简点点头，“有需要的话就叫我。”
　　她把桌面整理干净，就去洗了个澡，出来的时候，去了趟客房，淼淼在床上呼呼大睡，落地窗外是小爷靠坐的背影，温简轻轻的走到她身边坐下，同她一起看向夜空中的星星。
　　有一种人，即使身处喧嚣中也无法掩盖她的落寞，何况是这寂寥的夜色，温简暗自叹了一气，“北极星是不是最亮的那一颗？”
　　“嗯，应该只是小熊座里最亮的，因为周围的星星都比较黯淡，所以很容易就能找到，你看，就是那。”
　　温简顺着她指的方向看去，“还真是，我们现在看到的光，是来自很多年前的吗？感觉很神奇。”
　　“是啊，因为很远。”小爷扭头看了眼温简，收回目光后，淡淡的说了声，“谢谢。”
　　“我其实早料到了会有分开的一天，只是越往后就越不想放手了，没想到，”
　　“那不是你的错。”温简截过她的话。
　　“你不知道，她的父亲给过我离开她的机会，如果我同意了，事情就不会变成这样。”
　　“可他凭什么呢？你们是相爱的，我知道你后悔了，但不要用别人的错来惩罚自己，爷爷泉下有知也不希望看到你现在这样子的。”
　　“嗯，他说只是时候到了，刚好也想早点去见奶奶，可是我，忘不了他离开时的模样，以前还总想着能好好孝敬他老人家的。”
　　“爷爷还在世的时候，你们祖孙的感情不是一直都很好吗？他陪了你这么多年，偶尔也会想着和奶奶团圆的，你就当是成全了他的心愿，别难过了，我和年年，还有淼淼往后也都和你在一起的。”
　　“美美她，也一定在努力着，她父亲做的事也不是她的意愿，想来她也不好受的，你别怪她，更别怪自己。”
　　温简偏头看了眼抱着膝的人，虽然看不清神色，但在这一瞬间她感受到了她的脆弱，于是安抚性的摸了摸她的脑袋，靠近些把人圈了，她也伸出手回抱着她泣不成声，夜风有些冷，吹散了两人身上的酒气。
　　“你俩背着我这是在干什么？”
　　淼淼的声音传来，在静谧的空间里显得很突兀，她们下意识的分开，本来没什么的，被她这么一说，莫名的就感觉有点尴尬，特别是小爷，抹了抹泪，没好气道，“你怎么醒了？”
　　“酒喝多了，憋的慌。”淼淼眨巴眨巴两只大眼睛，“我妨碍到你们了？”
　　“怎么没喝死你？”小爷气恼，语气更加不善了。
　　“为什么就对我这么凶？”淼淼不满，转而又换了幅面孔，“哎呀，刚刚也不知道是谁，那么柔弱呢，真是让人大开眼界。”
　　温简看淼淼那欠揍的模样，就是挨一顿打也没什么稀奇的，怕她嘚瑟过了头，便开口道，“别闹了。”
　　淼淼撇撇嘴，心里都笑翻了，难得把小爷堵得哑口无言，看她憋着气的模样就觉得神清气爽，哎呀，这就是人逢喜事的滋味么？
　　她清了清嗓子，“大半夜的，快睡觉啦。”


第77章 差不多
　　*
　　沈书年是在一星期后回的学校。
　　【有人知道什么内幕吗？】
　　【这有什么，我要是沈美人我还上什么学呀，只是旷几天课而已，大惊小怪。】
　　【啧，这不是大小姐也退学了吗？两者之间难道没有什么关联？】
　　【大小姐退学难道会比她当初来咱s大离谱吗？有钱人的心血来潮你这穷鬼当然是无法想象的。】
　　【人家有钱会分你半毛啊？秀什么优越感？】
　　【对号入座那谁，我分你一毛，叫声爸爸来听听。】
　　【上赶着认亲你tm是不是知道自己不行留不了后啊？】
　　【行了，大伙可不是来看你们吵架的，要吵上菜市场去，那里的大爷大妈应该会感兴趣。】
　　【隐隐约约听说是咱们系花家里贪污什么的，本来是要蹲大牢的，后来又没事了，你们不觉得奇怪啊？】
　　【少造谣了，不是都查清楚了跟小爷的爸爸没关系好吧。】
　　【这你信？】
　　【会不会是大小姐和沈美人用了家里的关系……】
　　【那这也太恶心了吧，包庇罪犯？】
　　【狗屁！芝麻大点的官能有那能耐？我看啊就是个背锅侠罢了。】
　　【官方发布的消息你们不看，在这瞎猜什么？有这心思不如好好学习来的实在好吧。】
　　【我还是觉得很可疑，不然大小姐怎么就无缘无故的退学了？】
　　【咸吃萝卜淡操心。】
　　【会不会是小爷家里出了事，大小姐为了帮她才离开的？】
　　【这两者有什么关联吗？】
　　【大小姐的老父亲肯定是借题发挥好棒打鸳鸯啊。】
　　【棒打鸳鸯？是我理解的那个意思吗？还是你用错词了？】
　　【她们不是在谈恋爱吗？】
　　【她们有在谈恋爱？！】
　　【她们是在谈恋爱呀。】
　　【谁和谁在谈恋爱？】
　　【周知恒和杜美美啊。】
　　【小爷和大小姐？什么时候的事？我怎么不知道？别乱说好吧。】
　　【两人不就是普通室友，你说小爷和淼淼在一起了我可能会信，和大小姐？开什么玩笑。】
　　【可我有撞见过她们kiss嗳。】
　　【？？？！！！……细说。】
　　【呃，就上学期在森林公园玩的时候啊，无意中看到的。】
　　【你确定没有眼花？】
　　【我视力好的很。】
　　【无图无真相。】
　　【我没有拍。】
　　【那要我们怎么信？】
　　【不信就不信呗。】
　　【……那你为什么现在才说？】
　　【她俩明显就在谈恋爱啊，打个啵不是很正常的事？你们看不出来？】
　　【真就把人干沉默了你。】
　　【我不管我是信了，先磕为敬！】
　　【不好意思已经be了。】
　　【啊这……】
　　【讲道理小爷不是和淼淼一对？】
　　【她俩才是真普通室友吧，有事没事就嘻嘻哈哈的打闹个不停。】
　　【这么一说我就更磕了，欢喜冤家yyds！】
　　【都说了女朋友是大小姐（汗）】
　　【不是已经凉了吗？老实说门当户对也是很重要的，我看好淼淼同学后来居上！】
　　【那不是很尴尬？她们都是好朋友，能别瞎凑吗？】
　　【说实话，小爷和大小姐真在一起过？我怎么感觉大小姐和淼淼看着都更搭一点？】
　　【对吼！大小姐还是很宠淼淼同学的，看着就很有爱！】
　　【你们接下来是不是要说沈美人和淼淼同学更配？】
　　【如果没有温校花的话……】
　　【只能说淼淼同学太甜了。】
　　【然而她是真正的咕呱，身边的人都成双成对的，想想就有点凄惨。】
　　【走在吃瓜第一线难道不是件美事？】
　　【吃多了真会噎到好吧~_~】
　　……确实，淼淼同学吃瓜这么多年，头一回吃到自己身上，还真噎到了，不过慧眼如炬的那位同学她是佩服的，因为说起来她也不知道小爷和美美是怎么好上的？
　　感觉莫名其妙的就腻歪上了，不过多半是小爷主动的，但美美放任她真让人很吃惊的，毕竟大小姐不是白叫的，其实相对于年年，美美更让她有距离感，虽然会笑，总觉得只是出于礼貌，并非真心，还不如年年冷着张脸来的真实些。
　　当然这只是初始印象，后来的话，每个人多多少少都有些变了，但是她们会在一起，淼淼只能说猝不及防了，不过她能感受到两人交往的时候，那种彼此相融的感觉，外人是无法插足的，所以说也没什么不好，至少美美看着亲和了很多。
　　可就是因为这样，事情到了现在这种地步才更让人难受的啊，明明相爱的两人却被迫分开，小爷那段时间真就自暴自弃到生无可恋的模样了，她看着都心疼，茶饭不思魂不守舍的气死她了，现在想想还是觉得头疼。
　　淼淼此时牵着她的手正往家里走，年年去理工院找温简了，所以就她们两人，入了秋的冰城不冷不热，风吹来都是很温柔的感觉，她扭头只能看见人细长如玉的脖子，空荡荡的莫名其妙的就感觉会冷。
　　淼淼收回视线，小爷变得沉默了很多，昨晚上在温简面前，她都要以为曾经的人又回来了，果然还是在逞强啊，“晚饭吃什么？要不我们自己做吧？”
　　“嗯，可以的。”
　　“那么去趟超市。”
　　小爷没什么意见，淼淼就带着人去了，看起来兴致勃勃的，事实上她只是想找些事情做而已，否则的话会觉得时间很难捱，沉闷的快让人窒息的感觉真的很想逃开，特别是时间久了，在她各种尝试、努力之后也没什么改变的时候。
　　淼淼偶尔也会沮丧的，可这个人她是舍不下的，好想美美快点回来啊，她挑了块瘦肉，买了两斤活虾，又去蔬菜区拿了青椒、茄子、娃娃菜。
　　“要吃这么多？”
　　“还好吧……”
　　小爷笑了笑，淼淼不由的想起昨天她嫌自己胖的事，没好气道，“待会儿你别吃，一把骨头好看啊？”
　　“可是你拿的都是我喜欢的菜……”
　　“你喜欢我就不能喜欢吗？”
　　淼淼哼声没好气道，翻了个白眼懒得再理她，推着车就去排队结账了，小爷跟在人身后，勾着的嘴角好一会儿才压下去。
　　“怎么这么小气？能吃是福啦。”
　　“呵呵。”淼淼冷笑两声，“晚上要是有剩饭剩菜看我不揍你！”
　　“行叭，光盘行动，我义不容辞。”
　　这还差不多，淼淼稍稍敛了怒容。


第78章 走远
　　*
　　“年年，你在想什么？”温简剥了荔枝壳，偏头问，“要不要吃？”
　　坐着发呆的沈书年弯腰叼走她手里晶莹的果肉，嚼了嚼后把核吐出，“嗯，放心不下美美。”
　　“那你去陪着她。”温简自己也吃了一颗，酸酸甜甜的味道很好。
　　“我去了，你不吃味啊？”沈书年托着腮，好整以暇的打量起她的神色。
　　温简想推开这人凑近的脸，反倒被她拉了手腕，摁到了地板上，身子也被带了下去，沈书年顺势伏在她身上用鼻尖蹭了蹭她的脸廓，之后就埋在她的肩窝里不动了，闭着眼睛很享受的这样的温馨。
　　“怎么不说话了？”
　　温简按住她在自己腰间滑动的手，“没有。”
　　沈书年不满的撑起身体，将她整个人都笼在自己的阴影里，“没有吗？”
　　温简双手抵住她的肩，“说了没有。”
　　沈书年安静了须臾，翻身坐起，剥荔枝去了，温简愣了会儿，支起身看向背对着自己的人，故作冷漠的模样分明就是等着自己去哄，她有些无奈爬向那人，点了点她的脊椎骨，“好叭，我吃醋了。”
　　沈书年扭头，面无表情的指了指自己唇间的果肉，温简脖子上的绯红一路爬上了耳根，犹豫了会儿，还是低头去衔了她嘴里的荔枝，吃进了肚子里，听到人揶揄出声，“好吃吗？”
　　沈书年圈着她的后颈不让人退缩，“我也要。”
　　温简沉了口气，覆上她的唇，……吃醋吗？其实有点，不过她们几个关系好也能理解就是了，但年年对两人的态度差别是不是大了点，唇上突然被人咬了一口，痛呼出声后，还没来得及开口质问，反倒是听到了她的指责，“在想什么人？这么不专心。”
　　温简捂着嘴瞪向她，只是泪眼婆娑的柔弱模样实在没什么攻击力，沈书年拉开她的手，舔了舔她的伤口，尝到了淡淡的血腥味，像是觅食的野兽，眸中锁定了猎物，不将其拆骨入腹绝不罢休。
　　温简感受到了这股危险的气息，下意识的缩了缩脖子，发现自己根本无处可逃，只好主动的去迎合她，软着声音说，“年年，温柔一点。”
　　她也不清楚这样做有没有用，毕竟沈书年在这件事情上来了兴致就是不讲道理的，但她知道不能反抗，反抗的话只会起反效果，让自己承受的更多，虽然也说不上讨厌，但温简还是有点怕的，年年过分投入的话，那种被快感淹没的感觉，挺让人窒息的。
　　“我知道的。”
　　不知道为什么这淡然的声音温简听了竟觉得有些性感，勾的人有了期待，这样的反应她自己也控制不住，沈书年当然察觉到了，于是更加的疯狂，手下留情那是不可能的，况且她觉得自己总归是有分寸的。
　　结果就是接下来的几天温简让她自己一个人睡客房，一点商量的余地都没有，沈书年答应了，然后半夜三更抱着枕头站在主卧门外，没有过多的犹豫就想进去，然而门被反锁了，呆呆的站了一会儿，想着该说她有先见之明吗？
　　温简躺在床上翻来覆去的睡不着，起身开了门，果然见人就蹲在一旁，可怜兮兮的让她心软，却也没有多说什么，回身进了房间，沈书年抬头看了眼敞开的房门，起身跟了进去，“还生气吗？”
　　温简不理她，沈书年得寸进尺的往她身边挪了挪，但也不敢碰到人，偷偷的笑了笑，便安心的闭了眼，第二天苏醒时，就剩她一个人，嗯，她习惯了温简早起，也没有太在意，只是算着时间她也该来叫自己了，又等了一会儿，沈书年认命的主动起了身。
　　睡眼惺忪的洗漱过后，人已经完全清醒了，客厅里很安静，她往厨房的方向探了探脑袋，也没有发现人影，思忖了会儿，想到温简今天是有早课的，不过没有叫我……还在生气啊。
　　沈书年不禁反思起自己昨天是不是真的做过头了，也没有吧，只是又违背了两人的约定，她这样想着，忽然响起了敲门声，是淼淼和阿恒，她们手里提了吃的，“温简让我来的，说你这时候也该起了。”
　　三人一起吃早餐，虽然已经快9点了，“今天怎么没有陪人家上课啊？”
　　“她没有叫我。”
　　“那你不会自己起来哦。”
　　“年年会赖床你又不是不知道。”阿恒接口，“来学校之前，有见过美美吧，她还好吗？”
　　两人没有想到她会主动提起，对视了一眼后，沈书年平静的说道，“嗯，她很好。”
　　阿恒点点头，“去上课吧。”
　　三人一起出了门，今天没开太阳，天气阴沉沉的，看着是要下雨了，果然没一会儿雨点就啪嗒啪嗒的往下掉，声势很大，好在没有持续多久，大概十分钟就停了，她们出了奶茶店，这冰城的雨她们都习惯了，来的快去的也快，要是在南方，缠缠绵绵的没有十天半个月都不带歇的。
　　阳光破开云层，地面上还留有潮湿的气息，阿恒沉闷的声音突兀的响起，“我不想读书了。”
　　“那怎么能行？！”淼淼下意识的反对，“你脑子是不是坏掉了，现在不读书，以后准备扫大街顺便捡破烂吗？”
　　沈书年倒是比较冷静，开口问道，“那你有什么打算？”
　　“想进娱乐圈。”
　　……
　　淼淼吸了一口气，勉强扯了扯嘴角，“那我当你粉丝好了。”
　　“去首都找沈书怀，不准拒绝，否则我不会同意的。”
　　沈书年态度强硬，阿恒动了动唇，还是把到了嘴边的话咽下，点了点头。
　　“什么时候动身呢？”
　　“等离校通知单下来。”
　　看来审批书已经交上去了，沈书年别过头，见淼淼眼眶里已经包了泪，阿恒抬手抹了抹，无声的把人抱在怀里，谁都没有想到离别会来的这么快吧，但她也明白阿恒不会继续留在这里的，越是回忆越是让人无法呼吸。
　　那就只能躲远些了，只是进娱乐圈吗？看来还是放不下，也只能走一步看一步了，反正有沈家在倒也没什么别的问题，“上课要迟了。”
　　阿恒松开淼淼，“我就不去了。”
　　沈书年看着人一步一步的走出视线外，淼淼低着脑袋动也不动，她从衣服口袋里面摸出一颗奶糖，剥了包装纸塞进她的嘴里，“别难过了。”


第79章 自恋
　　*
　　温简没想到能在课堂上见到许晚，这一回衣着打扮都素雅了许多，可能是为了符合讲师这个身份，但那张过分艳丽的脸是一分颜色都不减，美眸顾盼间皆是风情。
　　这样的人一本正经的讲起课来，面色严肃的同时倒也不乏味，她好像还是第一次见到所有人的注意力都集中在讲台上，还真有点好奇她怎么突然回学校教书了？
　　放学后，“温简同学，一起吃晚饭？”
　　她还未踏出教室，便听到身后传来懒洋洋的声音，回头看去，那人倚在讲台上，嘴角轻轻地勾着笑，哪里还有刚刚的正经模样。
　　周围学生都噤了声，连动作都停了，只一双眼睛灵活的游走在两人身上，温简能感受到，“好的，谢谢许老师，韩料可以吗？”
　　“当然。”许晚扭着腰，几步路走出了T台风，高跟鞋哒哒哒的好似踩在人心尖上，边走边挥挥手，张扬极了，“同学们再见。”
　　“老师再见！”
　　两人一路出了9号楼，“嗯，老师怎么来s大了？”
　　许晚“噗嗤”一声笑的肆意，缓了会儿才解释道，“抱歉抱歉，听你叫我老师，真的感觉还蛮有趣的，这就是为人师表的感觉啊。”
　　“避难喽。”转口说的这话听起来也是轻松又随意。
　　温简有些不解，随即联想到了什么，“是家里出事了吗？”
　　“没那么严重，就都陈芝麻烂谷子了，翻出来怕是沾一身的灰，索性避开惹。”
　　听着是蛮豁达的，温简不再追问，“有一家餐厅是我经常去的，老师不介意的话，就那里了好么？”
　　“是和女朋友经常去的吧。”
　　“嗯，沈书年，老师你应该认识的。”
　　许晚挑了挑好看的眉，没在说什么，跟着温简进了餐厅落座，靠坐着歪了脑袋看向窗外，天色还没有完全的暗下来，但霓虹灯已经亮了。
　　“温简同学有没有觉得自家女朋友和美美那个傻丫头走的近了些？”
　　“她们是同窗室友，感情比较好。”
　　“你还挺大方的嘛。”
　　“老师有话不妨直说。”
　　许晚偏过头坐直了些，对着人笑盈盈的说道，“嫌她多管闲事，你都不知道自家女朋友在首都做了什么吗？”
　　“老师今日是特意来挑拨离间的？”
　　“这就被你发现了呀。”
　　温简看她装做吃惊的模样，眸子亮晶晶的透出丝丝狡黠的意味，像只狐狸一样，倒不让人讨厌，“老师和美美认识？”
　　“嗯呐，那孩子刚出生那会儿我还抱过呢，本来有望成为我的弟媳妇亲上加亲的，都被你女朋友给搅了。”
　　温简算是知道了她对年年的怨气从哪里来的，“可你知道美美有恋人的。”
　　“两人已经分手了哦。”
　　“那并非她们的本意。”
　　“温简同学，你应该知道美美是什么身份对吧，爱情对她来说该是廉价的，玩玩的话，没有人会在意的，可她偏偏认真了，那你说要怎么办呢？”
　　这个人并没有在讥讽什么，只是随意的姿态和语气却让温简有点气闷，她稳了稳情绪，“我不明白。”
　　“真的不明白吗？两个世界的人，意外相遇了，可以当做是一场美丽且浪漫的邂逅，但长久的在一起，你觉得可能吗？”
　　“为什么不可能，只要她们是相爱的，你又凭什么去否定？”
　　许晚笑了，琉璃色的眸子里满是轻蔑，“相爱？能改变什么？如果沈书年这三个字没有任何背景，你以为事情会是今天这个样子吗？”
　　“所以任人鱼肉才是我们该守的本分对吗？那你现在又在挣扎什么？许小姐不觉得可笑？没有对错，没有准则，只一味的做个没有心的提线木偶，这就是你想要的？”
　　两人争锋相对，温简难得冷了面色，想到她说的话，两个世界的人嘛，用来形容她与面前这个人，倒很贴切就是了，但美美和阿恒在一起的时候，分明其他的才是外人，又哪里能一概而论。
　　许晚原以为她是个聪明人，当下就觉得是自己看走眼了，话都说到这份上了，也就没有聊下去的必要了，但总觉得不甘心，沈书年这个人除了温简还有别的弱点吗？好烦啊，真就许旭一人犯事，全家跟着倒霉。
　　温简看着人垮了张脸，怨气冲天，这情绪变的也太快了些，说起来她也就比自己年长了五六岁吧，恹恹的狐狸像是在等着人顺毛。
　　“老师，您就好好留在学校讲课，如果美美和您有交情，那她应该提醒过您不要去惹年年的，您就听她的话好吗？”
　　许晚抬了抬眼皮，感觉自己被人看扁了，不过沈书年她确实惹不起，这点自知之明还是有的，否则的话也不用在这里跟温简纠缠了，果然只能老老实实的躲学校里了，可恶，这辈子没有这么憋屈过。
　　“我还挺想看看沈书年不要你了，你还能不能这么硬气。”
　　“烦您操心了。”
　　温简是真没有想到她会这么直白，“饭都要凉了，不吃吗？”
　　“没胃口。”
　　“您都已经是大人了，还这么任性？”
　　“不要你管。”
　　既然如此，温简不再多说，继续用饭了，味道还不错的，她和年年经常来，听说阿恒也要退学了，最难过的应该是淼淼了，她是喜欢热闹的，这一下人都走了，冷冷清清的怕是很难习惯，最近见到她，人都颓废了不少，也不爱笑了。
　　许晚见她一个人吃的认真，甩了甩烦心事，就也动了筷子，又恢复成了逍遥自在的惑心狐狸，无时无刻不在散发着魅力，“我说温简同学，你当真不在意自家女朋友和人亲近？”
　　“嗯，我和年年自小就相识，她的性子我很了解，所以您能收收心思么？”
　　“你和她在一起的时候也像现在这样吗？都说温校花温暖和煦的像是人间四月的林下风气，我瞧着怎么带刺呢？”
　　“老师不该反思下自己么？”
　　“你看上我了。”
　　温简摇头失笑，“您还挺自恋。”
　　“这生的花容月貌，也很难让人自卑啊。”
　　“嗯，这倒不假，但还是我家年年更好看。”
　　许晚猝不及防的被喂了一嘴狗粮，噎的她恐怕接下来的几天都要消化不良。


第80章 多看书
　　*
　　周末得闲，沈书年占据了沙发一角，悠哉的翻过一纸书页，客厅里很安静，阳光和微风透过窗，温暖又轻柔，时针缓慢的走过一圈半，余光里的另一个人还埋头在书桌上。
　　“温简。”沈书年合上书，叫了她的名字。
　　“嗯？”
　　那人头也不抬的回了声，她起身走到她的身边站定，瞟了眼她看来很是复杂的数学符号和几何图形，“休息一会儿，眼睛都累了。”
　　温简停笔，仰面看向她，长发如瀑倾泄，高挺的鼻梁上架着副金边眼镜，轻皱眉头时周身的书卷气更浓了些，好看的让人移不开眼，不禁揶揄道，“沈美人，能麻烦你帮我泡杯红茶么？”
　　她的视线追随着人的背影，直至没入厨房内才收回，温简伸了个懒腰，起身活动活动筋骨，扭头见外头阳光正好，便推开落地窗走至阳台，很是惬意的给花花草草浇了点水。
　　沈书年端了茶放至一旁的小圆桌上，有些突兀的开口，“许晚找过你，她说什么了？”
　　温简背靠着围栏，状似回忆了会儿，“她话太多了，记不清。”
　　沈书年垂着眼，一双眸子晦暗不明，“你们一起吃了饭。”
　　“嗯，她是老师，”温简顿了顿，又缓缓的开口，“年年你现在的表情很吓人的。”
　　沈书年闻言放松了面容，眉目舒展开了却还是冷冷的，像是覆了层冰雪，“我不喜欢你和别人走的太近。”
　　“你不信我么？”即使两人在交往，温简想她还是需要交友的自由，就像自己也从来没有过多的干涉她和朋友之间的事。
　　“我信你，但信不过别人，特别是她。”沈书年的声音听起来很是冷硬。
　　“是因为她是许家人么？”温简猜测道，毕竟年年不会无缘无故的对人有这么深的敌意。
　　“老师说美美出生的时候她还抱过呢，两人关系很好，年年难道也不信美美的眼光吗？同是许家人，美美和许旭就没多少交情。”
　　“她们之间，情况比较复杂，杜许两家算是世交，但说到底是和利益挂了钩。”虽然知道温简性子良善，与人交往时只要对方不逾矩，她便也不至于失礼让人难堪，但许晚这个人分明就不安好心，沈书年搞不懂她怎么就不明白。
　　温简感觉两人一时半会也说不通，便转移了话题，把这几天心里的疑问说出口，“年年最近有对许家出手么？”
　　“嗯，算是之前的回礼。”
　　沈书年也从善如流的略过了前面的事，想那许尘果然没有让她失望，当然了，如果借了沈家的东风还不能成事的话，那真就是废人一个了，许家因着许旭之事，其中折损几何想必业内之人都清楚，如今又在内耗。
　　虽说瘦死的骆驼比马大，但也经不起这么折腾，那许晚的小把戏尽管掀不起什么风浪，但总归让人不舒服，不过想通过联姻，成为杜家的赘婿，借此度过难关，倒是好算计。
　　说起来美美会这么快和她父亲坦白，里面也少不了许晚的手笔，被人利用了，还当她是好心，既然如此，就让许家的烂摊子抖的更大些好了，杜家也是生意人，总不会上赶子淌这趟浑水，那么深的底，要兜住可不容易。
　　沈书年胸有成竹，想来许晚也察觉了，所以又来打温简的主意么？还真是不长记性，她沉思着，突然被一道疑惑的声音拉着回了神，“年年，你在想什么？”
　　“嗯，想着怎么打消美美父亲给她招婿的念头。”沈书年简略的概括道。
　　“啊？”温简错愕，“那有办法了吗？”
　　“有是有，却只是暂时的。”
　　说起这件事，沈书年就有点发闷，实在是没有一劳永逸的法子，不是许家，也会有别人，总归阿恒是不在美美父亲的计划里的，但也算争取了时间，剩下的就看美美自己的了。
　　温简看着这人眉宇间的愁绪，很是莫名，她的话里总是留白，神色成谜像是隔了一层薄雾，让人看不透彻，“年年，我突然就觉得自己好像没有真正的了解过你。”
　　“你才发现？”沈书年走到她的面前，仍是沉着张脸，抬手描摹着她的眉，“就像我心里最重要的人是你，从很早很早以前开始，一直都是，可你有察觉过吗？”
　　“关于不自觉这一点会让我觉得讨厌，你知道吗？”沈书年的手移至她的唇上，“有时候我也会想，是不是自己做的还不够。”
　　……
　　“不是的，年年，我，”温简结结巴巴的说不出一句完整的话，她一时间有些混乱，该说感动呢，还是愧疚，或许都有，纠结了好久，只弱弱的出声，“我现在知道了。”
　　“知道什么？”
　　“知道你心里最重要的人是我。”
　　……
　　温简后知后觉的想起，刚刚自己话里的意思分明不是这个，完全被年年带偏了，她去倒了杯茶，茶香扑鼻，思来想去，还是选择了转移话题，好摆脱现下不大活络的气氛。
　　“那个，阿恒的离校通知单下来了吗？”这话能收回吗？感觉是哪壶不开提哪壶。
　　“就在这两天。”沈书年神色淡淡。
　　“呃，那要不要带淼淼去散散心。”
　　“我打算出国一趟。”
　　“怎么了吗？这么突然。”
　　“是有关奶奶的嘱托，本来是打算等到国庆放假的，但淼淼最近情绪不好，就想着提前了，刚好带她一起。”
　　“喔，这样，是等到阿恒离校，你们再走吗？”
　　“嗯，大概需要一个星期左右。”沈书年凑到温简身边，软了声音，“我走了之后，你会不会想我？”
　　温简浑身不自在，咻的站起，退后两步，离她远了些，“我会的，但你说话别这么肉麻呀，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“可书上说，女孩子都是喜欢听情话的，你不喜欢吗？”
　　温简看人歪着脑袋状似迷惑的样子，兀自踌躇了会儿，真不知道说些什么好，斟酌过后，才开口道，“我没有不喜欢，但是呢，普通一点就好。”
　　“哦，你是会害羞对吧，我知道了。”
　　……
　　“沈书年，你真不是故意的？”
　　“我是有心，所以温简，不如换你对我说些情话吧，我想听。”
　　……
　　“我，我茶喝多了，去趟卫生间。”
　　沈书年看着人落荒而逃的背影笑了笑，满是愉悦的神情在暖阳下闪闪发光，她好像一点都没有变，难怪告白的时候说的话一点都不好听，还做了些奇奇怪怪的事情，让人误解。
　　不过自己那时的话也少，所以说多看点那方面的书，还是很有助益的。


第81章 不情不愿
　　*
　　许晚有事没事就找温简吃饭，都被她拒绝了，人也不在意，颇有些越挫越勇的势头，惹的温简看见她就一个头两个大，偏偏顶着老师这个身份。
　　“温简同学，今天可有找好借口？”许晚笑意盈盈的面容由远及近，一双狐狸眼四处放电，扭动的身姿更是风情万种。
　　“老师好，年年说了不想看到我和您走的太近。”温简一幅乖乖学生的样子，搬出沈书年来应付这个缠人的家伙。
　　“你可真是本世纪最佳的二十孝女友，感动的老师都想给你颁个奖了呢。”许晚食指在她锁骨处轻点几下，“不过你家年年都跟着那个包子头双宿双飞了，你还守什么节呢？”
　　“为人师表不更该自重些么？”温简退开半步，拧了拧眉心，对于她过分轻佻的动作很是不喜，“许老师，再见。”
　　“作为学生的你，屡次拒绝老师小小的请求，难道就担的起尊敬师长的美德？所谓己所不欲勿施于人，怎么还恼了呢？”许晚神色不变，眼波流转间轻启朱唇。
　　还真是强词夺理，温简脚步不停，抬眼却见美美沉着张小脸向她，不，应该是向她身后那人走去，这画面有种似曾相识的感觉，她顿了顿，神色间还是透露出隐约的惊喜，“美美你，回来了。”
　　“好久不见。”美美走到温简三步外停下，浅笑着说道，“有时间一起吃饭吗？”
　　“好啊。”温简应下。
　　“嗳，你这区别对待太明显了叭，老师很伤心的。”许晚悠悠的出声，满是哀怨。
　　两人无视她的装模作样，往校外走去，因为各有心事，彼此间的气氛更显沉闷，虽然她们有些交情，不深不浅，但总归是隔了一层的。
　　“听说12号楼已经落成了，还没有来得及恭喜你呢。”美美噙着笑，忽然打趣道，“温校花真是年轻有为，前途不可限量。”
　　“所以大小姐是特意来恭维我的吗？”温简从善如流，“让人受宠若惊呢。”
　　气氛经过调和，轻松了些，两人一起吃晚饭，随意的聊了聊近况，都是些无关紧要的琐事，温简处事向来把握着分寸，不该她问的话，尽管觉得有些奇怪，却也没有丝毫的表露。
　　所以这顿饭就也算的上是宾主尽欢，眼看时间差不多了，便主动开口告辞，把空间留给剩下的两人，“嗯，路上注意安全，到家了记得给我消息。”
　　美美等温简离开，才把目光移向对面的许晚，神情分明很是不悦，抿紧的唇线，让她的面容看起来冷酷又锋利，许晚下意识的缩了缩脖子，但转念一想，自己怎么能被一个小鬼头吓住，那她多没面子。
　　咳咳，许晚清了清嗓子，抖露出嚣张的气焰，“干嘛呢，在姐姐面前板着张臭脸，没大没小的。”
　　“跟我回去。”美美没心情和她闲扯，言简意赅道。
　　“不要。”许晚拒绝，你让我离开我就离开，你让我回去我就回去，那身为年长者的我岂不是威严扫地。
　　许晚的硬气在她的目光下越来越弱，特别是在看到她捏着杯子的手，貌似很用力时，渐渐地指骨都泛白了，心下猛的一跳，人下意识的就扑了过去，按住她蠢蠢欲动的手，伤了我的花容月貌你可赔不起的！
　　美美吐出一口气，“说了不要招惹温简，为什么就是不听呢？”
　　……对于她无奈的语气，许晚很是不自在，“我是你姐姐，怎么说也该是你听我的，那我当初不让你来s大，你听
　　吗？不还是非要来。”
　　“你是在跟我赌气。”美美陈述。
　　“胡说八道什么？”许晚否认，“反正从今往后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们互不干涉。”
　　“你算计我的时候可不是这么想的。”
　　“我，我什么时候算计你了？”
　　美美抽回手抱在胸前，再度吐出一口气，“好了，回家吧。”
　　“我又不是傻子，这时候回去淌浑水。”
　　“那你招惹温简做什么呢？”
　　这种被人看穿的感觉可不好受，“跟你又没关系。”
　　“是吗？”美美靠近些盯着她的眼睛，眼瞳颜色很浅，是好看的琉璃色，“有我在，许家的浑水溅不到你身上，放心吧。”
　　“老实交代，你这么做是不是有什么阴谋？”许晚回视她，眸子里染上了狐疑之色。
　　美美笑了笑，往后靠坐了回去，“是啊，什么都瞒不过晚晚姐，想让你帮我一个忙。”
　　“切，”一声晚晚姐，许晚很是受用，这小丫头片子多久没有这么叫过自己了？“都说了你出生的时候我还抱过呢，别说是一个忙，两个三个我也一定帮。”
　　这么信誓旦旦的吗？美美偏头示意，侍立在角落里的人上前把手里的封袋放在桌面上，又安静的退下，许晚拿起就拆开，随口吐槽道，“故弄玄虚啊你。”
　　抽出里面的纸，扫了一眼，差点惊掉了下巴，半响才找回声音，“你，你要和我结婚？！有没有搞错？”
　　“白纸黑字不是写的清清楚楚吗？晚晚姐签字吧。”
　　“等等等！这是开的什么玩笑？”
　　“晚晚姐一诺千金，现在是想耍赖？”
　　……许晚见她神色不似在恶作剧，沉思了会儿，便想通了因果，这是搬起石头砸了自己的脚？为了防止我们给她塞男人结亲，自己就把这条路给堵死了，永绝后患？那我这牺牲也太大了吧？
　　“这还是晚晚姐给的灵感呢，我会如约帮许家渡过这次难关，前提是你在这里签字。”美美在纸上轻扣了两下，“况且你私底下如何风流，我不会过问的，从前怎么样，往后还是怎么样。”
　　听起来真是稳赚不陪，许晚心一横，就在纸上落了自己的大名，顿时后悔万分，总觉得很吃亏，这是被她给反将了一军？这小破孩，真让人不爽，算了，反正五年后就离婚了，不过她是打算用五年的时间脱离杜家的掌控吗？
　　“这件事不是必要的时候，就不公开了，可以吗？”
　　都计划好了，还假惺惺的问我，现在说是帮许家渡过难关，不过是为了他日东窗事发能有个厚实些的挡箭牌，好制衡你老爹……有够心机的。
　　许晚不情不愿的点点头。


第82章 兴致
　　*
　　当西海岸的风抚过旧金山这座港口城市时，沈书年已经将奶奶的一封亲笔信焚烧于过世之人的墓碑前，了却她埋藏至深的一桩心事。
　　淼淼存着对逝者的敬意，献上一捧白菊，两人黑色的风衣也显庄严肃穆，祭拜过后她们走出墓地，驱车离开，车行过金门大桥，这是旧金山的著名景点，人类建筑史上的伟大奇迹。
　　淼淼一路兴奋的赞叹着，车行至半月湾，两人先是吃过饭，再徒步消食，脚下的细沙冲积成绵延的海滩，一眼望不到头，侧身便是壮丽的海景，蓝天、飞鸟和大海。
　　沈书年偏头看向身边的人，很开心的模样，连日里的阴郁终于散了些，她跟着人坐下，一起吹着海风，“年年，回去的时候能不能走海路啊？”
　　“可以是可以，但你确定不会晕船吗？”淼淼是山里长大的孩子，沈书年觉得自己有必要提醒她一下。
　　“嗳，不知道哇。”
　　“那就试试。”
　　淼淼很期待横渡太平洋，听起来就很拉风呢，“年年谢谢你，我觉得自己又满血复活了！”
　　“那就好。”
　　本来就是带她出来散心的，两人一直待到黄昏日落才起身回的酒店，没想到美美会出现，淼淼又惊又喜的冲到她的面前，给人一个大大的熊抱，差点没让她喘上气，还好这个熊抱没有持续多久。
　　淼淼在美美的挣扎下反应过来，当即松了力道，不好意思的傻笑道，“怎么来了也不提前说一声。”
　　“下次一定。”美美深吸了一口气。
　　“来这里是有什么事吗？”沈书年拉开窗帘，回身问道，身后落地窗外灯光闪烁，如夜幕天河中群星璀璨。
　　淼淼发自内心的“哇”了一声，长长的尾音听起来很是夸张，“好美啊！”
　　“嗯，许家的事情还想请沈美人高抬贵手。”美美随意的坐到沙发上，语气轻快。
　　“为什么？”沈书年不解，见人不答，随即想到了什么，不由的轻皱了下眉头，“你要答应许家的联姻？”
　　这就猜到了呀，本来还在斟酌着怎么开口的人暗暗想道，“差不多吧，许晚，你知道的，我们就在这里领的证，五年为期。”
　　沈书年想通了她的意图，确实不失为一个办法，只是，“阿恒知道吗？”
　　又追问，“你要瞒着她？”
　　“等到自由了，我会和她解释清楚的，如果那时她的心意不变，”美美顿了顿，“其实我不确定发生了那样的事，她还会不会原谅我。”
　　“那件事不是你的错。”关于周家的遭遇，虽说美美怎么也脱不了干系，但她如果还想和阿恒在一起的话，最好坚定这个信念，否则的话愧疚终有一天把爱消磨，那么现在所做的一切，又有什么意义。
　　“是我爸爸的错，又因我而起不是吗？”美美惨淡的声色里，满是消沉的意味。
　　“连你都放不下，又要阿恒怎么面对？”沈书年走到她的身边，神色冷硬，“如果是这样，不如趁早放手，好过背着负罪感彼此折磨。”
　　“年年你在说什么呀？”淼淼吸了吸鼻子，“阿恒进娱乐圈就是为了能让美美看到她，不然以她的性子怎么会去那样的地方。”
　　是啊，阿恒畅想的未来里是和我结婚，然后一起环球旅行，就当度蜜月了，再之后的话，我在哪里，她就在哪里，可即使是在那时，我也一样无法回应她的期许，给不了她一个承诺，这样的我究竟凭什么把本该自在飞翔的鸟儿，困在牢笼里呢？
　　“我说你们能不能别逼她了。”许晚不知何时出现的，懒倚在楼梯的扶手上，“就算感情再好也要有个分寸吧，她能做的都做了，你们还想要她怎么样？”
　　“你这个包子头瞪着我做什么？”许晚撩了撩长发，“没见过我这样风情万种的熟女能理解，但也不用这么眼馋，做出一副要吃人的模样，所谓朋友妻不可欺，懂吗？”
　　淼淼感觉自己要被这个风骚的女人气的快呕血了，冲上前就想哐哐给人一顿揍，沈书年拦着她，看她眼眶发红，龇牙咧嘴的，确实是一副要吃人的架势。
　　就算打不到她，淼淼的嘴巴也没有闲着，吼着出声，“你这个臭不要脸的老女人！”
　　美美眼疾手快的挡在要发作的许晚面前，语气无奈的说道，“别闹。”
　　“我闹什么了？”许晚垂了眼眸，“她骂我你就当没有听见。”
　　说着就绕过她往外走，美美追了出去，夜风有点凉，“淼淼就是个小孩子，你和她计较什么。”
　　“是，我年纪大，我活该。”
　　“什么呀，”美美笑了笑，“我风情万种的晚晚姐原来是在意这个吗？”
　　“你现在笑起来难看死了。”许晚两手捏住她的脸往外拉了拉，话风一转，“咱俩的事没有告诉你前女友？”
　　“虽然是协议，但在法律意义上它是真实存在的，刚刚那个包子头就恨不得掐死我，你以为我是哪里刺激到她了。”许晚想到那人的武力值，对自己的安全产生了忧虑，“你前女友知道了不得暗杀我？”
　　“我可是风华正茂嗳，可不想哪天就死于非命，所以你赶紧跟她说清楚，结婚这事儿是你的主意，跟我没关系，我是被迫的。”
　　“戏怎么这么多？”美美吸了一口冷风，肺腑里都能感受到凉意，沉默了会儿才说道，“其实年年说的没错，我自己都放不下，又怎么能指望她真的忘了，所以就把问题留给时间吧。”
　　“这样真的可以吗？五年的时间可不短，要是出了什么变数，到时可别跟我哭鼻子。”许晚想着当初就是把她腿打断，也好过来s大，到底是怎么看上那个家伙的？真让人搞不懂。
　　那副皮囊是好的不错，玩玩不就够了吗？非得认真，平白给自己找罪受，那人也是，都提醒过她放手了，趁着机会能捞一点是一点，好聚好散不就得了，真当爱情比天大，这下好了，不吃点亏都不知道天高地厚。
　　对于蠢东西，许晚向来是没有什么同情心的，她的同情心大多数都只留给自己，是以哀怨道，“别人新婚燕尔，都是浓情蜜意，怎么就我这么凄惨？”
　　“嗯，那你想怎么样呢？”
　　美美记起这人的风流韵事，思忖着自己是不是妨碍到她了，但婚前都说好了，不会干涉她的，是不好意思吗？想到这，便试探着说道，“要不，晚晚姐自己找个地方玩。”
　　许晚忍不住翻了个白眼，“我现在哪来的兴致？”
　　……好叭，没有兴致就算了。


第83章 谢谢
　　*
　　夜色无尽，淼淼默然的靠坐在落地窗边，曲膝抱在胸前，沉寂的像是陷入黑暗的永久长眠，了无生气。
　　美美竟然结婚了，那阿恒怎么办？结婚对象还是许家人，她难道忘了他们那时是怎么对温简的吗？居然还要年年收手，杜许两家不愧是世交，看来都是一丘之貉。
　　“美美也有自己的难处，她和阿恒之间的事就随缘吧，你也不要多想了。”沈书年猜人又在钻牛角尖了，宽慰道。
　　“那要告诉阿恒吗？”淼淼的双眸里水光潋滟，浸透了脆弱与迷茫。
　　“这事儿只能美美去说。”沈书年语气平稳，有着不容置疑的坚定。
　　“可她的意思分明是要瞒着。”淼淼抹了抹眼，喉咙胀痛，出口的声音隐隐发颤。
　　“有些事情外人是没有办法插手的。”沈书年神色漠然不变。
　　“所以就要冷眼旁观吗？”淼淼情绪激动的拔高了声音，有不解，有埋怨，“美美既然做了，那总有一天阿恒会知道，到时候怎么办？她会有多伤心？你们有想过吗？”
　　“美美也会难过的，她的感受你就一点也不顾忌？”沈书年觉得淼淼在这件事上明显偏颇，现下又胡搅蛮缠起来，声音便有些不耐，“你以为她和许晚偷偷的领证是为了什么？还不是怕哪一天她父亲逼迫她嫁人。”
　　“那为什么不早点和阿恒结婚呢？”至少不会像现在这样处处遗憾，反倒让别人捡了便宜。
　　“因为许晚姓许，而周家在美美父亲眼里什么也不是。”沈书年知道这话有些残酷，却是事实，明明白白的摆在眼前，高山一样，无论接受与否，它都在那里半点不会变。
　　淼淼沉默了，其实她也知道的，只是亲眼目睹了阿恒人生里最灰暗的一段时光，所以不由的会多心疼她一点，美美和年年是没有看见她当时的模样，想象不到她的愤怒、悔恨以及深深的绝望。
　　那样的煎熬却只能换来这样的结果，或许美美已经尽力了，但她还是为阿恒感到不值，既然如此，不如彻底斩断两人之间的情缘，阿恒也好重新开始不是吗？
　　淼淼心里有了决定，抬眼看年年的面色，好似回到了两人初初相识的时候，冷然散发着据人于千里之外的气息，如果不是因为军训时发晕倒下，而身后的她伸手揽住，还带去了医务室，或许我永远也不会有那个勇气去靠近。
　　那是两人成为朋友的契机，因为感觉这个人其实也没有表面上那么冷，况且她帮了自己，那对她好也就是理所应当的事了，她们的友情就建立在往来之中，比如我会叫人起床，等她一起去上课，而她也会在口袋里面备几颗糖。
　　很多小事现在想起来依旧觉得温暖，来这里也是为了让自己散散心，可刚刚还是迁怒她了，说到底是因为，年年和美美才是同一个世界里的人，我和阿恒在她们面前都太无力了，横亘在彼此之间的距离突然就那么的清晰起来，根本无法视而不见。
　　“我还是想告诉阿恒。”淼淼的声音微微发哑，“她该知道的，而不是等到某一天在谁谁谁的嘴里听说，她爱的人早就和别人结婚了。”
　　“或许你觉得那仅仅只是权宜之计，根本做不得数，可对于阿恒来说，其实不重要，她第一时间捕捉的信息会是什么，你知道的，就算之后有千万种理由，都改变不了她在那一瞬间所受的伤害。”
　　“阿恒爱她，不比你对温简的少。”
　　只是无能为力啊，就算倾尽所有，也无法左右结局，淼淼是看在眼里的，其实伤人最重的是自暴自弃，年年和美美这样的天之骄子是永远都无法体会到的。
　　“如果你坚持的话，美美至今为止的努力，或许都会变成徒劳，你明白吗？”沈书年可以尊重她的想法，也不会干涉她的行为，可也想让她清楚这么做，究竟会造成什么样的后果。
　　时间会淡化人的伤口，尽管可能性存疑，但美美已经在尝试了，阿恒总会知道的，可绝不是现在，想必美美会把握好时机，这件事总归是利大于弊的，恰好两人都需要时间，她们都在等，或许是相忘，又或许是重逢。
　　“年年难道不觉得杜许两家本就相配吗？”淼淼的决定没有变，“我会告诉阿恒真相，她不该被蒙在鼓里，她也有选择的权利。”
　　沈书年没有说服她的念头，美美和阿恒不管是分是合，条件成熟了，自然会有结果，倒是淼淼再这样掺和，怕是要把自己陷进去，“你对阿恒是不是越界了？”
　　“沈书年你知道自己在说什么吗？”淼淼不禁冷笑了一声，是浓浓的讽刺，“你以为我有私心？”
　　“我不是这个意思，”沈书年知道她误会了，一时半会却解释不清楚。
　　“你难道不知道我喜欢的人是温简？”淼淼沉着一颗心，突然就觉得很厌烦，明明是再纯粹不过的事情，怎么会变成这么复杂的模样呢？
　　恋慕的人和自己的好朋友两情相悦，她当然是选择沉默，以及祝福，但怦然心动过的感情即使隐藏了，偶尔也会有泄露的时候，年年不是已经察觉到了吗？
　　沈书年的确是察觉到了，但更希望是自己多心了，乍然听到她宣之于口，怎么说呢，既然已经戳破了，那就不可能继续粉饰太平了，很遗憾吧，两人之间好不容易建立的友情，就只能到此为止了。
　　“是，我知道了。”沈书年依旧冷静。
　　“或许是因为那个纸团的缘故，但我对她从来都是发乎情，止乎礼，况且知道你们相爱，我也早早的断了念头，甚至在我心里，年年要比她重要些，只是想让你知道，这样的话我们之间便也不存在什么误会。”
　　淼淼言词恳切，把想说的话说完，觉得轻松的同时又止不住的失落，这个人她多少是有些了解的，就算是一箩筐的东西加起来，在年年的心里，那分量也是远远不及温简的。
　　坦白之后，便该回避了。
　　“年年，这一趟我玩的很开心，谢谢你，明天的话我要去趟首都，你先回学校吧。”
　　“好，还是想坐船吗？”
　　“对啊。”
　　淼淼是一个人从美利坚西海岸港口出发，穿过浩瀚无际的太平洋，停至渤海湾的。


第84章 坏主意
　　*
　　年年有些不对劲，出国一趟回来之后就这样了，带人去散心，怎么反倒把自己整的郁闷了呢？她面上不大显，温简自己也琢磨不出是什么由头，干脆把心里的疑惑拋出了口。
　　“最近是有什么烦心事吗？怎么一直闷闷不乐的。”
　　“很多。”沈书年侧着脑袋趴在桌面上，看着很是懒散。
　　“那就慢慢说，我听着。”温简只能看到她铺泄的长发。
　　“美美和许晚领证了。”沈书年声气淡淡。
　　“这是真的？为什么会这样？”温简很是惊讶，仔细想想又感觉是合情合理的，但是，“阿恒知道这件事情吗？”
　　“应该知道了。”
　　温简看她恹恹的，大抵理解了她这些日子在烦恼什么，“嗯，其实美美和许晚在一起，也许会更轻松些，但是阿恒的话……淼淼有陪着她吗？你要不要去看看？”
　　温简正担心，又听年年缓缓的出声，“她们是协议婚姻，为期五年。”
　　……和谁学的说话大喘气，“呃，两人关系本就亲厚，假戏真做也不是没有可能。”
　　“你怎么会这样想？”沈书年抬起身，转脸面向她。
　　“嗯，感觉吧，你在旧金山的时候，美美有回过学校，是为的许晚，其实第一次和她见面的时候，刚好就有碰到美美来找，很少见大小姐主动的。”
　　沈书年听了她的解释，垂下了眼帘，“许晚是许家人，你不讨厌？”
　　“我倒觉得老师言语挺风趣的，性子也很豁达的样子。”
　　“所以你是喜欢她了。”
　　温简戳了戳沈书年的鼻尖，听到她酸味这般重的话，不由发笑，“明明知道我没有那个意思的。”
　　沈书年捉了她的手，倾身把人抱在怀里闭着眼睛蹭了蹭，是很安心的感觉，“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“淼淼喜欢你。”
　　“她谁都喜欢啊，你，阿恒，还有美美，说起来淼淼知道了美美和许晚的事，是不是炸毛了？她是个急性子，你有哄哄她吗？”
　　……沈书年不说话了，一直闭着眼睛，耳边又是温简的绵声细语，有些犯困，“唱歌给我听吧，虫儿飞。”
　　房间里很安静，沈书年动了动身，枕在了人腿上，温简手指梳着她的长发，柔柔的开口，一曲未完，这人便陷入了梦乡，等到她睡熟了，才将她的脑袋移到了枕头上，然后轻手轻脚的出了门。
　　温简走到了阳台上，拨通了淼淼的电话，“最近还好么？打算什么时候回学校？听说阿恒最近在拍电影，你见过她了吗？”
　　“过两天就回，阿恒比较忙。”
　　“淼淼同学是不是故意逃课的呀，小心期末的时候老师挂你哦。”
　　“……没有，你别这样吓我。”
　　“好叭，回来的时候记得带特产，我会找你要的，别忘了哦。”
　　“知道了。”
　　“那拜拜~”
　　温简挂断了电话，嗯，话少了很多，情绪也不高的样子，不过接二连三的出了些事难免受影响，总归要低落些时日的，但年年这时候一个人先回来了就比较奇怪，就算是吃飞醋也太过头了吧？
　　况且实在莫名其妙了些，想来吃醋的人怎么说也该是自己才对，年年是真挺在意这几个室友的，特别是淼淼和美美，和阿恒的关系倒是会比较淡远些，但能帮的也都帮了。
　　温简回了房间，走近些打量起她恬静的容颜，看着看着就忍不住俯身亲了一下她的脸颊，睡得红润了许多，暖暖的，软软的，还香香的，磨磨蹭蹭间，手下也有了动作。
　　沈书年在温柔乡里承受了欢愉，迷迷糊糊的在半梦半醒间主动迎合，勾的温简大胆了许多，于是这一觉睡得更久了些，起身时，天色已经完全暗了，她洗漱过后，走出了房间。
　　似笑非笑的眸光落在厨房里忙活的那人身上，温简被她看的不自在，“可以吃饭了，菜马上就好。”
　　沈书年听她的话，盛了两碗米饭，便去饭桌旁坐着了，看了眼菜色，感觉手艺长进了不少，夹了条醋溜娃娃菜尝过，感觉酸了些，也还能吃就是了，鱼头豆腐汤炖的倒是挺好的。
　　温简端来最后一道菜，莴笋肉片，坐下后偏头问她，“好吃吗？”
　　看人一副乖巧等夸的模样，沈书年停下筷子对着她重重的点了下脑袋，而后眯了眯眼，语气轻快的逗弄道，“温校花寻常不是君子远庖厨的么？今天这么一反常态，是不是知道自己做了亏心事，才想着讨好我啊。”
　　“哪能是亏心事，沈美人难道不是很享受的吗？”温简避开她的眼神，一句话说的四平八稳。
　　“却之不恭嘛。”沈书年浅笑着，坦然的很，看这人明显促狭的模样，越发开怀了，“而且我呢，向来是懂得礼尚往来的，温校花知道的吧？”
　　……
　　“我明天有早课的。”温简软了声音，讨饶的意味很明显。
　　“那就只好留到周末加倍了。”沈书年可不会轻易的放过她，口吻荡漾，“温校花期待吗？”
　　“沈美人矜持些。”温简自知逃不过，便又硬气了些。
　　“矜持是对着外人的，温校花可是我内人，难道说还没有这个自觉吗？”沈书年歪了歪脑袋，一副认真反省的模样，“看来是我做的还不够好呢。”
　　……说也说不过她，温简有些气恼，索性闭了嘴，懒得再给自己找不痛快，专心的用起饭来，不知不觉塞的有些多了，终于放下碗筷，“我吃饱了。”
　　这人怎么到了现在还能红了耳根子呢？沈书年不解的同时还觉得很可爱，越是觉得可爱，就越是忍不住的调戏她，收拾好了桌子，把碗筷洗净摆放整齐后，便出了厨房。
　　客厅里环视一圈，没看到人，是躲房间里去了吗？沈书年看了也没有，再出门就刚好撞见人从卫生间里出来了，听她疑惑的出声，“在找什么？”
　　“找你啊。”沈书年非常诚实。
　　……我不就在这里，“去外面散散步好吗？”
　　沈书年两步靠近摸了摸她的肚子，“刚刚是不是吃撑了？其实养胖点也好。”
　　“胖了不好看。”
　　“会吗？”不好看才好呢，生了这么张脸，怪不得会这么招人，这可怎么办呢？好想藏起来。
　　温简被她看的有点发毛，干脆抬手捂了她的眼睛，“不许打什么坏主意。”
　　……这就被发现了。


第85章 服软
　　*
　　淼淼回学校后就埋头学习，每天抱着书本，一副生怕期末挂科的架势。
　　【你们有没有发现沈美人和淼淼同学之间的气氛有些怪？】
　　【最近两人是渭泾分明哇，闹掰了？】
　　【估计是眼红小爷拍电影去了。】
　　【这是什么逻辑？】
　　【小爷出道就能搭上大导，肯定是拖了沈美人的关系啊，已经是影后预备役了，未来的大明星，招招手就是大把大把的钞票，我都羡慕死了，淼淼同学不得酸？】
　　【贷款吹是吧？新人女主，大咖抬轿，她多半是里面唯一的老鼠屎，整一个拖后腿的存在，还影后？大白天做的什么梦？】
　　【这种大制作确实应该从配角开始，好歹也要磨炼下演技再担主啊，现在搞这么大阵仗，到时指定被群嘲。】
　　【说实话找几个水平差不多的小花小生凑一起演个商业大片，应该不至于被秒的太惨，还能吸吸血，毕竟小爷颜值还是有的，找戏骨大腕作配，这是哪个天才儿童想出来的？】
　　【懂不懂资源咖的含金量？跟那些小花小生混一起很掉价的好吧。】
　　【果然大树底下好乘凉，我和308仅仅是一堵墙的距离，那么近又那么远（悲）】
　　【得了吧，戏那么多，别什么歪瓜裂枣都想往影视圈凑，小爷起码脸还是能看的。】
　　【所谓天时地利人和怎么通通都让她一人占了，而我还在苦哈哈的写论文（怒）】
　　【呃，没人在意淼淼同学了吗？】
　　【她呀，在流水线偶像剧了洒洒狗血估计能成。】
　　【沈美人可能是想造神，所以没看上淼淼同学，这不就闹翻了。】
　　【说的小爷有成神的资质一样。】
　　【至少看着要比淼淼同学靠谱多了，说实话，小爷天生就是电影脸啊，她骨相好，眉宇间又带了点英气，可塑性就特别强，还背靠沈家，就算成不了神，捞几个奖镀镀金总没问题的。】
　　【看来咱们s大又要出个名人了。】
　　【淼淼同学只能说是蠢钝如猪了，抱大腿都不会，不会让我来啊！（恼）】
　　……温简松了手机，抬眼看向窗台下画画的人，还真成爱好了，“年年是和淼淼吵架了吗？”
　　“嗯。”沈书年动作缓慢的给笔下的向日葵上色，声色淡淡。
　　“是因为美美和阿恒的事吗？”温简见她不想多说，便兀自猜测道。
　　“算是吧，她们两人之间的事，我觉得淼淼过界了，但她执意不改，那我也再没什么好说的。”
　　…… 淼淼几乎是以死相逼才让阿恒恢复点人样的，事发的时候年年去了首都找美美，所以什么也不知道，这也就算了，但回过头却说淼淼过界了，这话确实让人寒凉到骨子里去，果然人心多少都是偏的，对于阿恒，年年的确太过冷静了。
　　“你觉得是我不对吗？”
　　“倒也不是对错的问题，或许年年可以试着站在淼淼的角度看看。”
　　沈书年沉思了会儿，缓缓开口，“感觉她是个笨蛋啊，有些事情一旦开始了，就像一脚踏进鬼门关，想回头的话，就算不死也得脱层皮，阿恒就是前车之鉴。”
　　……温简没懂，“能说的具体点吗？”
　　“阿恒可以喜欢美美，交往其实也没什么问题，但想要厮守一生，却是痴人说梦。”沈书年从一开始就不看好两人的恋情，但也尊重她们的选择，“如果没有这种觉悟的话，倒不如一开始便守着本分，后来的事就也不会发生了。”
　　“哪有这样的道理？”温简觉得很荒谬，“彼此相爱本就难得，想要共度余生却是错的吗？分明以随意游戏的态度对待感情，才是不负责任的行为。”
　　“问题就出在，她们没有为彼此负责的能力，就好比一个人的口袋里只有一个硬币，却想要吃满汉全席，你觉得这现实吗？”沈书年不解，她们这些不切实际的想法是从哪里冒出来的。
　　“在你眼里怎样才算是有能力对彼此负责？有钱有势？爱情本是两人精神上的契合，却要用那些外物来衡量？”
　　温简很是气闷，想这人强词夺理的功夫倒是一流，但细细思索一番，又觉得有些道理，门当户对么？“年年是不是也认为我没法对你负责。”
　　“我能对你负责就好了呀。”
　　“好你个大头鬼！”
　　真是话不投机半句多，温简提了茶壶倒了半杯水喝下，压了压火气，她这个态度，难怪会和淼淼吵架，所以在她看来整件事就是阿恒在自不量力，才导致了这个结果么……
　　“沈书年，”温简叫了她的名字，语气没有多少起伏，“美美父亲对周家人的所作所为，你是怎么想的？”
　　沈书年沉默了，她当然能够理解他的做法，在美美父亲眼里，阿恒根本没有资格拥有他的女儿，先礼后兵也是惯常的手段，聪明点的就该知道放手了，可偏偏有人不见棺材不落泪，还不在少数。
　　但她要是真这么答了，直觉温简会生气的，是以沈书年斟酌了许久，“为人父母，大抵都会觉得自家孩子是值得最好的，阿恒在美美父亲眼里很，……寻常。”
　　是这样么？爸爸妈妈倒是觉得我高攀眼前这个人了，温简不由的想起自己的父母，按照年年的想法来看，他们说的不错，确实配不上，所以是要庆幸年年家里没有反对，否则我就该识相些老老实实的放手。
　　……
　　况且寻常么？年年本来想说低贱的是吧，还知道嘴下留情了，温简想出去透透气，没走几步便被人拉了手腕，下意识的就甩开，她怔了怔，闷闷的出声，“我想静静。”
　　温简握上门把手，一只手就从身后覆了上来，轻启的门又重重的合上，冰冷的声音缠上她的耳廓，透露出不容反驳的果决，“就在这里，哪都不要去。”
　　温简胸口闷的好似被人揪着心脏，有种快要窒息的感觉，她艰难的呼吸着，从齿缝中挤出两个字，“放开。”
　　沈书年闻言神色愈发冷峻，出口的声音还算平淡，“你要走吗？”
　　她说话的同时长腿霸道的迈进，空着的手圈上人的腰，温简被她紧紧地抵着，冷热相叠，面色青白交替，不由的轻喘着气，内心油然升腾起屈辱的感觉，她不想要，明明不该是这样的，“别……”
　　沈书年闻声微微退开了些，但还是把她环着，“讨厌我了吗？”
　　“……没有。”温简转过身抱住人，闭了会儿眼睛，只是有点怕了，年年刚刚想做什么自己很清楚，如果不服软的话，她可能真的不会停手。


第86章 甜甜的
　　*
　　温简如约来取淼淼从首都带来的特产，两人并排坐在运动场的阶梯上，阳光不燥，清风怡人，场上有同学在踢球，比赛双方展开了激烈的角逐，正是意气风发的模样。
　　淼淼看见进球了，情绪激动的站起身，大喊大叫的同时疯狂的鼓掌，周围很多人都和她是一般模样，要问普普通通的一场足球赛，为什么吸引了这么多人看，答案很明显是温校花就坐在这里。
　　不过运动场上的健儿也很给力，精彩的比赛引燃了观众如火的热情，温简在这样的气氛下，虽不至于像身边的人一样激情澎湃，但也是发自内心的为他们鼓掌加油。
　　偏头看了眼淼淼，球进时手舞足蹈的人稍微冷静了些，但洋溢着兴奋的脸庞，想来暂时无法消褪，温简被感染的笑意也一直噙在嘴角。
　　沈书年远远的就看到这人很是开心的模样，冷着双眸就往她的方向走去，仿佛隆冬时节北风过境寒气逼人，等她走到温简面前时，场上已经像是积了层厚厚的冰雪。
　　温简垂了眼帘没有看她，两人谁都没有开口，沈书年看着这人散了笑意，想她见了自己就这么不高兴吗？最近几天也有意避开我，就因为那天两人意见不合，她就这样做，甚至不愿意再和我待在同一个房间。
　　美美和阿恒的事她自认为已经做的足够好了，剩下的就只能交给她们自己处理，美美已经有了计划，至于最终的结果，谁也不能保证，淼淼非要添乱就算了，温简却也是不满意的，可说到底这件事跟她又有什么关系呢？
　　“躲着我很有意思吗？”沈书年搞不懂，淼淼是这样，温简也是这样，人与人之间的想法不一，明明很平常，说不通也无妨，互相尊重不就行了吗？
　　她从来没有想要改变两人的想法，只是普通的交流，甚至做了妥协，换来的却是她们避如蛇蝎，温简竟也是这样……沈书年不明白，还有点受打击，明明是她要来问我的，如今却做出这副恼人模样。
　　“没有，”温简只是觉得自己需要一点独立的空间，年年给她的压迫感太强了，再不透透气来缓解这种感觉，她怕自己真的会怯懦的逃开，那不是她想要的结果。
　　“没有什么？”沈书年追问。
　　“……你别这样。”
　　围观群众见两人对峙，皆是噤若寒蝉，生怕惹了沈美人，她虽不见怒气，却只沉了眉眼就让人觉得压力山大，真是很恐怖的，瞧把温校花都吓得颤巍巍的，感觉好可怜啊，不过她们这是闹别扭了？
　　果然任何时候八卦之心都不会死。
　　沈书年拧着眉心沉默了许久，“这样是怎样？你说清楚，躲着我做什么？”
　　“因为我现在就是不想看到你！”
　　……能把温校花逼成一副要咬人的模样，不愧是沈美人呢。
　　“为什么？”沈书年很是错愕，竟斩钉截铁的说了这话，看来是真的生气了，该怎么办呢，她思忖着，缓了缓语气，询问道，“你不喜欢我了吗？”
　　“……没有，”温简弱了声气，刚刚情绪过激了，她瞟了眼沈书年，见人茫然的神色间带了些许的慌乱，心下一紧，补充道，“没有不喜欢，只是，”
　　“我知道了，”沈书年截过她的话，直觉她接下来的话自己不会喜欢听的，不过只要她的心意不变，其余的事情自己也不是不能让步。
　　省的又成了没完没了的争执，那非得闹到不欢而散不可，沈书年这样想着就走到人身边，拉着她一起坐下，讨好道，“那我等会儿去看看阿恒，你自己在家里待几天可以吗？”
　　温简点点头，这莫名哄小孩的语气是怎么回事？突然有种自己在无理取闹的感觉，完全没明白事情怎么会变成这样子，她忍不住偷看年年，这人又恢复了往常淡然的模样，刚刚那副受伤的神情难道是我的错觉？
　　“下次想看球赛叫我一起。”
　　“……哦，好。”年年不是很讨厌嘈杂的环境么？不过她一来倒也很安静就是了。
　　关于沈书年在两人争吵过后，仍旧云淡风轻的姿态，温简自愧不如的同时，反思起自己是不是小肚鸡肠了些，或许该学着年年大方点。
　　但是说实话，温简还没有理清楚她的脑回路，那时还一副阴恻恻的模样，恨不得把她拆骨入腹，没过几天又能当做什么都没发生过，也是很神奇，这情绪转换的也太，自如且迅捷。
　　不过年年和淼淼倒是没有和好的迹象，身边一左一右的两人竟是连招呼都不打，就当做不认识？温简有点头疼，本以为她们关系很亲近的，怎么会闹到这种地步，思忖间开口 ，“球赛看完了一起去吃饭吧，淼淼想吃什么？”
　　“我就不去了，还有点事，先走了。”
　　温简见她利落的拒绝准备离开，也不好强求，只能说了声，“那好，下回有时间再聚。”
　　淼淼答应着摇了摇手，身影很快消失在视线里，温简扭头看向年年，见人漠然着没什么表示，叹了口气，牵起人一道离开，慢慢的走远，把逐渐四起的喧哗声留在身后。
　　两人沉默着吃过饭后，回了家，温简纠结了许久，终于还是决定不再过问两人之间的事，她把提在手中的袋子放下，里面装的是淼淼带来的特产，看着都是些吃的，本来还想趁着这个机会和人好好谈谈的。
　　感觉淼淼应该会比年年好沟通些，只是没料到这人会来，她瞥了眼坐一旁看杂志的沈书年，倒是一副悠闲自在的模样，想着自己就像是替皇帝着急的那个太监一样，心累又无奈，她倒在沙发上，放松了身体，好缓解下有些糟糕的情绪。
　　沈书年动了动眼皮，默不作声的去了厨房，从冰箱里拿出了一盒流心千层，是昨天放学后路过蛋糕店时买的，看着很精致，听说女孩子心情不好的时候吃这个，就会幸福感满满。
　　她走到温简身边，眼神示意人往里点，在她挪了挪后，便挨着坐下，切了块千层喂进人嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，甜甜的。”
　　沈书年也尝了一口，是很甜。


第87章 生厌
　　*
　　首都东郊一独幢别墅内。
　　“哥哥办事你还不放心吗？”沈书怀架着二郎腿靠坐在黄花梨木制的交椅上，衬衫扣子松了两颗，茶香缭绕间惬意非常。
　　沈书年坐在他对面，端了盏茶，盏中茶色清澈透亮，苍绿匀润，散着清幽兰香，淡雅绵长，是太平猴魁，她呷了一口，果然不错，“阿恒还在剧组么。”
　　“嗯，要给她请几天假吗？”
　　“不用。”
　　“取景地比较偏僻，路也难行，你要去探班吗？还是让她回来好了，刚好趁着机会休息会儿，拍戏没日没夜的也是个苦差事。”
　　“算了，阿恒毕竟是个新人，搞特殊耽误进度，人多嘴杂传出去不好听，哥哥多帮我照看些，别让人欺负她就好。”
　　“开什么玩笑？我送去的人，他们不得供着。”
　　“难保会有不长眼的。”
　　“行叭，我会叮嘱他们的，你就少操这个心。”
　　沈书怀转了转眼，所以他这个无事不登三宝殿的妹妹，这回特意来首都是为了什么？不过来都来了，“我通知家里，晚上一起吃个饭。”
　　沈书年颔首，两人一起去了沈家老宅，老爷子老太太膝下儿孙满堂，如今闲居在家颐养天年了，养养花草，偶尔溜溜鸟，或者和三两老友聚一起对弈品茶，很是自在。
　　今日老爷子旧时的战友来访，两人追忆往昔岁月，笑声朗朗，互损之时神采奕奕的仍似年轻模样，座下有一儿郎，年二十有三，文质彬彬的坐听他们谈话。
　　沈家兄妹入内打过招呼，沈老爷子便说道，“你俩来的正好，带赵奕这小子去走走，人在这听我们两个老家伙唠嗑指定是无聊了，年轻人做一堆玩去，不用太过拘礼。”
　　“自幼时便常听爷爷提起您，一直心存敬仰，今日托了爷爷的福，得见您老人家，听您一席话晚辈受益匪浅。”赵奕起身恭谦道。
　　“让你去你就去，这文绉绉的。”赵家老爷子满脸嫌弃，转脸又笑道，“嗳，这是书年吧，我看看，都长成大姑娘了，难得回首都，咱爷俩今日也是来的巧，带你赵家哥哥逛逛去，省得碍我们两个老头子的眼。”
　　“书怀留下，爷爷有事交待你。”沈老爷子适时开口道，咳，虽然刻意了点，不过老战友有意戳和两个晚辈，他也不好拒绝，况且他看这孩子也挺满意的，自然不介意给他们个相处的机会，剩下的便也不会强求，儿孙自有儿孙福嘛。
　　沈书年带着人去了后院，那里有爷爷养着的花草，这时节菊花应该开的正好，便想着看看，不过爷爷这意图太明显了，只是沈书年还不清楚，这个赵奕是什么心思。
　　“书年妹妹是在s大上学么？”爷爷想要和沈家结亲，他本不想做那工具人，可没想到她长得这么漂亮，和她相比，他的那些红颜知己，个个都成了庸脂俗粉，她又是沈老将军的嫡亲孙女，作为妻子的人选，再适合不过了。
　　“嗯。”沈书年专心赏花，声色淡淡。
　　看来是个冷美人呢，倒是很合他的胃口，搔首弄姿的他见多了，玩玩是无所谓，但娶回家未免太廉价了，“书年妹妹是在k城长大的对吗？”
　　“嗯。”沈书年开始觉得这个人有点聒噪了。
　　“都说南方的水土养人，我原是不以为意的，今日见过妹妹，忽就信服了，想来k城是个好地方，不知妹妹愿不愿意做个引路人，带我游玩几日。”
　　“我没有时间。”沈书年扭头冲着不远处招了招手。
　　那人小跑着上前，恭敬道， “小小姐有什么吩咐？”
　　“带这位赵先生下去喝茶。”
　　“是，赵先生请。”
　　赵奕面色疆了疆，瞬间又恢复如常，随着人去了，这样的大家小姐高傲些倒也能理解，况且这样的性子征服起来想必会很有趣，想到这里他笑了笑，好久没有人让他有狩猎的感觉了，来日方长，还真令人期待呢。
　　沈书年不想徒惹事端省得麻烦，便自行找美美去了，约了她在附近的咖啡厅见面，年年等了半小时人才到，身后还跟了条尾巴，本就不大好的心情，变的更差了。
　　“怎么了？”美美莲步轻移坐到了她的身边，将人的鬓发别至耳后，露出精致的侧颜，“沈美人主动邀约就是为了摆臭脸给我看的呀。”
　　“你们不是协议婚姻么？”沈书年扫了眼对面的许晚，不爽的寒声道，“整日黏在一起做什么？”
　　许晚撩了撩发，满是风情，朱唇轻启，“那也是我老婆，沈美人家住大海的呀，管这么宽。”
　　“您可消停点闭嘴吧。”美美很是无奈，这个人就知道给她惹事，“再这样你就自生自灭去。”
　　“臭丫头，谁要你多管闲事了？”许晚撇撇嘴，“你不来，姐姐我自己也能解决的好吧。”
　　就知道嘴硬，美美移开眼懒得再理她，“年年找我是有什么事吗？”
　　“来看阿恒。”沈书年冷着声色道。
　　空气沉寂了几瞬，美美勉强扯了扯嘴角，“这样啊，她，还好吗？”
　　年年偏头看向美美，觉得自己做的过了，提阿恒除去能让这人难过，又有什么用呢，“嗯，她拍戏呢，我有托付哥哥照看她，你不用担心。”
　　“谢谢。”美美默了默，忽然想起来一件事，“年年怎么和淼淼闹矛盾了？”
　　“你怎么知道的？”沈书年疑惑。
　　“学校论坛刷到的。”美美如实答道，“所以发生什么事了？”
　　“嗯，”沈书年顿了顿，“只是意见不合，关于你和许晚结婚这事儿。”
　　“那个包子头看起来就是个蠢蛋，沈美人还和她较劲啊？”许晚一句话，把两人都埋汰了。
　　“我看你才是光长嘴，不长脑子。”美美忍不住怼了她，这家伙就知道火上浇油，还嫌不够乱是吧。
　　“我又没说你，她都没说话，你跟我急什么？你到底是谁老婆啊？”许晚要气死了，要不是这个姓沈的暗地里给许家下绊子，她怎么会沦落到这个地步，看到人这张脸，她没当场撕了就不错了。
　　“美美和你只是协议婚姻。”听这人开口老婆闭口老婆，沈书年就来气，本就对许晚没多少好感，这下直接降为负值了。
　　“那这五年里她也是我老婆。”许晚挑挑眉，能气到这人，她就有的得意了。
　　两人争锋相对，互看生厌，美美叹了口气，想着以后，还是少让她们碰面好了。


第88章 回笼觉
　　*
　　温简约了淼淼打网球，不到二十分钟淼淼就气喘吁吁的汗如雨下了，直呼“不行了不行了”之后一屁股坐地上，仰面朝天躺下，闭了会儿着眼睛，很累，也很畅快。
　　温简也出了些汗，但不至于像淼淼那么虚，手上拿了矿泉水慢吞吞的走向那人，半蹲下用瓶身戳了戳她的脸，淼淼接过，挣扎着坐起，满脸的疲惫，咕嘟咕嘟的喝了两口。
　　“慢点。”温简见人喝的急，不由的提醒道。
　　“年年去首都了？”淼淼重新拧上了瓶盖，也不等人回答，自顾自的说道，“其实呢，我和她现在这样也没什么不好，你就别担心啦。”
　　“那就当陪我打球了，”温简只是怕淼淼一个人容易胡思乱想，“而且你这身体素质是该好好锻炼锻炼了。”
　　“……饶了我吧。”淼淼苦着脸一声哀嚎，又瘫到了地上，“今天运动量都已经超标了。”
　　倒也不是一蹴而就的事，温简建议道，“少花点时间在游戏上，抽空去操场上跑跑步，踢踢球什么的都可以。”
　　淼淼见她神色认真，一幅为自己着想的模样，不情不愿的发出微弱的声音，“我知道了，而且我最近都在努力学习，很少打游戏了。”
　　温简很怀疑她这话的真实性，“嗯，每天运动半小时就差不多了，答应了就要做到哦，骗人的话……嗯，你脸上就会长满痘痘，永远都好不了。”
　　“这也太恶毒了吧？”淼淼难以置信的叫出声，撇了撇嘴，貌似极其失望的模样，“温简，我真是看错你了。”
　　“所以你要遵守承诺哦。”温简把手递给她，“起来啦，地板不凉吗？”
　　淼淼借力起身，过于靠近的气息，让她恍然间想起两人初遇时，她也是这样的温柔大方，还带了点俏皮的感觉，令人不自觉的想要亲近，还好，只是一瞬间的心动，她退开了些，“再来一局吧，这次我可不会手下留情，肯定把你打趴下。”
　　面对淼淼挑衅意味十足的豪言壮语，温简不禁失笑，欣然道，“嗯，有信心也算是个不错的开始，加油哦。”
　　竟敢小看我，淼淼感受到了她的从容，气鼓了脸，“哼，老虎不发威你当我是病猫吗？”
　　结果嘛，当然是淼淼认怂，所谓留得青山在不怕没柴烧，她可不能挂在这里，看来真的很有必要健身了，淼淼做了决定，便打算来日再战，今天就先放她一码好了，摆了摆手道，“存档存档，我要补充能量。”
　　温简带人去了一家中菜馆，那里的瓦罐煨汤都不错，土鸡煲里加了些菌菇，味道鲜爽醇厚，淼淼恨不得把舌头吞了，肚子里塞的鼓鼓囊囊，一脸餍足的模样，末了打了个嗝，“饱了。”
　　淼淼撑的有些走不动路，温简拉着人，“别懒着，来消消食，不然就成小胖猪了。”
　　黄昏时天边的太阳像一只大橘子，散着黄橙橙的光，越发的微弱，灰暗的夜色慢慢降临，直至苍穹被纯净的浓黑淹没，但天上星月长明，人间灯火辉煌，无一不是游人的光。
　　淼淼见过了这样的景色，她问自己可曾起了独占的心思，没有吗？半点也没有吗？片刻也没有吗？……怎会没有，如果可以的话，她也想拥有的，可惜没有如果，能这样看着，就已经是极限了。
　　“怎么了？”也许是光线太过昏暗的原因，笼在里面的淼淼，温简看着，无端的就感觉这人的身影有些落寞。
　　淼淼抬头望向天空，牵起了烂漫的笑容，像个天真的孩童，肆意的做着不切实际的幻想，“看见了吗？我想摘月亮。”
　　嗯，还有心情开玩笑，想来是自己多心，“自己身上就有啊，没发现吗？你笑起来的时候，两只眼睛就和这月亮一样，弯弯的，还发着光。”
　　“毕竟我天生丽质，倾国倾城的美女嘛，这也是没办法的事。”淼淼颇为自恋的回道，转而又说，“好啦不和你闲扯，我回学校了，你也早点回家吧。”
　　两人在岔路口分开，淼淼继续往前，走了几步又回头冲着人挥了挥手，温简在原地默了会儿，拐道离开，到家也就七八分钟的路程，给淼淼发了条消息后，便去了浴室。
　　出来时手机屏幕显示有个未接电话，是父亲打来的，她回拨了过去，接通后问道，“爸爸是吗？我刚刚在卫生间，您找我是有什么事？”
　　“也没什么特别的，就是许久不见了，想问问你最近过的怎么样，”电话里的声音顿了顿，“钱够花吗？”
　　“够的。”温简语气没有多少热情，但也不至于冷淡，她的嗓音里天生就带着暖意，像是春日里的阳光。
　　“嗯，那如果有需要的话一定要和爸爸说。”电话里的声音仍是宽厚，好像还带了丝不同以往的柔情。
　　温简分不真切，只答道，“好，我会的，谢谢爸爸。”
　　话落，他们双双沉默了会儿，父女俩可能是搜肠刮肚，都找不出可以继续交谈的话了，卡了好久的壳，还是温简平静的出声，打破了略显尴尬的气氛，“爸爸还有别的事情吗？没有的话，我就先挂了。”
　　“嗯嗯，学习的话别太晚睡了，早点休息，要注意身体。”电话里人好似个慈父，末了交待女儿道，“国庆假期没有其他安排的话，就抽空回趟家。”
　　“我知道了，爸爸再见。”
　　温简想爸爸很少主动联系她的，上一回还是剽窃事件发生的时候了，让她回家么？总归是生养她的父亲，不好拒绝，虽然她直觉有问题，且没那么容易解决，否则的话，在电话里就能说清楚了。
　　现在多想也没用，温简便去温书了，写写画画就是两个小时，之后便上床睡觉了，身边空荡荡的，不由的就想起沈书年，两人有在微信联系，不过并不频繁，有点想她了。
　　翌日清晨，温简呼吸间充满了另一个人的气息，是很熟悉的味道，触手真实，不是梦吗？她迷糊的想着，不自觉的蹭了蹭那人，意识慢慢的回笼，睁开眼，一副惺忪的模样。
　　很快又闭了，唇齿间侵入了不属于她的温度，潮湿又滚烫，席卷着往下，像是猩红的铁烙落在身体上，留下火热的痕迹，温简难耐的承受着，呼吸越发的急促，最后在一阵又一阵的眩晕中再度沉睡。
　　沈书年事后吻了吻她汗湿的鬓角，揽着人一起睡了个回笼觉。


第89章 说理
　　*
　　周末沈书年和温简去了长白山，秋季红叶漫山遍野，两人牵着手，在高山栈道上慢行，远远望去有飞瀑横流，层林尽染，很是赏心悦目。
　　“国庆的时候我要回趟家，年年要一起吗？”温简穿过蜿蜒的栈道，踏至高山草地，这里有一大片的枫树林，方才远观好似熊熊燃烧的一团火，当下走近了看，又别是一番风味。
　　“好啊。”沈书年踩在铺满落叶的林地简，慢吞吞的答了。
　　她牵着人往前走，沿途的美景尽收眸底，行了有十来分钟，忽的耳闻潺潺流水叮咚作响，想是来自长白山天池之上，从高耸的岩壁上飞流至此，便和缓了脚步，往后亦连绵不绝的汇成滔滔江水，奔赴大海而去。
　　忽的天空中飘来一个热气球，缓缓落在不远处的草坪上，里面走出两个人，虽然隔的距离让人看不清楚容貌，但身影移动的方向，分明是她们的所在。
　　“沈美人在这山水间自在逍遥，身侧还有佳人作伴，当真是羡煞旁人呢。”许晚笑盈盈的站定，又偏了脸，天生惑人的双眼眨了眨，“温简同学，好久不见了，有没有想老师？”
　　温简偷看了眼身边的人，见她漠然着神色，没有想要计较的意思，客套的回道，“好久不见。”
　　顿了顿又问，“今日怎么来这了呢？”
　　“那就要问你家沈美人了，招蜂引蝶的很，人躲在这里，倒是惹得首都满城风雨。”许晚撇了撇嘴，想赵家那个花花公子拜访了沈宅后，突然就盯上了许尘，敲打的他整日里焦头烂额。
　　平白连累了刚刚能喘口气的许家，真是神仙打架，小鬼遭殃，想起来自从许旭惹了祸事后，许家还真就流年不利了，一天安生日子都没过过了。
　　虽然许尘这私生子他们也不待见，但好歹是许家血脉，还靠上了沈家这颗大树，比起被沈家嚯嚯的一大家子流落街头，换个继承人倒还算能接受，至少可以保住家业，尽管那些人都快憋屈死了。
　　“区区赵奕，美美还特意来一趟？”沈书年看向许晚身后那人，语气里微杂着淡淡的疑惑，面上倒是不甚在意的模样，想着此事既然关系许家，她顺手处理不就行了。
　　“首都近来风声，说是沈赵两家有意联姻，传的有鼻子有眼的，沈家这一代适龄且单身的女子，可就剩年年你了，这我可没法澄清。”
　　美美想着此事嘛，若仅仅只是赵奕个人所为，倒也不算什么，只怕背后牵扯多了，要真是沈赵两家共同决定，那就很麻烦了，也不知年年是否和家里提过温简的事，他们又是怎样的态度，总之知会一声，也好有备无患。
　　“沈书怀会解决的。”沈书年想着他是知道自己有恋人的，肯定不会再放任下去，不过赵奕这个家伙动到许尘头上，他是不是误会了什么？但也无所谓就是了。
　　美美听了年年的回话就也放心了，至少沈家是没有联姻的念头，那赵奕这个家伙是打哪借来的勇气呢？跳梁小丑一样，不会以为舆论能左右年年的想法吧？这也太异想天开了些，或许只是想在年年面前刷个存在感？
　　想来是的，否则也不会挑许尘下手，这是把他当成竞争对手了，可惜眼下动到了许家，不付出点代价可别想全身而退，况且那个家伙竟觊觎起年年，该说他眼光好吗？……
　　行起事来俨然是沈家乘龙快婿的姿态，不明真相的难免以为两人关系已经确定，这八字都没一撇，还真是迷一般的自信，赵家生了这么个好儿子，祖坟怕是都要冒青烟了。
　　温简看着几人谈话后各有心思的模样，实在是云里雾里的，不过年年生成这幅模样，招蜂引蝶实属正常，只是这一回又不知是惹了谁，赵奕么？还是头一次听到这个名字。
　　“赵沈两家的交情可不浅，温简同学可要看紧自家沈美人哦。”
　　美美不轻不重的戳了下唯恐天下不乱的人，许晚猛的跳开，惊叫道，“你干什么呀？！”
　　美美看人捂着腰，恶狠狠的回头瞪了眼自己，不咸不淡的说道，“祸从口出明白吗？”
　　“我说错什么了吗？”许晚吐了口气，想着这家伙明明知道我是怕痒的，还故意这么做，气就不打一处来，“你和沈书年狼狈为奸，我提醒一下温简同学怎么了？”
　　“都自身难保了，难得你还有这菩萨心肠。”美美语气冷了些，“你再这么不识好歹，就回许家去。”
　　“回就回。”许晚气冲冲的离开，上了热气球的吊篮里，交待道，“走了。”
　　见两人没动作，没好气的催促道，“快点啊，还愣着做什么？”
　　……哦，这是杜家的人，她当然指使不动，许晚后知后觉的反应过来，讪讪的闭了嘴，转身就出去了，可恶，她暗骂了声，下一秒便青白了脸色，咬牙忍着骤然的痛意。
　　美美见那人崴了脚摔坐在地，走过去在她面前蹲下，兀自伸手脱了她的鞋，“哪疼呢？”
　　她慢慢的摸索了会儿，听人“嘶”的一声，蓄满了眼眶的泪水便争先恐后的落下，看着有些可怜，虽是这么认为的，但手下的力道不轻，稍微捏了捏，许晚便疼的往后缩着脚，哽咽道，“你干什么？”
　　“别乱动。”美美捉着她的脚踝。
　　慢慢的，许晚的疼痛感消了些，但是很痒的好吧，她没忍住又挣了挣，美美便抬了眼，“还动？”
　　“我，”许晚噎了噎，“我不疼了。”
　　“还能走吗？”美美垂下眸子，看了眼她鞋底细长的跟，腿上黑丝还有连衣的半身裙，冷冷的吐槽道，“登山还作这幅打扮，真是自讨苦吃。”
　　许晚被她的冷嘲热讽气的胸口起伏，怼了句，“我乐意，不用你管。”
　　美美站起身，回头看去，“年年帮我把人抱上去可以吗？”
　　“不可以。”沈书年和许晚异口同声。
　　……
　　“呃，还是我来吧。”
　　温简出声打破了沉默，将人抱起，美美拎着她的一只鞋跟在身后，好在没几步路，看人把她放下后，便说了声，“谢谢。”
　　“不客气的。”
　　热气球缓缓升起，两人回到长白山脚下不远处的别墅，许晚觉得坐轮椅是不是太夸张了些，不过身后这人，怎么感觉情绪有点不太对劲？
　　这臭小孩真是的，我都还没有生气呢。
　　许晚想她会沦落到这种境地，处处受制于人，都要怪许旭那个家伙，惹什么人不好，非得惹沈书年这尊大佛。
　　不过他现在还蹲在大牢里，自己受罪就算了，还连累我，说理都没处去。


第90章 牵扯
　　*
　　赵奕只是稍微试探了下，却没有想到竟是杜家先出的手，这许家攀龙附凤的能力倒是无人能及，本就奇怪许旭出事后，沈家怎么就突然发了狠要置人于死地，原来是为了给那私生子铺路。
　　许尘这人出生低贱，容貌也不算太过出众，都不知道沈书年看上他什么了，这也太晦气了，看来又只能玩玩了，他的妻子至少也要是干净的，她看着清冷孤傲，背地里却跟了一个私生子，真是有够搞笑的。
　　赵奕不屑的哂了哂，眉心阴鸷，他倒是要看看，沈家人知道她看上了那么个东西，会有什么表情，他望向车窗外，梧桐树叶已经黄透了，车子停下，他踏至地面上时，面容间已经换了温润的笑。
　　赵奕与沈书怀是自小就相识的，所以进他家便也轻车熟路，不料碰到了个陌生的女人，身材长相都是一流，最重要的气质很特别，让人不由的想要染指呢，也不知道书怀什么时候能腻味，到时也让兄弟尝尝喽，肥水不流外人田嘛。
　　赵奕想起来了，这不就是他包养的那个小明星，花了大价钱去捧，还让人住进了家里，这不会是认真了吧？啧，沈家兄妹这一样的德行，他突然就觉得自己今日来错了。
　　说起来沈书年父亲当初放着大好的前程不要，自轻自贱的去做了k城秦家的赘婿，他女儿如今学了个十成十，倒也没什么好奇怪的了，果然不是一家人不进一家门。
　　沈书怀出现在楼梯口，见人兀自出神，扬声道，“咱们这么多年的兄弟，我就实话跟你说，别招惹我妹妹，许旭什么下场，你是没长眼吗？”
　　赵奕听了他这么不客气的话，险些黑了脸，“你拿我跟许旭比？”
　　“你在我妹妹眼里，可能还不如他，我也是看在咱俩这么多年的情分上，才好心好意的给你提个醒，别不识好歹。”沈书怀双手搭在扶拦上吞云吐雾的模样，慵懒又高贵。
　　虽然他向来都是高高在上的模样，但这般不给人面子，还是第一次，赵奕沉了脸色，“沈书年看上许尘那个私生子，你也不管不顾？他什么身份，也配？”
　　沈书怀笑了，他从楼梯上下来，一副看傻子的眼神，“这话说出来是为了把大伙逗乐的是吧？”
　　“娱乐大众的精神虽然可嘉，但下回出口时记得过过脑子。”沈书怀就是不给他脸，好让人长长记性，真惹火他妹妹，那可不是几句话就能解决的了。
　　看人一副敢怒不敢言的模样，还觉得憋屈了是吧，自己做了什么心里没点数，“赵奕，别人配与不配都与你无关，倒是你别忘了自己什么身份，挑衅沈家？”
　　沈书怀弯腰将手里燃着的皇冠，狠狠地摁灭在青灰色的玉石烟缸里，雪茄残留的烟雾渐渐稀薄，他慢吞吞的问道，“你有这个资格吗？”
　　赵奕从小到大还没有被人这么侮辱过，恼羞成怒道，“沈书怀，你又当自己是什么？太子爷吗？沈家势大又如何，分到你手里的还能剩多少？！”
　　“我小叔没要家里一分东西，他的女儿也从小长在k城，所以你才有胆子动她的人对吧？但这些日子吃的亏应该也不少了，还没想明白么？”
　　沈书怀揪住他的衣领，语气温和，话落就把人甩开扔到地上，看他好似摔的重了，好一会儿才爬起来，一副咬牙切齿的模样，隐忍着痛恨，眼眶红怒，像是被人一脚踢开的狗崽子。
　　“干嘛，还想汪汪叫两声？”
　　沈书怀靠近一步，他就瑟缩一分，终是溃不成军的别开脸去，垂着眸子看不清神色，“是我唐突了，过几日会亲自去跟沈小姐道歉。”
　　“你有这个觉悟是好的，但我妹妹不会想要看到你这张脸，就别去碍她的眼了，你就老实些，我们也就还是兄弟，沈赵两家这么多年的情谊，总不好在我们这里断了，你说是吧？”
　　赵奕点点头，勉强扯了扯嘴角。
　　沈书怀不再管他，走到一旁坐下，对面是一直安静看戏的人，“阿恒见笑了，好好休息几天，接下来还有的忙。”
　　“我知道的，谢谢。”
　　“如果有什么需要的话，你就跟我提，直接打我私人号码就行，别客气，就和年年一样，当我是哥哥就好。”
　　沈书怀交待完就起身离开了，毕竟两人不熟，她一个人待着应该会自在些，他走了几步，斜眼看过去，“还杵在那做什么？”
　　赵奕跟在人身后，面色还是有些难看，两人入了庭院，他犹豫了会儿，神情有些局促，缓了声气开口道，“我先回去了。”
　　见人没有反对的意思，便自发离开了，出了大门就越想越气，狂躁的踹了几脚车门泄了泄火，把司机吓得够呛，弯腰落座后，好似恢复了冷静，寒声道，“开车。”
　　赵奕整理了情绪，他现在是斗不过沈家，但还不信了，人还能是铁桶一块不成，如果说沈书年是为了给许尘铺路，那杜家那个大小姐又是为什么出的手，就因为两人是朋友？
　　之前有听说杜许两家是有联姻的意向，但许家被折腾的只剩下了半口气后，此事便不了了之了，毕竟都是生意人，他也能理解，还有之前杜家出手对付过一个小人物，只以为他是哪里得罪人了，倒也没有多在意。
　　现在想来那人不就是沈书怀女人的父亲吗？杜家的动向他一直都有关注的，当时扫过一眼资料，不会错，是叫周知恒，事发后从s大退学，能搭上沈书怀应该就是沈书年牵的线。
　　所以这杜美美、周知恒还有夹在两人中间的沈书年，这关系想来还挺有趣的，不过是两年的校友，这交情有这么深么？看来有必要好好查查了，他交待了司机，想了想又说，“这事花钱找人去做，尽快。”
　　这杜家大小姐下手这么狠，实在出乎意料，倒让他很是头疼了，本还指望着沈书怀，如今看他的态度肯定袖手旁观了，指不定还当是一场好戏看的开心，失去了他这个倚仗，这回恐怕真得脱层皮了。
　　赵奕有些后悔自己的鲁莽，但一个许尘而已，竟能扯出这许多……


第91章 口味
　　*
　　国庆放假后，温简如约见了父亲，一家老式西餐厅里气氛很是静谧，偶有低声笑谈，以及手风琴声悠扬，她坐在靠窗的位置，在身着燕尾服的侍应生离开后，听到对面的男人出声道：
　　“有个孩子人挺不错的，前些日子刚从国外留学回来，他的父亲是爸爸生意上的伙伴，你跟人约着见一见，相处一段时间，双方都满意的话，就把关系定下来。”
　　温简听完话只觉得很无奈，“爸爸，我有女朋友。”
　　“荒唐！”他面色有些难看，语气也是急了，忍了忍气后，压低了声音，“女人这一辈子不结婚生子像什么话？”
　　他缓缓叹了口气，语重心长的继续说道，“年轻时玩玩倒也不算什么，谁还没有糊涂的时候，但你要清楚，有些事情当不得真，否则吃亏的总归是你自己，爸爸是过来人，说这些也是为了你好。”
　　“爸爸，”温简的声音很轻，她顿了顿，“谢谢，我知道您是为了我好，但我已经是成年人了，我会对自己负责，您真的不用为我担心，况且我会坚持我的选择，因为我知道什么才是我真正想要的。”
　　“不去尝试，怎么知道自己不能接受另外一种可能呢？听爸爸的话，和人认识认识，不能成就当交朋友了，也没有说非要你嫁给他。”
　　“爸爸。”温简沉了面容，声色严肃，语气里满是坚定，“我再说一遍，我有女朋友了。”
　　“沈家是什么门第你清楚吗？你跟着她算什么？这事别人知道了会怎么看？”
　　两家虽然是邻里，不过差距摆在那，秦家最近明里搭线，暗里通融，生意上是好做了，但被人戳着脊梁骨说是卖女求荣这怎么能受得了，人都活一张脸，他这才想着给温简招罗个夫家，堵上他们的嘴。
　　平时乖巧懂事的孩子，怎么就变得这般执拗了呢？温父很是头疼，现在就是万分后悔人小时候没管过她，跟沈家那丫头亲近着亲近着，就变成了这样子，确实是他疏忽了，还有她妈，就当个撒手掌柜，人给她一点小恩小惠，就忘了纲常伦理。
　　不过打也打过，骂也骂过，现在好声好气的跟她说，也不听，真就一点办法都没有，“你自己好好想想，多考虑考虑将来，别一时头脑发热，以后有的后悔。”
　　两人不欢而散，温简在他走后，倒是松了口气，只不过情绪难免受了影响，有些许低落，她回到家，就进了房间，躺在床上闭目养神，风吹动窗帘的声音好似被放大，很清晰的响在耳侧，让人入不了眠。
　　父亲的想法她不想去指责什么，毕竟两代人的观念不同，只是今天，不由的就想起当初，表明自己性取向时，他的嘴脸，说不受伤，那是假的，本以为做了心理准备，就不会放在心上，果然还是很勉强。
　　手机铃声响起，温简捞过看了眼，是年年打来的，她接通了，只是听到这人的声音，就觉得心情莫名的好了许多，她听到她问要不要出来玩时，答了一声好，之后便照着镜子补了妆，很快又出了门。
　　两人约在一处广场见面，晚上这里会很热闹，但是现在时间还早，所以稀稀拉拉的没几个人，广场前方有一座山，不高，登上两百多级阶梯，就可以进入山林，左侧的路是新修的，宽阔平整，右边的路听说是很有些年头了。
　　一般人上山会选择走右边，下山则是相反，温简和年年也是如此，脚下粗糙不平的石头砌成狭窄的台阶，仅容一人通行，沈书年走在前面，她走的不快但很稳，不时的回头看向身后的人，周围是古老的树木，阳光被隔绝在外，偶尔有鸟鸣声传来。
　　“年年，歇会儿吧。”温简坚持不住，喘息都有些急促了。
　　“好啊，累了吗？”沈书年倒是呼吸平稳，她递过瓶水。
　　沈书年抬眼望了望，见侧边林子里不远处有块大石头，便走过去脱了外套垫了，挨着就坐下，顺便拍了拍身边的位置，温简听从了她的示意，喝了水就把瓶子递给她，感觉腿有点酸，就捶了捶。
　　“我帮你吧。”
　　温简拒绝的话还没有出口，人就已经上手捏了捏，嗯，她舒服的眯着眼，往后靠了靠，虽然已经入了秋，但树叶还没有一点枯黄的迹象，仍是郁郁葱葱的，风带来清新的味道时，另一道呼吸靠的太近了，不过她没有躲开。
　　林间很静，有人急促的嘤咛喘息便让人很是面红耳赤，温简知道是自己发出来的，不免有些羞耻，在沈书年终于放过她的唇舌时，便将脸埋到人的颈窝里了，努力平复着呼吸。
　　两人休息好了，就一起登上了山顶，山下一条街的商铺亮起霓虹灯，居高临下的望去，和以往是截然不同的感受，明明是一样的景色，只是换个角度，就有这样的差别，如果父亲也能做到，那就好了。
　　她们从另一条路下山去，沈书年牵着温简，大道旁的路灯已经亮了，人越来越多，其中不少都是小情侣，还有各种各样的商贩，当然最多的还是广场上热舞的大妈大姨，只是那伴奏实在振聋发聩。
　　温简看了眼年年的神色，便有些乐，戏谑道，“等我们老了，要不要也来跳？”
　　“你对这个感兴趣？”沈书年正烦躁着，听她这么一说，眉心好像都要打结了，一幅很是为难的模样。
　　温简认真的点了点头，见她仿佛吃了苍蝇一样难受，但还是应了声好，便笑开了说，“我开玩笑的。”
　　沈书年反应过来这人是在逗自己，也没和她计较，只拉着人快步走远，直至扰人的噪音被甩在身后，再也听不见，才感到舒心些，她偏头看了眼身边的人，还不想和她分开，于是就自然的开口询问，“今天不回家了，在外面过夜好不好？”
　　温简脸上的笑瞬间僵硬，……这算是报复吗？“嗯，先去吃饭。”
　　“想吃什么？”
　　“烤肉。”
　　“那去吧。”
　　……年年口味不是很清淡的吗？


第92章 记得就好
　　*
　　丝毫不意外赵奕会在约见自己，不过特意来了k城，倒还真是迫不及待，所以，“有什么事呢？”
　　沈书年一落座便开门见山的问道，对面的人眸子含笑，“书年的这种癖好，是在赶潮吗？”
　　沈书年看了眼他放在桌上的信封，面色不变，“你是觉得拿到了我的软肋？就凭这些东西？”
　　“好了，我也不跟你浪费时间，看在我们两家祖辈的交情上，我可以既往不咎，但也请你适可而止。”
　　“少给我装了！”赵奕见人此时此刻姿态仍旧从容，便也不想和她客气，“真当自己是盘菜了，有病就赶紧治，这我倒可以无偿帮忙，知道了男人的滋味，”
　　声音戛然而止，赵奕不敢置信的摸了摸脑袋，掌心是鲜红的血迹，摇摇晃晃的跌坐在地上前，他看了一眼沈书年，如往常一般的神情，现下看着却是莫名的让人恐惧，冷漠到有些残忍的地步，“120……”
　　“小姐，这要怎么处理？”
　　“先给人伤口包扎一下，别死了。”
　　赵奕闻言松了口气，不过下一秒火气就上涌了，“这家伙想尝一下男人的味道，你满足他。”
　　“啊？这……”
　　“很为难？”
　　“没有没有。”
　　……
　　“要不，您回避一下，我这……”
　　沈书年了然的点点头，就要出门，“混蛋，滚开！你敢这么对我？！”
　　“沈书年！我会让你不得好死的！”
　　“留点力气好吗？”沈书年漠然回身，又冲着正动手的那人交待道，“注意些，别弄死了。”
　　“是。”他实在很尴尬，“小姐，要不这事您让老大来吧，我实在是，没有经验。”
　　“他有经验？”
　　“有，他特有！我这就让他来。”
　　赵奕趴在地上，裤子褪了些露出白花花的屁股拔凉拔凉的，面上却是火热，又是羞耻又是气愤，头昏脑涨的使不出一点力气，“沈书年你这是在犯法知道吗？我不会放过你的！”
　　啪的一声，那人顺手一巴掌盖上去，赵奕臀部很快浮现了鲜红的掌印，“还嘴硬呢？跟谁大呼小叫啊？”
　　“果然养尊处优的公子哥就是细皮嫩肉的，跟咱们这些糙老爷们不一样。”
　　……
　　“这是在干什么？”
　　老大听说有好事兴冲冲的赶来，推门就见老七……嗯，画面实在太美，他错开眼，“小姐？！”
　　眼疾手快的就把人拉出了房间，砰的一声关了门，“这污了眼的事，您可别看了。”
　　老大脑门都出汗了，这啥情况啊？也太劲爆了些，不过，“小姐，这好歹也是赵家的公子，老七他……”
　　“干完了我会送他走，放心。”
　　“您别怪我多虑。”
　　……这声音，他实在没法子像沈书年一样淡定，“小姐您，那边坐着歇会儿。”
　　“后续的事，那赵奕要是有意闹大，可能会有点麻烦，您还是早做准备的好。”
　　“他不会有那个心。”
　　这样的丑闻，他应该比谁都怕公之于众，所以也只能吃闷亏了，只是不知道这人有没有长记性，被贼惦记着可不是什么好事，况且温简……沈书年下意识的就不想让她知道这件事。
　　……
　　沈书年安排人送老七离开，她拿了张毯子给蜷缩在角落里的人盖上，声色没有一点起伏，只平静的说，“我知道你不服气，心里有怨恨我也能理解，但你最好认了这件事，只有这样你才能继续做你的赵家公子，明白我的意思吗？”
　　沈书年站起身，拿起桌子上的信封撕开，扫了两眼里面的照片，“沈书怀没有和你说过这件事吗？”
　　说曹操曹操就到，门忽然被打开，沈书年唤了声，“哥哥。”
　　沈书怀拧着眉头打量了屋内一圈，视线在赵奕身上停了几秒，之后便移开对上了沈书年，眸中怒火分明，隐忍着不发，“不觉得太过分了吗？”
　　“我倒不觉得，哥哥是这么认为的？”
　　“胆大妄为，没有一点分寸！”沈书怀按了按眉心，脑袋突突的疼。
　　“我知道你们有些情谊，但今天的事都是他自找的，哥哥也清楚我的脾气，从不会主动的去找麻烦，但麻烦找上门，我也绝不会手软。”
　　“你还有理了？”
　　“好叭，我知道错了，事情就交给哥哥善后，先回家了。”
　　沈书年说走就走，给温简发了消息，问人在哪里，得知她正和同学聚会，就要结束了，便赶去接她，半小时后到了目的地。
　　温简等了有一会儿，见人来了，便走近些打开车门，坐进了副驾驶，“年年在k城还有我不认识的朋友吗？”
　　“他从首都来，就约着一起吃个饭。”
　　温简了然的点点头，“你们关系很好吗？从来没有听你说起过嗳。”
　　“一般般。”沈书年声色淡淡，“刚刚和朋友们吃过了吧？”
　　“嗯。”
　　“那回家，阿姨有什么需要的吗？”
　　“她是什么都不缺，况且我也不敢随便买东西给她，这事还是交给阿姨来的保险些。”
　　沈书年不再说话，安静的握着方向盘，过了会儿，又开口道，“等毕业了，我们就结婚。”
　　“知道了，你都说好几遍了。”
　　“我怕你忘了。”
　　“什么啊，我记得的。”
　　沈书年笑了笑，记得就好。


第93章 番外
　　*
　　周末，已经是个社畜的叶淼淼难得睡到自然醒，摸过手机一看，才九点多，她重新窝了回去。
　　抱着被子躺了会儿，翻过来又翻过去，最后一掀被子起身下地，洗漱过后，她纠结吃什么好，最后敲定，起锅烧水，准备下一碗面条。
　　简单嘛，早餐就先对付一口，热腾腾的一碗西红柿鸡蛋面，上面还卧着两片生菜，营养均衡呢。
　　叶淼淼感叹，她端着面条到了客厅，打开手机翻了个电影出来下饭，她一边看，一边夹了一筷子面，慢吞吞的往嘴里送。
　　她吃了一半，门外传来开锁的声音，她转头看了一眼，又收回了视线，她吸溜一声，“大明星怎么有空来？”
　　她嘴里吃着东西，含糊不清的说道，周知恒把提在手里的东西随意的丢在沙发上，探头看了她吃的什么。
　　她拍了拍她的肩，毫不客气的说，“去给我也弄一碗啊。”
　　叶淼淼不情不愿的起身，“你不会自己煮吗？”
　　“来者是客，哪有让客人亲自下厨的道理？”
　　周知恒补上她空出来的位子，拿起筷子便夹了吃，“你看我演的电影啊，要不要给你一张签名照？算是我们同学一场的特殊福利哦。”
　　“拉倒吧你！”
　　叶淼淼从厨房里探出一个脑袋，说完话又缩了回去，周知恒笑了笑，捧起碗来喝汤，“我好像饱了。”
　　她放下碗，叶淼淼看着切好的西红柿，又摸了摸自己的肚子，最后把它装盘洒了把白砂糖。
　　叶淼淼把东西端上桌，周知恒锐评，“太寒酸了吧。”
　　“爱吃不吃。”
　　周知恒眉眼带笑，“我要去玩，你要不要一起？”
　　叶淼淼点头，“现在吗？”
　　她看了一眼外头，阳光很是毒辣，“晚上再去。”
　　“我是说去旅游啦。”
　　“你不拍戏了？”
　　“你当我机器人不用休息的吗？我可不想早早报废。”
　　叶淼淼觉得她说的很有道理，“那什么时候？”
　　“明天就去喽。”
　　“去哪里？”
　　周知恒想了想，反问道，“你想去哪里？都行的，反正我还没有买票。”
　　得，心血来潮是吧，“可是我明天还要上班。”
　　“请假，或者把老板给开了，随你。”
　　叶淼淼送了人一个白眼，她关了电影，翻了翻通讯录，“大概要多久？”
　　“十来天？”
　　周知恒起身收了碗筷，往厨房走去，“还是看心情吧。”
　　叶淼淼低头看手机，“那您究竟是个什么心情，能不能给个准确的数字？”
　　她不得回应，便起身去寻，见人正刷碗，“我问你话呢。”
　　“都说了我养你，上班是好玩还是开心啊，你有没有搞错，我腾出时间来陪你，你这不感激涕零，还搁这纠结什么呢。”
　　周知恒擦干了手，“我说真的。”
　　“那我把老板开了？”
　　叶淼淼呆愣一瞬，转身往回走，一屁股坐在沙发上，“给我带了零食？谢了。”
　　“所以说，要去哪玩？”
　　周知恒挨在她旁边，叶淼淼忽然转头盯着她，“我跟你一起的话，被人拍到会不会上新闻？”
　　“有可能，不过上就上了，又不会少块肉，你怕什么？”
　　周知恒掐了掐她的脸，“要不去国外好了，你不会是背着我干了什么亏心事吧？”
　　“起开。”
　　“嗳，你什么情况？”
　　周知恒钻到人眼皮底下，叶淼淼推她脑袋，“你干嘛，神经啊？”
　　“我一来你就给我摆脸色。”
　　“……我哪有？”
　　叶淼淼否认，周知恒哼哼两声，“还想骗我，老实交待，出啥事了？”
　　她忽然伸手揽上她的肩头，周知恒被人抱着，拍了拍她的后背，“你跟我说呗，再憋着小心憋出病来。”
　　叶淼淼吸了吸鼻子，收回手往后靠了靠，她低着头，这件事情她已经纠结了好一阵子。
　　“我前几天和年年聊天的时候，提到了美美，她说，她已经结婚了，你，知道吗？”
　　“她结婚了，你干嘛一副要哭的表情啊？”
　　叶淼淼瞪她，周知恒替人擦了擦泪，莫名有些好笑，“你怎么比我还放不下？”
　　可你真的放下了吗？叶淼淼没问，她靠在她肩上，就是觉得委屈，替她抱着的这个人，“我想好了，就去北非骑骆驼。”
　　“行，还能顺便看个金字塔。”
　　两人做了决定，周知恒滑到沙发下面，打开桌上放着的平板，查查攻略，“嗯，先去摩洛哥？”
　　叶淼淼没有意见，周知恒支着脑袋，“那我买到卡萨布兰卡的机票了。”
　　“可以，晚上吃什么？冰箱里没菜了。”
　　她说着踩了踩她的背，周知恒唔了一声，眼睛盯着网上搜出来的图文，“网上买点吧，出去也不大方便，你最近是不是没有好好吃饭，我看都瘦了。”
　　“我这叫苗条。”
　　周知恒回头看她，“不去演白骨精可惜了。”
　　叶淼淼把人脑袋掰回去，俯身看了看，“明天的票吗？那别买菜了，还是点外卖吧，也省了麻烦。”
　　“我还想露一手厨艺呢，看来是没机会了。”
　　周知恒笑呵呵的感叹，忽然放松身子往后靠去，“这闲下来，就好像我们还在上学那会儿。”
　　“都毕业几年了。”
　　“两年哦。”
　　周知恒侧了侧身，懒洋洋的趴人腿上，“听起来也没有很久。”
　　“对了，前段时间买了房子，我们可以准备搬家了。”
　　“房子说买就买，这就是传说中富婆的力量？”
　　“是啊，让你感受一下被富婆包养的幸福。”
　　叶淼淼笑，“那我躺平，后半辈子就交给你了。”
　　周知恒惬意的眯着眼睛，“我难道还会养不起。”
　　叶淼淼摸了摸她的头发，“困了的话就回房间去睡，趴我腿上不知道自己有多沉啊？”
　　“小气鬼。”
　　周知恒直起身，伸了个懒腰，“和一个女明星说这话，你觉得自己礼貌吗？”
　　叶淼淼打量着她，“你的粉丝要是知道你私底下这副模样，一定会幻灭的。”
　　“他们说不定会觉得这样的我也很可爱呢，作为我的头号粉丝，你难道不这么觉得吗？”
　　“我觉得你有够自恋的。”
　　“那也是因为我有自恋的资本啊。”
　　……
　　叶淼淼真的会无语。
　　（全书完）



