


　　《重生之带着小三跑末世》作者：苏三药

　　文案：曲悠然以为这辈子就这样了。跟着相恋多年的男友结婚生子，怎么婚礼当天新郎带着小三跑了，留下曲悠然一个人面对嘲笑和讽刺，情场失意生活还是要继续，怎奈一场红日。丧尸横行，在这充满异能者和道德沦丧的末日，曲悠然死了，不是死在丧尸之下，而是在男友的算计下，被丧尸分食致死，原来从开始的一切都是算计，只恨自己明白太晚，还带着萧明熙一起共赴黄泉。上苍垂怜，重活一世，杨洛，我定要你不得好死。

　　内容标签：重生
　　搜索关键字：主角：曲悠然萧明熙┃配角：其他┃其它：末世重生空间异能


第1章 死亡
　　丧尸的嘶吼声夹杂着周围的嗤笑，一把精致而短小的匕首插在了曲悠然的心口处。
　　‘为什么呢，’曲悠然一直想不明白，身为一个水系异能者，在这个水比人金贵的世界，怎么就落得如此下场。
　　‘为什么’曲悠然看着眼前的男人，末世一年并没有在男人身上留下任何痕迹，只是身上多了浓浓的血腥味以及化不开的戾气，还是啊，什么都变了。
　　‘为什么啊，我也在想为什么，你说我哪里比不上你，你一定不知道吧，明熙她喜欢你啊，明明我比你早认识她，明明我比你爱她，而你连她是谁都不知道吧，她就对着你死心塌地，等你死了，她就会忘记你，然后慢慢爱上我。’
　　曲悠然皱着眉，显然还来不及消化一个女人喜欢她还是个三？的事实。
　　‘哦，对了还有’杨洛慢步走到身后双手搭在曲悠然的肩上伏在耳边像是情人间的低语神情似之前一般温文尔雅‘其实啊，你父亲本来就要到基地了，是我派人杀了他，让他啊，死在了丧尸口里，他死前还在念着你，我现在让你下去陪他，好不好’。
　　还来不及消化萧明熙喜欢她的事，父亲的死因就砸在身上，没有了之前的淡然，最先开始满脸茫然而后一片漆黑接着眼里闪着压抑不住的怒火
　　‘杨洛，我爸爸哪里对不起你，你害死他’
　　‘悠然，我也不知道啊，你下去问他吧’说着拔出胸口的匕首，许是躲闪不及，鲜血溅到身旁人的袖口。
　　‘晦气’身旁人说完就把身上的衣服扔下，丧尸味觉极其灵敏一点血腥味都持之若狂前赴后继。
　　许是匕首拔出，鲜血飞溅，曲悠然一时站立不稳摔倒在地。
　　‘老大，我们先走吧，这么大的血腥味丧尸一会就来了’
　　‘那就走吧’说完低下头‘悠然，你终究还是不如我’说完便带着一众手下往基地方向走去。
　　路过时，看了下匕首，便扔到曲悠然身旁。
　　丧尸的嘶吼声越来越近，曲悠然看着眼前慢慢走来的人，或许并不能称之为人，面目狰狞，腐烂的身体以不正常的扭曲状态一步步走来…
　　就要死了啊，杨洛那个人面兽心的人还活着，真的好不甘心。
　　突然一道白光从心口发出，眼一黑便什么也看不到了。


第2章 重生
　　再次睁开眼，曲悠然有点呆，愣愣的看着眼前陌生而又熟悉的环境，闭上眼睛，那被穿透的心脏和被丧尸分食的疼痛还历历在目，清新的空气和窗外的温暖的阳光不似末日的血腥味和阴沉。
　　许是一场梦吧，闭着双眼，试图忘记心底的颤栗还有一丝恐慌
　　过了许久，曲悠然笑着，怎么会是一场梦，那么真实那么恨，笑着笑着眼泪便下来了，许是老天看不过去了吧，给了她一个机会一个重头来过的机会。
　　拿起床头的手机2018年6月19日，还有一个月，一个月啊，还是有机会准备。
　　等等，19号？今天便是杨洛求婚的日子，特意选在自己生日的时候，那时的感动到现在只是个笑话吧，曲悠然想着今天该以什么姿态面对那个人面兽心的人。
　　只是现在该下楼了吧，想着等会便要见到父亲，曲悠然的眼眶又开始发红‘爸，对不起，我好像你’。
　　走进浴室，稍微收拾了一下，便下了楼。
　　曲悠然长在一个单亲家庭，6岁的时候母亲便去世了，曲爸爸也是个痴情种，拒绝了身边各式各样的投怀送抱，毕竟是个成功的企业家，就算每次那些投怀送抱的人不是被开除就是被调离，但还有有那么一些人不撞南墙不回头，撞了也不见得会回头。身边人也是诧异，妻子去世多年，硬是一个人抚养着女儿长大。
　　曲妈妈和曲爸爸同在一个村长大的，那时候啊，曲妈妈是十里八乡有名的美人，父亲又是村干部，大小也是官，而且啊，还是村里第一个有名的大学生那是太多人稀罕，提亲的人是把门槛都踩破了。
　　偏偏曲妈妈是个有主见的，硬是看上了家里一穷二白的曲爸爸，其实也是曲爸爸执着，在那个不太开放的年代硬是缠了曲妈妈好几年，许是好女都怕缠郎，曲妈妈也是渐渐的看上曲爸爸。一回头就把事情告诉了曲外公，曲外公那个气啊，但是架不住女儿的苦苦哀求还是同意了，结婚当天是碎了多少男子的心。曲爸爸也是个有志气有魄力的人，向四邻八方借了点钱便带着曲妈妈下海经商倒是闯出了一方天地，只是后来曲妈妈生下曲悠然之后身体便不太利索熬了那么几年还是去了，曲爸爸是那个伤心难过啊在屋子里哭两天两夜要不是曲悠然一直在外头哭喊怕就是要随妻子去了。自此便是照顾到曲悠然长大一直单身至今。
　　曲悠然下了楼，便看到曲爸爸在厨房忙活，看着背影，眼泪却是不可抑制的流下，听到身后的声音曲爸爸便回了头，看到眼眶通红的曲悠然也是吓到了。
　　‘怎么了，闺女，谁欺负你了，爸爸打死他’说着便放下手里的早餐先曲悠然走去。
　　‘没事的爸，只是好想你。’说完便低头擦掉眼里‘爸，今天我帮你一起做饭好不好’。
　　虽然觉得今天女儿的样子有点奇怪，但还是享受女儿的依赖。
　　‘不用了，马上就好了，到外头坐着吧’便推搡到外头去。
　　无奈，只好坐在桌前，看着厨房，曲悠然也是一阵欢喜。幸好，什么都还在，真的感谢上苍，让我重来一次，这一次便是好好的看清那些人。那些事。
　　没过两分钟，曲爸爸便端着小米粥带着几碟小菜过来了。曲爸爸也是真的疼爱曲悠然，自己一把屎一把尿的养大，除了身旁带着一个生活助理外保姆阿姨是一个没请就怕出现什么虐童事件。
　　‘爸，你也吃，我自己来’说完便夹了跟青菜过去。
　　吃着吃着便收到一条短信。
　　‘悠然，我在我们第一次见面的餐厅等你，晚上一起吃个饭。’——杨洛
　　杨洛，你终究是来了，这一次，我要你不得好死!嘴角扯着笑，但还是掩不住眼里的阴沉以及恨意。
　　作者有话要说：　　目前保持一天一更吧，看的人多的话会加更，第一篇小说，请多多关照。


第3章 随身空间
　　吃完早餐，曲爸爸去了公司，曲悠然回了房间，想着接下来该怎么办，虽然知道了末世前期大致走向，只是毕竟只是一年，往后便不清楚，虽然具体是不清楚但是准备粮食肯定是没错了。一下子购买太多怕是太过引起注意，不过也管不了那么多了，做的隐秘点一个月的时间也是查不过来，只是末世后的存放也是个问题，这样想便有着走神。
　　‘嘶’无意间手尖刮过桌角带出几滴血珠，连忙拿起身旁的纸巾擦拭，擦完手上的血滴便把纸巾随手放在身旁继续想着今后的计划。
　　曲悠然没有看到的事，沾血的纸巾无意间盖住了桌上的项链，微量的血液被项链吸食发出一阵阵白光，这样奇异的景象还在思考的曲悠然并没有看到。
　　拿出一张白纸，曲悠然列出了末世需要的物资，只是可惜了保质期不长，末世半年后，突然北方基地传出了空间异能，只是曲悠然一直呆在南方基地，所以是无缘相见。要是我有空间多好啊，只是啊，到死了也还是二级水系异能，不过也还好，总比普通人是要好很多，并且水系异能在末世也比较吃香。
　　突然，曲悠然的眼前闪现出一道白光，人便在原地消失不见了。
　　眼前的是一望无际的土地，没有太阳却亮如白昼，前方便有有一条小溪流小溪流过去了还是一座山，只是空间太过辽阔，也不方便翻山越岭的去查看，这一刻，巨大的喜悦向曲悠然袭来，上辈子她是没有空间异能更何况是这样有山有水广阔的空间。那时候听说的空间异能者，空间大小也不过100平方米跟这个比起来，不过是沧海一粒沙而且听说还是不可以容纳活人的，看着眼前的溪流和山头，曲悠然想着，这里能不能培育活物，便想着买些鱼苗和一些牲畜回来。
　　只是，谁能告诉她怎么出去啊！进来的时候就被眼前的喜悦砸晕到想起来怎么进来怎么出去，既然出不去就随便逛逛吧。
　　蜿蜒的小溪连接对面的山头，其实也算不上山，也就是一个个的小山丘大概也就两三百米，只是山丘连着山丘有点连绵，越往里走空间是越大，突然前方出现了一阵阵白烟，想是有些惊奇，曲悠然便快步走着过去。
　　树木环绕着一个白色的池子池子不大，大概是有十平方大小，着近一看，乳白色的液体不断往上冒，看不清深度，白烟冉冉还透着一股股清香，这是天然温泉吧，走了一半，本想着再往前走走，又想着待着的时间有点长，还是出去比较要紧，毕竟晚上还有约会？
　　突然心念一动，便又回到房间里，原是心里默念出来就可以了，原来空间是静止的在里面待了那么久，外面还是一样的，想着便从厨房倒了一杯温水，默念一声进去，放在了空地上便出来了，想着空间是静止的还是比起外头发展比较慢。
　　接下来就是准备物资了，现在有了空间也不怕存放问题了，本身家里也是富裕，曲爸爸也是个疼女儿，就怕不够富养被骗走，钱是打了一笔又一笔，查下了账户三百多万，准备些物资许是够了，再多怕是不够，还是要买辆耐开耐磨的车家里都太过漂亮，怕是没撞几个丧尸便散架了。
　　想着，便带着之前列的单子出了家门。


第4章 物资
　　出门后，曲悠然便要先去超市购买一些物资，想到买太多引人注意不说，摆放也是个问题，突然想去末世那时，杨洛去执行任务之时，突遇3级丧尸之时躲进了一间废弃的仓库，而那间仓库刚好是杨洛工厂之前存放杂物的地方，只是之后废弃了，想事借着几天也是不介意的吧？
　　‘阿洛，我上次听张铭说，你们郊外有间废弃的仓库，这两天可以借用下，放点杂物。’张铭是个年经的一个小伙子，只是末世初期没有醒来就变成了丧尸。
　　‘悠然，我们还需要这么客气嘛，我等会让张铭给你送跟去，好吗？’听着耳边传来的声音，低沉富有磁性又带着一丝丝温柔与爱意，如果不是因为知道了未来，便是谁也不会相信吧，这么一个温文尔雅的人，会是那么残忍。
　　‘好，那我先挂了’曲悠然觉得自己可以忍吧，只是想不到听到声音都压抑不了心中的恨意啊。杨洛，我就不相信了。这一次，我有空间有物资有异能还是会斗不过你。
　　虽然感觉的今天的曲悠然语气有点冷淡，想着最近并没有什么出阁的事，想着便是放下了，许是感觉错了吧，杨洛轻笑着摇了摇头，只是个女人而已啊。
　　或许吧，每个人都应该为自己的轻视付出点代价吧？
　　曲悠然并不担心杨洛会去查看仓库的用途，毕竟那些小事，他是不会去关心的，解决了物资摆放问题，曲悠然便开车去了A是最大型的超市。
　　进到超市，随意逛下，便拉了个员工过来‘我要下笔订单，你们经理在吗'
　　‘下订单的话等我们说也是一样的，’许是看曲悠然有点年轻，语气便有些轻视。
　　‘那也可以，这是我要下的订单，你看最快什么时候可以准备好’在末世，曲悠然什么事情没经历过，怎么会去在意那一点点的语气。
　　接过曲悠然递过来的单子，只是看了一眼，有些难以置信，‘大单子的话我要问下我们经理，小姐贵姓。’
　　‘曲’
　　‘好的，曲小姐，这边过来。’说话便有些轻快，毕竟谈成了也是一笔不小的提成，况且，看穿着也不想是一个骗子。
　　‘你好，曲小姐，我姓王，您叫我老王就好了。’王经理是个中年人，只是稍微有点地中海，但还是不难看出是个慈眉善目的男人
　　‘曲小姐，毕竟你要的不是什么小数目，准备的话肯定是要些时间的…’话还没有说完便被打断了‘三天，我只给三天时间，因为我是比较急用，不可以的话我可以换一家。’
　　看着面前经理的表情便是知道可以了‘这是郊外我仓库的地址还有电话，还有这是五十万定金。’说完便推门离开。
　　对了，还有药品，毕竟在末世，一个普通的发烧都可以要了普通人的名，空间还有土地，该是买些种子了，最好在买个发电机。走着走着，便感到一股炽热的视线，抬起头，四目相对，萧明熙。
　　下意识的抬起腿走过去，反应过来的时候又生生的停住，现在怕是还不认识吧，停顿了会便转身离开。
　　只是转身的错过了萧明熙眼角滴落的泪滴，
　　‘悠然，好久不见。’
　　作者有话要说：　　晚上出门吃了会夜宵，所以更新晚一点，喜欢的小可爱可以点点收藏，一日一更，字数不明


第5章 觉醒
　　见到萧明熙的第一眼，恍如隔世，想起杨洛说的，喜欢我？也不知道从什么时候开始，只是从今以后怕是没有交集了吧，轻笑着摇了摇了头，只是忽略了心里闪现的失落许是有些事，从开始便显示结尾了吧。
　　从超市出来曲悠然便去了附近的农贸市场，购进一些蔬菜植物的种子，还买了些小鱼苗便回去了，本来是想着带些幼崽回去的，只是想着怕是带回去处理一些秽物也是要好长时间，便放下了这个念头。
　　到家后，曲悠然便迫不及待的进到空间里，往小溪里倒进新买的鱼苗，看了好一会，没有出现排斥的情况后便去看早上放在空间里温水，拿在手上还是早上的温度，这样想着曲悠然便有些喜悦，这样便不用担心物资什么的变质，只是空间静止怕是那些动物也是长不了，这样想着便是有些气馁。
　　突然，从对面山头传来一声鸡鸣，怕是自己听错，曲悠然便想着过去看看。
　　若不从这山林中走走，怕是也看不出来这里的别有洞天，
　　曲悠然一个人穿行在森林里。处处透着寂静，明明抬头看不到太阳，却能感觉到阳光透过树叶照射在身体的温暖，沿着小路一直往前走去，景色又是一变，原是有些杂乱树木变成了有些高大塔松，密密麻麻的像一把把撑开的巨伞。而且两边还长着苍翠的竹子，微风吹过竹林随风起伏，只是，再美的景色也被眼前不速之客所打扰。
　　面前站着一只昂首挺胸的猛虎，粗响的呼吸声令人发颤，双眸散发着凌禀的气息，光是看着身形，曲悠然的身体便有些打颤，一人一虎便是这样安静的对视着，猛虎最先开始打破沉默，围着曲悠然不停的转圈，突然猛地向前一扑。
　　‘啊…’曲悠然一声尖叫划过，猛虎便突然从面前消失。
　　这是？
　　‘回来’之前消失的猛虎便又出现在身旁，只是没有了之前的昂扬变的有些恹恹了，想是也知道眼前的人类不好对付了。
　　曲悠然心里涌上剧烈的狂喜，原来这个空间是可以随着我的意念行动，遇到打不过的，直接拉空间，还不是随意摆布，这就是最大的金手指了吧，这下，是谁也不怕了！
　　刚刚的惊吓也是出了一身汗，便记起早上路过的温泉，一个念想，便到了温泉旁。
　　脱下衣服，曲悠然便下了‘温泉’刚下来时便有点些刺骨，只是被曲悠然下意识的无视了，泉水不深，恰好是刚刚及肩，‘嗯…’泉水温凉适中。
　　刚刚的舒服还没有缓过，一阵阵剧痛袭来，刺激着神经，又像是被千万利刀刮着，又似千万只虫子在啃食身体，身上的骨头像是被打断重接。打断再重接…周而复始，一直循环，曲悠然疼的是死去活来，怪也只能怪自己，被重生和空间的喜悦冲昏了头，失了该有的警惕，只是今天死在了这里，爸爸不知道该怎么。
　　忽然，疼痛从身体抽离，力气也一点点回到身体，靠在边缘缓了好一会才慢慢站起来，从死亡边缘走过，曲悠然还是不相信自己还活着，还是有点后怕的曲悠然一个闪眼便回到房间，慢慢的坐在床沿，曲悠然还在思考到底是怎么回事，想来想去想不出个所以然。
　　想着想着便有些口渴，刚要起身倒水，桌子上的温水就突然出现在手里。
　　这是？曲悠然有点诧异，精神系前世，杨洛身边便有个精神系的异能，负责探路，只是异能有点鸡肋，曲悠然盯着前方的书桌，闭上眼凝神，书桌便像旁移动接近半米，便有些气结。
　　虽说是鸡肋，但总好过没有，这样一来，，空间里的泉水该就是觉醒异能的，空间的惊喜是一次大过一次，只是可惜，惊喜太多，曲悠然早已经免疫了，空间的泉水既然可以觉醒异能，那不是可以给父亲用，上辈子，只是个普通人，只是太过疼痛，曲悠然也并不想看到曲爸爸遭受这份罪，便想着泉水是要少量少取。
　　看了下时间，快要到七点了。曲悠然便开车前往之前约好的餐厅。
　　今天，可是你求婚的日子啊，杨洛，这一次，我们可是要重新来过。
　　作者有话要说：　　哎呀，好累啊，文笔不好，小可爱们务必轻喷…


第6章 求婚
　　走到门口，看到花盆旁放着一把钥匙，便放进包里，这应该就是仓库的钥匙吧，想来张铭还是有点办事效率，上午说着，下午便拿了过来。
　　是一家西餐，认识杨洛便是在那里，开头或许就是现实版的灰姑娘与王子的相遇，那时候流行勤工俭学，曲悠然家境很好，只是鲜少让人知晓。
　　曲悠然是个富二代，苗根正红的富二代，没有别的富二代那些不良的风气，积极向上助人为乐与人为善或许也是从小跟曲爸爸的教育有关。那时候上的高中正好是曲爸爸投资的学校，所以同学老师们便知道了‘曲大小姐’那时候所有人对曲悠然的感觉不外乎就是巴结巴结再巴结，正好那个时候学校来了个转校生—陈依依，虽然知道曲悠然的家世，但还是正常对待，那时候的曲悠然便觉得这个人跟别人是不一样的，便开始向陈依依示好，自此是一来一往，如胶似漆，感情好的是不得了，偶然得知陈依依家庭情况并不好，病重的父亲，年幼的弟弟，之后啊那钱是一笔一笔的给，在曲悠然心里，好闺蜜肯定是比金钱要重要的多。陈依依早前是拒绝的，见拒绝不了便收下了，说是以后还，只是哪里有那么多以后啊，那时候身边的同学是那个嫉妒啊，天天是在曲悠然身旁说坏话，那时候的曲悠然是谁也不信，是打心眼里相信陈依依，记得那时候还有个同学跑到跟前告诉曲悠然，陈依依就是骗子，她就是为了骗你钱，可惜是被去悠然活生生的说哭了，说什么心思歹毒，见不得人好，便是哭着跑开了，曲悠然以为会一直这样子下去，只是天不遂人愿，偶然一次去的卫生间便听到陈依依跟人在聊天
　　‘依依，听说你最近跟曲大小姐玩的很好。’同行的女生轻笑的问，要是认真看的话，也是不难看出眼里的嘲讽。
　　‘什么好朋友，那时候便是看她有钱，我让人在她跟前说两句，竟是什么都信了，真是人傻钱多。’陈依依说着便有些轻视，真的没见过那么傻的人。
　　边说两人边向外走去，只是留下的曲悠然有些懵，呆着呆着一行清泪便流下，这可能是曲悠然第一次意义下的流泪吧，流着流着便也就释然了如果忽略在家又哭了两天连夜之后，吓得曲爸爸差点提刀来学校的话。
　　之后，曲悠然便和陈依依一点一点陌路，陈依依本来还想着挽回，只是看着曲悠然的坚决便也死了心。自此，便到了大学。
　　许是从那时起，曲悠然便再也不说起自己的家世。
　　跟杨洛的相遇不外乎用俗套来形容，那时候曲悠然在店里打工，当然，曲爸爸肯定是拒绝的，只是磨不过自己的女儿而已，无奈之下还是同意。
　　某天，曲悠然遇到了难缠的顾客，又是不小心撒了咖啡，然后那个顾客就是大发雷霆，就当曲悠然想着怎么解决的时候，杨洛便出现了，一句简单的多少钱，我赔，便解决了问题，之后，曲悠然想着还钱便留下了号码。
　　杨洛。算是个青年才俊吧，自己创业，小有名气，那时，便有企业家说，不出十年，z国首富该是要换人，虽说是有些夸大，但也不难看出其眼光独特何其聪明才智然其外形俊秀挺拔，身形消瘦但不单薄，符合大多数女生的白马王子的要求，那时候的曲悠然情窦初开又加之杨洛的刻意追求之下，也是动了心，这么一动便是五年，从大二到毕业再到任职。
　　一晃眼的时间，便是到了约定的地方，下了车，便有侍从过来领路，再次见到杨洛，曲悠然以为自己该是准备好了的，只怕是太过高看自己，那一瞬间恨意从眼里迸发，若不是早早低下头，怕是早已被察觉，松开紧握的手掌若是摊开便可看到被指甲掐过的血痕。
　　微笑着坐下，现在不正是比谁的演技更高，不是吗？
　　‘悠然，今天是我们认识五周年的纪念日，我也有些话要跟你说，我们便是从这里认识，我便选在这个地方结束，我最近这段时间思前想后了很久，我不想再继续当你的男朋友了，因为我想向你求婚，嫁给我好吗，我们换一种称谓，一辈子好不好？’说完便单膝跪地，全场的灯光打亮旁边又有个侍从拿出来一大捧的玫瑰花。
　　‘阿洛，对不起，我还没有考虑好。’说完便跑了出去
　　杨洛，跪在地上还是有点反应不过了，本来对今天的求婚是抱着百分之百的成功，只是想不到曲悠然那个女人竟然会拒绝，刚刚明明是看到她感动的了，怎么就拒绝了，杨洛真的是怎么也想不明白。
　　曲悠然坐在车里，想着刚刚的事情，许是上辈子真的是被爱情冲昏了头脑，杨洛眼里的轻视与嘴角的轻扬那是不加掩饰，以前怎么就是被猪油蒙了心，硬是看不出来。
　　从曲悠然来之前，门口便停着一辆白色的奥迪，车里坐着一个身材修长的女人，从曲悠然进门到杨洛求婚，她手里的烟便没有停过，透过重重的烟雾，看到一行行清泪从眼角滴落，萧明熙，你怎么就爱的如此卑微。
　　当看到曲悠然拒绝的那时候起，眼里的亮光闪现，巨大的惊喜扑面而来，
　　‘悠然拒绝了，是不是证明你不够爱他当初明明希望只要你开心就好，到现在，只是想要更多，不是我自己把你交给谁，我都不会放心，悠然，你拒绝了他，是不是我有机会了？’萧明熙低喃，声音太轻怕是一阵风便能吹散。
　　呆坐了会，下定决心后，萧明熙便开车离开…


第7章 空间惊喜
　　起了个大早，许是昨天晚上睡得比较早，早上起来精神有些足，当然，是在忽视了昨天晚上杨洛的电话轰炸后，被拉入黑名单的事。
　　做好早餐后，曲偶然便在等着曲爸爸醒来，
　　‘闺女，今天怎么起这么大早，最近不是给你假了吗，怎么不多睡会。’曲爸爸今年48岁，但是看起来还是很年轻，许是保养较好，面上没有什么皱纹，只有眼角带着一丝丝细纹，要是单单看脸的话，大概也就35出头，曲爸爸年轻的时候也是个大帅哥，身材硬朗高大五官分明有棱有角的，只是曲悠然遗传曲妈妈的秀雅轻灵，有着南方姑娘娇美，肤色白腻一张瓜子脸眼点似漆清秀绝俗身材娇小弱至芊芊。
　　‘爸爸，我想多陪陪你嘛。’曲悠然的声音是那种带着江南女子的那种柔弱婉转悠扬轻声软语。
　　早餐的话便是用了空间里的泉水，曲悠然不敢多用，觉醒异能的疼痛不是正常人可以承受的，所以一次一次都是放很少的量。
　　吃完饭，曲爸爸去公司，曲悠然便出了门，想着去附近的市场购进两台发电机收进空间，还有去购买些药品存放。
　　曲悠然买了两台发电机，一台太阳能一台人力，还是一样的送到之前的仓库，本来是打算去药店的，只是想起突然购进大量药品肯定是不会给批，便也就释然了，毕竟，末世一来，谁抢到便是谁的，不是吗？曲悠然还顺带买了几本农作物的书籍还还有一些工具，毕竟是什么都不会现学现买，东西买完之后便开车回了家，到家后便直接进了空间
　　曲悠然完全不敢相信眼前所看到的，映入眼帘的是一片丰收景象，之前满满的空地上的种子不见了，空旷的天地也是变了模样，一眼望过去，果树农植还有那些蔬菜竟是全熟了，排的整齐有序，金黄色清禄色布满眼帘，树枝还停住几只小鸟叽叽喳喳，之前的小溪不见了，变成了一条宽宽的长河，清澈见底，清风吹过，有几片黄叶掉落，便有鱼儿游了上来，之前的小山丘也是比前挺拔不少，离的进一点，还能听见林间的虎啸和鸡鸣声，只是一夜之间有如此大的变化，怕是惊吓大过惊喜，，空间本身就是与曲悠然联系便流露出一丝信息。
　　这个空间本身便有自我完善功能，自成一个小世界，昨天接收了种子和鱼苗便是开始自我完善，知道后，曲悠然便开始兴奋，这个空间，偶不，应该是小世界，实在是太好了！是在是‘居家旅行’必备精品，上苍给的金手指未免也是太大了吧！
　　出了空间的曲悠然还是久久不能够消化…
　　直到晚上曲爸爸回来，曲悠然还是处于懵呆中，吃完饭的时候，曲爸爸告诉了曲悠然，不知道今天怎么了流了一身汗，汗水油腻还有些发黑，通过空间，曲悠然便是知道了，该是空间的泉水起了作用，直到现在，曲悠然才有了一点安全感，前世，爸爸是没有异能要是这次觉醒了异能才是真正的改变吧。
　　也不用担心要是自己离开了，爸爸会被害死，既然到现在了，该是调查杨洛到底跟自家有什么恩怨。说到调查，曲悠然便想到前世基地里的一个人，人称万事通，顾名思义，便是靠卖消息为生，人家也是个有本事的，天南地北是事是没有不知道的，有一次曲悠然跟其聊天，聊起前世，便是知道了大致地址，明天该是好好会会了…
　　作者有话要说：　　今天不知道为什么回复不了评论，在这里谢谢各位小可爱的收藏评论还有地雷…不要大意的炸我还有收藏吧！


第8章 真相
　　吃过早饭，等曲爸爸去了公司，曲悠然便出了门，记得周钰说过，他的工作室是在林子巷里。
　　那是一条很古老的巷子吧，高高的围墙，弯弯曲曲的巷子，幽深窄长周钰的工作室便坐落在巷子的最深处，虽说是叫工作室，但更像是一间民房，院子有些古老周围紧闭着门清清冷冷的，门口挂着个牌子‘包打听’不像是个事务所，倒像个江湖骗子，走进院子，便是更加破落，门窗被岁月腐朽，可庆的是砖头倒还结实，有那种瓦房，只是檐瓦有些脱落，墙面有些厚，长出了一片片青苔，一进院子啊，就会闻到腐气和青苔的气息。
　　‘小姐，过来这，是想要查谁？’说一出口便有些开门见山声音有些尖锐，但好在不难听。
　　曲悠然转过头，便看到从院子外走进来的周钰，现在的身形比起末世更显得健硕面容清秀俊朗，没有末世的面黄肌瘦，周钰话说完便先屋里走去，无奈，曲悠然便只能跟着。
　　‘帮我调查一个人，生平纪室，我都要清楚明白，卡里有十万块钱，这是定金’说完便拿出一张银行卡，卡下压着一张照片，往前一看，便知道是杨洛的。
　　‘一个星期后，我发你邮箱，’说完便抽走桌上的银行卡和照片，眼神还示意了下问口
　　本来吧，还是想着聊聊天，无奈，只能起身离开，你说说之前那是一个风趣健谈的人怎么就变成这样不苟言笑的。
　　许是泉水的功效好，身边人都在问是如何保养的，曲爸爸眼角的细纹是越发浅了，头上的几丝白发也是变的乌黑发亮，这两天身体也是越发硬朗，曲爸爸自己都不相信自己是越活越年轻，但是在事实的见识下，还是接受了。
　　三天时间很快便过去了，一大早曲悠然便开车前往郊外仓库，虽说是挺早的，但到地方时，超市的两个送货员便在等了，开了仓门后，看着粮食一箱箱一袋袋搬进来，曲悠然便才有了充实感安全感，毕竟在末世，粮食可比人命重要的多，搬到一半的时候，发电机也送了过来，当把一个仓库填满的时候，曲悠然便是真的放下了心，大量的大米跟面粉，罐头泡面以及鱼干肉干，还有一箱箱的植物油动物有，曲悠然还买了两箱各式各样的调料。
　　当几个送货员走过之后，曲悠然在周围转了两圈，一个挥手之间，满仓库的食物便在原地消失不见。
　　出了门，曲悠然便开车回家了，这两天杨洛是一直在企图联系，但是都被拒了，他到死怕也是想不明白到底是哪里出错了吧
　　曲悠然这几天是一直没有出门，看着曲爸爸身体越来越年轻健硕，曲悠然是心从心里欢喜。
　　一个星期的时间过的很快，一大早，曲悠然邮箱便提示有一封新邮件
　　无非是一个俗套的故事；杨洛的父母是私奔来到了A市，创立了一家不大不小公司，那时候正好赶上09年的金融危机，杨爸爸公司陷入危机，欠下一大笔债务，正好那时候杨爸爸找了曲爸爸请求着收购着自家公司，想当然曲爸爸是拒绝了，就算是过命的交情那也是不可能接下一个烫手山芋吧，更何况一个素未平生的生意人，那时候的杨爸爸真的是走投无路了，许是不愿意连累妻儿一时想不开便从公司天台28楼一跃而下，留下了孤儿寡母，杨妈妈是那个伤心，联系了远在M国的杨姑姑便是吞药自杀了，留下了14岁的杨洛一个人，等到杨姑姑回来时，杨洛已经呆坐在尸体边两天，那时候杨姑姑知道怪不了任何人，伤心了几天，火化了尸体，便带着杨洛回了M国，那时候的杨洛只知道若是曲爸爸答应了，爸爸便不会死，妈妈也不会伤心的离开，只是他不知道啊，没有谁会无缘无故的接下这个烫手山芋啊，
　　18年的时候杨洛回到A市建立了阳晨科技，也算是年轻有为，到后来设计了两人的第一次便到了有了以后。
　　也许，有些人天生只会在自己角落思考问题吧。
　　刚合上电脑，手机便收到一条短信，短信很简单只是一串银行卡号，曲悠然并不好奇周钰怎么知道的，毕竟人家就是吃这口饭的。
　　转完账，曲悠然便躺在床上睡着了，一天啊，又是过了…
　　作者有话要说：　　看文的小可爱有什么不满意都可以提出来交流交流，毕竟作者文笔渣，看完记得点收藏哦…


第9章 末世提醒
　　许是昨晚想的多，又有些多梦，起的有些迟，曲悠然本来就心善，便上网百度了一些比较大型的网站，挨个发了帖子‘世界末世就要来了，丧尸出行，家里请备好物资’无一例外的都是石沉大海有评论也无非是一些什么‘楼主脑残’‘楼主中二’‘楼主请吃药’这一类的画风，只是看了一眼，曲悠然便退出了，忠告说了，能不能听，那就不是她可以管的了的。
　　突然，网页跳出一个视频，几个警察抓住一个中年男子，只是中年男子一直在大力挣脱，镜头扫到男子面部，面色僵硬，眼色灰白，脸上脖子上的青筋暴跳，只看一看，曲悠然便知道这是丧尸觉醒的前兆，不到两小时的时间，这个男子的皮肤将会溃烂，青面獠牙，身体变得僵硬迟缓，指甲将会变的又细又长，只是曲悠然想不通明明还有半个多月怎么就提，前了，等到再去找那个视频的时候，便是显示不存在，政府怕是引起恐慌压下来了，这怕也不是什么第一起了。
　　要是没看错的话，刚刚有个警察手是被刮到了吧，只是不知道被丧尸划伤还是自己划伤了，若是被丧尸划伤，怕是活不了多久了，可惜了，曲悠然摇了摇头便关了电脑，现在，该是抓紧时间准备了，末世初期，异能者怕是也惹不起拥有□□的普通军人吧。
　　晚上，曲悠然便在客厅里等着曲爸爸回来，曲爸爸今天回的比往常要早点，这几天来，曲爸爸是越发硬朗了，真的是越活越年轻。
　　‘爸，我有话跟你讲，你可能有些难以接受，但是我说的是真的，在过半个月世界末日就要来了，那个时候丧尸横行，就是那种电影里拍的丧尸，那个时候，政府都管不了，没有法律没有秩序，没有人性。’说着说着曲悠然便有些哽咽，想是想起之前的种种了吧。
　　怕曲爸爸难以接受，一瞬，曲悠然便拉着曲爸爸进了空间‘之前我也是不相信，无意间得到了这个空间，是这个空间告诉了我’前世的事情曲悠然并不打算告诉任何人，痛苦的事情，一个人背着就好了。
　　曲爸爸本来是不信的，之前看到曲悠然哽咽是信了两分，直到进入这个空间才是信了十成十，
　　‘闺女，这个事情你可不要告诉别人啊，防人之心不可无啊。’曲爸爸是个生意人知道匹夫无罪怀璧其罪的道理。
　　‘爸爸，我知道，’从鬼门关走回来的人怕是比谁都清楚吧。
　　‘那需要我做什么吗？’曲爸爸即使接受了这件事但还是有些不以为意，就像那时候末日初期，曲悠然跟大多数人一样，想着，政/府马上就会解决，直到政/府自己都自顾不暇的时候才知道那时候的想法是有多天真。
　　‘爸，你认真听我说，末日会持续很长很长的时间，不是一年两年就能解决的事情，那时候钞票根本没有任何用处，一屋子的钱，还抵不上两个面包，食物什么的我都已经准备好了，现在，你先去购买一批热武器，然后在买几辆改装过性能好的越野车，’曲爸爸本来不以为意的态度现在看到自家女儿这么严肃的交代，怕也是知道了时间末日并不是自己想的那样简单。
　　‘行，爸爸会准备好的，这么晚了，你先去睡觉，剩下来我来就好了’若是真像闺女说的那样，怕准备些是不够的，打了个电话交代了下些事情，又打了几个老友，交代这世道不安全，多存点余粮，便结束了通话。
　　想着事情，曲爸爸便在书房坐着，一夜未眠…
　　作者有话要说：　　你点或者不点
　　我就在那里不来不去
　　你收或者不收
　　我就在那里不悲不喜
　　你炸或者不炸
　　我就在这里哭哭啼啼


第10章 往事
　　这几天的话，曲悠然一直没有出门，除了躲避杨洛时不时的‘骚扰’之外便是一直待在书房里。想着末世一年的大致走向，毕竟，有些危险是能避就避。
　　曲爸爸这几天也是一直在忙活，生意人吗，总归是黑白两道都是有点交情，虽说是这样，曲爸爸也是费了老大的劲，在大□□，这一类的管制物品终究还是非常严，为此，曲爸爸更是转让了公司，曲爸爸自己也是清楚，别人收购也不是为了赚钱，赚钱是次要，有些私底下的钱要转到明面上才是真正的主要，因为只是在私下，所以反对的人是很少，有也都都是被曲爸爸一句‘我想多陪陪我闺女’给堵了回去，毕竟啊是谁都曲爸爸是个女儿奴，因为当初公司是采用的是家族制，所以啊，曲爸爸一人便是可以做主。
　　许是办事较快，第三天，便是什么都备好了，看着一箱一箱的搬进来，曲悠然的心里有些微妙，上辈子，杨洛算是个半个基地长，雷系异能者还有治愈系，双系异能本身就少，更何况都是那么强大，那时候基地长是个老将军本身年纪有点大，又经过末世的颠簸早期身上的暗伤，便是一点点的显露出来，那时候被杨洛遇见，耗尽异能治愈了老将军身上的暗伤，自己硬是生生修养了半个多月，要知道那是时候，在末世，耗尽异能的下场不是谁都可以承受的，那时候的老将军便觉得此人能在这时还能保持一颗善心，便把他带回基地，老将军有一个独子，只是末世时睡了一觉，便是再也没有‘醒’过来，见杨洛又是投缘，又是孝顺，便是当儿子般对待，杨洛又是末世有名的强者，老将军身边的人便是渐渐的没有什么反对，到后来，老将军更是渐渐放权，基地便是慢慢掌握在杨洛手里。
　　等到那些人走好，曲悠然一个扫眼，送过来的大多是□□，还有几把是冲锋□□，子弹单独放置，大概了解了会，曲悠然一个挥手间便收进了空间，旁边的曲爸爸有些目瞪口呆，虽然是知道了自家闺女有空间，当时在面前使用还是第一次。
　　‘爸爸，这几天就不要出门了，外面不安全’转过身，曲悠然对曲爸爸说完便要去厨房，只是，转身时，便晕倒在地，曲爸爸赶紧跑了过去，刚碰到身体便也晕倒了身边。
　　晕倒的曲悠然没有看到，外面的一轮红月高高挂起，吞噬了太阳的光芒，天空渐渐变成鲜血般鲜艳的颜色，持续了好久好久，醒来，怕是要变天了。
　　曲悠然做了梦，又不像是梦，浮在空中，飘飘散散，亲眼看着自己的身体被丧尸分食，又看着丧尸一个个离开，曲悠然想离开却是走不出这个圈，直到看见萧明熙，颤颤巍巍的走过来，看着眼前的一滩血迹，难以置信，从现在曲悠然才开始相信，真正的伤心是表达不出来的，即使感觉不到，但是曲悠然便是知道萧明熙身上散发着一股悲凉的气息，呆呆跪坐在血迹旁，想要流泪但是眼睛干涩到发疼，只能一声一声的哀嚎，直到看见旁边放着的大衣，萧明熙才微微恢复了些理智，走过去，抓起衣服便看到下面盖着一把匕首‘杨洛’萧明熙低喃，声音有点轻话一出口便被吹散，这把匕首，便是杨洛的，还有这件衣服，便是之前跟着杨洛出来的那个小弟的，今天萧明熙一听说曲悠然被杨洛带出基地，便立刻赶了过来，可惜还是晚了。
　　拿起匕首，萧明熙便又回到了血迹旁，默默蹲下，抓起一把混着血迹的泥土便往嘴里塞去‘悠然，你放心，我一定会替你报仇的’许是泥土还没有完全咽下，说话有些哽咽。
　　曲悠然跟着萧明熙一步一步的往回基地，许是眼光一直是落在萧明熙身上，没有看到一个个丧尸从她身边走过，却是从不近身，萧明熙住的地方比起曲悠然是高级，因为杨洛的关系，一个人住着一套复式二楼的小洋房，回到住宿，萧明熙便是直接回到房间，
　　‘悠然’轻声说着，只是在空旷的房间里声音尤为清晰，闭着眼睛，没有忍着，竟是留下一滴滴血泪。
　　很快，便到了晚上，末世的夜晚尤其寒冷，冰凉刺骨，有多少人，睡了一觉，便是再也没有醒来。稍微收拾了下，萧明熙便出了门。
　　‘扣扣’
　　‘谁’门里杨洛的声音传了出来。
　　‘是我’萧明熙的声音一直都是清清冷冷，跟人一样。
　　‘明熙，这么冷的天，怎么过来了？’听到萧明熙的声音，杨洛便快步跑过来开门。
　　‘就是冷才过来啊，阿洛’声音有些娇又带着几分妖又有些魅惑仿佛之前清清冷冷的声音只是错觉。
　　听到声音杨洛身体就开始有些酥软，想是萧明熙终于想起他的好了，曲悠然一死，便是什么都顺心了，想着便有些急色，自己喜欢多年的女人，半夜过来，怕是圣人也忍不了吧，况且，杨洛从来不觉得自己是个圣人。
　　抱住萧明熙，便要向她嘴角亲去，就当要亲到时，只见背后高高举起一把匕首，向心脏刺去，感到危险杨洛本能想要转身反抗，只是身体突然被定住，只能眼睁睁的看着匕首刺进心脏，原来，自己一直以为的弱女子，尽然有不输自己的异能，到死，杨洛都没有闭上眼睛。
　　‘悠然，你要等我’曲悠然还来不及消化眼前发生的事情，便看到萧明熙拿起匕首刺进自己心脏，
　　‘不’连忙跑过去阻止，只是双手瞬间穿过身体，又闪现出一道白光，曲悠然便是什么都不知道了。
　　消失的曲悠然并没有看到，萧明熙的血液跟常人不同，暗黑色的血液从心口流出，只有丧尸的血液，才是黑色的啊…


第11章 萧明熙
　　曲悠然睁开眼的时候，就看到曲爸爸正在床边焦急的看着她
　　‘爸，怎么了？’曲悠然坐起身，不知道什么跑到床来了。
　　‘刚才在楼下你突然晕倒了，我刚要过去扶你，眼前一黑什么也看不到了，再次醒来，看到你还躺在地上，就把你卧室来了，就是有点奇怪，醒过来，力气突然变得特别大，使都使不完’顺势，曲爸爸还比了比手上的肌肉。
　　曲悠然指了指床头的柜子‘爸，你试试，看能不能拍碎。’
　　‘这哪里能阿。闺女’曲爸爸摇了摇头，这正常哪里能拍碎，净开玩笑。
　　‘爸。我想你应该是觉醒了力量型异能，你试试嘛’
　　‘这，异能？’曲爸爸是有些难以置信，自己这么大年纪了，竟然还可以觉醒异能说完，曲爸爸便起身向床边的柜子走去，闭上眼用力的拍下
　　‘嘭’的一声，柜子便碎成多块‘嘿嘿’曲爸爸笑得有些痴呆，毕竟是谁这么大岁数了，突然有了‘超能力’怕也是惊喜万分吧。
　　‘爸爸，你可以先回房间试试’只是话还没有说完，曲爸爸便一脸傻笑的走了。
　　刚醒来，曲悠然脸上还带着虚汗，想着梦里的事情，或者是自己死后发生的事情，曲悠然可以很清楚很直白，她并不认识萧明熙，只是在末世之后，打过几次交道，末世之前不认识，只是在跟杨洛结婚时，听过这个名字，要见的时候，正好是末世来临。
　　下了床，曲悠然站在窗口，今天的空气尤为寂静，虽说曲悠然住的地方是富人区，只是像今天这般，寂静无人声倒还是第一次，刚要转身离开，只是余光扫过，一个男子扶着左手臂一直在奔跑，许是受伤又是惊吓过度的原因，速度并不是很快，很快，便被身后的女人追上，隔得比较远，曲悠然以为是夫妻间的吵架所以并不是特别在意，直到男子躲闪不及被扑到在地，女子便立刻伏下，撕咬其身体，许是男子的声音太大又加上血腥味太重，又是陆陆续续摇摇晃晃的走进几只丧尸，没过一会男子便是被分食干净，过后，那几个丧尸又是摇摇晃晃的离开。
　　看到这里，曲悠然便知道了，世界末世提前了，这天啊，是快要变了。
　　曲爸爸怕还是不知道吧，不然也不会这么若无其事，想着，曲悠然便去了曲爸爸的房间
　　‘爸，你过来看看’刚进屋，曲悠然便拉着曲爸爸站到窗前
　　‘这里看什么’曲爸爸虽然有些莫名其妙，但还是‘听话’的走了过去
　　远处跑过一个少女，身上带着大量的血迹。就当要跑过马路时，突然从旁边草丛里钻出一个大汉瞬间就把少女扑到，紧接着，四周又陆陆续续的走出来一些人又不能称之为人，身体大幅度腐烂，青面獠牙，四肢又有些扭曲，而且每一个人身上都带着血迹，还有一些的身体已经严重破损。肠子以及一些身体器官都是外露的，等到将少女分食殆尽后一个个便向四周散去循环循环的走动。
　　还没有看完，曲爸爸便是一直在旁边干呕，虽然曲爸爸是见过不少大风大浪的人，这两天又是脑补了不少小说电影，但还是第一次看到这种场面，活生生的几分钟时间便将一个人消食殆尽，不免是有些恐慌恶心。
　　‘爸，以后就好了’轻拍着曲爸爸的背，接着又扶着去了床边‘爸，先坐会，我去给你倒杯水’说完，曲悠然便去了厨房。
　　感受到手心的温度，曲爸爸才稍微定下心，毕竟曲爸爸是个心里强硬又是个接受力极强的人，惊慌缓下来之后心也就定了，刚要说些什么就听到一阵急促的敲门声
　　听到声音，曲悠然便开始有些戒备，现在这个时候，谁会过来，走到门关处，透过猫眼，曲悠然看着萧明熙，是怎么也想不到，她怎么来，上辈子，可是没见过她的。
　　怕声音太大，吸引了周边的丧尸，曲悠然便开了门，许是不知会这么快的开门，萧明熙收力不及，便向前方扑去，正巧去悠然站着，便是一下子扑到了怀里。
　　‘你们’听到动静的曲爸爸出房门，便看到了这一幕
　　突然看到曲爸爸，曲悠然不知道为什么有一种抓奸在床的感觉，便是忘了收手。
　　三个人，便是保持着原来的姿势面面相觑…
　　作者有话要说：　　今天一个朋友问我要不要吃冒菜
　　‘不吃’
　　‘那我带上隔壁的妹子你吃不吃？’
　　‘走吧’
　　对，我就是这么一个为妹子竟折腰的人
　　求包养…求收藏…


第12章 周钰
　　直到回到了客厅，空气中还是弥漫着一股淡淡的尴尬。
　　萧明熙坐在沙发上，有些拘谨，严肃，当然是在忽视了她泛红的耳垂下，许是现在离曲悠然又有些远，泛红的耳垂，便一点一点的消了下去。
　　‘你是？’曲爸爸有点诧异，现在这个世道，不躲在家里，跑出来干嘛，曲悠然也是有点奇怪，她可是记得，上辈子，萧明熙并没有找过来。
　　‘是这样的，我正好路过这里，看到这里有人影，我就过来看卡，你们没有出门可能不清楚，现在，这外面全是丧尸，就是那种电影里的丧尸’怕曲爸爸听不明白，萧明熙是特别解释了下，只是曲爸爸这两天一直在恶补，怕是比谁都要清楚。
　　‘在两天前天空突然出现一轮红日的时候，这个世界便是变了，突然就出现了那些丧尸，而随后便也是多了些异能者，就像我这样’萧明熙摊开手掌，一条条雷电围绕在手上，噼里啪啦的响声不绝于耳
　　这是，雷系异能？
　　如果，曲悠然没有记错的话，萧明熙上辈子只是一个普通人，难道这是我重生的蝴蝶效应？想到这个，怕是蝴蝶效应应是不止止那么一两个，这样看来，怕是跟上辈子的记忆也会有些差异。
　　等等！两天？怪不得起来身体有点虚。只是曲悠然并没有看到旁边的曲爸爸的尴尬的挠了挠了头，虽说晕倒了两天，曲爸爸肯定是着急的，只是突然间得了异能的曲爸爸，太过惊喜，怕是什么都忘了跟自己闺女交代。
　　‘原来这个是异能啊，’说完，曲悠然摊开手，便有一株水流滑动，
　　虽然知道萧明熙不会害她，只是有些事还是藏在心里比较好。
　　‘啊’突然，一声尖叫声划过，声音有点尖锐使得在屋子里曲悠然都能听到，听着声音有些耳熟，曲悠然便快步走到窗前，拉起窗帘，曲悠然便看到了一个想都想不到了人。
　　周钰，曲悠然是怎么也想不到，怎么会在这里遇到，本来基地里的人，倒都是跑到这里‘集合’了
　　周钰拿着一根大约有半米多长的钢管，不停的挥舞，因为这里本身就没有什么人，所以丧尸也是比较稀少，虽说只是那么几只，但周钰也是个手无缚鸡之力的，挥舞的毫无章法，许是太过用力，踩空了楼梯，刚刚那一声尖叫便是从这里发出。
　　看到周钰倒地，一个个丧尸便是晃悠的想他靠近。
　　忽然，曲悠然出现在了丧尸身后，几只丧尸闻到气味，便是转身向曲悠然走进，看到曲悠然出来，萧明熙想当然也是跟在身后。
　　虽然比不上力量型的异能，但是曲悠然也自问会比普通人要强很多，更何况觉醒了异能，身体上的五感力量四肢都会加强很多。
　　丧尸晃晃悠悠的走过来，只是还没有走近便被萧明熙一道雷电劈成灰烬，只余下一颗颗像水晶般的钻石，曲悠然便知道这是丧尸的晶核，除了可以升级异能之外，在末世半年之后，这便是市面上唯一流通的货币。
　　曲悠然一颗颗的捡了起来，末世初期没有人知道丧尸里的晶核可以提升异能的，直到有人误食后竟意外了提升了异能，才渐渐的被所有人重视起来，只是终究是不是误食，又是谁在意呢。
　　解决了四周的丧尸后，三人便是回了屋子，只是一路上，并没有给曲悠然任何展示的机会，一道雷劈过去，便都是剩下灰烬。
　　刚进屋子曲悠然便问道
　　‘你怎么在这里’
　　‘因为你在这里我便来了’看着曲悠然，周钰一脸正色的无视了身旁萧明熙渐渐发黑的脸色。
　　早知道就该让你死在外面好了…
　　作者有话要说：　　嗨呀，好气啊，字数就是上不去…求收藏求评论^^^^^


第13章 药品
　　最近曲悠然家里是有点热闹，不管外面是多么萧条凄惨，反正在家里，是那么的‘其乐融融’曲悠然家里是一直备有余粮的，所以啊那么几个人也是吵吵闹闹的过了大半个月等到粮尽才是要想起外出，当然，曲悠然目前是没有暴露自己空间的打算。
　　这几天萧明熙跟周钰是一直赖在家里，周钰，曲悠然心里是清楚的，只是萧明熙？曲悠然是有点猜不透，毕竟在曲悠然眼里，萧明熙一直是个高冷自持的样子，要是上辈子有人告诉她，萧明熙是个无赖，打死她都不信的，但是！现在谁能告诉她，这个走哪跟哪的小尾巴是谁？曲悠然有点奔溃，从这她是看出来了，萧明熙早就喜欢上她了，只是，她们什么时候见过萧明熙是什么时候喜欢上她，她真的是一点都不清楚。
　　曲悠然从来都不歧视同性恋，只是事情发生在自己身上，便是怎么也接受不了，既然接受不了，便是只能选择装傻，曲悠然也想过从一开始便说清，只是每每关键时刻又想到那个梦，心便是隐隐做疼，这样便是一次又一次的作罢。
　　自从那两个人来了之后，曲悠然的一些计划，也是无限期的搁延，现在终于是可以去‘采购’之前一直是想要准备的药品，这样，四个人便出了门，曲悠然本来是不打算带上曲爸爸的，只是禁不住曲爸爸在旁边的一阵心理建设，还有萧明熙的帮衬
　　‘要不就一起带上吧，一人待在家里也不一定是安全的，出门人多也好照应’不知道为什么，这阵子以来，曲爸爸跟萧明熙的关系是越来越好，这不，就里里外外帮着说话。
　　曲悠然想着也是，在家里也不一定是安全的，要来个厉害的丧尸曲爸爸一个人岂不是更危险。
　　这样，一行四人便是浩浩荡荡的出发了。
　　小区里的丧尸是都被消灭干净了，不然也不会在小区里一待就是半个月，本身这里的住户便不多，打打丧尸，找找物资，这大半个月，便是这样过来的。
　　四个人开车驶出了小区，便往郊外使去，幸好有个中型超市并不是开在市中心，虽然这条路上的丧尸肯定是不如市中心多，但也是够呛。
　　路上报废的车辆歪歪斜斜的停靠，许是开车路上跑太急，大多都是路上追尾的车辆，也有些是还没有下车便成了丧尸，困在车里出不来，除了歪斜停靠在马路上的车辆，四周还有丧尸在车辆四周不停的走动，路上的丧尸虽然不是特别多，但是车太紧密的歪斜排列，无奈，曲悠然一群人只能将车停在路上，步行过去，幸好是不远，不然路上的丧尸也是够受，下车后，便有曲悠然开路，萧明熙和曲爸爸围在两旁，而周钰拿着一把长刀，便是站在中间，毕竟周钰只是个‘普通人’虽说经过这几天的猎杀，身体素质什么的都是要比普通人好太多，只是还是比不上异能者。
　　现在路上的丧尸基本都是一级丧尸，一级丧尸行动力慢，又惧怕阳光若是比不起，怕还是比不上一个普通人，只是长的太过恐怖，有些是一见怕是吓软了腿，现在的天气，一直都是阴阴沉沉的对丧尸并不惧任何。
　　丧尸的嗅觉极其明锐，只要有一点点气味，便能追踪而来，看着一个个丧尸围了过来，曲悠然是一点也不慌乱，只是一个挥手，前方便竖起四五道水幕，曲悠然是水系异能但是准确的说来又不是，应该算是水系变异异能，曲悠然的水系异能是可以腐蚀丧尸的，这也是在一次与丧尸的打斗中发现的，虽然萧明熙很少让曲悠然出手，只是偶尔让其练练手，有一次小区里出现一只二级丧尸，打斗中曲悠然将水流压成水剑射出，无意间发现自己的水系竟能腐蚀丧尸，上辈子的水系明明只是个鸡肋，这一次意外觉醒变异水系异能，怕也是离不开空间泉水的关系，萧明熙跟周钰自从末世爆发后，便是一直跟曲悠然待在一起，并没有机会见到外面的异能者，开始觉得惊奇，又想是本身异能，便是渐渐不放在心上。
　　丧尸没有知觉没有疼痛，前赴后继的向曲悠然一群人靠近，只是大多是走到第三面水幕便是完全腐蚀殆尽，只余下一颗颗晶核躺在地上，就算是有些丧尸身体较强能走过第四道水幕，便也是直接被萧明熙一道雷，直接劈成灰烬。
　　一挥手，曲悠然便是将晶核收进包里，晶核可以升级异能，曲悠然一开始便是说了，后来反正都是会爆出来，还不如卖点人情，曲悠然是连解释的理由都想好了，可惜没有人问，便安心接受了。
　　一路上也好在是有惊无险的到达超市，这里的超市因为是开在偏郊外所以本身的人流量本身就不多，除去逃跑的剩下的三四十个丧尸在柜台四周晃悠，好在不多，也是能够应对。
　　‘我刚刚看到旁边是有一家药店，我跟我分两路，我跟我爸去药店，你们过去超市，我们等会过来集合’在过来的路上，曲悠然一个余光是有看到，离超市不远的地方有一个小型药店，看外面门还没有被破坏的痕迹，曲悠然便想着去碰碰运气，便提议是分开来，当然是被萧明熙拒绝了，只是曲悠然发现，只是要自己明确表明不危及自己性命的萧明熙肯定是会妥协，想当然肯定最好一定是曲悠然胜利。
　　‘悠然，那你一定要小心点啊，要是有危险就马上过来’萧明熙就像一个老妈子不停的叮嘱一步是那三回头。
　　‘知道了’曲悠然带上了曲爸爸是头也不回的离开了。
　　走进药店，曲悠然便知道了这里是真的没有外人来过，让曲爸爸掰开了锁，曲悠然便进了门，看着许是老板刚进好货，还有好多的药品并没有摆上药柜只是堆积在旁边，曲悠然是喜不胜收，谁能想到还有一个并为被人发现的药店。
　　只是现在啊，谁都是只顾着食物，哪里会想到什么药品，就是看看到，那也是被下意识的无视了吧，所以啊，是便宜了曲悠然。
　　一挥手，曲悠然便是都收进了空间里，只留下了一些常见的药装满了一个包，便出了门和曲爸爸去找萧明熙她们…


第14章 杨洛
　　超市很乱，物品什么的都是随意摆放，很多货柜大多是空的，有些剩下的小面包还有一些零食，想来也是上一批人走的太急留了下来，地板带着许多黑色的血迹，死亡的丧尸也是零散的散落。
　　超市是共有两层，第一层是靠近门口的位置大多是放着些膨化食品以及面包还有饼干，至于后面大多是大米肉类以及蔬菜，前面的东西大多是被扫荡一空，至于后面的，只带走了一些易携带的，大米也有搬运的痕迹，许是没有地方放，便是留些挺多，只是剩下的大米大多是沾有一些丧尸的血迹，怕是不能使用了，剩下的蔬菜和肉类曲悠然是没有再看去，毕竟上面还有苍蝇在围绕着。
　　二楼大都是一些衣服玩具还有一些书籍，二楼的丧尸比一楼要少些，只是一样的都是死了，听到前方有交谈声，曲悠然带着曲爸爸便快步走了过去。
　　如果要说看见背影能认识谁的，曲悠然想着，那可能就是杨洛了吧，毕竟在一起五年，整整五年别说是背影，就是一句话一个呼吸，亦或者是一个眼神便是映在了心里。
　　‘明熙，你这么在这里？’
　　‘现在这里不安全，你跟我走吧。’还没有走近听着声音便知道是杨洛。只是奇怪的很，他怎么会过来这里，走近一点，便是看到杨洛一脸焦急的围在萧明熙身旁，而萧明熙只是环着手臂一脸漠然的站着，看到这里，曲悠然竟然有种莫名的爽？
　　许是听到脚步声，萧明熙转过身，便像曲悠然的方向看去，许是转的太急，看到了曲悠然还在微扬的嘴角
　　‘该死’萧明熙有点黑脸，萧明熙也是想不到会在这里遇到杨洛要是知道了怕是杨洛也是走不到这里，看到曲悠然嘴角带笑，萧明熙便以为是因为看到杨洛，这样想着眼角就开始泛红脸上也渐渐泛起黑雾。
　　曲悠然有点懵，你看一眼就低头是什么鬼？？？
　　看着萧明熙转身，杨洛便也转个头来，看到曲悠然杨洛是有点诧异，他以为u，曲悠然怕是早死了吧，当看到身后的去爸爸时，即使是掩饰的很好，曲悠然还是在其眼神里捕捉到了一闪而过的恨意。
　　‘悠然，这位是？’看到曲爸爸之后，杨洛便走了过来，还是之前的温文尔雅啊，若不是知道杨洛的真实面目，怕是也相信他吧，毕竟啊，是那么一个‘君子如玉’的人。
　　‘这是我爸爸’曲悠然语气有点冷，交谈的两个人并没有看到身后低着头的萧明熙，脸上的黑雾是越来越浓。
　　‘阿洛，之前一直没时间告诉你，我们分手吧’掩着脸，语气是浓浓的歉意，却是面无表情。
　　听到这里，萧明熙便是有些清醒，脸上的黑雾渐渐散了去，眼角也是慢慢退了红。
　　似是有所感，曲悠然抬起头便看到了萧明熙在看着她，明明脸上是没有什么表情，但是曲悠然就是看到她眼里的湿漉，莫名有点可怜，还有点可爱。
　　‘悠然’杨洛刚要说些什么，便看到一群丧尸晃晃悠悠的从楼梯口上来，看到丧尸，杨洛便是吞下刚要说出口的话，默默的站在了萧明细前方。
　　看着眼前突然出现的丧尸，曲悠然是有点诧异，没见这里是有什么动静，这么都上来，而且丧尸数量也是挺多，快是挤满了整个二楼还有些丧尸是在楼梯口晃悠着上不来，看到这里，曲悠然便有些头大，加上杨洛以及他的几个小弟，是有九个人，幸好楼上的丧尸都是一级丧尸，九个人是瞬间便围在了一起，看着渐渐围过来的丧尸，曲悠然便立刻在四周升起四帘水幕，看到曲悠然原来只是个水系异能，杨洛带过来的几个人便有些嘲讽，只是讽刺的话还没有说出口，便被眼前发生的事情惊掉了下巴，原来是具有腐蚀性能的水，水幕共有四帘，只是丧尸走到第三帘，便是腐蚀殆尽，只余下一颗颗小晶核，杨洛他们从来都不知道原来丧尸身体里竟有这种东西，刚要开口问，只是看到曲悠然一挥手便是全部收走，便是没有开口，丧尸是没有痛感的，又是不怕累，
　　所以是前赴后继的往水幕里进，大约是腐蚀了接近一半的丧尸，异能使用较长曲悠然有些力竭，身旁的萧明熙似是有所感，便是让曲悠然撤去水幕
　　‘战斗’说完一道雷电劈过，丧尸又是死伤大半，杨洛带过来的四个人，有三个是异能者金系力量系还有一个风系，至于还有一个事普通人，只是身体素质还有体能都是不错的，因为曲悠然之前因能使用时有些过度，便是没有再用，萧明熙便是一路护着，只是有些奇怪，丧尸大到数都是往杨洛他们跟前去，曲悠然只是零散的十几只，曲爸爸跟周钰也是应付的来，很快就解决了，萧明熙四人便是下了楼，杨洛自身便是自顾不暇，哪里会管这这里。
　　在这末世，没必要为了一个陌生人而搭上自己，曲爸爸跟周钰是知道的，萧明熙更加是不用说，曲悠然肯定排第一，至于曲悠然，还巴不得他早点死更加不会去救四人便是毫无疑义的下了楼。
　　曲悠然使故落了后，一个念想之间，满货柜的衣服以及书籍便是全部转移到了空间，这都半个多月，电力肯定是跟不上，所以也是不在乎什么监控，至于杨洛等人，能活着再说吧。
　　下了楼，曲悠然一等人便去了后方，找到了几袋还没有被丧尸血液浸染的大米以及一些别人来不及带走还是剩下的一些饼干，曲悠然还在一个角落里找到一个大冰箱，许是超市刚断电不久的缘故，冰箱里的水果瓜蔬都是新鲜的，虽然还是有一点焉，但是比起没有还是好太多。
　　四个人是装了满四大包，便往停车的方向走去，本来萧明熙是要一起帮曲悠然拿的，但是被拒绝了。
　　许是丧尸都是被吸引到超市，所以路上的丧尸并不多，零零散散的几个，很快的解决好了，便开车回家，一路也算通畅。
　　只是留在超市的杨洛一群人，运气便是没那么好，刚刚解决了楼上的一群一级丧尸，本身就有些气竭，又在楼下遇到一只二级丧尸，硬生生是折了两个人才逃了出来…
　　作者有话要说：　　要是明天收藏过200＋星期日三更…就是这么帅！！！


第15章 
　　萧明熙是坐在副驾驶，曲悠然开车，曲爸爸和周钰在后坐，回去的路上到还是顺畅，这里的丧尸本身也是不多，又都是被吸引到了超市，所以路上丧尸是不多，遇到那个几个曲悠然便是加踩油门撞了过去。
　　不知道是不是错觉，曲悠然总觉得从超市出来的萧明熙心情好像是更愉悦了？感受着身旁萧明熙一直是黏在身上的视线，莫名有些羞涩。
　　这是害羞了？这样想着看着曲悠然是视线便是更加温腻，眼神更是柔的出水，若是曲悠然瞧见了，脸怕是更加红吧。
　　曲悠然也是知道，一路上，曲爸爸怕也是有太多的疑问吧，所以一下车便是跟着曲爸爸去了书房，只是路过萧明熙的时候是一脸正色，连一丝余光也是没给，怕是害羞了？
　　‘爸，刚刚那个男人是我之前谈的男朋友，不过后来分手了’曲悠然并不想告诉曲爸爸太多的事情。有些事说不清楚，就算是说清楚了说了曲悠然也是不想曲爸爸担心。
　　只是毕竟是自家闺女的事情，曲爸爸怎么可能不去调查，其实很早之前曲爸爸便是清楚了。那时候是曲悠然跟杨洛在一起的第二年，恋爱的姑娘多少是会把爱情带进生活，虽说那时候曲爸爸是比较忙于工作，但是多少还是有了些苗头，便是请了个私家侦探，许是生意人的直觉，第一次看到杨洛的时候，曲爸爸便是金玉其外心思不正，后来才是请了侦探的，一调查还真是调查出来些事，那时候餐厅第一次相遇时那个难缠的顾客其实是杨洛自己花钱顾的，不过那时候曲爸爸是觉得应该是杨洛在制造与闺女的相遇。虽说不喜，但是毕竟是在一起两年了，而且在那之后，杨洛对待自家闺女是一等一的好，便是渐渐释怀，只是，就是大半年轻，曲爸爸知道了杨洛在外头还是有种几段不清不楚的关系，曲爸爸便是想着跟曲悠然说说，只是看着曲悠然情根深种的样子便想着再缓缓再缓缓，这么一缓，便是到了现在，所以到现在，听到曲悠然这么说，曲爸爸便也就释怀了。
　　在曲爸爸眼里，自家女婿可以什么都没有，但必须要对曲悠然好一心一意那是肯定的，像是那个什么杨洛还没有结婚便是如此，结婚后岂不是更加。
　　‘感情的事，爸爸不参与的，只要是你喜欢的，都可以的，爸爸看他也不是什么好人，分手也好’说完便曲爸爸抬手摸了摸曲悠然的长发，一脸慈爱。
　　曲爸爸对曲悠然一直采用的是溺爱养成，也是难得，曲悠然没有养歪。
　　‘知道了，下去吃饭吧’说完曲悠然便转身下了楼，许是掩饰眼眶里还没有滑落的泪珠吧。
　　虽说今天找到的物资是不算多，但好在也是新鲜干净，就在曲悠然跟曲爸爸这上楼的十几分钟，饭菜也是好了大半，最近饭菜一直是萧明熙在做，如果是之前有人告诉曲悠然萧明熙会做饭，还是那么好吃，曲悠然一定是第一个不信，拜托，那么冷清不食烟火的人会做饭，不要逗了好吗，直到每次萧明熙做完饭端了出来，曲悠然还是一脸不相信，毕竟真的，看着萧明熙一脸高冷的围着围裙是那么的不协调。
　　曲悠然一群人是在早上出的门，回来时便有四五点，吃完饭，便都各自回了饭，现在也没有什么娱乐项目，大都是早早的便睡了。
　　许是曲悠然今天是累的狠了，刚沾上床，便是睡了过去，睡着的曲悠然并没有看见，萧明熙不过是隔了一会便进来了自己房间。
　　看着曲悠然躺在床上熟睡，萧明熙可谓是一脸的满足，从来是没有想到过，可以近距离的待在曲悠然身边这么久，感情本身就是不对等的，萧明熙刚开始只是想要个眼神，想现在却是有了实质的陪伴，便是满足的不能在满足，许是眼神太过炽热，熟睡的曲悠然不安的动了动眉眼，这样萧明熙便是被曲悠然嘴巴吸引了过去，这么一看，便是回不了神了，大脑是一片空白，许是身体都不能掌控了吧，萧明熙一步一步的走向床沿，脚步很轻很轻。
　　曲悠然的嘴唇是有点小还有点薄，萧明熙轻轻的探下了头，
　　清凉，好像还带着甜？似是满足不了眼前，萧明熙便是无师自通般，轻轻撬开曲悠然的嘴唇，接着又不停的在唇上撕咬，后是有轻扣开曲悠然的牙关，舌头灵巧的滑了进去，吸吮着曲悠然嘴里的柔软，搜寻着每一个角落…
　　‘嗯哼’许是咬的太急，曲悠然一声轻哼，萧明熙便吓得立刻退出，好在是熟睡了，没有醒过来，等着萧明熙反应过来的时候，那脸是立马就开始涨红到了耳根，怕是羞愤难当了，一溜烟便跑了出门…
　　作者有话要说：　　只点不收耍流氓…真的要欺负这么可爱的宝宝吗？？？然后吧，我发现弃文率真的超级高！！！有什么评价可以大意的说负分我也接受【不要么~】欢迎评价，么么~~~


第16章 
　　早上曲悠然是被屋外丧尸的吼叫声惊醒，起来的时候天还是微微亮，穿好衣服曲悠然便下了楼，倒了杯温水便站在了窗前。
　　只是眼前的一幕曲悠然有点诧异，杨洛怎么会在这里怕是过来找萧明熙的吧，想着，曲悠然便是一声冷笑，只是杨洛那里是遇到了麻烦，昨天跟着他的几个人是不在了，又换了六个新面孔，现在大都是一级的异能，丧尸是有个别的二级丧尸，但也算是少数，别的地方曲悠然是不知道，不过到现在为止，她就只是遇到了一个，现在，杨洛一群人，便是遇见一只二级丧尸，只是，曲悠然看了好一会，便知道了不单单是二级那么简单，怕是快要升三级了吧，杨洛是一级的雷系异能，而其随行的五个人，看刚刚打斗应该是一个属于风系一个木系，还有一个火系异能，剩下两个应该是普通人，就算是遇到一个二级丧尸，怕熬也是把他熬死了的，只是现在这个，竟是越战越勇，而且现在是渐渐处于下风。
　　杨洛站在丧尸的正对面，其余三个异能者分散在两旁，而两过普通人拿着两把长刀便是站在了身后，而异能者都是赤手空拳，只见一株蔓藤缠住了丧尸的双脚而丧失身上也有很多浅细的的伤口泛着黑血，这些伤口想来便是风系异能留下的吧，杨洛本来是想在丧尸行动不便是时候砸过去一个雷网，只是万万想不到丧尸竟然就在此时挣脱了蔓藤跳出了包围圈，雷网便是砸了空。
　　‘啊’突然就是是传来一阵惊呼声，原来丧尸是跳到了那个普通人身上只是一瞬便是掏出了其心脏，拿在手上的的心脏，血淋淋的还滴着血，杨洛等人许是有些敬畏，便是各自退了一步又围在了一起。
　　就算是看多了末世丧尸吃人，怕也是很长时间不能接受的，更何况是现在如此的近距离，指甲丧尸把沾满血迹的手移到了嘴边，上面血淋淋的心脏还在跳动，这是一张嘴便是生生吞了进去，那个普通人便是应声而倒。
　　别说是杨洛一行人看着恶心，就连曲悠然看着都是有点不舒服，许是刚刚的打斗声引来的丧尸是一个又一个，本身对待这个二级丧尸便是如此的吃力，更何况是又多了这么多的一级丧尸，人海战术便是能生生累死你，这时，跟过来的几个人便是暗暗恨上了杨洛，毕竟是他非要过来。
　　只是几秒钟的时间，便是吞完了一个心脏，接着快速跑了过来，杨洛等人便是连忙散开。木系异能连忙招出蔓藤缠住起手脚，只是可惜，被丧尸一次一次的逃开，而风系异能者是甩出一道道风刃，这样是多少有些阻止了丧尸的脚步，但是身边又是无时无刻的缠上几个一级丧尸，一个个便是自顾不暇。
　　突然，许是丧尸看到一个间隙，便是直直的向杨洛冲了过来，杨洛是一时惊慌，不停的在退步，直到丧尸冲到跟前，杨洛退无可退，便是下意识的拉过身旁的人挡在了胸前，等到反应过来的时候，那个火系异能者，便是已经被掏出了心脏，杨洛是一阵惊慌，便是火速的推开尸体，尸体一倒地，那些一级丧尸便是一峰窝的围了过来。
　　许是刚刚的恐惧刺激了他，又加之强大的求生欲，杨洛便是在此时升了级，雷系异能本身就很强大，更何况是二级异能，加之那个丧尸在之前的打斗也是受了些伤，刚升到二级的杨洛便是一个蓄力，扯出一张雷网，罩住了二级丧尸
　　‘撤’杨洛大喊一声，其他人便是向后退去，紧接着杨洛压紧了雷网，便是爆开来，威力是巨大的，连那几个退开的人都多少受到了波及，更何况是围在一起来不及散开的那些丧尸。
　　耗尽全力的杨洛有些虚脱，说了个方向，众人便是扶着他向曲悠然家走去。
　　刚刚杨洛拉着别人挡在身前的行为，许是大家都在忙着杀丧尸便是都没有看到，除了在窗前的曲悠然看着眼前的曲悠然。
　　‘真的装的够深啊’曲悠然低喃。看着他们的方向，曲悠然便是清楚怕是要过来了。
　　果不其然
　　‘扣扣，有没有人’声音有些急还带着尖锐，曲悠然还不怀疑，若是不开么门怕是立刻便是破门而入吧。
　　就在杨洛一群人敲门时，萧明熙便从楼梯口走了下来，听到后面有声响，曲悠然便转过头，莫名的看到萧明熙迅速低下了头，那速度，令人咂舌。
　　殊不知，萧明熙是再怎么高贵冷艳面无表情，怕也是遮不住渐渐泛红的耳垂吧。当然，这一面前去开门的曲悠然是并没有看到。
　　……
　　作者有话要说：　　明天我可以断更吗？？？？ 今天在贴吧遇到个特别漂亮的小姐姐，羞涩~~~


第17章 
　　一打开门，便看到了杨洛有些苍白的脸，左右都有人扶着，只是还没有问过曲悠然便进了门，‘悠然…’只是话还没有说完，便是看到从楼梯口下来的萧明熙，便是止了声直接越过了曲悠然快步走了过去，许是之前异能用尽的缘故，步伐还是有些颤。
　　‘明熙，这里很危险，你跟我走吧，我会保护你的’杨洛话有些急，想来还是被外面的丧尸吓到的。
　　现在是末世了，可以说之前杨洛还是想着稳定稳定，但是看着好几次曲悠然都是不假辞色，想着便也是放下了，毕竟现在，人命可是不值钱的，一个不注意，命可就丢了。
　　只是啊，谁笑到最后可是不一定呢。
　　无视了杨洛一脸急色的模样，萧明熙是面无表情向着曲悠然走了过去‘悠然’轻喊了声，便是站在了身后。
　　留在原地的杨洛多少是感觉到了难堪，不过是持续几秒便是正了脸色。
　　‘明熙，这里真的很危险，听说f市已经建立起了临时基地，我带你们走吧’虽然萧明熙有些冷清，但是杨洛还是锲而不舍的走到了跟前。
　　其实，杨洛虽说不是什么好人，但对萧明熙是真的好，也是真的放在了心里，虽然末世刚开始是没有后期那样的道德沦丧，异能丧尸满天飞，但是能为了一个人跨越了大半个市区和重重的丧尸中，去到一个不知道自己要找的人在不在的地方，也确实是把人放在了骨子里。
　　不过，这是成全了杨洛的满心柔情，别人可不是这么想的，你倒说说，跨越了半个市跑到这里来，折了几个兄弟不说，不是过来找物资的，就是来陪你找女人？虽说杨洛带过来的几个人可能是畏于杨洛的强大异能不敢多说什么，怕是私底下，是免不了嚼嚼舌根。
　　‘行，那我们先收拾两天’基地？曲悠然是有些好奇，上辈子是没有听到说f市有建立基地，而且这么短的时间便是建立了基地，也是上辈子没听过的事，便是想去会会。
　　既然曲悠然都是同意了，萧明熙也是没有道理不跟着，便是轻轻点了点。
　　杨洛那是大喜过望，便是下意识的忽略了，萧明熙的答应，跟自己是没有任何关系。
　　看着曲悠然并没有留宿的想法，饶是再厚脸皮，杨洛也是不好再待，便是带着人去了到附近找了间屋子，好在路上也有找到些粮食，也是不至于挨饿。
　　杨洛出门没多久，曲爸爸跟周钰便下了楼。
　　‘我打算后天去f市，听说是建立了基地’四人一聚齐，曲悠然便说了自己打算，语气很平缓，就像是问今天吃什么一样，好在也没有什么什么反对，萧明熙是已经答应跟去，曲爸爸是一定跟着曲悠然一起，至于周钰，好像是一向没有什么人权吧。
　　如此，这事情。便是定了下来。
　　好在时间不是特别赶，而且曲悠然的空间并没有暴露，除了一些生活用品以及昨天找来的一些食物，四人便是没有好带的，也算是轻装上阵的，至于曲悠然是占着自己有空间，那是什么都是往里收，床被子是肯定有的，若是条件允许的话，怕是房子都搬走了吧？
　　时间也算是过的快，约定的时间很快就来，一大早，杨洛等人便是在门口守着，好像是怕人跑了一样，看见萧明熙走了过来，杨洛是难掩喜色，不得不说杨洛演技是真的好，才隔了一天时间，看见曲爸爸，便是一脸平静，是找不到丝毫的恨意。
　　好在杨洛等人这两天也是找到了辆越野车，便是不用挤在一起。
　　如此，一行人，便是这般上路了。、
　　这是在前往f市基地的路上，发生了一件事，以至于改变了曲悠然一生，若是晚点走，该是多好，只是有些事情怕是已经注定了吧…
　　作者有话要说：　　说好的今日三更是没有希望了，早上起的比较晚，然后吧，晚上又突然有事，蓝瘦香菇~~~求收藏~求灌溉~求地雷~求包养~~【建了一个群，目前就我一个人~欢迎催更以及唠嗑~群号；596502560，加群备注来源或任意小说名~】


第18章 
　　曲悠然一行人走的是国道，虽说是绕了远路，不如从市中过过要近些，但是相对来说是比较安全，毕竟命比时间是重要的多。
　　虽说丧尸是比不上市中要多，但也是够呛，好在杨洛等人在前方开路，一路上，曲悠然一群人也没有受什么太大的颠簸。
　　从A市刚开往f市丧尸与车辆并不是特别多，只是到了中段，丧尸便是有些多，络绎不绝，形形色色，车辆也是特别多，许是逃命的时候有些换不择路，路上是追尾相撞的车子非常多，虽说马路宽敞，但也是水泄不通，无奈，一行人便只能下车，把挡在车前的车辆移开，毕竟若是徒步走，到猴年马月不说，危险系数也是一路飙升，但好在大多是异能者，体能也都是跟得上，况且又有一个力量型异能，便是容易的多。
　　车辆是有些‘拥挤’又是歪歪斜斜的停靠在了路旁，还有很多大小不一的汽车停在了路中间，不过大多是来不及躲避或是开的太急被撞毁的车辆，且路上的丧尸也是非常多，在车辆的间隙中穿梭，看样子，丧尸大多是车祸后来不及逃走的，不过好在都是一级丧尸，虽说如此，但是解决起来也是废了好大的劲。
　　许是杨洛为了在萧明熙面前表现，便是一直挡在前边，只是可怜了跟在身边的三个队友。
　　曲悠然也是乐意清闲，只是看着围上了的丧尸，和杨洛的自顾不暇，便是出了手，曲悠然一挥手便是形成了一帘帘水幕，围绕着曲悠然不停的向外扩散，低级丧尸是没有智力又没有痛感，闻到人味便是孜孜不倦的向着曲悠然靠近，只是还来不及靠近，身体便是被腐蚀的差不多，滋滋作响，身上的腐臭味也是更加浓郁，一般的话若是曲悠然在旁，萧明熙曲爸爸以及周钰是很少有出手的机会，毕竟曲悠然的异能是大面积的伤害。
　　好不容易解决围在车辆旁的丧尸，时间也是到了下午，怕是会在路上过夜，一行人便是加紧时间，赶紧的移开了车辆，如此，便是继续了上了路。
　　好在后面的路还算是顺畅，丧尸车辆并不多。
　　曲悠然一行人运气也算是好，快到夜晚的时候，找到了一家加油站，旁边还带着家小型的便利店，八个人，便在此处下了车。
　　加油站和便利店里并没有丧尸，有的只是几具丧尸的尸体，外面徘徊着几只一级丧尸，曲悠然等人便是不费力的解决后，又扔出了便利店里的尸体，便是打算当个临时住所。
　　许是这里是建在路旁容易吸引丧尸，又加之一些人逃命逃的急，就算是看见一家加油站或是便利店，也是没有下车‘采购’就算是想下车，看到屋里的丧尸也是不免胆怯。所以便利店也算是保存完好，除了靠近门口的货柜是有人扫荡的痕迹之外，后面的货柜大多是完好，这里也不难看出，上一批到来的人，许是人数并不多。
　　下车进门后，一行人便堵了大门口，好在便利店是还有点余电，曲悠然便是架起了随身携带的大锅煮起来泡面，这种东西在末世之前或许是会招人嫌弃，但是在末世后，可是不可多得，简单便捷易携带重要的事还是味道好，现在是还常见，只是末世一年后，便是很少见了，有的也只是一些调料包。
　　曲悠然一行人是吃的香了，只是在角落里啃着干粮的杨洛等人是一脸哀怨。吃饱喝足后一行人便是歇息了。
　　屋里并没有开灯也没有照明，许是怕吸引了屋外的丧尸吧，末世之后天便暗的快，不到五点便是一片漆黑，屋外偶尔有着汽车驶过的声音夹杂着丧尸的嘶吼声，一行人，便是进入浅眠。
　　看着夜色，今天晚上，怕是不会如此寂静吧…
　　作者有话要说：　　【求收藏`求包养~~求评论~】最近真的很抱歉，事情比较忙一点，如果明天 不出意外的话，更字3000＋
　　（剧透一下下~下章大概萧的身份就要曝光了喽~）


第19章 
　　除了夹杂着丧尸的嘶吼声，夜色倒还算的上安稳，只是突然一阵急促的刹车声响起打破了夜的‘寂静’
　　就在车停在门口时，曲悠然便是睁开了眼，看到萧明熙一瞬不瞬的盯着，也是吓了一跳，环顾四周，虽说屋里是一片漆黑，但是大致也是看的清楚，除了萧明熙是不知道为什么没睡，其他人是都在熟睡之中，许是也听到了屋外的刹车声，也是陆陆续续睁了眼。
　　‘扣扣扣，开门’屋外敲打的声音有些急促，声音也是大的惊人‘开门，我知道里面有人’许是见到屋里不出什么声响，便是又加了一句。
　　曲悠然并不怀疑话里的真实性，想来是屋外队里是有精神异能者吧，曲悠然是不想开门的，毕竟现在这个世道，谁知道外面的是好人还是坏人。只是，看那架势，不开门怕是就会硬闯吧？
　　无奈，便是起身开门，
　　‘妈的。让老子等了这么久’门刚打开，一群男人便是走了进来，为首的一个是五大三粗，看起来也是一脸凶相，刚进门便是向赵易一拳挥去，一出手便是用了十分力，这要是挨上，怕是不死也要残废。
　　幸好，赵易是个速度异能者，一个闪身，便是退了好远，听到前方的响声，曲悠然一行人便是立刻走到了前方，就算是站在了杨洛身后，但还是难掩心悸。
　　‘你是这的头吧，我是刘达，这只小队的队长’看到杨洛走到跟前来，而之前开门的速度异能闪到了身后，就算是刘达再怎么四肢发达，怕也是想到了不简单，没看一对人服装都是整整洁洁。面色不似其他人的死气沉沉反而还是朝气蓬勃，这下，语气便是客气了许多。
　　‘咳咳’看着面前的一对人，不说话不搭腔，刘达也是不免尴尬，轻咳了两声接着又说道‘夜晚赶路不安全，我们想着借宿一晚’
　　杨洛并没有说话，只是让了让路，毕竟对方人多势众，打起来也不见得好。
　　看到此，刘达便也是懂了，只是刚要进到里间，屋外便是传来震耳欲聋的吼叫声。
　　‘这是丧尸潮？’看着眼前乌压压一眼望不到头的丧尸潮，曲悠然便是感觉到了从脚底钻进心脏的冷，心跳不断的加速，手足无措，脑子也是一片空白至于其他人，大抵也是如此。
　　空旷的道路上，除了丧尸连绵不断的嘶吼声，也只是剩下了，曲悠然一群人的呼吸声了吧。
　　只是那么一舜，丧尸便是围了过来，乌压压的，看不到头。杨洛等人有些绝望，士气便是下了不少，许是大家都是打着丧尸，所以并没有看到刘达一群人脸上的心虚。
　　丧尸太多是杀也杀不尽，就算曲悠然是二级异能者，异能也有用尽的那一刻，更何况是其他的一级异能者，萧明熙是一直跟在曲悠然身旁，而曲悠然便是一直护着曲爸爸，至于周钰，便是一直跟在身后，但是毕竟是个普通人，难免有些力竭，至于杨洛于刘达一群人，大多是各自为政，四散开来。
　　‘啊’大约是快要半个小时的时候，出现了很多异能用尽的人，无一例外，在用尽的那一刻，丧尸便是一峰窝的围了上去，不到一分钟，便是消失殆尽，剩下的人便是满脸绝望。
　　站着的活人也只是剩下了杨洛，至于刘达队里的，便是死了大半，而曲悠然四人倒是还好，不知为何，这边的丧尸不如别的地方多，但还是有些力竭。
　　看着身旁周钰有些沉重的步伐，挥出长刀的手，也是越来越无力，略一思索，曲悠然便是从空间里拿出一把手/枪还有写子/弹便是扔给了周钰。
　　‘会用吗’曲悠然靠近周钰方向问了一句
　　‘恩’虽说刚见曲悠然突然拿出有些愣神，但还是很快的做出反应。
　　忽然，刘达向曲悠然靠了过来，靠近后，便向着曲悠然塞了块破布过来，便又闪声离开，下意识的，曲悠然接了过来，等拿到手里，摸了摸样式‘晶核’？为了证明其猜测便拆开来。
　　看着眼中的晶核，曲悠然有些不可置信，手上的这颗比之前拿到手的二级快要升三级的丧尸大的多。而颜色却是呈水蓝色，又是深很多，这颗怕是四级丧尸晶核。只是现在才末世初期哪里来的四级丧尸，就算是有怎么可能会在刘达手中？
　　只是，眼前的情形并不允许曲悠然想太多，在晶核露出面的那一刻，丧尸群里便是一阵骚动，一群群丧尸是纷纷向曲悠然靠拢，连那些围攻杨洛刘达几人的丧尸也是放下了手上的‘猎物’向曲悠然靠近。
　　看到丧尸从身边离开，刘达是松了一口气后便是开始肉痛，差一点啊差一点，我就是第一个四级异能者了，只是比起升级来说，还是留着命更重要，趁着，曲悠然无暇顾及时，便是带着唯一剩下的两个队友驾车离开。
　　听到开车声，曲悠然才是反应过来，可惜只是看到了背影，想来眼前的丧尸潮，怕是手上的晶核了吧，虽说是知道了真相，但是扔下，曲悠然又是不甘心，无法，便想着先收进空间
　　‘怎么可能’空间突然之间断了联系，像是不存在一般，不论曲悠然怎么呼喊，硬是一个回响也没有，直到这是曲悠然才是开始慌了神，本来打算打不过便是躲起来，这下，怕是不能了。
　　‘明熙’远处的杨洛打断了曲悠然的思绪，杨洛的语气有些急，眼神是再也明白不过，要萧明熙跟其离开，不过萧明熙只是回身看了一眼，便是不再理会。
　　杨洛有些急躁，在原地不停的踏步，思索了许久，许是终于下定决心了吧，深深的看了萧明熙一眼，便是开着之前的车离开，想来，杨洛也是难过的吧，只是或许还是有些高兴，自己恨了十几年的人，终于要死在了今天。
　　看着杨洛驱车离开，意料之中的事情，曲悠然是半点没有波动，看了眼萧明熙，他眼中爱也不过如此吧。
　　看着面前源源不断靠近过来的丧尸，曲悠然有些力竭，忽然，眼光一扫，看到身边围着许多丧尸的尸体，何不就近吸收？这样想着，便是在眼前筑起一帘水幕，眼神示意，便看到萧明熙挥手中，水幕里便是布满雷电，一群群丧尸不停的靠近，遭受雷电的麻痹后，又受到了水幕的腐蚀，便是剩下了一颗颗晶核躺在了地上，晶核又化作异能被曲悠然吸收，如此，周而复始，四人便是安全到达车内，到了车上后，曲悠然并没有撤下水幕，而是包裹着汽车。
　　等到安全开出一段距离后，曲悠然轻吐了口气，想是安全脱离了吧。只是，忽然车窗传来一声巨响，只是那么几秒钟的时间，车顶便是蛮力掀开，车子也被迫停下。
　　车前站着一位少年，或许也可以说是丧尸吧，只是跟别的丧尸不同的是，长的太像人了，且穿着也算整洁，不知从那里搜刮来的，只是眼里的灰白，泄露了身份，若是安安静静闭眼站着，怕是谁也分不出吧。
　　‘你，很，有趣。’站在身前的丧尸开了口，像是刚开始学会说话的幼儿，只是声音太过难听像是小刀划过玻璃的那般刺耳。
　　虽说是夸赞，但手底也是毫不含糊一个箭步冲了过来，速度太快，曲悠然还没有反应过来，便是已经到了跟前，只是刚要抓住时，便被身旁的萧明熙挡了过去两人退后几步，便是开始缠绕了起来，只是不到一刻钟的时间，便是一声‘咔擦’声萧明熙的手臂竟是被当场折断，少年又是一拳挥出，竟又是深深打断其肋骨，莫名的，曲悠然眼眶有点发红。
　　看到萧明熙倒地，少年便是理也不理，自顾的向着曲悠然走去，忽然，周钰开了枪，只是子弹还没有到跟前，便是落下了，而后少年一挥手，周钰便是重重摔倒在地，吐出一口鲜血，便是昏了过去，看到此，曲爸爸便是要上前，只是被曲悠然拉住了，
　　‘爸，你去看看周钰，这里我来’连自己都对付不过的人，曲悠然哪里敢让曲爸爸出手，便是将其拉到身后。
　　摊开手，手中便是出现了一团水球，向着少年扔去，奇怪的事，少年并不闪躲，生生的受着，水球沾到少年身上时，便是变成了一帘水幕把少年包裹其声，腐蚀的声音滋滋作响，只是奇怪的是，少年并不躲闪，待在水幕里朝着曲悠然走来腐蚀后又是瞬间被治愈，这样循环的剩下一阵阵腐臭味飘散，突然，少年身上的伤口没有被治愈，渐渐走了过来，化成了一滩黑色好血水。
　　这么容易？曲悠然有点不敢相信。
　　‘小心后面’一直在关注这边的曲爸爸出了声，便是跑了过来。
　　原来前方的少年只是个假象，真正的是隐了身形，伺机而动，只是等到曲爸爸提醒已经是来不及了，少年已经站在了曲悠然身后，指甲忽的变得细长，便向曲悠然心口掏去，只是这个时候，躺在地上的萧明熙突然起了身，不知道是哪里来的力气，闪身，便是挡在了曲悠然身后。
　　没有想象中的疼痛传来，曲悠然便睁开了眼，
　　‘不’曲悠然大喊出声，不知道为什么看到这样子的萧明熙曲悠然心里有些难受，针扎般的难受，萧明熙挡在了身后，而那个少年便是站在那里，细长的指甲从萧明熙胸前而过，黑色的血液不断从指甲尖滴落，忽然，曲悠然身上爆出了一股巨大的精神力，笼罩了少年，那少年像是定住了般，可惜就只有那么几秒，只是几秒便是已经足够，萧明熙回身张开手掌，细长的指甲便是向少年脑袋穿过，伸出来时，一颗晶核便是安静的躺在手掌里。
　　只是晶核没过一会。便是消失在萧明熙身体里。
　　缓过神，曲悠然才是看清萧明熙流出的是黑色的血液，丧尸？想到此，曲悠然便是害怕的退了一步，没有外力支撑的萧明熙便是摔倒在地。
　　‘悠然，不要丢下我’萧明熙扶着曲悠然裤脚说道，说完，便是晕了过去。
　　‘闺女，这’身旁的曲爸爸也是有些呆愣。
　　回过神，看着身旁的曲爸爸，曲悠然也是不知道说些什么，又恰好那个少年一死，身旁又围绕着一群丧尸，看着车是不能再开了，便是拉过其三人进了空间，
　　之前许是那丧尸少年的压制，现在他一死，空间便是又重新有了联系。
　　只是，曲悠然一进空间，便是晕了过去，留下曲爸爸是急的团团转…
　　作者有话要说：　　3000+送上，望各位小可爱笑纳~
　　求评论~
　　求包养~
　　（话说，我昨天做梦有人给我炸了个深水~然后我竟然活生生笑醒~【生无可恋脸】）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　曲悠然做了梦，许是梦吧
　　‘你这个野种，没有人要的小孩’一群七八岁的小孩围在了一起，推搡着，嬉笑着，突然中间有个小孩子摔倒在地，那群小孩才是微微散开了些
　　‘我妈说你是个没人要的野种，叫我们不要跟你玩，哈哈’为首的一个小男孩插着腰，笑的有些嚣张。
　　听到此，围在一起的一些小孩子也是哈哈大笑了起来，之后，是一人踩了一脚摔倒在地的小孩，便是嬉笑的跑开了。
　　看到此，曲悠然连忙过去，想要扶起小孩，只是，手要碰到时，轻轻穿了过去。
　　直到那群小孩子跑开，地上的小孩子才抬起了头，哭出声来，眼里便是一颗颗的往下掉，只是脸上脏兮兮的，都是泥巴与一些污垢，如此，便是看不太清些长相，衣服也似那破纸片一样，又薄又破，之前应该是干净的吧，只是现在粘上了一些小小的脚印。
　　许是那群小孩子现在还是不懂野种的意思吧，只是当做了一种嘲笑，只是地上的小孩子并不是这么认为，许是太过早熟，又或是大人常常的说起还有大骂，眼里是浮现了这个年纪不该有的痛苦还有绝望。
　　哭了好一会，小孩才从地上爬起，一瘸一拐的向前走去。
　　‘你知道阳光孤儿院怎么走吗？突然，后方传来一声清脆又带点甜腻的童声。’
　　转过声，小孩便看到了一个小女孩，大约四五岁，小小的，软软的一团，小女孩身旁还牵着一个好看的大人，不过二十三四的年纪，微微一笑，秀丽绝尘，肤色又是洁白如雪，身材婀娜，温柔卓约。
　　许是小孩从没有见过如此漂亮的人儿，便是有些呆，小嘴微张，愣在了原地。
　　‘喂，问你话呢，’没过一会功夫，小女孩便是走到了跟前小手搭在了小孩的肩上，小女孩矮了些，所以便是微微踮起了脚尖。
　　‘我、我住、住那儿，我、我带你、你们过去吧’小孩反射性的后退了一步，想来是从没有人这么友好的靠近过，也没有遇到这么漂亮的人，又或是不想脏了小女孩的手吧，只是脏兮兮的脸上还是盖满了红晕。
　　只是许是动作太快，怕是吓到了小女孩，那金豆豆是一颗颗的往下掉。
　　看着眼前小软漂亮的小女孩哭了，小孩是急的不得了，想要抬起手擦下眼泪，看到自己脏兮兮的手，便是又放下了，那汗啊，怕是快要流下了。
　　‘悠然’好在是跟在身旁的人出了声，才止住了小女孩的哭声
　　小女孩转过头，眼眶还是有些微红，‘妈妈，小哥哥不理我’
　　还没有等小女孩的妈妈开口，小孩便着急的说道
　　‘我、我没有不理你，我带你们去吧’小孩语气有些急说完便是转身往前走，走两步就回头看着小女孩有没有跟上。
　　静静看着眼前的曲悠然在看到曲妈妈的第一眼，便是红了眼，如果没有曲爸爸时常拿在身边的全家福，曲悠然怕是已经忘了曲妈妈的模样了吧。毕竟曲妈妈去世时，曲悠然也才6岁，虽然记忆不深，但是见到的那一刻，还是感觉丛生。
　　曲悠然并不记得眼前的事，想来是那时候年岁太小，不记事，便也是没有放在心上，看到曲妈妈三人走的远了，便是快步跟了过去。
　　‘到了’小孩还是有些拘谨，在原地低着头，若是不细看，想是看不清那渐渐发红的耳垂吧。
　　孤儿院有些破旧，墙上是石灰多少有些脱落，墙角也是长出了许多的野草，随风摆舞，就是连门口的大门上也是长满了铁锈，无处不是透露着朴素还有老旧。
　　‘你个死孩子，又跑去…’听到院子里的声响，屋里走出一个妇女，许是没有想到，屋外还有人，剩下的话便是尴尬的吞回肚子里，脸上的怒色也是渐渐平息。
　　妇女身材有点丰满，身子不高，又是满脸横肉，远远走来有点像是个矮团子。
　　‘院长’看见女人出来后，小孩有些害怕的后退了两步，低着头，弱弱的喊了声。
　　‘夫人，你好，我是这里的院长，我姓陈’看着曲妈妈像是个有钱人，陈院长语气有点掐媚。
　　看着眼前的院长，曲悠然算是欣赏了一回‘四川变脸’看着小孩惧怕的样子，想来，平时是没怎么好好待吧。
　　曲悠然不知道自己为什么会在这里，好在也是个随遇而安的人，既然是逃不掉，便是好好看下去，反正也是在自己空间，也是没有什么好担心的。
　　‘这样的，我跟我先生刚搬到这里来，听说这里有个孤儿院，便过来看看有什么需要的’曲妈妈的声音有点温，带和那种南方多有的柔声细语。
　　曲妈妈一直是个人美心善的人，在曲爸爸生意做大后，也是如此，那时候村里的一些孤儿寡母也是一直帮衬着，就连像这种的孤儿院也是一直在资助。
　　只是，也是真的是应了一句古话，天妒红颜，又或是好人不长命…
　　曲妈妈是一直活在曲悠然的记忆里，如今能够再次相见，便是时时刻刻恨不得黏在身旁，此刻，便是站在了曲妈妈身前，全程痴汉脸，至于‘自己’刚开始看了一眼便是不在关系，还有最开始遇见的那个小孩，从见到曲妈妈时，便是记不到了。
　　听到是想着资助孤儿院，陈院长那笑容是咧到耳根了，忙是一脸红光的请进了屋
　　屋里也还是简陋，有些破旧的家具，墙面也是有些发黄，屋里也是没有几件摆设，空落落的看来，着所孤儿院条件确实也是不好。
　　本来，之前曲妈妈过来是想着捐点钱，只是看着之前院子的样子，想来，捐出了，也是回不到需要人的手里，如此，便是要换个方法了。
　　‘这里有多少个小孩？’一进屋，陈院长便是忙前忙后的端茶递水，只是曲妈妈是刚坐在椅子上水还没有喝一口便是开了口。
　　‘院里孤儿一共是有十二人，都是女孩子，另外是还有两个职工’陈院长本就是等着这一句，一听便是急忙的回了。
　　听到这里，曲妈妈也是不太意外，这世道，女孩本没有男孩重要，遗弃的大多是女孩子，像是一般的人家，再穷，也是舍不得‘命根子吧？’
　　‘那小哥哥是哪里人’还没有等曲妈妈出声，小曲悠然便是开了口，童声童语，声音甚是软萌。
　　‘那是什么小哥哥，是小姐姐呢’听到小曲悠然的话，陈院子打趣般了接着口，这声音表情，跟之前对待小孩那是天然之别。
　　‘啊，原来是小姐姐啊’陈院长说完，小曲悠然，许是不信，便是屁颠屁颠的跑出了门，去找那小姐姐。只是刚出门，便是自己被自己所绊倒，向前摔去，屋里还在谈着事，注意并没有集中在门口，要摔倒时，小曲悠然也是没有喊叫，所以屋里也是没人知晓，小曲悠然有些害怕的遮住了眼睛，只是倒下时，熟悉的痛感没有传来，小曲悠然有些好奇的睁开了眼睛。
　　原来啊，小孩是一直站在门口，看到小曲悠然向自己摔过来也是吓了跳，便是下意识的扑了上去，垫在了下方。
　　‘你是小姐姐嘛？’既然摔着也不疼，小曲悠然也是没有想到起身，便是直接趴在了上方，睁着大大的眼睛好奇的问着。
　　看着压在身上漂亮的小女孩，小孩脸上好不容易消下去的红晕，又是渐渐漫了上来，从来没有和如此漂亮的小女孩近距离的接触，小孩紧张的很，手都不知该往哪里放。
　　‘能、能先、先起来吗？’小孩说话有些结巴，连语气也是放缓了许多，许是刚刚被小女孩的金豆子吓到了吧。
　　好不容易扶着小女孩起身，只是看着小女孩衣服上从自己身上沾染上的泥土，小孩多少有些自责，又看着小女孩全程一直牵着的手，便是想着抽出，免得弄脏了小女孩，直是刚要抽出，便是看到小女孩眉头一皱又要哭出来，便是止了动作，看到小女孩笑起来后才是松了口气。
　　‘本来就不是小哥哥啊’小孩有些呐呐的说道，脸上的红晕也是渐渐加深蔓延到了耳垂
　　‘你’
　　‘悠然，该回去了’话还没有说完，便被刚出门的曲妈妈给打断了，想来，屋子了话也是谈妥了。
　　‘陈院长，那我先走了，明天在过来，来，悠然，跟小姐姐说再见’
　　‘小姐姐再见，明天我过来找你玩’曲妈妈说完便是牵着小曲悠然向外着去。
　　‘曲夫人，慢点啊’看着曲妈妈出了门，陈院长便是一路送到了院子外。
　　院子里，只是剩下了小孩一个人满脸红晕的站在了原地。
　　明天还来吗这样想着，满脸便是痴笑…
　　只是，曲悠然看着原地站着的小孩目光有些幽怨，原来啊，刚才曲悠然是随着曲妈妈出了门的，只是还没有走一会，身上一道白光闪现，便是又回到了院子了，小孩的身旁…
　　作者有话要说：　　这几天比较忙，不好意思啊小可爱们~以后尽量维持日更或是隔日更~[求收藏~求包养~】


第21章 
　　今天小孩早早的起了床，，一大早便站在了门口，不过还是有点害羞吧，低着头不停的搅着手指，耳垂也是带了点薄红。
　　看着站在门前的小孩曲悠然有点无语，一晚上的不睡觉，直到凌晨三四点小咪一会也就算了，你说说这么一大早，就起床门口站着是想干嘛就算等人也要晚点吧，天才刚蒙蒙亮啊。
　　不过。这小孩，洗干净之后，长的也真是好看，粉雕玉琢的，只是感觉，好像是有点眼熟，不过年头只是闪了一瞬间，便是被曲悠然抛掷脑后了。
　　‘小姐姐’阳光下，小孩就是这样看着小曲悠然一步一步的向自己走来，一蹦一跳，嬉笑着，清晨的阳光撒下。照在了其身后，就像是镀着一层金光，耀眼闪亮。
　　‘你姐姐，你今天真好看。’小曲悠然站在了小孩的身旁有牵着手，有一搭没一搭的摇着。
　　‘你，你才、才好看’脸上是越发红晕心跳的有些快，想是要跳出嗓子眼了吧。
　　‘悠然，不许欺负姐姐’说完，曲妈妈便是带着身后的两人进了屋，而陈院子也是早早的等在了院子里。
　　‘小花，过来’曲妈妈刚进院子没一会，陈院长便出了门召集了孤儿院的孩子。
　　院子后方是有一处空院子，院子也挺大，空地也是很多，一般的话，院里的小孩都是在这里玩，院子里也打着几处简易的游戏设施，都是手工搭建秋千是有两处，还有搭着根独木桥。
　　现在，院子里有不少小孩都是并排站着，衣着比较之前是干净的多，脸色也是红润了许多，陈院长站在了其身旁，
　　‘曲夫人，您看，都在这了’陈院长语气是有些掐媚，微微弯着腰，笑对着曲妈妈。
　　小孩还在好奇，为什么都叫了过了，只是还没有想明白，便是让曲妈妈揭晓了，原来啊，之前跟来的两个大汉是跟来搬东西的，院里有12个小女孩，曲妈妈便是买了好几十套衣服，还带了些小零食过来，孤儿院的小孩也是有上学的，想着，曲妈妈也是买了很多的文具铅笔还有一些图书，像那些生活用品，曲妈妈也是带了很多过来。
　　东西是刚放下来，一群小孩便是直接抢了起来，看着眼前有些混乱的场面，陈院长多少是有些尴尬，不过好在就是些小孩子，陈院子喊了两声，便是渐渐消停。
　　小曲悠然看着身旁的小姐姐不说不说话，以为她是担心自己没有了。便是踮起脚尖，靠近小孩的耳畔说道‘小姐姐，你放心，我让我妈妈把你的留起来了，等会我拿给你’。
　　小曲悠然的突然靠近，小孩的脸刷的一下是全红了，‘恩、恩恩’语气有些扭捏又有些含糊，不知道为什么，每次一遇到小曲悠然，小孩总是害羞害羞再害羞。
　　‘妈妈，我让小姐姐带我去玩’许是嫌弃这里有些吵，小曲悠然便想着带着小姐姐换个安静的地方。
　　‘去吧’曲妈妈也是很放心的放任着。
　　本身那些孩子也玩不到一起去，小孩也不拒绝，便是跟着小女孩出了院子，当然，陈院子更不会说什么，这样，两人便是畅通无阻了出了门。
　　孤儿院是建在镇子上，周边的小区小巷也是有很多，孤儿院走出小巷便是到了街，随处可见的孩子在街上嬉闹着大人也是三三两两的聊着家长里短，只是，这跑出来的两个小孩是开心了，可是跟在身后的曲悠然可是‘深仇大怨’啊，今天是见着曲妈妈没一会，便是被小孩带了出来，反正曲悠然是知道了，自己是离开小孩身旁了，距离最长大概也就十米。
　　小曲悠然也是刚搬来没有多久，况且又是个小孩子，道路也不熟，小孩也是个没主见的，事事都是依着小曲悠然，如此，两人就是这么晃晃悠悠的逛着。
　　小巷转角便是闹街，许是节假日，街上也是热闹非凡，小曲悠然便是被那此起彼伏的叫卖声还有那扑鼻而来的香味吸引而来。
　　街上人山人海，五花八门的东西也是看不过眼，小吃什么的是应有尽有，玩具也是各式各样，这不，小曲悠然，便是停在了一个摊前。
　　摊前坐着个老爷爷，老爷爷面前放着一个箱子，箱子上头，插着一些活灵活现的糖人，曲悠然便是被老人手上的动作吸引了过来，只见老人动作敏捷，左捏右捏，一个‘鸡头’便是出现了，接着又捏出了身体，脚还有一对漂亮的翅膀，接着是又捏出了尾巴，等到组合在一起时才发现，原来是一只栩栩如生的孔雀啊。如此，小曲悠然便是停在了摊前，走不动道了。
　　‘怎么样，小姑娘，要不要捏一个’老爷爷看着眼前的小女孩站了也是好一会，便是开口问道。
　　‘小姐姐’老人刚说完，小曲悠然便是将目光转向了身旁的小孩，目光真挚眼睛忽闪忽闪的，惹人怜爱。
　　身旁的小孩有些尴尬面色红晕‘悠、悠然，没带钱’说完，便是紧盯着脚尖。
　　‘是这个吗’听小孩说完把身后的小背包拿到身前来，又从包里拿出几张零钱‘早上，我妈妈给我的’说完，便将手里的零钱递给小孩。
　　看着面前突然出现的钞票，小孩有点懵，从小长在了孤儿院，陈院长也是从来没有给过任何零花钱，严格说来，着也算是小孩经手的第一笔大款吧
　　‘老爷爷，那您帮我捏个糖人吧’说完，便是递了张零钱过去。
　　‘爷爷，可以捏个小姐姐嘛？’听到小曲悠然的童语，老人抬起了头，看向小孩点了点头。
　　低下头，老人便开始忙活了起来，动作麻利迅速，不过一会，便是有了清晰的五官，大约也就那么两分钟时间，栩栩如生的小孩便是勾勒了出来，老人又拿出了一根细长的签子，沾在了糖人上，便是拿给了小曲悠然。
　　接到‘小姐姐’之后，小曲悠然也是舍不得吃，拿在手上看了好一会，左看右看还是舍不得吃，便是一直拿在了手上。之后，两人又是逛了好一会，陆陆续续的又是给小曲悠然买了些小吃，眼看快要到中午了，两人便是准备打道回府了。
　　小孩左手提着袋子，右手牵着小曲悠然向孤儿院走去，小曲悠然一蹦一跳的，有些欢乐，眼前的一切都是那么其乐融融。
　　只是，欢乐的气氛被突然出现的一群小孩子打断。
　　‘怎么，野种哪里偷来的钱’一个大约是十岁左右的男孩身后跟着七八个小孩，站在了小曲悠然前方。
　　看到前方出现的一群男孩，小孩便是下意识的挡在了小曲悠然，只是挡着的人怕是不懂小孩的良苦用心吧。
　　‘不许，说我小姐姐’只见小曲悠然站在了小孩身前，插着腰，怒说道。小曲悠然本来是不知道‘野种’的意思，只是昨晚回家问了曲妈妈，曲妈妈回了，是说小姐姐不好的意思，小曲悠然便是把话记在了心里。
　　‘呦，这是哪里找了个小跟班’带头的男孩看到小曲悠然便是嘲笑般说道。
　　说完后，一群小孩便是将小曲悠然两人围在了中间，互相推搡着，一个不查，小小的曲悠然便是摔倒在地，许是在地上又是不小心蹭到手掌，划破点皮，小悠然便是突然‘哇’的哭出声来。
　　看到此，小孩便是一下子红了眼眶，捡起身旁的木棍，便是向带头的男孩挥去，一下子便是砸中了肩膀，男孩年纪也不大，许是没见个突然发狠的小孩，也是吓着了，也顾不得哭，便是一峰窝的跑开了。
　　‘悠然，对不起’等到那群男孩散去，小孩连忙扶起了摔倒在地的小悠然，满良愧色，眼泪也是一滴滴的往下掉。
　　‘小姐姐，我不疼，你别哭啊’看到小孩哭了，小悠然也是急了，急忙止了泪水，安慰起身旁的小孩来，抬起小手，轻轻的擦着小孩的眼眶，满脸认真，
　　看到此，小孩也是止住了泪水，只是还有些抽噎。
　　太阳不大，有些暖，阳光的余晖照耀着，轻轻的洒在其身后，静静的拖长了背影，两人，便是如此牵着手，慢慢的向前走。
　　作者有话要说：　　我发现好多小可爱都是半夜看文，女孩子熬夜不好，早点睡~


第22章 
　　等到两人晃晃悠悠的走到孤儿院的时候，曲妈妈已经是站在了车旁，小孩有些尴尬，牵着小悠然便是快步走了过去。
　　‘悠然，又是跑哪里玩了，一身灰’虽说曲妈妈语气有点凶，但是动作却是温柔的很，曲妈妈蹲在小悠然身前，轻轻的拂去其身上的灰尘后站起身轻揉着小悠然的头发。
　　‘不是给小姐姐带了礼物吗，是不是又忘了？’曲妈妈说完，身旁的司机便是打开了后备箱。
　　‘我才没忘呢’听到曲妈妈的话后小悠然看起来是很开心，松开牵着小孩的手，小跑着到了后备箱。
　　跑到时，司机已经是将东西搬了出来，原来啊，小悠然带来了自己常常抱着睡的一个毛绒小玩具，从司机手中接过，小悠然便是一路抱着去到了小孩身旁，小熊并不大，只是比起现在的小悠然是要大了一点，现在也是年幼，又没什么力气，所以，几步路抱过来也是颤颤巍巍，让在前方看着的小孩急的不得了，要不是顾着身旁的曲妈妈，怕是马上就抱起小悠然了吧。
　　‘呐，小姐姐’虽说走来是有些踉跄，但好在也是没有摔倒，接过小悠然递来的毛绒小熊，看着小悠然红润润的小脸，莫名的，小孩眼睛有些发红，连声音都有些哽咽‘谢谢悠然’
　　小孩从自己记事起，便是一直呆在孤儿院，不知道为什么，院里的孩子都不喜欢跟自己玩，院里条件不好，院长也不是好的，平时打骂也是常有的事情，后来，有一次，无意间小孩听到外面的大人说起，其实也不算是无意，毕竟那么个人站在身旁，谁会看不到，原来以前小孩是有家人的，那时候小孩的爸爸，在外头买了个漂亮的女人回来，生下小孩，小孩爸脾气也是差得很，又是酗酒又是家暴，但好在也没有出什么大事，本来日子还算是过得去，后来是有一天回家早了，看到自己老婆跟另外一个男人睡在一起，又是发现这绿帽子，一戴就是好几年，连小孩都不知道是谁的种，这下，小孩爸是气急了，失手就把小孩妈打死了。那奸夫一看，吓得魂都丢了，也是赶紧就跑了，后来，小孩爸就被抓走了只是听说没坐两年牢，便是死在狱中，被抓走那时候小孩也才一岁多，家里一下子就没有大人了，爷爷奶奶也走的早，幸好，那时隔壁有个老奶奶心也善，接济了几天送到了孤儿院，不然啊，怕是早饿死了。
　　那时候邻里都不喜欢小孩一家，又是出了这种事，便是彻底厌上了，便是从小就告诉自家孩子，是不许跟小孩一起玩，就连小孩被欺负挨打了，也是睁一只眼，闭一只眼，也是个别大人当着孩子的面也是‘野种’‘野种’叫着，孩子都是有样学样，便也是渐渐叫开来了。
　　镇上的小孩也是野的很，许是看小孩好欺负吧，背后又没有什么大人撑腰，刚开始只是说说闹闹骂骂，到最后发现是没人管了，便是越来越凶，到最后的推搡脚踢也是越来越经常，许是如此，院里的孩子也是不敢跟小孩一起玩了，怕被殃及到自己。
　　‘小姐姐不喜欢吗？’许是看到小孩红眼眶了，想到自己最喜欢的小熊得不到小姐姐的喜欢，小悠然也是红了眼，连说话声都有些哽咽。
　　‘喜欢喜欢’看着小悠然掉了金豆豆，小孩也是急了，连忙抱紧了手中的小熊，还是狠狠的亲了几口。
　　‘噗嗤’看着小孩亲的一脸熊毛，小悠然也是破涕而笑。
　　‘就是你们打我儿子是吧。’对视的两小孩转过头，看是看到一个妇女牵着之前带头的男孩，气势汹汹的，甚是煞人，小悠然一看，便是吓的躲到小孩身后。
　　妇女身材有些丰满，气势汹汹的走过来，一脸的怒容，只是到了跟前脸色便是瞬间缓了下来，
　　‘原来是曲夫人啊’看清人，妇女脸上有些掐媚，说着，还想着搭上曲妈妈的手，只是被曲妈妈不着痕迹的避开了。
　　‘怎么了’曲妈妈有些奇怪，这才一上午的时间，小祖宗是又惹什么事。
　　‘没事，没事，就是小孩间的打闹’妇女笑着说道。
　　‘胡说，明明是他，骂小姐姐还打我和小姐姐’看到身旁有人撑腰后，小悠然便是一副天不怕地不怕的样子，从小孩身后出来后，一脸怒色的指着男孩。
　　被小悠然抢白后，妇女脸上也是一阵尴尬。
　　‘都是小孩子家家的玩闹，不打紧不打紧’在曲妈妈的的炽冷的目光下，妇女还是硬着头皮说道。
　　‘啪’许是看到曲妈妈注意到小悠然身上的伤口，妇女便是一巴掌挥在男孩脸上，语气也是有点‘快向妹妹道歉’
　　一巴掌挥下，小男孩有些懵，许是有点怕妇女吧，没有哭出声，只是有丝丝的哽咽‘对不起’说话声也是轻的很。
　　‘没事的，小孩子玩闹而已’曲妈妈也是没有想到就这么当着面打了起来，看着妇女又要打男孩，便是连忙阻止。
　　看着曲妈妈缓下来的脸色，妇女也是懂的，忙是带着小男孩离开了。
　　‘小姐姐，不怕’看到人走了，小悠然一脸喜色，牵着小孩的手，又是轻轻的摇晃了起来，看那高兴的样子啊，仿佛自己刚才是没害怕一样。
　　‘悠然，该回去了，不然爸爸要等急了’看着两人难分难舍的样子，曲妈妈想着要是自己不出声，怕是要站到天明吧，
　　‘明天过来接小姐姐回家玩，好不好？’看着小悠然要哭出来的样子，曲妈妈连忙补一句，好在是稳住了小悠然的情绪。
　　小悠然从小也没有什么玩伴，所以看到她这么喜欢小孩，曲妈妈也是开心的。
　　‘那小姐姐，我明天过来接你去我家玩’说完便是一脸不舍的松开小孩的手，跟着曲妈妈回到了车上。
　　刚要上车的小悠然突然一阵风的跑到小孩身旁，踮起脚尖说了句话，便是又一阵风的跑了。
　　车子开出很远了，还是呆呆的站在了远地的小孩，满脸羞红。仿佛是能滴出血来，看着小悠然离开的方向，许久许久…
　　‘小姐姐，我长大以后可以嫁给你吗？’
　　…
　　作者有话要说：　　真的控制不了寄几要玩手机的手!!!!!!!!【撒泼求收藏~求评论~求包养~】


第23章 
　　小孩这一等，就是等了两年。
　　刚开始小孩是怨的，到后来是怕，再到后来怕是麻木了吧，曲悠然就是这样的在小孩身旁，陪了两年，两年可以改变很多事，比如孤儿院得到了很多的资助，院里的一些小孩陆陆续续的已经被领养了，比如，镇上的许多户人家也已经搬到了更繁华的地方，再比如，曲家离开镇上也有两年了…
　　今天许是个大日子吧，院里的人多是在忙活，连小孩也是不例外的，听说今天本市有位姓萧的企业家来到孤儿院里领养个孩子，所以啊，着院里，一大早都是在忙活。
　　院长忙着给一些小女孩梳妆打扮，便是没理小孩，想来也是小孩年纪大了，领养不上了，也是放任不管了。
　　等到院里也是收拾的差不多了，小孩便是一个人跑去了后山，这两年来，小孩喜欢一个人，静静的待在后山，后山有个小角落，平时鲜少有人踏足，小孩便是一个人，静静的待了年，或许不算是一个人吧，这两年来。身旁也是一直有个曲悠然。
　　山上的景色一向是好的，密密麻麻的松柏，毫无规律的生长，枝条肆意的向着四方生长，正巧前天也是刚下过雨。雨后空气是特别的清新，空气中飘散着淡淡的松柏的清香，还有野花悠悠的香气，树下的草地还带着一颗颗的水滴，晶莹剔透，小孩便是静静躺在树下，闭着眼，出神…
　　天气还是一样的好，只是今天，怕是会跟往常不太一样吧。
　　小孩前方不知道什么时候站着个妇人，年纪大约三十上下，面容有些清雅高华，双眉修长，肤色白腻，难掩的姿容
　　秀丽。
　　妇人盯着小孩看了许久，目光有些涣散，微微出着神，许是看的时间久了，小孩有所感知，拧了拧秀美，便是睁开了眼，看到面前站着的妇人，小孩有些愣神，呆了好一会儿，站起身，又是面无表情的走开。
　　‘你是这里的孩子吗’看着小孩走远，妇女才回了神，连忙小跑了过去搭着小孩的肩，问道。
　　‘恩’小孩说完，便是离开了。
　　留在原地的妇女有些出神，喃喃道“若是，小宇长大了，怕也是这么大吧”
　　曲悠然跟在小孩的身后，看着小孩有些孤寂的身影，莫名的有些心疼，刚开始的小孩虽然有些内向，不爱说话，但也不向现在，孤独又寂寥，拒绝了所有人的善意，早前，其实是有很多人愿意领养小孩，只是相处了一会，看着小孩清清冷冷的样子，便是打消了念头，而有些愿意养的，也是被小孩明里暗里的拒绝了。
　　想来，不肯走，许是在等人吧。
　　有些感情信任一旦是付出了，若是得不到接受，怕是将会一辈子藏在心里吧。
　　从后山回来后，小孩便是回了房间，房间并不是很宽裕，小小的一间房，摆满的床位，剩下的空间，也是刚刚好可以下脚。
　　在屋子里小睡了会，刚睁开眼，便是听到屋外人喊道“小花，院长找你”。
　　听到声音，小孩收拾了下会，便是出了门。
　　今天前院是热闹的很，孤儿院的小女孩懒懒散散站着，桌上坐着三个人，除了院长外，是还有两个，小孩走近一看，便是认出是刚刚在后山的那位妇人，只是不知道叫自己过来是为了什么事，想来刚刚在后山上也没有得罪那位妇人，便是安了心，静静的站在了角落。
　　“小花，过来这里”不知道为什么，小孩觉得陈院长今天的声音格外的温柔。
　　“院长”小孩听话的站在了院长身前。
　　“小花，这两位是萧先生还有萧太太，今天过来是来谈下领养你的事情，你收拾下，下午就跟他们走吧”
　　“小花吗,我听陈院长说起，你拒绝了好几个想要领养你的家庭，是怕他们以后对你不好吗你放心，以后我们家就你一个。而且我们也是生意人，到处跑，可以带你到处玩。难道你不想看看外面的时间还有外面的人吗？”萧夫人摸着小孩的头发，声音有些温柔悠扬。
　　“外面的世界？外面的人？”听到这里，莫名的小孩有些失神，脑子里不由自主的闪现出小悠然的笑脸来，嘴巴好似不听了使唤的应了声
　　“好”。
　　如此，小孩便是跟着这对夫妻回了家，好在对孤儿院也没有什么难舍的，收拾的也是快些，告别了院里的人，小孩便上了车。
　　到了地方，虽说小孩是‘处变不惊’，但是看到眼前所见的，还是有些惊讶，庄严的气质，高大气派的大门圆形的拱闯还有转角的十砌，无不昭显着华贵，茂密葱茏的树木沿着两条大道有序的排成两排，车子开进了好一会，一栋欧式建筑的就这样映入眼帘，白色泥灰墙结合浅红屋瓦，连续的拱门还有回廊，高大面窗的客厅，大理石的台阶，还有名贵的地毯，到处无不显示的奢华。
　　看到眼前的，小孩许是第一次，便是有些呆，煞是可爱。
　　“欢迎小姐”别墅里有不少佣人，站成了一排，声音整齐归一。
　　一进屋，萧先生便坐在了沙发上，萧太太也是紧跟着坐下
　　“以后，你就叫萧明熙”一坐下，萧先生便是开了口，语气虽然是有点严厉凶狠，但也不难听出那么一丝柔软。
　　“他就这样，别怕”好在萧夫人是个温柔的，轻抚着小孩的头，温柔的说道，
　　摸了好一会儿，萧夫人突然有些紧张，又是轻抚着几下，柔声道“明熙，你可以叫我声妈妈嘛？”许是看到小孩有些为难，便是又开了口“没事，没事，不喊也没有关系”虽是这么说，但是不难听听出话里的失落。
　　“妈”
　　“哎、哎”许是没有想到小孩会喊出口，萧夫人也是楞了好一会儿，才知道回应，只是眼眶有些湿润，泛红，就连身旁严厉的萧爸爸也是如此。
　　“房间都给你准备好了，去看看喜不喜欢。” 许是不好意思让小孩看到这么丢脸的自己，便是连忙叫了佣人带小孩回了房间。
　　房间都是按照现在小女孩子喜欢的风格装饰，肯定是比孤儿院好太多，小孩又怎么不喜欢，看到屋里有张大床，许是看它又软又大，小孩便是想着上次试一试，没想，刚躺会便是睡着了。
　　小孩倒是睡的舒服可怜了身旁的曲悠然，曲悠然到这一刻，才是知道小孩原来就是萧明熙，怪不得看着有些眼熟，只是没有想到，原来萧明熙是萧家养女，而且，童年又是如此波折。
　　身旁的曲悠然伸出了手，轻抚着小明熙的脸颊，眼里带着自己都没有发现的疼惜。
　　作者有话要说：　　本来是想着昨天更新的，但是刚从朋友那里领养了一只小奶猫，忙着收拾什么的没有时间更新，所以现在补上~【求收藏~求包养~】 还有就是大概下下章就是回归正文~


第24章 
　　时间过的很快，就是一眨眼，便是过了七年。
　　“小姐”萧明熙刚进屋，便有佣人迎了上来，轻喊了声，接过小明熙手中的衣服。
　　轻点了头，萧明熙便是上了楼。
　　这些年来，曲悠然是一直陪在了萧明熙身旁，看着她从一个小孩子，长成了想在这般亭亭玉立的小姑娘，只是看着萧明熙一直这般清清冷冷的样子，曲悠然莫名的有些心疼，明明都习惯了不是吗？
　　这几年来，萧家父母对萧明熙也是真的好，什么好的都是往跟前送，萧明熙也是个争气的，
　　学习一向是好，刚开始是有些吃力，后来萧爸爸是请了个老师过来，慢慢跟上，才是好了起来。
　　许是萧家也就萧明熙一个孩子，要求管教什么的也是稍微严格了点，当然，萧妈妈一直是个慈母，当然了萧爸爸肯定就是个严父，萧明熙今年也才16岁，却是‘琴曲书画’样样精通，不过，萧明熙这几年是一直跟着萧爸爸的，商场上的是也是微微有些涉猎，不过手段虽然略显稚嫩，不过俗话说得好虎父无犬女，其他嘛，都是时间问题。
　　只是今天的萧明熙比起往常来，还是不一样了，虽然面容还是一样的清冷孤寂，只是紧握的手指微微颤抖还是泄露了情绪…
　　萧明熙今年高二，今天司机家里的小孙子发了高烧请假不能送她上学，本来萧爸爸是想送的，只是被萧明熙拒绝了，如此，便是一个人去了学校。
　　打了车，便是去了学校，萧明熙是个漂亮精致的姑娘，许是不太爱注意外表，不爱打扮，外表看起来倒是有些平平无奇，若不是平时上下学都有司机接送，怕也是一个小透明吧。
　　许是明天就到周末，学校人流较多，两两三三的学生结伴同行，街上有些拥挤，萧明熙是站了好一会还是打不到车，许是也不想麻烦萧爸爸吧，便是慢慢悠悠的向家走去。
　　“依依，那件衣服喜欢就买啊，我送给你”可能有时候感觉就是这么的奇妙，冥冥之中许是真的有天定。
　　听到后面传来的声音，莫名的，萧明熙觉得眼熟，便是转个身，只是看了一眼，萧明熙便是认出了小悠然。
　　别问为什么一眼便是认出了，或许连萧明熙自己也是忘了吧，明明小时候的记忆已经模糊到了脑海里，就在突然见到的那一刻，记忆便是在脑海里越发清晰，小悠然的五官只是比起小时候来讲长开了不少，五官也是越发精致，声音还是似小时候般清脆甜腻。
　　曲悠然看的出神，一个不小心，便是被路上奔跑的行人撞翻在地，直到手上传来微微的刺痛，萧明熙才是微微回了神。
　　“你没事吧”抬起头，萧明熙便是看到小悠然伸出手，停在了身前，声音轻柔婉转，笑容阳光和煦，便是这样出现在了萧明熙身前，好似是挥散萧明熙心中长久掩埋的阴霾。
　　“没事”借着小悠然的手站起身来，只是显些狼狈。
　　小悠然萧明熙其轻笑了声，便是继续挽着身旁的人向前方走去。
　　手掌的余温还存在着，看着小悠然的背影，又是看着前面两人相挽的样子，一股莫名的委屈向萧明熙心口袭来。
　　直到看到小悠然的身影消失在转角，萧明熙才是回了神。
　　‘忘了是吧？’
　　看着身边萧明熙有些恍惚的脸色，曲悠然也是第一次恨自己怎么就忘了她。
　　“戛”突然一阵急促的刹车声响起，身旁的曲悠然也是吓白了脸色，冲过去想要推开萧明熙，却是毫无意外的穿了过去。
　　“瞎了吗，会不会看路”好在刹车也算是及时，刚好停在萧明熙身前，只是差一指的距离便是撞上去，司机也是气到了，降下了窗户，破口大骂了起来。
　　“晦气”许是看着眼前的小姑娘一脸恍惚的样子，司机也是不好再说什么，低低喃了声，便是驾车离开了。
　　等到车子开出许久，萧明熙才是回了神，拦了辆车，便是回了家。
　　躺在床上的萧明熙还是在想着刚刚的一切，看着小悠然的穿着，原来，是同一所学校啊…
　　这几天，萧明熙找到小悠然之后便是一直跟在了身后，看着小悠然每次都跟那个叫做陈依依的姑娘‘成双成对’萧明熙的胸口便是浮起深深的嫉恨。
　　那个位置，本来是我的啊。
　　明明是看出陈依依眼底的虚假伪，只是看到小悠然那越来越明媚的笑容，就是不舍得拆穿‘怎么还是那么傻啊’萧明熙苦笑
　　“只有曲悠然那个傻子才会这么天真，跟她交朋友，不就是看她有钱”课间，萧明熙在卫生间隔层，便是听到了这么一句话，语气那么轻蔑，那么的目中无人。
　　等到说话的两人，出去了，萧明熙才是从为卫生间出来。
　　…
　　“悠然，我有话跟你说”想一个下午，萧明熙还是打算告诉小悠然，长痛不如短痛？
　　“恩？是你啊”曲悠然有些疑惑，不过还是认出是之前在街上摔倒的那个女孩。
　　“你身边那个陈依依是有为了钱才跟在你身旁的”话才说出口，萧明熙便是有些急，轻轻拉扯着小悠然的长袖。
　　听到萧明熙的话，小悠然脸上是越发冷了“只有自己是什么心思，才会想着别人也是，还有，那是我自己的事情，关你什么事”小悠然语气有些冷，若是仔细看，也是不难看出眼底的厌恶。
　　‘是啊。关你什么事啊，萧明熙’只是想着，萧明熙便是眼眶酸痛，眼泪不可抑止的往下掉。
　　看着眼前默默流泪的女孩，莫名的小悠然有点心虚，想着刚才自己似乎没有什么过激的语言吧，便是转身离开。
　　萧明熙许是自己都不知道吧，什么时候就把小悠然放在了心上，许是第一次见到那么温柔漂亮的小女孩，许是第一次见到自己满身污秽而不嫌弃的人，许是第一次遇见愿意跟自己玩耍的人，又或许是在那天中午，小小的个子挡在了自己的身前的时候。
　　萧明熙自己都觉得是忘了小时候的记忆，只是不知道为什么，就在见到的那一刻，清晰的浮在了脑里。
　　许是越靠近越爱吧…
　　之后，萧明熙便是想着不管不顾了吧，只是见着之后，不见那个一天便是猫挠心般难受，如此，便是做了件自己都不愿意承认的事情。
　　萧明熙雇了个私家侦探，尾随着小悠然的一切，拍下了不下千张的照片，便是挂在了房间里，才是好安睡，活脱脱一名痴汉行径。
　　好在，萧爸爸萧妈妈是给足了萧明熙空间，从不进其房间，当然，有时候也是有例外的…
　　……
　　“悠然，爸爸给你联系了m国的学校，你明天收拾下，后天就过去吧”还没有从小悠然和陈依依‘分手’的喜悦中走出来，萧明熙便是被萧爸爸的话砸了个懵。
　　“爸，我不去”回过神来，萧明熙才是口了口
　　“你不去是吧，你给我解释解释这是什么”萧爸爸说完，便是将身后的一沓照片甩到了桌上，萧爸爸也是气急了，差点就把巴掌甩到萧明熙脸上，好在是被萧妈妈拦了下来。
　　还没有等到萧明熙开口的机会，萧爸爸是又开了口“这m国，你是不去也得去”说完，萧爸爸你、便是怒气冲冲的上来楼，身旁的萧妈妈也是想说些什么，只是一直没有说出口，看了看萧明熙，又是看了看了看上楼的萧爸爸，便是满脸愁容的跟萧爸爸上了楼。
　　这样，反抗不了的萧明熙便是被‘绑’上了飞机，这一去，又是过了七年。
　　曲悠然一直好奇萧明熙跟杨洛是怎么认识的，原来是在m国，刚来这里的第一年，人生地不熟的，语言又是不通，更何况萧明熙又是拒绝了萧爸爸安排个私人保姆的好意，之身一人便是来到了这里。
　　萧明熙本身就生的好看，五官又是精致，又是经过周围人时尚的熏陶还有鞭策，萧明熙是越来越好看，又是个‘琴棋书画’样样精通的，在大学里也是越来越受欢迎。
　　第二年，便是认识了杨洛，那时候的杨洛还算是个偏偏君子，俊雅非凡，许是因为都是z国人，两人走的也是近些，又是借着周围人传着两人是什么金童玉女，便是借势的跟萧明熙告白了，只是萧明熙已心底有人拒绝了。
　　其实，杨洛对萧明熙一直是一见钟情，后来就算被拒了，也是一直以好朋友的身份待在萧明熙身旁，只是隔年，杨洛便是回了国。
　　直到五年后，萧明熙回了国才是知道跟杨洛结婚的人便是曲悠然，只是那个时候，便是什么也来不及了，许是如此，萧家父母才是放心让她回来吧。
　　作者有话要说：


第25章 
　　萧明熙回国的第一天回了家，第二天就去见了曲悠然，满身满心的深情来不及表达，便是被眼前的一幕寒了心。
　　“阿洛”放在骨子里的姑娘挽着身旁人的手，深情款款，笑颜如花，身旁的男人侧着身子，长相看的不太真切，只见其轻刮了下曲悠然的鼻尖，又是揉揉了发丝，放下了手。改成了十指相扣。
　　如此，曲悠然便是笑的越发满足，微微眯着眼，倒像是只吃饱喝足的小奶猫。
　　今天，一个下午萧明熙都是待在在曲悠然公司楼下，本来只是想着，远远的看上一眼，便是好的，只是没有想到，去m国的时间太急，来不及跟任何人告别还有相见，而在m国待得七年时间里，萧家父母多少也是封锁了国内的消息，如此，也是一丝也是传不进萧明熙的耳朵里，如此才是知道自己放在骨子里的姑娘原来身旁是有人了啊。
　　萧明熙坐在车里，只是看着眼前的一幕，便像是感觉有人拿着一把匕首刺进自己的心脏，还是在不停的搅动，疼的萧明熙脸色苍白，眼角发红，许是指甲有些长吧，用的劲是狠了些吧，只见紧握的手掌，从那缝隙中，血液一滴滴的流下，隐进了深色的座椅旁。
　　萧明熙不知道是怎么回的家，什么时候回的房间，只是反应起来才是发现已经是天已经黑了，萧家父母在外谈生意，家里的佣人也是不敢打扰，萧明熙 便是一个人在房间里待了大半夜。
　　下了楼，静悄悄的，想来，那些佣人也是全睡了吧，客厅留了一盏暖灯，也是不至于黑灯瞎火，萧明熙也没有什么胃口，倒了杯温水便是上了楼。
　　只是想着今天看到的事，萧明熙便是再也静不下心来，站在了落地窗前，望着窗外，窗外有些寂静，皎洁的月光挥洒着天空，月光带着一股清风洒在了萧明熙身上，身旁的窗帘仿佛是在响应，微微晃荡。
　　直到太阳缓缓升起，照射进屋里，洒满角落，萧明熙才是微微动了动有些僵硬的身体，这么一站，便是一晚上了。
　　一大早，萧明熙下了楼，早餐便是早已做好了，萧明熙也是没有什么胃口，只是堪堪吃了几口，便是上了书房。
　　“帮我查下杨洛”说完便是挂了。一到书房，萧明熙便是打给了a市有名的侦探事务所，挂完电话，萧明熙便是靠在了背椅上假寐着。
　　‘若是，悠然，你幸福，我便是不打扰了，好不好？’
　　……
　　这一星期来，萧明熙一步是没有出过门，期间萧父母是有回来一次，中午吃了个饭，便是又飞去谈生意去了。
　　许是因为萧家父母这几天都不在吧，萧明熙又是喜静的，又加之这几天心情的原因，看着那些走来走去的佣人看着也是烦人，家里也只是留了两个，其余的便是放了几天假。
　　“滴滴”邮箱里传来了一份邮件，萧明熙知道是自己调查的事情，便是迫不及待的打开了。
　　身后的曲悠然也是一览无余，知道，看完邮件的内容，曲悠然便是清楚了，原来之前的第一次‘遇见’也不过是杨洛请来的把戏而已，后面的深情款款也不过是虚情假意。
　　“傻姑娘”萧明熙有些心疼，虽是心疼。但是心底也是涌上了丝丝的喜悦，
　　‘那这样，我是不是有机会了，悠然？’
　　萧明熙站起身，喜悦还没有涌上心头，便是晕了过去，窗外一轮的红月高高的挂起。
　　看到萧明熙晕倒，曲悠然也是一点也不担心，前世，今天便是末世到来的时刻。
　　趁着萧明熙晕倒的时刻，曲悠然便是在房间里四处逛了下，好在今天进书房前，门窗都是反锁的，也是不怕丧尸过门而路，虽然，这栋别墅里也才三个人…
　　四处看了会，曲悠然也是安了心，无所事事的曲悠然便是蹲在了晕倒的萧明熙前方呆呆的看着，
　　“现在才发现原来你这么好看啊”曲悠然也是第一次这么认真的看着萧明熙吧，五官精致，像是上帝精心雕刻般的，没有一丝瑕疵，肤白胜雪，皮肤又是吹弹可破，没有一丝毛孔，身材又是高挑，纤细。
　　看着，曲悠然便是情不自禁的伸出手临摹着萧明熙的五官来，等到回神来，便是有些不好意思了，想来是脸红了吧，只是现在看不到。
　　萧明熙醒的时间比曲悠然预计的时间是要早些，只是过了一晚，天才是刚刚亮，萧明熙便是醒了。
　　只是眼睛闪着深深的红光，牙齿又是长出了两颗獠牙，指甲细长，似钢铁般坚硬，浑身的青筋浮在了皮肤上，甚是吓人，不过，在曲悠然看来，眼前的萧明熙比起外面的丧尸是好看太多，毕竟是没有腐烂身体。
　　曲悠然也是特别好奇，为什么萧明熙是丧尸，却是跟人一般，且身上又是没有腐臭味。
　　醒来的萧明熙看着自己手上细长乌黑的指甲有些惊疑，又是摸了摸脸，摸着便是有些不对劲，便是赶紧走到镜子前，只是走路有点晃，像是小孩子刚学会走路一般，晃晃悠悠的，好不容易走到镜子前，便是自己里的人吓了一跳，伸出手，慢慢摸索着自己的脸，萧明熙才是发现这便是自己，吓得是连连后退，又是一个不稳撞到了身后的书桌，书桌便是碎成了几块，没有撑力，萧明熙便又是摔倒在地。
　　“悠然”
　　呆坐地上，轻喊了声，声音虽然有些沙哑，但也是没有太大的变化。
　　看着坐在地上的萧明熙，明明是面无表情，但是曲悠然还是看出了她的可怜无助，其实，早在萧明熙喊着悠然时，曲悠然眼里便是有一行清泪流下，只是还没有滴落便是消散了，眼里那是化不开的心疼。
　　许是全身的饥饿驱使着，萧明熙便是出了门，只是在门把上是犯了难，指甲太长，开不了门，萧明熙还想着破门而出，便是见那指甲突然缩起，变成正常大小。
　　摊开手，萧明熙反复的看着，眼里闪过一丝喜色。
　　打开门，便看到两个变成丧尸的佣人在走廊不停的走动，看见萧明熙，有意无意有些避让，来到厨房，昨天购买的几块生肉，安静的躺在了冰箱里，上面还带着丝丝血迹。
　　萧明熙看着手中的生肉，有些犯难，往往是刚要咬下，便是又自己移开，这样持续了好一会，许是实在是的抵不住身体的饥饿，一狠心，便是吃力进去，而那两个佣人，许是有些畏惧萧明熙，便是迟迟不敢进来。
　　看到萧明熙醒来发生的一切，曲悠然便是知道了，原来从醒来变成丧尸的那一刻起，萧明熙还是有自己的思想跟记忆的。
　　吃完后，萧明熙还是有些不知饱，看着厨房外晃悠的两个小丧尸，莫名的有些烦躁，便是快步走了过去，张开手掌，细长的指甲穿着脑子而过，同理，又是杀死身旁的另外一只丧尸，只是，刚伸出指甲，便是带出了一颗黄豆大小的钻石，莫名的，萧明熙就是觉得这颗钻石比起刚才带血的鲜肉诱惑是大的多。略一思考，随手一擦，便是吃进肚里。
　　萧明熙感觉刚才的记忆是越来越清晰，身上的力量也是越来越强大。
　　萧明熙一阵干呕，想来，是记忆越发清晰了吧。
　　“悠然”萧明熙的记忆已经是全部恢复，便是想在去找曲悠然，只是，又看了看自己，怕是见到就要吓到了吧。
　　隔了一会，萧明熙‘乔装打扮’了会，便是出了门，戴着口罩又是戴了副墨镜，而头上又是戴了顶帽子，这样，怕是谁也看不清这是丧尸了吗。
　　如此，萧明熙便是出了门。
　　作者有话要说：　　我发誓！！！！！明天就是正文了【摸爬滚打求收藏求包养~】还有，明天如果没有意外的话会是双更或者三更哦~爱你们~么么哒~


第26章 
　　一天的时间，萧明熙都是在外头猎杀丧尸，不过并不是每个丧尸脑子里都有晶核的，大概十个丧尸只有一个丧尸脑子里是有晶核，萧明熙也是个好运气的，不到一上午的时间，萧明熙也是收集了一小袋的晶核。
　　看了下袋子里的晶核，想来也是差不多了，萧明熙便是回去了，
　　“救命啊”萧明熙路过一个转角，便是看到四五个丧尸围着妇女，妇女手里拿了根木棍，无章法的挥着，萧明熙还在奇怪为什么妇女不跑，便是看到妇女一个不小心，摔倒在地，原来身后还藏着一个五六岁的小女孩，萧明熙看的仔细，忽然看到小女孩怯生生的眼神,像极了某人，脚步便是听不得使唤。
　　“没事吧”听到声音，妇女有些害怕的抬起头。
　　四周躺着原先张牙舞爪的丧尸的尸体，而在前方站着一个包的严严实实却是身材修长的女子，身后披散的秀发，随风飘散着。
　　“谢谢谢谢谢”看到此，妇女便是拉起身旁的小女孩止不住的道谢。
　　看到两人无恙后，萧明熙又是深深的看了眼小女孩的眼睛，便是转身离去了“外头不安全，还是快点回去吧”声音虽是有些沙哑，但还是好听的紧。
　　现在街上的丧尸并不多，有的，也大多是早已被萧明熙解决了，所以，回去的路上，也算是稳当。
　　回到家里，萧明熙拿出了晶核，只是稍微清洗了下，便是一股脑的塞进嘴里，刚进到嘴里，萧明熙便是突然晕了过去。
　　身旁的曲悠然也是有些急的，这 没见个突然吃这么多的，身体吃不消可怎么办，毕竟曲悠然也是见过有些异能者使用晶核不当，爆体而亡，虽说是知道萧明熙没事的，但曲悠然还是当心的不得了，不停的的在四周镀步。
　　萧明熙现在的身体是比异能者还是要强悍些，但还是见她疼的紧咬牙关，眉头深皱，浑身止不住的颤抖，浑身还有着条条雷电环绕，这么一晕，便是一晚上。
　　清早，当第一束眼光洒进屋里，随之，便是看到萧明熙睁开了眼，站在身旁的曲悠然看的清晰，萧明熙之前红色的双眸变成了正常人的黑色，而嘴里的獠牙，也是消失不见了，许是萧明熙自己也是知道，站起身，快步的走到镜子前，看到自己终于是变回了‘正常人’也是惊喜不已，轻扬了嘴角。
　　想到自己已经变回了正常的样子，萧明熙稍微收拾下，背了个双肩包，放了些吃食，便是出了门，想来是不会回来了吧。
　　萧明熙本是想着先去找下曲悠然再去找寻萧家父母，只是路上，偶遇了几个人，听说从红日升起的那一刻起，天上的飞机便是听不得使唤，一架架的从天空坠下…
　　听到噩耗，萧明熙也是难过的，萧家父母收养了萧明熙之后，也是尽心尽力，疼爱有加，若不是因为七年前的事，萧明熙也确实是会，把他们当成亲身父母吧。
　　萧明熙轻咳了两声，想是要掩饰渐渐发红的眼眶吧。
　　好不容易是到了曲悠然家了，敲了许是的门，见不得响应，萧明熙便是直接破门而入，屋子里静悄悄的，没有一个人影，好在是屋子里没有任何打斗还有血迹，萧明熙才是紧握着双手掩饰着心底的颤栗，或许没有消息，便是最好的消息吧。
　　萧明熙找到曲悠然是在末世半年后，那时候老百姓终于相信政/府自己都是自顾不暇之后，便也是渐渐的死了心，在知道各地建立了小型基地后，便也是陆陆续续的加入了进去。
　　末世半年里也是发生了几次小型的丧尸潮，有些小型基地撑不住，能逃就逃，逃不了的便是变成了那外头晃悠的一员。
　　萧明熙现在所在的地方便是末世里有名的那南方基地，现在发展还是不太完善，进出基地的话需要检查下身体有没有伤口划痕，萧明熙讨厌人的触碰，便是自愿待在小屋里等那五个小时，现在，若是被丧尸咬到，在五个小时以内，便是回变成丧尸，当然也是有变成异能者的。所以，现在同伴若是被咬到不会像末世初期那样，直接打死，而是将其绑在一旁，若是觉醒了异能也是一大助力。
　　“明、明熙？”萧明熙是刚要去小屋里，便是听到身后的喊声，回了头，便是见到杨洛一脸惊喜的站在了身后。
　　看清真的是萧明熙后，杨洛便是箭步走到身前来，满脸激动“明熙，真的是你”激动的是手都不知道放哪里，杨洛身后跟着的人，想来也是第一次见到这样的老大，有些惊奇的打量着萧明熙。
　　“明熙，进来说，外面不安全”杨洛还想着牵着萧明熙的手，只是被其不着痕迹的拒绝了。杨洛也不尴尬，还有些兴致盎然“明熙，这几年是越来越漂亮了”也难怪杨洛时隔五年还是认出了萧明熙，五官是没有什么变化，只是比起之前是越□□亮精致。
　　听说基地有个水系异能，跟自己要找的人很像，萧明熙便是去了基地水库，这些日子以来，杨洛对萧明熙也是好的很。基地分为ABC区，A区是普通人的住所，大多是临时搭建的木板房B区是异能者的住所是末世之前的小楼房。而C区便是基地高层还有一些住的地方，其中便是包括了杨洛，萧明熙便是住在了C区，一个没有异能者的普通人，进基地前，萧明熙并没有吐露自己的雷系异能。
　　萧明熙便是在这样的情况下，见到的曲悠然，皮肤没有之前白嫩细嫩，脸色竟然还有些苍老？就那样，面无表情站在了水库前，若不是看着从手掌里流出的水柱，萧明熙便是会以为那是个雕塑吧。
　　萧明熙抬起脚，想要过去，只是突然想起自己的身份，便是深深的停下，就这样，看着曲悠然离开。
　　…
　　萧明熙以为自己就这样看着曲悠然，为她挡些暗箭，便是好了也是快乐的，只是，老天或许连这件事都是不答应的，再见到曲悠然，便是见到了一具尸体，也不应该说是尸体吧，地上没有任何，只有一把曲悠然随手携带的一把匕首还有一滩血迹，对了，还有那一件带着血迹的军大衣的，只是一眼，萧明熙便是认出，这件是杨洛今天一个随从所穿
　　“杨洛！”
　　杨洛死了，和萧明熙一起，算是同归于尽吧？
　　“悠然，没有你，还有什么意思呢你等我好不好？”同样的匕首，捅进了同样的心脏，只是不一样的人，胸口流出黑色的血迹，萧明熙用着自己的精神力抹去了自己脑子里存在的晶核，就是这样，消散在这末世，仿佛就是从来没有存在过一般。
　　就算是之前就已经看到了，现在再看那么一次，身旁的曲悠然，心还是疼的无以复加，红着眼眶，留着泪喃喃道“白痴”
　　便是消失在了原地。
　　……
　　曲悠然睁开眼，看是看到了曲爸爸关切的眼神
　　“闺女，你这一睡就算睡了两天，吓死爸爸了”曲爸爸一脸关切的扶起了曲悠然。
　　“明熙呢”许是睡的久了，曲悠然声音有些沙哑。
　　曲悠然发现自己躺在了一张石床上，而萧明熙便是有些可怜了，地上随意的铺了一层床单，便是躺在了上面。
　　看着，曲悠然有些心疼，剜了自己老爸一眼，便是下床，将萧明熙抱上了床。
　　曲爸爸摸了摸鼻梁，有些莫名其妙，只是自家看着自家闺女紧紧的抱着萧明熙，曲爸爸也是有些不好意思“我去看看周钰那小子饭做好了没有”看着自己闺女头也不抬，曲爸爸又是说道“女大不中留啊”说完摇着头便是头也不回的走了，也不管曲悠然有没有听到。
　　留在床上的曲悠然有些脸红，只是看着萧明熙不安的，紧锁着眉，便是将曲爸爸的话，忘到了后脑勺。拥紧了怀里的萧明熙，便是又睡了过去。
　　睁眼的萧明熙有些愣神，看着自己并不熟悉的地方，又加之感觉腰上还有一只抱着自己的手，萧明熙脸上便是有些冷了。
　　刚想要挣脱开来便是听到一声低吟“恩，别闹”
　　听到了声响，萧明熙有些楞，接着又是红了脸，‘悠然？’，许是为了证明所想，萧明熙便是轻轻抬起头。
　　看清是曲悠然，萧明熙还是难以置信，怎么就到怀里来了？这脸上也是越发红润，萧明熙轻抬着手，隔空轻抚着曲悠然的五官，这是再见之后第一次，这么近距离的接触着，看着看着，萧明熙便是有些出神。
　　就是连曲悠然醒了都是不曾发觉。
　　“明熙，可是看过了”曲悠然的声音是又恢复了甜腻，看着萧明熙，倒是有些调戏的味道。
　　听到声音，萧明熙才是回了神，看到自己的手正搭在曲悠然的脸颊，那好不容易消下的红晕便是又悄悄爬上脸颊。
　　萧明熙低着头，耳边不断传来曲悠然低声的吟笑。
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢各位小可爱的评论~还有地雷~还有灌溉~还有收藏~(收藏要是下榜过一千，本宝宝准备表演胸口碎大石~)


第27章 
　　两人在床上收拾了许久，才是下了床，好在空间的时间是暂停的，两人也是不觉得饿。
　　出了石门，便是看到一处空旷的场地，四周树木环绕，空气清香，树下有张石桌和石椅，曲爸爸和周钰便在那坐着。
　　曲悠然牵着萧明熙的手，两人向着石桌方向走去，桌上摆着几盘小菜，卖相倒是可以，曲悠然还是真没有看出原来周钰厨艺这么好。
　　许是看曲悠然盯着饭菜有些热烈，又怕是突然看上厨艺佳的周钰，萧明熙便是在曲悠然身旁说道“我也会做饭”说完，又是满脸红晕的低下头。
　　“爸爸”两人坐下后，曲悠然便是向着曲爸爸示好。
　　“还记得有我这个爸爸啊，我还以为是有了媳妇就忘了爸呢”曲爸爸是有些不是滋味的轻哼着，还有些傲娇的抬了抬头。
　　这阵子萧明熙是怎么对自己闺女，曲爸爸心里是跟明镜是的，也是看的透彻，就是自家傻姑娘不开窍，是什么都不懂，更何况，前两天，萧明熙为自己闺女挡下的一掌，曲爸爸也是看的清楚，曲爸爸一直是个开明的人，现在见是自家闺女开了窍，也是不想管了，现在这个世道，开心的活着就是个好的，自家闺女喜欢啊，那都是随她。
　　“爸~”现在的曲悠然才是有些不好意思，夹着菜便是送到曲爸爸碗里。
　　看到此，曲爸爸也是不多说什么，这几天来，曲悠然也是饿了两天，虽说空间空气是停止的，但是表还是一直在走，本身不饿的曲悠然看着眼前的饭菜便是有些饥肠辘辘了，吃相便是有些不好看了，反观身旁的萧明熙，吃的慢，动作优雅，还要时时顾着身旁的曲悠然，怕她噎着。
　　曲爸爸是有些恨铁不成钢的摇了摇头。
　　吃完饭，周钰收拾了下，便是坐回石椅上，气氛开始有些寂静，曲悠然把玩着萧明熙的小手，萧明熙便是面色红晕的低着头，而曲爸爸也是有些尴尬环顾四周，至于周钰，他是一直低着头，不知道想些什么。
　　对于萧明熙曲悠然肯定是放心的，至于周钰曲悠然便也是说不明白，这个空间这么的逆天，若是被别人知道了，怕是不能善了，能保密的，也是只有死人了，只是曲悠然下不去这个手，毕竟是相处了这么久。
　　终于，周钰亲自打破个这个寂静“我早就知道你有空间了”周钰低着头，不去看任何人，自顾自的说道“我有异能，可以看到任何人隐藏的异能，还有别人心中想的，我都可以听到我很早以前就知道萧明熙是丧尸了”说完，周钰才是抬起头认真的看着曲悠然说道“所以，我不会害你们”。
　　曲悠然有些好奇，自己是第一次听到这个异能，就连前世也是没听周钰说起过，想来，许是上辈子就是有了，只是有些鸡肋又是别人恨不得除之后快的异能，便是一直藏在心底了吧。
　　看着眼前认真的周钰，曲悠然与之对视着，许久曲悠然看了曲爸爸，便是拉着萧明熙回了石洞里。
　　‘便是信一回吧’
　　回到洞里，萧明熙还有有些害羞，看着其通红的脸颊，曲悠然便是想着，以前还是觉得高冷，想来啊，那里有什么高冷，不就是个容易害羞的小姑你。
　　看着眼前的萧明熙，曲悠然认真的说道“明熙，你愿意跟我在一起吗，那种男女的在一起”。
　　听到曲悠然的话，萧明熙有些难以置信，抬头呆呆的看着曲悠然，小嘴微张，煞是可爱。
　　低着头曲悠然便是亲了过去，突如其来的吻，让萧明熙脑子一片空白，曲悠然轻轻在萧明熙嘴上撕咬着，忽然，轻轻扣开萧明熙的牙关滑入，香津在缠绕的舌尖撕磨，萧明熙仿佛是忘了思考，也或许是不想思考，闭上了眼，紧紧的抱着了曲悠然。
　　许久，两人才是分开，萧明熙嘴角带着一丝银丝，气氛也是暧昧不已。
　　“明熙，你愿意跟我在一起吗，”曲悠然抵着萧明熙的额头，又是轻轻说道。
　　萧明熙满脸的红晕，许是不好意思吧，躲在了曲悠然胸前，轻轻的哼了声。
　　…
　　洞里的气氛有些温暖暧昧，洞外的气氛也是有些安静祥和。
　　确认自己闺女走远了，曲爸爸便是对有些沉默不语的周钰说道“悠然就那样脾气，心是好的，你不要介意，都是一家子，有什么好介意的”
　　周钰有些感动，眼眶有些泛红，低着头，轻轻“嗯”了声
　　周钰从小就是个孤儿，自从遇到曲爸爸才是开始羡慕起曲悠然，好在，曲爸爸对周钰也是真的疼爱，也是真的是当成自家儿子对待，若是让周钰离开曲爸爸，周钰肯定是一万个舍不得，好在，现在可以好好待在一起。
　　缓了会，两人便是又天南地北的聊了起来。
　　…
　　四人又是在空间待了几天，期间，周钰又是觉醒了火系异能，虽然过程是痛彻心扉，但是好在结局是好的，这几天来，萧明熙是遇着曲悠然不间断的骚扰，从开始的面红耳赤到后来的无视。
　　曲悠然用精神力扫了眼四周，四周没有人影，只是有着些许的丧尸在周围游荡，，四人便是出了空间。
　　看着四周，这丧尸比起上周怕是又多了不少，想来人类是更加艰难了吧
　　解决了四周晃悠的丧尸后，曲悠然便是拿出之前存放在空间里一辆越野车，四人，便是从新往f市开去。
　　曲悠然昏迷的两天异能也是提升了不少，快要迈进三级异能的大门了吧，想来，曲悠然的异能怕是华夏第一人了吧，毕竟，前世的第一位三级异能者，可是在末世半年后。
　　四人开的是国道，路上也是有不少的车队，曲悠然并没有想着结伴，可是耐不住别人看着这好车，想要那么敲上一笔。
　　“下车”一群人围在了曲悠然车前，手上拿着根半米长的铁棍，样子有些凶狠的敲着车身。
　　车前，摆着两排简易的关卡，许是一群人里头，还有位土系异能者，只见关卡后面还是竖着两面土墙，曲悠然并不想太惹麻烦，便是让周钰下了车。
　　“什么事”周钰下来车，便是站在车前，手里还是燃起了一团火。
　　只是，这群人有些出乎曲悠然的意料，竟是丝毫不怕，见到周钰一下车便是直接围了过去，为首的男子有些嚣张的说道“什么事，这条大道，可是哥几天清理的，你过去，总是要收些辛苦费吧，不多，你也放心，你们车上的东西，我们要一半。”
　　这还要不多听到这群人无理的要求，曲悠然便是下来车，站在了周钰身旁。
　　看到车里下来这么一个漂亮的姑娘，对面人群也是引起了一阵骚动，虽说现在才是末世初期，但是现在的一些姑娘，不外乎都会有脏又乱还是哭哭啼啼的，这群人哪里是见过这么漂亮赶紧的曲悠然，为首的老大也是有些意动“这样吧，小兄弟，你把你身旁这位姑娘留下，你就可以离开了”
　　还没有等周钰开口，曲悠然便是说道“哦,不知道要我留下干嘛”说完，曲悠然还是对着为首的男子的轻笑着。
　　这一笑啊，除了让车里的萧明熙黑了脸以外，还是让为首的男子有些找不着北了，不免是开了黄腔“让你爽爽，哥几个好好伺候你，那个小白脸能满足你吗”
　　一群人无外乎是想着，也不过是身旁那个火系异能者的禁脔吧，毕竟现在这个世道，一个女人，不靠男人，那里能是这么干净。
　　说完，还想着去摸摸曲悠然，只是还没有靠近，为首的男子上方便会出现了几道惊雷，不过是几秒时间，便是被劈成了灰烬。
　　看到此，围着的一群人，便是突然惊叫了一声，便是都四散的跑开。
　　看到这群人离开了，萧明熙和曲爸爸便是下了车。
　　刚下车，萧明熙便是占有欲十足的牵着曲悠然的手，曲悠然轻笑了声，也是不争脱开。
　　不过是一会，之前跑开的人便是陆续回来了，身前还是跟在一个穿着蓝色休闲服的男子，缓缓的向着曲悠然走来。
　　看着眼前走来的男子，曲悠然便是知道此人异能定是不弱，更何况，贴身跟着的人，也全部都是异能者。
　　男子走到曲悠然跟前，看了许久才是说道“刚刚是小张不懂事，我在这里给了赔个理”，许是看出曲悠然有些疑惑男子又是接着说道，“小张就是他”说完便是指了指那处灰烬，又是接着转过身，对身旁的人说道 “小王，栏杆土墙撤了，让他们过去吧，”。
　　男子说完，低着头趴在了耳旁用刚好曲悠然可以听到的声音说道“希望我们能再见”便是转身离开。
　　身旁的萧明熙脸黑的都能作画了，若不是曲悠然拉着，怕是当场就打了起来，曲悠然有些疑惑“以前怎么没看出了你是个？”说完便是见着萧明熙的大黑脸以肉眼可见的速度消散，渐渐又是爬上了红晕。
　　见着有没阻碍啊，四人便是又驱车前往f市，看着车程，明天便是到了吧 。
　　……
　　作者有话要说：　　是吧，说好的双更，对不对~


第28章 
　　看着天近渐晚，曲悠然便着随便是找一个住处，正巧是看到了一个小庄落，四人便是打算在此休息一晚，许是怕被被人看见吧，曲悠然并不打算住进空间。
　　村子有些寂静，静的吓人，村口是有一堵石墙，看着像是在末世后建立的，只是这村子里竟是一个人都没有，就是连丧尸都是没见一个，只是偶尔有几处是带着血迹，曲悠然本是想着是不是全村都是迁移去了f市，毕竟这是离得也是近的很，只是推开门，却是发现屋里是食物竟是摆放完全，除了些大米带点霉味，几颗白菜发黄发烂，其他都是好好的放在屋里。曲悠然是有些看不准了这个村子的情况了，不过，想来，这村子，是不□□生吧。
　　这里虽说离f市近，但还是有些距离，更何况要是那f市还要路过一片树林，又加之夜晚赶路并不安生，曲悠然等人也是没想过要换住所，便是找了个较大的院子，安顿了下来。
　　架起大锅，升起了火，杨洛便是做饭去了，有了火系异能也是方便，起码解决了生火这个问题，周钰别的是不敢说，厨艺那是好的不得了，色香味那是都有，不过是一会儿时间，便是抄好了几个菜端了上来。
　　周钰又是收拾了院子里桌子，便是招呼着曲爸爸曲悠然入坐。
　　刚出门，曲悠然便是闻到了一股扑鼻的香味“好香啊”说完便是牵着萧明熙入坐，许是因为萧明熙是丧尸了，吃的并不多，全程都是在顾着曲悠然，有时候曲悠然也有喂那么几口，萧明熙也是开心的吃下，虽然形同嚼蜡。
　　虽说四人没有说什么话，但是气氛，也算是温馨，只是，怕是不小心被打破了吧。
　　“大哥，好香，就是这家在做饭”声音从门外传来，听着脚步声，人怕是有十几吧，说话的是个男子，语气有些掐媚，只是拍打着门，喊道“快开门，快开门”这语气倒是有些气势逼人了。
　　等了几分钟，许是看着屋里没有什么动静，怕是没有耐心了吧，只是听见一声“彭”的声音，木门便是应声而倒。
　　听着声响，曲悠然便是转了身，门口站着一个男人，大约是有三十上下，浓眉剑目的，脸上又是没有什么表情，看着倒是有些凶，身材也是魁梧的很，大概是有一米九左右，身旁站在一个瘦小的男子，点头哈腰，掐媚的很，想来就是刚刚说话的人，男子身后是有跟着一大群人，十几二十的样子，都是男子，看着大多都是精气十足的样子，想来也是有不少异能者吧。
　　一群人看着眼前香味喷喷的饭菜有些激动，这好久是没有吃过这么热气腾腾的饭菜，现在才是末世初期，食物是并不像之后那么紧缺，所以，这群人，也是没有上来就是直接抢，毕竟对方也就是四人，更何况还有两个女人，虽说如此，但是看着桌上，眼光还是有些发热，就属掐媚的男子最为飞扬跋扈，语气带着些嚣张说道“这地方，我大哥要了，你们赶紧滚吧”。
　　男子也是由着曲悠然打量，不发一语。
　　许是看着曲悠然没什么动静，掐媚的男子便是一脸凶相的走了过去，只是还没有走到，萧明熙手掌中的雷电便是劈到了男子脚下，只是在萧明熙动手之际，身后的男子也是动了手，只见手中有颗小种子，只是一瞬的时间，就长成了一条细长的蔓藤，就在雷电要劈到那个掐媚男子的脚下时，蔓藤便是拉走了男子。
　　被拉回的男子还是没有缓个神来，身子便是软了，摊在了地上，身下还有一滩水流留出，带着股骚味，男子竟是被吓尿了。
　　曲悠然是做好了男子要发难的准备，谁曾想，男子拉回那人，便是看也不看，直视着曲悠然，面无表情的说道“打扰了”便是转身离开，身后跟着的人，走出了两个，抬着摊在地上的男子，一群人，便是安静的离开了，不过，听着声音，是住到隔壁了吧。
　　等到男子走后，曲悠然才是想起来，这人便是凌萧，是杨洛手底下少有正直的人，男子是末世有名的木系异能，强大的催生能力，那时候基地的小麦大米也是少不了男子的帮忙，男子的木系异能与别人只能催生攻击后便是枯萎后不同，他可以召唤控制植物，以及沟通，还可以通过植物来提升异能，而且，他的异能与治愈系也有些异曲同工之处，便是可以净化，净化小面积的丧尸毒，不过大面积便是不行了，而且，这名男子便是那第一个三级异能者，异能比起杨洛都是强上一些，男子异能如此强大，若是自己愿意怕也是一方霸主了吧，只是听说，以前在基地外，招心腹暗算，差点死了，被路过的杨洛相救，自此。便是死心塌地的跟在了身后，只是男子是个宅心仁厚又是个认死理的人，在基地里跟杨洛有很多的不合，听说后来杨洛派他执行一项任何，之后，便是再也没有回来了。
　　吃完饭，周钰收拾，曲悠然牵着萧明熙便是回了房了，曲爸爸也是闲不住的，屁颠屁颠的跟着周钰去了厨房，曲悠然借宿的屋子看起也是大的很，共是有五间房间，一个大厅，后头还是有着一间厨房，院长也是大得很，算是全村最大的房子，也是最干净的吧，怪不得刚刚那群人找到了这里来。
　　不知道为什么曲悠然醒来便是喜欢粘着萧明熙，许是在一起相处那么多年，要是突然不在视线里，曲悠然怕是会慌的找不着北吧。
　　或许，从一开始，曲悠然对萧明熙的感觉就只是感动，感动于那么漂亮优秀的姑娘把自己放在了心上，这么一放，便是放了一辈子，只是不知道从什么时候开始，萧明熙是偷偷入了心，曲悠然开始心疼起了那个默默等候默默付出的姑娘，明明都是天天待在自己的视线里，却是怎么也看不够，明明就在跟前，却也是想的紧。
　　夜里有些静，静悄悄的，就连那平常丧尸的吼叫声，也是听不到。
　　这夜，怕是注定不平静吧。
　　曲悠然被突然袭来的心悸惊醒，睁开眼时，只见萧明熙手指了指屋外，又是示意曲悠然不要说话，好在两人昨晚也是和衣睡的，没有穿衣的麻烦，两人便是下了床。
　　屋外，悄无声息的站着一个白衣少女，一身雪白的连衣裙，长发披肩五官也是清秀可人，若不是曲悠然看出她毫无声息，怕也只是会觉得是一个普通的少女吧，只是那个普通的少女会是在这充满丧尸个国度，夜间出没呢。
　　少女也是不惧怕，直直的看着曲悠然，又是看着两人相牵的手有些疑惑，又是有些怀念，对视了一会，曲悠然便看到了从隔壁过来的凌萧。头发有些凌乱，衣服也有些皱巴巴的，想来，也是感到了这里的不寻常，便是急着赶来吧。
　　三人便是形成了一个三角，将那少女丧尸围在了中间，三人也是知道，这丧尸怕是不好对付吧，凌萧便是最先出了手，催生几颗蔓藤的种子，便是向少女缠去，蔓藤带着一根根的倒刺，缠在少女身上，便是越发收紧，不一会便是带出丝丝黑色的血迹，竟是腐蚀了蔓藤，蔓藤便是渐渐松开掉落。凌萧也是想不到这只丧尸的血液竟是会腐蚀蔓藤，便是有些楞，只是丧尸可是没有愣神，就在蔓藤松开时，便是张手向凌萧飞去。
　　“小心”曲悠然大喊了一声，便是结出了五六帘水幕挡在了凌萧身前，就在曲悠然出手时，萧明熙便是结出了一阵雷网，向着丧尸罩下，除了刚开始被曲悠然腐蚀掉的手臂外，雷网便是轻巧的躲了过去。
　　雷电炸下遇水。便是响起了不绝于耳的噼里啪啦是响声。
　　跳出圈子的丧尸手臂已经是被腐蚀掉了，露出了森森白骨，只是，忽然就是在三人的见证下，手女的手臂手臂上方，没有腐蚀到的肉在渐渐的蠕动到下方，不到一会功夫，便是又长出了一条完美的手臂。
　　三人看的有些惊呆，竟是这么难对付，不约而同的看向了少女的头部，若是晶核没了呢？
　　恢复如初的丧尸首先便是想着向曲悠然先开刀，便是快步的移了过来，曲悠然从空间里拿出一把短刀，夜色太暗，曲悠然手又是背在身后，所以凌萧并没有看到。
　　两人变回缠斗在了一起，不得不说这只丧尸确实是很强，曲悠然完全是被压着打，每次只要靠近其脑子，便是让丧尸轻巧的避开了去。
　　两人是打了好一会，忽然一条雷电向着丧尸袭去，躲闪不及，被击中了身体，看准时机凌萧便是催生出一条蔓藤绑住了丧尸的身子，曲悠然离得近，就是这几秒钟的时间便是足够了，匕首便是直直插下丧尸脑子。
　　“谢谢”这是丧尸死亡之后说的最后一句话。
　　曲悠然有些楞，直到握住了丧尸脑子里晶核才是明白。
　　在末世之前，少女还是一个大学生，那时候啊，她还有一个同性的恋人，两人感情很好，还在计划着毕业之后的走向，只是，世界末日它忽然就是出现了，好在两人一个觉醒了治愈系的异能，一个是冰系异能，又是在学校里遇见其他的同学，其中又有异能者，两人，在这末世倒也是过的过去，只是所以的一切便是终结在了某一天。
　　同行的几人跟着少女两人出去寻找物资，路上遇到了一个被丧尸围堵的普通人，少女心善，便是救了他，又是治愈了其身上的伤口，普通人为了答谢少女便是让少女跟其会村，说是村里有着吃不完的大米，是今年准备栽种的，只是遇到了末世，便是存放在了家里，少女本是不愿去的，奈何盛情难却。
　　少女便是这样没有一丝防备心的跟个过去，毕竟自己两人都是异能者，随行的几人也都死人高马大的男子，更何况对方也只是个普通人而已啊。
　　只是没有想到，村里也是有着几个更加厉害的异能者，看着少女两人美貌非常，便是绑了。困在了屋子里，随行的三人想要反抗的，见是反抗不来，便是同流合污了。
　　每个小时都有几人男人从困在少女的屋子里进出，白天晚上夜里的不间断，少女想着死的，只是被阻止了。少女的恋人便是在那折磨下变的疯魔，后来，许是玩腻了，不知道从哪里找来的一块丧尸肉，喂着少女吃了下去，许是想要看下吃完的后果吧。
　　就是这样，少女变成了丧尸，亲自的，一口一口吃掉了心爱的人，后来又是吃掉了这个村子所以人，还有每一个进村的外来人，只是吃的人越多，记忆便是越发的清晰，少女真的想死啊，只是死不了。
　　后来，曲悠然一行人来到了这个村子。
　　……
　　少女的记忆从曲悠然脑海里走过，默默的，曲悠然流下一行清泪。
　　‘这末世，该怕的究竟是丧尸还是人心啊…’
　　作者有话要说：　　因为本人喜甜，所以一路是甜到腻牙无虐点~欢迎收藏，因为要入v所以在准备存稿，这几天就不更新了，可不可以别怪我（/(ㄒoㄒ)/~~求原谅~）


第29章 
　　等到丧尸死了之后，大家才是陆陆续续的起来，倒是跟港澳台的坏人跑光了，警、察才来一个道理吧
　　解决了丧尸，凌萧便是走到了曲悠然跟前道了句“谢谢”虽说是道谢，但是脸上却是面无表情。
　　也好在曲悠然知道凌萧性子就是那样，不然啊，又要闹出个误会，想来应该是答谢刚刚的提醒，曲悠然也不放在心上，回了句“没事”便是转身回房。
　　刚走两步路，身后的凌萧便是说道“我们要去f市，正好顺路我送你们过去”说完凌萧便是带着人转身回了隔壁。
　　曲悠然并不奇怪他怎么会知道，毕竟走这条道，最近的基地便是只有f市了。
　　本身曲悠然就想着拉拢凌萧，这人在末世初，可是杨洛的左膀右臂，所说后期是‘消失’了，但是之前可是帮了不少忙，又是个高级异能者，拉拢了来，在这末世，是有多了份保障，不是嘛，所以曲悠然也是没拒绝，当然，也是没答应，停顿了会，便是拉着萧明熙继续回了房。
　　天还是灰灰亮，曲悠然便被外头的声响吵醒，皱着眉，睁开了眼，看着身旁的萧明熙还在熟睡，曲悠然动作轻柔的下了床，怎知刚是一动。萧明熙便是被惊醒了。
　　“悠然”声音带着刚睡醒的沙哑，但是也没有掩了本身的清亮，柔和，许是刚起床吧，还有些撒娇的意味。
　　听到萧明熙的声音后，曲悠然没了动静，摸着萧明熙的脸颊，轻轻俯下身子，撕磨着嘴唇，接着轻轻扣开了萧明熙的牙关，许是刚睡醒，萧明熙的舌尖还有些微冷，曲悠然也是不介意，有些贪婪的吸允着那边柔软，索取着每一个角落，萧明熙也是清楚了身上的人，便是渐渐回应了起来…
　　良久，两人才是分开，互抵着额头，轻轻喘息着。
　　看着萧明熙有些脸红，眼神止不住的躲避，曲悠然低下头，含住了耳尖，柔声说道“怎么，这么久，还没习惯呢？”声音有些痞气，倒是跟在外头那种正经的模样相差甚远。
　　听着曲悠然的话，萧明熙脸上越发的红润，许是不好意思了，脸都是快要埋在胸前了吧。
　　看着清早的萧明熙，曲悠然是越发觉得秀色可餐，轻含着萧明熙的耳垂，又时渐渐转移到了脸色，眉眼，鼻子又是在嘴上停留了好一会儿，又是渐渐往下，看着萧明熙脖子上的几颗小草莓，曲悠然才是渐渐放过它，身子又是渐渐往下，
　　“湿透了呢”听着曲悠然的话，萧明熙便是越发敏感，一股股暖流又是相继流出，曲悠然也不在拖延，一指挺进，过会又加了一指…
　　“恩~”萧明熙的声音便是越发急促。
　　……
　　许久，两人才是起了床。
　　屋外，周钰跟曲爸爸在聊着天，看着两人出了门，眼神便是有些暧昧，曲悠然是不以为意，萧明熙倒是有些尴尬，越是走近，脸上红晕便是更深。
　　“爸”坐下后，曲悠然先夹着一筷子菜给了曲爸爸，曲爸爸也是知道意思的，便是不在光明正大的盯着萧明熙，改成了偶尔的瞄那么一眼。
　　吃完饭，曲悠然四人收拾了一番，便是决定起身前往f市，出了院门，凌萧一群人便是齐刷刷的盯着曲悠然，眼神发红，当然，不是什么凶狠，而是有些羡慕，一群人里都是些大老爷们，做饭肯定是不行，就算是有也是没有材料，吃了一天的干粮，大早上的站在了人家门口，闻着里头的香味扑鼻，若不是前面还有凌萧站着，怕是个个都要跑进去，抢那几口热菜吧
　　“走吧”曲悠然话音刚落，便是见着凌萧上了车，想来，是要在前头开路的意思吧。
　　这里离f市只有那一片树林的距离，穿过树林，行车十分钟左右，便是到达了f市基地，这些是路上凌萧大致的提了几句。
　　路上的丧尸有些多，许是这里离f市有些近，丧尸闻到了前方人味，便是有些络绎不绝了，只是虽说丧尸多，但是靠近的丧尸并不多，大多是在路旁观望着，前方的车辆有些奇怪，但也是没停车，还有些加速的往前开。
　　凌萧不懂，曲悠然是清得很，紧了紧牵着萧明熙的手，压下心底的心疼，默不作声。
　　……
　　看着眼前的树林，曲悠然有些呆滞，末世之前是来过f市的，看着眼前的树林，跟末世前是差的太多。
　　外头的古榕树树根像巨龙一样粗大错节，树皮又像是开裂的岩石，长长的树须垂下，像个高大的百岁老人，树木高大粗壮，把太阳遮挡在外，小道狭窄，弯弯曲曲，看起来有些阴森，风在树枝上沙沙的吹着，踩在铺满了干树叶的地上，为这寂静的树林更添一丝恐怖，空气里还着些露水还是一些冰渣子，偶尔碰到皮肤了，还会激起一阵的鸡皮疙瘩。
　　这树林，静的吓人，除了风声，还有脚步声，便是没有其他的声响了，曲悠然感觉到了前所未有的心悸，萧明熙与凌萧想来也是如此，几人对视了眼，便是招呼着所有人围在了一起，曲悠然身旁是曲爸爸还有萧明熙，周钰便是跟在了萧明熙身旁，而凌萧便是带着一群人围在了曲悠然四人前头。
　　停了许久，环顾了四周，忽然四周传来了熙熙攘攘的响声。
　　“啊”突然，前面传来了惊叫声，一根粗长的枝干伸在了男子脚下，来不及反应，竟是被直接拉走。
　　“强子”身旁的人惊呼，连忙伸出了手，想要抓住，可惜只是抓住了一片衣角，想来也是相处挺久的，有点感情，便是他瞬间被拉走，也是红了眼眶。
　　“小心”凌萧低沉的说道，这下，空气便是越发紧张了
　　看了看四周，曲悠然低声说道“火系异能者呢”直到曲悠然说起，众人才是惊醒，木怕火，想来，刚才，是太过紧张了吧。
　　凌萧队里的火系异能只有一个，加上周钰也只有两人异能者，看着周边的苍天大树，曲悠然感觉有点难办。
　　不到两分钟的时间，又是有两条蔓藤从森林深处，飞了过来，缠在了前方两名男子脚上，好在曲悠然眼疾手快，水成冰，一个冰刃过去，切断了两人缠在脚上的蔓藤。
　　“小心看四周”，曲悠然也有些惊慌，身旁的萧明熙许是知道了曲悠然的害怕，紧了紧两人相握的手。
　　看了看身旁的曲爸爸，曲悠然语气有些严肃“爸爸，等会跟紧我”。
　　看着曲爸爸点了点头，又是看着周钰一直的护在曲爸爸身旁，曲悠然便是继续专心看着四周的环境
　　“谢谢”前方的两个男子许是还没有从死亡的情绪里走出来，隔了许久，才是想起跟曲悠然道谢。
　　曲悠然看着四周，末世之前并没有听说有什么厉害的丧尸，只是，看着样子又不像是丧尸，莫非是变异植物？在前世是有听过变异动物，只是植物，曲悠然还是第一次见。莫非是自己带来的蝴蝶效应不成？
　　许是刚才的蔓藤没有抓来人，这次的蔓藤来的是又急又凶又多，四面八方的蔓藤向着曲悠然方向袭来，有些躲闪不及便是被直接带走，除了一声惨叫，便是什么都没有留下。
　　曲悠然的异能对这些蔓藤并没有什么作用，好在萧明熙是雷系异能，而火系异能的周钰一直护着曲爸爸，曲悠然也没有了后顾之忧。
　　火系异能也不敢太跟施展，除了烧毁飞进跟前的蔓藤，便也是没有作为。毕竟这里树枝环绕且树木茂盛的，这一烧起来，若是跑不出去…
　　蔓藤抓走的人越来越多，木系异能的凌萧催生出来的蔓藤根本不能与之相比，但好在也是抵御了会，为曲悠然等人腾出了时间。
　　“先出去”当机立断，好在这里离入口并不远大约是有五十多米的距离，曲悠然便是想着先退回去，凌萧的蔓藤在前方抗衡，曲悠然又是让火系异能放了把大火，一行人便是快速跑了出去。
　　风声似乎还夹杂着树木的哭声，阴森可怖。
　　看着最后出来的人，曲悠然心底有些难过，看着身旁不发一语却是紧握双拳的凌萧，曲悠然说道，“这里是过不去了，我们绕路吧”
　　曲悠然深深的看了眼树林，一群人便是动身离开，准备从大道过，只是这样时间又是延长了好几天。
　　本来在这充满丧尸的国度，人类的存活，便是一个巨大的难题，现在有了变异动物不说，竟还有变异植物，若是之后走水路呢
　　从之前的二十多人，到现在的不下十人，车里的气氛有些沉寂，看着前方出现的一个小型加油站，曲悠然便是提议晚上在那休息，一群人经历了树林里的事，各个都是气喘吁吁，灰头土脸，便也没有什么意义。
　　夜晚，伴随着屋外丧尸的吼叫声，一行人倒也睡的香甜。
　　半夜，曲悠然睁开了眼，看了看身旁熟睡的萧明熙，动作有些轻柔的起了身。
　　“悠然，我们一起去吧，你一个人，我不放心”早在白天，萧明熙便是知道，若是不解决了那片树林，曲悠然心里怕是难安，知道曲悠然晚上便是会有行动，萧明熙一晚上都是在假寐。
　　看了眼萧明熙专注的眉眼，曲悠然轻点了头，毕竟自己有空间，实在不行躲进去不就好了。
　　曲悠然空间里还有好多桶汽油，好在曲悠然是个水系异能者，浇灌起来也是毫不费力，走进森林，跟白天一样的寂静，越是往里走树木便是越发紧密，许是晚上，蔓藤不太活跃，曲悠然两人走了这么久，也是不见一根蔓藤。
　　走到中心，曲悠然便是看到一颗大树，明明跟身旁其他的大树长得一模一样，莫名，曲悠然便是觉得有问题。
　　拿出空间里的汽油，刚要泼上去，便是见四周的蔓藤疯狂的进攻着，好在有萧明熙挡着，浇上汽油后，又是放了把火，曲悠然便是拉着萧明熙进了空间。
　　早在白天，曲悠然便是知道蔓藤是从这个方向进攻的，便是顺着方向找了过来，没想到一找一个准。
　　在曲悠然两人离开时，凌萧便是睁开眼，等到萧明熙离开一会了，他才出来门，站在门口，望着远处的火光，似乎还能听到树木凄惨的叫声，凌萧低着头，若有所思。
　　……
　　进了空间的曲悠然没有看到，一根小小的木枝，不断的往土里扎根，不断的扎根…
　　作者有话要说：　　真的很对不起，这两天事情比较多，加之身体也不好，所以更新不了，真的对不起对不起对不起…/(ㄒoㄒ)/~~


第30章 
　　早上曲爸爸还在疑惑，一大早曲悠然两人便是不见影，便是见着曲悠然从外头过来。
　　“前面的树林不知道被谁烧毁了，现在可以过去了”虽然话是跟曲爸爸说的，但是刚好音量是在屋子里的人都能听到的范围。
　　话音刚落。屋子里的便是有些嘈杂，
　　“太好了，省得绕路”
　　“可不是嘛，时间都是没有什么关系，谁知道又会遇到什么事”
　　“也不知道谁那么大本事，昨天我们可是…”这人刚说完，气氛便是有些沉寂。
　　不过一会，凌萧便是打破了这寂静，开口说道，“那便是出发吧”说完便是看着曲悠然，声音有些低沉。
　　曲悠然总感觉早上凌萧看她的眼神有些奇怪，许是疑惑吧，曲悠然也不甚在意。
　　早上是正好的，周钰熬了点粥，后又是拿出了一些咸菜，大家便是配着吃，虽说是清淡，一群人也是吃的狼吞虎咽，好在曲爸爸是给两人留了些，吃完，几人便是出发了。
　　一群人似是不敢相信眼前发现的一切，昨天看见的枝繁叶茂以是不见了，之前的树木已是被全部烧毁，有些还是微微冒着烟地面上也只是剩下着一些灰烬，也没有了昨天的阴森可怖。
　　看到眼前的一切，一群人也没有大意，反之，还是有些小心翼翼，好在也是安全出了树林，出了树林，距离十分钟的车程便是到了f市。
　　因为树林是被烧毁了，一群人便是直接开车穿过 ，并不是昨天的步行，所以速度也是快了点。
　　许是这里靠近f市的基地路上的丧尸并不多，想来，基地里的人也是有来着定期的清理吧，路上零散着游荡着几只丧尸，凌萧等人也是没停车，直直的撞了过去，速度快了，丧尸便是成了一条抛物线直直的飞向空中又是重重落下，便是再也起不来了。
　　撞向丧尸时，车身会传来一些动荡，好在也没有受什么影响，曲悠然四人跟在后头，倒是安安稳稳的。
　　看到眼前的基地，曲悠然才是有些惊讶，眼前高大的城墙，大约是有十米高，城墙外头还有着厚重的栏杆，上头还长着都刺，定情一看，上面竟然还通着点，城墙上头还站着士兵，手里个个拿着把长、枪，不远处，还建着几处瞭望台，上面的大多是狙击手吧。
　　想要进入基地的人是多的很，排着长长的队伍，望不到头，进出基地是有两个大门，想要出来的倒是少的很，只有那么些个零零散散的队伍。
　　守门登记的是个妇女，面无表情的问道“几个人”声音有些冷，还带着些许的不耐烦。
　　看着眼前的妇女，曲悠然也没有什么可恼，淡淡的回了句“四个人”
　　“有没有异能”
　　“都有”
　　登记的妇女本身就只是随口问问，却是没想到会得到这样的回答，似乎是有不敢相信，便又是问道“都有？”
　　“恩”相比起妇女，曲悠然倒是冷淡的多。
　　听到曲悠然的话，妇女的态度是一百八十度的大转弯，直接便是站起身，朝着门里喊了一句“小刘，你过来看着些，我带他们去见大队长”说完，便是兴冲冲的领着曲悠然向着基地走去。
　　小刘从屋里出来，三十上下，有些面黄肌瘦，看着刚刚登记妇女的方向，吐了口唾沫小声的说道“瞧把你给乐的”一脸鄙夷。
　　走进一看，曲悠然才是发觉这里是别有洞天，从基地大门进去，眼前便出现了三个石门，每个门口还站着三四人把守。
　　踏进石门，便是见着一条条是小道，大约有着三四米高，并不宽，大约是能并行三人左右，路也是弯弯曲曲，还有着很多的岔道。
　　这时，妇女便又是说道“听说这里是大队长让人建的，在那些怪物刚出来时，这里便是建好了，那时候啊，这里可是救了不少人的命。”妇女是一脸的崇拜，乌黑的脸上竟是还能看到一片红晕。
　　走出小道。马上便是豁然开朗了，这里像是个小型城市。街道有些萧条，街道旁又是见着在两旁搭建着许多了临时住所，虽然简陋了些，但好在是可以遮风挡雨，基地里人还是有很多，大多是三三两两的依靠在墙角，不过，大多都是些面黄肌瘦的老人小孩还有女人，中年男人虽说脸色差了些，但是好在还是有些精神气。
　　看到曲悠然一群人走了过来，基地里的人似是有所感，抬起头，目光灼灼的盯着瞧，在这末世，很少见到打扮这么干净，肤色又是如此细腻的人了，这么看着，看着曲悠然和萧明熙的眼神，便是有些羡慕还有嫉恨，当然，还有着丝丝□□。
　　忽然见着一个衣着暴露的女子，一头撞进了凌萧的怀里，连忙说道“对不起，对不起”，嘴上道着歉，脸上却是完全看不出来，反倒是看出了一丝的诱惑，不断的抬起头，看着凌萧，双手又是不停在其身上摸索。
　　在大多数人眼里，都是想着，曲悠然还有萧明熙肯定会是这队人里的附属，毕竟是女人，既然是这么认为了，肯定也会想着，既然她们可以，为什么我们不行？这样来，几个姿色尚可的女子作势便要走过来，只是突然被撞向凌萧的女子抢了先，这样，眼里也是不免有了一丝嫉恨。
　　许是被女子耽误了吧，曲悠然一群人停下了脚步，看向了凌萧，怀里暖玉在怀，只是凌萧显得冷淡的很，声音清冷，又是面无表情的说道“走开”连眼神都是不见一个。
　　女子也是不怕，只当是男人本性，便是不当回事，又是赖在怀里不停的上下轻抚。
　　“啊”突然传来了女子的惊呼声，只见女子身上围绕着一根根蔓藤，蔓藤上还长着一根根的倒刺，颤得紧了，鲜血便是从衣服里渗出，女子发出了一声声的惨叫，直到蔓藤把女子带离凌萧身旁，才是收回，许是太疼，蔓藤一收走，女子站立不稳，便是摔倒在了路旁。
　　看到女子的惨状，本来要走过来那些人，有些灰溜溜的坐回了墙角。
　　身旁的妇女见状更是喜形于色，之前只是想着，这些人只有五个异能者，没想到原来是有五个，或者是更多也难怪妇女如此高兴，现在是末世初期，本身异能者就不多，也有些异能者是自视甚高，基地便是出了一个奖励，若是能进一个异能者，基地便是奖励一千的积分，两个便是两千，以此类推，当然，若是异能者不愿意留下，只是暂住，奖励便是回减少。
　　妇女说的多了，曲悠然大致也是清楚的很，这基地是采用的积分制，普通人刚进基地。便是有五百积分，异能者进来，便是有五千，积分是用来基地消费，待在基地的每一天都是积分，当然，若是你卡上的积分用完，便是会被强制驱出基地
　　基地也有颁发一些奖励，像是建立基地，还有维护基地的正常工作，积分最高的便是外出搜索物资，风险最高，收获也是最大，带回来的物资除了跟基地对半分之外，还可以得到一些相应的积分。
　　只是，曲悠然还有听到，这基地竟然还有收集晶核，想来，是早就知道了晶核的秘密了吧。
　　解决了前头的女人后，妇女便是继续带着一群人，向着基地中心走去，只是没走一会，便是被一个清秀的少年挡住了脚步。
　　许是曲悠然走在前头的缘故，少年一跑过来，便是跪倒在地，紧紧的拽着曲悠然的裤脚，嘴里不停的喊道“求求你，求求你，救救我奶奶吧”说完，便是松了手，不停的磕头。
　　身旁的妇女见着，便是拉着少年的衣角，想要拽到身旁，只是一个用力过猛，也许是少年的衣服太过破旧，一不下心便是扯了下来，妇女也是摔倒在地。
　　许是想要在曲悠然一群人面前挽回点尊严，妇女站起身，嘴里嘟囔道“小崽子”执起手，便是向着少年脑子挥去，少年有些害怕的缩着脑袋，只是不敢躲开。妇女的手刚是到少年头顶，便是被曲悠然拦了下来。
　　妇女看到是曲悠然，也是不敢吱声，怯怯的站在了身旁，早在之前，妇女便是看清楚了，这队人里是以这个姑娘为首的，本来妇女也是跟刚刚基地里的人一样，觉得为首的应该是那个凌萧，只是看着他，话不多，一直是站在了曲悠然身后，做什么事之前都是要看下眼前的姑娘，妇女心里便是有些数了。
　　曲悠然扶起跪在地的少年，拍拍了少年身上的灰尘，柔身说道“怎么了”
　　“你们救救我奶奶，他们在欺负我奶奶”少年说话还有些哽咽，拉着曲悠然便是向着前头的小巷子走去。
　　曲悠然也没有拒绝，一群人便是一起过去。
　　巷子并不宽，但是有些长，走了大概有五分钟，便是见着五个大汉，围着一个老妇，老妇瘫倒在地，许是吓着了，一直在发抖。
　　少年看到了奶奶，便是一路小跑了过去，扶起身来又是护在了老妇身前，说道“奶奶，你别怕，我带人过来救我们了”
　　老妇看到了少年是又急又气，轻声拍打着少年的肩膀说道“你是又回来干什么啊”说完便是老泪纵横。
　　看到少年又是去而复返，为首的几人，便是露出了一丝□□，“早就说了，你跟我们走，我们便是放过这个老大婆，早回来不就好了吗”一位男人说完伸出手，便是要去拉着少年。
　　只是手刚伸出，便是见着一条雷电环绕在手臂处，男子看见后，吓的慌，不停的往后退，又是甩着手臂，这时，几个大汉才是看清了身后的曲悠然等人。
　　“滚”曲悠然轻轻的说了声，许是大汉害怕了，带着人赶紧离开，只是刚走两步路，空气中便是弥漫着一股焦味，四人便是搀扶着大汉，一路离开。
　　等到五人走远了，老妇便拉着少年站在了曲悠然身前，开口说道“逸轩，快谢谢姐姐”。
　　“等等，你叫什么，逸轩寒逸轩？”听到老妇的话，曲悠然有些不可置信，又是重复了一遍。
　　“姐姐认识我嘛？”许是解决了眼前的麻烦，少年有些轻松，语气都带着轻快。
　　听到少年的话，曲悠然盯着少年，有些出神。
　　……
　　作者有话要说：　　还有一章晚上晚点更新，小可爱们可以关注下我微博（苏三药）唠嗑以及开车O(∩_∩)O~~


第31章 
　　寒逸轩，后来的末世强者，异能是时间，时间静止，时间加速，时间减速，时间倒流，异能可以将自己隐在平行空间里，一击即中，寒逸轩是了冷清的人，至少，曲悠然听到的传闻是这样的，不屈尊于任何一个基地，只是偶尔的暂住，身旁不带任何人，冷冷清清的行走在这末世。
　　寒逸轩的出门，是在一个基地，只是一夜的时间，灭了一个小型基地，一夜，十多万的人就这样消散，有人说他是恶魔，有人说他是天使，君子如玉世无双，面若中秋之月，色如盛开桃花，眉眼如画，肤若精致美瓷，一个男子，生的竟是比那娇艳女子还要美上几分。
　　说他喜屠杀，救过的人也不在少数，所以好坏也是分不出来，只是听说，明明是位少年郎，却是满头白发，满眼沧桑。
　　……
　　身旁的萧明熙许是有些担心，轻轻扯着曲悠然的衣角喊道“悠然”，曲悠然这才是回了神。
　　看着眼前的少年，曲悠然是怎么也想不到，他竟然会是后来名动天下的寒逸轩，刚刚的少年灰头土脸的，现在收拾干净了，倒像是个瓷娃娃，漂亮非常。
　　许是曲悠然盯的久了，少年有些害羞，低着头，红晕漫到了耳根，不知所措的绕着手指。
　　曲悠然对着萧明熙安抚般的轻笑了声，紧了紧两人相握的手掌，十指相扣，也不再看着少年，对着老妇说道“奶奶，你们住哪？我们送你回去吧”说完，转过头又是对着妇女说道“没关系吧，耽误一点时间？”。
　　妇女连忙摆手道“没事没事”
　　等到老妇缓过神来，才是有些紧张，紧紧握着曲悠然的手，眼泪浑浊，有些哀求的说道“我知道你是个好姑娘，老太婆我是活不了多久了，我是没关系的，只是我这孙儿，”说完，老妇停顿了会，又是接着说道“姑娘，刚刚那群人可不是人啊，你们惹了他们，还不知道能有什么事，你们赶紧走吧，只是姑娘啊，能不能带上我孙子一起，他很勤快的，很乖的，什么都会干的”说完，老妇便是直接跪下了，速度快的曲悠然都来不及阻止。
　　看着老妇跪下，曲悠然是连忙搀扶起来。
　　身旁的寒逸轩眼睛发红，眼泪是一颗颗的往下掉，牵着着老妇的手不放，语气哽咽的说“奶奶，我不走，我就是想好好陪着你”
　　老妇摸着身旁寒逸轩的脸，满是皱纹的少，轻轻拭去了其脸上的眼泪，看着寒逸轩，老妇满脸的痛心“造孽啊，造孽，你说你一个男娃子，怎么就生的怎么俊啊”说完，两人便是抱在一起哭了起来。
　　听了大概，曲悠然便是清楚了其中的肮脏，轻拍着老妇的肩，曲悠然说道“没事的，跟我们一起走吧，”
　　“使不得使不得我一把老骨头了”老妇连忙摆手。
　　“我们是异能者，不怕的，我看逸轩跟我投缘，况且啊，我们是要住这里的，你看看他们都是些大老爷们，我跟明熙又是要经常外出的，家里也不能没个人照顾，你看逸轩也是舍不得您的，您啊，就跟着我们走吧”说完，便是拉着老妇出了巷子。
　　妇女也是说不得，便是继续带着曲悠然一群人前往大队长住处。
　　大约是走了十多分钟，才是看到一栋三层的小洋楼前，辉煌而又明亮，显得身旁一样格局的建筑更加黯淡与破旧。
　　大门站着两个士兵，拿着枪。威严的站在门口。
　　妇女走到了门前，对门口是士兵说道“他们几个都是异能者，我带过来见见大队长”妇女曲着腰，显得有些拘谨。
　　看了一眼曲悠然等人，士兵有些冷然的说道“几个”
　　“有五个”妇女说道。
　　听此，士兵才是认真盯了一会，良久，行了个军礼，才是放行。
　　内里并不奢华，走入大门，是一条用鹅卵石铺成的小路，小路的两旁是一排的形状各异的花木盆栽，只是现在已经是全部枯萎，只是剩下一小片叶子挂在枝头，一直往前走，大约是三分钟的路程，才是看见一扇大门，门开着，门外又没有人，妇女便是很自然的带着人走了进去。
　　客厅有些宽敞，物件的摆放并不多，墙面大多是白漆，左首一圈摆放着桌椅还有沙发，屋里还摆放着一些小小物件，地面是一袭的纯色地板，这样看来，倒是显得有些简陋。
　　沙发上坐着一个男人，手里拿着一本书，津津有味的看着，许是听见了外头的声响，便是抬起了头。
　　白衣白发，一双眼睛好似是天地之秀眼，不参任何的杂质，清澈又是深不见底，白发有些长，随意的搭在两肩，透着光亮，身材挺秀还是有些消瘦，只是静静的坐着，莫名的就是给人一种清华出尘，仿佛是那天人之姿。
　　男子似乎是料想到曲悠然会来，也不太意外，对着前面面容桃花妇女说道“下去吧”
　　妇女有些花痴，哀怨了看一眼男子，缓了会又是有些兴高采烈的下去了，毕竟，这一趟，几天的口粮是有的。
　　男子站起身，步伐有些缓慢的走到了曲悠然身前，轻声细语道“我见过你，在我梦里”
　　男子话音刚落，身旁的萧明熙便是黑了脸，向前走了一步，一道雷电便是劈向了男子，只是奇怪的很，雷电一到男子周围便是自发的散开了，萧明熙不信邪，身旁的曲悠然又没阻止，又是凝结了四条雷电，飞快的飞向男子。
　　男子只是站着，嘴角微微翘起，似乎什么也不担心，跟刚才的情景一模一样，雷电只是到了男子四周，便又挥散开来。
　　看着曲悠然，男子开口道“我没有恶意的”说完，便是一直看着曲悠然，不急不缓，如沐春风。接着男子又是对曲悠然说道“这么大的屋子，就我一个人，你可以陪我说说话吗”又是看了一眼萧明熙“当然了，你朋友也可以一起”说完，也不给曲悠然拒绝的机会，便是晃了晃手腕上的链子。
　　链子传出了一阵阵叮当叮当的响声，不过不会，屋外便过来了一位军人，赫然就是刚刚站在门外的其中一个。
　　军人走到了男人身前，低下头道“大队长”
　　“你带他们下去吧，旁边收拾下，先带他们过去”大队长示意了曲悠然和萧明熙身后的人。
　　凌萧曲爸爸还有周钰同时的看向曲悠然，只见曲悠然轻点了头，一群人才是跟了下去。
　　男子回了身，又是坐会了沙发“坐，不用太客气”
　　曲悠然便是坐到了男子左侧，萧明熙又是紧挨着曲悠然坐了下来。
　　男子只是微笑的看着曲悠然，不说话，曲悠然也不开口，这样，空气便是有些沉寂，许是盯的久，萧明熙也是烦的很，知道自己的异能对眼前的男子不起任何作用，也没有用异能，只是站起身，档在了曲悠然身前。
　　男子嗤笑说道“你放心，我不会喜欢人”
　　“哦，不会喜欢人吗”男子话音刚落，便被屋外的人接了去，声音低沉，还有些雄厚。
　　若是曲悠然没看错的话，外头声音刚响起的那一刻，男子的脸上瞬间变的惨白，只是一瞬又是恢复如初，也是不搭理外头的人，自顾自的笑着。
　　屋外走来男子，身材健硕伟岸，肤色有些偏古铜色，五官轮廓分明而深邃，犹如一尊完美的雕像，眼睛幽暗，看起来倒是有些狂野不拘，五官立体立体而俊美，曲悠然只是看一眼，便是知道了眼前这人的异能怕是不低于任何人，因为男子身上似乎还带着一股傲立天下的气息。
　　男子径直的走到男人身侧，坐了下来，才是对着曲悠然两人说道“你好，我是这里的基地长，温逸之”说完转过头，对着身旁的男子说道“不是说了，有人来我陪你一起看吗，要不是我刚好过来，是不是又要自己来了？你身体不好，不许太操劳了，知不知道。”说完，又是抬起手，摸了摸男人的头发，语气跟对曲悠然比起那是天差地别，带着腻人的温柔。
　　只是似乎男人并不领情，还有些冷淡，似是嗤笑“刚好？”说完，又是轻哼了声。
　　被拆了台，温逸之也是不尴尬，想来，这也不是一两次了，讪笑了下，又是说道“还不是吗”
　　“是她们”男人笑着说道，只是语气，比之前要热络的多。
　　本身温逸之也是例行公事的随口一问，竟是得到了跟以往前所未有的答案，一时间竟是有些愣神，又是有些惊喜，呆呆的看着曲悠然两人。
　　曲悠然和萧明熙并不懂两人之间的哑谜，疑惑的对视了一眼。
　　“咳咳”温逸之被身旁的咳嗽声惊醒，一脸的慌乱，轻抚着身旁的男人说道“都说你身体不好，不要管这些，你非不听，现在好了吧”只是语气凶，但是动作却是轻柔很，小心翼翼的拍打着男人的背，又是说道“我们先回去，你好好休息，剩下的我来”
　　“你先走吧，我还有话跟他们说”男人推了推温逸之的手，似是有些抗拒。眼里也是飞快的闪过一丝厌恶，动作快的很，只是即使再快，也是被全程看着男人的温逸之看了透。
　　无奈的，只能放下扶着男人的手，站起身，变得有些拘谨“那你快说，我先回去了”说完，便是转身离开了，只是步伐没有了刚来时的矫健，倒是有点落荒而逃的味道。
　　直到温逸之走远了，男子才是说道“看来，今天是说不完了，明天我让人请你过来”说完，又是不给曲悠然拒绝的机会，便是起身上了楼，只是刚到楼梯口，想到似乎忘记交代了什么，又是转过身，对着两人“对了，你还可以带着你的小丧尸一起”说完便是直接上了楼。
　　留下楼下的两人，一脸诧异。
　　……
　　作者有话要说：　　还有耶，请各位小可爱支持正版，码字不易/(ㄒoㄒ)/~~谢谢大家~~O(∩_∩)O~~


第32章 
　　直到男人上了楼。曲悠然两人还是没有回个神，惊疑的对望。
　　想着男人也没有什么举动，身上也是不带什么恶意，两人才是微微放下了心，相携着出了门，一到门外。便看到刚刚进来的那个士兵，行了个军礼，说道“我带你们过去”说完，便是转了身。
　　士兵带到了门前，便是离开了。
　　坐落在曲悠然眼前的也是一栋三层小洋楼。位置也是离刚在的地方很近，大约也在五分钟左右的路程，外部装修大致都是一样，屋里也是没差，只是多了一些物件，墙上还挂着几张相片，许是之前的主人走的急，还来不及拿下来。
　　看到两人回来了，沙发上的一群人是连忙起了身，曲爸爸紧张的迎了上去说道“闺女，没事吧？”又是在曲悠然身上张望着。
　　“没事的，别担心”说完又是轻轻拍了拍曲爸爸的手。
　　如此，曲爸爸便是拉着曲悠然坐回沙发里。
　　“我要跟着你”曲悠然是刚坐下，身旁的凌萧便是站起身说道，一脸的正色。
　　客厅坐着着都是自己人，曲悠然身旁的萧明熙还有曲爸爸，周钰，还有凌萧自己的四个兄弟，没见着老妇还有寒逸轩，想来是在楼上收拾卫生吧。
　　没外人，曲悠然也是开门见山，说道“为什么”
　　只见凌萧盯着曲悠然的双眼，一脸的严肃正经，缓缓说道“你很强”
　　曲悠然只是看着，本身就是想着交上凌萧这个强大的队友，既然对方先开了口，自己肯定也是不会拒绝，便是轻点了头。
　　看到曲悠然同意了，凌萧脸上也不见什么表情，只是安静的回了自己的位置，凌萧身旁的几个兄弟，也是不见什么反对的神色，从末世初期，一群人便在一起，一路过来折了很多的兄弟，剩下的，也只是会更信任自己的就的老大，他们也是清楚，别看平时凌萧不苟言笑的，但是有危险时，在前线的永远是他。
　　曲悠然转个身，看了眼曲爸爸身旁的周钰，只见他皱着眉头，轻摇了摇头，如此，曲悠然也是清楚大概了。
　　这么大的屋子，也没道理让楼上的两人全都收拾了吧，这样想着，几人便是动起了身。
　　这是一栋三层的小洋楼，一楼除了有客厅还有厨房外，楼梯旁是还有两间客房，二楼的房间相对比较多，有四间房间，还有一间书房，不过二楼没有什么活动空间，出了门，便是走廊，三楼只有两间还有一间是个小阁楼，这样看来，对曲悠然一群人来说，房间也不算多。
　　不过是粗糙的收拾了会，抬头往外看去，天竟是暗了，摸了摸肚子，一群人也是有些饿，只是小洋楼里没有一点的吃食，只是刚想着，楼下的门铃便有了响应。
　　寒逸轩过去开了门，便是见着门口站着一个军人，手里提着一袋大米，还有一袋子的蔬菜，看到有人开了门，便是开口说道“这是基地长送来的，”说完，便是把东西递给了寒逸轩，自己转身离开。
　　东西不重，大约估量着，也就够这么多人吃那么一顿，蔬菜不是很新鲜，还有些发黄，大米也是，蔬菜里头还包裹着一团肉，不过很小，大约也就一个拳头大小，现在这世道，能吃到肉沫，都已经是极好的了。
　　之前一直是周钰做饭的，只是今天，刚来的老妇是一直要抢着进厨房，大有我不进去我就走的架势，无奈，犟不过老妇，便是让其做饭，寒逸轩也进去打了下手。
　　不过一会，几碟小菜便是上桌了，老妇的厨艺也是好的很，不差周钰，又加之一群人也是很久没吃过这样热乎的饭菜，不免的有些狼吞虎咽。
　　“吃嘛，不要客气”老妇和寒逸轩两人有些拘谨，本身就是不愿意上桌，但是架不住曲悠然的劝说，上了饭桌也是很不好意思，只是吃着自己碗里米饭，曲悠然这才给两人夹了一筷子的菜。
　　“谢谢你，曲姐姐”寒逸轩眼角泛红，只是低着头，没让任何人看到，只是认真听的话，还是不难听出话里的哽咽。
　　老妇一直是拉着曲悠然的手，略有些激动道“姑娘，你真是个好人。”
　　看向老妇，曲悠然只是微笑着轻摇着头，不说话。
　　吃完饭，一群人便是回了房，两人一间，也不算拥挤，凌萧的四个兄弟住在了一楼客房，曲爸爸跟周钰住在了主卧，曲悠然还有萧明熙住在曲爸爸隔壁，本来老妇是和寒逸轩住一起的，只是后来不知怎么的，变成了跟凌萧一块，这样，老妇便是一人睡了一间。
　　现在，夜间并没有什么娱乐，大多是吃完饭，就回了房间，基地里虽然沉闷了些，但是比起那些无处可归的人是好了太多。
　　一大早，曲悠然就被楼下了香味叫醒，不知道最近怎么了，明熙总是醒的格外晚，曲悠然起身穿衣，萧明熙才是懒洋洋的睁了眼。
　　下了楼，客厅里坐满了人，翘首以盼的望着厨房，不过一会，老妇端来了一大盘的小米粥，快步的移到餐桌上，嘴里还啷着“锅里还有，锅里还有”老妇身后还跟着周钰还有寒逸轩，两人手里还端着几盘小菜。
　　其实，昨天晚上送来的大米还有蔬菜，早了做完了，早上这些，是昨天晚上曲悠然拿给曲爸爸的，让他拿来，说是之前还剩的。
　　刚吃完早饭，便听到屋外的门铃响起。
　　屋外站着一个中年男子，一身的中山装，表情严肃正经，中年男子身后还跟着两个军人，见到屋里的人走出了，男子行了个军礼，说道“基地长让我带你们四处逛逛，了解下这个基地，”说完看了看曲悠然两人有道“还有两位姑娘，就到大队长那，他有话跟你们说”说完，做了的请的手势。
　　一群人分了两头，老妇留在了家里，其余人，皆是出了门。
　　沿着昨天的路，不到一会，就到了大队长处，外头还是一样，站着昨天的两个人，进了屋里，客厅没见着人，曲悠然两人就被带着上了楼。
　　这栋洋楼里，像是没住人的样子，空落落的，静的，都能听见彼此的脚步声，士兵将两人带到了一扇门口，敲了两声，就下了楼。
　　推开门，才发现里头是间书房。
　　书房显得有些安静，空气都显得有些均匀，温度比起外头，会温暖的多，认真一看，才是发现，门旁有两个火炉缓缓的飘着红色的光，墙体是白色的，白色上头还印着一些黑色的图案，墙上还散落的挂着一些书画，两个书架也是白色的，那上面满满的都是摆放着一些书籍，还有一些金色的书，书架旁还摆着一个花盆，只是还没有开花，不知道种着什么，书桌旁还有个躺椅，上头还有个人，看到曲悠然两人进来，才是缓缓转了身。
　　看到男人，曲悠然有些惊讶，比起昨天来，男人仿佛一夜间又是苍老了十来岁，之前满头的白发，还夹着片片的银丝，到了现在，竟是都消失不见，眼角，又仿佛是一夜之间，爬上了一条条的皱纹，不明显也不难看出。
　　男人指了指身旁的椅子说道“坐吧，能听我讲个故事嘛。”说完，也是不管曲悠然的反应，自顾自的讲了起来。
　　“我父亲是个将军，整个f市的军权都在他的手上，很小的时候我就跟着他，我也是一个军人，父亲话不多，也很严肃，但是他从小就告诉我，一个军人，他的使命就在于忠诚还有奉献，对党对祖国对人民的忠诚，奉献，是祖国人民需要你的时候，你要毫不犹豫的奉献自己的一切，包括生命。
　　从小到大，我没有见过我的母亲，只是记得一个名字，在我的记忆里，只有我父亲，所以，我一直记得我父亲的话，不敢有忘。
　　那时候，父亲身旁有个少校，是这个历史最年轻的少校了吧，一身的军功，父亲很信任他，我也是，他从小生长在军营里，跟我一样，有记忆里，他就已经在我身边，像是一个大哥哥，比起父亲，他对我要好太多太多。
　　后来我无意间发现，我那个父亲，那个教导我忠于国家忠于人民的父亲，贪污，陷害，抢夺，包庇，无所不用其极的时候，我好想问问他，你告诉我军人的职责呢，但是我不敢，我害怕的跑开了。
　　后来了做了梦，梦里，父亲喝醉了，醉的一塌糊涂，他夜里，进了我的房间，嘴里喊着母亲的名字，辱骂着，强行脱下我的衣物，不顾我的哭喊，在我身上，把我当成了母亲。
　　夜里，我害怕的惊醒，满身的冷汗，我不敢再闭眼，我好害怕，我就找了那个大哥哥，我告诉了他我的梦，我不知道我那时候为什么会告诉他，为什么头脑发了昏。
　　大哥哥没有用异样的眼神看我，这是轻轻抱着我说着“没事了，没事了，都是梦，都是假”那晚的大哥哥好温柔，我闭着眼，睡了过去，一夜无梦，所以，没看见大哥哥眼里的阴暗还有狠劲。
　　后来大哥哥一直陪着我，直到有一天，大哥哥又事，赶不过来，我早早的就睡了，跟梦里一样父亲，满身酒气，嘴里骂着母亲“你个贱人，贱人”不停的辱骂，我害怕极了，不停的往墙角缩去。
　　父亲一步一步的向我走了过来，慢慢的脱下身上的军装，抽出了皮带，脱下了裤子，一步一步，我不停的哭喊，叫着大哥哥，但是没有用，除了我的喊叫声，还有父亲粗壮的呼吸声，屋外，没有一个人影。
　　父亲扑上了穿，将我扯了过来，撕碎了我身上薄薄的睡衣，满身的酒气环绕在我四周，粗壮的双手，不停的在我身上摸索，还有嘴唇，我哭喊着叫着“父亲”但是没有用，没有一点用。
　　我看着掏出的赃物，想要进入我的身体。我不停的往后缩，往后缩，所有的一切，都跟梦里一模一样，我好害怕。
　　“彭”突然，一阵抢声响起，父亲个眉中有一颗小红点后来又是不停的扩大，鲜血一滴滴的落下，我脸面都是父亲的血，父亲倒了下来。
　　后来，我看到了父亲身后，那个我最爱的大哥哥，父亲最信任，最年轻的少校，手里举着一把枪，直直的对着我父亲。
　　大哥哥过来想要抱着我，被我躲开了，毕竟，他刚刚是杀了我父亲，我这世上唯一的一个亲人，大哥哥有些受伤吧，但还是强制的抱起我，去了隔壁的屋子。
　　父亲死了，在f市。没有激起波澜，只是我再也见不到那些经常跟着父亲的叔叔了，大哥哥还是一直会跟着我，照顾我，只是什么都不一样了。
　　只是后来，我又做了一个梦，梦里，天空突然出现了一轮红日，红日消失后，又是出现了那些吃人的怪物之间可以感染，只要一个轻轻的小伤口，除了怪物还有一些异能者，像神仙一样，各显神通。
　　那是我第一次去找了大哥哥，我告诉了他，他只是深深的看着我，点点头，说道“我知道了”看着他的神色我便是知道他相信了，毕竟，他从来没有质疑过我任何。
　　后来，一切都是大哥哥在安排，末世还没有开始，这里就慢慢开始建立基地，完善秩序，只是不知道为什么，自从做了那个梦之后，我身体越来越差，又是陆续的梦到几次基地的存亡，才有了我这满头的白发。
　　直到后来，我梦见了你，你…”
　　“噗”话还没有说完，便是见着男子嘴里吐出一口鲜血，趁着惨白的脸色越发的鲜艳，毫不在意的擦拭着嘴角的鲜血，男子笑着说道“看来，是不能说了”说完，直直的看着曲悠然，脸色才是开始变得正色。
　　男子缓缓的站起身，身体还有些颤抖，对着曲悠然行了个军礼后，又是坐了下来，转过了身，下了无形的逐客令。
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的评论，我都有看，我会好好改进的，谢谢不弃n(*≧▽≦*)n
　　（支持正版，码字不易）


第33章 
　　“要不要去逛逛？”出了院门，回去也没有什么事，曲悠然便想着带萧明熙四处逛逛，在一起这么久了，两人都没有真正在一起过吧。
　　看向曲悠然，萧明熙轻点着头，两人牵着手，慢悠悠的晃着。
　　街道冷冷清清的，没什么人气，墙角歪斜懒散的躺着一些老人女人还有一些个小孩，大多是衣衫褴褛，身上还散着一些臭味。
　　墙角的人从曲悠然两人踏进这条街开始，一路都是那么盯着，现在这个世道，是很少看到这么漂亮，穿着又是如此干净的小姑娘了，男人的眼里大多带着一丝的□□，而女人的眼里大多是充满了嫉妒还有羡慕。
　　“大姐姐，你们要去逛街吗，那是要走到前面一条街才行”站在曲悠然跟前的是一个小男孩，也就七八岁的年纪，童声童语的，只是眼里，闪现着不符合年龄的算计。男孩说完，怯生生的看着曲悠然说道“姐姐，有吃的，”一脸的委屈。
　　曲悠然笑了笑，没有说什么，只是作势往口袋里掏了掏，拿出了一颗的巧克力，递给了男孩“呐”拿出之后，两人接着往前头的街道走去。
　　一看到曲悠然拿出的巧克力，男孩一把抢过，嘴里念叨着“谢谢姐姐，谢谢姐姐”一把撕开了包装，扔进了嘴里。
　　别人是只能看着男孩的手，垂涎欲滴，一脸的痛色。
　　这条街，比起刚刚，那是天壤之别，街道两旁。零散的排放着一些个小摊位，比起前头，也是干净的多，这里的穿着也算是干净些，摊在是多了，只是逛的人没有多少，也就零零散散的几个人，看到曲悠然两人走了过来，都是连忙喊道“姑娘，这边看，这里瞧瞧”
　　招呼两人过去看的是一个中年大叔，摊子上摆放着一些饰品，好看是好看，就是没什么用，突然，萧明熙被眼前的一个盒子所吸引，直直的看着，向着萧明熙的目光，曲悠然望了过去。
　　映入眼帘的是一对对戒，似乎是钻石材质的，还隐隐闪着光，戒指上头也没有什么装饰，款式很简单，但是又不失大方，阳光晒下来，还发着淡淡的光。
　　听说，在古希腊的传说里，情侣都会将戒指套在对方的中指上，因为他们相信那儿有一根血管直通心脏。
　　戒指是圆的，所以没有终点。
　　“呐”
　　萧明熙一回神，就看到了自己手里戴着着戒指，看向了曲悠然，只见曲悠然举起了手，笑容灿烂的望着自己说道“喜欢嘛”
　　看着对面的曲悠然，萧明熙眼眶泛红，只是看着，也不说话，良久，才是点了点头。
　　“怎么卖的”曲悠然望向摊主。
　　一听有人问了，中年男子一脸的掐媚，眼里发光，不停的摸着手，说道“不多不多，给两块面包就行了”说完，又是不停的看着两人的眼色。
　　“别的可以吗”说完，曲悠然又是从口袋里拿出了一块巧克力，递给了摊主。
　　摊主是连忙的收下，说道“够了，够了谢谢，谢谢”本来这摊主就是想要块面包，看是两位小姑娘才是多开了口，实在是想不到会有这种好东西，要知道，现在，这种高热量的零食是不多了。
　　接过东西，摊主又是连忙说道“要不再看看”
　　曲悠然摇了摇头，牵着萧明熙又是一直往前走，两人逛了会，不过，没有什么能上眼的，两人便是想着先回去。只是路过了街道，被对面走来的一对人，挡了路。
　　“大哥，就是她们”
　　原先在巷子里的一个男人，低着身子，对着身旁的男人掐媚的说着，说完，抬起身，看向了曲悠然两人，又是另外一幅表情。
　　身旁的男子一路走了过来，路上的行人纷纷避让，男人身旁跟着一只一米多长的狗，又不像是狗，青面獠牙，四肢有劲，步步生风，男子站在了身旁，倒是显得有些威风，一群人就这样的走到曲悠然身前。
　　“这哪里来的小姑娘”男子走到了跟前，一脸的痞气，男子模样俊朗，也是好看的很。
　　看着对面的两个人面无表情，也不应答，男子也有些恼了气急败坏的说道“你们伤了我手下，现在你们两个是想怎么赔，要不就跟我回去吧，哈哈”说完自己就先□□了起来，身旁跟着的人也都是齐齐的开怀大笑。
　　男子又是伸出了手，伸向了身前的萧明熙，曲悠然连忙是扯着萧明熙一起后退了一步，又是下了一帘水幕挡在了两人身前。
　　“呵，水系异能啊”男子一脸的嘲讽。
　　突然，男子身前又是闪过一道雷电，不过男子也是厉害，一个瞬移，闪躲到了身侧，这下，男子才是真的发了火，招呼身旁那只大狗道“小黑，过去让他们见识见识你的厉害”
　　“噗嗤”曲悠然在前笑了起来，明明是全身雪白，怎么就叫小黑了。
　　小黑像是能听懂人语，不急不缓的镀步到了两人面前，身子前倾，发出了攻击的姿势，又是发出了低沉的吼叫声，亮光一闪，小黑瓜子上又是闪现出来锋利的瓜子，尾巴又长有厚，甩在了地上，出现了一道道个裂痕。
　　“小黑，吓唬吓唬就好了，别伤着人家”男子在身旁说着风凉话。
　　曲悠然两人有些警惕的后退了几步，小黑又是不急不慢的跟着，曲悠然见势扔了个水球，小黑躲闪不及，砸到了身上，激出了一阵的水花，像是给小黑洗了免费澡，小黑甩了甩身子，溅出了一阵阵的水滴，溅到了身旁人的身上。
　　“呦，这是给我家小黑洗澡啊，谢谢您嘞”男子在身旁是一阵的讪笑。
　　接着，萧明熙又是甩了个雷网过去，刚才的水渍还没干，遇见了雷电，一阵阵的噼里啪啦不绝以耳，现在的小黑才算是真正的小黑吧，一身的焦毛。
　　“小黑，你们”男子怒喊出声，语气也是心疼的很“小黑，咬死她们”男子又是咬牙切齿说道。
　　“阿尘，你又出来欺负人”突然，出身后出现一道低沉的男声。
　　只见温逸之从身后走来，身后还跟曲爸爸一群人,，看到来人，男子马上就变的很乖，跑了温逸之身旁撒娇般说道“大哥，她们欺负小黑，你看看小黑”说完，男子眼一红，似是要哭了出来。
　　温逸之摸了摸男子的头发，说道“阿尘，她们是我请来的客人，你别胡闹，还有，不都告诉你了吗，不要跟那些人待在一起了，事情我都听别人说了，是你手下的不对，你过去跟人家道个歉”
　　男子听到后，一脸的诧异，急忙的跳开“大哥，我没听错吧，我去道歉”说完，一脸炸毛的指着曲悠然。
　　温逸之看着身旁的男人说道“阿尘”
　　温逸尘这辈子谁都不怕，唯一害怕的就是自己身旁这位不苟言笑的大哥，无奈，只能呐呐的走到了曲悠然两人跟前，小声的说道“对不起”男子满脸的敷衍。
　　温逸之也是了解自家弟弟的，所以也是没有再说些什么，转过身对着曲悠然说道“刚刚带他们到处逛逛，你们要不要一起，正好一起去吃个饭”
　　无视了身旁温逸尘傲娇的轻哼，曲悠然轻点了点头。
　　温逸之住的地方离这并不远，大约也就十分钟了路程，一路上走走逛逛，很快也就到了。
　　别墅很大，是有三个小洋楼的面积，装修奢华，完全是看出世界末日的样子，别墅外有四个军人把手，走进里头，沿着长廊，还可以看到几个小队举着枪，四处的巡视，一进大厅，随处可见的奢华，繁复的灯饰发出亮丽的光亮，四面高高的墙壁在柔软的地毯下投下昏暗的阴影，墙壁两侧还有一些副名画，只是，看着奢华的装修，也是遮不住这屋子里的冷清。
　　温逸尘从曲
　　“先坐吧，我叫个人过来炒几个菜”说完了像是有些不好意思接着说道“我们两个都是大男人，也不会，平时我们两个都是随意吃的”说完，温逸之起身走到门口，对着门口说道“叫王姨过来”。
　　说完，又是走进了厨房，不过一会，朝着客厅喊道“阿尘，过来”
　　“哎”温逸尘起了身，走到了厨房。
　　不过一会，便是从厨房里拿出了几壶热腾腾的热茶，茶香四溢。
　　“雨前的西湖龙井，也就这么几包了，这之前的主人应该是外出游玩了，那时候进来的时候，屋子里干干净净的”温逸之说完，回到了沙发上，给没人各自了一杯。
　　喝着喝着屋外有了些响动，门口走了进来一个中年妇女，对着温逸之说道“基地长，那我先去忙了”说完，就是直接去了厨房。
　　“你们应该也是知道，这个基地是采用积分制的，从你们进来基地的时候，每人都会有一定的积分，基地里有个‘超市’你们可以去换购物质，还有每天待在基地都需相对的积分，这个我今天都告诉他们了，明天的话，带你们去超市看看…”
　　……
　　一群人在客厅里也是聊了好久，过了小半个小时，饭菜的香味阵阵的从厨房飘了出来。
　　“吃饭了，吃饭了”话音刚落，只见王姨从厨房端着饭菜去了饭桌。
　　看此，温逸尘飞奔似的跑向厨房“我去帮忙”
　　饭量足，少见的桌上还有着一盘的红烧肉，如此，便是听到了一声声此起彼伏的吞咽声。
　　“吃吧，不要客气”温逸之说道。
　　一群人，便是坐了下来，一开始是比较斯文，不过到后来桌上是只能看见手的残影，狼吞虎咽的吃完，又是坐了会，看着外头天色渐晚，一群人就是起身离开。
　　温逸之送到了门口，才是放他们离开，只是刚走了一会，便是被眼前的一位衣衫褴褛的老汉拦了去路。
　　老汉该是饿了很久，骨瘦如柴，走路都有些颤，拦着了眼前喊道“儿子啊，你现在有本事了，可不能忘了你爹啊”说完，还是惨叫一声。
　　一群人有些疑惑的对望，忽略了人群里寒逸轩惨白的脸色。
　　……


第34章 
　　如果非要让寒亦轩说出几个他怨恨的人的话，那他的父亲便是首当其冲，末世初期，他的父亲就抛弃了自己还有奶奶，说是带着两个老弱妇孺太过拖累，如果只是这样的话，寒亦轩也不会恨了自己父亲这么久，只是千不该万不该在一小队说是可以带上他，但是必须用自己儿子的身体来换的时候，毫不犹豫的答应。
　　母亲就是在那个时候死的，听到了消息连忙带着他和奶奶离开，可是三个妇幼哪里能走的过这重重丧尸包围的城市，母亲为了拖延时间，拦住了丧尸，死在了一群丧尸的嘴下，  自己和躲在了身旁的一家商店了亲眼看着母亲从身嘶力竭到了无声息，一个刚刚还活生生的人，到最后连尸骨都没有留下。
　　两人靠着商店里还残剩的一些面包罐头过了三天，幸好后来来了一支小型军队，两个跟在了身后才有惊无险的到了f市，只是寒亦轩的脸还是太招摇了。也幸好，她遇到了曲悠然。
　　一行人看到倒地的老头，众人相互看了一样，曲悠然见大家都没有说话，也就不搭理了，越过老头便回去了。
　　回到别墅，曲爸爸已经睡着了，现在手机电脑一些通信设备都还没有开始恢复，基地里也没有什么娱乐场所，闲来无事，所以大家都特别早些睡。
　　寒亦轩没有跟奶奶说父亲找过来了，只是叮嘱了两句便回房睡觉了，屋里的凌萧看寒亦轩兴致不高，自己也不是话多的，又不知道该说些什么，道了句“晚安”便关了灯。
　　一群人刚开始吃早饭，门口就响起来敲门声，门口站着个年轻俊秀的士兵，见到有人开门行了个军礼说道“我们基地长让我过来带曲小姐和你的朋友前往议事厅”
　　寒亦轩将了迎了进去问道“我们刚要吃早餐要一起吗”
　　士兵看了看眼前末世前随处可见的馒头小菜还有牛奶咽了咽口水，但还是忍住了说道“谢谢，但我已经用过了”说完收回了目光，站着等曲悠然一群人吃完。
　　这时，曲悠然开了口“坐下来一起吃吧，还有很多”其他人也开始附合，士兵红了脸，虽然自己黝黑的脸上根本看不出来。
　　无奈，只好扭捏的坐下说道“谢...谢谢，我叫张小良”说完，便拿起自己跟前放着的馒头小口的吃了起来，对面的曲爸爸看着张小良不好意思的样子，又给他夹着小菜说道“多吃点”
　　张小良看着眼前的菜有些感动，这是自从末世以来自己感受到的第一丝善意。
　　等到大家都吃完了，曲悠然才带着萧明熙和凌萧跟着士兵一起前往议事厅，周钰本来是想跟的，但是被曲悠然留了下来照顾家里，毕竟家里留着的曲爸爸和寒奶奶又没有异能，而寒亦轩也没有觉醒。
　　三人刚到议事厅便听到里头传来的争吵声，似乎是在为一个粮仓的事情，里头吵的不可开交。
　　曲悠然推开门，屋里头看着门口的三人突然停下了争吵，末世很少有这么整洁精致的女人了，又看到了凌萧，又仿佛一副什么都知道的模样，看着凌萧一脸羡慕这个时候还可以享受着齐人之福。
　　一旁的萧明熙看着众人的眼神还有什么不明白的，一脸怒容，萧明熙动了手，一道道雷电悬在了大家的头顶，噼里啪啦的作响，似有一种再动就劈死你。
　　末世前手上就有着不少兵权，末世后又养尊处优的身边一堆人拥护，哪里见过这种阵仗，一个个头顶冒着冷汗，收回了目光。
　　温逸之叫曲悠然等人过来就是想要震慑震慑这么一群人，见达到了目的，连忙出来打圆场“这几位是刚到基地的四级异能者，我特意请过来帮助我们军队”说完又求助的看着曲悠然。
　　曲悠然看了一眼温逸之，眼里不言而喻又朝身后的萧明熙喊了一声，才见着萧明熙收回了威压。
　　这是众人才明白原来前方弱不禁风的曲悠然才是领头人。
　　温逸之领着三人落了坐，才开口说道“我们收到消息，a城有一个大粮仓，因为地址比较偏，知道的人也少，所以还没有得到破坏，粮仓里除了有不少粮食以为还有很多的种子”说完看了一眼曲悠然又继续说道“但是，我们之前派了两对军人还有一队异能者都折在了里面，但是，我们又不愿意放弃那个粮仓所以才找你们商量商量”
　　温逸之刚说完，地下的反对声接连响起“上次已经损失了那么多人，连异能小队都没有一个人回来，现在还派人去送死吗？”
　　听罢，温逸之站起身来，一脸悲痛的说道“基地粮食快供应不上了，基地里一百来万人，难道要看着他们不是死在丧尸手里而是活生生饿死吗”说完又停顿了一会继续说道“而且，实验室里的土地培育实验已经快要成功了，只要拿到种子，我们以后就可以自己种，再也不用提心吊胆的在外头搜索物质”  、
　　看着底下的人反对的声音越来越小，温逸之趁热打铁又说道“这次去的人，搜寻到的物质可以留下十分之一，还有自己和家人可以得到基地一年的居住权，一日两餐，全部免费，我也不逼你们，今晚你们回去好好考虑考虑，明天在答复我”
　　看着众人都走完了，温逸之才看着曲悠然三人说道“本来我也打算放弃a城那个粮仓，但是阿镜 说你们可以，我便信你，如果你们成功回来，这基二把手的位置我留给你，要是回不来”温逸之低着头“要是回不来，你家里的那些人我替你照顾”停顿了一会又开口说道“a城那边有阿镜都看不清的危险，如果你们不愿意去的话也没有关系”说完，站起身鞠了躬就离开了。
　　曲悠然和萧明熙对视了一眼，又看着身旁的凌萧，只见凌萧耸了耸肩，一副我听你们意见的样子，便不再说什么。
　　曲悠然也明白，温逸之开出了这么优厚的条件，a城的危险难以估量。
　　三人出了议事厅，看到路人的许多人都在谈论着a城粮仓的事情，原来大厅的任务在刚开始谈话的时候便开始挂起，想去的人很多不想去的人更多。
　　三人回到别墅，寒奶奶已经坐好了饭，饭桌上闲聊了一会，曲悠然便带着萧明熙回到了房间，曲悠然并没有告诉曲爸爸a城任务的事情怕她担心。
　　一回到房间，萧明熙便抱住了曲悠然亲了好一会才放开说道“悠然，你想去吗？”其实萧明熙是知道的，曲悠然一定会去，为了那么多人。
　　其实曲悠然也想着不去的她不怕自己危险，只是怕身边的人受到伤害，可是基地那么多人，曲悠然做不到看着那么多人活活饿死，空间里的物资也支撑不了一个基地更何况，匹夫无罪怀璧其罪的道理谁都懂。
　　曲悠然抱紧了萧明熙安慰道“我有空间的，有危险我们就躲进去”说完又低头亲了亲萧明熙的嘴角，亲着亲着似乎又不满足了，手臂顺势而下，轻解下了衣裳...
　　一夜无眠。
　　作者有话要说：　　时隔两年替换的章节，真的很对不起那些等我的小可爱，从现在开始好好更新，争取一星期完结。


第35章 
　　一大早，曲悠然牵着萧明熙神清气爽的下了楼，桌上寒奶奶早已煮好了早餐，趁着大家吃早餐的间隙，曲悠然开口说道“今天基地有个任务，我们要出门一阵子”曲悠然还没有说完，对面的寒亦轩便开口说道“曲姐姐，我也想去”
　　曲悠然失笑“外面危险，你还是好好留在家里照顾他们，等下次再带你”趁着曲爸爸要开始长篇大论的开始注意安全时，曲悠然赶紧拉着萧明熙，朝曲爸爸说道“爸，我知道了，我会注意的”身后的凌萧擦了擦嘴角，也起身跟着。
　　广场上已经有很多人，懒懒散散的站着，广场四周也站着许多军人，曲悠然几人刚到广场，看着台上说话的温逸之“今天，各位就要前往a市，奖励我刚刚已经说的很清楚，现在，我还是要告诉诸位，a市的危险我目前都无法预料，如果，现在有人退缩，可以去告诉四周的军人”又看了眼台下说道“如果没有现在就开始出发”
　　此次前往a市，派出的人数也是最多，大约有五个连，还有十几个异能小队。
　　“曲小姐，坐这里，我这里宽敞”原来是上次的张小良，看到了曲悠然三人，连忙空出了身旁的位置，招呼过来。
　　基地派了好几十辆的大卡车，看着车上那么多的军人，曲悠然有些好奇，就算a市有什么大危险，也不至于派了这么多人，便开口问身旁的张小良“怎么来了这么多人？”
　　张小良挠了挠有，一脸的憨笑“我也不是很清楚，就是听上头说，我们还有一个任何，a市那里还有一个实验室，我们的任何就是接实验室的仪器回基地，不过，我听说研究所里还有个基因博士还活着，重点也是他”
　　前世，曲悠然并没有去过a市，也不清楚a市竟然还有一所实验室，在前世，末世刚爆发不久，首都的基地早早的就派人去接那些基因博士，那个时候也没有听说过a市有什么基因博士。
　　听罢，曲悠然也没有再问什么，躺在身旁的萧明熙肩上闭目养神，嗯，闭目养神“昨晚好累了”曲悠然凑在萧明熙耳边细声说道，嘴里还带这撒娇的意味。
　　前往a市路上的丧尸很多，不过，幸好也没有什么大规模的丧尸群，那些异能者遇到成群的就丢下几个技能，遇到落单的就直接开车碾压了上去，军人都没有动手，怕枪声引来更多的丧尸。
　　要是末世前去a市的话车程大概也就一两天的时间，可是在末世后前往啊市的高速上残车堵的是密密麻麻，众人收拾抬车都浪费了好几天的，
　　好不容易到了a市，前头的军官下了车，望着身后下车的人说道“a市就在前头，现在大家在这外头休息一晚，养好精神，明天在进城”
　　身后的异能者也没有多说什么，停好了车，又围出了一片空地，开始安帐篷。
　　张小良早早的安好了帐篷，一安好，就唤着曲悠然“曲小姐，帐篷我给你们安好了，这种事情，当然还是留着我们男孩子来”说完，领着曲悠然萧明熙两人到了帐篷前便离开了。至于凌萧，他一个大男人自己弄去吧。
　　刚坐下一会，帐篷外便有士兵开始分发物资，罕见的，竟然人手一个肉罐头，外头开始响起了一段此起彼伏的惊叹声
　　“竟然还是个肉罐头”
　　“鬼知道我有多久没有吃过肉”
　　“我早就忘记了肉是什么味道了”
　　外头的声音并没有吵到帐篷里的两人，萧明熙看着曲悠然一脸严肃“悠然，我感觉到a市很危险，我感受不到人气，就是连丧尸的我都感觉不到，里面，一点有个特别强大的存在”
　　刚到a市，曲悠然就感受到了，四周太静了，那种，不含一丝人气的静谧，越到a是市，沿途的丧尸越少，到了现在，竟然看不到一个丧尸，要么是a市里的人把外头的丧尸情理的干干净净，要么，就是a市里头有一个超越所有人强大的存在，曲悠然当然希望是第一种，但是直觉告诉她，事情远远没有那么简单。
　　曲悠然拥着萧明熙，亲了好几下，开口安慰道“没事的，明天我们小心一点”说完，便拉着萧明熙开始深夜运动以便堵住她的嘴...
　　作者有话要说：


第36章 
　　a市很荒凉，是那种寂静没有一丝的人气荒凉，破损严重还满车身都是暗红血迹的车子，随意的停靠在了四周，车子很多，一辆一辆的排列，首尾相接相撞，似乎是有一群大规模的向外转移，后来又因为什么原因没有出城。
　　如此大规模的人群竟然没有引来一个丧尸，如此非比寻常，众人又不是傻子，哪里看不上a市的异常。
　　在这个末日之后，丧尸横行的年代，没有人可以理解，但是没有丧尸？你这是在玩呢。
　　为首的军官没有理会身后嘈杂的议论声开口说道“空间异能者前往粮仓拿物资，一个异能小队还有两个军队随行保护，剩下的人跟着我”
　　众人面面相觑，议论开来“这么回事？”
　　“不是就去a市的粮仓吗”
　　“怎么还有别的任务？”
　　说着说着，有些就开始咒骂起来，但是那又有什么办法，来都来了，总不能回去，有些知道内情的军官，领着那些空间异能者前往粮仓。
　　曲悠然从来没有暴露自己是空间异能者，自然而然是跟着那个为首的军官前往研究基地，粮仓和研究所虽然相隔不远，但是是两条岔路，两边还间隔着一条不大不小的河，河水暗黑，味道腥臭无比，令人作呕。
　　a市研究所是一所地下基地，基地共三层，负一层是研究所人员的衣食住行，第二层是研究场时，研究所第三层坐着一个满头发白的老人，老人坐着轮椅，看着监控外的众人，一脸的阴沉“呵呵呵，来了”声音很细，又尖锐，像从嗓子里硬挤出来一样，而老人的身后，还站着一个人，似有是一个男人，身材高大，整个身体围在一个黑袍里，看不清脸。
　　围墙外是一座铁门，所以很容易开，但是一群人走到基地前的大门有些犯了难，大门似乎是采用那种类似于全不锈钢的银行金库门，门体和门框大约有十厘米，锁栓位置还装有三十厘米左右防钻防切割板。
　　军官派人上前，去按那门上的门铃，按了好一会儿，里头也没有什么响动，此时的异能者也派不上什么用场，无奈，只好用上了随行的□□。
　　随着轰隆一声巨响，大门随着倒下，而那本来宛如一滩死水的河面荡起丝丝的波澜。
　　众人看着眼前的一幕，有些惊呆，基地一层，入口就是一个食堂，干净整洁，宛如末世前，食堂的冰柜里头还摆放这一些新鲜的蔬菜还有肉类，研究所里所有的东西都运作正常。
　　除了纪律严谨的军人，那些随行的异能者皆围了上去一强而光，军官没有拦，等到那些异能者安静下来才前往第二层。
　　四周太过安静，静到大家都可以听到彼此下楼梯的脚步声，刚下到二楼，前方便出现了一条岔道，与一楼的干净明亮不同，二楼的走廊很凌乱，四周还有来不及擦拭的血迹，空气里还散发这浓重的血腥味。
　　看着眼前的两条岔路，为首的那个军官开口说道“所有人分成两对，研究所里的任何资料还有博士都要保护好”
　　走廊的光线有些暗，白色的墙壁上还带着血。
　　曲悠然三人看着眼前一排排的玻璃箱，满脸沉重，凌萧握紧了双手看着眼前的“人”或者，不应该说是人，那些人身虎头，蛇身人头，还有蜥蜴，青蛙各种动物合成的“人”
　　“混账”
　　“这他妈有没有人性”
　　“这些畜生”后跟着进来的一群人见到这一幕纷纷咒骂。
　　突然，原本昏暗的走廊瞬间明亮了起来，头疼的白灯照着眼前的玻璃箱越发恐怖，本来闭着眼睛的“人”纷纷睁开了眼睛，眼白泛着红，眼睛空洞没有焦距，竟然是丧尸。
　　周围的人吓了一跳，纷纷后退，萧明熙拉着曲悠然又退了几步说到哦“他们活过来了，不过幸好有这个玻璃，他们出不来”话音刚落，突然传来了一阵炸裂声。
　　眼前的玻璃箱突然破裂开来，飞溅的玻璃碎片划过前方躲闪不及的人，很快，身上便出现许多血痕，许是闻到了血腥味，那些改造人越发兴奋，吼叫声不断响起，玻璃箱里的水也渐渐流下，淹没脚踝。
　　这些丧尸跟外边的差距实在太大，虽然没有异能，但是保留了那些动物的习性，厉害非常，就连子弹只能擦破他们的皮肤，抢声夹着尖叫声起此彼伏，而且空间太过狭小，那些异能者根本就施展不开。
　　曲悠然眼看着死伤越多，突然想起，刚开始那么吵闹都没事，现在灯一亮，丧尸马上就苏醒过来，连忙大声喊道“把灯打掉”听罢，无数的异能枪声朝着灯源处打去。
　　灯一灭，那些丧尸以肉眼可见的速度安静了下来，如此，大家才渐渐放下心来。
　　由于萧明熙可以在黑暗里视物，便在前头领着路，过了一个拐角，前方渐渐有微亮的灯光传来，众人大喜，连忙朝前方跑去。
　　此时，监视器面前的老头，看着自己面前漆黑的屏幕嗤笑“呵，这是命大啊”
　　走进才知道，原来前方微弱的亮光是一道虚掩的门，门内是一个很大的空间，类似于那种实验室，又不全是，入目便有好几台电脑，电脑上的数据不停的转动，不知道是在计算什么。
　　屋子很空旷，中间还有一个实验台，试验台的四周放着许多瓶瓶罐罐不同颜色的液体，不知道是谁碰到了哪个机器，一瞬间满屋子的警报声响起“警告警告，实验室遭遇非法入侵，数据强制合成”响了好几遍，整个屋子也亮起了红灯。
　　余下的众人开始慌乱，开始四处寻找声音的来源处。


第37章 
　　众人扫了一圈也没有什么发现，这是曲悠然看到，眼前原本还有一段乱码的电脑，开始飞速的计算起来，而此时电脑屏幕突然黑屏，后又浮现出“数据合成成功，开始打印，打印成功，开始销毁”
　　电脑旁的打印机以肉眼可见的速度开始运作，而此时的电脑，竟然开始黑屏死机，看到这一幕，监视屏前的老头再也坐不住，连忙朝身后的黑袍人吼道“该死，去把那些文件都给我拿过来”基地道理万般交错，复杂万分，谁能想到竟然还能跑来这间房，还该死的引发了警报。
　　“是”身后的黑袍男子应一声才起身离开这昏暗的房间。
　　曲悠然随手拿起了打印出来的文件看了一眼，大惊失色，身旁的萧明熙见状，凑了过去，定晴一看，也惊讶万分，只见文件上赫然写着“丧尸病毒解剂报告”前方一排列的‘实验失败’，到最后，一排红字标明‘实验成功’。
　　这份报告不论真假，泄露出去都会引起多大的轩然大波，趁着众人不注意时，偷偷收进了空间，自然而然是被时刻注意那份文件的老头发现。
　　这是，一面原本空白的墙壁开始发出响动，裂出一条缝来向旁伸展，这原本的墙壁竟然是一个隐形的石门。
　　一个被一件黑色袍子笼罩的男子出现在大家眼前，曲悠然看着眼前的男子愕然，这男子竟然是许久不见的杨洛。
　　而此时的杨洛，脸色苍白双眼通红，脖子上的黑筋突出分明，还向着衣袍内延伸，杨洛不理会众人，只是看着曲悠然满脸怨恨的说道“好久不见啊”说完，才把眼神分给众人“你们来了不该来的地方，看了不该看的东西，所以，你们都留下吧”
　　杨洛话音刚落，随即朝着离自己最近的那个人伸出手掌，只见，那男子似乎是不可抗力般把自己送到了杨洛手上，杨洛看着男子轻笑。
　　这时，不可思议的一幕发生在了众人眼前，那男子竟然消失了，是的，消失了，以肉眼可见的速度衰老，然后化为灰烬，泯灭。
　　曲悠然脑子一片空白，她出来没有听过见过这前所未有的异能，此时一阵阵的枪声响起，才把她拉回现实。
　　只见，眼前的杨洛，根本不受那子弹的影响，身上似乎是有一层结界，在子弹到达他跟前的时候自动掉落。
　　众人大惊失色，子弹异能不要命的朝杨洛身上丢去，而此时的杨洛就像一个大人在跟一群牙牙学语的孩子打闹，丝毫没有放在心上，而原本房间里数百来人竟只剩下十几还在负隅顽抗。
　　曲悠然见状一个跨步，冲到杨洛左侧，异能结成一条水龙朝杨洛飞去，萧明熙紧跟而上，水龙身上还夹杂这数条雷电噼啪作响。
　　水龙将杨洛吞没，腐蚀了他的皮肤，雷电劈在他的身上，带着一股焦味，但也只是仅此而已，杨洛大怒喊道“曲悠然”也不再管旁人，五指成爪，向曲悠然心口抓去，速度之快躲闪不及。
　　曲悠然还没有反应过来的时候，原本就站在杨洛身侧的张小良挡在了曲悠然身前，血液喷溅，杨洛抓着还在跳跃的心脏也不恼，随手丢带笑道“呵，来了个送死的”
　　曲悠然看着挡在身前张小良眼眶微红，他才那么小啊，怒急了的曲悠然又冲了上次于杨洛缠斗，而此时的杨洛似乎是在戏耍一般，在曲悠然身上留下一道道血痕却又不要她的命嘴里还说道“你明明该死的，为什么不去死呢，我原本该在这世界的巅峰，都是你害我变成现在这个不人不鬼的样子”
　　身后的萧明熙手握一条粗大的雷鞭蓄势待发。
　　此时的杨洛似乎是玩够了，招式越发狠戾，见状，萧明熙连忙上前用雷鞭缠住杨洛，但并没有挡住杨洛，此时的杨洛笑的越发张扬“所以，你现场快去死吧”说完，伸出手向曲悠然胸前而去，一旁的萧明熙连忙飞身挡了过去。
　　血液喷溅在曲悠然的身上，似乎还带着余热，曲悠然浑身颤抖，但也明白现在不是难过的时候，趁着杨洛看到自己打伤的是萧明熙，看着手掌微微愣神的时候，连忙左手抓着杨洛，右手拉着萧明熙进了空间。
　　一到空间，曲悠然一个念想，把杨洛送远，便不再去管她，怀里抱着萧明熙往泉水那跑去。
　　“傻瓜，你知道的，我是丧尸，没什么大事的”经过萧明熙提醒，曲悠然这才想起来，先是亲眼看着张小良死在自己面前，后来又看着萧明熙挡在身前浑身是血的模样吓呆了，早就忘了这个事。
　　虽说如此，但曲悠然还是有点不放心，把萧明熙放到了泉水里说道“你在这里待会，我去看看杨洛”
　　“好”萧明熙也放心，因为她知道，在这个空间里，曲悠然就是王，而且她还要确定一件事情，刚刚她居然感觉到了疼痛，而她的血竟然是红色的。
　　曲悠然一个念想，便来到了杨洛身边，而此时的杨洛，正在跟那头老虎打斗，曲悠然一落地，那只老虎便乖巧的跑到了曲悠然身后，蹭着她，似乎是在说“这个坏人打我”
　　这个空间的威压，使得杨洛动弹不得，看着面前的曲悠然，杨洛满脸的怨恨“这是你的空间吧，竟然可以容活物，你为什么没有死，这一切本该是我的”
　　曲悠然没有搭理他，转身离开，不去管身后的惨叫声，饱餐了一顿的老虎摇了摇尾巴向那深山走去。
　　血液渗进了土地，杨洛可能到死都不会明白，为什么现在的曲悠然跟自己梦里的一点也不一样。
　　作者有话要说：　　新文求预收啊


第38章 结局
　　萧明熙靠在泉沿边，闭着眼，腹部的伤口也已经结了痂，听到身后的脚步声，睁开了眼睛，转过头对曲悠然说道“悠然，我现在竟然可以感受到疼痛，而且我的血也变成了红色，我怀疑这个泉水可以治愈丧尸病毒”
　　曲悠然连忙将萧明熙拉着，围着她是又摸又笑，一脸惊喜“那你终于可以正常生活了，等回了基地，我在把这个泉水拿给温逸之看看”
　　曲悠然又是抱着亲了好一会，才想起外头的事情还没有解决。
　　刚出空间，那十几道目光，便围了过来，眼里各怀鬼胎，但是他们能有什么办法，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计形同虚设。
　　曲悠然走到张小良的尸体旁，摸了摸他的头发，道了声，便把那个因为一饭之恩而丢了性命的张小良收入空间，等回到基地再去安葬。
　　凌萧关切的走了过来，扫了一眼余下的众人，那些人更加不敢搞什么动作。
　　众人收了收心情，往那个打开的石门前去，石门前头便是一条楼梯，昏暗，没有光，还活着的两个军人打开了随身配的手电筒，一群人小心翼翼的往下走。
　　楼梯的尽头有道门，推开大门有一道微弱的光，还没等大家看清，大家头顶的灯便打开了，众人这才看清刚才微弱的光，是房间里打开的电脑发射出来的。
　　电脑前还坐着一个人，众人走进才发现原来那电脑竟是一个监视屏，监视这这所基地的所有地方到这个房间为止。
　　监视里，两条一模一样的走廊映入前面，但似乎有又一样，一条黑漆漆的伸手不见五指，一条碎玻璃里流水被献血染成红河，无数的尸体堆积着令人唏嘘。
　　大家还来不及说什么，便见那个电脑旁的人转过身来，是个年纪半百的老人，头发发白慈眉善目，可是说出的话却让人不寒而栗“哟，你们还没死啊”老人的声像是从嗓子里硬挤出来一样，沙哑又干涩。
　　老人就看着他们讥笑道“可惜你们也不可能活着离开这里了，其实a市哪里有什么粮仓啊”
　　原来，这个基地就是末日的始作俑者，实验室里开始做的只是人类基因学，后来，有那么一些人越来越不满意用动物做实验，开始向监狱里购买死刑犯。到最后越发不可收拾。
　　实验了一段时间，开始出现了丧尸，有一半提议终止实验，而由老头为首的拒绝了，如此实验室便分成两派，一派继续制造那些怪物，一派开始研发治愈丧尸，可是平衡的实验室被偷放出病毒的老头打破。
　　在基地里来了一群人之后更加变本加厉，老头拿杨洛做起了实验，那个身体素质极强的雷系异能者，精神里又极强，老人将进化蟒蛇的吞噬异能植入进了杨洛体内，又将那些丧尸进一步升级加以控制。
　　那些实验室里另一派反应过来的时候，杨洛为首的丧尸早已攻略了基地，那些跑出实验室的研究员来不及出城，便被丧尸重重包围。
　　其实一开始的丧尸病毒它叫人体基因改造剂，那些精神力极强的服用或者接触，便会强化身体，增长寿命还有些会让身体发生变异，从而出现异能。
　　这是实验其实算起来是成功，可是，那些精神力极强的人也只是极少的数量，从开始出现第一只丧尸的时候，这个实验就被叫停，可是这老头他有一个极大的野心，他想控制这些丧尸，他想统治这个世界。
　　如果没有遇到曲悠然，他应该是会成功的，只有等这a市的丧尸在吞噬掉那些来往粮仓的人，再进一步进化，他就成功了。
　　老人一直在笑，嘶哑而难听，他说“你们看见那条河了吗，那底下密密麻麻的，全是丧尸哈哈哈哈”话音刚落，以老头为首的地方开始爆炸。
　　曲悠然来不及反应，也顾不上旁人。连忙拉着萧明熙和身旁的凌萧进入空间，就算反应这么快，衣服和头发还是被爆炸波及，烧焦了，好在烧焦的位置也不多。
　　三人在空间里待了三天才出来，引入眼帘的是那些残根断壁，四周还围着许多的丧尸，闻到活人气味的丧尸争先恐后的朝曲悠然三人围了过来。
　　凌萧连忙唤出刺藤阻挡丧尸的脚步，一大片水幕混合着雷电朝丧尸来了个迎头一击，曲悠然从空间里拿出之前收集一辆黑色越野车，三人连忙驾车离开。
　　好在a市的道路都已经疏通过了，街上要扑到车前的丧尸都被那一层层水幕挡了下来，一路上，也算是有惊无险。
　　到了基地已经是三天后的事情了，守门的军官看着他们难以置信开口说道“之前去a市回来的一对说你们都牺牲了”
　　原来，前往粮仓的那一队人，到了才发现根本没有什么所谓的粮仓，要返回研究基地回合的时候，沿途的那边河里，爬出了很多丧尸，密密麻麻，折了一半的人才逃出来，半路上，又听到研究所那里传来巨大的爆炸声，以为...
　　“基地长看到你们肯定很高兴，你们不知道啊，最近基地发生了好多事情”士兵很热情，一路上叽叽喳喳的说个没停。
　　看到温逸之的那一刻曲悠然有点惊讶，温逸之就坐在书房里，看着文件，身影比之前消瘦单薄了许多，听到门口的声音抬起头时，脸上的黑眼圈胡渣清晰可见。
　　“你们回来了，阿镜说你们会没事的”温逸之虽然是在笑，但是明眼人都知道他笑的有多牵强。
　　“发生了什么事？”曲悠然有些疑惑，这段时间是发生了什么让温逸之变成现在这个样子。
　　“阿镜走了”说出这句话的时候温逸之想哭，可是他哭不出，那种无力宣泄的绝望笼罩着整个房间。
　　曲悠然没法说出什么安慰的话只是从空间里拿出了之前藏起来的那份报告，又拿出装满空间泉水的瓶子递给了温逸之嘴里说道“这是那研究所丧尸解毒剂的报告，还有这瓶水，似乎能丧尸的病毒，但是还没有实验过，你节哀”
　　温逸之拿在手上，看着那份文件喃喃自语“阿镜知道了肯定会很开心的”
　　曲悠然也想到了那个少年，明明年纪轻轻，却苍老如斯，那个身怀于天相争的异能，那个一次次为了人类预言而把自己搭上的少年。
　　放下后，曲悠然就起身离开，把空间留给温逸之。
　　回到客厅才发现客厅没有人，曲悠然上了楼，才看到只有曲爸爸一个人在房间里，看到曲悠然回来的那一刻，曲爸爸眼眶都红了，颤抖的拉着曲悠然的手“回来就好，回来就好”
　　谁能知道自己心心念念的闺女，最后传来的消息是回不来了，要不是基地长来说了好几次没事，自己差点就去陪她了。
　　曲悠然抱着曲爸爸问道“逸轩他们呢，还有寒奶奶怎么也不在”
　　曲爸爸欲言又止最后才开口“你寒奶奶去了”
　　原来，就是在前几天发生的事情，那个时候寒逸轩的父亲，带了好几个人来家里，刚好那天周钰也不在，家里只有寒逸轩，曲爸爸，寒奶奶三人。
　　一群人一进来就四处翻找，吃吃喝喝，寒逸轩和寒奶奶自然是拦着了，但是挡不住寒爸爸“儿子发达了就不照顾你老爸了是不是”说完推搡之下，把寒奶奶推倒了，头磕到桌角，血流了一地。
　　看着寒奶奶倒在了地上，寒爸爸也不慌张嘴里还骂着“老不死的东西”
　　寒逸轩大怒，突然爆发了空间异能，寒爸爸一群人想要跑已经来不及了，一群人全部被空间的乱流绞碎，之后寒逸轩也晕倒了过去。
　　等曲爸爸下楼的时候，就看到晕倒的寒逸轩，没有生命迹象的寒奶奶，还有满地的碎尸，曲爸爸也是怕到不行，也没有什么办法，只好等周钰回来。
　　周钰一到家，看到眼前的一幕就连忙跑去找了基地的防卫队，防卫队看着这一家子是基地长特意关照过的，但是恰逢大队长刚去世，也不敢烦他，连忙喊人收拾了那一地的碎尸，这件事也就过去了。
　　寒逸轩有了异能之后就一直跟着周钰在外面清洗丧尸换取物资
　　“现在他们都还在外面”曲爸爸说道。
　　等到天黑了，两个人才到家，一进屋，看到沙发上坐着的曲悠然三人，惊喜万分，寒逸轩走上前“曲姐姐，你们回来了，我就知道你们会没事的”
　　曲悠然看着眼前成长巨大的少年，笑着抱住了他“还有我们呢”寒逸轩这才忍不住的哭了出来。
　　末世半年后，听说基地研发出来了丧尸解毒剂，解毒剂只要和丧尸身体接触，就能清扫体内的毒素，之后，z府开始了大规模降雨。
　　丧尸病毒是恢复了，但那些变异的动植物也随之越发凶悍，可是，这些跟曲悠然又有什么关系呢，她只管抱着娇妻在家里慢慢养老。
　　而凌萧周钰寒逸轩三人，又组成了新一轮的异能小队，开始在外清缴那些变异的动植物。
　　人类新一轮的抗战又将打响...

　　（全书完）



