


　　《颠倒黑白》作者：沙漏先生
　　简介：
　　已知自己是魔鬼的苏锘曾对天使游昭说，你比我更像魔鬼。
　　没想到，那位总爱坏笑的游昭女士，几百年前还真是一位魔鬼。
　　为了苏锘。
　　游昭＆苏锘
　　世界线，不喜欢的快跑。第一次写文，时间跨度也大，风格变化大。

　　标签：剧情，现代架空，世界线，HE，攻受不明



第1章 前言
　　你好，我是这篇文的作者，沙漏先生。
　　首先，感谢提供封面帮助的乘风去。
　　游昭(魔鬼般的天使)Ⅹ苏锘(懦弱的魔鬼)
　　游昭第一次见到只会低头安静走路的小傻子，不仅傻得可爱，还胆小。
　　苏锘也是第一次见到会打小混混的优秀学生。而这位女士也是她大学生涯的一位舍友。
　　游昭:“你好，小傻子。”
　　苏锘:“......”
　　这世界真小。
　　(我们七八月份再见，让我再编一会儿）


第2章 “小倒霉”
　　“欢迎大一新生入校，我是你们的辅导员陆老师，你们可以叫我陆姐……”一个戴着黑框眼镜的女老师雷厉风行地向她们走来，单手将一沓资料抱在胸前，看起来十分干练，她到达闹哄哄的新生面前，正想叫她的学生帮忙分发资料，手却指了个空。
　　她忘了叫个学生跟来了，她估计是要见新生兴奋过度了。于是这位女士边说着麻烦这位同学帮忙了，随后大手一挥，指到了一位始终站在人群之外的“小倒霉”。
　　“小倒霉”扎着一个高马尾，眸子却是深黑的，带着一股冷淡。正半垂着眼单手摆弄着手机，另一手却抓着行李箱杆，身着浅蓝色T恤和黑色运动裤，看着矜贵干净，一尘不染。
　　她闻声边抬起头，边按灭了锁屏键。正准备欣赏一下被“妖怪”抓住的小可怜，却对上“妖怪”望向自己的目光。
　　游昭:“……”
　　陆老师等了半天“小倒霉”，却迟迟等不到回应，正准备换个幸运儿时，游昭终于动了，于是准备递出资料，当她对上游昭目光的时候，开始感慨自己聪慧的运气。
　　游昭没有向前走的意思，深黑色的眼睛一动不动地盯着她，倒有点鬼片女鬼的气氛。陆老师感觉自己马上就要有被女鬼追杀的成就了。
　　女鬼等了半天也没等到那位站着的老师开口，只好纡尊降贵地问道:“老师，需要帮忙吗？”
　　“对，帮发点资料。”说罢陆老师如梦初醒，为了少干点工作，将手中的一沓纸全递出去了，“加油，女...啊不，小同学。”说完，她踩着高跟鞋跑了。
　　游昭拧眉看着资料上一个个分开会认识，和起来不知道是谁名字的字，瞬间有点头疼。
　　她甚至想要追上去把那位跑得比兔子还快的老师叫回来。
　　“寝室号是302的同学来领你们的资料表。”她还是放弃了这大逆不道的行为，倒是叫人的语气十分不耐烦。
　　直到手中只剩下一份无人认领的资料时，她便扫了一眼名字:“苏锘，来领资料。”
　　没人回答。
　　“苏锘？”
　　游昭终于从资料中抬起头，此时已经是夏末了，却依旧艳阳高照，校园中枫树的叶子火红，阳光从其中渗透下来，洒在路上，总给人一种错觉，仿佛盛夏仍在。许多行李箱的轮子在地上滚动，热闹非凡。而游昭的面前还是空荡荡的，面前的路一眼望不到头。
　　好像她一直都是这样，身旁没有人，身后也是望不到尽头的黑夜。
　　“谢谢哦。”那位神出鬼没的女士回来了。游昭被打断思路，波澜不惊的将没人认领的资料递给“妖怪”，随即抓着行李箱杆离开了。行李箱的轮子在地上发出声响，声响中游昭的声音却清晰地过分：“有一个没拿，叫苏锘。”
　　游昭不慌不忙的找着宿舍，旁边的同学三五成群，叽喳的交谈声如小雀般，和着行李箱轮在地上的滚动声，衬出少年人独有的朝气。
　　游昭拎着箱子爬楼梯上了楼，找到宿舍后才后知后觉的发现已经有俩个女孩在收拾宿舍了。那俩女孩见到来人后便放下手中的事，同游昭聊起了天。
　　“你好，我叫方瑀，这是我女朋友，林萩。”
　　“你好，我是林萩。”
　　方瑀理了一头齐耳短发，穿着一身运动服，看上去懒散又放松。林萩却留了长发，说话间冲方瑀摆了摆手，后者从桌上抓了一根皮筋，拿给了林萩，林萩将长发随意地扎了起来。而对方瑀的话，她显然是默认了
　　同林萩相比，方瑀显得更热络些，林萩简单回应两句便继续打扫宿舍了，而方瑀边打扫边同游昭单方面聊了起来。基本是方瑀说，游昭回答几句，算的上是有来有往。
　　游昭收拾完了之后便出了宿舍，打算避避方瑀。她对于方瑀和林萩的关系有些无措，她无法正确理解这种相伴的关系，大抵是因为在她在奶奶离世后，她与父母的生活及交流中只能感受到，父母的关系是一种犹如合作对象般的工作关系。她的父母都是极为理性的人，也缺少了对于亲人最真切的情感。
　　游昭显得有些心不在焉，楼道昏暗的灯打在她身上，她身后的影子孤零零的，半隐在阴暗中。不可怕，但却显得有些...孤单。游昭又想起之前拿着资料等那个叫苏锘的人的时候，这会，回头看的话身后真的是黑漆漆的一片了。
　　终于一个急匆匆的身影朝她冲来，“砰”的一下撞到了她的肩膀，游昭瞬间从“噩梦”中惊醒。楼道的灯是声控的，但可能应该久年失修，这么大的声响才亮起来。那女孩慌张极了，手上的资料洒落在地上。而灯仍打在游昭身上，只不过，她的影子边多了一个人和一地纷纷扬扬飞舞的...纸。
　　游昭帮忙拾起资料时，资料上姓名那一栏明晃晃地写着“苏锘”两个大字，正是那份无人认领的资料。
　　苏锘如小傻子般接过游昭递来的资料，匆忙的说了句谢谢，拎着箱子走了，游昭才发现，苏锘走路只专心的看路，并不看前方。
　　“小傻子。”游昭随后评价道。可能是亮起的灯又灭了，她好像又回到了那个路口，周围黑得厉害，她也是懒的，迟迟不走。
　　--------------------
　　


第3章 “小傻子”
　　电子屏无声地闪烁在静谧之中，已经7:30了。而床上熟睡的身影又翻了个身。终于，搁在一旁的手机抖动了几下，随后大声地响了起来。那半隐在阴影之中的身影转了过来，按下了接听键。
　　“苏锘，你在哪啊。”电话那头的声音中气十足，响彻云霄。
　　苏锘猛然睁开了眼，她的眼眸是浅棕色的，还带着刚醒的懒倦，有些发卷的长发散在枕头上。
　　她听到那气冲冲的声音后揉了揉眼睛，懒洋洋地问道:“你说什么？”
　　“大姐，七点半了，你不会还在睡吧。”
　　真巧，还真是。
　　苏锘一边飞快地起床，一边对着电话说道:“你先走，别等我。”
　　窗帘被她拉开，屋外不知名的树被风吹动，带着夏末的艳阳，在她的眼中晃动。
　　苏锘租住在比较偏僻的市郊，风景是不错，只有一个缺点，就是离她学校太远。
　　她回头望向装哑的闹钟，被气笑了。阳光洒在她身上，发尾被其染上棕色。
　　这位女士的出门准备非常简单，不一会，她就成功出了门。自行车发出清脆的响铃声，终载着她“扬长而去”。
　　而她的运气总不会让她失望，一路上的红灯如同江山一片红。不出所料，她在开学第一天迟到了。
　　苏锘匆忙地骑进校园，校园中拎着行李的学生已经很少了，她在一棵长势喜人的枫树下找到了拿着资料等迟到生的陆老师。
　　“老师...好...啊。”苏锘想逃跑的脚步被硬生生停住了。
　　陆老师蹬着高跟鞋飞快地向苏锘冲来，噼里啪啦地一顿苦口婆心，硬是把迟到上升到了如同在天台上看风景一般危险。劝告后还不忘把资料交给苏锘。
　　“宿舍是302，别忘了啊。”陆女士的声音从身后传来。
　　苏锘骑着自行车在校园中蛇行，找到宿舍楼时额头已经蒙上了一层细汗。
　　楼梯间的灯有些老旧了，打在人身上有些灰蒙蒙的感觉。苏锘拎着行李一鼓作气地冲上楼梯，却撞到了一个女孩。
　　那个女孩看着十分心不在焉。被苏锘撞到后却立马为她拾起了洒落一地的资料，随后扬起头将纸给她。
　　那人的眼眸极深，黑漆漆的眼睛若盯着人看的话不禁让人下意识回避，但苏锘却感到了...孤独。
　　随之后苏锘走路不禁慢了下来，而她却只敢看着地面，因为怕黑。
　　她小时候住在孤儿院，经常被院里的小孩拉着看鬼故事。小孩的好奇心是充沛的，她在怂恿下看完了全部内容。白天没什么感觉，而到了晚上，所有她记得的内容被她丰富的想象力不断升华，仿佛下一刻那些妖魔鬼怪就在黑夜中出现。
　　在黑暗中的危险总是未知的，不可预料的。
　　所以，她很怕黑。既怕那些臆想中的妖魔鬼怪，也怕无数未知的危险。
　　她是孤儿院中人尽皆知的胆小鬼。
　　苏锘来到宿舍后，方瑀和林萩已经打扫完了卫生，她们正拿了本书坐在自己的位置看。方瑀见到苏锘后，同样热情地同苏锘聊了起来。同游昭不同，苏锘真的很喜欢在热闹中生活。
　　她在应答之余看到了林萩书标题的一部分:心理学。
　　“林萩姐对心理学感兴趣吗？”苏锘转了话题，问道。
　　“不是，她专业是心理学。”
　　“嗯...嗯？”苏锘刚听完，却突然问道，“可这不是医学生住宿区吗？”
　　最后一声的疑问有些大声，林萩闻言转过头，她的脸上架了一副银灰色眼睛，随后懒洋洋地笑了笑，回道:“找那边老师打了个申请。”
　　“那边老师这么好说话？”苏锘想起了抓着她做品德教育的陆女士。
　　“当然没有，还挺凶的，是位老古板。”方瑀边说边像害怕似的抖了抖。
　　“所以我和方瑀多留了一会，给她讲了原因。”
　　“林萩不仅把老古板洗了脑，还把我塑造成了一个小可怜，才成的功。”方瑀可怜兮兮地说。
　　之后方瑀把书又抓了起来，苏锘开始在寝室内轻手轻脚地转着。方瑀她们把寝室打扫得很干净，而一直未见到的一位舍友桌上整整齐齐的将资料放好了。
　　苏锘无意地扫了一眼，那资料上的大头照却映入眼帘，那女孩的眼睛黑漆漆的，带着疏离感。
　　正是那位和她在楼梯上撞上的人。
　　这个跟她撞上的女孩，叫游昭。
　　寝室的门被敲响，随后陆女士抓着手机走了进来:“你们见到游昭了吗？”
　　“她出去了。”方瑀头也不回地答了一句。
　　“游昭在校内打人了。”
　　--------------------
　　作者:我是大傻子...


第4章 打人
　　下了楼梯的游昭在路边乱转着，一路上仍是火红的枫树林，仔细看的话，那书上还有些如同小豆子般的红色“小果子”挂在枝头。
　　而路过的两个男生看到的就是这幅情景:一个女孩被阳光镀上一层毛茸茸的金边，极黑的瞳孔中洒进碎光，正认真地观察枫树。
　　这两个男的成绩不是很好，但架不住家底殷实，父母用钱把自己的宝贝儿子砸了进来。
　　看上去十分不公平，但这却成为他们在校寻衅滋事的保护伞。
　　他们坏笑着站在游昭身后，用手扯了一下游昭的头发，随后又扯了一下。
　　而当游昭回过头时，他们清晰地看到，游昭眼中的碎光敛去了，极深的瞳孔盯着他们看时，令人毛孔悚然。
　　游昭一脚踹上一个男的的手，转身又踹了另外一个男的的手。她是学医的，对于伤口的把握略知一二，但用来吓唬人绰绰有余。
　　随后那两个男的开始还手时，游昭撇了眼藏在树上的监控，稍微侧了侧身，确保它拍下了那俩男的还手的画面后打了上去。
　　她打人是又快又狠的，一边算着正当防卫的条件，一边重重地将拳头砸了下去，还不忘在对方挥拳时微微侧身，保留更多证据。
　　一套动作下来行云流水，那俩人终于被打跑了，慌张地跑入道路深处，估计是找老师告状去了。游昭找了个长椅坐了下来，等他们告状回来，而长椅正好背对监控。她懒洋洋地打了几个哈欠，生理性地流了些眼泪。
　　陆女士带着苏锘她们赶到时就看到这幅游昭“可怜兮兮”的样子。陆女士的保护心理一下子就萌发了，她连忙也坐到长椅上，想要安慰一下看上去被欺负了的游昭，一下子忘了来这的原因。
　　游昭:“......”早知道不装了。
　　那俩被她打的人也带着自己的辅导员来了，尽管看上去没有什么外伤，但仍一脸哀伤的可怜样子。
　　“老师，就是她打的我们!”俩人指着游昭道。
　　“这位小同学，我们私了吧，不然根据校规，你会被开除的。”随俩人过来的男老师长得尖嘴猴腮，头发倒是挺茂密的。
　　“调监控。”林萩在一旁要求道。
　　“对对对，就调监控，让我看看是谁敢欺负我的学生。”
　　监控室的房间有些昏暗，陆姐一进去便开了灯，瞬间屋内明晃晃的，有些刺眼。
　　一堆人都在监控室内，看管监控的老头帮忙调出了监控。视频内的人物十分清晰，苏锘站在一旁，看着屏幕中的游昭逛到枫树下，随后那两人出现了，他们扯了游昭的头发，而游昭侧了侧身，仿佛在躲避他们的骚扰，实则让监控把他们干的事情更清晰地记录了下来。随后的打斗也显而易见，游昭打人的画面不太清楚，而每当那两人动手时，监控拍下的画面绝对无比清晰，而也可以看到游昭仿佛害怕般的躲闪，实则是给监控多些记录的画面。
　　一套监控看下来，那些男的脸色越来越绿。
　　“侯老师，你之前说的话还算数吗？”苏锘问道。
　　“什么...话呀，小同学。”侯老师狠狠地瞪了一眼那两个已经躲在角落的男生。
　　“开、除、寻、衅、滋、事、的、学、生。”她一字一顿地说道，“爷爷，帮忙把监控保存一下，谢谢。”
　　那两人已经慌了，飞快地冲到游昭面前，一个劲地道歉，求饶。
　　“对不起，我不接受道歉哦。”游昭懒洋洋地回道。
　　“真冷血...”那两人见道歉不成，干脆破罐子破摔地骂道。
　　游昭拿出手机，干脆利落地解了锁，拨下“110”后将界面亮给他们看，说道:“可以再说一遍吗，没听清。”
　　“我马上开除他们，不要报警。”侯老师清楚事情的严肃性以及报警后的麻烦，不仅这两个小少爷完蛋了，万一顺藤摸瓜找到自己干的 事，他也得跟着离职。
　　“麻烦侯老师了。”游昭笑了笑，稍稍点了点头，像是一种尊重，却是莫大的讽刺。
　　中午12时整，学校的公开公告通过邮件的方式传到每一位本校生的手机中。
　　【今日，我校的新大一学生蒋渊，王潜因在枫树路上欺负路边女孩。经调查核实，开除这两位学生的入学资格。望各同学引以为戒，在本校认真学习，与同学和睦相处。】
　　--------------------
　　有点乱


第5章 同排
　　在公告出来的时候，刚吃完饭的302寝室全体成员正接受陆女士的道德教育。
　　林萩听了个一半就编了个借口跑了，跑前还不忘把她的专业书拿走，装得跟真的一样。游昭也偷偷给自己塞了个无线耳机，耳中放着法学课。另外两个看上去听得十分认真，却趁其不备地聊着小话。
　　这种对于她说话毫不在乎的样子，陆女士看笑了。这位女士冷哼一声，离开了。
　　“一屋活宝。”方瑀毫不吝啬地评价道。
　　公告的事情随秋的到来而淡化，被吹落在地的枫叶将故事埋进土壤，那两个人从他们的未来退出，一败涂地。
　　经几天的军训302寝室死气沉沉，方瑀懒洋洋地窝在椅子里，随手抓了本闲书翻看。林萩又被她专业的老师抓走了，忙得脚不沾地。游昭也不在寝室，而她的桌上被人放了一支鲜艳的红玫瑰。苏锘正握了一支画笔，手中的笔在画布上舞动，勾勒出出寝室楼的楼梯，孤单的影子坐于其中。
　　“啪嗒”画笔掉落在地，水溅了一地。枫叶由树上漂落进寝室中，阳光掩藏住苏锘眼中滑过的惊措。她匆忙地将画布收起，脑中却不住地闪出游昭在楼梯上扫来的目光。
　　好孤的人。苏锘想道。
　　第二天清晨，7:40
　　当游昭手机的闹钟响起时，寝室的其他人已经出门了，游昭飞快地洗漱，出门时却撇见被放在她桌上的玫瑰，经一晚的时间，本娇翠的玫瑰已经临近濒死了。游昭厌恶地拾起玫瑰，随手丢进了垃圾桶。
　　在打人事件后，游昭彻底在大学出了名，学生们对于游昭在监控中的“躲闪”几乎都心知肚明。这让游昭多了许多追求者，她的桌上每天都有几支玫瑰。
　　可是，她非常厌恶玫瑰。
　　游昭收拾完了后终出发了，到班时正好赶上点名。
　　“游昭。”
　　“到。”女孩懒洋洋地应答，随后从教室外走了进来，随手拉了最后一排的椅子坐了下来。全班乌泱泱的脑袋转了过来，游昭笑吟吟地打了个招呼。而旁边的同学偷偷将书挡在她自己面前。
　　游昭好奇地望向那位胆小的同学，却看到一缕熟悉的棕发。
　　等其他人的目光再次转回书本时，那个埋在书里的脑袋终于动了，她向游昭转过来，浅色的眸子清澈好看。
　　不过，这位胆小的小同学正是游昭的舍友，苏锘。
　　“你好，小傻子。”游昭懒洋洋地笑着，深色的眸子透出点点亮光，看起来心情不错。
　　苏锘:“......”她昨天就不应该同情这位女士。
　　随后，游昭将医学书认真地摆好，抽了一支笔出来后在课桌上趴下了。
　　敢情你坐最后一排是为了找个睡觉的地方吗!
　　苏锘趁游昭睡觉的时候认真地打量着游昭。这位游同学睡着时是真好看，她的所有锋芒都收束了起来，有些微长的黑发乖巧地散在肩上。游昭睡觉时手上还不安分地抓着支笔，时不时地转动几下，仿佛在彰显着她在认真地听课。
　　游昭掀起单边眼皮，却见某个小傻子手忙脚乱地收回目光，手忙乱地抓了支笔，还不小心地碰掉了水杯。
　　真傻啊。
　　下课时那位老古板突击查起了课堂笔记，游昭将书坦荡地翻开，上面的笔记密密麻麻，清晰可见。
　　而一旁的苏锘就没那么好运了，因为偷看游昭，以至于她漏过了许多笔记。
　　碰上游昭的每一次都充满惊喜。苏锘总结道。
　　--------------------
　　好乱啊


第6章 快件卡牌
　　等老古板教育完，已经正午了。苏锘赶回寝室时被方瑀拦住了，方瑀虽与苏锘同一个专业，但班不同。
　　方瑀一手拎着饭盒，另一只手拿了两封信封。她用拿着信封的手呼唤着苏锘。
　　“给萩姐送饭呀，怎么了，要帮忙吗？”
　　“不是，把你的快件给你，拜拜。”
　　方瑀将两封信封塞到苏锘手中，随便叮嘱道:“游昭的你也帮忙给她啊。”说罢，这位女士风风火火地跑了。丝毫不顾及苏锘是否愿意。
　　苏锘:“......”
　　她拎着两封信件回到寝室时，游昭并不在寝室，苏锘将游昭的那封信件放到她桌上后回了自己的位置几分钟后，苏锘还是灰溜溜地将一张写好的便签粘到信封上。
　　之后苏锘拆开自己的一封信封，里面只躺着一张做工精致的卡牌。苏锘将其抽出后认真观察起来：这张卡牌很薄，边缘用银丝勾勒出枯萎的玫瑰，围着中间那位看不清长相的人。
　　而那位被玫瑰包围的人穿了一件黑色衣袍，戴着的帽子正好掩住她的眼睛，而将露出来的脸庞衬得苍白无力。在这人的身后有一双漆黑的翅膀。
　　这赫然是一位魔鬼。
　　而卡牌的背面写了一行清瘦的字:主线任务触发，杀死真正的魔鬼。
　　苏锘将卡牌丢进抽屉。如果这是真的的话，那么她应该躲好，这应该是一个对抗局，这句话是在提她藏好身份。苏锘分析道。
　　那么她的对手是谁，游昭吗？
　　还是说，她的对手是她自己？
　　游昭回到寝室时寝室空无一人，她本打算拿本书就离开，但桌上的信封把她吸引住了。而信封上是苏锘写的便签，小傻子的字仍透着稚气：方姐叫我转交的，不是情书。
　　游昭三下五除二地将信封拆开，果真里面只有一张卡牌，像是从一副完整的牌中拿了一张寄来的。游昭随意地看了几眼，便将卡牌放到桌子上了。
　　“挺爱玩恶作剧呀。”游昭笑了笑，将卡牌当作一次无伤大雅的玩笑。
　　她不太相信神，不过有一个人倒对此深信不疑。她不准备上下午的课了，她要去见那位信神的人。
　　而下午的课苏锘如坐针毡，一边想着她的对手是否知道她是魔鬼，殊不知她的对手将卡牌当作一场玩笑。而苏锘手下的课本记了一半笔记的笔停下了。她突然想起，游昭这节课似乎旷课了。旁边的座位空空如也。
　　苏锘有些慌张起来，万一游昭就是她的对手，她是否已经准备着解决这件无趣的事。她想起了游昭处理小混混的样子，不拖泥带水，不紧不慢地方式似乎比她像魔鬼。
　　苏锘要马上回到寝室，她需要确认游昭的身份。
　　教这节课的老师不是老古板，苏锘轻松地告了个病假，匆忙地跑回寝室，并没有见到失踪了一下午的游昭，但游昭的桌上赫然放着那张卡牌。
　　是张天使牌，牌面洁白无瑕，牌的边缘是盛放的雏菊，而被雏菊围着的人同样用帽子遮住了双眼，那人身披白袍。在这人的身后有一双洁白的翅膀。
　　但天使右边的翅膀模糊不清，像是一层虚影。
　　牌的背面不出所料是那行清瘦的字体：主线任务触发，杀死真正的魔鬼。
　　苏锘突然发现牌的摆放过于凌乱了，这往往是一种牌主人对其的不重视。
　　她想赌一把。
　　游昭到学校附近的花店买了一束白花捧在手中。陵园中青草遍地，不知名的小花藏在绿意中，确实是那位喜爱的热闹。
　　游昭来到一座墓碑面前，将娇嫩的白花摆在碑前，也不说话，就在那站着。墓碑上的照片是一位和蔼的老奶奶，正笑着望向前方，眼睛中存着点点碎光。
　　“再见了奶奶，我下次再陪您。”游昭懒懒地笑了笑，将白花摆正，理了理衣袍，准备离开。
　　这时，游昭的电话响了，是一段清音乐。
　　“这么快就发现我旷课了？”游昭微微笑了笑，接通了电话。
　　“游昭，有些事我想找你聊聊，学校旁的咖啡店，可以吗？”
　　电话那头，是苏锘的声音。
　　“好啊，不过...”游昭看了看手上的表，“你也旷课了？”
　　“嗯，回见。”
　　“嘟嘟”的忙音，电话挂断了。
　　--------------------
　　感谢乘风去帮忙绘制的头像


第7章 交易
　　苏锘的电话挂得飞快，嘟嘟的忙音听得游昭一阵心烦。
　　游昭关了手机后还是赴了约，大抵是因为对方显得十分焦急，或许因为从小与奶奶的生活早就将热心刻入她的骨子里了。
　　就像奶奶早就离开了，而那张卡牌出现的时候第一个想起的人仍是那位会对她笑着，祝她长命百岁的奶奶。
　　苏锘选的咖啡店确实离学校很近，旁边有一棵高大的枫树，咖啡店的门上挂了一串风铃，很漂亮，是小女孩会喜欢的设计。
　　游昭推门进去，见苏锘朝她挥了挥手，明显已等候多时了。咖啡店的暖气很足，苏锘蓝色的大衣挂在椅子上。
　　咖啡店是暖色设计，放着轻音乐，木质的桌椅有序地排列其中。苏锘选了一个较角落的地方，正像没骨头似的靠在墙角。
　　这位小傻子是真的胆小啊。
　　见游昭落座，苏锘将一直压在她手下的菜单单手递给游昭，另一只手揪着她自己的发尾掐着。
　　游昭将前因后果联系了一下，大概就猜到苏锘找她的原因了。为什么她的快件是苏锘带的，可能就是因为她也领了份快件，所以顺便帮她带的。
　　而苏锘的那封快件也许也有一张卡牌，不过应该不是天使牌，因为天使牌是一张安全牌，万一这个游戏是真的，她只要藏好身份苟到最后就行了。
　　但是如果苏锘就是要被杀害的魔鬼牌，苏锘又有什么方法确保她不会被游昭杀害呢。看起来，苏锘骨子里也有一股疯劲，真的同游昭很像。
　　另一边，苏锘见服务员将她的果茶和游昭点的咖啡送上来后向其说了声谢谢。见游昭在想着什么，苏锘立马知道自己套话的计划得改了，对方看上去已经知道了自己的目的，跟聪明人谈话确实有点困难。尤其是想法几乎都会与自己重合的人。
　　“游昭，我想请你帮个忙...”
　　“不帮。”游昭立马回道，她突然想逗逗这位小傻子了。
　　于是她看着坐在她面前的小傻子可怜巴巴地低头喝着果茶，眼眸垂了下去，仿佛要哭了。游昭有些后悔，就一句不帮，这小傻子就这么伤心，是不是应该改个口？
　　她刚想开口，只听苏锘问道：“能做个交易吗？”
　　那一刹那，游昭楞了片刻，苏锘知道自己赌对了。苏锘认为像游昭这样的人应该不会插手与自己利益无关的事，况且这事她们是名义上的敌人，而她对于这种情况只想出了一个办法_-交易。
　　至于游昭会考虑多久，她会等，她也等得起。
　　但苏锘猜错了，游昭的沉默是因为交易这个词是贯穿她整个孩提时期的词。
　　她小时候因为父母工作原因一直跟着奶奶生活，而奶奶十分信神一类的东西，在游昭周岁抓阄的那一天，放在桌上的东西很多，但几乎都是笔和纸之类的东西。许久未见的父母也在现场，观察着小游昭的一举一动。
　　小游昭越过那些纸笔，飞快地用手抓住了一个如雕塑般的小模型。奶奶“呀”地叫了一声，将小游昭抱起，小心翼翼地将雕像从小游昭手中拿出。
　　没人知道桌上为什么会出现这个雕像，奶奶的神像都放在书房中的玻璃展示柜中，平时有钥匙锁着，只有在奶奶擦那些神像时才会打开柜子。
　　后面的情景一片混乱，有奶奶惊喜的祝福声，街坊邻居的惊叹声。
　　而在混乱中，小游昭只看见了父母风尘仆仆地离开家里。大概对她很失望吧，父母应该更希望她成为一个理性的人，抓住神像会让小游昭的生活增添很多麻烦。
　　的确，一传十，十传百。街坊邻居都知道老游家的孙女是个小神仙。
　　有一次，小游昭在屋外玩时，远远看到几个小朋友向她的方向走来，但在看到小游昭的一瞬间就掉了头，往另一条路走了，其中一个男孩脆生生地声音始终在她耳边回荡，成为她小时候恶梦的中心。
　　他说：“小神仙下凡是为了抓小妖怪，小神仙为了抓到小妖怪会先和小妖怪一起玩，这样把小妖怪骗走。”男孩边信誓旦旦地说着，边张牙舞爪地比划小神仙抓妖怪的过程。
　　之后，小游昭几乎每晚都会梦见小男孩张牙舞爪地向她比划着，然后小男孩渐渐变成一只青面獠牙的妖怪。
　　小游昭便从梦中惊醒。渐渐的，她会在惊醒后将故事书找出来，望一眼床边的小闹钟，对自己说道：“我们做个交易吧，读完这本故事书就睡觉。”
　　一直这样生活到奶奶离世，她随父母搬走。她的交易离开了她的生活。
　　听到苏锘的话，游昭感到了一种久违了。她耳边似乎响小游昭稚嫩的声音。
　　她说：“我们做个交易吧。”
　　“什么交易？”游昭问道。
　　不再是用故事书交换一夜好梦，游昭听见苏锘说“我做你的朋友，你保护我的安全，行吗。”
　　游昭突然想与自己的过去告个别，同那些无法回首的过去告别的勇气，兜兜转转还是小傻子给的。
　　这个交易，还不错。
　　于是，游昭放松地笑了笑，带着笑意对苏锘说：“好啊。”
　　无人知晓每个人的过去带着怎样的挣扎，不过向它们告个别吧，你终会看到你的未来在静候你的到来。
　　--------------------
　　亿点乱


第8章 逛街
　　苏锘紧握着果茶的手放松了下来，她伸出一只手悬在桌上，对游昭笑着说道：“祝合作愉快。”
　　游昭将一只手握成拳，不轻不重地撞上苏锘伸出的那只手，回道：“合作愉快。”
　　第二天，游昭的手机叮的响了一声。接着，游昭白皙好看的手从被子中伸出。是她的交易对象发的消息。
　　游昭是昨天和苏锘加的聊天方式，苏锘的头像是一只枯萎的玫瑰，没有盛放的娇翠，倒是带着一股顽强。
　　那位顶着玫瑰头像的女士给她发了一条消息：出不出玩，逛街。游昭的手机又震动了两下，是苏锘在那条消息后跟了两个哭泣狗狗。
　　游昭抬眼看了一眼手机的时间，才七点半，这位小傻子活着如同一位养生的老奶奶，坚持早睡早起。
　　游昭手指一转，叮的一声，手机提示着消息发送成功。另一边苏锘正从学校的食堂出来。见那位头像顶着一束白花的游女士给她回了条消息，她点开一看，懒洋洋地笑了，在她两个表情包下是简洁的“不”字。
　　苏锘又进了食堂，出来时手上拎了小面包和两瓶酸奶，她自己先开了一瓶酸奶，边喝边走回了宿舍。
　　游昭刚起床就听见钥匙开门的声音，苏锘那毛茸茸的脑袋先伸了进来，随后是拎着一袋吃的的手，最后才慢悠悠地走进寝室。
　　苏锘将手上的东西放在游昭桌上，才抬头问道：“吃吗？”
　　“买了什么？”
　　“毒药，你喜欢吗？”
　　游昭：“？”
　　见游昭径直走向书桌拿了本专业书，丝毫不在意苏锘的鬼话，苏锘才意识到这位看上去“好脾气”的游女士竟然在生气。
　　于是，苏锘想逗逗这位冰山小姐。苏锘告诫自己：五分钟内她若和游昭讲话她就是小狗。
　　没过半分钟，苏小狗看着游昭的手再次翻过一页纸，纠尊降贵地开了口：“是早餐，吃不吃？”
　　游昭将一张书签夹入书中，闻声抬起眼皮，漆黑的眼眸仿佛能看透人的内心。
　　游昭绕到桌边拿了瓶酸奶后说了句谢，随后又重新打开了专业书。这时，游昭的手机又叮的一声响。
　　【苏锘：你还记得昨天的交易内容吗？】
　　【.：不记得。】
　　【苏锘：我会背，听不听？】
　　【.：等我收拾一下。】
　　临近要出门时，游昭被老古板有事叫走了，苏锘只好把时间定在晚上出发。
　　晚上刚从医学教室出来的游昭被苏大妖怪“抓”走了。学校边的夜市很热闹，学生们三五成群，各小店上挂的白炽灯将这条小巷染成“不夜街”。沿街的树上挂着各式各样的小彩灯，烘焙食物产生的香气几乎要灌到每一个人鼻子中。
　　游昭买了杯奶茶陪苏锘逛着，苏锘带她挤进热闹之中，带她体验寻常人家的生活。
　　看着学生们有说有笑地走着，看着有些小店前被学生围得水泄不通。
　　游昭不再排斥热闹，她已经与过去和解了。甚至那些不眠不休的夜晚，她可以在交谈中当玩笑讲出去。
　　遇见苏锘的每一次都充满惊喜。
　　但那天在楼道中的苏锘，又在害怕些什么呢？
　　最后，苏锘拿着盏小灯，带着游昭穿过人海，来到一条小河边，她将小灯放在两人中间，浅浅地笑了笑，问道：“游昭，听不听故事。”
　　说罢，苏锘就自顾自地讲了下去，眼睛中闪着的星光消失了，整个人笼罩在灰蒙之中，苏锘说：
　　“从前有个小女孩，她有一个普通的家庭，家中有她最爱的父母，一家人虽不富有，但其乐融融地生活着。
　　“在女孩三岁生日当天，女孩的父亲带女孩自驾游出去玩。那里的冬天很冷，大家商量着去吃火锅，众人坐在小车里呼出的热气将玻璃糊上一层白雾。
　　“听上去不可思议，对不对？可女孩父亲就是个节俭的人，车买了个小车。大雪天雾糊车为了快点庆祝他女儿的生日连拿布擦玻璃的心都没有。
　　“有一辆私家车和他们撞上了，那辆车主刚考上驾照，大概因为太激动了才和女孩父亲的车撞上了。
　　“可除了那个女孩其他人都死了，这事还上了新闻。”
　　“听说过，那个女孩好像因此得了一笔赔偿金。”游昭小时候在奶奶与他人的聊天中听到过。之所以记忆犹新，是因为在他人口中，那个倒霉的小姑娘是个灾星，会害人。倒是跟小游昭有些同病相怜。
　　“我就是那个小灾星。”
　　苏锘自嘲似的笑了笑，她知道游昭对其清楚的原因，就好比好事不出门，坏事传千里。那些加了神魔色彩的故事，总是能更博人眼光一些。
　　她记得那天清晨母亲拉着她祝她生日快乐，给她穿上粉红的小裙子。父亲也笑吟吟地抱起她，说祝家中的小公主生日快乐。
　　而那天晚上的夜景很美，她的父亲认真地开着车，母亲笑着问她许了什么愿望，刚会说些词语的小苏锘说着她最在意的两个人的称呼。
　　她看着母亲抬头仿佛想和父亲说些什么，却看到母亲骤缩的瞳孔。她被母亲一下子抱的喘不过气来，看着身上粉红色的小裙子染上鲜红。她的哭声和警笛声混在一起。
　　这是苏锘最混乱也是最清晰的记忆，她希望永远忘记这一天，可偏偏她记得很清楚，记得他们的一言一行。
　　因为如果她也忘了这些的话，又有谁记得她的父母呢？
　　苏锘其实不用被送进孤儿院的，她有一个姑姑住在外地。大抵是那些满天飞的谣言吧，让她的姑姑不敢见到传说中的灾星小侄女。
　　年龄小的小孩其实不会记得多少事，可她看着她姑姑给那些人塞了些钱。
　　到了案件开庭时，小苏锘孤零零地坐在“受害者”的座位上，看着法官的锤子砸下，宣布审理结束。
　　小苏锘应得的赔偿金到了那个姑姑手中，她则被一个老爷爷牵走，然后老爷爷对她说：“欢迎来到孤儿院，这是你的新家。”
　　苏锘呆坐在河边，直到手中被冰凉的包装袋碰到，她才从中惊醒。
　　是游昭趁苏锘发呆时去附近小卖部买的冰棍。
　　苏锘跟游昭说这事的原因是为了让游昭的同情心可以让游昭更多地保护她。
　　不过，她跟游昭的关系却因此变得不像交易伙伴，反而更像是朋友。
　　苏锘想起母亲在濒死之际对她说：“你一定要活下去，好吗？”
　　苏锘在过去总把这话当母亲对她的要求，所以，她总为自己谋取生存的条件。但现在看来，她已经将这句简单的心愿曲解了。
　　她的母亲不仅希望她好好活下去，更希望她不会害怕父母不在的未来，并且走出自己的未来。
　　这要求太高了啊。苏锘想道，大滴的眼泪夺眶而出。
　　今天是苏锘的生日，父母的祭日，那件事距今已经过去十几年了。
　　苏锘坐在河边，看着河水流动，身边是一盏忽暗忽明的小灯，如十几年前的那天一样，星星高悬空中。
　　游昭看着苏锘在河边哭着，陪了许久后游昭安慰似抱了抱苏锘。
　　游昭后知后觉地发现，她好像喜欢上了一个人，这个人叫苏锘，是个小傻子，也是个小可怜。
　　--------------------
　　情节有点快


第9章 倒计时
　　游昭在回寝室的路上又买了些吃的，打算带给方瑀她们吃。小巷子还是人来人往，月光洒在她们身上，也照着前方的路。
　　游昭忽然想起了第一天入学的时候，苏锘带着喧闹撞入她的世界。其实这时与那天没有什么相似，但跟今晚相同的影子撞碎了永恒的噩梦。
　　然后游昭发现了自己的未来，也看到了苏锘的过去，同她一样，满身伤疤。
　　大抵是因此，才得来依依相惜。
　　游昭并不敢确认自己对苏锘的情感，她们骨子里都带着一股疯狂，但苏锘身上又像背负着什么，以至于让苏锘的疯劲若隐若现。
　　游昭想起了苏锘的头像，一朵残缺的玫瑰，真的很适合她。而游昭的白花，是那次去见奶奶带的那一束。
　　她喜欢那些默默无闻的花花草草，偏偏自己活得轰轰烈烈。
　　寒假前的期末考非常熬人，医学生的书又多得要命。方瑀前段时间几乎都泡在林萩那里。现在却开始抓着游昭苏锘帮她补课。
　　苏锘刚帮方瑀补完课，陆姐来了，这位风风火火的女士拎了沓纸一进屋就问：“我们寝室有几个人寒假留校的，有的话填一下表格。”
　　陆女士本想拎着这玩意过来走个片场，她带了这么多届学生真没看到几个学生留校。毕竟要过年了，自家孩子又是名校大学生，都是年夜饭桌上自夸的资本。
　　结果她都要将这沓纸拿走了，见寝室里的四个人一人分了一份拿回了位。有礼貌的方瑀还回了句谢谢。
　　几分钟后陆女士就收到了表格，结果填的一个比一个气人。有的学生留校的申请原因比较多，所以学校还贴心地多附了一张纸，让他们尽情发挥。结果游昭就言简意赅地在纸上写了两字：方便。
　　方瑀看着陆女士气冲冲地离开寝室，回头看了眼游昭，懒洋洋地问道：“你惹她了？”
　　“不止我，全寝室应该都惹她了。”游昭从桌上拎起一本书，对于陆女士的离开毫不在意，回头问方瑀道，“还差多少？”
　　“不多，还有一个章节，谢谢大佬。”
　　期末考后全寝室的人都在，这也大概是学校唯一的奇葩了。方瑀这气人玩意大早上抓着她们玩“谁是卧底”。还抓上了刚从食堂回来的苏锘。
　　林萩又戴上了那副银色眼睛，头发散在肩上。不过因为学业繁忙，她的头发已经剪短了。白皙的手转着刚发下来的卧底牌，眼睛扫过身边方瑀的牌面。
　　而方大傻子丝毫不知她的牌已经曝光了，还胜券在握地看着游昭苏锘黑色的牌背面，似乎能看出蛛丝马迹。
　　“我知道内鬼了。”游昭看向林萩，浅浅地笑了笑，问道，“能不能直接投票？”
　　林萩倘然地掀开牌面，将牌面上那朵艳丽的红玫瑰露了出来。
　　“和方瑀待久了都变傻了。”林萩看了看其他人牌面上的白玫瑰，遗憾道。
　　方瑀：“......”
　　等方瑀的卡牌图案被她们玩了一轮后，游昭转出了寝室。
　　对于游昭不回家过年的事，她的父母也都不在意。而新年在游父母心中大抵是一个规定。游昭小时候会被奶奶换上红色的衣服，奶奶会带着她给那些神像点香，会郑重地向神像祈求庇护。
　　而她的父母总在年夜饭快开始时匆忙地赶到，有时身上还穿着单薄的大衣，带着屋外的风雪一同踏入家中。
　　而在奶奶离世后，游昭对于年的记忆只剩下手机中父母不能归家的消息。她的父母总在年前后接到许多工作，大抵是因为他们的同事都休息了，所以工作都累积到他们身上。
　　校园中已经有了将要过年的迹象，光秃秃的枫树上挂了一串串红灯笼，大大小小教学楼的门口也贴上了春联。
　　临近黄昏了，云彩将落日的余晖洒向空中，远处低矮的树木被盛大的绚丽染成黑色。倦鸟从树木中拍翅飞出，奔向绚丽的落日。
　　游昭下意识滑开手机屏幕，点开苏锘的聊天界面。她记得苏锘好像会画画，也许她会喜欢这落日。
　　游昭回过神时对话框已经输完了，她的手指已经悬在“发送”上，可游昭还是匆忙地删掉了内容，退出了界面。
　　她和苏锘的相处方式很奇怪，苏锘会叫游昭陪她出去玩，却在举手投足间带着一丝疏远。而游昭会帮苏锘记些笔记，随后在手机上收到苏锘的一声谢谢。
　　她们之间隔了一层玻璃，明明玻璃看上去清晰透亮，却是一面单面镜，只能望见自己及身后的苍白。
　　游昭不知道苏锘对自己的态度，但她也找不到勇气来砸碎那面镜子。
　　在游昭即将将手机锁屏时，电话响起了。是苏锘拨来的，游昭接听后只听到那头苏锘慌张地声音。
　　苏锘说：“游昭，卡牌上出现了倒计时。”
　　--------------------
　　乱乱乱
　　通知:
　　乘风去说她将停更十天，具体原因是懒。
　　一个来传话的小傻子


第10章 对不起
　　苏锘在方瑀组织的“谁是卧底”结束后，忽然想起快过年了，抽屉中正好有一副春联。想将其拿出后挂到寝室门口，营造些氛围。
　　苏锘打开了抽屉，映入眼帘的是那张匆忙藏入抽屉的魔鬼卡牌。苏锘将卡牌拿起，匆匆撇过一眼。
　　卡牌上好像多了点红色。苏锘想道。
　　等她将置于抽屉底部的春联拿出后，又拾起卡牌时才发现了不同。
　　卡牌的背面多了一行红字，苏锘的目光落在那行来路不明的小字上。
　　上面写道：
　　倒计时：29天7小时30分12秒
　　苏锘心不在焉地将卡牌塞入抽屉中，匆忙间将桌上的春联打落在地，她低下头将春联拾起，抬头时又被未关上的抽屉磕到了头。
　　苏锘收拾好后径直走向桌子拿了手机，她飞快地解锁，滑出电话拨打界面，拨打了那位被置顶的联系人电话。
　　“游昭，卡牌出现了倒计时。”她不等对方出声，开门见山地说明情况。
　　“行，等我一下，我就在楼下。”
　　游昭将电话挂断，一步三个台阶地跑回寝室。苏锘这段时间不常给她打电话，而真正像今天这样火急火燎地给她打电话，还是第一次。
　　游昭边跑边从口袋中拿出了钥匙，她平时开门基本都叫有在寝室的人帮忙开一下，实在没有人才用钥匙开。
　　这次她干脆利落地用钥匙开了门，寝室内已经平复好情绪的苏锘坐在椅子上。
　　在给游昭打完电话后，苏锘还是将卡牌拿了出来，她用手拂过那行小字。随后发疯般用手用力擦拭小字，希望将小字擦掉。但直到苏锘的大拇指红得想被火烧过一样，那行小字仍清晰如初，甚至上面的红字更鲜艳了。
　　苏锘停下擦拭红字，她跌坐在椅子中，那张卡牌被正面朝上置于桌上。卡牌上的魔鬼却模糊不清。
　　听到游昭开门进来的声音后，苏锘有些庆幸。她庆幸自己将骨子里的易怒正好藏了起来，没被她最在意的人瞧见分毫。
　　苏锘的大脑是混乱的，她并不知道倒计时清零后会发生什么。但如果真的让倒计时清零了，第一个受到伤害的一定是游昭。
　　因为游昭是天使，天使杀不了魔鬼，是天使的失职，神将会降罪于天使。苏锘曾在故事中听说过这个说法。
　　正因如此，她才变得易怒，她不知道那个幕后控局之人有什么本事，能插手别人的生活，又是怎么加上这一行字的？
　　游昭向苏锘走来，看着苏锘强装镇定地坐着，实则手都在微微发抖。她还看着苏锘的眼角有些发红，眼眸颜色更浅了。
　　苏锘终于平复好情绪，将自己的魔鬼牌递给游昭，向她示意卡牌的变化。苏锘并没有开口，她担心自己的愤怒会影响到声带，这会让游昭听出问题的。
　　游昭接过卡牌，问道：“你怎么了？”
　　苏锘楞住了，她以为游昭会对这个变化有详细的疑问，而不是对自己的身体状况进行询问。
　　苏锘生硬地摆了摆手，示意自己没事。随后指了指游昭手中的卡牌，叫她关注重点。
　　苏锘看着游昭仍未查看卡牌的问题，对方却皱起了眉。她听到游昭对她说：你真没事？吱一声看看。”
　　“吱。”苏锘听自己的声音像正处于变声期似的，已经变成了不折不扣的公鸭嗓。
　　游昭的眉头皱得更紧了，乌黑的眼眸被半垂的眼皮微微遮挡，平时总弯起一点弧度的嘴唇抿成一条直线，看上去冷淡又带着愤怒。
　　游昭后知后觉地意识到了自己的失态。她放下卡牌，用手用力揉了揉眉心，脸上又出现了那漫不经心的笑意。
　　“晚上出去转转？”游昭望向苏锘，询问道。
　　“行。”苏锘的声音仍哑着。
　　听到苏锘的哑音，游昭还是不可避免地皱了皱眉。随后回了自己的位置，将收在抽屉的天使牌拿出，回了上铺。这样既可以注意到苏锘，也给了苏锘足够的隐私。
　　苏锘现在的情况，属实很令她担忧。
　　晚上游昭带着苏锘去了那条“不夜巷”，但这次没有之前那人来人往的画面了。街道上为了应景挂上了许多红色的灯笼，很少见摆摊的小贩了，大抵都回家准备过年了。
　　游昭进了家便利店，随后苏锘看着她拎了一个小灯笼出来。与街道上的小灯笼不同的是，游昭手上的灯笼亮着明晃晃的白光，可以照到很远的地方。
　　自从上次苏锘讲了车祸的事，游昭就猜到了苏锘在楼道害怕的东西--黑。
　　楼道里的灯久年失修，从一楼到二楼的灯光很暗淡，确实会让苏锘有些怕黑。
　　游昭之后偷偷找过陆女士，请求她帮忙把修理电灯这件事上报给学校。陆女士帮忙给她拿了份申请表，游昭填的很快，但原因那一栏她想了很久。
　　最后教上去的表格原因那一栏写着：本人怕黑。
　　楼道灯修理的审批很快就通过了，游昭在那天下午修灯时旷了课，看着修理的师傅修灯。当头上的灯突然亮起来时，她想起了和苏锘交易时对方伸过来的手。
　　从此，她的世界豁然开朗。
　　游昭将刚买的灯递给了苏锘，她们无言地走到了河边。苏锘一直盯着手中的灯看，看到眼眶生疼，也忘了挪开视线。
　　到了河边后，她同上次一样将灯放在两人中间，看着不停流动的河水。她说：“游昭，杀了我吧。”
　　语气很平和又带着未褪去的哑，仿佛早已深思熟虑过。
　　“苏锘，有件事我想告诉你。”游昭深吸了一口气，无视苏锘的那句话，继续道，“我喜欢你。”
　　苏锘一直看向灯的目光顿住了，她抬头看向游昭。大抵是因为一直看着强光，她的眼底一片红。
　　“这件事是我没有勇气说出来，我也想过原因，可能是你拎着一堆行李撞到我的那一次，也是你打电话找我交易的那一次。听起来很唐突是不是？我也这么觉得。可偏偏我喜欢的是你，所以又让我觉得很合理。
　　“我不喜欢当那些默默的暗恋者，所以我将这件事交给你定夺。你的选择我不干涉。”
　　游昭终砸碎了那面单面镜，等待最后的回应。
　　苏锘在原地站着，最后她落荒而逃。
　　天使爱上了一个胆小的魔鬼。
　　游昭对于苏锘任何的表现都有过预测，她猜过苏锘会拒绝，会气愤地打她，也臆想过苏锘会答应她。而不是胆小地跑开。
　　游昭没有追上去，她和苏锘都需要时间。她刚买的小灯苏锘没有带走，不知道她会不会怕黑。
　　游昭在河边站了许久，看着树叶落入河中慢慢随河流走，直到看不到落叶的影子。
　　苏锘对于自己的跑开并不意外，她是将死的魔鬼，又怎么能奢求天使的爱呢？
　　可偏偏她就是爱上了那个干干净净的天使。
　　苏锘回到了寝室，方瑀她们应该是出去玩了，寝室中空旷旷的。
　　苏锘将手机解锁后打了几个字，随后关了机。
　　游昭坐在河边，下意识地伸手拿出了手机，拇指触碰解锁键，她拨出微信，却看到被置顶的人多了一条状态。
　　她写道：对不起。
　　--------------------
　　乱乱乱


第11章 新年
　　苏锘是被热闹的爆竹声吵醒的。她本想看下时间，所以按了按开锁键，才想起手机被她关机了。
　　“咔嚓”寝室门开了，苏锘下意识用被子捂住脸。那进来的脚步声却很轻，像是怕吵醒什么人似的。
　　“方瑀？”苏锘躲在被窝里，闷闷地叫了一声。
　　“我的大宝贝，你醒了，感觉还好吗？”方大戏精听闻那有些沙哑的声音，回道。
　　“我昨晚没说梦话吧？”
　　“你没说梦话，但你像是被‘鬼压床’了一样，你之前有类似的情况吗？”方瑀突然严肃了起来，认真地问道，“就是你昨天晚上突然说被子很重这样子。”
　　苏锘听罢半垂下了眼眸，乌黑繁密的睫毛将她浅棕色的眼瞳挡住了，看不到她此时的心情。
　　苏锘在父母离世后几乎天天晚上都不得好眠，她会在将睡之时突然感觉自己被东西压住了。
　　那种感觉很奇怪，就像是有人在你身上多压了几床被子，让你难以呼吸。
　　苏锘发现这种情况时第一反应是想哭，但她突然想起哭已经无济于事了，她再也没有会对她嘘寒问暖的父母了。
　　之后每次苏锘感到“鬼压床”的时候，她都会安安静静地等它结束，漂亮的眼睛在黑夜中睁得大大的，一声不吭地盯着漆黑的天花板。
　　这种情况是在现实和幻觉之间的，苏锘会尝试将被子移开，可手却没有力气。
　　好在，小时候几乎天天晚上的挣扎。长大后这种症状差不多就消失了，以至于让她产生一种错觉以为病早已痊愈。
　　“游昭呢？”苏锘有意将话题转移，小声地问道。
　　“她早上和林萩一起出去了，现在还没回来。”
　　“方姐不担心？”
　　“担心什么？都对自己的女朋友互不信任，那我们就应该好好审视下自己的感情了，不是吗？”
　　苏锘开了手机的关机，已经九点多了。这是她第一次睡懒觉。她打开被置顶的聊天框，一晚上过去了，游昭没有给她发信息。
　　苏锘重重松了一口气。
　　另一边，说着跟林萩有事出去的游昭却三句话不离苏锘，游昭对于苏锘的情况有些焦急，她并不知道苏锘为什么突然哑了。游昭尝试过猜想苏锘这样的原因，但她的脑袋里像装了一堆浆糊。
　　虽然苏锘现在会讨厌她，但苏锘昨晚发的状态看起来只有抱歉。不管怎么样，她对苏锘的情感不会改变。
　　“你可以把这几天发生的事告诉我吗？不过我可能只会给你一个建议，毕竟我才刚学些理论。”
　　游昭只是犹豫了一瞬，随后将这几天发生的事全讲给林萩听。
　　“所以，你是想知道苏锘对你的态度？”
　　“不是，我只是希望苏锘可以健健康康的，所以她这是什么原因造成的？至于苏锘对我唐突表白的态度，我还是会等待苏锘的回应。”
　　这个骨子里带着褪不去疯劲的人，偏偏为苏锘而收起锋芒，等待着对方的回应。
　　“苏锘是不是有些不稳定？”林萩找了个长椅坐下后问道。
　　“是有点，不过她总是将那些情绪藏起来，我只能窥见一二。”游昭回忆了下发现倒计时的那天，明明苏锘情绪都已经藏不住了，自己还要向对方丢出那么棘手的问题。
　　“我再次提醒，我的话只有一个参考作用，最好别当真。苏锘的情绪变化应该就是她声音变化的原因 。”林萩摆弄了下长椅边的枫树枝，回答道。
　　“那麻烦萩姐这几天帮我照顾一下苏锘了。”
　　“去麻烦方瑀。”林萩想了想，决定把锅丢给方瑀。
　　“不方便吗？”
　　“我一关心她，她不就知道你找过我了？”
　　这几天苏锘没怎么见到游昭，她们好像又回到了原点。而倒是方瑀林萩她们天天拉着苏锘到处玩。
　　新年终是来临了，苏锘起了个大早，却发现其实方瑀早就起来了。这几天寝室楼没什么人，舍管也没心思查电器。方瑀便放飞了自己，常买些吃的自己煮。
　　游昭虽不在苏锘身边，苏锘却经常在自己的桌上发现游昭写的小便签。
　　“少吃冰的”
　　“开开心心”
　　苏锘一连发现了五六张便签，真想不明白一个大大咧咧的人为什么会有那么多便签，还都避开了红色和粉色。
　　苏锘知道游昭这几天神出鬼没的是怕苏锘尴尬。
　　她们都太像彼此了，所以总能猜透对方的想法。
　　找到最后一张便签的时候，苏锘楞住了。游昭的字清瘦好看，像是一种行楷。
　　便签里写着：我爱你。
　　大年三十的晚上是很热闹的，不仅是窗外的烟花一直放个不停，寝室内连“失踪人口”游昭都回来了。
　　方瑀大抵是怕苏锘会尴尬，基本上抓着苏锘聊天，林萩则和游昭有一搭，没一搭地谈事。方瑀带来的电脑放着春晚，里面的人热热闹闹地表演着，食物的热气散在每个人眼里。
　　苏锘忽然想起，十一二岁的自己曾在过年时没来由地想过：自己未来如果有一个家，一定要家人坐在一起，吃一餐年夜饭。
　　听起来荒谬无比，她们在苏锘眼中，就是过去对“家”的无限幻想。
　　苏锘仿佛一个孑然一身走了许久的旅人，在这一刻终找到了家。
　　当新年钟声敲响的那一刻，苏锘许了个愿。
　　祝她最爱的人游昭平平安安，有个光明灿烂的未来。
　　祝她的“家人”方瑀林萩白头到老。
　　懦弱的魔鬼向天使给予最好的祝愿，将心中的爱意偷偷藏匿。
　　她希望所有人幸福快乐，偏偏漏了自己。
　　--------------------
　　游昭苏锘是真爱


第12章 遗物
　　新年过完后有些不爱待在家里的学生们开始陆陆续续返校了。对于他们来说，在家过年只不过走个片场。家长们炫耀完自己的孩子，也基本没孩子们什么事了。
　　这个年龄的少年人总带着一股傲气，与那些被旧规矩束缚的家长们格格不入。他们浑身发着光。
　　于是乎，几乎天天都有学生结伴回校，安静许久的学校终于有了人语声。
　　而学生的归校对于302寝室来说没什么特别，但她们在几天后收到了陆女士的信息，这位敬业的女士也会提前回校。
　　听到这事的方瑀“高兴”的一个没扶稳，她的手机就壮烈牺牲了。
　　距离倒计时清零还有10左右。
　　匆忙回校的陆女士也给她们带来了惊天大消息：她要结婚了。
　　苏锘才恍然意识到陆女士其实才二十几岁，还未满三十岁。只不过这位女士有着与年龄不符的婆婆妈妈，才让苏锘觉得她早就结婚了。
　　也许如果不是在学校相识，她见到陆女士应该算有了一个姐姐或...朋友？
　　“你们记得要来啊。”陆女士不仅发了消息，见她可爱的学生们没动静，这位风风火火的女士马上把电话拨了过来，“别挂啊，我找一下苏锘，把电话给她。”
　　苏锘从方瑀手中接过电话，把免提关了，随后才问道：“陆姐，有什么事吗？”
　　“小苏，你母亲是不是叫姜瑛。”
　　“是。”
　　“虽然现在说这些有些迟，但是你母亲因为些事留了些东西在我这，现在应该物归原主了。”苏锘听到陆女士轻轻叹了口气，“我将这些东西带到婚礼上偷偷给你，好吗？”
　　“行。”
　　“麻烦把手机还给方瑀，开个免提，我再交代点事。”
　　苏锘将手机还了回去，她听完陆女士单独对她说的话后头很晕，后来陆女士交代了些什么她都听不进去。
　　混乱又吵闹。
　　苏锘希望陆女士能多跟她说些没母亲留下了什么，又害怕陆女士真的将那些有关母亲的事告诉她。
　　她害怕那些没日没夜的挣扎会在他人的一句话中重新回来。
　　苏锘还是看着方瑀向电话那头应答着，看着电话被挂断。
　　而她从始至终都是一个胆小鬼。
　　苏锘突然感觉有人拍了拍她的肩膀，对她说了什么，好像是叫她出去一下。她呆板地跟了过去，看到那双漆黑的眼眸时，才后知后觉地发现。
　　叫她出去一下的人，是游昭。
　　游昭一言不发地带她来到寝室楼后的枫树林。冬天仍未过去，枫树上还是光秃秃的。苏锘也不知道自己为什么仍会跟上去，她大可找个理由直接离开，可她也一言不发地跟着游昭来到枫树林。
　　俩人面对面站着，苏锘看着游昭一脸见了鬼的表情，猜到她可能也不知道为什么把自己叫了出来。
　　两分钟后，苏锘终于顶不住，笑了。
　　苏锘笑起来眉眼弯弯的，浅色的眼眸中盛满了光。
　　游昭看着苏锘笑够了后才恢复了正常表情，暂时把那副一言难尽的表情收了起来。
　　“后天去陆女士的婚礼吗？”游昭问道。
　　“去，正好处理些事。”
　　“那...”游昭将本想说的话硬生生转了一个弯，接着道，“注意安全。”
　　陆女士的婚礼在草坪上举办，苏锘去找她时，她正在被化妆师抓得无处可逃。看见苏锘来了如同看到了救兵，立马将化妆师请了出去。
　　“和方瑀她们一起来的吗？”
　　“不是，她们会晚一点，游昭临时有事没来。”苏锘顿了顿，随后问道，“我母亲留了什么东西给我？”
　　“一个很漂亮的盒子，我没开过。”陆女士从化妆台抽屉中拿出了个木盒子，交给了苏锘。
　　“挺神奇的，你父母曾经是我的邻居。”
　　陆女士是在楼道里碰上那对夫妇的。
　　陆女士五年级时父母离了婚，她随母亲搬到那个小区。离异后她的母亲常常因工作繁密而无法接送她上下学，所以小陆一直是自己上学。
　　而那天可能是去上学的时候太匆忙了，忘记带钥匙了。她先用手机给母亲打了个电话，母亲却说自己会晚回来。小陆便卸了肩上的书包放在一边，安安静静地等母亲回来。
　　等母亲的那段时间很漫长，她便从包里拿出了作业写。
　　楼道时不时会有脚步声传来，却没有人停下，总是听到一阵钥匙插进门孔的声音后才听不到脚步声。
　　而有两道脚步声比较特别，他们走走停停，小陆偏头听了许久，也没听见钥匙开门声。终于她看到一对夫妇走到了这层楼。
　　那位女士已经怀孕了，但长得很漂亮，眼眸颜色很浅。而在她旁边的男的半扶着她。那位漂亮的女士看到了坐在楼道的小陆，向她身边的丈夫低声说了句话。
　　随后那位女士独自向她走来，低头问道：“我叫姜瑛，你怎么坐在这呢？”
　　“忘带钥匙了。”
　　“那你需不需要先在我家休息一会？”
　　不知为什么，小陆便跟着姜瑛一起进了屋，姜瑛带她到了书房聊了起来。
　　小陆始终记得姜瑛笑着看着她，突然没头没尾地说了一句：“希望我的女儿能像你一样可爱。”
　　后来小陆的母亲终于到了家，一个电话将小陆叫回了家。不过之后她会常常去和姜瑛聊天。
　　有一天，姜瑛突然在她面前从抽屉中拿出了个盒子，对她说：“我要搬走了，这个小盒子送给你当纪念。”
　　小陆当时一直推脱着不要。
　　姜瑛无奈地笑了笑，说道：“那劳驾先帮我存着，未来我带我女儿找你玩的时候你再给我女儿，好吗？”
　　小陆只好收下了那个漂亮的小盒子，却迟迟等不到姜瑛带着小朋友来找她。
　　而正好姜瑛出事的那一年小陆要备战中考，断了网。她并不知道自己等不到姜瑛回来找她玩了。
　　但她仍固执地等到现在。
　　直到她今年闲暇时翻阅她学生交上来的资料时，才看到苏锘母亲那一栏写着“姜瑛”两个字。
　　她仿佛又看到了那位眼里盛着光的女士低下头问她，
　　“你怎么坐在这呢？”
　　--------------------
　　有点迟了


第13章 家书
　　苏锘在陆女士发呆的间隙小心翼翼地将木盒打开，里面装了一支笔和一封信。信封是淡蓝色的，而且里面的信纸也是淡蓝色的。苏锘才后知后觉地想起，她的母亲其实真的很喜欢蓝色。
　　写在信纸上的字清秀好看，有点像苏锘现在的字，不过又比苏锘的字多了些笔锋。
　　【致那位因没带钥匙而躲在门口的小朋友：
　　你好！
　　这位漂亮的小朋友，谢谢你陪我聊天。可是因为我个人的问题，我可能不能继续留在这里了，我在这几天会和那位看上去很严肃的叔叔搬走了。
　　听上去有些令人遗憾，对吧。确实，不能跟漂亮小姑娘玩，我的损失是有点大。不过，等之后我的小女孩出生后，我还会回来继续找你玩，同时带上我的小女孩。
　　希望你可以作小女孩的姐姐，可以吗？
　　小女孩我会给她取名为“苏锘”。我认为这将会是一个很棒的名字，不是吗？
　　那位在家门口捡小孩                                                           怪阿姨】
　　这封信很短，大概是考虑到陆女士学业繁忙，所以并没有长篇大论的写一番。
　　苏锘却看了很久，她咬文嚼字地看着，她对于那句模糊的搬家原因有些存疑。这个原因是否与那场车祸有关。
　　苏锘将信纸翻转，用铅笔在上面涂过一层，看到了母亲另留的一封信。
　　【致一个细心的漂亮小姑娘：
　　你好！
　　我们又见面了，这封信是我们的秘密，原谅我用这么无趣的方式给你写这封信。
　　想听听我们搬走的原因吗？其实不是很麻烦，大抵是一次医闹，那位怪叔叔抢救失败了一位病人，家属不接受亲人的离世。所以听说他知道了我们的住址，我们不得不先换一个住址。
　　如果没出意外的话我会带我的小女孩回来，但如果真的出了意外。希望你可以帮忙我照顾那个小朋友，虽然这看上去像个玄学。
　　小女孩会叫苏锘。
　　愿我们有缘再见。
　　一位母亲】
　　陆女士看着苏锘拆开信纸，看着这个眉眼有几分像姜瑛的小朋友读信。她有些担心苏锘，她不知道信中留了什么话，但看上去不是一件好事。
　　之后她看到苏锘用盒中放着的铅笔在信的背面涂出真正的信件。
　　她突然想起姜瑛曾教过她用这种方式打开她写给自己的信件。
　　那天的姜瑛看上去有点心不在焉，连小陆跑到她身边都没有反应。后来小陆叫了一声“姜阿姨”姜瑛才回了头，而她的眼中滑过一缕疲惫。
　　姜瑛并没有和小陆聊笑，而是向小陆说道：“阿姨教你一个东西，好不好？”
　　直到苏锘将那封真正的信件递给她时，她才知道姜瑛那天教她这种开信件方式的原因。
　　她希望陆女士可以帮她照顾苏锘，她大抵也猜到那位死去患者的家属不会善罢甘休。而她作为一位母亲，只能希望自己的孩子平平安安。
　　虽然陆女士没有等到故人归来，也没有实现故人的遗愿。
　　但所幸兜兜转转这么久，那位故人尽全力所保护的小朋友，她终是见到了，虽然有点迟。
　　这位小朋友，真像那位女士啊。
　　良久，她像是对着那位女士，也像是对着苏锘，说了一声：“对不起。”
　　好在两人情绪控制能力都不差，在那些宾客来敲门前至少保持了笑容，尽管表情有点僵硬。
　　苏锘本想拿完母亲留在这的东西就离开的，可被想弥补未完成的故人遗愿的陆女士硬生生留下来了。随后被姗姗来迟的方瑀林萩她们抓去参观现场了。
　　乱七八糟的事情接连不断的向苏锘砸来，而这些事情又好像快要连成一条线。但苏锘现在无法思考这些事，她毫无头绪。
　　在一番打扮后，陆女士终站在台后，听着司仪组织着现场，随后在呼声中和她的先生走出后台，站在一起。
　　苏锘无暇那些喧闹，她从包里拿出一张贺卡，再拿了一只笔。她尽量模仿母亲的字迹，随后她将笔收起来。
　　陆女士正陪着她的先生在各亲友前聊笑。苏锘拿着贺卡走到陆女士面前，对她说：“这是我母亲的祝福，不过因一些原因，她无法亲口向你祝福，只能由我代为转交。请收下。”
　　“什么...”陆女士打开了那张贺卡，上面的字很像姜瑛的，写着：祝新婚快乐，平平安安。
　　陆女士抬头远望，看见了一位温柔的女士看着她，随后慢慢笑了，同那次楼道里的笑不同，这次的笑带着几分无可奈何。
　　她说：“我要走了，祝新婚快乐。还有，苏锘拜托你照顾一下了，你今天真漂亮。”
　　--------------------
　　苏锘:我不是小孩，不需要照顾!


第14章 神
　　陆女士回了回头，想叫苏锘看看她母亲时，姜瑛用食指抵在嘴上，随后挥了挥手，向陆女士告别。
　　陆女士也茫然地向姜瑛挥手告别，而在她眨眼的功夫间，姜瑛就离开了。
　　她知道她应该朝前走了，过去的种种烙印在记忆之中。陆女士害怕自己会因此而茫然，而她对上自己先生时，又坦然地笑了。
　　前方的路漫长而艰辛，而她已经找到了归宿。
　　送完贺卡的苏锘回到原来的位子。一旁的林萩拿了一杯橙汁喝，而方瑀却拿了瓶啤酒。见苏锘回来，这位“勇士”向苏锘举了举手中的啤酒。
　　“喝不喝。”
　　“不怕老陆逮你？”苏锘看了看方瑀手中举起的啤酒，懒洋洋地笑了笑，随后回道，“行，给我一瓶。”
　　方大勇士迎着林萩的白眼，勇敢地给苏锘拿了瓶酒。
　　苏锘其实没喝过酒，从小居住的孤儿院自然也不会给他们酒喝。长大后离开孤儿院也没有想过喝酒。
　　毕竟孤身一人，喝醉了也没人会照顾自己。
　　但今天苏锘突然想喝了，可能是因为见到了母亲的故人，也可能是因为最近发生的烦心事。
　　反正她有了这么多朋友，也不是孑然一身的小可怜了。
　　苏锘接过方瑀递来了酒，小心翼翼地四下望了望，见陆女士并没有把注意放在她这里，飞快地抓起杯子喝了一口。
　　只不过喝了一口，苏锘就后悔了，这酒真的好苦啊。她感觉自己的脸红了起来，刚喝下去的酒在胃中翻腾。
　　而苏锘偏偏是要面子的人，于是她安静地坐在那又和了几杯。
　　而这时方瑀慌张地喊了一声：“老陆来了。”
　　见方瑀匆忙地将酒往桌下藏，苏.中国好队友.锘眼疾手快地将自己的酒杯直接放在方瑀面前，于是刚来的陆女士“人赃并获”，拥有了方瑀偷喝酒的证据，并在林萩的暗示下找到了方瑀藏在桌下的酒。
　　方瑀简直高兴坏了。
　　陆女士并没有借此开展道德教育，而是浅浅笑了笑，对林萩问道：“你是怎么忍受着傻子的？”
　　“没办法，太喜欢了。” 林萩无奈地答道。
　　方瑀：“......”
　　苏锘：“......”你狗粮不要撒得这么明显啊。
　　等陆女士聊完后苏锘悄悄向林萩问道：“老陆怎么知道的？”
　　“二傻子亲人时被她撞见了。”
　　那天方瑀照例拎着饭盒等林萩下课，给林萩上课的老师们一个比一个爱拖课，所以每天只能方瑀去等林萩下课。
　　林萩从教室中走出来正巧一眼就望见了方瑀，于是她懒懒地笑了，林萩脸上还戴着未摘下的银边眼镜，正午的阳光洒在身上，女孩的脸白皙清秀。林萩一边手上还带着一根刚从头上解下的皮筋。她的长发散在肩上，尾端被阳光染上棕色。
　　林萩因这长相也收了不少情书，而那些送了情书的基本都被林萩一句“我有女朋友了”回绝。震惊之余也默默磕起了林萩的cp，对于方瑀天天等林萩下课这一举动，已经见怪不怪了。
　　她们都没有有意隐瞒，也不需要偷偷表达。这个时代不缺开明的人，也不用刻意迎合那些封建传统。
　　吃完饭后她们就在寝室楼后面打转，林萩并不喜欢像无头苍蝇一样的傻转，所以她找了一张长椅坐下，看着方瑀乱转。
　　突然，方大傻子飞快地跑到林萩面前，在那张长椅下坐下，吻了林萩。
　　而她们身后传来一声落叶被踩碎的“咔嚓”声，她们回过头去，看到了一脸慌张的陆女士。
　　“老陆一开始应该也没反应过来，好几天我们都没见到她。”林萩回忆道，“我们在那天后也尽量躲着她，我们知道她需要时间接受。”
　　“听闻我们关系的人中，也就你和游昭接受的最快了，快到我都没反应过来。”林萩补充道。
　　“最后老陆还是找了我们，谈的不是同性恋的问题，是早恋的事。”“死”了半天的方瑀终于活了过来，回道。
　　那天，陆女士叫住了刚回来的方瑀林萩，把她们叫到了自己独立的办公室，就“不能早恋”这件事洋洋洒洒地讲了半小时。
　　秋天的暖阳透过落地窗撒进这件办公室中，映照着陆女士的最后一句祝福。
　　她说：“还是祝你们幸福。”
　　夜将近，无边的暮色铺展天际。草坪上的灯一盏接着一盏地亮起。温暖的光笼罩着谈笑的人们。
　　“我出去转转。”苏锘站起身，说道。
　　“你没醉吧？”林萩问道。却只能看见苏锘的右手向她摆了摆。
　　苏锘知道自己有点醉了，所以她希望出去转转可以让她清醒一点。
　　苏锘走过一排温暖的灯，找到一个坐落在一旁的长椅边。这里光线较暗，大概是有酒壮胆吧，苏锘在这里坐了许久。
　　这时，有一位男士向她走来，那位先生脸上戴着半张面具。那半张面具画得很细致，画的是半张男孩的脸。
　　面具上的男孩看上去很温柔，干净漆黑的眸子静静地看着苏锘，而未被面具遮盖的脸却透着凌厉，仿佛那不能见光的魔鬼。
　　那位奇怪的先生向苏锘弯腰行了个绅士礼，朝苏锘说道：“你好，我是半恶半善的神，终于见到你了，苏锘。”
　　--------------------
　　乱


第15章 触发惩罚
　　苏锘看着那几乎将脸隐在黑暗的“神”，她怀疑地问道：“你怎么让我相信呢？”
　　那位神面无表情地望着苏锘，似乎在思考最有力的筹码。苏锘也在小心翼翼地观察着他。
　　“鄙人不太喜欢说长篇大论，那就...”那半张未被面具遮挡的脸突然疯狂地笑了，苏锘听到他说，“Boom，恭喜你们触发倒计时清零惩罚：
　　“真正的天使死亡。”
　　那位神向苏锘行了个绅士礼，随后礼貌地问道：“还有什么疑问的吗？”
　　“你有名字吗？”
　　“有两个，一个叫江赟，另一个叫严晟。不过你最好还是叫我严晟吧，江赟已经死了。”
　　“不过我还是会等待着你们的到来，下次再见了，勇敢的小朋友们。”
　　那位先生走向无边的黑夜之中，等他完全融进黑暗之中时，苏锘便看不到他了。
　　一个疯狂的魔术师。苏锘评价道。
　　经过和这位自称神的人对话后，天色已经完全黑了，苏锘不禁怀疑那个人的出现只不过是自己的醉酒引起的幻想。
　　不过最好的验证方法，应该就是回寝室看看那张卡牌是否有新的变化，不是吗？
　　苏锘站起身来，顺着草坪那温暖的灯光回到人群之中。苏锘一进入人群中，就接到了陆女士的一个熊抱。
　　“别乱跑，不然真跑丢了的话你母亲会真跟我绝交的。”陆女士威胁道。
　　“陆姐，我先回去，有点事要办。”苏锘顾不上得到陆女士的回复，交代完转头就跑。
　　“诶，你...”陆女士看着马上没影的苏锘，自己在心里不断思考着自己感人的运气，就当了四个学生的辅导员，偏偏一个比一个能给自己找事。
　　而自己接了故人之托，要帮忙照顾苏锘，偏偏这个也不是个省油的灯，大晚上瞬间就跑没影了。
　　“打不打赌？”林萩用手戳了戳方瑀，问道。
　　“赌什么？”
　　“赌我们如果现在说要回寝室了，老陆会抓着我们念叨半小时。”林萩欣赏了一会陆女士那悲痛万分的表情，缓缓道，“所以，我赢了，你去跟老陆说再见。”
　　方瑀：“？”
　　可能是方瑀的表情太过“动人”，林萩笑眯眯地将方瑀往前推了一把，说道：“快去。”随后还比了一个加油的手势。
　　方瑀想起林萩的同班同学曾吐槽林萩像个制冷空调，偏偏到了她这就关了机，还开了个气人模式呢？
　　方瑀一脸肉疼地来到陆女士面前，一刹那，场面悲壮地像把谁送走了似的。
　　“陆老师，我和林萩就先回寝室了。”
　　方瑀一说完就脚底抹油地想开溜，结果被眼疾手快的陆女士毫不留情地抓住，开始道德教育。
　　方瑀听着对方噼里啪啦地说着，趁其不备地望了一眼林萩，这位女士丝毫没有一点同情，反而笑得可高兴了。
　　方瑀在陆女士说累时提出帮陆女士拿瓶水，随后不管三七二十一，去离林萩最近的桌边拿了瓶未开封的水，顺手把林萩一起牵了过来一起接受教育。
　　林萩当场表演了一个笑容立马消失。
　　方瑀作了回大的，就安安分分地拉着林萩听着训。
　　匆忙打车回寝室的苏锘拉开寝室门，却发现寝室内灯开着，游昭坐在椅子上，手挡着光睡得正香，摊开的专业书放在一旁。
　　苏锘鬼使神差地摇醒了游昭，随后立马向游昭问道：“你有向别人说过卡牌的事情吗？”
　　“只向萩姐说过一点。” 游昭看清来人后用力揉了揉眉心，回答道，“怎么了？”
　　“有人知道了卡牌，并且想加快我们的速度杀死我。”
　　“谁？”游昭立马醒了过来，飞快地问道。
　　“一个自称是神的疯子。”苏锘边回答边从抽屉里拿出那张卡牌，“有新的变化了。”
　　苏锘手上的卡牌背面多了一行鲜红的小字：触发倒计时清零惩罚，真正的天使死亡。
　　游昭闻声走了过来，却只能看到只剩三天的倒计时，她问道：“哪变了？”
　　见游昭拧起的眉头，苏锘忽然意识到游昭可能真的看不到新出现的小字，苏锘松了口气，回道：
　　“那位自称是神的疯子说，就算你没杀死我，倒计时清零后他也会杀死我。
　　“比起死在疯子手上，我更想死在你手上，所以，请你杀了我吧。”
　　既然游昭不知道真正的惩罚是什么，倒不如逼她一把，也算是自己能给她的全部了。
　　倒计时清零的那天正好是她的生日，寿星最大。
　　苏锘想起了在跨年那晚许的愿望：祝她最爱的人游昭平平安安，有个灿烂的未来。
　　无论如何，游昭都要平平安安的啊。
　　“我不信。”游昭看了看苏锘紧抓着卡牌的手，缓缓道。
　　--------------------
　　迟了亿点，最近写得好乱


第16章 车祸
　　苏锘猛然抬起头，对上游昭那双漆黑的眼睛。她听见游昭又认真地重复了一遍：“我不信。”
　　这三个字重重地砸在苏锘心上，掷地有声。
　　苏锘自嘲似地笑了笑，问道：“那你相信什么？”
　　“我更倾向于...”游昭靠近苏锘耳边，继续道，“那个真正的惩罚，对我不利。”
　　苏锘看着游昭又回到了自己的座位上，随后她听见游昭说：“不过不管怎样，我不会杀你，更何况你之前为此还专门找我做了一个交易。
　　“我不是言而无信的人。”
　　“就算没有和你做过交易，我还是会保护你。”
　　“为什么？”
　　“原因你不是早就知道了吗？”
　　游昭的生日还是到了，苏锘在早上翻出了卡牌，上面的倒计时只剩半天了，红色的数字不停地闪动，像是致命的威胁。
　　苏锘叹了口气，把卡牌放回去的时候正好撞上游昭从外面回来，她听见游昭问道：“出去转转？”
　　苏锘应了一声，她现在要防止这疯子做出些自我牺牲的蠢事。
　　她要找钥匙出门时看到了方瑀贴在寝室门上的便利贴，上面的字豪迈奔放，写着：我和萩姐出门一趟，下午回来。
　　方瑀和林萩平时出去从不留便利贴，常常是神出鬼没的。
　　苏锘匆忙间出了寝室，等游昭把门关上时才恍然想起钥匙还落在书桌上没拿出来。
　　可能是看了方瑀留的便利贴后忘了。忘带钥匙这种事苏锘还是第一次干，她平时都会在包里放一把备用钥匙，偏偏这次她没带那个有备用钥匙的包。
　　“没事，方瑀她们下午就回来了。”游昭看着苏锘一直盯着寝室门看，知道她是忘带了钥匙，说道。
　　是啊，又不是她俩回不来了。苏锘想道。
　　这好像不是个好兆头啊。
　　苏锘见游昭轻车熟路地找到一家偏僻的花店买了一束白花，终于开口问道：“我没记错的话今天应该是你生日吧。”
　　言下之意，就是问你为什么买白花。
　　“我们先去见我奶奶。” 游昭边付款边回道。
　　那家花店的老板已经和游昭很熟了，她经常见游昭单独过来买白花，全程也没说几句话。活活把热情好客的老板憋坏了，这回见游昭还会跟人解释买花原因。
　　于是这位激动的老板向游昭问道：“这是你女朋友吗，要不要给她买一束玫瑰？”
　　游昭：“......”
　　苏锘：“......”
　　这位踩雷小能手一句话把俩人的表情弄的活活像送葬的。
　　苏锘从来没见过这么会踩雷的店老板，一句话把俩个人的雷点一个不落地踩完了。
　　见店老板越来越慌张的神情，苏锘觉得救人一命，胜造七级浮屠，于是苏小天使找了一个自己能回答的回道：“老板，我这位朋友最讨厌玫瑰了。”
　　苏锘边拉起游昭没拿花的手把这座冰雕拉走了，边礼貌地向店老板说了句“谢谢”。
　　“你看上去也气得不轻啊，哪句话碰到你雷点了？” 游昭就让苏锘这么牵着，问道。
　　“游同学，你挺闲啊，生气还不忘观察别人。”苏锘没好气地回道。
　　“女朋友？”游昭装作认真思考了一下，问道。
　　苏锘踉跄了一下，差点连人带游昭一起摔了出去。
　　“我告诉你啊，不要平白毁人清白啊。”苏锘把游昭的手松开，警告道。
　　“你的清白？”
　　“不是，是你的清白。”
　　“但我早就向你表白了啊，难不成你答应了？”游昭无奈地回道。
　　“过了今天再说。”苏锘扯了朵路边的白花，怼进了游昭手中的白花里，回道。
　　今天的陵园比游昭上次来要热闹些，陆陆续续地有一两人捧着花来和长眠于此的人聊会天，随后将带来的花留下。
　　苏锘看着游昭走进陵园，正想着要不要跟进去时，游昭已经拉住了她的手，把她牵了进去。
　　距离倒计时结束还有32分钟。
　　苏锘看着那位露出和善笑容的老奶奶，忽然觉得这位老太太似乎很喜欢生活在热闹之中。
　　苏锘见游昭将花在老太太面前放下，并没有像其他来这的人一样聊了起来。
　　游昭只是安静地看了一会儿照片，随后回头向苏锘问道：“想听故事吗？”
　　距离倒计时结束还有27分钟。
　　游昭带苏锘来到一旁的长椅，缓慢地讲起了属于她自己的故事。
　　距离倒计时结束还有26分钟。
　　等游昭讲完一个故事时，苏锘听见她惋惜地说：“剩下的下次再讲给你听，不然我怕我们之间真的一点联系都没有了。”
　　距离倒计时结束还有3分钟。
　　她们离开了陵园，正好十字路口的绿灯亮起，她们走了过去。
　　倒计时清零。
　　苏锘看见一辆失控的车向她们开来，看到了车上的人们惊恐的表情。
　　是方瑀和林萩。
　　童年的噩梦几乎席卷而来，苏锘立马一把推开游昭，自己偏偏呆立了一会儿，才后知后觉地往旁边跑。
　　游昭不知道苏锘看着文文弱弱的一个女孩怎么会有那么大的力气，硬生生地把她推开，突然的大力把游昭推摔了。
　　她在慌乱中看到苏锘跌跌撞撞地往旁边跑。
　　可惜，太迟了。
　　苏锘还是被撞到了，撞到人后的车往旁边偏了几分，将尚未成功站起来的游昭撞到了头。
　　苏锘在喧闹中听到了救护车尖锐的叫声。
　　她想说太吵了，可是偏偏发不出声。
　　她这个角度看不到游昭，不过对方应该没什么问题，因为好多医疗人员向她跑来了......
　　她被抬上救护车时正好看见游昭也被医疗人员抬了起来，可她迟迟看不到游昭睁眼。
　　但游昭一定不会走的，因为她要走了啊。
　　她在最后的时候忽然想向那位神说：她也不是什么软弱无能的魔鬼，看，她还是护住了天使啊。
　　只不过，游昭有意留下的故事，她可能听不到了。
　　真的好可惜啊。
　　那张被苏锘放在抽屉里的魔鬼卡牌上倒计时的红点终于停止了闪动。
　　而“杀死魔鬼”那条被画了一条杠。
　　那个“天使死亡”的小字旁，被打上了一个红勾。
　　最后，魔鬼卡牌慢慢消失了，苏锘的抽屉里空空荡荡。
　　--------------------
　　今天迟了，这本还有好多事没处理啊，总进度1/3还没到?


第17章 记忆
　　游昭和苏锘被分别推入抢救室，抢救室门上的红灯陡然亮起，标志着抢救的开始。
　　随后伤势较轻的方瑀林萩被推了出来，早已等候在外的陆女士马上向前询问情况。
　　其中一名医生松开手示意他们继续前进，自己停了下来和陆女士说明情况。
　　见这位女士似乎不是两个女孩的家属，他微微皱了皱眉，问道：“她们的家人呢？”
　　陆女士打了个马虎眼，潦草地回着：“这是我的学生，她们的家人正在赶来的路上，我想知道她们的情况。”
　　“这两个女孩问题不大，主要这伤情应该不会昏迷，但她们就是迟迟醒不过来。”那位医生刚说完，就急匆匆地跑了。
　　其实方瑀林萩的父母根本就不会来，自从这两人想父母公开她们的关系后，和家里的关系就断得差不多了。
　　陆女士包里放着方瑀和林萩写给她的纸，自从和陆女士坦诚公开她们的关系后，陆女士就收到了这张由她俩一起写的纸。
　　纸上一笔一划地写着：若方瑀和林萩大学未毕业期间遇到无法处理的事故，不用通知家人，一切由陆蔼帮忙代理。
　　两个傻孩子，遇见了唯一一个支持她们的长辈，就用性命来赌。
　　真的好傻啊。
　　陆女士记得那天下午，方瑀和林萩敲响陆女士办公室的门。
　　林萩脸上还架着眼睛，显然来得有些匆忙，方瑀边笑着边把这份委托交给陆女士。仿佛与正常的下午一样，她邀请她的学生来聊聊天。
　　可偏偏她们离开办公室的时候平时最不着调的方瑀微微欠了欠，对陆女士说：“麻烦您了，陆蔼女士。”
　　陆女士看着办公桌上有些打焉的盆栽良久不出声，她听到门被林萩贴心地关上的声音，才恍然意识到，她们已经离开办公室了。
　　这个冬天，属实有点难熬。
　　最后也只有游昭的父母到了医院，他们冷静地坐在一旁的椅子上，当医生让游昭的父母签字时，陆蔼才发现那两位安静等待的人是游昭的父母。
　　而他们早就等候于此了。
　　要是仔细观察的话，会发现游父签字的手有些颤抖，可那变化太细微了，陆蔼回想起来总觉得是自己的幻想。
　　游父拿着笔的手顿了一下，他知道他签下字后女儿的抢救会更及时。
　　可偏偏上次自己飞快地签下名字后等来的是医生的一句“对不起”。
　　街坊邻居常说游昭的奶奶运气不好，生了一个没感情的机器。
　　但那些愤怒与悲伤总会让事情变得一团糟，不是吗？
　　他亲眼看着父亲和母亲离婚，看着母亲以泪洗面，看着来催债的房东大骂着拿走家里仅存的积蓄。
　　最后，他对母亲也是对自己说：“我会当一个男子汉的。”
　　他努力地读书，孤僻地长大，拒绝了同学所有的外出活动。
　　最后，他毕业，参加工作，攒钱买房，结婚，有了孩子。
　　他学会了无声地付出，却忘了最简单的表达爱的方式。
　　所以到了最后，所有人都说他不孝顺，连游昭看到他也会本能地躲远。
　　自己母亲走的那晚，他和爱人安静地坐沙发上。
　　良久，他听见爱人自言自语地问道：“妈，真的走了吗？”
　　他们不停地提醒自己，向前看，一定要冲到终点。可到头来，只有自己孑然一身地站在终点。
　　那些呐喊，鼓励早就褪去了。
　　天黑了。
　　将签字的表格还给医生时，苏锘那边的抢救灯暗了下来，出来的医生惋惜地摇了摇头，对陆蔼说道：
　　“对不起，我们尽力了。”
　　陆女士用力地咬了咬牙，随后自言自语道：“姜瑛姐，你唯一拜托我的一件事我都搞砸了。
　　“真是对不起了。”
　　随后游昭那边的抢救也结束了，游昭被忙碌的医生推出，象征着抢救的成功。
　　游父母无声地跟了上去，他们不同于其他家属一样会拉着医生问东问西。他们最放心的方式还是看上一眼数据。
　　陆女士进去看苏锘了，苏锘安静地躺在抢救台上，有些长的头发散在肩上。
　　陆女士抱歉地挤出一个笑容，说道：“对不起啊，是我没保护好你们。”
　　寝室中被游昭放在抽屉里的天使卡牌上那边朦胧的翅膀消失了，而另一边的翅膀沾满了鲜血。
　　背面被藏起来的字终于现出了一行字：身份互换（1/1）
　　在昏迷中的游昭隐隐约约听到了一个低沉的声音，他说：“恭喜游昭找回自己过去的记忆，现在开始记忆回溯。”
　　--------------------
　　陆蔼:我太难了
　　欢迎大家来纠错，别喷我笔下的小朋友们就行
　　# 雏菊


第18章 小孩
　　游昭站在一片望不到边的黑暗中，她向前不停地走着。
　　这时，她的脚边碰到了一个毛茸茸的东西，游昭便蹲下身去，小心翼翼地用手戳了那团毛茸。
　　“喵！”那团毛茸在不经意间被陌生的手戳到，吓得大叫一声。
　　随后游昭看到了两团鬼火，确切来说是猫的眼睛，那两个绿莹莹的眼睛在一片黑暗显得格外显眼。
　　游昭：“......”
　　那只猫也无辜地盯着游昭，似乎不知道自己为什么就惹上了一个陌生人。
　　“你谁？”游昭话一出口就觉得自己已经傻了，和一只猫对话，可能是世间独一份。
　　猫：“......”
　　游昭见那猫没了动静，便站了起来打算离开。结果那猫也一声不吭地紧随其后。
　　“你有事？”游昭此时心烦的要命，自己被丢到个鬼地方，连个人影都看不到见不着。况且苏锘的情况她还不知道。
　　结果在这还碰上一只猫在这演鬼片。
　　那只猫拽了拽游昭的裤腿，用另外一只爪子不知从哪扒拉出一张字条。
　　游昭借着那双鬼火当灯，而那张被猫扒拉出来的字条上歪歪扭扭地写着：我知道你在找什么。
　　游昭看着如江湖骗子一般的套路，冷哼一声，反正死马当作活马医，于是游昭蹲下身盯着那两团鬼火问道：“苏锘现在怎么样？”
　　猫：“......”这事怎么说呢？
　　游昭看着这猫躲闪的眼神，大约猜到了这猫没准备好回答这个问题的小字条。
　　于是这位贴心的游女士边说边掐了掐猫的左手：“如果苏锘没事，你就举下左手。”随后游昭拎了拎这猫的右手，“如果她...真的走了，你举下右手。”
　　教完猫的游昭坐在地上，眼珠一动不动地盯着猫的右手，等着猫的回答。
　　那只猫仿佛知道自己被委以重任，它低头看了看自己的爪子，随后举起了右手。
　　之后这猫大抵是知道苏锘对于游昭的重要性，可也说不出节哀顺变，于是它安慰似地“喵”了一声。
　　游昭抬起眼皮望了一眼傻猫，她眼里带着不耐烦，却刚好把悲伤藏了起来，她看着傻猫问道：“怎么了？”
　　接着她看到那只傻猫不知从哪有拖来了一张字条，上面写着：想知道为什么是你们吗？
　　游昭凉嗖嗖地扫过一眼，问道：“你干的？”仿佛下一秒如果这傻猫点头的话它就没命了。
　　猫：“......”它飞快地摇头，鬼火般的眼睛在黑夜中晃动。半晌，那双鬼火又轻微地上下晃动了一下。
　　而它并不知道，见到它摇头后的游昭低下头继续研究起了那歪歪扭扭的鬼字，根本没看到它后来轻微地点头。
　　这鬼字，不会是这傻猫写的吧。
　　“你写的？”游昭终于抬头看了一眼傻猫，问道。
　　那只猫认真地点了点头，随后又从黑暗中扒出一张字条，上面写着：你的回忆里有选你们的原因。
　　“要我去找我的记忆？” 游昭想起了那句在脑海里莫名出现的“记忆回溯”。
　　见小傻猫又要开始大幅度点头，游昭先问道：“怎么找记忆？”
　　因为游昭新抛出的问题有些麻烦，这次那猫过了许久才将新的字条交给游昭。
　　上面赫然写着：沿着这条路一直走下去，会看到亮光，你会找到答案。
　　“谢谢啊，有缘再见。” 游昭看完字条转身就走。不料，那只阴魂不散的傻猫又拽住了她的裤腿。
　　游昭只好再次停下来看这只傻猫要干什么。只见它飞快地叼了一张字条交给游昭，随后这猫就自顾自地离开了。
　　游昭：“......”你至少也要留下等我看完再走啊，这除了你的眼睛就没别的照明工具了。
　　游昭顺着傻猫指的路在黑暗中摸索了许久，直到远处出现一点亮光，游昭才飞快地跑了过去。
　　在靠近亮光处，游昭把手中的字条展开，仍是一行歪歪扭扭的鬼字。
　　【苏锘已经走了，还有你在你的回忆里别人是看不见你的。
　　麻烦你最后不要伤害严晟。】
　　严晟是谁？它又怎么确信苏锘已经走了？
　　游昭走出那片黑暗，发现她出来的时间并不凑巧，她站在一座孔桥上，现在正下着小雨，淅淅沥沥的雨滴打在各处，街旁的人们穿着宽大的衣袍，手上拿着一把油纸伞。
　　这时间跨度挺大啊。
　　这时，她看到了一个坐在桥上的小孩，那小孩可怜兮兮地窝在角落，身上的衣服灰扑扑的。
　　这不会是过去的自己吧，看上去怎么这么可怜。游昭想道。
　　她走进那个小孩，雨已经把小孩的头发淋湿了，小孩估计是被丢在这的，而且估计已经待在这挺久了。
　　游昭想要安慰一下小可怜，她小心翼翼地伸出手想摸摸小孩的额头，可伸出的手却硬生生从小孩额上穿了过去。
　　游昭才恍然想起，字条上提示过她她是不能和这里的任何人接触的。
　　游昭回过头去，忽然发现有人走上桥了，具体来说的话一共有两个人。
　　那个走在前面的是一个看上去八九岁的小女孩，她的身后跟了一个看着刚满二十的女的，正给走在前面的小女孩打伞。
　　女孩的眼眸颜色很深，小脸白皙干净，身着浅蓝色的长袍，而腰间挂了一个香包，上面被绣上了一朵雏菊。
　　这个小女孩明显是有钱人家的小姐。
　　这位不知人间疾苦的小姐看到了窝在桥上的小孩，她蹲了下来，同那位可怜兮兮的小孩说道：“我叫游昭，你为什么在这？”
　　而那位只能观看这一切的游昭才后知后觉地意识到，那位看着矜贵干净的小姐才是过去的她。
　　那那位被家人丢了的小孩，是苏锘吗？
　　“不知道。”窝在角落的小孩终于睁眼了，浅色的眼眸很像苏锘，她看了看面前穿着干净的女孩，脆生生地回复道。
　　“你家在哪？”那位小游昭看着小孩脏兮兮的脸，再次问道。
　　“没家。”那小孩认真思考了一下这个问题，再次重复了一遍，“没有家了。”
　　可能是小孩的表情太可怜了，小游昭便继续问道：“ 那你想跟我走吗？”
　　见那小孩点了点头，小游昭便拉起了窝在桥边的小孩，对跟在身旁的人问道：“ 我可以把她带回家吗？”
　　见那位跟在身边的女佣迟迟不回答，小游昭飞快地说：“那就答应了。”
　　随后牵住小孩的手示意出发，而那跟在身旁的人只好也随着小游昭一起走了。
　　而小游昭估计也不是个令人省心的主，一路上拉着小孩问东问西。而小孩也才刚学说话，只能崩出一些简单的词组和回答一些问题。
　　但总体来说，她们的谈话还算的上有来有往。
　　“你叫什么？”话匣子游昭小朋友聊了一大堆，才想起来自己路上碰到的这位朋友并没有说过自己的名字，倒是自己一见面就把自己的名字告诉小孩了。
　　“苏锘。”那个小孩认真想了想，回道。
　　见自己的家就在眼前，小游昭忽然认真地说：“苏锘，欢迎你来到我家。”
　　--------------------
　　游昭:“我都不知道过去的我小时候这么能说，还会拐小孩。”
　　乱乱乱


第19章 书童
　　小游昭也是个心大的，自己握着苏锘的手都感觉到了寒冷，还一个劲地聊着。直到后来苏锘回答的颠三倒四，声音越来越小，小游昭才发现了不对。
　　小游昭伸出另一只手，轻轻地碰了碰苏锘的额头，被突如其来的烫意吓得缩回了手，这才意识到苏锘发烧了。
　　游昭便加快了脚步，随后又想起生病的人跑不快，所以她又慢了下来。
　　然后她又希望快点到家给苏锘看病，于是刚慢下来的脚步又快了起来。
　　苏锘：“......”
　　她本来只是有点累了，并不知道自己在发烧，当游昭的手碰到她额头时，她才发现游昭的手和自己额头的温度差了太多。
　　苏锘估计这位心大的小姐也发现了自己发烧了，这位小姐大概会把自己丢了吧，不过还是希望丢的时候不要找个偏僻的地方，这样自己至少还有一线生机。
　　而当这位游小姐拉着她一会跑一会走时，苏锘感觉到了明显的头晕，这位手脚麻利的小姐带她拐进了一条巷子。
　　这条巷子人烟稀少，没啥好处，只不过是一个灭口的好地方。
　　游昭带人拐进巷子后听到身边小孩奶声奶气地说：“ 要是真不要我了，麻烦把我丢回桥上，这里有点吓人。”
　　游昭：“......”你真的没看到我为了你火急火燎的样子吗？
　　于是这位游小姐大抵是想用行动来证明自己，所以她握着苏锘的那只手又紧了紧。
　　苏锘抬头和游昭无声地对峙，随后她小心翼翼地抽了抽手。
　　纹丝不动。
　　苏锘只好又开口道：“痛，麻烦松开一点。”她看着游昭抱歉地松了松手，对方估计也想不到这小孩唯一完整的句子就是请她松下手。
　　直到前方出现了一座宅邸，上面的牌匾一板一眼地写着“游府”两个大字。苏锘这才知道对方是真的想帮助她。
　　一直跟在她们身后的女佣帮两小孩开了门，门内有一个大约四十几的男的迎了出来，他身着深蓝色的衣物，头发一丝不苟地梳成髻子，脸倒生的一脸福相，可偏偏总爱板着，给人一种严肃感。
　　“老爷在等你了，这是...”
　　“行，李叔麻烦你先带她到我房间，找个大夫给她看病，我去和我爹解释。”游昭直接忽视李叔的问题，回道。
　　游昭并不知道李叔是什么时候来的，但是在她有印象时家里就有这位不苟言笑的管家了。
　　这位游小姐天不怕，地不怕，偏偏见到李叔会立马收起闲散，认认真真地做事。
　　游昭径直走到最左边的一间房门口，门外是一片小花园，还有一个小池子。小池子旁用石头垒了一座小假山，可能是到了雨季，石头上冒出了些青苔。
　　雨刚停，那些躲在池地的鱼几乎全游上来了。游昭敲了敲门，里面传来一声严肃的“进来”。
　　游昭听闻后推门而入，见到来者是游昭后，游父脸上的严肃褪了下去，他把手中的公文放下，笑吟吟地问道：“又偷跑出去玩啦？”
　　“不算偷跑，溪姐也跟着呢。”
　　溪姐，不明思议，就是那个长得小巧可爱的一个女孩子，游父为了让游昭出门时带个人才招的她。
　　本希望有了溪姐可以让游昭少出门乱跑。的确，溪姐刚来时游父天天都可以见到游昭在院里玩耍，可后来他这位宝贝女儿就给溪姐洗了脑，成功让溪姐把自己带出去玩了。
　　本来没有溪姐的话，游昭玩的地方就在家附近，也不会跑太远，而自从是溪姐带游昭出去玩后，游昭敢跑远的地方了，反正溪姐识路。
　　也就是因为游父不会在家里发脾气，所以游昭也敢天天偷跑出去玩后回来还理直气壮的。
　　为了让自己这位宝贝女儿乖乖在家不乱跑，游父想出了一个办法。
　　正巧游昭也八岁了，也是可以读书的年龄了，他打算请一位先生来家里教书。
　　于是这位老奸巨猾的游先生问道：“游昭你现在几岁了？”
　　可游父偏偏低估了他女儿说胡话的能力。
　　只见游昭偏头笑了笑，装作认真思考的样子，随后懒洋洋地回道：“我吗，估计刚满三岁吧。”
　　游父：“......”我就应该直入主题的。
　　他用力按了按太阳穴，调整好心态，才继续接道：“ 你年纪也不小了，可以读书了，我给你找了个教书先生，明天起你就开始在家上课。”
　　游昭认真思考了一下，随后慢吞吞地问道：“先斩后奏？”
　　游父：“......”这不是重点好吗！
　　见自己父亲的脸越来越绿，游昭才懒洋洋地回道：“ 行，没有问题，不过...”游昭狡猾地笑了笑，继续道，“我今天领回来一小孩你要让她留在我身边。”
　　“你别随便拐别人小孩行吗？”游父深知自家女儿的骗人技术，在街上随便把一个小孩骗走就分分钟的事。
　　“没拐，那小孩被家人丢了，现在还发烧呢。”游昭大抵是第一次不干坏事，理直气壮道。
　　“行，多大？”
　　“看着大概四五岁吧。” 游昭回想了一下苏锘的样子，回答道。
　　“真不是你拐来的？”听到这个岁数，倒是游昭能洗脑的最好年龄了。
　　“我真是捡到的，没你想的那么厉害好吗？”游昭大抵是被问烦了，翻了个白眼才说道，“况且谁会把一个发着烧的小孩随意放在桥上啊。”
　　“行行行，爹信你一回。那那小孩是你路上碰到的朋友，对吧？”
　　“等她病好了，让她和我一起念书，好不好啊？”游昭大抵是奉承着有福同享，有难同当的思想，决心让苏锘也好好学习。
　　于是为了求人更有诚意一些，游昭小朋友狡猾地眨了一下右眼，问道：“行不行啊。”
　　游父：“......”女儿还是不能和夫人长得太像啊，这就是一个近在眼前的教训。
　　眼看着自己的女儿天天干坏事，自己却“无力回天”，在这一刻，游父把这种感受体验得彻彻底底。
　　随后为了自己的身心健康，游父大手一挥，说道：“行是行，但你要等那小孩病好了。”
　　“行。”游昭并不是真正想要苏锘跟她一起上课，只不过这下苏锘在她家就真的有留下来的理由了。
　　苏锘现在是游昭的小书童了。
　　而游昭现在是苏锘的好朋友呀。
　　--------------------
　　昭姐牛逼，这么小就会拐女朋友了
　　乱乱乱


第20章 糖果
　　苏锘看着那位严肃的管家对游昭说了句话后，游昭又认真地回了一段话。不过现在苏锘脑子嗡嗡的，周围人发出的动静在她这都变成一道道杂音。
　　然后苏锘看着游昭松开了拉她的手，那个严肃的管家伸出手来牵她。
　　苏锘下意识地把手藏到身后，她没来由地想起了和亲生母亲唯一一次牵她的样子。
　　她家好像就在那座桥旁，家中充斥着母亲对她的谩骂，后来有一次母亲会突然好声好气地伸出手牵她。
　　第一次被母亲牵着的苏锘很高兴，以为母亲要带自己出门玩，她常常看到别人家的小孩被母亲牵着走在街上，小孩手里拿着个糖葫芦。
　　小贩总会从家门口路过，手里拿着个棒子，糖葫芦一串串地站在棒子上。邻居家的小孩会拉拉家人的衣袖，然后苏锘看着那些小孩拿到了铜板，听着他们趾高气扬地喊着：“我要一串糖葫芦！”
　　小贩接过铜板，小孩也从小贩手上拿到了一串糖葫芦。然后苏锘会小心翼翼地看着小贩的糖葫芦，早些时候还有小贩会蹲下来看着眼巴巴望着糖葫芦的苏锘，大抵是以为苏锘小不会讲话。
　　于是小贩看着脏兮兮的苏锘问道：“想吃糖葫芦？”
　　看着苏锘连连点头的样子，小贩以为又有一票生意来了，随后拿出刚赚来的铜板，问道：“你有带这种铜板吗？有这种铜板才有糖葫芦。”
　　然后苏锘就可怜兮兮地摇摇头，她知道这是钱，可母亲从来不把钱放在她能拿到的地方，连父亲回到家的第一件事都是问母亲：“钱藏好了吧，别让这赔钱货看到了。”
　　有的小贩见次只会笑笑，对苏锘说：“下次买糖葫芦要带钱呀，小鬼。”随后带着糖葫芦离开，手中还时不时地摇着个铃，声音清脆悦耳。
　　但更多的是气急败坏地骂着苏锘是个灾星，挡了他的财路。随后气冲冲地离开，连手中的铃也不摇了。
　　所以这一次母亲牵她出去，她大抵也可以趾高气扬地说一声“我要一串糖葫芦吧”。
　　不过母亲的手一牵到她的手，就突然握的很紧，苏锘慌张地想要松开，结果迎来的是母亲的一声低喝。
　　母亲牵她出门时很匆忙，像是带她出门是一件要紧事似的。外面有些闷热，淅淅沥沥的雨滴淋在她和母亲身上。
　　母亲带她走出了巷子，苏锘从来没有出过巷子，因为出了巷子的路她不认识。
　　可今天巷子外一个卖糖葫芦的小贩也没有，路上的人很少，大多都在大大小小的茶馆里躲雨。
　　那些走在街上的人手中的油纸伞好漂亮啊，上面或画着些鲜艳的花朵，但大多还是纯红色的。而家里从来没有见过油纸伞，雨天家人是不常出门的，除非有要紧事。
　　苏锘突然挣扎起来，她想回家了。她用力地抽出自己的手，却纹丝不动。她于是大哭起来，结果被母亲重重地在手肘上打了一巴掌。
　　她的母亲拉着她到了孔桥上，恶狠狠地对她说：“我去办些事，你不要乱跑，要是我回来找不到你，你就完蛋了。”
　　她则边哭边用手按在那一块刚被母亲打的地方，哭着应了一声“嗯”，然后小心翼翼地在孔桥上找了一个角落，窝成一团。
　　苏锘看着母亲进了一家茶馆，雨点打在她脸上，糊住了她的眼睛，她看着一群人影从茶馆里走出来，却看不到母亲。殊不知，她的母亲早就混在人群中离开。
　　她的母亲还故意绕了一圈才不慌不忙地走回家，她知道，她那个听话的女儿一定会像个傻子一样等在桥上。
　　她才不想要个女孩呢，过几天要有人问起，就说跑丢了，这么大的小孩跑丢也是一件常事。
　　她还得给宝贝儿子做饭呢，那有时间管那个赔钱货。
　　大抵是怕李叔再次把她丢掉吧，苏锘用力地把手背在手后，她在混乱中听见了李叔的咒骂。
　　随后愤怒的李叔硬生生地抓住她的手，苏锘大哭起来，但李叔并没有把她牵到门外。苏锘止住了哭泣，小心翼翼地看着李叔带她走的路。
　　“小孩，你叫什么。”李叔见这个小孩不哭了，凶巴巴地问道。
　　苏锘刚把所有注意力都放在看路上了，听到旁边有人问话，回头应了一声“嗯？”。
　　“我说，你叫什么？！”李叔也是一个暴脾气，见苏锘并没有回应他，不由得加大音量，又问了一遍。
　　“苏...苏锘。”回过头的苏锘正好看到李叔狰狞的面孔，害怕地回道。
　　苏锘他们到游昭房间时，已经有位大夫在那等候多时了。李叔把游昭留的话转告给那位大夫就离开了，顺便还虚掩了房门。
　　游昭结束了和父亲的对话后偷偷溜回了房间，见她的好朋友苏锘愁眉苦脸地坐在椅子上，和桌子上的一碗深棕色药汁“遥遥相望”。
　　“怎么了？”刚和父亲讨价还价成功的游小姐兴高采烈地回来了，正想和苏锘分享这个好消息。大概是太高兴了吧，游昭见苏锘不喝药汁，便想给苏锘做个示范。
　　然后她就做了一件人生中最后悔的一件事。
　　苏锘看着游昭拿了根筷子，沾了沾药汁，就要往嘴里送。苏锘要制止时已经来不及了，这位眼疾手快的游小姐已经把筷子上的药汁喝了。
　　随后，游昭立马连面子都不要的叫了一声“苦”。之后大概是怕李叔回来吧，又可怜兮兮地自己捂住了自己的嘴。
　　然后，她就看到苏锘这个没良心的小家伙笑了。
　　游昭警告道：“以我多年的经验来说，这碗药汁大约再过半个时辰就会有人来拿碗走了。所以，你最多只能挣扎一小会了。”
　　最后，讨了个嘴快的游昭还是在苏锘无声的盯视中从抽屉里拿出一块糖给了苏锘。
　　得胜而归的苏锘接过糖果，小声地说了句“谢谢”。随后踩着佣人来收碗的时间点飞快地喝了药。
　　苏锘打开从没吃过的糖果囫囵吃了下去，然后她就看到不知哪根筋搭错了的游小姐哈哈大笑了起来。
　　最后，笑得上气不接下气的游傻子才边笑边说：“糖不是这么打开的。”
　　苏锘：“......”这有那么好笑？
　　--------------------
　　游昭:这不好笑吗？
　　乱乱乱


第21章 李叔
　　大抵是登堂入室给苏锘带来了底气，苏小朋友听着这笑声停了下去，无声地盯着游昭。
　　然后游昭刚结束自己快乐的笑声就看到了苏小朋友毫不避讳地盯视。
　　苏锘盯人时浅色的眸子清澈透亮，可因为眼睛像猫眼似的，就显得很没有气势。
　　游昭认真思考了两秒，在道歉和作死中义无反顾地选择了后者。
　　于是她看了看苏锘气势全无的盯视，然后伸出手，戳了一下苏锘的脸。
　　苏锘：“......”这下苏锘是真不理人了。
　　苏锘把头撇到一边，连带椅子也转了过去，趴在桌上发呆，还不忘鼓着腮帮子。
　　过了一会儿，苏锘听着陡然安静的房间，以为游昭已经出去了，于是她偷偷转了下头，却正好对上游昭看着她的目光。
　　她看见对方手上放着五花八门的糖，听见对方懒洋洋地笑着问道：
　　“吃糖吗？”
　　可能是糖真的很好吃吧，至少是苏锘这么认为的，反正她还是原谅了游昭。她慢悠悠地吃着糖，突然听见游昭有头无尾地问道：“想读书吗？”
　　“想啊，为什么不想？” 苏锘听着这没来由的问句，下意识回道。
　　“那等你病好了，跟我一起读书啊，我爹先斩后奏，给我找了个教书先生，我跟我爹说让你也和我一起读书，他答应了。”游昭边低头把糖纸剥开，边慢吞吞地说道。
　　“你这也算先斩后奏吧。”苏锘就来了这么几个时辰，还真没逗过游昭，而自己已经被逗炸好几回了，实在不行，至少也要讨个嘴快。
　　“是啊，因为你不愿意我也可以跟我爹说一声，他会同意的。”游昭听完苏锘的话后，厚着脸皮又补了一句。
　　苏锘：“......”这人脸皮到底有多厚啊！
　　“要不等你换完衣服，我们出去玩？”大抵是看到苏锘的脸又沉下去了，游昭逗完了人才不慌不忙地提议道。
　　游昭说完后便走出房间，还贴心地关了房门，随后这位无所事事的游小姐摆弄起了摆在屋门外的雏菊。
　　随后她看到溪姐欢快地向她跑来，到了她面前就及时地刹住了车。
　　“这么了这是？”游昭第一次见溪姐这么激动，不由得觉得有些好笑，所以浅笑着问道。
　　“啊，小姐，你都错过了些什么，你知道吗，李叔告了个小长假回家了！”很显然，这位女士也被那老古板吓得不清。
　　这下游昭是真的傻了，按理来说全家的佣人都告病回家了这位工作狂都不会回家。这是游昭第二次听说李叔也需要回家休息的。
　　俗话说的好，事出反态必有妖。
　　李叔这次回去也是临时起意，他弱冠之年就进了游府管事，因为他实在是安排事情井井有条，所以被游大人破例
　　留下了。
　　今天游大人唯一的宝贝女儿领回来一个脏兮兮的小朋友。
　　而这位小朋友叫苏锘，看来这个小傻子和自己的姐姐有些关系呢。
　　所以他匆匆忙忙地告了个小长假，反正也好久没见到自己那个没用的姐姐和小气的姐夫了，不过他不介意最近和他的姐姐住在一起。况且，这么大的利益她的姐姐也会欣然接受的。
　　虽说是假的病假，但也很快被游大人通过了，还不忘提醒他记得好好休息。
　　李叔离开的并不匆忙，他还到了姐姐家的附近喝了杯茶，才不慌不忙地敲响了姐姐家的木门。
　　李西这一觉睡得并不踏实，大概是刚丢了女儿的缘故。她的梦里有许多讨债的小孩，每一个小孩都不停地哭着，声音倒挺像刚被她丢了的赔钱货。
　　直到小孩的哭声渐渐小了下去，变成有条不紊的敲门声，李西才恍然意识到是真的有人在敲门。
　　“谁？”她大喊一声，问道。
　　但没有人回答，而敲门声却陡然变大，象征着敲门的人的耐心告罄，李西忽然没来由地想起了一个无趣的人。
　　她拖拉地开了门，门外的不速之客很不巧，正是那位无趣的人__她最讨厌的弟弟。
　　李西的父母是经商的，早些年攒了一笔小钱，买了个小房子，正是李西现在住的这个。
　　而李西的父母只有李西和她弟两个小孩，所以房子本来在未来是要留给她弟的。
　　可偏偏她弟的野心勃勃让他早早进了游府当了管家，而李西自己却嫁给了一个窝囊废。但因为弟弟忙于游府的事务，所以他在父母病重期间并未来照顾父母。
　　所以在李西的哄骗下，父母把房子留给了李西。并且走的时候还在嘴里骂着儿子是个不孝子。
　　但她弟弟匆忙赶回来时，就只能看到父母的遗照和那一纸遗书，上面写着的东西也都归了他的姐姐。
　　最后他的弟弟听完了遗物的分配，连守夜也没守，转身就离开了家。
　　就这样，一晃就过了十几年。
　　“怎么，不欢迎我进去吗，亲爱的姐姐？”李叔浅浅笑了笑，礼貌地问道，“或者说，一个心狠的母亲？”
　　李叔自顾自地进了屋，随后继续说道：“苏锘小朋友的周岁礼我可给你了，那么我怎么没见到这位小朋友呢？”随后，他还认真地环顾了一下四周，遗憾道，“还真没见到小朋友呢。”
　　“你要干什么？”李西警惕地问道，她这位疯狂的弟弟倒是什么都可以做出来。
　　“来和你谈笔生意，实话说我最近有点缺钱，想赚点小钱，要不要合作啊，这位重男轻女的母亲？”李叔接过他姐姐递来的茶杯，并没有为自己装杯水，而是懒洋洋地把玩着，还不忘继续问道。
　　“你见到苏锘了？”李西知道她自己的弟弟可不是个善良的好人，必然已经有了方法从她身上拿钱，“不过，我可告诉你，那小丫头我可不会给钱赎她。”
　　“我知道你对那小傻子没情感，不过有一个人可不一定。”李叔漫不经心地给自己和姐姐倒了杯水，缓缓道。
　　“谁？”李西突然提高了音量，仿佛知道那个人后就立马会去找她似的。
　　“安静点，我姐夫还在睡觉吧。”李叔倒不慌不忙地吹了吹杯中的热水，继续道，
　　“是钱塘巷游大人唯一的宝贝千金__游昭。”
　　--------------------
　　游昭:“你动一下苏锘试试。”
　　为什么发不出来!乱乱乱


第22章 李西
　　“那小丫头被游府的小姐捡到了？”李西再次强调性地问了一遍，本小下来的音量又升了上去。
　　李叔：“......”我为什么会有这种傻姐姐。
　　他按了按太阳穴，随后警告道：“你可以说的再大声一点，如果我没猜错的话，你现在还是个因丢了孩子而悲痛万分的母亲吧。”
　　“你想做什么？”李西一口喝完了杯中的水，突然问道，“或是说你又想得到些什么呢，我贪心的弟弟？”
　　“游府家财万贯，随便漏出一点就够你我后半辈子所有的生活了，不是吗？”李叔又把喝完水的杯子放在手上把玩，继续道，“所以，只要有了那小丫头，加上游昭的天真善良，你还怕我们捞不到钱？”
　　“所以，你是想要我借此来向游府拿钱？”李西看了看自己弟弟闲不下来的手，忽然问道。
　　“还行，也不算无药可救。” 李叔终于把自己的计划和盘托出，边说边有一搭，没一搭地轻敲着桌面。
　　“不过，你又怎么确信游家的千金会选择用钱摆平我们，而不是立马把小丫头还给我们呢。”李西发现了事情的漏洞，毕竟真把小丫头要回来了，可不关自己弟弟的事。
　　“所以不是现在去要钱啊，姐姐。”李叔放下了手中的杯子，懒洋洋地回道。
　　“那你打算什么时候去要这笔钱？”
　　“注意用词，不是‘我’ 是你，这些都是要你去做的，我亲爱的姐姐。”
　　“那你要跟我五五分，你太贪心了吧。”李西毫不掩饰地朝李叔翻了个白眼，随后又问道，“你能做些什么呢，废物？”
　　“这么说的话就不太友好了吧，你如果要进游府的话谁会给你开门呢？”李叔突然抬头盯视着李西，李叔的眼睛很黑，让人不敢直视。
　　“这样我可不太划算，要不我们六*分吧，我六你四。”李西轻轻地敲着桌面，认真地说道。
　　“姐姐，人在屋檐下，不得不低头。我可以帮你一把，但你也不要忘记我照样可以让你‘死’的很惨哦。”李叔说完后浅浅地笑了笑，不慌不忙地说着，“还有，你太容易被带跑了，你可以在三四年后再去找小丫头。”
　　“行吧，不过你这次要留几天？”李西又低头看手中的杯子了，还不忘继续问道。
　　“不会太久，就两三天，别太紧张呀。”
　　【四年后】
　　“苏锘，先生布置的抄写作业你写了吗？”游昭看了看刚从隔壁房间出来浇花的苏锘，自己边飞快地写着作业，边有气无力地问道。
　　“做了，别叫我帮你写，这个月我已经帮你写三回了。”苏锘慢吞吞地浇着花，便回复着游昭，“昨天我在写作业的时候你又偷跑出去玩了，才会写不完作业。”
　　苏锘现在已经快九岁了，而那位天天嘴说不停的游昭也在不知不觉中快要迎来自己的十三岁的生辰宴了。
　　而自己也在游府里生活了四年了。
　　很奇怪，明明自己和游昭没有任何血缘的关系，可就是像游昭的妹妹一样。
　　虽说自己算是游昭的小书童，但自己也和游昭一起读书，一起生活。
　　在他人眼里，她就是游昭的妹妹。
　　但是，那些所谓的关系永远都不长久。
　　“这是什么东西？”游昭看向苏锘手里捧着的花盆，上面正长着一团“绿色不明物体”，里面还有星星点灯的白花。
　　“太阳花，有人提前送来的生辰礼物。”苏锘举了举手中小心翼翼捧着的花盆，看了一眼后回道。
　　“我突然很好奇，你的生辰在什么时候？”游昭放下了笔，跑出屋看着苏锘刚摆好的太阳花，忽然没头没尾地问道。
　　“冬季。”苏锘飞快地回答后望向了偷跑出来的游昭，突然问道：“你怎么又放下作业了？”
　　“没事，我偷藏了一点煤油，晚上补来得及。”游昭朝苏锘飞快地眨了眨眼，随后将食指抵在唇边，轻轻地说道，“嘘，别说出去。”
　　“你藏了多少？”苏锘微微皱了皱眉，能让这位游小姐在意的数量，一定不是什么小数目。
　　“别怀疑，真的就一点点，这种东西我真拿不了多少。” 游昭随手将花盆里的太阳花拔了一朵下来，插到苏锘的头发间，才不慌不忙地回道。
　　“要不要出去玩，苏小朋友？”游昭边问边把被拔了花的地方用绿色的小叶子遮了遮。
　　结果还未等苏锘回答，溪姐就匆匆忙忙地跑来了，溪姐身上的衣服有一半粘上了泥土，头发也散了一半，看上去狼狈不堪。
　　游昭看着溪姐跑到她们面前后停了下来，她看着溪姐问道：“发生什么事了？”
　　苏锘也不知道什么时候回了屋，出来时手上拿了一杯水，她把水递给了溪姐，说道：“别急，慢慢说，发生什么了？”
　　“在游府外有一个女疯子，她神志不清地说要见小姐你。”
　　--------------------
　　今天有点短，乱乱乱


第23章 溪姐
　　那个疯疯癫癫的女人不是别人，正是苏锘的母亲，李西。
　　在那日自己弟弟的深夜来访中，她就开始了自己的演戏生涯：之后的每一天里她都兢兢业业地当一个痛失自己女儿的母亲。她也在家中各处都放上小姑娘喜欢玩的东西，在邻居来闲聊中也有意无意地提起苏锘。
　　而等真正将房门关上时，又会厌恶地将那些小玩意给丢在一个箱子里。
　　久而久之，街坊邻居都知道李西因为女儿的丢失而悲痛万分，所有人来到李西身边安慰她，给予她帮助。
　　殊不知，那些所谓的悲痛只不过是魔鬼在假惺惺地为真正被自己所伤的无辜之人无声地祷告。
　　而等这场荒谬的祷告结束，魔鬼就会继续欺辱那无辜之人。
　　可偏偏到了最后，魔鬼只要收起自己的利刃，就成了众人眼中的可怜人。
　　所以你看，眼见也不一定为实啊。
　　李西在游府门口并没有看到自己的弟弟出来迎接自己，而是等到了一个胆小如鼠的小姑娘。
　　那个小姑娘小心翼翼地踮着脚，悄无声息地来到了门口，她穿着朴素的浅青色长袍，头上也未带什么饰品。可一头秀发乌黑发亮，看上去就是被她自己精心打理过了。
　　而这位鬼鬼祟祟的小姑娘不是别人，正是溪姐。
　　她在游府本可以平平淡淡地过完一生，而且她和游昭也可以建立友谊，而等之后游大人离世后，自己就可以借此来获得更多的东西。
　　于是她认认真真地和游昭加强关系，以至于游昭说什么她都会应一声“好”。
　　所以游昭想偷偷跑出游府玩时，其实并没有说什么长篇大论，溪姐就顺从地带她出门了。
　　溪姐知道，正是因为游昭的骗人技术，所以游大人对自己的女儿从来没有相信过，只要自己将事情叙述的完整，清晰，游大人肯定会无条件地信任自己。
　　况且，在骄傲自大的游大人眼中，溪姐就是一个没权没势的小孩，掀不起什么风浪。
　　但要说让她最后悔的一件事，也就只有带游昭出门玩了。
　　那天本不能带游昭出门的，毕竟正在下着雨，如果游昭真的有什么三长两短，自己免不了被一顿说教。
　　但想了想游昭未来会拥有的权利，溪姐还是答应了出门。于是乎，她为游昭打着伞走着后面，游昭走在前面。
　　而中途，游昭看到了一个窝在桥角落的小孩，大抵是出于孩童的同情心吧，游昭把那个脏兮兮的小孩捡回了游府。
　　而那之后，溪姐的命运就被彻彻底底地改变了。
　　她不再是游昭最亲近的人，她仿佛一个被喜新厌旧的主人舍弃的玩具。她本以为苏锘只会和游昭玩一段时间，毕竟苏锘也有自己的父母，而游昭在她眼里也是个喜新厌旧的小姐。
　　但时间有条不紊地向前走着，苏锘没有家人来找过她，而且游昭还是日复一日地和苏锘一起读书，一起打闹。
　　游昭还是会偷跑到外面玩，但陪在身边的，从她换成了苏锘。
　　没人会甘心接受这种从云到泥的感觉，她也一样。
　　她就在苏锘的房间中，作业里做手脚。往房间里放一只臭虫，在作业里洒点墨水。
　　但她偏偏忘了，这些把戏，都是游昭告诉她的。
　　那个看着最没心没肺的人，其实是最心狠手辣的人。游昭会在溪姐在苏锘的房间里放入臭虫时立马进入苏锘的房间，准确无误地发现虫子，随后把这件事告诉自己的父亲。
　　而那时的苏锘早已被游昭支开，然后游昭会看上去轻巧地说上一句，刚才好像是溪姐打扫的房间。
　　游昭也会在溪姐给苏锘的作业洒墨水时找个借口把自己的作业和苏锘的那份换了。她们两个的字本就没什么差别，不认真看就发现不了。而但游昭打开作业上交时会装作意外地发现那被墨水打乱的作业。
　　而正好游昭自己并不会放墨水在屋里，她会把多余的墨水放在溪姐那里，而她的父亲也会检查游昭的抄写作业。
　　一来二去，溪姐那些不上道的小心思被游父发现，之后溪姐也就被游父安排了其他远离游昭的工作。
　　而在她打算彻底放弃对苏锘的针对时，李叔找上了她。
　　那天李叔是叫了一个他的小跟班帮忙传的话，请溪姐去一趟李叔的房间，有事找她。
　　那天的李叔并没有板着一张棺材脸，而是懒洋洋地坐在椅子上泡着茶，见到溪姐还不慌不忙地举起手中的杯子问道：“喝吗？”
　　溪姐则是唯唯诺诺地摇了摇头，换来一阵李叔豪迈的笑声。
　　她才发觉今天有李叔似乎与之前那个不苟言笑的老古板不同，所以她稍微放松了下来。
　　突然李叔毫无征兆地看向了她，低沉的声音像魔鬼的低语，他问道：“你想不想和我合作？”
　　溪姐还是接过了一旁的人递来的茶水，听闻后险些把手中的茶倒了出去，她强装镇定地问道：“李管家你需要我帮些什么？”
　　“不是什么大事，有兴趣合作吗，不过我可把丑话说在前头，我可不要不忠诚的狗。”李叔慢悠悠地喝了一口茶，随后继续说道，“而且这件事你一定会感兴趣的。”
　　“是什么事？”溪姐低头看着杯子，不断改变自己杯子的摆放位置。
　　“有关于让苏锘离开游府的事，怎么样，有兴趣吗，小姑娘？”李叔细条慢理地又喝了一口茶，问道。
　　“什么！你有什么办法！”溪姐立马抬头看向李叔，激动地说道，“如果你能让苏锘离开游府，你让我做什么都可以。”
　　“很简单，只要你听我的命令给游府外的一个疯婆子开个门就行了。”李叔说完后伸出了一只手，随后说道， “那就祝合作愉快？”
　　溪姐看着那只略带皱纹的手，飞快地握了一下，之后立马松开，小声地说道：“合作愉快。”
　　随后如兔子般飞快地离开了房间。
　　而李叔在她离开后低沉地笑了一声，随后缓缓地说道：“真是一个胆小的人。”
　　旁边听了全程的小跟班突然问道：“大人，你怎么会相信她呢，这可不是个聪明人。”
　　李叔看着那个乖巧站在一旁的人，见那个小跟班已经把头低下去后，他懒洋洋地问道：“你觉得你在妒忌一个人的时候你会胆小吗？还有你下次别一直低着头呀，这多难看。”
　　“知道了。”
　　溪姐在今天接到了小跟班传来的一句话，他说：“去给门外的人开门。”
　　--------------------
　　我就不剧透了，明天见
　　乱乱乱


第24章 玉坠
　　溪姐按照李叔的吩咐后来到了大门，一打开门就看见了一个浑身脏兮兮的女人。她厌恶地向那个等在门口的女人问道：“你和苏锘什么关系？”
　　“你是我那傻弟弟叫来的？也太心高气傲了吧。”李西直接忽视溪姐的问话，随后继续道，“开门让老娘进去，耽误了时辰可不是你能负的责任。”
　　“等一下。”溪姐再次环顾四周，见没人注意这里后飞快地将自己的半边头发拆散，但可能是太爱美了吧，她并没有拆另半边的头发。
　　随后，她对李西不客气地吩咐道：“你来把我衣服扯乱点。”见李西没有回应，她又加重了语气，骂道，“快点啊，你是不是傻了啊。”
　　李西这才不情不愿地向前把溪姐衣服扯乱，她实在对这位只手遮天的小女佣没什么好感。于是一边在心里骂着自己办事不靠谱的弟弟，一边暗自把手上的力度加大。
　　眼看着那个女佣又要回头埋怨自己，她就干脆一不做二不休地用力一扯那女佣的腰侧挂着的饰品。随后“啪嗒”一声，溪姐身上挂着的小玉坠因重力拉扯而掉落，可能是假的缘故，那个玉坠立马在地上摔得四分五裂。
　　李西看着那个趾高气昂的小女佣立马蹲下捡起了那块碎了的玉坠片，看着她小心翼翼地把一块块碎片拾起，看着她从袖中拿出一块有些老旧的布，随后她把一块块碎片放入布中。
　　李西忽然发现，这个小女佣好像...哭了。
　　李西突然想安安静静地等那个小女佣收完碎片了，等溪姐真正把包着碎片的那块布收回，缄默无言。
　　他们可能都不知道，溪姐其实也可以有未来，有一个安全的家。
　　只可惜，她生不逢时。
　　她出生没几年就遇到了战乱，那年她差不多和苏锘被丢的时候差不多大，可偏偏她的父母很爱她。
　　所以，她不会像苏锘那么懂事，因为她的身后可以有父母，不是孑然一身的。
　　但连年的战乱还是打破了这一切，那天的战火还是烧到了她的家中，攻进城的战士们烧杀抢掠，无所不为。
　　她的母亲匆忙地将一块假玉坠塞到她手上，随后把她推走，一旦她跟母亲一起跑回来的话，母亲就会重重地打她一下，随后把她推得更远。
　　小孩子总归是太小了，对于那些事留不了什么记忆，也容易曲解那些帮助。
　　她几乎将那些父母的爱忘的干干净净，唯一留下的回忆里只有母亲重重将她推走的画面。
　　后来她发泄似的将母亲留给她的玉坠重重地砸向地面，可偏偏到了快砸到的时候又减了力度。
　　她也不知道为什么，但就是下不去手。
　　她也曾以为这就是所谓的母子连心，然后她会觉得这一切就是因为自己的懦弱。
　　离开了家后她跑了很远，白天她只敢躲在树林里，到了晚上才小心翼翼地跑出来挨家挨户地请求他们收留自己。
　　而那些人的眼神都是躲闪的，她听懂了那些人的只言片语，他们说：
　　“我们不收留赔钱货。”
　　溪姐就以为母亲丢掉她的原因也是如此。她还是走到过许多地方的，可一路上实在是太累了，但她的手中还是拿着那块玉坠。
　　那年春初，她还是漫无目的地在街上游窜，她脑中忽然没来由的冒出一句：“祝小溪生辰快乐。”
　　随后一抬头，却看见了一位衣着端庄的大人，那位大人看着她，随后问道：“你怎么了？”
　　溪姐看了看四周，随后回道：“被丢了。”
　　随后她被那位大人带回了家，之后她就成了游昭的“朋友”。
　　那天的阳光属实是有些热烈了，往后她再也没有碰见那么漂亮的一天了。
　　溪姐安静地开了门随后就去找游昭苏锘了，她在颠三倒四地讲述经过，苏锘倒是很认真地听着。但一旁的游昭显得懒懒散散的，却不忘把目光放在溪姐身上。
　　听完了溪姐的絮絮叨叨后，游昭才开口问道：“那个疯子在哪？”语气极其不尊重。
　　“在门外，完蛋了，我匆匆忙忙间忘了关门了，要不我们分开来去找那个女疯子吧。”随后溪姐不由分说地拉着游昭就跑，之后才向苏锘说道，“那辛苦你啦。”
　　苏锘并不喜欢像只无头苍蝇一样到处乱跑地找人，于是苏锘慢吞吞地在原地打转。
　　这样肯定找不到人的，但架不住对方的目标就是游昭，所以来到游昭住的房间，和苏锘正好撞上了。
　　苏锘因太早就离开家了，所以没留什么家的记忆了，也或者是一种心理上的自卫，总而言之她在那场高烧后忘记了许多东西。
　　当她见到浑身脏兮兮的李西时，第一反应不出所料就是不认识，但因为听闻有人来找游昭，便礼貌地问道：“你是...？”
　　而对于李西而言，苏锘小时候的长相她也不曾注意过，更何况有在“女大十八变”这句的前提下。所以，李西也不知道面前这位看上去像富家千金的小孩是被自己抛弃的苏锘。
　　于是李西可笑地把自己的女儿当作了游昭。这位利己者向苏锘有礼貌地说道：“我是苏锘的母亲，想找你聊件事，有关苏锘的，请问你有兴趣吗？”
　　然后李西看到坐在自己对面的“游昭”微微瞪大了眼睛，随后立马起身说道：“我现在去叫‘苏锘’过来，她有权听到此事。”
　　“不用了，我才是游昭，有什么事跟我说，不要拿苏锘当借口。”正当苏锘起身去找游昭时，游昭一手拉着溪姐姗姗来迟，随后游昭懒洋洋地举了举拉着溪姐的那只手，继续道，“不过麻烦请你等一会，我先要处理点家事。”
　　游昭突然看向旁边安静躲在角落的李叔的小跟班，随后对他说道：“现在把麻烦把李叔也叫出来一下，我想我可能会需要他的一些帮助。”
　　见小跟班立马离开了这里，去找李叔了。游昭终于松开了一直拉着溪姐的手，随后对溪姐说道：“什么时候计划的这件事？”
　　“溪姐，或者说这位突然出现的苏锘母亲的帮凶？”
　　--------------------
　　游昭还是没猜到李叔身上哦，因为那大爷藏的太深了?
　　欠的那章下午更?


第25章 弃子
　　游昭不慌不忙地找了个石椅坐了下来，她完全忽视了溪姐的哀求，看到苏锘一直是心不在焉的样子，她便伸出手握住了苏锘的手。
　　随后游昭装作去看溪姐的样子，悄悄靠近苏锘，低声道：“别怕，有我。”
　　苏锘听到后突然抬起头，看到游昭在石椅上安安静静地坐着，感受到苏锘的目光，游昭隐秘地冲她眨了眨眼。
　　苏锘开始安安静静地等着李叔的到来。而不知等了多久，她才听到了两道匆匆忙忙的脚步声。
　　“对不起，游小姐，我有些事来晚了。”走在前面的李叔边走边向游昭表示歉意。
　　“无恙，只不过是请你来帮忙处理些事，还是我要打扰李管家了。”游昭看到来人后，弯了弯眼角，浅笑地回答道。
　　“这是小溪吧，这事跟她有关？”李叔皱了皱眉，问道。
　　“对，怎么了，很吃惊吗，只不过是在等这件事过去后麻烦你帮忙把这位小姑娘。” 游昭回头看了一眼抖如筛糠的溪姐，随后缓缓说道，“请、出、游、府。”
　　后面几个字完全是对着溪姐说的，游昭收起了懒洋洋的样子，看着溪姐的眼睛冷冷的，深黑色的眼眸令人不寒而栗，溪姐听到游昭说完后又补了一句。
　　她说：“我警告过你，别动苏锘。”
　　当溪姐拉着游昭一起去找那位被溪姐“不小心”放进游府的女疯子。但让游昭猜到的原因还是溪姐把她和苏锘立马分开。
　　就看上去像在隐瞒某件事。
　　于是游.心机.昭装作不在意地问道：“我们还是去找苏锘吧？”
　　然后，她就看着本不慌不忙的溪姐举止有些慌张了，溪姐立马回道：“不了，一个大孩子了，可以应对事了。”
　　“溪姐，你好像说漏嘴了，你要叫苏锘一个人面对疯婆子？”游昭听完后懒洋洋地冲溪姐笑了笑，随后不紧不慢地提醒道。
　　随后溪姐破罐子破摔地拉住游昭，说道：“对，我就是想让苏锘一个人面对疯婆子，可你知道疯婆子是谁吗？”
　　游昭看着溪姐重重地吸了一口气，继续道：“她可是苏锘的亲娘呢。”
　　话音未落，溪姐看见从不慌张的游昭飞快地把她的一只手死死地攥住，她回头看去，游昭收起那副聊笑的表情，眉头紧锁着，拉着溪姐先到她和苏锘住的地方去了。
　　因为苏锘那个小懒虫，也许并不会到处去找人，可偏偏因此，对方才能很快找到她。
　　当她到达时，果不其然看见了一个并不消瘦的女人在恭恭敬敬地和苏锘对话。
　　游昭听见她说，她要找游昭。
　　所以，她便不顾三七二十一，立马对那个表明，我是游昭。
　　大概是因为苏小朋友太可爱了，自己都不舍得欺负她一下，自己又怎么会让一个疯女人动她半分。
　　不过，自己可以先晾晾那个疯女人，首先要把造就这局面的溪姐处理了。
　　她也不是什么好商量的人，而动手的人偏偏在苏锘生活中动手脚。
　　这件事她忍不了，也不需要忍。
　　“溪姐，你是不是故意把她放进来的。”游昭一字一顿地问道，还抬手指了指李西。
　　“我没有，明明是李叔你——”
　　“小姑娘不要像疯狗一样乱咬人。”李叔不慌不忙地打断了溪姐的话，时间卡的刚刚好。随后，李叔看向李西，他装作刚想起来有这个人的样子，向游昭提议道，“要不问一下她吧，毕竟她也在场。”
　　而当游昭回头问李西时，李叔正好站在游昭的身后，此时所有人的注意都放在溪姐和李西身上。
　　而李西的目光却不偏不倚地落在李叔身上，带着求助的意味。李叔见没人注意到他后，偷偷把手轻轻放在脖子上，沿着脖子滑了半圈。
　　意思是：除掉溪姐。
　　他说过的，他不喜欢不忠诚的狗，偏偏溪姐出事后第一次卖的就是他。
　　这可不是一个好兆头。
　　李西看到了李叔的指示后，迎上游昭问询的目光，同时还有溪姐可怜兮兮的目光。
　　于是她立马回道：“就是这个小姑娘放我进来的，我一说自己是苏锘的亲娘，她二话不说地开了门，随后我就进来了。”李西边说边用手比划着，说到小姑娘的时候还飞快地指向溪姐。
　　“还有——”李西看了一眼溪姐杂乱的衣服，继续道，“你们有钱人不是做事要有证据吗，那小姑娘身上的衣物也是她叫我扯乱的。”
　　“同时，因为我用力过猛，还把她的一块假玉坠扯坏了，你们可以找小姑娘要那块玉坠。”李西大抵是有了底气，说话声音又大了起来。
　　等说完这些证据后，李西满不在乎地补了一句：“不过那个小姑娘的玉坠是假的呀，鬼知道她为什么那么在乎。”
　　溪姐从李西的叙述开始就知道自己是一个弃子了，也对，李叔一开始就说过，他不喜欢不忠诚的狗。
　　但李叔不知道的是，那个他给李西做的自以为很小心的动作，其实溪姐也看到了。
　　原来，在这个计划中，溪姐从始至终都是一个可有可无的小角色。
　　在害怕过后，只余下满满的不甘和恨。
　　凭什么，凭什么别人轻轻松松就可以把别人的未来毁掉。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“谢谢你的帮助，不过你还要等一会，我和李叔先送溪姐离开这。”溪姐在恍惚间听见游昭礼貌地对李西说道，处理完事的游昭又恢复了那副懒懒散散的样子，她懒洋洋地靠在一旁，还满不在乎地打了一个哈欠。
　　“小溪，我很遗憾地告诉你，你必须离开游府了。”李叔边说边好似惋惜地摇了摇头，随后示意溪姐随他离开。
　　溪姐顺从地跟在李叔身后，经过游昭身边时，她突然回头，对游昭说道：“我劝你小心李叔。”
　　那声音不大，平平静静的，却好像耗尽了溪姐所有的力气。随后李叔愤怒的一巴掌就显得格外清晰。
　　李叔的骂声在这里回荡，他说：“一条乱咬人的狗也配说话！？”
　　--------------------
　　昭姐霸气护妻
　　乱乱乱


第26章 闹事
　　“李叔，这里是游府。” 游昭听到那句骂声后，皱了皱眉，稍微加大了一点音量，警告道，“况且溪姐不是我们家的佣人了。”
　　言下之意就是你现在在游府，而且溪姐已经不是可以让你打骂的小女佣了。
　　“请道歉。”游昭看了看李叔晾在半空中收也不是，打也不是的手掌，命令道。
　　游昭对于溪姐的所作所为已经一一给予了警告和处罚了。
　　她们和溪姐，已经两清了。
　　而溪姐在离开时被李叔打骂，她也理应出手相劝。
　　毕竟管家在府中管教佣人可以，但管教其他人，也算是单方面告诉他人，自己的势力有多大。
　　这可不是一个有趣的宣告。
　　于是李叔立马收回了手，认认真真地对溪姐说道：“小溪，对不起，是我太过于急躁了。”
　　但李叔话音一转，说道：“但你也不能污蔑我。”随后李叔看向游昭，向其问道：“我能向小溪讨要一个道歉吗？”
　　如果游昭同意的话，说明她并没有听信溪姐的话，那自己也可以放下心来。
　　可偏偏游昭懒洋洋地靠在墙边，闻声后懒懒一笑，说道：“这件事不用你管，不过，当务之急还是送溪姐离开。”随后她将手指向李西，继续道，“我觉得这位小姐已经等候许久了。”
　　知道游昭意思后的李叔立马叫来一个小跟班，将溪姐送走后李叔问道：“游小姐，还有事吗？”
　　“没有了，请你回去忙事吧，辛苦了。”游昭重新找了一个石椅，坐下后对李叔说道。
　　等李叔离开后，游昭才对李西说道：“真是不好意思，让你等了这么久。”
　　游昭嘴上说着道歉的话，却没有一点道歉的诚意，说完后安安静静地看着李西，等待着她的回应。
　　李西：“......”看着游昭那一点也不友好的面孔，她真的不太想说话。
　　“别装哑巴，有事快说。”游昭见她慢慢吞吞地不知道在想些什么，便嫌弃地说道，“我还有事要做，你如果没有组织好语言的话回去想好再来，行吗。”
　　“不是的小姐，我是来找——”李西嘴中的“苏”字还未出口，就听见游昭向旁边站着的人轻声说了几句话。
　　之后，站在游昭身边的人走到了她面前，彬彬有礼道：“这位小姐，游小姐请你离开游府，她要去向游大人说明刚才的事了。”
　　说完后不分青红皂白就拉起李西，把她“请”出了游府。
　　李西闷闷不乐地回到家中，碰巧碰上来找她的邻居。见到她后，邻居就打开了话匣子，随后才后知后觉地问道：“你脸色怎么这么差？”
　　“苏锘...找到了。”
　　“哎呀，这不是好事吗，来来来，正好我娘多给我家小妞做了件衣裳，叫苏锘来试试。”而这时，邻居才四下看了看，问道，“不对呀，小孩呢，怎么没看到。”
　　“没要回来。”李西苦笑了一下，装的跟真的似的。
　　“什么情况？不对啊，那孩子在哪啊？！”邻居听此后立马反应过来，大声问道。
　　“呵，游府。”李西把一切去游府的经过都完完全全地讲了出来，讲完后就一声不吭地看着地面，不知道在想些什么。
　　“这事我可以帮你，游大人是一个刚正不阿的人，只要我们到他府门口，打开门说事，于情于理都是最合适的。”邻居也是一个热情的人，她对李西说道，“快准备准备，明天就去讨公道。”
　　游昭是被李叔的敲门声吵醒的。
　　她同往常一样回应了一声，听着那道敲门声停下，她便迷迷糊糊地准备起床。
　　结果，大约过了五分钟，门被打开了。游昭闻声皱了皱眉，因为他们都知道她起床气很大，叫完后就离开了，并不会有今天这种破门而入的情况。
　　游昭立马清醒过来，问道：“谁？”
　　随后一道冷冷清清的声音立马回应道：“我。”
　　是苏锘。
　　游昭听到回应后就放松了下来，她懒懒散散地继续问道：“发生什么事了？”
　　苏锘站在门口，沉默不语，过了许久才没头没尾地问了一句：“你会把我送回那个女人那吗？”
　　游昭立马明白了苏锘说这句话的原因，她问道：“那个疯婆子又来找你了？”
　　“没有，她现在带了一群人在府门口闹事，游大人叫你马上过去。”说完后苏锘虚掩了房门，离开了。听脚步声，应该是往大门方向去了。
　　游昭飞快地换好衣服，她穿了一件轻薄的淡蓝色长袍，就急匆匆地开了房门，冲到了府门口。
　　府门口确实很喧闹，一大堆人乌泱泱地挤在门口，有帮忙的，也有看戏的。
　　帮忙的人几乎都在讲话，而内容无非是有关苏锘的 “失踪”。而站在最前面的，也是说的最多的，就是昨天闯入游府的疯婆子——李西。
　　她站在前面声泪俱下地诉说着自己寻找爱女的辛苦，而给她帮腔的一众人也哭的肝肠寸断，还不忘补充细节，仿佛她们就是丢了孩子的当事人。
　　而苏锘也被众人团团围住，几个女人用手死死拽住苏锘，让苏锘进退两难。
　　游大人见游昭来了后，立马给她分了一个站的地方。
　　而游昭走到位置后立马低声对游大人说道：“帮我去找当年给苏锘治病的那个大夫和溪姐，这里我能行。”
　　“别吹牛了，我叫李叔去找...”游大人“人”字的音还未落下，就被游昭厉声打断。
　　游昭飞快地说道：“他不可信，你去。”说完后游昭见父亲挤出去后大喊道：“你们想知道苏锘为什么在我这吗？这个故事可和你们知道的不同呢。”
　　李西听此后脸色煞白，旁边站着的邻居注意到了她的异样，以为她是担心苏锘回不来，于是安慰道：“没事，苏锘会回来的。”
　　于是乎，李西听后脸又绿了下来，看上去十分滑稽。她本只打算私了，毕竟自己做的可都不是什么能见光的事，但偏偏碰上了一个多管闲事的邻居，硬生生拉着一堆人人来帮忙。
　　而她也只能硬着头皮地继续装模作样。
　　大概是那位大夫住的地方离这很近，远远的游昭就听见刚刚那个跟爹一同离开的那个小跟班边一路大喊着 “陶大夫来了”，边带着一位年迈的老头走来。
　　也不知谁喊了一声“恩人”许多人立马看向那位风尘仆仆赶来的老头。
　　那位老头终于走到游昭身边后冲众人行了一个礼，随后说道：“老朽不过是一介草民，大家见笑了。”
　　--------------------
　　乱乱乱


第27章 证据
　　说是一介草民，但如果他在治病救人上自认第二，也就没人敢争第一了。
　　不过陶大夫向来不爱露面，而在这么多人面前出现也是第一次。
　　好在这里围观的人或多或少都有见过他，也就少了冒名顶替的莫须有罪名。
　　陶大夫其实一点也没有什么名医的架子，他的眉眼是柔和的，看人总带着一股悲悯。花白的长胡子被他梳理的整整齐齐，穿着也十分寻常，只穿了一件白色长袍。
　　当他安安静静地站在一旁时，旁人完全不知道这就是名声在外的名医。
　　反而像一位颐养天年的老人家。
　　他应该有会在他身边打闹的孙儿，或是应该有跟着他跑前跑后的徒弟，可偏偏他总是独来独往。
　　若是旁人问起，他也就不在意地摆摆手，说上一句之前有的，随后变得比之前更寡言。
　　陶大夫看向游昭，温温和和地问道：“苏小朋友还好吧。”
　　“借大夫吉言，苏锘一切安好。”游昭没了之前散漫的架子，带着敬意认真回答道，“不过大夫，我今日还有一事相求，劳驾你帮我这个忙了。”
　　“游小姐谈笑了，有什么忙老朽会尽力而为的，不过这里好像没有什么我可以帮忙的。”陶大夫环顾四周，说道。
　　“并不是治病救人之事，我是希望您能把我捡回苏锘那一事同这些群众好好讲讲。”游昭看了看围观的群众，眼中却滑过一丝狠意，随后继续说道，“让他们看看，谁才是真正的恶人。”
　　“行吧，不过我不能花太多时间在此，就三言两语简单描述一下了。”陶大夫的描述更多是对当年苏锘伤情的叙述，他把那些生涩难懂的理论换成了人们能听懂的概念。
　　虽说有些人可能听得还是一知半解，但光听懂的部分就已经说明了当年苏锘真正的伤情有多严重了。
　　一个三四岁的小孩，身上还带着那么重的伤，又怎么会到处乱跑？
　　讲完事的陶大夫看了看面前乌泱泱的群众，才转头问游昭道：“讲这事干嘛？”
　　游昭刚从苏锘当年那严重的伤情中缓过来，对着陶大夫干巴巴地挤出一个笑，说道：“他们说我偷了别人的孩子。”
　　“岂有此理。”陶大夫大抵是第一次听说这种事，继续说道，“苏小姐的伤势是我一手处理的，当时伤的有多重，也没人比我更清楚了。”
　　“你们有任何疑问，都可以来找我，不过——”
　　“在下最厌恶这种不顾孩子的爹娘！”
　　所以被陶大夫医治过的人都会对大夫开玩笑说他没有架子，怕是以后要吃亏。
　　可偏偏就是因为这事，陶大夫的怒气就怎么也止不住，但他尽管怒气冲冲，也插手不了他人的事。
　　到头来，他还是在说完后安安静静地站在一旁，低声哀叹一句：“小姑娘命不太好啊。”
　　李西从陶大夫来了之后就一声不吭，她实在不理解为什么游府能请到陶大夫给苏锘看病，明明那位清高的大夫不给有钱人看病。
　　她本想自己安安稳稳地站在高处，随心所欲地审判着他人莫须有的罪行。
　　可偏偏因为游昭，她从自己计划中的位置跌落，成为了被他人审判的蝼蚁。
　　旁边本安慰着她的邻居默不作声，到了陶大夫快说完时才小声地问道：“小李啊。”
　　“陶大夫说的，是真的吗？”
　　“那你伤了那么久的心，也是装的吗？”
　　“我都为苏锘这孩子感到不公啊。”
　　站在这里的，有听完陶大夫话就回头离开的，但也有那么一两个破罐子破摔的人不相信陶大夫的话，仍死死地拉着苏锘，还对李西说道：“ 你那么想孩子，就把她带走吧，证明一下啊！”
　　“松、开、苏、锘。”游昭见此也顾不上什么以证据服人的鬼话了，看着那些仍抓着苏锘的人，她冷冷地提醒道，“要不我们问问，这位亲娘到底想要什么？”
　　而那些人听此松了松攥着苏锘的爪子，游昭飞快地拉走苏锘，游昭将苏锘的衣袍卷起，不出所料，苏锘的手臂上一道道红印触目惊心。
　　游昭向站在一旁的陶大夫交代了一声，就把苏锘交给了陶大夫。
　　而这时，游大人带着溪姐姗姗来迟，旁边游大人的小跟班更是跑得上气不接下气，溪姐的小步子跑得跌跌撞撞。
　　但李西带来的一群人也有她自己用钱买通的，就是怕游昭会留下些证据。而这时，当她看见溪姐跑来时，她才后知后觉地意识到：
　　自己估计占不了什么便宜了。
　　于是她对游昭低声下气地恳求道：“这件事可以私了吗？”
　　“私了？”游昭不知什么时候又靠上了墙，听到这句话时懒洋洋地回道，“我可不太想私了呢，我要让他们看看，游大人教出的女儿可不是什么没用的小屁孩。”
　　“爹，您回来了。”游昭看到了游大人匆忙的身影，同时也看到了溪姐那跌跌撞撞的脚步。
　　“喏，那位在我爹身边的小孩就是跟我一起捡到苏锘的，有疑问可以问她。”游昭伸出一只食指指了指远处的溪姐，说道。
　　然后乌泱泱的人群便向刚赶来的游大人一行人冲了过去。
　　刚回来就被围住的游大人：“......”
　　第一次见到这么多人的溪姐：“......”
　　游昭玩了个大的，就打算撒手不管了，她正准备拉着苏锘回府时，身边传来一道疯狂的声音，她有些扭曲地说：“苏锘，别走啊，你应该和娘回家了。”
　　游昭立马将苏锘拦在身后，环顾四周，声音正是从未离开原地的李西嘴里传出来的。
　　大概是本着不空手而归的原则，她看了看被游昭挡住的苏锘，继续说道：“快点，我要带你回家了，家里正好少个帮手。”
　　已经是黄昏了，李西正好背对着落日，本应该是一幅壮观的景色，可偏偏李西的脸全隐在黑暗当中。
　　像是来索命的厉鬼。
　　游昭紧紧地护着苏锘，向李西说道：“进去面谈。”
　　--------------------
　　推荐乘风去的所有书。
　　第一本《等我说爱你》双男主，BE，感情线清晰，比我好多了。
　　第二本《我思故我在》双男主暗恋文，BE，第一视角，也是感情线比我清晰。
　　第三本《乘风小镇》无cp，是一个个小故事。


第28章 选择
　　游昭一言不发地带着苏锘走在李西的后面，苏锘看着李西的背影，小心翼翼地握紧了游昭的手。
　　“去哪谈啊，游小姐。” 李西回头看了看游昭，懒洋洋地问道。
　　“上次你待的地方。”
　　另一边，游府门口。
　　溪姐看着终于减少一部分的人群无奈地摇了摇头，在游大人面前不好说游昭的不是，所以能屈能伸的溪姐在心里骂道：这叫不记仇？！
　　站在一旁的陶大夫并没有早早离开，而是饶有兴趣地围观着溪姐一遍又一遍地讲着事情。
　　如果他她女儿一家没有在那场战火中离去，大概他那素未谋面的小孙女也该这么大了吧。
　　也许也会像面前这位小朋友一样会对别人的问题不耐烦。
　　就是因为自己失去了亲人，才会对那些有家人而不珍惜的人深恶痛绝。
　　说不妒忌，也是不可能的。
　　毕竟，他们随手丢弃的，可能是自己一辈子都奢求不到的。
　　陶大夫拂了拂衣袖，抬脚走入人群，他突然想插手这件事了。
　　提问的人见陶大夫走了过来，全都安安静静地给他让出了一条路，看着陶大夫的长袍施施然地拂过地面。
　　陶大夫并不知道自己能帮些什么，于是见溪姐抬头看他，示意他提问时，他想东想西，才问道：“请问姑娘现在在做些什么呢？”
　　溪姐明显不知道陶大夫并不是来问有关苏锘的问题的，她本以为会听到更刁钻的问题，因为见这位老人过来时，所有人都给他让了位。
　　可偏偏这个问题，只和她有关。
　　她看了看安静等她回答的老头，随后认真地回道：“小女目前无事可做，来此帮游小姐一个忙罢了。”
　　溪姐看到站在面前的人并没有马上回答，于是她也不慌不忙地等着，过了很久才听到对方问道：“小姐对医术有钻研吗，鄙人不才，想收一个徒弟。”
　　后来钱塘江边的陶大夫有了一个徒弟，之后每当陶大夫治病救人，身边总会跟一个跟班。
　　陶大夫也会笑吟吟地和人提起，这是他的弟子，陶溪。
　　再后来，当陶大夫离世后，溪姐作为陶大夫唯一的弟子独自整理了师父所有的遗物，而有一封藏在小箱子里保护得严严实实的信封，里面有陶大夫女儿寄来的唯一一封书信。
　　而信下的落款，是溪姐的母亲。
　　那天溪姐反反复复地把信看了十来遍，信中写了溪姐的出世。
　　等到屋外唢呐一声响，她才后知后觉地意识到，自己这次真的没有家人了。
　　可偏偏自己的外公比自己还傻，到了最后也没有认出自己。
　　真是一场莫大的戏剧。
　　李西懒洋洋地找了一张椅子坐下后，看着坐在对面的游昭问道：“你想留下苏锘？”
　　“对呀，不然谁会理你。”游昭平时再心高气傲，再精明能干，也只不过是一个十几岁的孩子。而十几岁的孩子，也是害怕很多东西的。
　　比如说，游昭害怕苏锘被李西带走。
　　“游小姐，和我谈事也要拿出些诚意吧。”李西手中拿着一个空杯子，随后说道，“比如倒杯茶？”
　　“李西，你做的事，可不见得就干干净净。”游昭冷冷地看着李西，继续说道，“所以我还是劝你安分一点。”
　　“你爹好像是廷尉吧，如果这件被别人知道，他们可不管是谁错在先呢。”李西转了转杯子，问道，“那些老狐狸可一直等着你爹退下，然后他们一拥而上呢。”
　　“你到底想做什么？”游昭并没有任何动作，还是安安稳稳地坐在远处，问道。
　　“让游小姐做一个选择罢了。”李西看了看坐在一旁的苏锘，继续说道，“不知，游小姐有没有这个兴趣呢？”
　　“既然你都知道我爹是廷尉，那我爹也可以抽出空来审理你的事情呢。”游昭忽视了李西的问话，眼睛直视着李西说道，“我爹还可以让你因为这些下三滥的恶心事不得好死。”
　　最后一句话并没有什么激烈的语调，却足以让李西不寒而栗，大概是游昭平时散漫惯了，突然的严肃总会使人不由得紧张起来。
　　李西见游昭真的没有想和她交易的想法，只会说道：“可是游小姐，用笔钱让我不再打扰游府，也不是什么难事。”
　　“毕竟，我认为苏锘也不希望跟我回去呢。”
　　“如果你硬要这样，我也可以跟你走，因为我可以真的偷跑了。”苏锘的语气还是冷冷淡淡的，但游昭听出了对李西深深的厌恶。
　　“苏锘，你昨天先生布置的作业写了吗，快帮我写，明天先生要检查。”游昭找了个理由将苏锘支走，随后才对李西说道，“你想要什么？”
　　“足够的钱。”
　　--------------------
　　苏锘:这理由真敷衍。
　　今天有点少，乱乱乱


第29章 打劫
　　见游昭并没有回应她的话，李西再次说道：“哎，你们游府也不差这两个小钱吧，况且我又不会狮子大开口。”
　　而游昭懒懒散散地看了李西一眼，随后问道：“那我怎么保证你不会反悔呢？”
　　“游小姐想怎么保证呢，我也不过一个普通人，那些规矩我也不太清楚。”
　　“行。”游昭看向四周，见身旁没有任何人，才想起自己没有带人在身边，于是回头对李西说了一句，“等着。”就进了自己房间，拿了纸和笔，又进苏锘那借了些墨水，才又走回了座位。
　　游昭并没有说任何话，而是安安静静地写着字，随后她像想起什么似的，抬头看向李西，问道：“你识字吗？”
　　李西：“......”你现在问是不是有点迟？
　　“会认识几个，名字也会写。”李西当然知道游昭在做什么，签字画押，在她父母病重时她也帮忙做过。
　　听到了她的回复后，游昭懒洋洋地点了点头，随后又低头写起了字。游昭的字有些秀气，看风格来说，应该是更像苏锘会写的样子。
　　“喏，没问题就写名字。”游昭安安静静地写完最后一个字，把纸推给了李西，随后她将笔尖朝向自己，笔杆朝向李西地递给了李西。
　　“行，我相信游小姐的为人。”李西并没有认真看内容，而是直接在下面签了字，李西写得龙飞凤舞，不细看根本看不出“李西”两字。
　　游昭接过后皱了皱眉，随后问道：“你真的识字？”
　　“没事我先走了，请把钱拿给我。”李西起身理了理衣袍，而正好有个小跟班跑来了这里，游昭拦住了他，低声交代了几句，随后小跟班就一路小跑地离开了。
　　大概过了一会，小跟班拎着个木盒子跑回来了，他将木盒子直接拿给了李西，而游昭正好开口道：“请李小姐检查检查。”
　　李西打开盒子看到了排放得整整齐齐的银子，她随便抓起一个，随后看了看游昭的表情，没有异样。于是她又将剩下的银子一个个查过去，见游昭还是懒洋洋地靠在一旁，笑着看着她。
　　李西便笑吟吟地合上盒子，对游昭说道：“我就笑纳了，还有小孩子别天天靠着，像没骨头似的。”
　　游昭见李西不再回头后，看着一旁跃跃欲试的小跟班说道：“去吧，别张狂。”
　　李西回家时要经过一条小路，那条不知什么原因，一直没有住过一户人家，倒是有很多流浪猫。那些野猫仗着没有人管，所以大白天也叫声凄惨，硬生生把这条小路叫成了它们的天地。
　　偏偏李西不能绕其他的路，她只好硬着头皮往前走。一段短短的路她几乎是跑着过的。
　　可是，不出所料，她还是在小路尽头出了意外。
　　有两个人拦住了她，那两个人脸上戴着古朴的面具，好像是元宵时买的，而正好那两个人又长得高高大大，就让戴着脸上的面具显得不伦不类，倒像是一种恶作剧。
　　站在靠前面的人懒洋洋地看了看李西，随后说道：“李管家叫我们来拿该拿的东西。”
　　“哦，我还以为是谁呢。”李西立马松了口气，她却好像看见站在后面的那个男子也有些松了口气，大概是她的错觉吧，李西随后蹲了下来，将抱在怀中的盒子拿了出来，说道，“这可是我辛辛苦苦才拿出来的，我弟还想五五分。”
　　“少废话，快点，大人等着呢。”站在前方的那个人似乎有些不耐烦了，催促道。
　　“行行行，喏，这是你家大人的。”李西给完银子后抬头撇了一眼，随后说道，“你们这脾气，跟我弟一模一样啊。”
　　拿完东西的两人转身就走，不带任何犹豫，李西突然抬起手叫住了跟在后面的人，那人脚步一顿，还是冷冰冰地说道：“有其他事？”
　　“没事，就是提醒你东西要带好，别丢了。”李西看着那张面具，笑着提醒道。
　　说完后那两人又加快了脚步，却没响起多大声音，很快李西就目送两人离开。
　　随后李西又准备继续赶路，可又有一个人拍了拍她的肩膀，李西正要转头，就听见有道声音警告道：“别动，拿钱来。”
　　随后，那道声音似乎觉得光说不够，于是他想了想，补充道：“要不然，我手下的刀可不留情。”
　　李西立马感受到冰凉的刀刃抵在脖旁的凉意，李西慌慌张张地抖着，忽然她像似想起什么似的，厉声问道：“你是不是游昭派来的？！”
　　身旁站着的人懒洋洋地笑了一下，说道：“也算是吧。”
　　也算，这个词被李西敏感地捕捉到，但她还没有细想，脖子旁的刀锋已经轻压出一道血线了。
　　“快点。”身后的人有些不耐烦了，催促道。
　　李西哆哆嗦嗦地蹲下来，见那把刀也平平稳稳地随她蹲下，李西只好打开了木盒子，里面已经有些凌乱了，银子东倒西歪。
　　“闭眼。”她听到背面持刀的男子冷冰冰地说道。
　　李西乖乖巧巧地按命令闭上了眼睛，站在身后的男子并没有因此放下戒备，而是给她的眼睛蒙上了一块布，随后推了推她，刀刃轻轻划过一小道。那个人说道：“往前走。”
　　“向左，跨过门栏。”
　　虽说那个人不断说着命令，但李西知道，那人的刀还架在脖子上，因为那声音就是贴着耳朵的，很低沉。
　　李西听到了窸窸窣窣的拿绳子声，随后绳子把她的手绑住了，她下意识地一挣，没松开。
　　架在脖子上的刀刃已经放下，大概是去拿银子了吧，李西猜道。
　　随后，她听到对方对她说道：“东西归我了，有缘下次见。”
　　“还有，绳子是活结。”
　　等李西终于拿下遮着眼睛的布后，已经日暮了，如火的夕阳挂于天边，李西边揉着手边走出那间屋子。
　　不出所料，那位劫匪一个银子也没给她留下，就连木盒子也给他端走了。
　　“娘，舅舅在家里等你！。”远处，一个长相圆润的小男孩边大声囔着边急匆匆的跑来。
　　来者正是李西的大儿子。
　　--------------------
　　他骗你，他骗你，你空手而归
　　乱乱乱


第30章 传闻
　　“爹，你又出门？”游昭把今天她和苏锘的抄写作业拿给游大人检查，却看见游父匆匆忙忙地收拾着桌面，找着东西。
　　游昭深谙她爹的本事，不到最后一刻就绝不收拾桌面，以至于他的桌面乱七八糟。大概是因为那些纸片太重要，所以游父的桌面只能他自己收拾。
　　“对，临时的事。”游父看了看游昭拿来的纸，伸手指了指桌边，“放那就行。”
　　“不是说带我们出去玩吗？”游昭看着理好衣袍准备出门的游父，懒洋洋地问道。
　　“你自己带苏锘出去转转啊，下次一定。”游父边匆匆忙忙地往外赶，边给游昭丢下了这句话。
　　游父都忘了，自己从来没有答应过游昭带她们出门，而成功骗了自己父亲的游小骗子高高兴兴地回了屋，还争分夺秒地叫上了苏锘。
　　苏锘大概是刚刚从外面偷偷喂了流浪猫回来，衣袖上还沾上了一些猫毛。
　　“怎么了？”苏锘估计是因为喂了猫心情也好了，声音有些温温柔柔的。
　　“出去玩，爹不在。”游昭倚靠在门边，对苏锘说道，“这次爹答应了。”
　　等她们真正出了门，已经过了一刻钟了。
　　正值春季，在外闲逛的人很少，大部分人都在田地里忙碌。可偏偏今日的衙门外围了一群人。
　　游府离衙门很近，大概是因为游父的懒惰，所以游府几乎是靠在衙门旁，只不过隔了一条巷子。
　　游昭大概是因为从小就是在热闹中长大的，这次她看了看人来人往的画面，转头向苏锘问道：“去不去看？”
　　苏锘看了看游昭一脸兴奋的样子，仿佛只要她一答应，游昭就会马上挤入人群中一探究竟。
　　这该死的好奇心。
　　苏锘还是放弃了思考，她迎着春光看着游昭那漆黑的眸子，里面含着点点光亮，她笑着说道：“好啊。”
　　“行，那就抓紧我哦。”游昭笑着握住苏锘的手，牵着她挤进人群之中。
　　游昭一路说着“对不起”，带着苏锘挤入了前面，而端坐在最前方的人有些胖，衣袍整理得一丝不苟，他严肃地板着脸，看着跪在地上的两人。
　　这位大人正是临时被抓来帮忙的游父。
　　而跪在地上的两人，一男一女，男的偶尔还敢偷偷抬头看着游父，他穿着深蓝色的长衣，头发在头顶盘成一个小辔。
　　但跪在右边的女人却把头埋得低低的，半晌也不曾抬一下，她穿着灰色的衣袍，上面缝缝补补了许多布料，衣袍边缘已经脏兮兮了，看上去像个路边讨钱的乞丐。
　　“李息，因何事来此？”游父看着那位跪在地上的男子，问道。
　　而游府家的李管家，正好叫李息。
　　游昭这才发现，那件深蓝色的长衣，倒是真像李叔平时经常穿的那件，就连头发也总是扎的一丝不苟。
　　他来这做什么，不会是自己做的事被他发现了吧。
　　“回大人，小人与李小姐有一纸协议，可她并没有如实履行，还请大人还小人一个公道。”李息说着，从衣袖中拿出了一张纸，游父示意旁边的士兵接过，给他递了上来。
　　“所以，李小姐，你并没有支付给李息银子？”游父看完了纸，慢条斯理地将纸叠好，交给一旁等着的士兵，让士兵将纸还了回去。
　　“大人明鉴，我本是想将银子给他的，可偏偏在路上遭了匪，钱都被抢走了。”李西立马抬头，对游父说道，“还请大人也还我一个公道。”
　　“胡闹！”游父厉声喝道，吓得李西又唯唯诺诺地将头低了下去，游父随后问道，“李西，你说，这纸上你的名字是不是你写的？”
　　“回大人，正是。”李西没有抬头，她看着地面认认真真地回答道，“是小女一笔一划写下来的。”
　　“好，那你是不是没有给李息银子？”
　　“回大人，我没有给。”李西说完后抬起了头，立马说道，“可是大人，我...”
　　“安静，你只要回答我的问题。”游父制止了李西的话，说道。
　　“游大人今天脾气不太好啊。”游昭听见身旁一个手上还挎着竹篮的女人说了这句话。
　　“当然不会好了，就昨天这个疯婆子还到游府门口闹事呢。”站在那个女人身旁的一位打扮得十分艳丽的女人说道。
　　“哟，那后来呢。”大概挎着篮子的那人昨天没来围观，对这件事一点也不清楚。
　　“后来啊。”那个打扮艳丽的女人好像认真想了想，才回答道，“游家的小姐轻而易举地把她赶走了。”
　　她边说还边手舞足蹈，仿佛是想给旁边的听众还原一下当时的情景，随后还补上了一句：“那游小姐呀，真是帅气，我要是个男人，我一定对她穷追猛打的。”
　　站在一旁正好听到的游昭：“......”幸好你不是男的。
　　“对呀，游小姐芳龄多少啊。”挎着篮子的女人问道，“好像都没怎么听说过这位小姐。”
　　“这你就不知道了吧，游小姐出生那天游夫人就...”那人边说边拿手做了个抹脖子的动作，“就你知道的。”
　　“死了？！”看完动作后那女人放大了声音，像是一种不可置信的怀疑。
　　“嘘，安静点。”那人提醒完，继续说道，“大概是因为怕自己夫人留下的骨肉遭遇不测吧，游大人一直把这位小姐保护得很好，至今见过这位小姐的人少之又少，结果昨日大家几乎都见过了。”
　　某位天天偷跑出来玩的游小姐：“......”
　　“这样的话，那游夫人的死有问题？”这时，另一位女的围了过来，悄声问道。
　　游昭听此也悄悄围了过来，一旁牵着苏锘的手也轻轻点了苏锘的手两下，随后把苏锘也叫来了。
　　“当时我听说过一种说法，就是有人说帮忙接生的人被人花钱买通了，好像是为了杀母女两人，可偏偏那个游小姐福大命大活了下来。”讲这事的人轻轻叹了一口气，随后继续说道，“可是后来那个接生婆不知怎么就上吊自杀了，也就死无对证了。”
　　估计是说完了传闻想抬头继续看审判了，那位妆容艳丽的女人刚一抬头，就对上了游昭的目光。
　　“你好像游小姐啊。”可能是人多壮胆，她边笑边说道。
　　“有点抱歉，我还真是。”游昭懒洋洋地回了一个笑容，说道。
　　意识到自己在游昭面前说了什么的人：“......”她有点不想活了。
　　“你没事？”苏锘同样也听到了那些话，可偏偏自己也说不出什么好话，只好冷冰冰地问道。
　　“没事，继续看吧。”游昭冲苏锘笑了笑，示意自己没事。
　　--------------------
　　乱乱乱，累累累


第31章 条约
　　当游昭苏锘她们在听那些传闻时，审判并没有因她们而停止。
　　端坐前方的游父再次问道：“那么李西，你是否要履行这一纸条约？”
　　“是的，大人，可是...”
　　李西话音未落，游父又抬手停止了她的话语，说道：“那就请在座各位做个见证。”
　　游父从士兵手中接过了李息再次递来的那张纸，才不慌不忙地说道：“李西手中的房屋和财产将归李息所有。”游父边说，边用手先后指了指跪在右边的李西和跪在左边的李息。
　　“大人真是个公道人啊，这个李西就应该被狠狠地处罚。”游昭找着这个声音的来源，很快她发现说出此言的就是那天死死拉住苏锘的一位邻居。
　　那个邻居大抵也看到了游昭毫不避讳的目光，她微微楞了两秒，随后冲游昭弯了弯腰，用口型一字一顿认认真真地说道：“游小姐，真是对不起了。”
　　随后，她也许是认为光道歉还不够，于是她想了想，抱歉地冲游昭笑了笑。
　　然后，她就看见那个虽然懒懒散散，却总不在外人面前笑的游小姐不假思索地也回了一个笑给她。
　　之后她还是看着游昭，而游昭回完笑容就转头拉着苏锘聊了起来。
　　苏锘这小丫头遇见游小姐也算是不幸中的万幸了吧。那个邻居想道，可千万要开开心心的呀。
　　判决终于结束了，李西慢吞吞地谢过了游父，和另一边热热闹闹的情景不同，她这里安静的吓人，旁边围观的人无一不向她谩骂着。
　　她在恍惚间想起，那个赔钱货从小也是被她骂大的，这种滋味还真不好受。
　　不过，那个赔钱货的运气可比她好多了。
　　那天自己最疼爱的大儿子开开心心地跑来找她，告诉她李叔来了。
　　于是她拍了拍满身的尘土，牵过儿子伸来的小胖手，而儿子的另一只手紧紧地抓着一颗糖果。
　　她看见后便蹲了下来，问道：“哪来的糖？”
　　小孩子看着她，随后脆生生地说道：“舅舅给的。”
　　李西正欲起身，而抓着糖的儿子拽了拽李西的衣服，说道：“娘，你脖子上有红色的东西！”
　　李西顺着孩子的目光摸了摸自己的脖子，之后她把手伸到眼前一看。果然，那个小偷还是把她割伤了。
　　“走，先回家。”李西不由分说，拉着儿子回了家。
　　而家中的房门大敞，里面的破木桌旁坐着一位风尘仆仆的不速之客。
　　“你怎么来了，钱不是给你了吗。”李西见他正在摆弄自己唯一剩下的几个茶杯，皱了皱眉，不耐烦地说道。
　　“给了？”听见这句毫不客气的问话后，李叔立马回头，脸上的疑惑一闪而过，随后他懒洋洋地问道，“姐，你不会是想赖账吧。”
　　“怎么会？！”李西听到李叔的回答后怒气冲冲地说道，“你还叫了两个人来拿，一见面就说是你的手下。”
　　激动完后李西忽然问道：“你不会想多拿一笔吧？”
　　“我还真没见过这种贼喊捉贼的情景。”李叔慢条斯理地站了起来，理了理长袍，说道，“快点，我还有事。”
　　“小宝，你先去玩。”李西低头把紧紧抓着自己衣服的小孩的手松开，温声细语地对小孩说道。
　　把小孩送走了，李西自顾自地拉了一张椅子坐下，随后才抬头对李叔说道：“坐。”
　　对面传来“滋啦”一声，然后李西看见才刚脱离虎口没多久的茶杯又被自己这位闲不住的弟弟抓了一个放在手上把玩。她微微皱了皱眉，才说道：“我真的一点也没有剩了。”
　　“什么！？”饶是平时处理事情都游刃有余的李叔听此也皱了皱眉，随后他勉强挤出一个笑容，继续说道，“快点拿钱我就走人了。”
　　“没钱，你真的拿了。”李西看着李叔越拧越紧的眉头，补充道，“你手下还戴着面具呢。”
　　“什么东西？”李叔疑惑地问道，他平时最不喜欢这些花里胡哨的东西了。
　　“面具啊，就是元宵节会卖的那些东西。”她没好气地说道，随后白了李叔一眼，继续道，“孤陋寡闻。”
　　“那不是我的手下。”李叔平平静静地抛出这个结论，说道，“所以，请把我的钱给我。”
　　“什么鬼？！”李西怒骂道，“什么叫你说不是就不是，你有证据吗？！”
　　“有，因为我从来不买面具，这个算吗？”李叔懒洋洋地回道，“所以，李西快拿钱，我真的有事。”
　　“要钱没有，要命一条。”李西又翻了一个白眼，说道，“万一是你的手下喜欢这些呢？”
　　“不会，因为他们怕我，所以我讨厌的，他们也不会拿来在我面前晃来晃去。”李叔第一次说这么一大段话，就是为了论证自己手下不戴面具这件事。
　　要是平时李叔这样的话，李西大概会生出一个想逗他的想法，可偏偏这次没有，这次等李叔说完，她从头到脚都生出了一股寒意。
　　“不可能，那就是后面来的劫匪就是你派来的。”李西飞快地摇了摇头，之后加大声音问道，“是不是啊！”
　　“不是，所以你还在路上碰到了劫匪？”李叔又摆弄起了杯子，随后说道，“姐姐，你为了拿那些钱可是编出了一个又一个的好故事呢。”
　　“什么啊。”李西手中紧紧握着一个她刚想拿来装水的杯子，否认道。
　　“那你说，我这么做是为了什么呢？”李叔微微笑了笑，继续说道，“我好好拿钱不好吗，去干那些乱七八糟的事。”
　　“你...”李西认真思索了起来，随后她大喊一声，说道，“你一定是为了那一纸条约上抵押的东西。”
　　“你不说我还忘了呢。”李叔看着李西，目光凶狠的像一只看到猎物的狼，他懒洋洋地说道：“看来，我还不算是血本无归呢。”
　　这纸条约，本是李叔为了确保李西不会翻脸不认人的一个保证，可现在在李西眼里，这纸条约就是李叔赤裸裸的真实目的。
　　对方并没有想要所谓的五五分，李叔就是想要拿回本该属于他的东西。
　　--------------------
　　李西想象力真丰富
　　乱乱乱


第32章 蒋渊
　　“你就是为了那纸上写的东西才谈的合作，对吗？”李西看着李叔，喃喃道，“不就是一个屋子吗，至于这么煞费苦心吗？”
　　“我煞费苦心。”李叔懒洋洋地笑了一声，才继续说道，“骗我病重的爹娘，难道是我做的？”
　　“姐姐，他们不仅是我的爹娘，还是你的爹娘。”
　　李叔重重地把杯子放在桌上，他大概是被李西的话气到了，用手揉了揉太阳穴才再次开口道：“姐，把那张纸拿出来吧。”
　　李叔嘴中的“那张纸”，不明思议，就是和李西签订的一纸合约。
　　李叔自己千算万算，也算不到李西会为了从游府那骗来的一点钱而放弃爹娘留下的东西。
　　他真的有想过用点阴招来把房子拿回来，可是临到桥头还是反了悔。
　　确实，那些街坊邻居说的没错，自己在爹娘病重之时就是没能赶回来，回来后连夜都没有守。
　　就这样，他又有什么理由去干涉爹娘的决定。
　　他从小在爹娘的监督下学习四书五经，学习孝道，而他的姐姐只学写了自己的名字，就是因为姐姐会写了名字，爹娘恨不得把姐姐捧上天去宠。
　　李家，是真的很与众不同。
　　等他能干活了，虽说在家里当惯了那个永远比不上姐姐的顺从者，但还是决定离开家。
　　在这么多年爹娘的打击下，他还是觉得自己可以单独干出一些事。
　　他知道小事可能吸引不了爹娘的注意，所以义无反顾地进了游府。
　　可偏偏到了最后，不忠不义的人是他，最没本事的人还是他。
　　于是他终于放弃了对爹娘的讨好，踏踏实实地在游府积攒势力。
　　李叔之后领了一个孩子，就是天天跟着他的小跟班，他给这个没人要的小孩起了一个名字，叫“蒋渊”。
　　他希望这个小孩能学识渊博，别像他一样，忙碌了大半辈子，所得的东西不过是和爹娘的一场赌气罢了。
　　他在捡回蒋渊的那段时间天天教蒋渊识字，记账。大概是这个小孩天生不适合学这些枯燥无味的东西，李叔天天教，可蒋渊就是学不会。
　　有几次，李叔的手都抬起来了，可偏偏就是落不下去，看着小孩可怜兮兮的表情，李叔就会把小孩看着另一个自己。
　　最后教小孩学习这件事没了后续，李叔还是决定天天带着蒋渊管理事务，也让小孩有些亲身经历。
　　当他在游府呆到五六年左右，迟来的家书还是让他推开了自家的大门。
　　哦，不对，严格来说应该是姐姐家的大门。
　　门里到处都挂着白布，他的姐姐假惺惺地问他：“弟弟，你怎么现在才来啊？”
　　李叔来时也把蒋渊带来了，小朋友对什么都很好奇，到处乱跑，随后跑出屋子和姐姐家的小男孩打成一片。
　　李叔安安静静地听完了爹娘的遗物分配，不出所料没有留给他的，所以他在后院找到了正在打闹的蒋渊，牵着小朋友的手就离开了姐姐家。
　　蒋渊大概也不常偷跑出门，拉着李叔问东问西，就连糖葫芦也叫李叔给他买了一串。
　　小家伙嘴里咬着个糖葫芦，说话都含糊不清，小手还不忘到处指，最后，快到游府了，李叔带小家伙走过那条荒凉的巷子，蒋渊胆战心惊地听着巷子中野猫一声接一声的叫声，几乎是跑着走出了巷子。
　　李叔虽然不和姐姐来往，但家中的消息他还是一样不漏地注意着，直到听到姐姐破产这事。
　　李叔向游大人申请了一天的假，那时的游府因为游昭的降生，游夫人的死亡而忙成了一锅粥，但游大人还是同意了。
　　而这几天跟在他身边的蒋渊也天天闷闷不乐的，胆子也变小了，于是他决定把蒋渊也一起带出去。
　　他拉着安安静静的蒋渊争分夺秒地去了爹娘的墓前，自己一声不吭地在一旁坐下，直到日落，蒋渊倒是到处抓蝴蝶，采花，玩得不亦乐乎。
　　等到要离开了，李叔牵给蒋渊，自嘲似的笑了笑，看着墓碑像似自言自语，又像似问那两位安睡的人。
　　他问道：“后悔吗？”
　　后悔把东西留给李西吗？后悔不在乎小儿子吗？
　　可偏偏他们都听不见这些了，能听见的也就只有自己罢了。
　　到头来，最后悔的，也只不过是他自己。
　　他的手伸在半空中，等着自己的姐姐把那张纸递过来，但等了许久，也没有拿到东西。他不耐烦地皱了皱眉，说道：“现在矫情还有什么用？”
　　“那是爹娘最后留的东西了！”李西愤怒地向李叔吼道，“你个没良心的！”
　　“闭嘴！”李叔重重地拍了一下桌子，呵斥道，“你知道就不会干这种傻事！”
　　“我干什么了？！”李西愤愤地问道，“你说，我干什么了？！”
　　“你干了什么自己不清楚吗？”李叔脸侧青筋暴起，说道，“你为了那一点钱连房子都不要了，你对得起爹娘吗？”
　　“我没有！”李西大声吼道，“我就是被抢了，被抢了！”
　　李叔冷哼一声，说道：“李西，请你把拿出来，好吗，不是每个人都像你一样闲，好吗？”
　　“我不拿！”李西大声地吼道。
　　“行。李叔抬头看了看天色，随后说道，“那明天我拿我那份来找你。”说罢，用力地摔门而去。
　　李叔懒洋洋地走在人群最后，看着李西连头都抬不起来，他感觉心情好极了。
　　随后，身后传来一声有些开始变声的男音：“大人，我终于找到你了！”真是他那天天跟在他身后的小跟班——蒋渊。
　　蒋渊虽说长大了，但身上的稚气却褪不掉，他还是像一个天真的孩童一般，会兴奋地对着李叔叫“大人”，会在干坏事时安安静静的，一点都不敢动，乖乖巧巧地听训。
　　蒋渊看到李叔后就瞬间安静下来，一声不吭地乖乖站在李叔身边，随后见李叔心情还不错，才小心翼翼地问道：“大人，发生什么事了，好多人啊？”
　　“一点家事，你怎么偷跑出来了？”李叔看着唯唯诺诺问话的小男孩，稍微将语气放温和了一点，才回答道。
　　可偏偏李叔平时严肃惯了，现在根本变不了温和的语气，于是这句问话在蒋渊耳中就带着一点严肃感，还有一种别扭感。
　　蒋渊：“......”我要不要提醒一下他这样更吓人了？
　　--------------------
　　渊，深渊
　　乱乱乱


第33章 管家
　　“大人，你在做什么？”蒋渊小心翼翼地跟在李叔身后，问道。
　　“拿点东西回来。”李叔目不斜视，回答道。
　　“大人，游大人在府中等你，说希望你处理完事情就回去，他有事找你。”蒋渊一字不漏地把话传给了李叔，眼巴巴地望着头也不回的李叔，等着对方的赞赏。
　　李叔听完这句话后就没有再听到小孩的声音，于是出于害怕小孩丢的缘故，他便回过头查看，就看见蒋渊一声不吭地盯着自己的模样，明显是等着自己的夸奖。
　　所以李叔认真思索了一会儿，才缓缓说道：“那...真棒，会把话传得这么清楚了。”
　　蒋渊：“......”他马上就要到弱冠之年了啊，怎么还被当小孩对待！
　　蒋渊安安静静地跟在李叔身后，突然李叔停了下来，于是蒋渊没有防备地撞了上去。
　　李叔回头看了看蒋渊的傻样，随后才说道：“到了。”
　　等蒋渊可怜兮兮地揉着头看向那个地方时，李叔已经继续向前走了，于是蒋渊也跟着跑了过去，一路拉着李叔问东问西。
　　“大人，这里我好像来过啊。”蒋渊记忆中那时的屋子很漂亮，后院种了各种各样的花，唯一美中不足的就是那时屋子里外到处都挂着白色的布，很丑。
　　可现在这里没了那些他喜欢的花，也没有那些会随风飘扬的白布，只剩下破旧的家具，一副死气沉沉的样子。
　　“小家伙记性不错，你之前来过。”李叔回答完后叹了口气，随后叮嘱道，“在这等我，别乱跑。”
　　蒋渊也不纠结是否真的要跟着这件事，反正李叔等会儿还是会出来带他一起离开，不过游大人毕竟还等着李叔，于是蒋渊说道：“大人，尽量快点。”
　　见李叔头也不回地比了个“知道”的手势，蒋渊才在一旁找了个干净的地坐着休息，他无聊地揪着身旁地面上长出的杂草。
　　直到那块地方快被他揪秃了，他打算起身换个地方坐着继续揪时，蒋渊看见了李叔出来了，于是他放弃了寻找好地方揪草这件无聊事，飞快地迎了上去。
　　“走吧，回去了。”李叔叫住了像傻鸟乱转似的蒋渊，指挥道。
　　“大人，你到底拿了什么东西啊，重吗，要我帮忙吗？”蒋渊的好奇心也是旺盛的，边东看西看，边问道。
　　“就一张纸，不过是真的重要。”李叔从袖中抽出了那张纸，正是房子的地契，随手就拿给了蒋渊，随后说道，“想帮忙就拿着。”
　　反正蒋渊也是他亲手带大的，不会干出什么事，毕竟损人不利己，况且蒋渊连学都学不下去，还会这个？
　　“大人，这是你的房子？”蒋渊结果后就立马打开来看，看完后震惊地问道。
　　“对，未来如果我真的没有其他小孩的话就是你的了。”李叔认认真真地理着袖子，回道，“你最近这脑子回来了，可以学习吗？”
　　“没，就是猜了一下，只不过运气好罢了。”说完蒋渊就乖乖巧巧地将那张纸收起，放入了袖子里。
　　“爹，他们回来了。”游昭懒懒散散地倚在游大人房间的门边，懒洋洋地汇报道。
　　“小昭，你说的那些是真的，你确定吗？”游大人看着自家女儿这没正形的样子，不由得担心女儿的话是否正确。
　　“确定，不然我这么闲跑来你这？”游昭一边头也不回地看着游府大门，一边还游刃有余地回答着问题。
　　“他们走过来了。”游昭边说边向茶桌走了过来。
　　“又整什么幺蛾子？”游大人天天被自己这个女儿干的事弄的晕头转向，见游昭正手脚麻利地泡茶，于是问道。
　　“招待客人。”
　　“游大人好。”李叔进了屋后就立马冲游大人行了个礼，随后才说道，“小人路上有些事耽误了，还请大人理解。”
　　说完后还不轻不重地拍了一下蒋渊，被拍的人后知后觉地也向游大人行了个礼。
　　“没事，正好今日小昭来这泡了壶茶，来尝尝？”游大人笑着问道。
　　“行，那我就恭敬不如从命了。”李叔稍微放松了点自己的棺材脸，显得不那么刻薄，随后才回道。
　　见李叔和跟在一旁的蒋渊都坐下后，游大人才明白游昭想做什么，那机灵鬼分明就是想听李管家的话才临时给自己找了个泡茶的借口。
　　游昭一言不发地帮他们倒了茶，随后安安静静地在角落找了位置坐下。随后游大人尴尬地笑了笑，解释道：”家中小女近日学了学泡茶，李管家尝尝？”
　　“行。”李管家尝了口茶，才问道，“听说大人有急事找我？”
　　“不急不急，也不过一件小事。”游大人慢条斯理地喝着茶，随后继续说道，“李管家今天贵庚？”
　　游昭：“......”这套怎么跟骗自己女儿是一个套路。
　　也幸好李叔不像游昭那样没个正形，李叔没思考多久就认真地回道：“回大人，刚过不惑。”
　　“这么快了啊。”游大人感叹了一声，随后说道，“这个年龄，没儿女？”
　　“没有，但有一个捡的，就是蒋渊。”李叔也摸不透这个老狐狸在想什么，只好认真回答游大人的问题。
　　倒是安安静静坐在后面的游昭懒洋洋地笑了笑，不出所料她父亲继续说道：“这位小朋友也弱冠了吧？”
　　“对。”李叔飞快地回道他也大概知道游大人到底要干什么了，于是他补了一句，“不过没游小姐和苏小姐聪明，他功课学不进去。”
　　“哦。”游大人边笑边说道，“李管家，你也该休息休息了。”
　　“不过你带的小朋友又怕无法胜任这份工作，所以还是麻烦你还有帮帮小朋友。”
　　言下之意就是我打算让你亲手教导的小孩继续当游府的管家，不过既然你说小朋友能力不行，那你就来帮助小朋友吧。
　　“大人，小蒋恐年龄太小，还无法胜任...”
　　“李管家，你来游府当管家时几岁？”游大人懒洋洋地笑着，随后继续说道，“大概比小蒋还小吧。”
　　“他已经不是小孩了，该长大了，不是吗？”
　　--------------------
　　这件事写了好久啊
　　乱乱乱


第34章 试毒
　　“对，但小蒋毕竟...”李叔话还没说完，就被游大人打断了，游大人似乎有些生气了，他皱着眉头说道：“我也知道这些问题，但你还可以教他的。”
　　李叔见游大人有些气愤了，于是便站了起来，冲游大人行了个礼，随后说道：“小人明白了，那大人小人就先行告退了。”
　　等李叔带着蒋渊离开后，本一声不吭地坐在后面的游昭懒洋洋地笑着说道：“李叔是真不知道这小孩几斤几两啊。”
　　那天游昭把李西“请走”后并没有着急离开，她仍坐在石椅上，像是在等什么人。
　　随后，一个身着和李叔一样深蓝色长袍的人来了，看上去刚满弱冠，身上还带着未完全褪去的稚气。
　　他走到了游昭的面前，而坐在石椅上的游昭却皱了皱眉，随后问道：“是你在偷听？”
　　站在她面前的人向游昭略带歉意地说道：“对不起，实有冒犯，不过我有一事相告。”
　　“什么事。”虽然是疑问，但语气却是不容置疑的，游昭没有抬头看那人，大概是因为听说李叔领回来的孩子胆小，怕吓着他。
　　那个人认真思考了一下，仿佛是在考虑从哪说起，过了一会儿才问道：“介意让我坐下说吗？”
　　“也行，看来事情不少？”游昭终于抬头看向笨拙将袖中的纸掏出来的蒋渊，浅浅笑了笑，问道：“和李管家有关？”
　　坐在一旁的蒋渊拿出了纸看向游昭，飞快地摇了摇头，可过了一会，又小心翼翼地点点头。
　　“你要大义灭亲？”游昭看着蒋渊可怜兮兮的样子，笑着问道。
　　蒋渊：“......”游昭正式用实际演示了一遍怎样让不爱开口说话的人更不想开口。
　　“偷听到了多少？”见蒋渊半天憋不出来一句话，游昭只好先把自己的好奇心放一放，先解决偷听的问题。
　　“没...没多少。”蒋渊说到后面声音越小，好像心虚似的，最后小声嘟囔了一句，“其实我早就知道这事会发生了。”
　　“什么？”蒋渊最后一句话几乎是像蚊子叫一样小声，游昭并没有听清，而这小孩过来说的最完整的一句话也只有被游昭抓到偷听时的道歉了。
　　终于，蒋渊大概是就着那一张鬼画符整理好了自己的语言，随后他说道：“那个来找你要钱的人，是李叔的姐姐。”
　　“有猜到，继续。”游昭说这话并不是为了显摆，只是那天溪姐提醒过她要小心李叔，而偏偏李叔和苏锘的娘又是同一个姓氏。
　　再加上李叔能叫溪姐去给李西开门，就算是偶然认识的，也不会那么熟吧。况且把自己有猜到这层关系的事抛出来，也许能多骗蒋渊几句话呢？
　　蒋渊没猜到游昭在想些什么，他还在认真看着自己带来的纸条，犹如一个被老师抽背而不会的小孩一样努力地偷看。
　　等他自信满满地把纸条收起时，本坐在他对面的游昭已经偷偷跑到一旁看她的雏菊了，大抵是感受到了有目光落在她身上，于是她立马抬头见蒋渊已经收起了纸条，游昭便回了位问道：“可以继续了？”
　　“可以了。”蒋渊平时要是没有李叔在身边也是不爱说话的，所以和游昭的交流和沟通中说的话言简意赅。
　　“你是说，李叔和李西做了交易，要分钱？”游昭听完后皱了皱眉，在她的记忆中，李叔做事向来独来独往，除了身边会带着蒋渊，但这大概是他第一次和对方合作，真的很稀奇。
　　蒋渊几乎是在游昭总结完的时候就立刻点了点头，表示对方分析的没有问题。
　　“行，你好歹也说了这么多。”游昭看着蒋渊，漫不经心地问道，“想要什么？”
　　坐在对面的蒋渊安静了下来，就在游昭以为他不会要任何报酬时，蒋渊突然毫无征兆地开了口，他说：“我想当管家。”
　　果然第二天李西又来了，游昭毫不犹豫地给了钱，随后在李西离开后分了自己的小跟班一人一个面具，小跟班出门没多久就回来了，游昭看了看数量，然后自言自语道：“这看来还是五五分啊。”
　　既然蒋渊的话没问题，那游昭也就要履行承诺了，本来她打算早一点把事情解决，所以打着交作业的名义进了书房。
　　可好巧不巧，游父临时接了个案子，而游昭顶着不能白进书房的原则，就顺便让游父答应了自己带苏锘出门玩的请求。
　　而自己在观看审判的过程中也听到了那半真半假的母亲离世原因。
　　虽说那个事大概不是真的，但自己还是因此而再没有听进审判的一句话。
　　到了结束时，自己的手里被站在她身边的苏锘塞了什么东西才恍然回神。
　　游昭低头看了看手上的东西，是一个包装有些简陋的糖，不过不是她偷偷塞给苏锘的糖。
　　“哪来的糖？”游昭知道苏锘经常会在袖子里放几颗糖，可这不是游府里的糖，倒像是家家户户都会做给孩子吃的糖。
　　“昨天闹事的赔罪。”苏锘边说边把袖子卷起来，露出最后一点没消的红痕，指了指，可谓是言简意赅。
　　“所以是给你的？”游昭摇了摇手中的糖，问道。
　　“对，但现在是你的了。”苏锘其实看到了游昭在发呆，但今天又十分凑巧地忘带了糖，正好昨天拉着她不让走的人给她了颗糖做赔罪，于是她便二话不说地直接将糖塞给游昭。
　　“...找我试毒？”游昭想了一会儿，笑着问道。
　　苏锘：“......”这人嘴里就没好话。于是她看了懒懒散散的某人，边伸手边说道：“不要还我。”
　　结果游昭动作比她更快一点，边立马把糖剥开吃了，边还含糊不清地说了一句：“谢谢，挺好吃。”
　　然后苏锘一路上除了必要的问题回答了一下，其余时间都在装聋。
　　最后游昭又把自己的糖分了一半给苏锘才成功帮苏锘下载了语音包。
　　哄好了人的游昭立马马不停蹄地赶到书房找游父，随后还不忘叫旁边的小跟班叫上了蒋渊，游昭飞快地把事情经过讲清楚后游父让蒋渊去叫李叔回来，而等蒋渊离开后，游昭立马把银子还给了游父。
　　而另一个看着自己所谓的记忆回溯的游昭此时也懒洋洋地抱臂看着他们谈判。关于这个世界的自己倒还真是一样疯狂。
　　等李叔生气地离开，观看完这些自己之前干出的事情的游昭突然又想看看这个世界的苏锘了，于是她不慌不忙地离开屋子。
　　可偏偏围墙上坐着一个戴着一个破了一半面积的男人，他饶有兴趣地看着这一切，但这位先生大概也看不到她，因为他也在同时跳下围墙，笑着说道：“这个女孩和苏锘，真是一个心狠手辣一个聪明，倒是可以帮我的忙。”
　　那声音低沉又带着笑意，却和他戴着的那半张面具形成强烈对比，因为那半张面具上的眉眼温柔慵懒，就显得那个男人有些疯狂。
　　这倒是有点像苏锘曾和自己讲过的“神”。游昭想道。
　　--------------------
　　来迟了
　　乱乱乱


第35章 落日
　　而那个男人说完这句话后就打算离开，他重新整理了一番自己的面具，随后不慌不忙地走出了门。这一举动让游昭更确信别人看不见他。
　　游昭本想跟上去，但她没跟几步那个人就消失了，可谓是十分警惕。
　　随后这个世界线的自己也离开了书房，看路线应该是去找苏锘了。
　　“苏锘，出不出去玩？”游昭轻轻叩了叩苏锘的房门，问道。
　　很快，房门就被打开了，苏锘一贯没有什么表情的脸露了出来，手上还抓着匆忙间未放下的毛笔，冷冷淡淡地问道：“去哪儿？”
　　“今天不是没有作业吗？”游昭看了看苏锘手上还沾着墨的笔，随后继续问道：“你想去哪玩？”
　　“没作业，我闲玩。”苏锘转身将笔放在桌子上后才回答道，“不知道。”
　　“看日落，好不好？”游昭笑着问道。
　　“我没问题，只要你不怕被游大人责备就行。”苏锘无所谓地耸了耸肩，说道。随后她就回了屋，游昭也跟了进去，就看见苏锘从抽屉里拿了一把糖放进袖子里。
　　“贪吃鬼，拿这么多你吃得完？”游昭大概是觉得像仓鼠屯粮似的举动很有趣，于是便笑着问道。
　　“给谁吃不一定。”苏锘凉丝丝地回了一句，听声音来说比平时更冷了，可偏偏找骂的游昭听出了可爱。
　　“走了，游大傻子。”苏锘见游昭一声不吭地想着什么，就觉得对方没在干好事，便拍了拍游昭的肩膀，说道。
　　“行，会爬山吧。”
　　游昭嘴中的山在苏锘眼里也只是一个小山丘，没什么别的特点，就是有点秃，倒是一个看落日的好地方。
　　“这能叫山？”苏锘看了看走在自己前面的游昭，拉了拉对方的袖子问道。
　　“也不算。”游昭也是真有自知之明，回头看了看还搭在自己袖子上的爪子，那爪中还拿着一颗糖，明显是分给她的。
　　等游昭把糖拿走后，那个爪子就跑的比谁都快，立马从游昭袖子边离开。游昭安安静静地垂眸看了一会，随后无声地笑了笑，就把苏锘的手拉来牵上了。
　　然后就对上了苏锘那冷冰冰的脸，像是一种逼视。
　　“就拉一下手，至于吗，又不是吃人。”游昭懒懒地笑着问道。
　　“那你还记得你小时候是怎么牵人的吗。”苏锘的声音带着哀怨，不过还是一贯的冷淡。
　　“你记性真好，我记不太清了，要不你讲讲？”游昭并没有正面回答，反而又逗起了人。
　　苏锘...苏锘已经不想说话了，但手还是老老实实地和游昭牵着。
　　就几步路的距离给她俩硬生生走出了一座大山的感觉，她们见落日还早，就围着山顶转着，倒...像个傻子。
　　“你不累？”良久不开口的苏锘见游昭有可能就这样一直走下去，而面子和脾气比起来，她果断地选择了...面子。
　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。
　　苏锘则认为面子还是要保住的，其他倒可以放一放。
　　“累了？”游昭看着苏锘不情不愿地走着的样子，懒懒散散地问道，随后她想了想，这位历来都是对别人的问题挑着答，所以游昭又补了一句，“那坐着等？”
　　“嗯。”苏锘说完后就自顾自地找了块看上去干净一点的地方坐了下来，为了让苏锘不松手，所以游昭也跟着坐了下来。
　　虽说小山丘像个小秃子，但那些野花野草倒长了不少，苏锘平时对这些花花绿绿的东西没什么兴趣，倒是今日看到了些颜色不是很鲜艳的花就摘了一些，小心翼翼地放入了袖子里的袋子里。
　　而游昭就一如既往地对这些花花草草感兴趣，不过因为今天有苏锘在身边，于是游昭的乐趣又多了一项。
　　这位小姐乐此不疲地找着独一无二的花，随后就把花全戴到了苏锘头上。
　　然后她又收到了苏锘的盯视，与小时候一样，苏锘盯人的时候还是板着一个脸，一声不吭。倒是眼眸的颜色越来越浅淡了，有一种薄情寡义的感觉。
　　可偏偏游昭天不怕，地不怕的，刚开始还会乖乖巧巧地按苏锘想要的结果认真演几回，到了后来苏锘大概是真的以为游昭会怕她，于是就不盯人了。
　　倒是游昭得寸进尺地逗人，让她不由得又开始盯人，不过和之前游昭乖乖巧巧就范不同，游昭首先会安安静静地陪她盯一会。
　　随后，游昭就...笑场了。
　　不出所料，这次游昭看着看着又笑了起来，与那些带有礼貌的笑容不同，和苏锘待在一起的游昭笑时倒多了一份很少在她身上出现过的放松。
　　游昭虽说从小锦衣玉食，不用听到家人为了柴米油盐操劳的言语，但也是因为父亲的地位令人眼红，就早早见过了那些人嘴里的礼仪谦让。
　　她知道的东西很多，也很早就听懂了那些所谓的关心。刚知道时会提心吊胆一阵，晚上睡觉时就不忘关门和提醒苏锘关门。
　　到了后来，她放弃了像兔子般的躲藏，大概是一瞬间就想通了自己的害怕像是一种别样的“钻牛角尖”，就又恢复到原来的样子。
　　时光慢慢悠悠地走着，她和苏锘还是平平安安就行。
　　“吃糖吗？”游昭被无意间怼到自己面前的糖怼回了神，她看到本还装着生气的某人手里揪着颗糖，就这样碰到了自己的鼻尖，大概是意识到了这样不太好，于是冷冰冰地补了一句：“抱歉。”
　　游昭边从苏锘手中拿走了糖，边笑着回道：“没事，乖孩子。”
　　就一句话气得苏锘又想盯人，但她想了想还是放弃了，只好凶巴巴地看着天边，随后说道：“日落了。”
　　“嗯。”游昭不同往常一般活跃，但回完这一句她想了想，又补了一句，“许愿吗？”
　　说完自己大概都无法相信落日能许愿，于是自嘲地笑了笑。
　　苏锘也许看到了对方的笑，但大概是没看到，因为苏锘听完这句话就像许愿似的闭上了眼睛，回了游昭一句：“许啊。”
　　游昭见状也紧随其后地闭上了眼睛。
　　那日傍晚，倦鸟归巢，无边的余晖把小山丘点缀得闪闪发光，天边的橘红色一望无际。
　　而坐在山丘上的两个女孩，身着淡蓝色长袍，本应该是和这绚丽格格不入的服饰，偏偏她们都融进了画中。
　　她们安安静静地闭着眼，像是睡在了一场美梦之中。
　　苏锘的声音很小，但这次游昭也没有大声说话，她们的愿望却渐渐重合。
　　“我希望——”
　　“游昭岁岁平安。”
　　“苏锘岁岁平安。”
　　最后的落日亲吻山丘，像是对愿望的回应。
　　--------------------
　　来点甜的
　　乱乱乱


第36章 橘猫
　　等这个盛大的落日过去后，便就是黑夜了。
　　游昭苏锘同时睁开眼，游昭先手脚麻利地站了起来，随后伸出手借了把力给苏锘，她们必须踩着最后的落日赶回家。
　　“怕黑吗？”游昭看着跟她一起狂奔的苏锘，还有余力笑着问道。
　　“不怕。”苏锘跑得小心翼翼的，因为袖子中还放着糖和花，她怕半路上就掉出来，那就不是个好事了。
　　好在，巷子尽头的游府已经挂上了灯笼，橘黄色的灯光映着回家的路。
　　她们小心翼翼地溜进去，又悄无声息地回了屋，一看就知道是熟练极了。
　　而正好她们前脚刚进屋，后脚就有人来叫她们吃饭了，而苏锘袖中的花还没取完也只能先放着了。
　　等吃完饭后苏锘又回了屋，要是没有人来找她，她大概会一直在这窝到睡觉。苏锘本就喜静，同时又带了些懒，就不太爱跑东跑西。
　　偏偏游昭又是个闲不住的，苏锘只好陪着她一起疯。
　　她刚把那些花从袖中拿出来想按颜色分类时，她的房门就被叩响了。敲门的人安安静静地等着开门，偏偏苏锘一听就黑了脸，却飞快地跑去开门。
　　而屋外等着的，就是那位怎么也闲不住的游昭。
　　见来开门的苏锘冷着一张脸，游昭大概是早就猜到了那位开门的心情不好，于是问道：“无聊吗？”
　　而那位也是从来不按剧本来的主，苏锘立马回了一句：“不无聊。”
　　游昭大抵是被气笑了，她背对着月光说道：“那怎么办，我好无聊。”
　　苏锘：“......”苏锘沉默了几秒，随后认命似地答应了游昭出门玩的请求。
　　其实也不算出门玩，因为真的已经是晚上了，也不能在外面瞎转。她们最多也只是在游府门口打转，虽说黑漆漆的巷子真的有点吓人，但幸好游昭有先见之明地带了个小灯笼。
　　很巧，那个小灯笼还是游昭顺手顺来的，苏锘估计府中的人应该还不知道，因为这位大爷还懂得藏一下。
　　所以，本一片黑灯瞎火的巷子一下子有了点光，虽说作用微乎其微，但至少比没有好。
　　她们两个极其默契地一起找了个干净地方坐下了，游昭也是一个把“懒”字刻在骨子里的人了，连带着几乎是和她一起长大的苏锘也学到了这种懒病。
　　所以，她们待在一起时总会先找地方坐下，但不同的是，苏锘比起懒更要面子一点，所以没有地方坐时她就会站着，绝不会像游昭一样找个柱子靠着。
　　“那天给你娘的钱拿了一半回来了。”游昭突然没来由地开了口，她一直知道苏锘为此耿耿于怀，整天就想着还账。
　　这个结果，迟早也得说，不如早说让苏锘放点心，毕竟，这也不是她应该背负的东西。
　　“这么快？”苏锘抬头看了游昭一眼，对方的半边脸隐在黑夜中，完全看不到她在想什么。
　　过了许久，苏锘本以为这句话已经过去时，游昭再次毫无征兆地开了口，声音很平静，听起来会让人安心下来，她说：“那些东西，你不应该背着。”
　　苏锘愣了许久，才反应过来游昭嘴里的那些东西是什么，她自嘲似地笑了笑，才像似不甘心地说道：“父债子偿啊。”
　　她们又安静下来，谁也没有说话。游昭很想说上一句来哄人的话，偏偏自己是真的不会劝人，又怕自己一开口把苏锘说哭了，但苏锘其实一直都很平静地面对这件事。
　　而只有放在她们之间的那盏灯里豆大的烛火不安地抖动着。
　　突然，苏锘感觉自己被一个毛茸茸的东西蹭了一下，她本以为是自己的幻觉，可是她又被蹭了一下。
　　苏锘立马把放在两人之间的那盏灯提了起来，往自己的脚边照去。游昭见此也轻声问道：“怎么了？”
　　随后她立即起身看去，在橘黄的灯火下，一只已经露出肚皮的橘猫一下一下地蹭着苏锘。
　　而橘猫回头看到了游昭便立马站了起来，躲在苏锘的背后，动作可谓是行云流水。
　　要是平时碰上躲她的猫，她大概会一直待到那猫和她玩了为止，但这次她并没有马上把猫揪出来教育。
　　而是看向一旁早已过惯了被猫碰瓷的苏锘，问道：“是你喂的猫吗？”
　　“对。”苏锘把那只躲在她身后的小东西揪了出来，认真地掂了掂重量，小声嘀咕道，“又重了。”
　　游昭大概是第一次看到苏锘这种表情地说话，顿时懒洋洋地笑了起来，随后问道：“有名字吗？”
　　苏锘薅起猫的下巴看了一眼，才回道：“有，风铃草。”
　　“风铃草？”游昭重复了一遍，但听到自己名字的猫却立马冲她奔了过来。
　　“...平时只有我叫过这个名字。”苏锘看了看那猫没出息的样子，补充道。
　　言下之意就是因为就我会叫它的名字，所以它对叫它的名字一律都会冲上去。
　　“有点傻。”游昭轻手轻脚地摸了摸橘猫软乎乎的毛，说道。
　　“确实。”苏锘出乎意料地也应了一句。
　　橘猫：“......”至于这么快统一战线？你们不还冷战着吗？
　　橘猫抗议似的“胡噜”了一下，可惜就是没有人回应它，就连平时天天给它投喂的苏锘也没有回应。
　　“你喜欢风铃草？”游昭望着不停抗议的小家伙，问道。
　　“还行，那你喜欢雏菊？”苏锘对于她投喂的一众流浪猫的取名很是随意，但偏偏这只猫的名字想了许久，可能是这只猫天天行踪不定。
　　也或是这是最不好亲近的一只猫，大概是为了庆祝和这只猫成了朋友，她特意到古书上查了些花草的寓意。
　　最后，她找到了风铃草。
　　古书上对于风铃草的介绍寥寥无几，就有一个寓意，但可能是缺失了一部分，她只读到了“永远的等待”就没了下文，但放在这只猫身上却异常的合适。
　　“雏菊吗，挺喜欢的毕竟之前爹也找人给算过一卦。”
　　那天的算命先生玄乎地闭眼想着什么，随后才喃喃道：“干净，太干净了。”
　　游昭对于自己的事情无论好坏都是笑着讲的，好像万事都上不了心，却件件她都记得清清楚楚。
　　苏锘看着游昭还是懒懒地笑着讲着原因，她说：“我爹听此就在府中各处都种了些雏菊，他说，雏菊和你很像，它寓意着纯洁美好。”
　　其实那句话还有下半句，但游昭没有说出来。
　　下半句是——藏在心底的爱。
　　--------------------
　　纯洁美好？算命的可以收拾收拾回家了。
　　乱乱乱


第37章 疯子
　　游昭摸完了橘猫就打算和苏锘回去了，可那只橘大爷并不想让她们离开。它用爪子拉着苏锘的衣服不放她走，而游昭站在一旁看笑话。
　　眼看着苏锘的脸又冷了下来，大有一种“我谁都不想理”的架势，终于让看够了笑话的游昭开始想办法让这位猫大爷松手。
　　“风铃草？”游昭站在远一点的地方叫着它的名字，很可惜没有回应。
　　反复试了几次后那位仿佛聋了的猫大爷依旧扒着苏锘的衣服不放人。
　　“要不就直接一起带走？”游昭尝试着直接把猫爪拿开，可还是无济于事，只好抬头对苏锘问道。
　　“行。”苏锘现在已经困的不行，几乎是游昭问完她就下意识回答了。
　　等真正进了屋后苏锘才知道这个主意有多傻。
　　虽说猫大爷性子有点像苏锘，不吵不闹的，也知道它只能待在一片地方里。
　　但这位猫大爷偏偏又像游昭一样爱碰花花草草。于是当苏锘第二天终于睡醒时，游昭门前的几株雏菊已经不像样子了。
　　而那只猫大爷嘴里还含着几片花瓣，可谓是“人赃并获”，甚至有一盆雏菊的盆也被它弄倒了，里面的独苗雏菊更是全秃了。场面异常壮观，硬生生把还带着点起床气的苏锘看的没了脾气。
　　“早...”游昭也紧随其后地开了自己的屋门，然后她的那声“啊”就怎么也说不出口了。
　　倒是苏锘调整好了心态，懒洋洋地看着还没接受这件事的游昭笑着回了句：“早啊。”
　　事实证明，虽然两人都是不折不扣的懒，但在被发现的后果的压迫下还是手脚麻利地收拾好了那一片狼藉。
　　游昭看了看自从她们出来后就一动不动的猫大爷，冷笑一声，随后转头向那边忙得满头大汗的苏锘问道：“风铃草怕什么？”
　　“不知道，应该是洗澡？”苏锘想起了之前看到过猫都怕水的故事，但她还真的没给喂过的猫大爷洗过澡。
　　想想就很...刺激。
　　游昭看了看旁边风铃草一副“谁动我就完蛋”的表情，随后薅着猫说道：“你下午没事吧？”
　　“没事。”苏锘笑着望着游昭，风铃草在她的手中一动也不动地装死，随后问道，“你哪来的盆？”
　　“猜。”游昭终于松开了风铃草，小猫一下子就窜到苏锘怀里，可怜地叫着。然后没安好心的游昭笑着补充道，“别冲她叫，她也是帮凶。”
　　风铃草：“......”
　　最后她们还是没能洗成猫，因为府中来了位客人。
　　那位客人不带停顿地来到了游昭苏锘的花园中，他穿着轻便，衣服颜色浅淡，走路带风。
　　游昭正巧把风铃草塞进自己屋里，而屋外的苏锘就来敲门了，她的声音一贯清清冷冷的，听不出任何情绪。
　　她说：“游大人给我们请了一位先生教防身术。”
　　大概是上次李西带人来游府堵门的事情让游大人意识到防身是有多么的重要，又或是防患于未然。反正，游大人一声不吭地找了一位先生开始教她们防身术。
　　“小姐们好，鄙人姓杜，是你们的老师。”那人等苏锘把游昭拉出来后立马说道，动作干脆利落，不拖泥带水。
　　“先生好。”游昭的声音还是懒懒散散的，听得杜先生皱了皱眉 。
　　他早就听闻游大人的千金对什么都不上心，这也是游大人请他来的原因。而站在游昭身边的苏锘问好就显得没什么情感，像个冰渣子。
　　游大人可真的很器重他，一来就给他送来了两个与众不同的学生，一个懒懒散散，一个不好交流。
　　杜先生现在头大得很。
　　好在游府的千金对这个还比较感兴趣，连带着苏锘也算认真地学起来。
　　然后他就发现了一个问题。虽说两人都有在学，但这两人都非常的不老实。
　　就比如刚学完的防身术，他本打算一个个练过去，可刚练到游昭他就找到了问题，并不是说游昭没有认真学，那位千金学得很认真，但真正打出来的招式并不是防守，是进攻。
　　而游昭人看上去没什么脾气，但打出来的招式却都带着凶劲，又带着防守的气势。不用看就是把他辛辛苦苦整理出来的防身术改了。
　　等他结束了和游昭的练习，打算把旁边那位一直一声不吭地看着他们的苏锘也练练时，刚结束练习的游昭站在一旁懒懒地笑了笑。
　　然后，他就立马发现了更麻烦的问题。
　　那位冰渣子全程一言不发，比游昭更好教些。但他大概忘了这位冰渣子是被谁教大了的。
　　冰渣子也和游昭一样把他的防身术改了。但一招一式间又和游昭不同。
　　游昭的招式以狠为主，而苏锘却以快为主。大概是早就知道苏锘会和她一样改招数，所以游昭才笑了起来。
　　而可怜了那位杜先生，一天下来不仅没教完防身术，还被两个女孩子不约而同的举动气到肝痛。
　　“两个疯子。”杜先生想道，随后他冲游昭她们行了一礼，说道：“小人不才，只能教到这了，小姐们有缘再见。”
　　苏锘看着那位杜先生几乎是夺门而逃的举动，回头问道：“玩得开心吗？”
　　“还行，看上去你更开心一点。”游昭毫不客气地回怼道，“小疯子。”
　　“哪听来的称呼？”苏锘听见后几乎不可察地皱了皱眉，想了想补充了一句，“小疯子。”
　　“大概是那位杜先生对我们的评价吧。”游昭又找了一根柱子靠着，说道，“我也是猜的。”
　　“你不去当算命先生可惜了。”苏锘刚说完，游昭屋里传出了一声可怜兮兮的猫叫。
　　然后苏锘听见游昭低声说了“完了”就进了屋，苏锘也立马跟了进去。
　　那位安静了一天的猫大爷果然没干好事，大概是窝在游昭的书桌上睡了一下午，这会儿刚醒，结果不小心把游昭的毛笔用尾巴甩了下来。
　　“挺聪明。”游昭见没什么大问题，就懒洋洋地靠在一旁，评价道。随后好像想起什么似的，立马回头问苏锘道：“我们是不是忘了一些东西？”
　　苏锘撇了一眼傻乎乎的风铃草，说道：“嗯，一件大事。”
　　“现在好像还来得及？”游昭抬头看了看天色，不慌不忙地说道。
　　“嗯。”说话间苏锘已经把风铃草抱了起来，游昭也默契地找出盆子放好了水。
　　风铃草：“......”该还的还得还。
　　--------------------
　　风铃草:听我说谢谢你
　　乱乱乱


第38章 联姻
　　时间的逝去总是飞快的，就连总是冷冰冰的苏锘也感到了时间的飞逝，因为游府又挂起了红灯笼。
　　游府中有一个不成文的规定，就是在游昭的生辰前一天才会不慌不忙地挂上灯笼。
　　但现在距离游昭的生辰还有三天，苏锘已经看到陆陆续续有红灯笼挂起了。
　　“喜欢吗？”游昭拎了一个放在一旁的红灯笼举到苏锘面前，懒洋洋地问道。
　　“手拿开。”苏锘没好气地白了一眼，说完后就立马伸手推开游昭手上的灯笼。
　　“多好看啊。”游昭笑着把灯笼在苏锘面前晃来晃去，随后她看了看明显没什么情感变化的苏锘说道，“你是不是不开心。”
　　“没有。”苏锘放下了手中的毛笔，勉强挤出一个笑容后说道，“就是太困了。”
　　“游小姐，游大人找你。”远处传来女佣的声音，听上去有些无趣。
　　“等我一会儿。”游昭看了看苏锘一副无精打采的样子，伸手揉了揉苏锘的头，才继续说道，“要不你去补个觉？”
　　苏锘一边扒开游昭的爪子，一边懒懒散散地回道：“像什么样子。”身体倒是很诚实地抱着猫大爷昏昏欲睡。
　　游昭离开时苏锘已经把头完全埋到了猫身上，仿佛真的很困了。而那位猫大爷懒洋洋地窝在苏锘腿上，也安安静静地闭上了眼。
　　等游昭的脚步声越来越远时，苏锘几乎是立马就抬起了头，风铃草一下子感觉到了苏锘的抬头时热气的丧失，也飞快地睁开眼，满脸迷茫的望着看上去一点也不开心的苏锘。
　　“风铃草，你有喜欢的小母猫吗？”苏锘摸着风铃草柔软的毛，问道。
　　手中的猫还是一脸茫然地望着苏锘，它不明白苏锘为什么问这个，但还是安抚性地叫了一声。
　　“嗯，还是一点没变的傻。”苏锘揉了揉风铃草的下巴，嘲讽道。
　　风铃草也不知道苏锘突然难过的原因，它小心翼翼地趴着，一动也不动。
　　过了许久后苏锘才像刚回了魂似的碰了一下风铃草，吓得风铃草立马从苏锘腿上跳了下去。
　　苏锘才想起自己在想什么，有点麻烦，自己好像喜欢上了游昭。
　　所以才会心神不定，看到游昭离开一会就不开心了。
　　游昭则被那个小女佣引到了游大人的书房，里面并不止有游大人在，还有一对父子。
　　游昭立马明白了此行的目的，她厌恶地皱了皱眉，而身边的小女佣却不理其意，眼疾手快地敲了敲门。
　　完蛋，自己是完全跑不掉了。
　　敲门后很快就就得到游大人的回应，随着一声略带温柔的“进”字，游昭只好硬着头皮地进了屋。
　　游大人并没有注意到游昭的异样，边指了指游昭边说道：“小女游昭，过几天刚好二十二岁了。”
　　随后见那对父子中的父亲微微欠了欠身，才说道：“虎子王德，刚满二十三岁。”说罢，用手客气地指了指坐在一旁全程装聋的少年。
　　“爹，我还有事，先告退了。”游昭听完了客套就想溜走了，毕竟苏锘那个小傻子真的睡在外面的话是会感冒的。
　　结果游昭的腿刚迈出一步，游大人就恰到好处地咳了咳，随后才说道：“小昭啊，帮我倒杯茶吧。”
　　然后游昭想迈向大门的腿硬生生地转了个弯，迈向了一旁的小茶几。
　　等游昭真正把茶沏好，倒给了在座的各位后她那位可敬的父亲再次开了口，他说道：“来认识一下王德再走。”语气里带着点强硬。
　　于是乎，游昭最后还是乖乖巧巧地坐回了自己的位置。
　　“爹...”旁边那位名叫王德的少年终于开了口，可没说完就被他自己的父亲打断了。一旁的王德父亲瞪了一眼自己的儿子，随后说道：“家里的事不用你管。”
　　随后立马温温柔柔地对游昭问道：“小昭有喜欢的男孩吗？”
　　整个过程变化飞快，犹如著名的京剧变脸。
　　“没有。”游昭看了看在一旁暗暗盯着她的父亲，懒洋洋地笑了笑，才回道。
　　“那正好我家犬子也无心上人...”王德父亲慢慢悠悠地说着，可说了一半就被打断了。
　　打断他讲话的人正是游昭，游昭似乎并没有在意谁有什么，而是非常利落地回道：“抱歉，小女目前没有嫁人的打算。”
　　“游昭！”游大人也是第一次见到女儿怎么没礼貌的样子，不由得加重语气地警告道，“向王大人道歉。”
　　游昭也知道自己言行有些过激了，就立马从从容容地低了低头说道：“抱歉，王大人，实有冒犯。”
　　见到这么漂亮的小姑娘给自己道歉，王大人立马笑着摆了摆手，不慌不忙地说道：“不要紧不要紧。”
　　然后又转头对游大人说道：“游大人对千金的管教有些严厉了。”
　　但一顿谈话还是不欢而散，游昭在途中不断找着各种理由离开，就连王大人乖乖巧巧的儿子也找了多次理由。
　　而游大人的脸越来越绿，再加上王大人慌里慌张的找补，游昭还是在半个时辰内解决了这次荒谬的闹剧。
　　“王兄这次实属抱歉啊，是我管教无方，没有教好小女。”游大人看了看瞬间跑没影的游昭，只好自己独自收拾这烂摊子。
　　“游兄言重了，是我没好好教导虎子，还浪费了游小姐这么多时间，惭愧惭愧啊。”王大人也是一个客套人，说出的话也不过是打官腔。
　　“游某无以来道歉，正好小女的生辰就在后日，不如王兄赏个脸来游玩游玩？”游大人还是不想放弃这次大好的联姻机会，所以还是留了一次机会给游昭。
　　“哪里哪里，来此是我的荣幸，怎么会不来呢？”王大人边说，边看了看四周。身旁跟着的佣人立马迎上来悄声说道：“大人，少爷刚回去了。”
　　王大人无声地骂了一句，随后又是满脸歉意地对游大人说道：“那我就先行告辞了，多谢游兄的款待。”
　　“路上小心点啊。”游大人还是叮嘱道，就立马看见了王大人摆了摆手，示意自己会小心的意思。
　　游昭则一路奔回了房间，边跑边喊着：“苏小朋友，我回来啦！”
　　--------------------
　　官腔我不太会写
　　乱乱乱


第39章 喜欢
　　游昭并没有在院子里发现苏锘，就连风铃草也不见踪迹。游昭小心翼翼地走到苏锘的屋前，轻手轻脚地敲了敲门。
　　然后她听见了一声猫叫，还有匆匆忙忙的脚步声，随后门就被打开了，而开门的苏锘手上还沾着些浅淡的颜色，一看就是在花花草草中碾出来的天然色素。
　　“这么快就结束了。”苏锘对开门后就见到满脸兴奋的游昭有些意外，而自己匆忙间也忘了把手洗干净了。
　　“你手上沾了什么？”游昭看了看苏锘那五彩斑斓的双手，边问边要探头查看了。
　　“你先出去等我。”苏锘把门关上一半，确保游昭看不到屋里的东西后叮嘱道。
　　等终于把那位劝开后，苏锘扒开了在画纸上点猫爪印的风铃草，稍微收拾了一下屋里的狼藉后拿起桌上的纸放在身后，随后才轻手轻脚地出了门。
　　而被她赶出来的游昭此刻正懒懒散散地坐在院中的石椅上，手里抱着同样被苏锘赶出来的风铃草，就像一对流落街头的母子。
　　苏锘认真地板着脸，迎上游昭笑着的目光，然后就不争气地红了脸。
　　“喏，提前祝你生辰快乐。”苏锘手忙脚乱将藏在身后的画纸递给游昭，之后就满脸紧张地望着游昭。
　　游昭还是在笑，眉眼都发着光，就连平时看上去都深邃的眼眸都含着点点光亮，是真的很漂亮。
　　游昭小心翼翼地打开了画纸，画纸上画了她们住的院子的一个小角落，那个小角落没什么特点，就是种了很多雏菊。
　　自从那次风铃草把盆中的雏菊破坏掉了后，院子里仅存的几株独苗就被苏锘移到了那个小角落。
　　风铃草还是会喜欢在花间打闹，有时也会安安静静地窝在雏菊间小憩。
　　但好在那些留下来的雏菊生命力顽强，还是抵过了风铃草的摧残，并且还越长越多，就连那些野草也没夺取过它们的地盘，长得可怜兮兮。
　　而苏锘画的就是那片雏菊，她用鲜艳的花草做颜料，为游昭绘出了她们的天地。
　　但画中不仅有大片大片的雏菊，还有一只躲在花间休息的猫，正是那只同游昭一样酷爱花花草草的风铃草。
　　画中的风铃草露着肚皮四脚朝天地躺在雏菊之中，因为风铃草肚子下面的毛也是雪白的，所以就像融进了雏菊间，而四爪是橘色的，所以才让人发现这只躲懒的猫大爷。
　　游昭认认真真地看着画，而苏锘也安安静静地站在一旁看着游昭看画，随后她就听到了游昭懒洋洋地笑声。
　　“笑什么？”苏锘脸上的红晕才刚刚褪下，听见游昭的笑声又立马红了起来，就有些恼怒地问道。
　　“在笑这一串杂乱无章的猫爪印。”游昭望着苏锘笑着回道，身旁的风铃草在无声地控诉游昭的烦人。
　　“那你笑...”苏锘嘴中的“得开心”三字还没出口，游昭就立马亲了一下她的脸。
　　完蛋了，这次估计要红到脖子了。苏锘被亲时想到。
　　“你干什么啊——”苏锘的一句问话又没成功说完，因为游昭又亲了她的额头。
　　苏锘感觉自己的脸已经烧起来了。
　　她现在不敢看游昭，因为大概对方情况也跟自己有得一拼。
　　“苏锘啊。”是游昭在叫她，游昭现在的声音有点沙哑，她甚至能听到对方的心跳，和自己一样，跳得很快。
　　苏锘好像听到自己应了一声“嗯”，但是也是很沙哑的声音，几乎不像她之前的声音。
　　现在的她，脑子里嗡嗡地响，刚刚好像风铃草过来蹭她了，但她没有回应。
　　游昭大概也神志不清了，她又一次地叫了苏锘的名字，却没有回应。
　　然后游昭像个固执的小孩，一遍一遍地叫着苏锘的名字，声音还是有些沙哑，很好听。
　　最后，游昭试探性地叫了一声：“苏小朋友。”终是得到了苏锘的回应。
　　游昭又好像听到对方不耐烦地低声骂了一声，她刚想调侃这位说脏话的小朋友，但刚开口就立马闭了嘴。
　　因为苏锘也回头亲上了她的额头。
　　游昭终于明白了苏锘长久不回答自己的原因了，因为她现在也大概是一生中最不冷静的一刻了。
　　苏锘亲了一下就立马躲开了，她澄澈的眼睛现在像是蒙上了一层薄雾。
　　她们相视无言，心跳得飞快。直到风铃草来用尾巴扫了扫游昭的腿时她才突然回神。
　　而那些藏好的情绪还是涌了上来，游昭无奈地叹了一口气，随后问道：“小朋友喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”苏锘也跟着叹了口气，才缓缓再次重复道，“太喜欢了啊。”
　　游昭听到那几乎是喃喃自语的回答后又慌张了起来，她在心里想过无数种可能，有礼貌拒绝的，有大声骂她的，偏偏没有想过苏锘会认认真真地看着她回道。
　　太喜欢了。
　　游昭忽然想起自己捡到苏锘的那天，外面正下着淅淅沥沥的小雨，屋内有暖和的热茶，可她还是跑出来门。
　　现在看来，自己的运气是真的很不错，就连在下雨天出门，都能捡到一个漂漂亮亮的小朋友。
　　但小朋友之前的运气一直不好，就连那些游昭自己都无法控制住的小情绪，小朋友却一直小心翼翼地藏着掖着。
　　游昭看着自己的小朋友安安静静地发着呆，也不知道在想些什么，于是她微微笑了笑，身体往前倾了一点，抱住了苏锘，说道：“要是我的运气能分你一点就好了。”
　　苏锘也抱住了游昭，良久过后也笑了笑，随后才说道：“不用了，我运气够好了。”
　　好到碰见了一个别人也许一辈子都碰不见的爱人。
　　游昭突然开了口说道：“其实我爹请的算命先生还是算错了，我不像雏菊，我会大声地表白，就像现在。”
　　说罢，游昭松开了怀抱，认真地看着苏锘问道：“这位苏小朋友，我喜欢你好久了，你能给个机会吗？”
　　“对不起，我也有喜欢的人了，她叫游昭，正傻乎乎地向我表白。”苏锘听完后过了良久才继续回道，“不用给机会，本来就喜欢上了。”
　　然后，苏锘安安静静地吻上了游昭。
　　--------------------
　　呜呜呜，好难写
　　乱乱乱


第40章 声音
　　游昭发现苏锘的性格真的变了，之前不管怎样，苏锘就是一个闷葫芦，还带着寒气。偏偏这几天情绪外放了，会抱着风铃草赖皮，还有...骂人。
　　不过就对着游昭一个人这样。
　　虽然有点迟，但总归是一件令人高兴的好事。
　　而苏锘送她的生辰礼物，也被她小心翼翼地挂在了墙上。
　　“苏小孩，你是怎么分辨哪只猫是风铃草的？”游昭望着一旁抱着风铃草发呆的苏锘，好奇地问道。
　　声音温温柔柔的，却立马让不知想些什么的苏锘回过了神。
　　苏锘没好气地盯着游昭，结果被盯的那位不仅不害怕，还笑吟吟地看着她。
　　苏锘见没什么效果，气愤地翻了一个白眼，随后把窝在自己腿上睡得正香的猫大爷提了起来，直接怼到了游昭面前说道：“看。”
　　可谓是言简意赅。
　　游昭：“......”她看了看苏锘手上和别的猫长得几乎一模一样的风铃草，懒洋洋地说道：“瞎了。”
　　被怼到面前的猫终于收了回去，趁苏锘还没开口，游昭从自己袖子里掏出颗糖递给苏锘后说道：“拿糖换方法，好不好？”
　　苏锘像是认认真真地考虑了一会儿，之后才不情不愿地拿走了糖，把糖放进袖子里后风铃草又一次被怼到了游昭面前。
　　被吵醒的风铃草：“......”
　　不过这次苏锘随便用手指了指风铃草颈下白毛间的一个突出的橘色花纹问道：“像不像一个爱心？”
　　其实细看真的很像，特别是在一片白间，但由于风铃草的戒备心和苏锘一样重，不会随意把自己的脖子露给别人看。所以知道的也只有苏锘一人，现在又多了一个游昭。
　　被抵着脖子的风铃草不满地叫了两声，但没人理它，于是一脸不爽的猫大爷抖了抖身上的毛，利落从苏锘手间地跳了下去，跑到雏菊花间补觉去了。
　　苏锘这两天也玩得很开心，虽说临近游昭生辰，但她们出门也没有多大顾虑，还是凭心情想跑就跑。
　　不过今日是游昭的生辰了，再过一个时辰按游昭的话来说就是要“傻站一天”了。
　　游府里的佣人匆匆忙忙地走来了，是过来叫游昭苏锘去大厅的。
　　不过游昭还得先去找游大人一趟，所以她们很快就分道扬镳了。
　　“傍晚出去玩哦。”游昭笑着对苏锘说道，回答她的是苏锘平平淡淡的一个“嗯”。
　　“爹，小女来了。”游昭来到书房后懒懒散散地行了个礼，随后说道。
　　但出乎她意料的是，书房里不仅有游大人，还有上次那位长得富有福相的王大人，不过这次王大人身旁只有一位佣人，没有他那位半晌都一声不吭的乖巧儿子，王德。
　　“站着干什么呀，过来和王大人打个招呼。”游大人脸上带着客套的笑容，趁王大人不注意立马瞪了游昭一眼说道。
　　游昭板着一张棺材脸说道：“王大人好。 ”语气生硬，一听就是故意的。
　　“呦，游千金好啊。”没曾想，王大人并不在意游昭生硬的语气，回完了游昭话后立马转头去对游大人抱怨道：“我家虎子啊，一直叫都不肯来了，是真不如你家千金啊。”
　　“王大人见笑了。”游大人连忙摆了摆手，装作不在意地说道，然后又看向游昭问道，“还记得那位王公子吗？”
　　“记得。”游昭没有什么情感地回答道。
　　但她不知道的是，虽然自己回答的语气还是那么不讨喜，不过对于游大人来说，只要游昭会回答自己，那么再难的话他都能圆回来。
　　所以游大人听后立马大笑起来，转头就对一旁的王大人说道：“我就说小女还是喜欢你家公子的吧。”
　　什么鬼啊，记得就是喜欢，游昭在一旁无奈地翻了个白眼后开口道：“爹，我先...”不过游昭的“走”字还未出口，游大人和王大人说话的声音加大了。
　　一听就是故意的。
　　过了一会儿后游大人才像是没听见似的回头问道：“小昭，怎么啦？”
　　游昭：“......”看来她的装聋作哑是和她爹一脉相承的。
　　游昭懒洋洋地回道：“爹，我先回去了。”说罢就转身就走，根本不留时间给她爹思考回答她。
　　没曾想，能屈能伸的游大人带着他的那位至交好友也紧随其后地走了过来，王大人很快就赶上了游昭，对这位满脸写着不爽的游昭说道：“游千金还真是聪明伶俐啊。”
　　游昭：...你傻吗。不过她还是没有把这句话抛出来骂人，不过如果是苏锘的话应该转身就跑了吧。
　　苏小孩还真的很可爱。
　　游昭最后还是如愿摆脱了那两位满嘴客套话的至交。
　　不过也没跑多久游昭再次被请去了书房。游大人现在见自家的独女也是头痛得很。
　　毕竟年龄也大了，还有自己之前对游昭小心翼翼的保护，把游昭养得肆无忌惮。
　　看了看身旁半晌不出声的至交，又看了看游昭那装傻的样子，那这个坏人只能自己当了。
　　于是游大人清了清嗓子，严肃地说道：“你也老大不小了，也应该知道一些事情了。”
　　然后游大人看着自己的女儿装着饶有兴趣地看着他，就好像真的不知道是什么事似的。
　　而游大人被游昭一看就把语气放温柔了一点才说道：“所以，我认为王德是个可以信任的好孩子。”
　　而他那位天天说客套话的老友一听立马摆了摆手说道：“没有没有，只不过一个小孩罢了。”
　　游大人：“......”
　　站在一旁板着脸的游昭不由得“噗嗤”一声笑了，随即立马被她那位好面子的爹瞪了一眼。
　　而王大人也后知后觉地知道了游大人的意思，所以亡羊补牢似地点着头说道：“我家虎子回家后也一直念叨着游千金你呢。”
　　游昭无语地看着这两位睁眼说瞎话的本领，等他们夸完一通后开口问道：“那我怎么没见到王公子呢。”
　　“呃...”王大人的话说不下去了，而坐在游大人立马回道：“公子身体抱恙，不太方便。”
　　此刻天已经快黑了，而游昭还是被两位大人拉着说长说短。游昭为了能早点离开这，好话也说，讽刺话也是一抓一大把，可偏偏这两人充耳不闻，越聊越开心。
　　而落日大概也看不成了，游昭心一横说道：“等王德来了再找我说。”说完就立马跑了。
　　而身后的游大人大声地喊道自己的名字。
　　游昭回到后院，而院子里的苏锘估计等许久了，手里抱着风铃草睡得正香，还不忘伸出一只手枕着头。
　　游昭偷偷亲了一下苏锘，大概是真的很困了，所以并没有像之前一样一亲就醒，而游昭又低头亲了一口，把苏锘腿上的风铃草吵醒了。
　　风铃草手脚麻利地跳了下去，估计是刚醒还不太清醒，那位猫大爷迷迷糊糊间踩到了被晒枯而掉落的叶子。
　　随后苏锘也终于被她们一人一猫吵醒了，她抬头看向游昭，满脸写着不爽。
　　游昭懒懒地笑了笑才不慌不忙地给苏锘顺起了毛。
　　“欠我一次出去玩。”安静许久的苏锘开口说道。
　　“行。”游昭本要拿糖哄人，没想到又传来一声树枝被踩断的“咔嚓”声，游昭立马回头望向风铃草一本正经地说道：“别吵。”
　　结果风铃草正团成一团地躲在雏菊丛间，根本谈不上什么踩树枝。
　　游昭微微皱了皱眉。
　　--------------------
　　今天的签到好吓人，吓得我麻溜地滚来更新
　　乱乱乱


第41章 来访
　　书房的屋外传来三声敲门声，游大人端坐在椅子上，正认认真真地阅读公文，听闻敲门声边头也不动地说了一声：“进。”
　　紧接着，门就被小心翼翼地打开了，来者穿着一身深色的长袍，头发扎得严严实实，但还是能看见许多白发。
　　他的脸上有些皱纹，举手投足间都带着一股恭敬。
　　随后他冲游大人行了个礼说道：“大人，小人有事禀报。”之后他的头就没有抬起了。
　　“哦，是李管家啊，不必客气，有事直说。”虽说游大人抬头看到了来者何人，但并没有放下笔来同他交谈，只不过多了一分客套。
　　“坐下说。”游大人正埋头于一堆公文之中，但因为半天没听到回应，只好腾出一只手指了指身旁的椅子说道。
　　“大人是有关游千金的事情。”李叔坐下后才开口说道。
　　“游小姐，你找我有事？”游昭懒懒散散地坐在桌前，旁边有一位身着黑袍的人问道。
　　“对，有件事麻烦你。”游昭从抽屉中拿出一个面具后继续说道，“老样子，不过这次去听书房里我爹在和谁说话。”
　　那人没带半点犹豫地戴上了面具，之后就快步跑了出去，直到游昭看不见他后游昭才走出屋门，一把抱起风铃草，懒洋洋地笑了笑对风铃草轻声说道：“你什么也没看见，对不对？”
　　见风铃草又要张嘴出声，游昭小声地“嘘”了一声说道：“苏小孩在睡觉，别吵。”
　　那个半夜被游昭请来帮忙的人就是按游昭指示去冒充李叔“抢劫”李西的其中一个人，也算是游昭亲手培养的一个亲信。
　　亲信姓韩，人如其名，本人就像冰一样冷冰冰的。
　　他跑步时又快又没声，这大概也算是游大人请他来做游昭的侍从的一个重要原因。
　　书房中点了许多灯，如果站在门外一定会被看出来，所以他靠在一旁一声不吭地听着声音。
　　不知为何，游府中的书房传出来的声音并不是很清晰，他安安静静地站着听声也浪费了太多时间。
　　树上时不时传来鸟雀的叫声，闲人会觉得悦耳动听，但对于偷听的人来说就是雪上加霜。
　　不过过了许久他终于听到了一道并不属于游大人的声音，那道声音有些低沉，像似较老之人的声音，而语气中还留着些傲气。
　　这个声音很好认，毕竟游府中不留闲人，所以少有老人留下，除了那位不苟言笑的李管家。
　　等自己真的确定了是李管家的声音后便又快步离开了，他先急匆匆地来到了游昭苏锘住的后院，而游昭果然正不慌不忙地等着他。
　　“小姐，是李叔。”他招呼也不打，说完之后就离开了，这是游昭和他说的规定，毕竟游昭很多事都是在大半夜做的。
　　而做完之后有要说的说完就走。
　　而这次游昭发了半天的呆，等她回过神来人已经走了，她自嘲似地笑了笑，随后对着虚空说道：“谢谢。”
　　有些事情，就是不应该留下后路。
　　“有关游昭的事？”游大人听闻后立马放下了公文，浅笑着看着李叔，才说道，“我家那位小姑娘的把柄可不好抓。”
　　“大人，我并没有要东西来交换，我只是来说些事情，如果你不喜欢的话。”李叔稍微加大了点音量说道，“我完全可以离开。”
　　“行了，别献殷勤了，有事快说。”游大人摆了摆手，示意李叔坐下继续说。
　　“游小姐是拒绝了你的配婚对吗？”李叔还是一如既往地不慌不忙，他没有一开始就着急忙慌地把事情讲出来，而是先吸引注意。
　　真的像他的父母一样，是一位精明的商人。
　　“对，你知道原因？”游大人转身看着李叔问道。
　　“略知一二。”李叔正好看见游大人一旁的茶桌上还泡着茶，便起身问道，“茶能喝吗？”
　　“行行行。”游大人不耐烦地甩了甩手，语气有些气愤地说道，“快点。”
　　“抱歉，大人。”虽说李叔的道歉来得很快，但他本人似乎并没有把这句话放在心上，还是慢吞吞地倒茶，顺便还给游大人倒了一杯。
　　游大人现在要不是李叔手上有游昭不接受他配婚的原因，他早就叫人把李叔赶出游府了。
　　“游小姐已经有了心上人了。”李叔慢条斯理地品了一口茶，说道。
　　“那人家境可以吗，我完全可以招他做上门女婿。”游大人听此并没有太大的激动，他早就感觉游昭喜欢别人了，毕竟自己女儿的言谈举止和当年自己喜欢人时的莽撞一模一样。
　　“那我如果说游小姐喜欢的人就在府中呢？”李叔看上去还是懒懒散散的，却又带着精明。
　　“谁啊，不会是你捡回来的那个小朋友吧？”游大人猛得抬头，想看看李叔的表情，可那个老古板的面部表情还是死板的，像是一个木雕。
　　“大人见笑了，不会是小蒋的。”李叔似乎觉得这是什么有趣的事，微微笑了笑才说道。
　　“那是谁？”游大人见几次猜测都落了个空，不禁又暴脾气了起来，他有些恼怒地问道，“到底是谁？”
　　“大人，生气对身体不好。”李叔并没有被吓到，毕竟也在游府工作了一生，这样的大人当然也不是第一次见，他喝完了杯中的茶后问道：“如果那人不是个男孩呢？”
　　“开什么玩笑？！”游大人立马站了起来，怒气冲冲地问道，“不是男孩是什么，女孩吗？！”
　　“大人，别生气。”李叔把茶杯认认真真地放到一旁，随后说道，“正是个姑娘。”
　　“谁？”游大人大概是因为太快站起来了，所以头有些晕了，便显得话语中带着无力。
　　“是游小姐之前捡回来的小姑娘——苏锘。”李叔终于抛出致命一击。
　　“李管家，这是真的吗？”游大人劳累地揉着头，问道。
　　“嗯。”李叔看了看游大人的情况，把之前游大人一点没动的茶倒掉，换了一杯新的放在游大人手边，随后一声不吭地等游大人开口。
　　“李管家，算我找你帮忙好吗，务必要把她们拆开，行吗。”游大人过了良久后才向李叔请求道，等李叔离开后，昏暗的灯光下，游大人还是揉着头，许久才喃喃道，“家门不幸啊。”
　　--------------------
　　主线刺激吗
　　乱乱乱


第42章 财产
　　苏锘睡醒后打开屋门，风铃草反常地窝在门边，正眯着眼打盹，身后的尾巴不停地拍打地面。
　　这位猫大爷虽说懒，但听力至少一点问题都没有，几乎是在苏锘开门的一瞬间，猫大爷就像完成了使命一样立马离开了门边，钻回了雏菊丛中。
　　一看就知道是游昭教的看门。
　　游昭最近闲得无聊，天天抓着风铃草教它看门，一人一猫每天都见面就掐。不过游昭还是教会了猫大爷看门。
　　而报复心强烈的猫大爷在今天才正式上岗，而且只看苏锘的门。
　　苏锘看到桌子上放着一张纸条，纸条上的字和她的字几乎一模一样，但苏锘一看就是游昭写的，毕竟游昭字的笔锋更明显一点。
　　上面写道：有事，下午回来。
　　苏锘看完了之后就把魔爪伸向了一旁的风铃草，她一把抱起胖橘猫，有一下没一下地摸着猫。
　　“苏小姐，有人找你。”有个女佣一路小跑着到了苏锘身边，低头轻声说道。
　　“谁？”苏锘的声音冷冷淡淡的，听不出疑问的语气。
　　“李管家，他马上就来。”那个小女佣飞快地回答道，随后就跑得没影了，一看就是被将来的客人吓到了。
　　“苏小姐好啊。”李叔紧随其后地来了，招呼打得懒懒散散，仿佛是来此闲游的。
　　“你好。”比起李叔，苏锘则冷冰冰的，一点也不欢迎这位不速之客。
　　“别生气啊。”李叔笑了笑，脸上却带着精明，一点缓和气氛的感觉都没有。
　　“游昭不在，下次再来。”苏锘抬手做了一个“请离开”的手势后说道。
　　“不找游小姐，这次是你的事。”李叔并不理会苏锘的送客，反而自顾自地找了一把椅子坐了下来。
　　“有事快说。”苏锘的脸又沉了下来，声音更加不近人情。
　　“苏小姐和游小姐关系很好呢。”李叔不紧不慢地用手敲着桌面，问道。
　　“还行。”苏锘面不改色地回复道，随后又问道，“跟你有关系？”
　　“我捡来的蒋渊小朋友看到了一些事情，不知苏小姐有兴趣听一听吗。”李叔还是不慌不忙地讲着，而他面前的苏锘半垂着眼，感觉冷漠又不近情意。
　　“嗯。”苏锘声音闷闷沉沉的，又带着一点愤怒。
　　那天的蒋渊好不容易挤了点时间出来，本打算偷偷出门转转。
　　却看到游昭匆匆忙忙地跑回了后院，大概是好奇心作祟，蒋渊也踮着脚尖地跟了上去。
　　“小朋友的好奇心是充沛的，不是吗？”李叔无奈地摆了摆手，说道。
　　苏锘已经猜到接下来的故事是什么了，她小心翼翼地看了一眼四周，游昭还没有回来，她只好继续冷冰冰地问道：“看到什么了？”
　　不知为何，蒋渊来的时候只能看到游昭俯身干了什么，而在游昭抬头的一刻，他看见了一个趴在桌上睡觉的人。
　　之后，那个人抱着的猫跳了下来把那人吵醒了，蒋渊才看清那个人就是苏锘。
　　他慌张地跑了，还在忙乱间踩碎了一根树枝。
　　“大概就是这些。”李叔不慌不忙地说完了最后一句话，之后懒懒散散地问道：“是不是跟我有关系了？”
　　“看上去有点关系。”苏锘安静片刻，随后继续说道：“口说无凭，没人会相信你的。”
　　“你怎么知道没人会相信我呢？”李叔似乎觉得这句话有些好笑，便带着笑说道：“游大人可是给游小姐配婚被拒绝了。
　　“那也说明不了什么，毕竟听说那个被无缘无故配婚的男孩也不同意。”苏锘看着李叔，眼中闪过一点得意。
　　“小姑娘胆子很大啊。”李叔仿佛是看到了苏锘的得意，他的手还是闲不住地敲击着桌面，“不过我不是来和你聊这些东西的。”
　　“是谁？”苏锘皱了皱眉，明显对敲击桌面发出的噪音表示不满。
　　“游大人。”李叔还是带着那讽刺的笑，这次他抬头看了一眼苏锘，“游大人可是给游小姐配婚的人，又怎么会同意自己女儿反对自己的安排呢？”
　　书房的门被敲响了，游大人今日并没有回朝廷，而是认认真真地处理着昨天欠下的公文。
　　门内传来一声有些疲惫的“进”，听上去像是熬夜处理这些公文了一样。
　　游大人抬头正好赶上来人推门进来，正是游昭。
　　“小昭，有什么事吗？”游大人边再次把头埋进了公文里，边问道。
　　“爹，这里有一张纸请你过目。”游昭没有像平时一样懒懒散散的，而是直入主题，边说边从袖中拿出了那张纸。
　　“小昭，拿过来。”游大人还是没有抬头，不知是心虚还是什么，他反而不敢看自己女儿的眼睛。
　　“给。”游昭快步走向前去把纸递给了游大人，这会她找了个柱子靠着，就在一旁盯着她爹看这张自己上交的纸。
　　游大人接过游昭递来的纸，把手上的笔放下，才开始认真审阅。开头就是清晰的几个大字“李息财产来源”。
　　游大人本想一目十行地扫过去完事，但他就大概扫了两眼就发现了问题，看到后面脸越来越黑。
　　他拎着这薄薄一张纸问道：“哪来的？”
　　“他最宝贝的那位捡来的小朋友给的。”游昭不紧不慢地回道，“小朋友现在被李叔控制得一点权利都没有，就跑来找我哭诉。”
　　“这么多银子，你确定都是被李管家拿走了？”游大人又看了一遍，随后怀疑地问道。
　　“小朋友说是李息自己写的。”游昭说完后像是想起什么似的，随后问道，“爹，你这里好像有李管家亲手写的账单？”
　　“有，在那边的柜子里。”游大人抬手指了指他右手边的书架，说道。
　　等游昭拿回了账单，顺手翻开一页，放到了那张纸旁边后问道：“像不像？”
　　实在是一模一样，就连李叔和他人写的不同的“2”都一样。
　　游大人揉了揉太阳穴后才说道：“是他的字，不用看了。”
　　而蒋渊的字和李叔也完全不同，况且李叔不会在有人的时候写字，就是怕有人会模仿他的字。
　　游昭抬头看了看自己爹一脸烦恼的样子，随后还是问道：“爹，你打算怎么办？”
　　--------------------
　　嘿嘿，刺激吗
　　乱乱乱


第43章 钥匙
　　“还能怎么办？”游大人没好气地重复道，“当然是依你的希望把李叔处理掉了。”
　　“那我倒想知道，什么叫依我的希望。”游昭大概是完成了事情，又散漫了起来，这时她突然问道，“爹，你为什么不敢看我啊？”
　　游大人没有回答，但他重新握起笔的手在微微颤抖。
　　“是因为我越来越像娘了是吗。”游昭站到书房角落的一面镜子前观察了一会，随后惋惜地说道，“我还没有见过娘呢。”
　　过了良久游大人才开口道：“你娘和你很像，就连......”他的声音渐渐小了下去，但那半句话游昭早已耳熟能详了。
　　就连性子也一模一样。
　　“就因为这样，你就要用我去规避娘那一点也不好的结局。”游昭转头看向游大人，喃喃道，“可是我们连名字都不一样啊。”
　　“小昭，对不起啊。”游大人看着游昭那张与爱人很像的脸，许久后才缓缓说道。
　　“我不是小昭，我姓游，不姓华。”游昭的声音很平静，好像对这事不在意似的。可她突然看向自己的父亲问道：“你能连名带姓地叫我一次吗？”
　　游大人惊措地看着游昭，张了张口，但那句“游昭”还是没能发出一点声音。
　　多可笑啊，自己的父亲养大自己就是为了把自己亏欠别人的东西通过自己的孩子还回去。
　　“那间我现在住的屋子，你和娘住过吧。”游昭拿出了一封书信，放到游大人面前，平平静静地说道，“这个漏了一起烧给娘了。”
　　是娘写给游大人的书信，里面的字也有几分像游昭现在的字。
　　在娘死后，所以与之有关的东西能烧的已经都烧了，游昭屋里翻出来也是唯一的漏网之鱼。
　　可就是这一个漏网之鱼，几乎可以要了游大人的命了。
　　“还是麻烦你一件事好吗？”游昭带着哭腔，缓了缓才继续说道，“放过我们，可以吗？”
　　游大人小心翼翼地抬头看了看游昭，他记得他爱人在最后一刻也是用这种眼神看着自己，轻声对自己说道：“请你照顾好小孩和自己，不要干傻事。”
　　游大人很想把游昭脸上的眼泪擦去，但还是没伸出手，他几乎是自言自语地说道：“小昭，对不起。”
　　游昭脸上的表情大概可以用厌恶来形容了，但眼泪还是留在脸上，就显得不伦不类。
　　她闭上眼安静了许久，随后深吸一口气说道：“爹，我有喜欢的人了。”
　　“不行，你不能走你娘的后路。”游大人立马呵斥道。
　　“你都知道了？”游昭看着那封信，“也对，我的存在就是为了规避那些错误，让娘真正有一个在他人眼中完美的未来。”
　　游昭顿了顿，还是把那把最利的刀放了下来，她说：“可是，爹你有没有想过，那个所谓的美好未来，没有你也没有我。”
　　“娘真的喜欢这个所谓的完美未来吗？”
　　游大人一动不动地看着那封信，随后几乎魔怔地说道：“会的，她会喜欢这个未来的。”
　　“每个小姑娘都会喜欢美好的生活，况且我真的会付出一切的。”
　　“这一切是过去我所有贫穷中的一点富有，也会是我现在的财富，这么多的东西，而她只要离开我就会平平安安地活下去。”
　　“爹，娘不是没有权利选择这个未来的，她也有可以为她创造一切的爹娘。”游昭苦笑着提醒道，“她就是想好了最坏的结果了。”
　　“我知道...”游大人用手轻轻抚摸那封书信上的字回道，“所以你万万不可再像她一样了。”
　　“对不起啊，小昭。”这句话是对游昭说道，但好像又是对爱人的抱歉。
　　他没有让游昭可以选择自己的未来，也没有依爱人的嘱咐好好照顾那个留下来的孩子。
　　过了很久，游大人才像刚清醒似的抬起头来。他希望自己可以看到爱人的脸，可偏偏就是清晰地记得，站在自己面前的人，是游昭。
　　一直都是游昭。
　　那些爱人回来的感觉，也不过是自己的黄粱一梦，早就该醒了。
　　“我不会同意这事的。”游大人语气坚决，“无论你是以谁的身份来谈这事。”
　　“为什么呢？”游昭倒是可以保持平静的语气继续问话了，“我不是谁的第二次机会。”
　　“那好，你不是别人，你是游昭，是我爱人用命换来的孩子。”游大人加重语气说道，“那我现在以你爹的身份提醒你，喜欢女孩子是不正常的。”
　　“哪里不正常？！”游昭突然就大声问道，然后声音还是弱了下去，“正常是谁定义的，所有人吗？”
　　“那只是大部分人的想法罢了。如果世界上大部分人都是疯子，是您嘴中不正常的人，那么，在群体面前，真正有病的，不是他们，而是你这个异类。”
　　“这样想来，您会不会觉得您之前认为的正常过于可笑了。”她的声音还是沉着的，仿佛刚刚大声说话愤怒的人只是游大人的一个幻觉。
　　“小昭！”游大人沉着声音警告了一声，“我还是不会同意这件事的，永远也不回改变自己的看法。”
　　“我真替娘感到不值。”游昭半垂着眼眸，看着桌上的信件，“她明明打破了偏见去喜欢一个人，可还是被她喜欢的那个人觉得这不是正确的选择。”
　　“不过傻也好，偏执也罢。虽然我和娘永远不是一个完完全全相同的人，但我也确实做了一个在您眼里无比荒谬的选择。”游昭顿了一下，似乎觉得这样的承认过于好笑，也可能是她早就做好破罐子破摔的准备，“所以，就算是孑然一身，到最后苏锘都不喜欢我，我还是会这样走下去，不回头了。”
　　“不过，游大人还说了句话。”李叔不慌不忙地弹了弹袖子上不存在的灰，随后继续认真观察着苏锘的表情。
　　“说什么。”苏锘抬头迎上李叔的目光，浅色的眸子在阳光的照耀下显得薄情寡义。
　　“游大人要你们俩必须分开。”李叔看着苏锘，他几乎是笑着说出这句话的。
　　“开门。”游昭本想说完后就立马回去找苏锘，可偏偏书房的门怎么也打不开，而游大人正不紧不慢地阅着公文。
　　“别一直打门了。”游大人大概是觉得有点吵了，终于抬起头看向游昭的背影，“早就锁上了。”
　　“是你干的。”游昭回头看向游大人，虽说是疑问，但却是带着肯定的语气。
　　“是我。”游大人毫不犹豫地承认了，“事情还没有结束，你不能出去。”
　　可能是看出了游昭眼里的疑惑，游大人又补充道：“因为还怕你猜到，所以我和你一起关进来了。”
　　“李管家，这是钥匙。”在李叔说完那句话的同时，有一个小佣人跑了过来，还递给李叔一把钥匙。
　　“你看，没人来帮你了，苏锘。”李叔得意洋洋地摇了摇手中的钥匙，对苏锘说道。
　　--------------------
　　刺激吗，昨天帮某个傻子写了一本作业（傻子叫乘风去），我这有那个傻子看书不更新时乱喊的两段鬼话，你们听吗
　　乱乱乱


第44章 小贼
　　“什么叫没有人帮我了？”苏锘抱着最后一点希望问道。
　　“就是字面意思啊。”李叔大概是觉得胜券在握了，又晃了晃手中的钥匙，“游昭被关在书房了。”
　　“你不会是骗人的吧？”苏锘的语气已经没有刚才那么坚定了，但还是平平静静的，“口说无凭。”
　　“行，那我们就在这等一会那位机灵的游小姐吧。”李叔不慌不忙地把钥匙收到袖子里，随后又认认真真地整理起自己的袖子。
　　不知是无意还是有意的，那把钥匙被李叔放到了袖子深处，根本没有办法让旁人窥见钥匙轮廓分毫。
　　苏锘偷偷低头看向紧张趴在自己脚边的风铃草，用手轻轻摸了摸，小心翼翼地说道：“风铃草，去抓他。”
　　而在外人面前的风铃草总是和苏锘一致对外的，听到苏锘的命令后立马跳了起来，飞跃到李叔身边，不分青红皂白就对李叔的手又抓又咬。
　　苏锘也几乎在同一刻就站起来跑过去帮忙，一人一猫配合得非常默契。很快，毫无防备的李叔就从袖子里掉出了一个钥匙，风铃草还在对李叔又抓又咬，而苏锘则在一旁捡了钥匙就跑。
　　见苏锘已经拿到了东西离开，风铃草也紧随其后地跟着跑了，李叔也立马跟了上去，边跑还边揉着自己被风铃草抓咬出血的手臂。
　　苏锘已经跑到了书房门口，身后风铃草精疲力尽地趴在自己脚边。而苏锘飞快地拿着钥匙插入锁中，虽说声音很微小，但守在门内的游昭还是立马就听到了。
　　“谁？”游昭警惕地问道。
　　苏锘匆匆忙忙地开着锁，但不知为何，锁根本打不开，苏锘低声骂了一声，随后回道：“我。”
　　游昭知道了在开门的是苏锘后毫不犹豫地说道：“别开了，快跑，有诈。”
　　已经迟了。
　　李叔带着一众侍从姗姗来迟，一来就大喊道：“有人要偷东西，快把她抓起来。”
　　话音未落，那几个侍从动作飞快地拉住苏锘，苏锘愤怒地抬头看向李叔，而对方得意洋洋地摇了摇手中的钥匙，那才是书房真正的钥匙。
　　趴在苏锘脚边的风铃草顿时惊醒，见到这么多人在拉着苏锘后它立马打算再站起来咬人。
　　“快把那个疯猫也一起抓起来！”李叔用手指了指张牙舞爪的风铃草，而苏锘用脚把风铃草踢到一旁，理会其意的风铃草动作迅速地跃上围墙，很快就跑走了。
　　李叔见风铃草已经跑走，就也不再要抓那只猫了，而是不紧不慢地把苏锘那把假钥匙拔下来，用真正的钥匙开了门。
　　李叔懒洋洋地向游大人禀报道：“大人，小贼已经被当场缉拿，该如何处置？”
　　“报案吧。”游大人看了看外面的一片狼藉，随后平平淡淡地说道。
　　李叔立马就要带着一众人浩浩荡荡地离开，不知从哪冒出来的蒋渊突然跪到游大人面前，恭恭敬敬地说道：“大人，小人有一事相求。”
　　“说。”游大人烦躁地摆了摆手，示意蒋渊说话。
　　“关于游昭小姐刚刚给你的东西。”蒋渊没有说出到底是什么东西，但游大人还是立马明白了他的意思。
　　“好，等一会再走，还有一件事未处理。”游大人坐直了身子，从桌上拿出了游昭带来的账单。
　　“李息，我有事问你。”游大人严肃地说道，说话的同时李叔立马走上前去说道：“大人，送苏锘离开更重要。”
　　李叔本想先把苏锘处理了，可偏偏和游大人的话同时说出。他慌张地抬头看向游大人，那位大人已经皱起了眉头，一动不动地看着他。
　　“大人，小人知错。”李叔见状飞快地认了错，没曾想游大人冷冷地笑了笑，随后问道：“那这个错你认吗？”
　　懂事听话的蒋渊乖乖巧巧地把游大人手上的账单拿了过去，小心翼翼地递给了李叔，之后就快速躲到了角落，连头都不敢抬。
　　李叔低头看着手上的纸，入目就是自己的字迹。他立马翻了翻后面，不出所料就是自己那点见不得人的东西了。
　　“李息，你有什么问题吗？”游大人看着站在原地却一声不吭的李叔，以为是自己拿出的证据还不够多，所以问道。
　　“大人，能冒昧问一句，是谁上交的证据吗？”李叔揉了揉眼睛，随后认命似的抬头看向游大人。
　　“哦，没问题，是...”游大人犹豫了一下，毕竟东西是游昭拿过来的，但提供者是蒋渊。
　　“是我。”站在角落一直低着头的蒋渊还是抬了头，声音小得跟蚊子似的，“对不起，真的对不起...”
　　书房里一瞬间静得可怕，只能听见蒋渊不停重复的对不起。
　　大概是因为蒋渊是李叔亲手养大的，所以李叔对这个回答还是不相信的。
　　这位老人看了看不停道歉的蒋渊，平平静静地问道：“是游昭指使你的吧。”
　　他希望看到蒋渊对他肯定地点头，哪怕就微微一点，但蒋渊还是目光无神地盯着虚空，轻声说道：“大人，你不能继续这样下去了。”
　　“对不起。”
　　李叔苦笑着转头看向游大人，他没有继续看着蒋渊，他微微欠了欠身，鬓边的头发已经全白了。
　　李叔恭恭敬敬地对游大人说道：“我认罪。”
　　游大人愤怒的骂声混杂着蒋渊带着哭腔的道歉在书房回荡，很吵。
　　苏锘偷偷转身看向风铃草离开的围墙，没有她希望看见的猫了。
　　她身边的侍从少了一半，大概是去把李叔抓住了，游昭站在离她最近的地方，身后也跟着两个侍从，不过不是游昭的心腹。
　　游昭轻轻向前走了一步，那两个侍从立马就紧张地围了上去，游昭偷偷回头踹了那两人一脚，可没人因此躲开。
　　等李叔被抓回来后，游大人才平息了怒气说道：“一同带走。”
　　出门时的夕阳很热烈，苏锘突然没来由地想起了游昭带自己出去看夕阳的那天。
　　不过，自己好像没机会再和游昭一起看夕阳了。
　　--------------------
　　刺激吗
　　乱乱乱


第45章 心腹
　　庭审的那天在场的也不过寥寥几人，就连本可以在外头围观的群众也被提前赶走了。
　　来审理这件案子的人还是游大人，不过这次屋里没有那些兴师动众的帮手，游大人只带了一个自己的心腹。
　　一共加起来，也就只有苏锘和李叔是要被审理的。
　　端庄坐在台上的游大人得意地摇了摇脑袋，随后严肃地问道：“苏锘，你可知你犯了何罪？”
　　“小女不知。”苏锘被迫跪在地上，却没有像别人一样低着头，而是抬头看着游大人，语气中带着止不住的厌恶。
　　“说谎！”游大人手上拿着一卷状书，用力地丢到了地上，“这就是游府送来的证据，你有何狡辩？”
　　说来可笑，那位送来状书的人正“公公正正”地端坐在台上，自己一手判决着别人的命运。
　　“没有。”苏锘还是一动不动地盯着游大人，冷冷淡淡地回答道。
　　“那好。”游大人并没有看到苏锘直视他的目光，他放心似的点了点头，之后继续说道，“那我确定，游府送来的状书中的偷盗罪成立，请问这位苏锘小姐还有什么异议吗？”
　　“我不认罪。”语气还是一如既往的平淡，而站在一旁认认真真记录着罪行的游大人心腹却停下了笔，也抬头看向游大人。
　　他早就觉得这场庭审有点问题，首先的清场他没有怀疑，毕竟有些达官贵人犯了事不好处理时会要求清场他可以理解，可带进来的是一个轻轻瘦瘦的小姑娘和一个老头。
　　其次，状书也是游府送来的，在这附近姓游的也不过是游大人一家。他也还是头一回听说大人自己审理自己的案子的。
　　最后那个女孩的罪名也是不清不楚，而且全程都是游大人在信誓旦旦地说着所谓的证据。
　　虽说自己也算是大人一手提拔上来的，但自己也是被爹娘告诫着要公平公正的，而爹娘的话，还是要比外人的命令要重要的多。
　　结果自己没停多久的笔，游大人就看了过来问道：“为什么不记了？”
　　“大人，我觉得此案有些问题还不...”心腹抓着纸笔就冲游大人行了个礼，可自己话中的“明朗”二字还未出口就被打断了。
　　“这事不用你管，按我说的去记就行。”游大人拿过心腹手中的纸看了看，“那个小丫头说的话不用记，等小丫头认罪了再记。”
　　“大人，我不理解为什么要这样做。”心腹还是没有抬起笔继续写下去，而是一意孤行地要问下去。
　　“话那么多可不是个好习惯，好了，快点写完就结束了这个案子了。”游大人敷衍地回答道。
　　“对不起，大人，我不能这样做，这个案子还未...”心腹的笔迟迟没有落下，而还在问案子。
　　游大人只好一把拿过纸笔，边写边骂道：“做个事磨磨唧唧的，照我说的写有问题吗？”
　　“大人，请你一定要三思而后行啊。”心腹担忧地看着反常的大人，严肃地劝道。
　　“记好了，接下来李息的案子你来记。”游大人不分青红皂白就把纸笔重新塞回了心腹手中，“现在休息一会，你正好把苏锘带回去。”
　　心腹看了看手中已认罪的证明，不动声色地拿着纸笔准备带走苏锘。而他身后的游大人突然开口道：“纸笔就放这吧，带来带去也挺累的。”
　　“大人，我不会累的。”心腹立马回道，手也紧紧地抓着纸笔。
　　“放下来，别让我说第二遍。”游大人加重了语气再次说道。
　　“是的，大人。”心腹最后还是乖乖巧巧地把纸笔放到游大人的桌上，见大人点点头后才问道，“大人，我能带苏锘小姐走了吗？”
　　他想的很简单，等自己带那位一看就是被冤枉的姑娘出了门，问完小姑娘原因，如果小姑娘没问题就把她放走。
　　游大人不出所料地摆了摆手，示意他们离开，心腹按自己的计划推开了大门，可跟他想的不一样的是，门口已经有一个安静等候于此的人了。
　　游大人像似刚想起来似的对心腹补充道：“我之前找了个人帮忙你，忘记告诉你了。”
　　游大人看着心腹仍是背对着自己，过了一小会儿才转身对自己说道：“谢谢大人。”
　　“怎么称呼你？”心腹等看不到游大人后没好气地问道一旁认认真真跟着他们的人。
　　“鄙人姓钟，称呼随意。”那位自称姓钟的人虽说回答着心腹的问题，但视线也没有离开苏锘半分，可谓是兢兢业业。
　　“这位钟先生，里面你就不能进去了。”心腹冲门口的看守亮了亮手中的牌子，之后转过头来一脸遗憾地对他说道。
　　而钟先生却十分不解地反问道：“为什么不能进去了？”
　　“你有令牌？还是说你是重犯？”心腹一字一顿地问道，每问一个，那位钟先生的脸就又绿了一层。
　　“那万一她跑了怎么办？”钟先生指了指一旁全程都一言不发的苏锘。
　　“这里就一个门，你站这堵着，谁出来你都知道，好不好？”心腹无趣地翻了个白眼，敷衍地回道。
　　那位钟先生大概也觉得人跑不了，所以一声不吭地站在门口当起了看门的，而心腹也立马抓着苏锘就进去了。
　　“你想问什么？”许久不开口的苏锘突然冷冰冰地开口问道。
　　“你怎么知道我有话问你？”心腹放慢了脚步，看着一旁干什么都面无表情的苏锘问道。
　　“看出来的。”苏锘用看傻子的眼神看着心腹，不耐烦地说道，“有话快说。”
　　“你应该没偷东西吧。”心腹突然没来由地问道。
　　他看到一旁的苏锘愣了愣，随后苏锘自嘲似的笑了笑问道：“你怎么知道没有，连你家大人都认定我偷东西了，你不是那位大人的走狗吗？”
　　“不是。”心腹并没有过多在意苏锘这句讽刺，“所以你犯了什么事啊？”
　　“想知道吗？”苏锘突然看向那个心腹，浅色的眼眸在晦暗的狱中令人不寒而栗。她像似认真地思考了一下这个问题，随后笑着回答道，“我喜欢上了游大人唯一的千金，而且那位小千金也喜欢上了我。”
　　“然后。”苏锘停顿了几秒，随后才继续说道，“我们被游大人发现了。”
　　--------------------
　　喜欢刺激的主线吗
　　乱乱乱


第46章 计划
　　说完，苏锘就懒懒散散地抱臂站在一旁看着已经被吓呆的心腹，不知是不是因为那几句话的信息量太大，所以心腹半晌也没有开口了。
　　“还有问题吗？”苏锘看了看还呆立在原地的心腹，有些不耐烦地问道。
　　“但游昭好像是个...”心腹话说的结结巴巴，一点也没有了当时在外面怼那位钟先生的风范。
　　“是个女的，有问题吗？”苏锘没好气地问道。
　　“那你没有偷东西？”心腹又愣了半天才憋出这个早就被验证过的问题。
　　苏锘顶着一脸“你是不是傻”的表情冷嗖嗖地看着那位心腹，翻了个白眼后说道：“没偷。”
　　“那太好了。”心腹突然高兴了起来，“我可以帮你出去。”
　　“你闲？”苏锘往后退了几步，“我可没钱给你。”
　　“不用钱，就是帮忙。”大概是第一次干这种胆大包天的事，他反而十分激动，“我明日要值班。”
　　“你值这块？”苏锘怀疑地问道。
　　“不值。”心腹出乎意料地回答道，不过他还是一脸兴奋的样子，“值这块的是我的好兄弟，他也嫉恶如仇。”
　　“然后呢？”苏锘还是对这个宛如天上掉馅饼的好事抱有怀疑，“你能放我出去？”
　　“没问题。”心腹根本不顾苏锘质疑的目光，正认认真真地筹备计划，“叫我兄弟先带你出去，然后我在外面给你们开门。”
　　说完之后大概是怕苏锘对这个计划有不理解的地方，于是很贴心地转头问道：“有不明白的地方吗？”
　　“有。”苏锘收回看向一旁的视线，指了指一个被关在里面的看上去不过七八岁的小姑娘问道，“她是怎么进来的？”
　　心腹无奈地揉了揉太阳穴，随后才回道：“这姑娘的爹娘犯了点事，结果爹娘没抓到，倒只抓到了小孩。”
　　“嗯，问点有用的。”苏锘听完了所谓的“父债子偿”后转头问道，“你想救被冤枉的人？”
　　后者立马点了点头，看到了心腹点头后的苏锘又问道：“介意我多带个人吗？”
　　“谁？”心腹警惕地问道，“但在这里的，除了你也都多多少少犯了事了。”
　　“她也犯事了？”苏锘指了指那个蜷缩在角落的小孩，语气中带了点惊讶。
　　心腹：“......”好像还真没有。
　　“可是她爹娘犯了事啊。”心腹立即回道，“这也算是我们抓她爹娘唯一有利的方法了。”
　　“所以，她在这待多久了？”苏锘看着那位虽说嫉恶如仇，但傻得离谱的心腹提醒似的问道。
　　“快一年了...”心腹掰了掰手指，认真地数道，“诶，好像真的不对啊。”
　　“哪不对？”苏锘经过和这位纯傻子的沟通，才明白之前游昭和自己的沟通是有多方便，可谓是心有灵犀了。
　　“不会是小姑娘的爹娘不要她了吧？”心腹终于恍然大悟地问道。
　　“对啊。”苏锘不耐烦地翻了个白眼，“所以抓着小姑娘你们也抓不到人啊。”
　　“是有点道理。”心腹在苏锘翻第二个白眼之前飞快地说道，“那明日也带上她，我就先走了。”
　　说完，他又像是想起什么似的补充道：“那你和小孩一间？”也不等苏锘回应就手脚麻利地开了门，把人按规矩关好后就跑了。
　　一点说话的时间也不给苏锘留了，一看就知道是被说怕了。
　　那个一直躲在角落一动不动的小孩睁着眼睛小心翼翼看着苏锘。脸倒是脏兮兮的，眼睛却很大，乌黑乌黑的。
　　苏锘认真思考了一下，选择了一个温柔一点的语气问道：“听得懂话吗？”
　　语气是真的温柔，但话却一点都不体贴。
　　吓得小孩又可怜兮兮地往后退了一点，可也没地方给她退了，只好目不转睛地盯着苏锘。
　　“你叫什么？”苏锘也没带过小孩，毕竟自己见过会带小孩的也不过游昭一人，而且她那不叫带小孩，那是单纯的气小孩。
　　所以看到七八岁的小孩，总是第一个想起那位游小姐天不怕，地不怕的样子。
　　为了让小孩放松一点，苏锘立马后退了几步，随后安安静静地盯着小孩看。
　　苏锘可能忘了，她盯人的样子除了游昭其他人都会有点害怕，又何况小孩。于是那小孩默默看了一会儿，然后小嘴一撇，眼眶就湿润了。
　　小孩大概是在很小心地憋着不哭，整个表情都变得可怜兮兮的。看到小孩哭后苏锘立即转移了目光，看起了地面。
　　“我...我叫陆蔼。”过了良久，刚止住哭腔的小孩结结巴巴地回答道。
　　“脚上有伤吗？”苏锘还是低着头不看小孩，问道。
　　“不知道。”大概是刚哭完情绪还没稳定下来，回答完几句话的小孩嘴一撇，眼泪又跟不要钱似的往下掉，苏锘现在头疼极了。
　　最后她小心翼翼地走过来，帮小孩把眼泪擦了，放柔语气地说道：“伸脚。”
　　小孩后知后觉地下意识伸出一只脚，又好像想起什么似的换了一只，抬头看见苏锘紧锁着眉头，于是还是把两条腿都伸了出来。
　　而被小孩刻意藏起来的一边脚伤有一道划伤，虽说不是很深的伤口，但总会影响跑步的速度的。
　　而心腹一路跑着出了门，门口不出所料还守着那位兢兢业业的钟先生。
　　“我先走了。”心腹得意洋洋地冲还得留这的钟先生摆了摆手，随后悠哉悠哉地离开了。
　　但他到看不到那位钟先生的地方后便拐进了一条小巷子，里面有一个带着面具的人等着他。
　　“游小姐还好吗？”心腹小声问道一旁带面具的人。
　　“有点麻烦。”大概是那个人皱了皱眉，连带着面具动了动，“事情处理好了吗？”
　　“好了。”心腹立马回复道，“已经全都说好了，不过苏锘要多带一个小丫头。”
　　“行，把这个给她。”那人递给心腹一包粉末，“游小姐说这是安眠药，会用上的。”
　　“那小姐怎么出来？”心腹毫不犹豫地接过东西，好奇地问道。
　　“她有方法，只要你能把苏锘小姐带出来就行。”
　　--------------------
　　架空啊，记住这个就行了
　　乱乱乱


第47章 药袋
　　说完后，那个戴面具的人狐疑地看着心腹问道：“你确定不要银子？”
　　“不用不用。”心腹激动地摆了摆手，“我还是第一次干这事呢，挺激动的。”
　　“东西拿好就你先走，快点。”那人倚在一旁看着心腹，催促道。
　　“那就下次再见。”心腹并不在意那人那些乱七八糟的规矩，懒洋洋地打了个招呼后就打算回去。
　　倚在一旁的人突然动了，心腹以为还有什么问题，就停下来等他开口。而没曾想那人到口的再见变成了一道冷冰冰的提醒：“明天我不在，是我弟来。”
　　心腹哭笑不得，随后才说道：“这事也不必那么计较。”
　　说毕，心腹散漫地摆了摆手，手中的令牌反射出点点亮光，看样子应该是去给苏锘送游昭拿来的东西了。
　　“陆蔼，你这是什么时候伤的。”苏锘看着那一条伤痕问道，随后轻轻碰了一下那块地方，“会痛吗？”
　　陆蔼小心翼翼地扑腾了一下，才小声回答道：“不痛。”
　　苏锘听后脸上又挂上了那种刻薄的笑，抬头看着小心盯着伤口的陆蔼问道：“你骗鬼？”
　　于是小孩嘴里坚强的一句“不痛”立马改成了龇牙咧嘴的“痛”，说完后还悄悄撇一眼苏锘的表情。
　　结果那位在她眼里凶神恶煞的坏人根本没分一个眼神给她，全程都在观察那道伤口。苏锘察觉到有目光注视后抬头冷嗖嗖地看了一眼，硬生生把小孩吓得连忙低头。
　　“这位姑娘，这是游小姐给你拿的东西，说是什么你一定会用得上。”心腹又唠唠叨叨地走了进来，一进来就被苏锘掐人脚腕子的动作吓了一跳，“祖宗，这可不能打打杀杀的...”
　　苏锘抬头扫了心腹一眼，等心腹安静一点后才不慌不忙地问道：“说完了？”边说还边把陆蔼脚上的伤露给心腹看。
　　“所以...哎，这小姑娘脚伤了？”心腹嘴里的劝告立即转了个弯，焦急地问道，“这可不太方便跑啊。”
　　苏锘敷衍地应了一声，随后才问道：“游昭让你带了东西？”
　　一句话又把心腹的注意力带走了，他匆匆忙忙地从袖中掏出一包东西，由于有小孩在场，所以只好神神秘秘地说道：“游小姐说你会知道的。”
　　苏锘不拖泥带水地就打开袋子，里面的东西她太熟悉了。之前她刚到游府时天天生病，生生把自己活成了一个药罐。
　　游昭也天天帮她去陶大夫那拿药，而这也给了游昭一个可乘之机，陶大夫那常常备有这种药，游昭每次都会顺走一点，有时等苏锘病一好，把负责带她们出门的人放点药就偷跑出去玩。
　　可是李叔并不在这里，而游昭的预测能力又宛如一个算命天才，令人不得不信。
　　所以，游昭又知道谁有问题呢？
　　苏锘突然抬头问道：“游昭是这次计划的谋划者？”
　　心腹环顾四周，过了一会儿才败下阵来，结巴地回答道：“也...也可以算是。”
　　“所以，这是计划的一部分？”苏锘摇了摇手中的袋子，怀疑地问道。
　　“不太清楚，但游小姐说你一定知道的。”心腹说着，目不转睛地盯着苏锘手中的袋子，“所以到底怎么弄？”
　　苏锘没好气地看了心腹一眼，随后说道：“要不你先来试试？”
　　“不了不了。”心腹连忙摆着手后退，过了一会儿又好奇地凑上来，“姑娘，明日你真的要带这小孩一起走？”
　　“有问题？”苏锘头也不抬地问道，之后又像想起什么似的继续说道，“你确定这小孩爹娘没来自首？”
　　“千真万确。”心腹信誓旦旦地说道，“要不这小孩早就放出去了，还要一直留在这里浪费空间？”
　　“行了，谢谢。”苏锘把东西放进袖子里，见心腹没有动静，抬头问道，“还有别的事吗？”
　　“啊，没有没有。”心腹立马摆了摆手，随后还是忍不住提醒道，“姑娘，你只有一次机会，如果失败了，那就真的完蛋了，所以小孩可以之后再救啊。”
　　或许是心腹最后说话的声音有点大，把后面安静待着的小孩吵到了，那个一直低着头的小孩终于抬头看了看。
　　“靠。”心腹忍不住低声骂了一句，他终于知道为什么苏锘要救这个小孩了，这明明就和那位游小姐长得十分相像。
　　“怎么了？”苏锘回头看了看小孩，确认她大概没听到什么东西后低声警告道，“声音小点。”
　　“抱歉抱歉啊。”心腹边说着边往四周望了望，“那姑娘我先走了。”
　　等那位话痨走后，苏锘望着那位灰头土脸，可怜兮兮的小孩，用力攥了攥放着药袋的袖子。
　　如果游昭的预测没有问题的话，那么游昭就是认为这个来路不明的小孩有问题了。
　　不过一个小孩的话，也不会多重，明日也可以带走的。
　　苏锘小心翼翼地从袖中拿出了袋子，一旁的碗里还有一点水，她背对着小孩，拿水的过程中把袋子扯破，漏出的药粉很快溶解在水中。
　　“陆蔼，喝点水。”苏锘把碗递了过去，语气还是一贯的冰冷。
　　“小姐，东西已经拿给苏锘了。”一旁戴着面具的人偷偷翻进后院，走到游昭身旁才小声说道。
　　后院还是和上次李叔来时有些不同的。比如，进出的门被锁上了，锁被挂在外面，一点也没有游昭自己开锁的可能。
　　不过这次那人没有急着离开，而是继续问道：“小姐，你觉得有什么问题吗？”
　　“嗯。”游昭刚跟游大人吵了一架，一点信息没捞到，就在只言片语中猜测游大人牢里有一个小孩可能会是个问题。
　　唯一的一个麻烦就是那个小孩听说和自己长得挺像，如果是毫不相干的小孩，游昭能赌一把苏锘不会去救。
　　偏偏小孩长了一张宛如自己的脸，那游昭也不敢随意猜测了。
　　也是为了方案能万无一失，游昭从屋里翻出了之前留的唯一一点药粉。
　　围墙上跑过一只橘猫，不过看样子，下巴上没有那点明显的小爱心。
　　本站在身旁的人听完回答后就走了，小角落的雏菊不知为何，看上去就是没了生机。
　　--------------------
　　每天都在催更的路上，不过大概今天又失败了
　　乱乱乱


第48章 开始
　　陆蔼的手乖乖巧巧地伸向了碗，而就当陆蔼抓住碗的一刻苏锘就松开了手。
　　不知是有意还是无意，陆蔼的手出人意料地抖了抖，又因为她还是个小孩，所以碗立马掉了下去，一声脆响过后就壮烈牺牲了。
　　陆蔼见碗碎了后当机就撇了撇嘴，眼眶立刻就又湿润了，一瞬间令苏锘怀疑这个小孩是不是水做的。
　　“对...对不起啊。”陆蔼边哭边结巴地说道，还偷偷抬头看苏锘的反应。
　　而现在苏锘只想直接把药灌到这小孩嘴里。
　　最后，苏锘还是不动声色地把药袋往袖中塞了塞，随后一个眼神都不分给陆蔼就独自收拾起了一地碎片。
　　大概是苏锘没说话给了小孩勇气，道完歉后又断断续续地小声抽噎起来。虽说没人会在意小孩的哭声，但对于苏锘来说却十分吵闹。
　　于是陆蔼如愿以偿地得到了苏锘冷冰冰地扫视，还有一句不耐烦地提醒：“哭完也没有水喝了。”
　　陆蔼还是一抽一抽地闭上了嘴。
　　苏锘找了根树枝在角落背对着小孩在地上画着她知道的一些路线。
　　等再回过头时，那个小孩已经窝在另一个角落睡着了，睡着的时候双手还死死抱着自己。
　　苏锘偷偷移动了一下，地上的稻草发出细微的声响。然后躲在一旁的小孩立马抖了一下，随后乌黑的眼睛就睁开了，睁开后也不发出动静，只有眼睛警惕地盯着苏锘。
　　大概是确认对方离自己还有一定的距离，陆蔼很快又阖上了眼，但只要有一点风吹草动就又把眼睛睁开了。
　　真实地演绎了什么叫做“做贼心虚”。
　　一夜未眠。
　　当第一缕晨光透过窗子照进来时，那位心腹又踮着脚尖地走了进来。
　　“姑娘，姑娘在吗？”心腹小心翼翼地碰了碰铁门，小声地问道。
　　很快，彻夜未眠的苏锘出现在门内，大概是因为给那位疑神疑鬼的小孩扰得一晚没睡，现在的苏锘看起来一点也不好交流。
　　她揉了揉眼睛，随后没好气地说：“有话快说。”
　　心腹回头看了看是否有人注意这里，确认完后压低声音地对苏锘说道：“下午出发。”
　　“哪条路？”苏锘也放轻了音量，低声问道。
　　“有人会来和你说这事。”心腹看上去有些着急，他又看了眼窝在角落睡觉的小孩，“她脚能走路吗？”
　　“防备心太强。”苏锘无奈地摇了摇头，“现在已经不让碰了，毕竟也会知道事了。”
　　“为什么？”心腹想了想昨日给这个大魔头掐着脚都不动的小孩，“不是昨日还让碰吗？”
　　“偷偷给小孩下了点药。”苏锘干巴巴地笑了一声，“结果你也看到了。”
　　心腹听此又探头看了一眼，可能是因为稻草把那些碎片都遮住了，所以看不出分毫。心腹认真思考了一下才问道：“成功了？”
　　“成功了的话她还有防备心？”苏锘没好气地回问道。
　　“所以你打算怎么办？”心腹并没有在意那句嘲讽，对于逃狱这件事已经占据了他全部的注意力，“这小孩不会有问题吧。”
　　“应该不会。”苏锘想了想突然问道，“小孩你可以背得动吧。”
　　“可以是可以。”心腹掂量了一下小孩的重量，才反应过来问题，“你叫我背着她跑？！”
　　“对，你也算答应了。”苏锘点了点头，懒洋洋地笑了笑。
　　心腹：“......”感觉自己被坑了。
　　同时，游府。
　　“你怎么又翻进来了，你弟呢？”游昭抬头看了眼戴着面具翻进来的人，并没有丝毫惊讶地问。
　　“他今天人不舒服，在家休息。”一旁的人简单地解释道，“什么时候出发？”
　　“下午。”游昭再次抬头看了看天色，浅浅笑了笑。
　　陆蔼大概是饿坏了，手上抓着馒头窝在角落吃。苏锘则把馒头偷偷藏进了袖中，然后把自己画的路线图一点一点擦干净。
　　耳边穿来一道道轻敲铁条的声音，苏锘加快速度地把最后一点图擦掉后立马起身。
　　门外站了一个瘦得像猴似的人，边敲门还边慌张地四下张望。
　　“你好，有事吗？”苏锘看着那位猴先生问。
　　“你...你好啊。”猴先生尴尬地笑了笑，抬手摸了摸后脑勺，“我是我大哥找来帮忙他救人出来，请问你是苏锘吗？”
　　“是。”苏锘转头望着和馒头战斗的陆蔼，之后立马回头问，“什么时候出发？”
　　“大约还有半个时辰，有什么问题吗？”猴先生疑惑地四处望了望，随后自信地拍了拍胸脯，“我今天巡逻，这里除了我没别人了。”
　　“那这件事之后你打算怎么办？”苏锘突然冷冰冰地问道，“应该不能在这留下去了吧。”
　　“是有点麻烦。”猴先生毫不避讳地回答，随后他又故作放松地继续说道，“不过我家里就我一人，没什么好连累的，嘿嘿。”
　　大概是怕苏锘不信，他又踌躇了一下，傻笑着说：“一人吃饱，全家不饿。同样，我一人跑了，他们也抓不到和我有任何关系的人，哈哈。”
　　“就因为这样你就放弃未来陪我赌？”苏锘的语气还是听不出任何情绪，“值得吗？”
　　猴先生也不回话了，看样子也是在认真思考这件事的价值，但很快就回答道：“比起安稳，我更在乎对错。”说完，还是傻傻地笑了笑。
　　“没必要救我。”苏锘冷冷地提醒道。
　　“确实没什么必要。”猴先生认真地点了点头，肯定道，“毕竟你跟我又没什么关系。”
　　听到这句话的苏锘低声“嗯”了一声，反是一旁装聋的陆蔼惊讶地看向那个猴先生。
　　劝完人的苏锘便要送人离开了，她懒散地伸手做了一个“请”的手势就要让这位猴先生离开。
　　“别劝我了。”猴先生又挂上了他那招牌笑容，“虽说没关系，但毕竟还刚过弱冠没多久，疯一把没什么问题。”
　　“还有，半个时辰已经过了，我们应该出发了。”边说苏锘面前的锁也被他解开了。
　　“时间差不多了。”游昭给后院中的雏菊浇上水，围墙边穿来一声落地声，那个戴着面具的人也按时出现。
　　“好了，该出发了。”游昭随意地把浇水的杯子放到桌上，笑着说道。
　　--------------------
　　终于码完这章了
　　乱乱乱


第49章 快跑
　　“你大哥有告诉你要多带一个小孩吧。”苏锘走到陆蔼身边，同时用脚把露出来的一点碎片往草里踢了踢。
　　“对。”猴先生肯定地点点头，随后指向窝在角落的陆蔼问道，“就是她吗？”
　　“陆蔼，走了。”苏锘用手做了一个安静的手势，之后就把小孩拉了起来，才回过头来回答猴先生，“对，就是这个小孩。”
　　陆蔼的两条小腿跑得也挺快的，不过苏锘一直警惕地捂着她的嘴。猴先生则带着她们在这里蛇行。
　　“唔...痛。”陆蔼小声地说道，同时伸出手试图把苏锘的手拿开，可是无济于事。
　　“姑娘，还是把手拿开吧，小孩也会痛的。”猴先生看了看死命挣扎的陆蔼，好声好气地劝告道。
　　“不行。”苏锘看了眼杂乱无章的路线，随后转头问猴先生，“还有多长的路？”
　　“还有...大概十...诶！”猴先生边撇了眼后面的苏锘和陆蔼，边回答道。
　　可他刚说一半，跟在后面的苏锘已经不耐烦地啧了一声，随后随着陆蔼惊慌的唔唔声，苏锘大概把陆蔼抱起来了，抬头看着同样震惊的猴先生催促道：“快走啊。”
　　“诶，你怎么到这了？”跑了一段路程后他们迎面撞见一个同样是巡逻的人，似乎还认识那位猴先生。
　　“哦，要带她们出去了，这是大人的命令。”猴先生很快镇定下来，从袖中拿出事先准备好的假公文，在那人眼前晃了晃。
　　“呸，就你有公文了不起啊。”那人借着微弱的光线看到了一点红印，还以为猴先生是故意绕路来炫耀的，“快点给老子滚。”
　　苏锘也一直小心地低着头，手也不忘捂着陆蔼的嘴，听此后立马就要跟着走了。
　　可走了一段路后猴先生突然不要命似的又折了回去，笑着对那个人问道：“我大哥今天值班吗？”
　　那人似乎对这种莫名其妙的折回并不意外，只不过没好气地翻了个白眼就说：“也值班，不过刚刚也是带着公文出去了。”
　　听完消息后猴先生就立马要离开了，抱拳说了声“谢谢”就转身了，结果被那人拉住了，他还在喋喋不休地抱怨道：“你们怎么一个个这么舒服呢，值个班还能出去转转。”
　　背后惊出一身冷汗的猴先生：“......”
　　他之后赔笑着转头劝道：“好好努力，你也可以。”
　　那人：“......”可以说是十分敷衍了。
　　但他还是想了想后继续说道：“今日你大哥还带你去吃饭，带我一个吧。”
　　猴先生认真思考了一会儿后半正经半玩笑地回答道：“没吃饭，去给游大人帮忙，你还去吗？”
　　“你看我信你...”那人忍不住破口大骂，结果没说完就看见猴先生挥了挥手跑开了，他也只好愤愤不平地把剩下的话咽回肚子里，反正未来有的是时间再说。
　　“我大哥已经出发了，他速度快，我们也要加快速度了。”猴先生边跑边小声提醒道。
　　“游小姐，你确定你可以自己翻出来吗？”戴着面具的人一脸担忧地看着游昭问道。
　　“没问题。”游昭看了看一旁有扇窗户的墙，随后问道，“是从这里走？”
　　“对，你千万要小...”那人大概是被他弟给传染了，在这事上也要叨叨地说个半天。
　　可话还没讲完，游昭一只脚踩上窗户框，两只手抓住围墙边，不拖泥带水地就翻了出去，透过窗户还能看到游昭翻出去后若无其事地拍着手上的灰尘。
　　见此那人也不再犹豫，立马也翻了过去，听到动静后游昭往后退了几步，言简意赅地说道：“带路。”
　　“前面就是出口了。”猴先生骄傲地说道，“大概我大哥就在那里等我们出来呢。”
　　“嗯。”苏锘手上抱着陆蔼，手背上还有小孩刚被抱起时咬下的红印。
　　陆蔼现在也不挣扎了，就安静地瞪着两个乌黑的大眼睛，一动不动地盯着前方。
　　“呦，今日又是你小子送人出门啊。”旁边经过一个浑身都是肥肉的胖子笑着对猴先生说道，语气中带着无法掩饰的恭维。
　　“嗯，公务繁重，下次再聊。”猴先生并没有像上次那样过多与他人交谈，也只是简单的应答。
　　可偏偏胖子是个活泼热络的，见猴先生能回他的话就兴奋地继续说：“那你可要记住了啊，今日就送两个小丫头出去啊。要我说，这种小事就不必麻烦你了，要不我帮你送她们出去？”
　　那胖子转头看向苏锘她们，没等猴先生开口就继续说道：“要我说啊，这两姑娘长得怪俊的...诶，不对！”
　　猴先生强挤出一个笑容问道：“怎么了？”身后却不住地冒出冷汗。
　　“没事，这个姑娘长得挺熟悉的，好像我见过她似的。”胖子笑着摸了摸后脑勺，之后又补充道，“哥，你看过游大人发的画吗，那上面的重犯长得也很漂亮呢。”
　　“过了这片闹市就快到了。”那人已经把面具摘下来了，边说还边指了指前方。
　　“是在那汇合还是他们一出来就能看到我们？”游昭挑着没人的地方快步走着，还不忘问道。
　　“汇合。”韩侍从看了看天色，已经有快要落日的样子了，“时间应该差不多。”
　　游昭却突然问道：“去接他们的话还是这条路吗？”
　　“不是，要绕路。”
　　“绕路去找他们。”游昭飞快地说道，“有问题。”
　　“游小姐，小心一点。”韩侍从在一旁的店边看到了熟悉的一抹蓝，低声提醒道，“有游府的人。”
　　“走快点吧。”游昭低声说道，但在匆忙间还是撞到了一个人，“抱歉。”游昭飞快地说完后就继续往前走，没曾想被那人拉住了袖子。
　　“游小姐，你怎么也偷跑出来了？”那人穿着一身熟悉的深蓝色长袍，语气中还带着温和的笑意，却让游昭瞳孔一缩。
　　是蒋渊。
　　他似乎并不在意是谁跑出来了，而是饶有兴致地想找游昭聊聊天。
　　“抱歉，蒋渊，我有点急事。”游昭边说边就继续向前走了两步。无奈，蒋渊还是抓着她的袖子不放手。
　　蒋渊还是温温和和地笑着，却突然加大声音问道：“游昭小姐这是要去哪呢？”
　　“来来来，给你欣赏一下这位重犯。”胖子拉着猴先生就要从袖中拿出画。
　　“实在抱歉，这个活太急了，回来再看。”猴先生挣开了胖子的牵制，不分青红皂白就拉着苏锘她们跑了起来。
　　大概是因为猴先生拉着苏锘的一只手，以至于苏锘没有把陆蔼的嘴捂紧，小孩立马重重地在苏锘手背上又咬了一口，苏锘立即松开捂嘴的手，陆蔼飞快地往胖子那边跑，被苏锘拉着了一只袖子后就不动了。
　　陆蔼的声音很尖细，她大声喊道：“她是苏锘！”顿时，声音仿佛传遍了整个监狱。
　　蒋渊的声音引来了许多游府的人，顿时游昭就被团团围住。韩侍从想从中把游昭拉走可无济于事。
　　游昭用力地把韩侍从推出人群，用手做了一个“快跑”的手势。
　　快跑，快去找苏锘。
　　苏锘和猴先生立马回头把陆蔼抓走。可声音还是引来了一众人，守在外面的心腹焦急地看着被一众人追赶的三人。
　　出口就在眼前。
　　苏锘突然遗憾地笑了笑，随后把陆蔼和猴先生推出了门，她瞬间被人群围住。
　　猴先生慌张地向后看去，苏锘的声音还是平平静静的。
　　她说：“代我对游昭说声对不起。”
　　--------------------
　　这个世界线终于要结束了（不过还有一个世界线）
　　乱乱乱


第50章 散伙
　　韩侍从看着几乎要把他再次包围进去的人群，懊恼地咬了咬牙，转身跑开了。
　　只要把苏锘先救出来，他们就还有机会。
　　他在忙乱中撞到了许多人，可自己只是机械地道歉。
　　直到被自己撞倒的那个人拉住，他才茫然地停下来，看到了走在最前面的心腹。
　　他用力地晃了晃脑袋，随后自嘲似的笑了，像是对自己幻觉的嘲讽。
　　“游小姐呢？”拉着他的人终于开口了，声音是沙哑的。
　　韩侍从的目光这才渐渐聚焦，他看到拉着他的人本认真束起的头发被扯得有些凌乱。虽说自己和这位心腹打交道时总是匆忙的。
　　但对方骨子里的一些东西总是引人注目，比如高傲。
　　那人虽然在游大人手下干活，却是出了名的有个性。幸好游大人之前干的都是有理有据的事，要不他也不至于在游大人身边混成了个大人最信任的心腹。
　　而就像苏锘这类事，他就立马跳出来帮忙，连一点报酬都不要。
　　像个傻子一样。
　　韩侍从下意识地张了张嘴，却又立即闭上了，放在身侧的两手攥地紧紧的，却又满是无力。
　　他不知从何说起。
　　心腹的声音加大了，带着若有若无的哭腔再一次问道：“游小姐人呢！”
　　过了半晌，才收到一句道歉。
　　心腹几乎一下子就炸了，他抓着韩侍从的衣领大声地喊：“苏锘在最后把我们推出来了！她唯一的希望就是游昭能跑出去！”
　　“老子他妈第一次被女孩子护着，你知道吗？！”
　　心腹脸侧青筋暴起，手却一直在细微地抖动。
　　明明自己和那个姑娘一点关系都没有，可就是要救她出去。
　　凭什么啊？！就凭那连影子都没有的狗屁真理？！
　　到头来，把人家命都搭进去，连个来帮把手的人都没有。
　　所有人几乎都在耻笑他那所谓的真理。
　　心腹抬头看到了那边的一堆人，放开手就要去抓韩侍从的手，他不停地喃喃：“游昭是不是在那，我们快去找她，现在还来得及。”
　　说完，不分青红皂白就把韩侍从往那边拉。
　　“你为什么不动啊！快点，要来不及了！”心腹拉人无果，焦急地大叫。
　　“不是那，来不及了。”韩侍从不顾手上被心腹抓出的红印，几乎是自言自语地说，“早就来不及了。”
　　一直站在他们后面的猴先生抱着陆蔼走过来了。他的手上被陆蔼咬出了许多红印，有深有浅，最深的一处已经见血了。
　　大概是叫累了，陆蔼有气无力地乖乖待着听他们讲话，到现在才突然开口：“放开我，我要去找游大人。”
　　她也没奢求什么，只是因为游大人对她说过，只要她不让苏锘跑掉，她的爹娘就可以回到她身边了。
　　“就是因为你苏锘才跑不出来的！”心腹突然转头，对陆蔼说道。
　　陆蔼也是第一次被这么近距离的吼声吓到了，可怜兮兮地盯着心腹，眼泪夺眶而出，一大滴一大滴地顺着未干的泪痕往下流。
　　“游大人说过的，只要我不让那个姐姐跑掉，他就会让我见到爹娘。”陆蔼带着哭腔说道，“送我回去啊。”
　　“要是能找到你爹娘，你还会留在那里？”心腹立马回怼道，“那里是监狱，不是收留所。”
　　陆蔼大概是被见不到爹娘这句话再次吓到了，哭声越来越大，嘴里嘟囔着：“你们是骗子，放我回去。”
　　“谁是骗子啊...”心腹忍不住气，回头骂道，“...靠，我们都被那个姓游的老头耍了！”
　　陆蔼的哭声实在闹人，心腹烦躁地回头骂了一声，终于是把哭声变成了小心翼翼地抽涕。不过这也没让这位祖宗停下作妖。
　　她又一次干脆地咬住了猴先生的手，痛得猴先生立马放开了抱着陆蔼的手。
　　陆蔼当机挣脱，也不顾东南西北，就随便找了个方向跑，两条小腿动得飞快，很快就跑出一大截了。
　　“快点，陆蔼跑了！”猴先生手也顾不上揉，立即追了上去，心腹和韩侍从愣了几秒才去追陆蔼。
　　“小兔崽子，刚刚怎么没见你这么能跑呢。”心腹看着被韩侍从两手抱着，而腿还在不停蹬着的陆蔼，“你防备心这么重，怎么轻轻松松就被那个游老头骗了？”
　　“他没有骗我，他说过的，我爹娘现在是死罪难逃，只有我能给他们戴罪立功。”陆蔼坚定地说着，“快点放开我！”
　　心腹嘲讽地“呸”了一声，随后说：“那老头连人都没抓到，罪都定好了？”
　　说完又像想起什么似的补充道：“小姑娘，你把这个世上能帮你的唯一一个人都害死了，也难怪你爹娘会不要你。”
　　陆蔼也算是在能听懂事的年纪了，这三言两语还是让她大约明白了事情的真相。也慢慢地停下蹬腿了，可还是抱着最后一丝希望地说道：“不可能，不可能啊。”
　　“怎么不可能了，小姑娘你也自己好好想想，游老头哪来的菩萨心肠，会轻易把你爹娘的死罪免掉。”心腹指了指自己的脑袋，“更何况，抓不到人就连小孩都不放过。”
　　“我是不会像苏锘一样傻傻地去救一个白眼狼。”
　　陆蔼的腿又飞快地动起来了，她拼命想挣脱韩侍从的钳制：“我对不起她，我要去救她，放开我！”
　　心腹听到这耻笑一声：“就凭你？我们精心计划几天都失败了，你还单独去救人，傻不傻？”
　　说完心腹转头就走：“抱歉啊诸位，我就不留这了，好聚好散，有缘再见。”
　　韩侍从也放下了陆蔼，左右为难地看了半天，最后还是拍了拍猴先生的肩膀：“有缘再见。”
　　徒留猴先生一人在原地和陆蔼眼瞪眼。
　　“是不是又没人要我了。”陆蔼盯着猴先生，乌黑的眼睛盯得猴先生发慌。
　　“算了，我明天带你一起去别的地方，你去当个小工吧。”猴先生无奈地蹲下认真地对陆蔼解释道，“自己养活自己，别再被别人骗了。”
　　“还有，好好替那位姐姐活着。”
　　--------------------
　　没啥想说的
　　那就...乱乱乱


第51章 同情
　　苏锘现在的处境有点麻烦。
　　她被无数激动的看守包围住，那些看守都带着喜悦。
　　她知道，在那些看守眼中，她不是个人，而是发着光的银子。
　　游大人也是下了血本了，为了她不能逃跑，还发了她的画像，上面悬赏的银子真的令人挪不开眼。
　　和李西来游府大闹的那一天一样，她被人死死抓着手臂。
　　可这一次，没有人再来救她了。
　　游大人不紧不慢地走来，看到苏锘就笑着问道：“那个和你一起跑的小孩呢？”
　　“你猜啊。”苏锘也笑着回道，还不忘提醒，“大人可别忘了给这群抓我的人银子呢？”
　　“这事不用你操心。”游大人装作认真思考的样子，过了一会才继续说道，“这次的事够让你活不了了。”
　　“确实。”苏锘点点头，“游大人的手段令人佩服。”
　　“那就不去审判了，反正事情已经一清二楚了。”游大人随后摆了摆手，又突然问道，“你想知道我给那小孩说了什么吗？”
　　“是让她和爹娘团聚。”虽说这是句疑问，但苏锘的语气分明是肯定。
　　“你既然都知道了，还要带着那个小孩，多傻啊。”游大人愣了片刻，然后嘲讽道。
　　“因为我就没打算逃啊。”苏锘抬头看向游大人，浅色的眸子异常坚定，“在这种情况下，多救一个都算我赚了吧。”
　　“你说是吗，游大人。”
　　游昭看着把自己“送”回来的一众人说道：“你们先走吧，我问蒋渊点事。”
　　人群立马就散了，而蒋渊也没有任何慌张的神色，似笑非笑地看着游昭。
　　“你写的字，和李叔是一模一样的吧。”游昭突然开口问道。
　　游昭也不是非要得到一个回答。在被人群团团围住的时候，她就突然发现，所有的事，好像都有蒋渊的参与。
　　而令她没想到的是，蒋渊没有犹豫地承认了。还笑着向游昭说：“你可以猜猜原因，不过就一次机会。”
　　“嫉妒。”游昭几乎脱口而出，而一旁蒋渊的脸立即冷了下来。
　　他无奈地叹了口气：“行吧，我还是把你当作领养我的那个人了。要知道，那个人真是傻的可爱。”
　　随后，蒋渊近乎天真地笑了笑才继续说道：“就连我告发他的时候都坚定地认为我是无辜的。”
　　“那些银子，他见都没有见过吧。”游昭突然插嘴说。
　　“对，他一个都没见过。”蒋渊利索地回答，“所以我去探望他时，他还口口声声地求我要相信他。”
　　那天他的判决才刚下来，蒋渊就来了。
　　蒋渊哭着对他道歉，拉着李叔的手演着戏。
　　李叔一边安慰着蒋渊，一边从袖中拿出私藏的最后一点吃的，毫不犹豫地把这点东西给了蒋渊。
　　李叔还是记得，蒋渊小时候一有什么难过事，只有一点吃的就能哄好了。
　　果不其然，结果拿着吃的的蒋渊还是安静了下来，一动不动地看着李叔。
　　李叔最后叹了口气，对蒋渊说：“我没有碰那些东西，你可要小心点，不要像我一样被人诬陷。”
　　可李叔偏偏忘了，诬陷他的，从始至终都是他用尽全力保护的蒋渊。
　　“银子在你那吧。”游昭没有关心李叔到底对蒋渊说了什么，而是继续问道。
　　“在我这，一分不少。”蒋渊无奈地摆了摆手，“这也算是我的一个小爱好了。”
　　“所以你在嫉妒什么？”游昭看着一旁当作玩笑讲出来的蒋渊，“李管家对你已经够好了。”
　　“是啊。”蒋渊苦笑地说，“可是你知道吗，在接受他的帮忙中，我又生出了一种别样的情感。”
　　“我嫉妒他。”
　　蒋渊被李叔捡到时已经不算小孩了，由于过早地混迹于那些猜忌中，使蒋渊的脾性有些极端。
　　他可以像个正常的小孩一样讨大人欢喜，也可以快速地杀死一只小孩子最喜欢的小动物。
　　碰见李叔那天，他正因为没有得到足以填饱肚子的银子而掐着一只小鸟泄愤。
　　身后却传来一声平平静静的问话：“请问你知道糕点店怎么走吗？”
　　蒋渊则被一句话吓得松了力度，看准时机的鸟立马挣脱了蒋渊的手飞走了。
　　蒋渊没好气地“啧”了一声，回头打算去回答问题。见到他回头的人懒懒地笑着继续说道：“你终于回头了，我还以为你是聋子。”
　　蒋渊本瘫着的一张脸立即变得生动起来，他知道像李叔这样的人最喜欢那些叽叽喳喳的小孩了，但大概是被李叔气到了吧，语气中冒着冷气：“不知道，不是。”
　　“也没指望你知道。”李叔看着蒋渊挂在脖子上刻有一个“蒋”字的石头，“小孩姓蒋啊，有名吗？”
　　“没有。”蒋渊像个平平常常的小孩一样，没说两句就带上了哭腔，“爹爹他们不要我了，你能收留我吗。”
　　见李叔犹豫，他立马伸手拉着李叔的衣袖：“我吃的很少，还能给你帮忙，收留我吧，好不好啊？”
　　这几句话也引来了一些人围观，都在劝着李叔收留这个小孩。
　　大概是被闹烦了吧，李叔边伸手把被蒋渊拉住的衣袖拽回来，边点头答应。
　　蒋渊也是第一次见到被碰瓷几下就认输的傻子，高高兴兴地冲帮忙劝人的观众鞠躬感谢，还不忘小心抓着李叔的一点袖子，不让李叔偷跑。
　　李叔收留他后他的生活就好起来了。他可以不用大清早起来去打小工，不用担心饿肚子。
　　李叔还给他把名字取好了，叫“蒋渊”。那天李叔认真地告诉他取这个名字的原因。
　　渊，学识渊博。
　　同时也让蒋渊知道，李叔已经接受他留在这里了。但他也知道李叔不是个傻子，是个精明的商人。
　　至于为什么会在那天做一个对自己没有利益的收留，总是令蒋渊无法理解。
　　为了让李叔认为自己收留的小孩不会伤害他。蒋渊装作个一点也不聪明的小孩，每次回答错问题时，他可以感觉到李叔放心地松了一口气。
　　但之后，李叔又会更加认真地教他学习，就连字也是手把手一个一个教的。
　　蒋渊最后找到了李叔这种矛盾情感的原因。
　　他在李叔眼里看到了一种同情。
　　李叔是在用蒋渊来弥补自己一点也不好的过去。
　　--------------------
　　还是没什么想说的
　　那就继续...乱乱乱


第52章 恐惧
　　游昭自然没有听到那些话，毕竟蒋渊的警惕也是数一数二的，不可能她说几句话蒋渊就把所有事情跟倒豆子一样通通说出来。
　　“老样子，来猜猜我嫉妒些什么。”蒋渊脸上还是挂着笑，他最擅长的也就是像小孩一样天真地笑着，不过他是把这个优势拿来骗人罢了，“一次机会。”
　　“不是在嫉妒李管家。”游昭肯定地说，反正救苏锘已经让韩侍从去帮忙了，自己倒没什么紧迫感了。不如平平静静地坐这陪幼稚的小孩玩个游戏。
　　“猜错啦。”蒋渊笑着宣判结果，“我非常非常讨厌李叔呢。”
　　“你这话，也可以不说真话吧。”游昭并没有因蒋渊这句猜错了就立马相信。
　　很多东西，她在溪姐身上看到过，还有...苏锘。
　　“猜错就是猜错，不要去质疑答案的问题。”蒋渊不耐烦地皱了皱眉，而这一皱眉就把他脸上挂着的笑容打破了，“还有，给你机会猜只不过因为我心情好，我的情绪来处我自己知道就行。”
　　“那又要找人猜。”游昭无奈地摆了摆手，“自讨苦吃吗？”
　　蒋渊没有回应游昭的问话，他盯着桌上的一个杯子发呆。
　　游昭倒是毫不犹豫地开口继续说道：“你害怕被李管家抛弃吧。”
　　“啪嗒”一声，蒋渊刚拿起的杯子应声掉落，落地立马碎成了几瓣。
　　“我说了，游戏结束了。”蒋渊声音有些沉下去了，脸上最后一点残留的笑容也不见了。
　　“我也不需要得到什么回答啊。”游昭反而还有心思继续猜下去，“你是在嫉妒未来能得到李管家关心的...”
　　“人”字还没出口，蒋渊是彻底忍不住，厉声打断了游昭的话：“已经结束了。”
　　“那些你不敢正视的恐惧，你其实一直知道的。”游昭停下继续刺激蒋渊的举动，她却找了个更尖锐的刀子来伤害人，“那些不是所谓的嫉妒，而是恐惧。”
　　“所以我限制了李叔的行动，他就不会让我滋生恐惧了，毕竟他也是将死之人了。”蒋渊又开心地笑了起来，尽管他已经不是小孩了，但还是用宛如小孩天真的声音说道，“死人是最乖巧的东西了。”
　　“嗯，确实很乖巧。”游昭懒懒地笑着赞同道，“不过除了肉体之外的东西可说不准了。”
　　这时候如果再给这“小孩”补上一刀，那后果几乎不堪设想。
　　眼看着本还笑着的蒋渊安静地盯着游昭，仿佛要记下游昭的样貌，他被一次又一次的打击气得有些无力了，盯了半天也只留下一句：“我恨你。”
　　就像游昭的软肋是苏锘的安危，而蒋渊的软肋是李管家的收留。
　　游昭不知道蒋渊是不是在怕李管家不要他了，还是在怕李管家不要他后他就只能离开游府。
　　应该是后者吧，蒋渊在情感和利益之中，是会毫不犹豫地选择利益的。
　　游昭猜测蒋渊见过他自己没有钱财的样子，所以才会像仓鼠屯粮似的把那些银子小心翼翼地收藏在一起。
　　到头来，还是因为李叔的精明和算计让一直跟在他身边的蒋渊没了对他的信任。
　　蒋渊永远知道，李叔是一个同他一样对利益爱不释手的人。
　　所以为了他自己，他可以快速地把李叔的管家职位架空，自己则有了不能离开游府的理由。
　　可他就是想不通李叔为什么可以无师自通就学会为自己谋取利益。
　　甚至可以在蒋渊自己获得管家一职时反将一军，蒋渊反而没了权利。
　　蒋渊必须留下李叔，这是一种对收留自己之人的感恩。而李叔要不要留下蒋渊，就不是可以猜测的事了，除非也有必要的原因。
　　那如果李叔真的有必要的理由，蒋渊估计也会知道。
　　游昭突然开口叫住了蒋渊：“李管家是不是把你当作小时候的他了。”
　　游昭仿佛看见，蒋渊的满身傲骨，在这句话后碎了。
　　“对啊。”蒋渊强忍着不让眼泪掉下来，“这下你打算同情谁？”
　　他自嘲似的笑了笑：“所以他永远不是我的养父，他只是一个救济我的善人。”
　　“走了。”蒋渊转过身，衣服如李叔一样整理得一丝不苟，“我也要重操他的旧业了，也许未来我也会捡到一个小孩，就像他一样。”
　　“不过，最好是不要了。”
　　游昭突然就没了告发蒋渊的兴致。
　　在游昭发呆的时候，本来要走的蒋渊又折了回来。他的心理素质不错，已经没有了刚才的狼狈。
　　蒋渊脸上又挂上了笑容，高高兴兴地对游昭轻声问道：“你还记得我之前问的那句‘你怎么也偷跑出来’的话吗”
　　游昭认真想了想：“记得。”
　　“另一个偷跑出来的人不是我哦。”蒋渊笑容更加灿烂了，随后用唇语说了四个字。
　　——你认识的。
　　游昭的眼皮跳了一下，不动声色地指了指出去的门，语气却有些冰冷：“你还不走吗？”
　　“游小姐，有时候太聪明了也不是件好事。”蒋渊边往屋外走边说，“而且像你这样把所有底牌都亮出来的聪明人在我眼里也是傻的可爱了。”
　　“剩余的我就不泄露了。”蒋渊嬉笑着，“还有祝你好运，不过另一位小姐我就不敢保证了。”
　　蒋渊的时间掐得刚刚好，他话刚说完，手上的锁也利索地锁好了。
　　游昭转头看向角落里的雏菊，她还是没有苏锘心细。这几天没了苏锘的照顾，雏菊们集体枯萎，现在只剩下一株雏菊苟活在最角落了。
　　围墙上又闪过了一只猫，下巴上隐约有点橘色。
　　好像往监狱的方向跑了。
　　--------------------
　　有点少，下章一定多多的（这其实我也不敢保证）
　　乱乱乱


第53章 预谋
　　屋外挂着锁的门被规规矩矩地叩响了，来者只不慌不忙地敲了三声就没了动静。
　　此时已临近傍晚了，游昭实在想不到有谁会在此刻找她。蒋渊也在昨日被自己气跑了，估计也分不出心来继续和游昭来一次猜谜游戏。
　　“请进。”游昭边放下手中浇花的壶子边说。
　　紧接着，一阵叮咛哐啷的开锁声吵得人心烦。
　　来者不是蒋渊或家中的佣人。游昭肯定地猜测道，毕竟这个锁他们都开得很熟练。反而是那位买锁的人对此一窍不通。
　　果不其然，在门外那人满头大汗地开了锁后就是一声熟悉的“小昭”。随后，那个不知什么原因最近天天加班的大忙人游大人走了进来。
　　“小昭啊，快收拾一下，带你出去看个东西。”游大人乐呵呵地说着，手还不紧不慢地拿着手帕擦着额头因开锁而产生的汗。
　　“今天不是什么有趣的日子。”游昭下意识回答道，印象中这位神出鬼没的游大人只有在自己爱人的生辰时会记得带自己的女儿出去转转。
　　在没发现那封信前，游昭总是以为游大人是为了弥补自己因工作繁忙原因缺少的陪伴，只不过时间有点巧合，总是在自己爱人的生辰罢了。
　　可在游昭快看出端倪时，游大人又会十分凑巧的没了时间，所以反而是这几年出去转转的次数减少了。
　　“无所谓，就是父女之间的一次交流，顺便聊一聊你的未来。”游大人笑着摊了摊手，“我还真没怎么了解过你呢。”
　　“你是最近心情太好了？”游昭没好气地回答，“还是审案子审出毛病了？”
　　游大人：“......”他把笑容收了起来，手也被到身后，“反正给你一点时间收拾，等会我来找你。”说完，就手脚麻利地出了门，快速地把锁落了下来。
　　“游小姐，游小姐，你在吗？”围墙外传来一声声小声的问话。
　　“在，你翻进来的时候小心一点，我爹在附近加了几个佣人看着。”游昭也压低了声音，收起那副嬉皮笑脸的样子。
　　随着一声落地声，韩侍从利落地翻了进来。他的手上还带着被陆蔼咬出来的伤。
　　“你从别人院子里翻进来的？”游昭皱了皱眉，“还有你手被什么东西咬了？”
　　“嗯，其他地方有人守着，不方便。”韩侍从不在乎地晃了晃手，“这个被小孩咬的。”
　　“苏锘出去了吧。”游昭肯定地问道。
　　“苏小姐她...她。”韩侍从支支吾吾了半天，也没说出个所以然来，反而令站在一旁的游昭眉头紧蹙。
　　游昭就这样蹙着眉对韩侍从说：“放松点，慢慢说。”
　　韩侍从：“......”你这看上去就比我还紧张好吗？
　　他还真的认真做了几个深呼吸，随后还是有些慌张地对游昭说道：“我们失败了。”
　　这个失败指的是什么，不言而喻。
　　“我知道已经失败了一半，所以苏锘那边呢。”游昭这次意外的没理解韩侍从嘴里的失败指的是什么，还在继续问着。
　　“全都失败了。”韩侍从立马补充道，“苏锘为了救一个小女孩，浪费了时间。”
　　“那个小孩不寻常吧。”游昭知道苏锘肯定会把药给小孩吃，但一定是出了意外导致这个小孩没有吃药，“或是说，这个小孩被我爹骗了什么东西。”
　　“游小姐你都知道了？”韩侍从苦笑着摇了摇头，“也对，游大人应该把事情都告诉你了吧。”
　　“没有，猜到的。”游昭抬头看了看韩侍从，“苏锘有叫人帮她给我带话吧。”
　　“哦，对对对。”韩侍从听到后连连点头，“她说对不起。”
　　韩侍从说完后并没有让游昭开口问什么，而是继续说了下去：“不过游大人的心腹跟我讲完这件事后还强调了另一个问题。他说，苏锘说这句话时显得异常放松。”
　　“知道了。”游昭开口打断韩侍从的话，结果看到韩侍从一脸欲言又止的矛盾样，“还有什么问题吗？”
　　“不过，游小姐我觉得应该是看错了吧。毕竟那可不是什么游戏，苏锘小姐那是在用性命去救人啊，又怎么会不要自己的命呢。”
　　“苏锘做完了她的选择了。”游昭叹了口气，“我也该做出选择了。”
　　“怎么了吗？”韩侍从疑惑地问道，“游小姐你也觉得这里有问题是吗？”
　　“没有问题，都是自己选的，苏锘有她自己的打算。”游昭反而在这里平静地思考这事，“还是一如既往的固执。”
　　说完，游昭看了看天色：“韩侍从，你先走吧，游大人一会就要来了。”
　　韩侍从立即翻了出去，游昭随意地找了个石椅坐下，手上拿着一颗刚从袖中拿出来的糖。
　　随着三声敲门声响起，游昭把糖藏进袖中，随后喊了一声“进”。
　　游大人还是来了。
　　游昭看了看一脸喜气的他，平淡地说道：“我知道你今日要带我去见什么了。”
　　游大人脸上的惊讶一闪而过，之后还是笑着回道：“早晚都得知道的。”
　　“那就走吧，小昭。”
　　游大人带游昭去的是游昭之前带苏锘去看落日的小山丘。
　　他们到那里时，早已有人等候在那了。
　　有三个人，也是两个人一左一右地站在一个人身旁，不知道的还以为是什么重犯。
　　真是讽刺极了。
　　“小昭，爹今日让你过来是希望你能断了这个念想，之后好好考虑我给你安排的未来。”游大人还在苦口婆心地劝告道。
　　“那如果我答应了你的要求，你能放了苏锘吗？”游昭的声音里带着难以察觉的颤抖，她总是将那些情绪藏的很好。
　　“不行。”游大人没发现游昭在害怕，面对平静的游昭他倒是不会心疼，“也应该长长记性。”
　　说完，他向守候在那的士兵挥了挥手。一位士兵拿起了身上的弓箭快速装好。
　　游昭这才看见了原先被士兵挡住的苏锘。
　　苏锘的脸有些苍白，发现游昭在看自己却笑了笑，是一种苦笑。
　　游昭看见苏锘用嘴做了几个口型，她在问游昭为什么没跑出去。
　　游昭忘记自己回了什么了，反正牛头不对马嘴。她好像也苦笑着看着苏锘，好像还从袖中拿出了糖。
　　她应该问了一句：吃糖吗？
　　因为苏锘轻微地摇了摇头，她还没继续说下一句话就顿住了。
　　——箭被射出去了。
　　在箭滑过发出声响后，苏锘应声而倒。
　　正中心脏。
　　苏锘的鲜血染红了她脚下的一片绿色，她还是保持着笑容。
　　远处的落日实在盛大，几乎全是如血般的鲜红，就让人生出一种错觉，好像那些血都是从苏锘身上流出来的一样。
　　游昭知道苏锘开心的原因，因为游昭答应过的，还要带苏锘来看一次日落。
　　而每次，游昭兑现承诺时苏锘总是开心的。
　　这次，也不例外。
　　--------------------
　　还有好多啊
　　乱乱乱


第54章 合作
　　苏锘现在显得异常放松，她知道自己的选择对自己来说可能不是最好的，但也是她能在那些悲剧中找到对游昭来说最不错的了。
　　她想过游昭这个计划成功的后果，就是她们必须离开这里，漂泊一生，而且漂泊的同时游大人也不会放弃寻找她们。
　　而如果失败了，只有她跑走了话，她也不能再回来见游昭了，还有她不确保游大人不会不再追捕她。
　　反正，这些结局里只要有她的身影对于游昭的未来来说就不是一件好事。
　　倒不如在自己必死的结局中想方设法地多救一个人。于是，她找到了陆蔼。
　　小孩子总是天真的，苏锘知道她被游大人骗了，不过还是执意让小孩喝那碗药。
　　这样，到时候的失败就不是陆蔼的问题了。
　　不过陆蔼没有乖乖喝药，七八岁的小孩能懂得很多事了，毕竟陆蔼比那些同龄的小孩还更有防备心。
　　但是，兜兜转转苏锘还是得到了她计划中最圆满的结局了。在她想象中，所有人都没有出事，除了她。
　　不过那天的情况也真的不容她多想，就算她没有自己的计划，也要把他们推出去。
　　毕竟是一换三，已经够划算了。
　　苏锘安心地闭上了眼，倒在血泊中。
　　“咚咚咚”又是三声敲门声，游大人正在书房里烧亡妻的最后一封信，火光惹得他满头大汗。
　　听到敲门声后他警惕地停下了手中的动作问道：“谁。”
　　屋外的声音冷冰冰的，不透一点温度：“我。”
　　游大人听到后倒放下心来了，继续烧着信件：“进。”
　　门打开了，一个少女走了进来，漆黑的眸子里看不出任何情绪，却意外显得来者有些懒散。真是冷静得过分了，一点也不像个正常人。
　　游大人抬头看了一眼游昭的情况，确认游昭没有什么问题后又低头摆弄他那已经烧成灰的信件：“有什么事吗？”
　　“嗯。”游昭简单地回应，随后就安安静静地站在一旁看最后一点纸被烧得干干净净。
　　游大人随后把一堆灰堆在了书房的花盆里，才回头对游昭说道：“想说什么说吧，我听着呢。”
　　“我同意你之前的安排。”游昭垂下眸子，看着地面没来由地开口道。
　　“什么？”游大人还没反应过来，有些迟钝地问。
　　“你可以去和王大人说这事了。”游昭没有回答游大人的疑惑，而是继续自己的话说下去，“不过我也有一个要求。”
　　“小昭，你说，想要的都可以提，爹都会尽量满足你。”游大人毫不犹豫地说。
　　“把苏锘以小姐的身份葬了。”游昭轻轻眨了眨眼，之后继续说道，“还有那天的宾客由我来邀请。”
　　“这不是问题，爹当然可以满足。”游大人自信地拍了拍胸脯，“还有吗？”
　　“有啊。”游昭笑了笑，莫名显得有些凄凉，“那天的衣服我来选。”
　　“行，我明天就把王大人叫来，我们再一起商量这些事。”游大人满心欢喜地说道，然后更加细心地把那些纸灰埋进土里，殊不知游昭什么出的书房。
　　“游大人，又见面了。”王大人满脸都洋溢着喜悦，反而是他带来的王德一脸不爽，却还要应付自己那爹一起来游府。
　　“嗯，挺巧的。”游昭点了点头，笑着回答。
　　“来，王德，你也来和游大人和游小姐打个招呼。”王大人拍了拍站在一旁的王德的肩膀，热情地指挥着。
　　直到王德不情不愿地冲他们打了个招呼后，这场临时的交流才得以继续。
　　“游大人，这时辰什么的可马虎不得啊。”王大人忧心忡忡地提醒道，“游小姐选的日子可不太好呢。”
　　“有何不妥？”游大人并没有去查看日历，自然被游昭闷在鼓里。
　　“那天可是鬼节啊。”王大人瞬间就回复道，“谁在鬼节办喜事啊。”
　　“确实有点不妥。”游大人点了点头，“小昭，你也过来听一下。”
　　“按我说的做，你就不用和我成亲。”游昭低声对一旁的王德说着，随后懒散地笑了笑，“王公子也有心上人了吧，这么抗拒爹娘的安排。”
　　“嗯，不过我听游小姐说的是‘也’，那么游小姐也有心上人？”王德倒是承认得很快。
　　“有。”游昭回答完才转头看向大声叫自己小名的游大人，“爹，有什么问题吗？”
　　“有一点。”游大人顺手接过王大人递来的日历，招呼游昭过来看，“你看，你选的日子可不太好，最好重选一个。”
　　王德也闻声看来，映入眼帘的就是下面一行明晃晃的备注——鬼节。不由得明白大半，转头时又看到游昭似笑非笑地看着自己。
　　“爹，游大人，我觉得鬼节没什么问题。”王德立即按游昭的吩咐说下去。
　　“哦，王小公子有什么想法就说出来，都是一家人了，说话不要支支吾吾的了。”游大人倒是豪爽得很，大手一挥就让王德继续讲下去。毕竟他也答应了游昭的要求，就差一个救场的，王德这种免费的劳力不用白不用。
　　“听说游小姐的娘亲是病逝了。”王德用着肯定的语气说着问话，说完还恭恭敬敬地强调，“如有冒犯，还请原谅。”
　　王德这句话的指向性太明显了，就是把游昭定这个日子的原因指向想让那位病逝的游夫人看到。
　　王大人听此立马拍了拍手高兴地说道：“我还说为什么选这个日子呢，还是游小姐用心，是我没考虑周全。”
　　游大人坐在一旁笑着应和着王大人的夸赞。
　　“爹，我和王德聊点事。”游昭突然开口道，一下子就被游大人同意了。
　　“你猜到原因了吧。”游昭看了看不慌不忙走出来的王德，冷冷地问道。
　　“算是吧，不过我们目的都一样，就不用较真于这些问题了。”王德倒也不在乎这些有的没的，“我只希望你可以结束这些荒唐。”
　　“我可以。”游昭也没有过多问询王德猜到了多少，而是肯定地说，“到时候还要请王公子多拖一点时间了。”
　　“你要我拖多久。”
　　“久一点没坏处。”游昭笑着回答，“越久越好，反正他们也不会太晚知道这事的。”
　　游昭的眼睛闪着点点细光：“要干就干笔大的，别让我家小朋友等太久了。”
　　--------------------
　　快了快了
　　还是一如既往的乱乱乱


第55章 怀抱
　　“大人，大事不好了。”一个人急匆匆地跑进书房，连门都顾不上敲。
　　“干什么都毛毛躁躁的，让王大人见笑了。”游大人转头对王大人笑着说道，随后又看着来者，“有什么事？”
　　“大人蒋管家走了，他留信说他辞了这份工作，要什么...要什么随故人归。”那个人在一旁结结巴巴了半天，说的话也颠三倒四。
　　“嗯，他确实要走。”游昭不知什么时候也跟了进来，倚在门边回应道。
　　她猜到蒋渊会离开游府，毕竟只要游昭在这里一日，他就会记起游昭为了那天刺激他而说的话。
　　可游昭没有想到，像蒋渊那样天生的为了利益可以放弃一切的人会说随故人归这种没有一点利益价值可寻的话。
　　蒋渊的愿望一开始就很简单，他希望有一个不会破碎的家。
　　而见到李叔可以通过加强自己的势力来保证家的金钱来源，可以让家人有更好的生活。
　　他也开始有样学样，不过他只会纯粹地攒钱，他开始觉得钱越来越多就有了安全感。
　　于是，他的愿望在不知不觉中变了味，他从想有一个家变成了想像仓鼠一样屯很多东西。而在那些东西中他最喜欢的，是钱。
　　蒋渊以为自己的愿望有了矛盾感，所以果断放弃了家和家人。殊不知，他后来滋生的愿望一直都是为了一开始的愿望服务的。
　　有了钱，可以让家人的生活更好。这就是他后来忘却的东西。
　　游大人也不想让这些小事扫了大家的兴致，于是故作轻松地挥了挥手：“那你现在就写一份招新管家的，快去吧。”
　　“大人，蒋管家的离开还是太蹊跷了，万一他是遇到什么危险了呢？”一旁的人迟迟不动，还是低着头继续说道。
　　“没问题。”游昭开口回答，“都是他自己选的。”
　　虽说日子定在了鬼节，但还是来了许多人。就连府门口都站着看热闹的群众。
　　游昭早早被一群人抓着化妆，屋内也是贴满了红纸，不过格格不入的东西也有。就贴在书桌前，是苏锘送给游昭的生辰礼物，一幅颜色过于苍白的雏菊。
　　不过游昭明令禁止把这幅画拿下来，一众人也只好作罢。
　　游昭这次拟定的宾客名单倒是很有意思，除了王大人那边必要来的人，大多数都是游昭的熟人，少了许多游大人官场上的同事。
　　而那些人对于游昭来说是最好骗的了，也是他们太相信游昭了，反倒成为了游昭名单中的一员。
　　游昭看了看屋子里乌泱泱的一群人，脸上立即挂上了不耐烦的神情：“能出去一些人吗，太吵了。”
　　好在那些人也不是什么较真的大爷大妈，听此也爽快地笑着离开了，有的走的时候还上来看看游昭的妆容，开几句玩笑话。
　　“你是王德叫来的？”游昭等人都走后，笑着问一旁认真帮她化妆的人。
　　“对，王公子说游小姐你的妆容不能马虎，还是他亲自找人更好。”一旁的姑娘动作不停，还分出心来回答问题。
　　“你和王公子是很要好的朋友吧？”游昭笑吟吟地问道，“或是说，已经超乎朋友的关系了？”
　　“游小姐是怎么看出来的呢。”站在后面的姑娘还是低着头摆弄着游昭的头发，闻言轻声问道。
　　“看出来的。”游昭望了眼挂在墙上的画，“还是要祝福你们。”
　　“谢谢了。”那个姑娘被游昭这么一说，反而有点不好意思，她想了想，“听说游小姐的爱人也是个聪明的人。”
　　“嗯，一个可爱的小朋友，古灵精怪的。”
　　那位姑娘还没有想到游昭的爱人是个女孩，听完游昭的形容后尴尬地笑了笑，提醒道，“游小姐，这些词都是用来形容小女孩的呢。”
　　“没用错。”游昭的声音明显轻了下来，像是在想些什么，“她就是个女孩。”
　　那个姑娘听完后有些惊讶，过了半晌才开口：“游小姐，妆已经画好了。你可以看看行不行。”
　　“没问题了。”游昭潦草地看了眼镜子，随后转头问姑娘道，“你有带火柴吗？”
　　“火柴吗？”那个姑娘开始在袖子里翻找着，过了一会儿才拿出只剩半盒的火柴，“有的有的，游小姐你需要用它做什么呢？”
　　“去见爱人。”游昭还是一脸开心的样子接过了姑娘递来的火柴盒，“谢谢啦。”
　　“没事没事，有需要帮忙的尽管说。”姑娘摸了摸后脑勺，笑着说。
　　“那就帮我看个门，有人来就说妆还没画完，让他们等等。”游昭认真想了想，然后说道。
　　说完，就把屋门打开，探头看了几眼，见没人在外后就走了出去。
　　等那个姑娘跟出去时，游昭已经手脚麻利地翻过了围墙，还顺走了小角落里最后一枝顽强生长的雏菊。
　　被游昭委以重任的姑娘立马连形象都顾不上，匆匆忙忙地就把门关起来。再再屋里找到游昭藏起来的锁和钥匙，把锁挂上才松了口气。
　　游昭这一路没遇到多少阻碍，大概是因为游大人也不会猜到游昭会在这个时候跑出去，所以把这一路的看守全都撤了。
　　游昭在袖子里藏了一个蒙面的黑色丝巾，没什么有用的作用，也不过能把她这身繁重的服饰挡一挡风采。
　　现在看来，倒是有点像掩耳盗铃。
　　游昭加快脚步跑到了小山丘上，一路上也没什么人，倒是给她少了不少麻烦。
　　这里孤零零地立着一个碑，碑后面长着一些稀稀拉拉的矮树，倒是草长得十分旺盛，快要把墓碑遮住一半了。
　　游大人还是很讲信用的，游昭要求的事情他还是一项一项完成了。就像游昭要把苏锘好好葬起来，游大人二话不说就处理好了所有事情。
　　游昭解下丝巾，慢条斯理地把丝巾整理好放进袖中，再从袖中拿出那半盒火柴。
　　游大人选的这一块地方是小山丘仅有的一片小树林当中，也算是游昭要求的一部分，特别易燃。
　　游昭没犹豫地划了两根火柴丢进了树丛之中，火舌欢快地舔着干燥的树木。几点火星溅到了游昭的脚边，可游昭还是站在原地，一动不动。
　　烟立马就起来了，完全把游昭包围其中。游昭现在有点晕了，对于她这种像懒癌晚期的人一般都会找个地方坐下来了。可她还是安静地站着，烟有些熏眼，游昭的眼睛只能勉强睁开一点。
　　刚开始被火烧到时真的很疼，她都有点想跑了。可还是站住了脚，游昭现在在等人。
　　到后来，她的腿已经麻木了，游昭只好靠在墓碑旁边。她的婚服已经被烧得残破不堪了，已经分不清是火在包裹着她还是鲜红的衣服了。
　　游昭艰难地睁着眼睛，眼睛还是漆黑发亮的。她好像真的看到了一个人影向她走来。
　　“终于等到你了。”游昭懒洋洋地笑着喃喃道。
　　在她眼里，那个在火光中走过来的人似乎无奈地笑了笑，一动不动看着她。
　　“我来娶你了，嫁不嫁，这位苏小姐。”游昭现在说话已经有点疲惫了，声音模糊不清。
　　可她还是听到了回答，那个背后都是赤红的人一点也没有被烈火燃烧的痕迹，她的眼睛颜色浅得透光：“你怎么这么傻啊。”
　　“快点回答问题。”游昭坚持着，倒是声音已经难以听清了。
　　“嫁。”她听见苏锘毫不犹豫地回答道。
　　“好啊，那你可别忘了。”游昭又笑了起来，虽说有点勉强，但这次她终于安心地闭上了眼睛。
　　她好像被苏锘抱住了。
　　--------------------
　　快了快了
　　乱乱乱


第56章 巧合
　　游昭把被她顺来但现在烧得不成样子的雏菊别到苏锘头上。
　　苏锘对她这种被人抱着还不老实的习惯习以为常。伸手就把游昭别到自己头上的花拿了下来：“你就是这样养花的？”
　　“出了点意外。”游昭干巴巴地笑了两声回道，“那几天没怎么管。”
　　“只剩这一朵活着了吧。”苏锘看着手上的花被烈火沾到，随后就立马燃烧起来。她没有任何举动来保护雏菊，大概是知道了自己也无力回天。
　　“你这手也好不到哪去，比我还能糟蹋花。”游昭避开了苏锘的问题说道。
　　“没用的，我现在护不了任何东西。”苏锘垂眉看着还有点生机的雏菊变成一团死灰，似乎有点难过，“游昭，再见了。”
　　“你要去哪？”游昭敏感地捕捉到“再见”这个词。然后她就看着苏锘的身影越来越缥缈。
　　“会再见的，我会等你。”游昭听着一片火光中传来的最后一声回应。可在记忆中，苏锘的声音从来没有这样有气无力过。
　　“你不是苏锘，你是谁？”游昭警惕地问道，同时张望四周。
　　“我也是苏锘。”那道声音越来越微弱了，似乎还混杂着苦笑。
　　“游小姐，你画好妆了吗？”游昭没跑多久，就有人来敲门了。听声音应该是游大人派来询问情况的。
　　姑娘手忙脚乱地制造了些声响，在忙乱中还碰掉了一些饰品。屋外站着人迟疑了一会，试着推了推门：“游小姐，你没事吧？”
　　“没事没事，小姐还有一点头饰没戴，你再等一会。”姑娘蹲下来捡起散落一地的头饰，手抖得厉害。
　　门外的人终于走了。
　　姑娘捡起头饰后跑到门前查看，悄悄用钥匙打开锁，开了一小道缝隙。
　　远处的小山丘显出若隐若现的黑烟：“今天也不用烧那么多纸吧。”她看完后正要关门，那个刚刚来问情况的人带着游大人过来了。
　　游大人今日显得和那些寻常人家的父亲一样，他满脸笑容，手背在身后。他径直走到游昭屋门前：“小姑娘，小昭的妆画好了吗？”
　　说着，还探头往屋里望。姑娘小心地往后缩了缩，手心浸出冷汗：“大人，还...还请你再...再等一等。”
　　“真的吗？”游大人又伸头看了一眼，却被闭眼迎上来的姑娘挡了大半视线，“就再给你一点时间。”说完，理了理衣袖，找到院里的椅子坐下，但眼睛还是看着屋子这边。
　　“大人大人，山上着火了。”一个人匆匆忙忙地冲进来，慌乱间还不忘行礼。
　　“别混乱，今日我不管事。”游大人转头看向来者。一旁的姑娘立即把门关上发出“砰”的一声响声，之后又传出“叮铃哐啷”的上锁声。
　　“那边是你要看管的小山丘啊。”来者继续说道，同时还是不是往那边紧紧关着的门撇上一眼。
　　“那边树木已经够稀少了，还会起火，开什么玩笑。”游大人站起身来，大步走向门前。用力地敲着门，“出来，你到底在做什么？！”
　　“大人，那山那边...”来者犹犹豫豫地说道，眼睛紧张地四处乱瞄，“大人大人，快看，有烟了！！”
　　“快点开门，出来！”游大人暴躁地拉着门。游昭留着的门锁也是真的好用，虽说被摇地响个不停，但还是锁地紧紧的。
　　姑娘已经抱头躲到屋子角落了，她还是记得游昭要她帮忙多拖一点时间。
　　门被晃得几乎要坏了，木屑飞扬在空气中。游大人大概是又叫了几个帮手来，门晃动的幅度越来越大了，锁倒是安安稳稳的，而门已经要被拆下来了。
　　姑娘又往角落里躲了躲，完全把自己缩成一小团。她死死闭着眼睛，用手捂着耳朵，连呼吸都小心翼翼。
　　“砰”的一声巨响，门被游大人他们拆开了：“快，快找小昭，我的小昭！”游大人的声音变了调，在捂着耳朵躲在角落的姑娘耳里显得异常扭曲。
　　“你说，小昭呢？！”游大人如拎一只小鸡崽似的拎起角落的姑娘。她睁开眼睛，看着脸侧青筋暴起的游大人，她突然发疯似的蹬着双腿，大声尖叫。
　　游大人被姑娘踢到了腿，痛得松了手劲。姑娘瞬间挣脱，跟没头苍蝇一样乱转。
　　“快，快拦住她！”
　　声音扭曲又疯狂，带着没人能听出的害怕。
　　姑娘也找到了路，如一尾小鱼藏进了宾客中，不见踪迹。
　　“快，快去救火！”游大人突然想到了什么，指着那片冒烟的地方，声音已经可以用吼来形容了。
　　“快，快走。”得了命令的侍从挥舞着双手，引来一群人跟着帮忙。
　　“发生什么事了？”一位宾客抓着一个急着往外冲的侍从问道。
　　“山着火了。”侍从用力拿开宾客拉着他的手，拎着桶水跑开了。
　　“大人，火里有人尸。”游大人在山脚下来回镀步。一个满脸黑灰的侍从向他跑了出来，边跑边说。
　　“有什么其他特征吗？”游大人愣了许久，就连手下都准备偷偷离开时才听游大人开口问道。
　　“没有。”手下疑惑地摇了摇头，“大人，要不我再去看看？”
　　“不了，我上去看。”游大人摆了摆手，“带路。”
　　等看到那个已经烧得快露出骨头的尸体面前，游大人才后知后觉地擦了擦脸上的灰。
　　二十几年前，他也是这样，在几个人面前看爱人最后一眼，然后接下养一个在他看来要了他爱人和幸福的孩子。
　　他好不容易接受了游昭，却在无形中一直把游昭当作爱人。他会小心地制造一些巧合，看着游昭有着和自己爱人一样的举动，看着她越来越像自己的爱人。
　　然后，他还是看见了“爱人”的第二次死亡。那具尸体已经面目全非了，就算是亲人也不太能认出，游大人也在欺骗自己那个尸体不是游昭。
　　可就和自己制造巧合一样，世界上真的没有那么多巧合。
　　“小昭，你不要走，好不好？”
　　--------------------
　　游大人的情感真的很复杂，一方面他会时刻告诫自己这不是小昭。但另一方面他又会制造许多巧合来欺骗自己这是小昭的转世，所以用游昭来躲避之前所谓的错误。
　　乱乱乱
　　# 玫瑰


第57章 灾星
　　虽说在浓烟滚滚中看不到什么东西，但还是有人可以看得一清二楚。比如这些记忆的主人，游昭。
　　她可以清晰地看到火里发生的一切，知道所有东西的来源。除了那声出现得有些突兀的“可以再见”。
　　在原来的记忆里大概是没有这句话的，就连在这个时间里的自己都发现了不对。
　　但不管怎么说，自己还是没救下苏锘。这里的故事没有编造的感觉，反而处处都很真实。
　　唯一不同的是，这里的蒋渊倒是聪明伶俐。在故事要结束时就瞬间消失不见，与她之前交手过的混混蒋渊有着天壤之别。
　　就像是突然换了一个人一样。
　　等那句话说完后，她所能看见的东西就发生了巨大变化。那些看着真实的东西就像是被什么崩坏了秩序，开始变得模糊不清。那个鲜艳的火场颜色也越来越浅，火燃烧东西发出的声响越来越小。
　　就好像被从这个世界剥离了一样。
　　突然疯狂闪烁的白光刺得人眼睛生疼。游昭只好暂时闭上眼睛，等缓解那股酸痛后才慢慢睁开眼。
　　眼前的场景又变了，现在还是刚来时那一眼望不到头的黑暗。
　　“喵。”游昭试探性地叫了一声，那只浑身雪白的猫，应该还会来吧。也许这次，就能知道严晟是谁了。
　　但她没有看到两团如鬼火的绿眼。又等了一会后头上的黑色虚空中响起了一声声缥缈的电子音。
　　“滴滴，检测到被标记人物游昭，被标记人物苏锘已确认死亡。下面开始匹配身份。”
　　游昭听到萦绕在自己头顶的声音立马站起身来，往前跑了几步。而那个没有一点感情的声音还是在她头顶继续说话。
　　“滴滴，检测到游昭...”声音停顿了几秒，随后并没有再用电子音说下去，陡然变成了急促的警报声，“数据错误，数据错误...”
　　警报声漫长而没有尽头，那句“数据错误”也变得扭曲起来。
　　不知过了多久，警报声才停了下来。继续用一板一眼的电子音说道：“数据修复完成。检测到游昭伤害他人，破坏树木，身份为十恶不赦的魔鬼。”
　　“检测到苏锘救人性命，保护花草，最后被奸人陷害，身份为无辜的天使。”
　　这句话说完后那个机器就再也没出过声。这次的空间和上次一样，变得寂静。
　　游昭的腿边又被一团毛茸茸蹭了一下，她低头看到自己一直寻找的白猫又出现了。两团鬼火莫名让人心安：“这次带了几张纸条？”
　　白猫：“......”您惦记上那几张纸片了是吗？
　　“这里发生的一切真的是我的故事，对吗？”游昭不依不饶地继续问道，反正这只白猫是真的好脾气，不像风铃草会炸毛。
　　两团鬼火听到这个问题立即上下晃动起来，然后又眼巴巴地望着游昭。
　　“所以我把回忆看完了，原因呢？”游昭边说边坐了下来，盯着白猫看。
　　白猫大概是这个问题有准备纸条，骄傲的“喵”一声就转身扒拉出了一张脏兮兮的纸。上面的字还是原来的样子，歪歪扭扭。
　　游昭在两团鬼火下认认真真地辨认起了那张“鬼画符”：“还...还有一点。”
　　听到游昭读对自己写的字，白猫兴奋地乱点头。两团绿光在黑夜中格外显眼。
　　“还有啊，行吧，劳驾带个路。”游昭被绿光晃得头疼，也不再想那纸上还有没有字，站起身就打算出发。
　　“喵。”那只白猫没有跟上来，而是按老套路转身抓出另一张纸。咬着游昭的裤腿就要让游昭看。
　　“还是直走。”游昭勉强看完了纸上的字后。白猫就心满意足地跑开了，丝毫不顾及“前”到底在哪。
　　白猫也是神出鬼没，出来的时候没人注意，就连跑掉时也寻不见身影。
　　游昭还是在路的尽头看到了光亮。其实白猫说的往前走在这里没有前后之分，只要你一直朝一个方向走，就可以找到出口。
　　这次出口外的世界倒是没有下雨，阳光正好。而一旁的书叶有些发黄了，更多的已经掉落了。
　　看样子，她是来到了秋天。
　　“躲远点，躲远点，小心那个灾星。”路边有个行人用手指了指她这边，对一旁穿着旗袍的富太太说道，一看就是那位太太的仆人，“太太，别看她长得水灵灵的，都害死好几个人了。”
　　游昭好久没听到这种话了，下意识往一旁走。结果那个讲话的人还是往她原来站的地方看。
　　“一个小姑娘而已，不会有这么吓人。”那个太太听完传闻后轻轻笑了笑，“去看看。”
　　游昭这才往后面望去，就在她原来站的位置后面有一个眼睛像猫眼的小女孩。倒是脸灰扑扑的，身上的衣服也脏兮兮的，不过能看出那件衣服原来的漂亮。
　　那个孩子的眼睛，是极深的黑色。
　　游昭也向那个孩子走去，那个小孩见两个人围过来也不害怕，而是一动不动地盯着来者。
　　站在富太太身旁的仆人还在喋喋不休地说着：“这个小孩邪门得很啊，上次是一个老婆子好心收留了她。结果没过两天，那个老婆子就走了。”
　　“所以这个小孩参与了什么，那个奶奶的死亡是这个小孩干的？”富太太听到这些有些不舒服地皱了皱眉，语气带着些严厉。
　　“没有没有，小孩会干什么啊。不过别人说这小孩会害人，是个...”那个仆人揉了揉后脑勺，“哦，是个魔鬼，会害人。”
　　“有人见过这小孩害人？”富太太伸手摸了摸小孩的头，转头问道。
　　游昭看到那个小孩明显地往后缩了点，一看就知道这小孩听得懂这两人的对话。
　　“小朋友，那个老奶奶叫你什么啊？”富太太耐心地问道，还小心地把小孩脸上比较明显的灰擦掉。
　　“游昭。”小孩的话也是少得可怜，声音也没有小孩的样子，平平静静的。
　　“昭啊，有着光辉灿烂的寓意。”富太太浅浅笑着说道，“名字真好听呢。”
　　“小朋友，你想不想跟我回去呢？”富太太牵过小孩的手，温柔地问道。
　　“太太，这个小孩不能随便领回去的。”一旁的仆人有些着急，一下子就加大了些声音。
　　“我有分寸。”富太太最后拿出手绢细细地把小游昭的手一点一点擦干净。
　　“谢谢。”小游昭低头看着自己的手被手绢擦干净，看着本洁白的手绢沾上灰。可说出来的话还是没有什么情感。
　　“不用谢啦。”富太太对这个小孩礼礼貌貌的样子喜爱极了。
　　“好了，跟我回去吧。”
　　--------------------
　　又是一个纯好人
　　乱乱乱


第58章 来客
　　一阵脆耳的风铃声过后，花店的木门被打开了。
　　苏锘放下了手中修理花的工具，抬头看向来者。
　　是一位身着大衣的女士。
　　她的脖子上还挂着一个相机，大衣是浅灰色的，头上也戴了一顶灰色帽子。
　　看上去是真的很喜欢灰色啊。苏锘想道。
　　“你好，有什么需要帮忙的吗？”苏锘笑着问道，同时不住地偷看来者。
　　“哦，不用了。”那人的手轻轻拂过摆在墙边的雏菊，又好像想起什么似的继续说道，“谢谢。”
　　这句话比上句话温柔一点了。
　　“行。”苏锘点了点头，又拿起一旁的剪子修剪花了。但剪了半天还是心不在焉，她只好认命地放下手中的剪子，偷偷打量起那位奇怪的客人。
　　“好看吗？”那位客人终于抬起头看她了，声音冷冷清清的，一点也不近人情。
　　“抱歉。”苏锘立刻回答。
　　那位客人也没有纠结于这些问题，又低下头去看被苏锘修剪好的康乃馨了。可眼睛却不住地看向角落的雏菊。
　　“你是要送给家人？”苏锘的手抚摸着唯一放在的玫瑰问道。
　　被苏锘摆在桌上的玫瑰没有什么特别的地方，就是长得有些丑陋了。花瓣都是有裂痕的，也找不出一片完好无缺的。别的玫瑰总是张扬的，而这几株玫瑰却有点可怜兮兮的。
　　放在花店的中心，属实有点格格不入了。
　　“对。”背对着苏锘的客人还是那么寡言少语，典型的问一句答半句。
　　“康乃馨就不错。”苏锘也不知道自己今天怎么了，上赶着来找罪受。明明那位客人就不爱开口，自己偏偏一直问个不停。
　　“谢谢。”那位客人终于转过身来了。脸上没有什么表情，就像个天生的面瘫，倒是眉眼有些锋利了，却又有些意外的和谐。
　　那位客人没有像平时会来店里的女士那样繁重的妆容，看上去就像没有化妆一样。
　　眼眸的颜色极深，让人看不清她在想什么，却又好像可以让她看清别人在想什么。
　　大概是看到苏锘眉眼间的害怕，那个客人迟疑了一下，随后带上了些浅浅的微笑：“我叫游昭。”
　　“苏锘。”苏锘勉强挤出一个微笑，小声回答道。
　　“你们这的雏菊可真漂亮，让我有种熟悉的感觉。”游昭又看了眼角落的雏菊说道。
　　“谢谢。”苏锘的手还是停留在玫瑰上。
　　“我是个记者，平时会有一点忙。”游昭突然开口道，在苏锘疑惑看着她时继续说道，“劳驾之后帮我留一束康乃馨，我会来拿。”
　　“是要什么样的？”苏锘拔腿向那几株康乃馨走去。
　　“都可以。”游昭随便拿起一束，“劳驾问一下价格。”
　　等付完钱，那位叫游昭的女士就出了门，带着一束康乃馨。
　　连续好几天游昭都有来买花。不过今天下了很大的雨，就连外面都没几个人，整个天都黑下来了。
　　今天她应该不会来了吧。苏锘想着。但还是把一束康乃馨认认真真地包装起来。
　　然后也不修剪花草了，就坐在椅子上等着人。
　　明明也只知道那个人是个女士，名字叫游昭。但好像就是认识她好久了一样，就好像，想冲上去说一声“好久不见”。
　　自己怕不是闲出病了。苏锘立马打消了这个念头，拿起一旁的剪刀就要继续干活。
　　挂在门上的风铃又响了，一个带着一把黑色雨伞的人走了进来。随手把雨伞放在一旁，雨伞上的雨滴在角落里落了一地。
　　游昭大概也没有猜到会把别人的地板弄湿了，眉眼闪过一丝慌张：“抱歉。”
　　“谁弄脏的谁擦。”苏锘下意识脱口而出，又瞬间意识到不对，“抱歉，我也不知道我怎么了。”
　　说完，就拿起挂在架子上的布先擦了擦墙上沾上的水：“那话不是对你说的。”
　　“什么话？”游昭明显也走神了，呆立在原地看着苏锘擦干墙上的水。
　　“没事。”苏锘也擦好了，回到桌前拿起她刚刚包好的康乃馨，“这是帮你留的。”
　　“谢谢。”游昭接过话就拿起伞打算离开，风铃又杂乱地响起，雨伞在雨中快速打开。
　　“要不留下避会雨吧。”苏锘看着这瓢泼大雨，对游昭说。
　　“麻烦了。”游昭也被这大雨劝退了，风铃响过几声，终是安静下来了。
　　就打开门一会的功夫，游昭手上的康乃馨就湿了大半，一副落汤鸡的样子。
　　“你这...”苏锘平生最讨厌不好好养花的人了，看到游昭手上湿哒哒的康乃馨更是气不打一处来，“您这买回去是一次性的啊？”
　　“我不太会养花。”游昭倒是承认的很快，说话间手上的话已经被苏锘拿走了，对方正很认真地把包装上的水擦掉。
　　“所以，在你手上的花不会都活不过一天吧？”苏锘用看十级残废的眼神看着游昭。游昭不会养花给了苏锘底气，连说话声音都大了不少。
　　“嗯，差不多。”游昭也不明白为什么看着柔柔弱弱的一个小姑娘因为花能立刻严肃起来，连带着她都有些惧怕。
　　“你怎么养的花？”苏锘从柜子里拿出纸笔，边说边写着东西。
　　“工作比较忙，经常忘了把花放瓶子里，还有...”游昭一五一十全部跟倒豆子一样说了出来。
　　最后，苏锘的脸黑得跟锅底一样，就连用笔写字都带着怨气：“你这记性基本没救了。”
　　“我也觉得，所以也就任其发展了。”游昭应和道。
　　苏锘：“......”看来之前对那人的评价真是我瞎了眼。
　　她没好气地把写好的纸塞到游昭手里：“劳驾把这张纸贴起来提醒自己，好吗？还有明天我不给你留花，把这株养久一点。”
　　游昭扬起一边眉毛，看着苏锘念念叨叨地叮嘱着养花的注意事项。也望见了桌上那几株别样的玫瑰。
　　“...听懂了吗？”苏锘终于结束了自己的长篇大论，抬头看向游昭问道。
　　“可以听懂。”游昭又想了想说道，“不过，我们好像只是买家和卖家的关系。”
　　苏锘愣了一下，声音又恢复到原来平平静静的样子：“我看不得人糟践花。”
　　“能理解，我先走了。”游昭拿起雨伞和康乃馨，将苏锘写的养花注意事项折好放进口袋，这次她很小心地把花护在胸前，“还有一句。”
　　“你桌上的玫瑰很漂亮。”
　　--------------------
　　苏锘:你是瞎吗，觉得这花好看
　　乱乱乱


第59章 钟琳
　　苏锘转头看向摆在墙边的康乃馨。大概是刚浇完水的缘故，花瓣上还留着些水珠，看上去娇嫩极了。
　　这样看来，游昭已经好几天没来了。
　　苏锘把屋外挂上“有事敲门”的木牌，随后认真把门关紧，门上挂着的风铃在空中晃动，发出悦耳的声音。
　　苏锘径直走到放着玫瑰的桌子后面，找了个墙角，也不顾及有没有椅子，就坐在了地上。
　　“啧。”她把自己平时用衣袖遮得严严实实的手臂露了出来，上面横布着几条青紫色的伤痕，还有几条严重一点的已经结痂了。
　　现在她窝在的这个角落从门口看也看不到她这个角度，也就不会有人看到她这乱七八糟的伤。为了保险，她还把门也关严实了。
　　不过也没人会来关心一个陌生人。
　　“游昭，你下午要的稿子是不是提前交了？”远处一个还穿着学生服的女生冲埋头写字的游昭摆手问道，结果就换来对方一句平淡的“嗯”。
　　“我的老师下午有事，你有空出去玩吗？”女学生也是个爱热闹的，身边没了教她的老师，就一个劲地抓着游昭问长问短，愣是把老师留的作业完成了。
　　为了犒劳这位看上去一点也不好相处，但还是帮她完成了大半作业的功臣。她打算带功臣去街上转转。
　　美名其曰：感受大千世界的美好。
　　游昭被身边这位来体验生活的大小姐吵得头疼，手中的新稿也写不下去。她把钢笔盖好，稿件收进抽屉里。才慢吞吞地起身回了句：“走吧。”
　　还在喋喋不休的女学生也没想到自己怎么快就把游昭劝来了，瞪着眼睛问道：“你说啥？”
　　“我说，走了。”游昭一字一顿地重复道。
　　“哦哦哦，走走走。”女学生连忙跟在游昭身后，嘴还不停地叨叨，“我还叫了隔壁报社的钟姐...”
　　还没说完，她就感觉身边的气温更低了。一转头，游昭正一言不发地看着她，深黑的眸子盯得她阵阵发慌。
　　游昭所在的报社有三大不成文的规定：不要惹游昭，不要让游昭和隔壁钟琳一起做一个采访，最后不要踩点下班。
　　一共就三条，游昭凭一己之力占了俩。
　　一般像游昭这种不多说话，脾气还捉摸不透的新人在进报社的第一天就被赶走了。偏偏一来就给报社挖到了重量级新闻，连带着本半死不活快要解散的报社又活了过来。
　　高兴得报社里所有的合伙人连夜手脚麻利地给游昭办了工作证和安排了位置。
　　然后，所有人发现，游昭就像个行走的新闻。只要在重大会议中有她的身影，那个在会议中和她握过手的人在第二天就会被游昭眼疾手快地爆出黑料。
　　可谓是，一抓一个准。
　　这也让除了工作以外就没有同事来找她。在那些人眼里，游昭是可怕的怪物，也是孤傲的怪人。
　　可刚来的小姑娘并不知道这些。她的老师说话总是磨磨唧唧，实在没法年轻小辈完整地听完，常常听到一半就走了神，也就错过了那一两句小心翼翼的暗示。
　　但报社内的人不敢跟游昭共事，比不代表别的报社里的人不对游昭充满好奇。其中就包括隔壁报社的钟琳。
　　钟琳在报社干出的成就绝对可以算是元老级别的。而半路杀出的游昭无疑把她一半的素材都抢走了。每次只要她刚写好文章，游昭就已经把消息报道出来了。
　　钟琳承认自己是有点看不惯别人的好，也不相信一个小孩可以在瞬间展现出这么强的能力。
　　刚开始她还抱有幻想，以为游昭是通过不正当手段获取的消息，于是她把自己所有的稿件认真锁进了抽屉里。
　　结果第二天来时锁还是原来那样，游昭又发了新的稿件出来。这次她发的，是钟琳没有收集过的。
　　钟琳打算会会这个她只听过名字的女学生。所以她给游昭发了一份合作采访的邀请。
　　对于钟琳那边的邀请游昭也毫不犹豫地答应了。那时候她也常常收到个各大报社发来的邀请，十个有九个都是对她发出信息的真假表示怀疑。
　　游昭在那段时间忙得像个陀螺。她答应了所有邀请，每天还要把要交稿件写完。再趁下班去花店买一束康乃馨。
　　家里的奶奶是很喜欢这些花花草草的，可惜眼睛有些看不清东西。游昭有空时会把那些花草的样子细细地讲给奶奶听。但忙碌的工作让她常常忘了把花放进花瓶。
　　那段时间的生活被游昭搞得一团糟。
　　游昭可以减少一些工作让自己闲下来。可她一闲下来就会想找什么人，在她模糊的记忆里，她要找的那个人，对于她来说很重要。
　　游昭偏偏不喜欢这种想要记起什么东西的焦虑感。她对于自己要解决的任何事都是干脆利落地完成，从来不会拖太久。
　　在这种情况下成长的游昭带着天然的自信，也就不会接受自己一直找不到记忆里那人的结果。
　　为了逃避这种焦虑，她给自己揽了许多活。一忙起来，她就不会再想其他事了。
　　那天游昭按约定站在隔壁报社边等着钟琳。
　　钟琳也很快就拎着她的小包下来了。比起脖子上挂着相机的游昭，钟琳可能更像是出门玩的，打扮得花枝招展。
　　一来就冲游昭伸出手，高傲地说道：“钟琳。”
　　出乎她意料的，是游昭脸上没有任何讨好或示弱的神情，只是不咸不淡地回握她的手：“游昭。”
　　那次她们要去一家银行，那里的行长为了银行可以吸引来更多的客人，专门找了两家报社来宣传银行。
　　钟琳扫过游昭的服饰，懒洋洋地开口道：“我们今天去银行采访。”
　　“嗯。”
　　见游昭没有其他回应，钟琳这次的语气带上了嘲讽：“可别让他们把你当乞丐丢出来了。”
　　游昭终于转头看向钟琳了，漆黑的眼眸看得人心里发凉，可游昭脸上却带着笑：“哦，可跟乞丐同行的，也不见得是什么有钱人。”
　　钟琳踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”地跑远了，反而是游昭不紧不慢地慢慢走在后面。
　　--------------------
　　没什么戏份的坏人，嘿嘿
　　乱乱乱


第60章 激怒
　　钟琳走路的速度几乎可以用跑来形容，所以她比游昭更快到了银行。
　　银行门口站着一个肥头大耳的中年男人，穿着一身正式的西装，身旁还有人帮忙撑伞。但初春的季节也没有多大太阳，撑伞也不过是显摆自己和那些来取钱存钱的人不一样罢了。
　　钟琳回头望了眼远处，那个小姑娘也是真的一点也不着急，这么久还没看到人影。她随后大步踏上台阶，径直走向行长。
　　“您好，我是来采访的记者，钟琳。”钟琳立即把手伸出去，带着微笑看着行长。
　　“好像不止你一个人吧。”行长没有去握钟琳的手，毕竟钟琳的报道在他眼里已经是失去热度了，倒是另一个记者能给他带来一点收益。
　　钟琳也没有面对游昭时咄咄逼人的样子，干笑一声就收回了手：“行长，我想您做一笔交易，请问您有兴趣吗？”
　　等游昭赶到后，钟琳和那位行长有说有笑，丝毫看不出之前对钟琳的冷淡。
　　“您好，游昭。”游昭也没有犹豫，声音清清冷冷的。
　　“行了，你先来吧。”行长扫了眼游昭，结束了和钟琳的聊笑，“会客室在这边。”
　　游昭紧随其后，钟琳在一旁的等待室随意地找了个椅子就坐下了。
　　钟琳和她的合作说白了，也不过是一场明争暗斗。所谓的帮忙宣传也不过是一个好听的说法，更多的还是要找出博人眼球的大新闻。
　　而这些大新闻，有的也可以为银行带来客人，有的可以败坏银行的名声。所以这些东西只要行长嘴严实一点，别的人也不可能从蛛丝马迹中真正抓到什么有用的。
　　行长就是一个突破口，这也是两人都心知肚明的事。
　　“游记者，让我为你介绍一下银行。”行长靠在单人沙发里就开口说了起来。
　　游昭也拿着本子把行长说的话整理后记下。没一会一页就记满了：“抱歉，稍等一下。”游昭突然打断了行长的话。
　　行长的眉头瞬间皱了起来：“这样可没有礼貌，小姑娘。”
　　“彼此彼此。”游昭头也没抬地回道，在本子上圈圈画画，随后把本子放到了行长面前，“行长，不想找人宣传可以直说，不要强求自己。”
　　“小姑娘话可不能这么说，谁不想多点客人呢？”行长浅笑着，并没有低头去看游昭递来的本子。
　　“十句话里有九句是重复的，这就是你的态度？”游昭的手不轻不重地敲了敲自己画圈的句子，“瞎编也要有点水平。”
　　“我大概是太累了，昨天没把稿背好。”行长也没料到游昭会不带任何遮掩地把他瞎编这件事肯定地说出来，脸瞬间就黑了。
　　“钟琳给了多少钱？”游昭想了想，又说道，“也对，对于你她也只要给钱就行了，不用费多大功夫。”
　　“这可就不对了，小丫头，说话做事讲究的可是证据。”
　　“这次采访也算是我和她的竞争，所以只要她比我多一点消息就算赢。”游昭自顾自地说着，还不忘伸手把本子拿回来，“所以，你觉得她又会报道多少关于银行的东西呢，写稿是真的很累。”
　　游昭半带着惋惜地叹了口气，笔在指尖转动。
　　“那你也不能血口喷人啊，还是要有基本的职业道德的小姑娘。”行长挤出一个笑容，直视着游昭。
　　“行长，您可能不太清楚这行的规矩。”游昭眨了眨眼睛，“有时候，新奇比真相管用多了。”
　　要是游昭的同事在这，一定会惊叹于现在和行长聊天的游昭表情之生动，还有话语之多，竟然可以让人插不上话。
　　“您猜猜，是真相来得快，还是您的前途没的快？”
　　反正坐在她对面的，不是什么无辜的大善人，最多算只贪财的老狐狸，也就没必要好好问了。
　　“给了不少。”半晌行长才开口，“她说，赢了你之后就多帮忙宣传一点。”
　　游昭：“嗯，继续。”
　　“真没别的了。”行长用手扶额。他也不过想捞一点钱，结果第一次就失败了 没两句话就被个小姑娘唬住了。
　　而小姑娘还本着不能空手而归的原则，转头就把钟琳叫了进来：“欣赏一下分赃过程。”
　　钟小姐进来的时候脸都绿了。
　　看了看左边端正坐好的行长，再看看瘫着一张脸的游昭，她可真是一个火都发不出去。临了还是自己和和气气地笑着：“您打算怎么办啊？”
　　“如实报道。”游昭此刻又换了一个说辞，“群众可不是拿来骗的。”
　　行长脸上露出追悔莫及的神情，他现在知道自己被骗了。
　　“游昭，你身后也不是清清白白的。”钟琳愤然大声道，“我也可以把这些写下来！”
　　游昭完全转头看向钟琳，是个人都能看出游昭现在非常生气，本子被她重重放到桌子上，发出一声闷响。她的语气异常冰冷：“你说，我身后怎么了？”
　　“你克死了你的养父养...”钟琳说了一半就不敢往下说了，因为游昭随手拿起桌上的水果刀抵在了她的脖子，冰冷的触感令她一颤。
　　“劳驾再说一遍，我没听清。”游昭声音低沉得可怕，眸子完全反射不出任何光亮，就像个来索命的魔鬼。
　　“你...你不能的，还有...有人在这。”钟琳想往后退一步，结果自己就靠在墙边，根本动弹不得。
　　“你觉得那个老东西有多大的胆子，你高看他了吧。”游昭的刀又往下压了一点，仿佛下一刻就可以要了钟琳的命。
　　“你...你想要什么。”钟琳小幅度地抖动着，手死命推着游昭握刀的手，可还是无济于事。
　　“道歉，退出。”游昭余光里那个行长也一动不动地躲在角落里，离门远得很。
　　“我答应，我答应。”钟琳再次尝试推开刀，这次倒是轻而易举就把刀推开了，“救命...唔！”
　　游昭立马捂住钟琳的嘴，会客室的门是隔音的，大概是为了让客人在交谈时放下心来，今天反而成了帮助游昭的工具。
　　“你真不要命。”游昭看着欲哭无泪的钟琳，“到底要不要这次机会？”
　　“唔唔唔。”钟琳飞快地点头，仿佛慢了一秒游昭手上的刀就又会落下。得到回应后游昭放开了手。
　　一声东西落入纸篓的声音，之前还在游昭手上的刀已经被丢到桶里了：“这个刀脏了，下次赔您一把。”
　　--------------------
　　这是补上次欠下的
　　乱乱乱


第61章 伤痕
　　“哦哦，没问题的，您用您用。”行长半晌才反应过来，看着被游昭轻轻松松丢进纸篓里的刀回道。
　　“我可...可以退出，那这次就算你赢。”钟琳选了个靠近门的位置，声音里还带着止不住的颤抖。
　　“行。”游昭点了点头，转身对行长说道，“把你准备好的稿直接给我就好了。”
　　“既然游记者把事情都处理清楚了，那我就先告退了。”钟琳一手放在门把手上，随时都可以离开。
　　“钟记者的记性看来不怎么好。”游昭叫住了要开门的钟琳，“还有道歉。”
　　“这样道歉不太正式。”钟琳干巴巴地笑了笑，“改日，改日一定登门拜访致歉。”边说边快速把门打开，随后就跑了。
　　“游记者，这是稿件。”行长从衣服口袋里拿出一张叠得整整齐齐的纸，单手递给了游昭。
　　“谢谢。”游昭垂眸接过，然后继续说道，“行长，对于今天的事我很抱歉，不过我丢掉的刀一定会赔偿的。”
　　行长：“......”你这语气里有道歉的意思吗？！
　　他还是扯出一个笑：“游记者就不必客气了。”
　　“行，那我就恭敬不如从命了，谢谢行长的大方。”
　　行长：“......”我又干什么了？！
　　不过千盼万盼，还是把这座瘟神送走了，第二天行长在自己的办公室里收到了一份别样的礼物。
　　游昭叫人送来赔罪的小刀，和之前放在会客室那把一模一样。
　　感觉到明显降下的气温，女学生还是想挣扎一下：“钟姐说要来赔罪，她对之前的事情深表歉意。”
　　几乎是把钟琳的原话背下来了。
　　女学生小心翼翼地观察游昭的动静。本以为这句话说完功臣脾气就会缓和一点，没曾想身边气压更低了。
　　“晚了半年的赔罪？”游昭冷笑一声，还是没把视线移开。
　　女学生：“......”这我还真没想到，“钟姐其实人还不错...”声音越来越小，越来越没气势。
　　她本来想去的就是钟琳所在的报社。那家报社审核严苛，但凡有一个合伙人不同意就进不了。正好，在她那场投票中，钟琳就是那唯一一个反对票。
　　女学生叹了口气，拉着游昭在路边等钟琳。
　　“抱歉，来...”钟琳蹬着高跟鞋跑来，看到游昭就下意识往后推一步，“来晚了。”
　　钟琳还是改不了自己喜好打扮这个习惯。反正人活在世上，总得有一两项乐趣。
　　而她碰到的游昭不一样。那个怪人没有一点喜爱的东西，唯一能引起她注意的也不过是外人从未见过的游昭的养父母。
　　“你有事？”游昭抬起眼皮懒懒地扫了一眼钟琳，冷冰冰地问道。
　　“上次不是还欠一个道歉吗，今天来还。”钟琳可谓是把欺软怕硬表演到了极致，言语里都是对游昭的敬畏。
　　“行，走。”游昭没有过多在意身后女学生那止不住的羡慕，转身拔腿就走。
　　“游姐游姐。”女学生立马跟了上去，像个麻雀一样叽叽喳喳叫个不停。
　　“说。”
　　“你不去那家花店吗？”女学生边说，边用手指了指报社旁边的一家装修精致的花店，“你好像这几天都有去...”
　　“你把现在的观察力放一半到工作上，也不至于一点作业写一天。”游昭还是没停下，而是走得更快了，“换一家。”
　　那家花店里的花品种很多，花也长得各式各样。但位置离家太远，像游昭这种“植物杀手”也许在半路碰见什么事，那花可能还真活不到家。
　　所以游昭之前都是在苏锘那家花店买花。
　　那位看上去很闲的苏老板对于她这种当花是一次性观赏品的想法提出了斥责，还给她写了养花注意事项。
　　游昭回去真的有把那张纸贴起来，难得对着一盆花研究了半天。经过她的不懈努力，那盆康乃馨果然多活了半天。
　　游昭本想趁苏锘的花店还没关门去再买一束康乃馨回来。可到了店门口，看着里面透出的橙黄色灯光，又迟迟不愿推门进去。
　　那个坏脾气的小姑娘好像说今天没给她留花。
　　要是其他人这么威胁她，游昭也没在意过几次。偏偏那个小姑娘两句话就把她唬住了。
　　游昭愣了片刻，转头去了另一家花店。
　　就这样，游昭这几天都是去另一家花店买花。那家花店的老板看着天天来买同一种花的游昭总是欲言又止。
　　游昭抬头看向木门上挂着的“有事敲门”的牌子，毫不犹豫地敲了三声。
　　她好像听到屋里的风铃发出清脆的响声，随后又是一阵忙乱的脚步声。“咔嚓”一声，门终于开了。
　　苏锘的脸有些苍白，带着肉眼可见的病气。看到一次性来了这么多人，她脸上显露出一丝慌张。
　　“还是康乃馨吗？”苏锘退后让所有人进来，转头问游昭。
　　“对。”游昭还是一来就看起了角落里的雏菊。
　　“哎呀，你这花里有虫子！”钟琳大声叫道，同时用力把手上拿着的一捧花丢到地上，“抱歉。”
　　游昭眼底闪过一丝自己都察觉不到的愤怒。
　　钟琳偷偷转头看向游昭，确认对方没有往自己这里看后，对着被她砸到地上的花想了想：“就先把这束花给我包起来。”说完，也不顾地上的一片狼藉，转身就去另一个角落看花。
　　苏锘忙乱地将一束康乃馨包好，看到地上散得七零八落的花就走了过去。一朵一朵捡起后抬头看到了一起捡花的游昭。
　　“还有一把在我这。”不知什么时候过来的游昭把手上握着的一把花放到苏锘手上，“麻烦了。”
　　“这家店的店长审美有点问题。”钟琳手上拿着选好的花，看着桌上摆着的玫瑰说道。
　　“怎么了？”女学生半天都没插上一句话，现在憋得慌，一听有人说话就要迎上去。
　　钟琳转头，刚想和这位傻乎乎的学生分享分享自己的感受，却看到了游昭往这里扫了一眼。
　　钟琳老老实实地闭上了嘴。
　　等她们选完花付完钱已经傍晚了。游昭走在最前面，钟琳和女学生跟在后头，不一会儿就不见了人影。
　　苏锘转身关门，又躲回角落处理伤口。刚刚游昭她们来的不是时候，她才刚把伤口处理了一半，还剩一条胳膊没上药。
　　突然，一阵风铃声传来，风吹入屋子，门开了。
　　苏锘本以为是风吹的，连忙起身去关门。结果撞见了拿着一袋糕点的游昭。
　　游昭显然也看到了苏锘那一个胳膊遍布的伤痕，微微皱了皱眉。
　　--------------------
　　谁先说话谁尴尬
　　乱乱乱


第62章 闹市
　　“你这手...”游昭刚开个口又没了说下去的底气，毕竟自己也没有管别人的能力。平时也不是爱管闲事的人，偏偏到了苏锘这，什么都要插上一手，“...怎么了？”
　　“你父母没教过你别多管闲事吗？”反正看都看见了，苏锘也没了要藏下去的理由，直接光明正大地把药拿到桌上涂。
　　“还真没教过。”游昭干巴巴地笑了两声，却看见苏锘那奇怪的上药方式，“你这是完全避开伤口啊。”
　　苏锘也没有回应，继续咬着牙上药。结果游昭也不打算走了，就站在原地等着答复。
　　这人怎么这么难缠。苏锘只好先把东西收拾好才抬头回道：“你还有事？”
　　“没有。”
　　“那还不走。”苏锘想了想，又加上了游昭之前怼她的那句，“我们也不过卖家和买家的关系吧。”
　　这就叫以牙还牙。
　　站在面前的人果然不吭声了，正当苏锘以为游昭会拔腿就走时，那位安静多时的人又开了口：“不过我对苏老板一见如故，应该也可以来关心一下故人吧。”
　　苏锘：“......”记者都这么不要脸？
　　“不可以。”苏锘当机表示了反对。
　　“你不想快点好？”游昭指了指苏锘的另一条没露出来的胳膊，“另一边也有伤吧。”
　　等苏锘真正把两条手臂都露出来，游昭才知道这人伤得有多重。首先，这位大爷对这些伤口是有细心照顾，但涂的药全部避开受伤的地方。
　　于是，旧伤好得慢，新伤倒是也增加了不少。
　　也难怪苏锘刚刚脸色那么差了。明明可以关一天店好好休息，还拖着一身伤来开门，也真是难为她了。
　　“你这伤不像是普普通通的意外啊。”游昭拿着药重新给人涂着，旁边人脸白得没有一点血色，话也不回一句了。
　　“...苏锘？”
　　“啊。”走了半天神的苏锘这才反应过来，不过还是没有回头看自己那给游昭拉着上药的手。
　　游昭才意识到了不对，她本以为苏锘是怕疼才没有把药涂到伤口上，可她上了半天的药了，苏锘没回头脸还越发得惨白。
　　她生出了一个不切实际的想法：这位苏老板不会怕血吧。
　　有了想法就去验证，于是没心没肺的游昭立即直接地问道：“你怕血。”
　　虽说是问句，却用着肯定的语气。
　　苏锘：“...没有。”然后为了证明自己还立马转头过来看伤口，不过就看了一眼又转回去了。
　　“骗鬼？”游昭把药瓶子盖上，问道。
　　“你要是承认自己是鬼也没什么错。”苏锘说。
　　“你这伤是怎么来的。”游昭见苏锘和她的聊天也算是有来有往了，于是又把刚才那句话重新问了一遍。
　　结果那位苏老板又不吭声了。
　　这明显是故意不说。
　　“你朋友呢？”苏锘飞快地把袖子拉下挡住伤口，还分出神来问问题。
　　“不算朋友，她们走了。”游昭也不清楚自己强调这个的意义，不过等她反应过来，这句话已经说完了。
　　“行。”苏锘仔仔细细地把衣袖检查了一遍，确定没有疑似血迹的东西沾在上面后才继续说道，“那你又过来是为什么？”
　　“给你带了点吃的。”游昭拿起之前随便放在一旁的糕点晃了晃，“送完就先走了，明天留花吗？”
　　“...啊。”苏锘还没明白这包糕点和自己有什么关系，游昭就已经开了门，风铃声又响了起来，“不留。”
　　“行吧。”对方开着门等着答复，听到那声异常坚定的否定后有些遗憾地回道，声音里带着她自己都察觉不到的失落。
　　看来这几天又要去另一家店了。
　　苏锘并不知道游昭在想什么，她也在发呆。一声关门声才将她拉回现实，风铃声停了。
　　一旁的架子上，摆了四束还没卖出去的康乃馨，与其他植物不同的是，那些康乃馨都包好了。
　　苏锘其实每天都有给游昭留花。
　　游昭今天去采访的路会经过一片闹市。
　　那里会聚集一群小贩，在街边排成一排。本来那块地方就像一条小巷，车和行人挤在一起费大量时间才能通过。
　　就因为这里太乱，也少了来这里闲逛的官兵。没有官兵欺辱的地方，便成了小贩们的天地。他们可以不用当心有没有官兵来强抢他们的商品。
　　于是，给通过这条路增加了更多难度。游昭也成了这条路治安唯一不变的投诉者，她把空闲时间全部拿来研究路的改造还有小贩的去留。
　　游昭也找出不少没有问题的计划案，不过常常在拿给政府的第二天就被以各种理由退回。理由总是千奇百怪，毕竟谁也不想干那么累的活。
　　游昭只好早一点出发赶路。
　　一走到那片区域，就是各种吆喝声，混杂着大人对小孩的骂声和尖锐的哭声。实在吵得人心烦。
　　地上全是乱七八糟的菜叶子和没有糖葫芦的糖葫芦棍。有时还能看见被行人踩碎的西红柿。年龄较小的小孩在路上跑来跑去，腰间挂着一个小包，里面装满了报纸。
　　一个小孩没看路就撞到了游昭腿上，一手捂着脑门可怜兮兮地看着游昭，另一手还十分敬业地抓着一份报纸。腰间的袋子还鼓鼓囊囊的，一看就知道没卖几份。
　　“抱歉，要不我买一份报纸？”游昭蹲下来帮小孩擦了擦眼泪。
　　听到游昭话后的小孩眼睛明显亮了亮，认真地点点头。立刻把手中紧紧攥着的报纸放到游昭手上，随后手心朝上，做出要钱状。
　　游昭也没废话，从大衣口袋里拿出铜板就放到小孩手心上。得了钱的小孩就高兴了起来，神神秘秘地指着前面的一个人群对游昭说道：“你知道吗，前面有人在打人。”
　　之后还做出一副拿着东西重重往下打的动作：“打得可重了呢。”
　　“你看到是什么样的人了吗？”游昭看着小孩一脸看热闹不嫌事大的样子问道。
　　“一个男人在打一个小姑娘。”说完还骄傲地挺挺胸膛，“我早就不挨打了，现在还能帮家里干点活。”
　　“行。”游昭站起身来，也没继续问小孩，拔腿就往人群那边走。
　　小孩见状倒是很兴奋，用力地挥着手：“姐姐，要站近一点看得清楚哦！”
　　一群人把路围得水泄不通，高高瘦瘦的人都在张望着，估计大部分人都看不到什么东西。游昭灵巧地挤了进去，倒是能看到一个看着四五十岁的男人正面色凶狠地舞动竹鞭。
　　那个被打的姑娘全程低着头，而游昭手上的手表正跟催命似的走动，发出“咔嚓咔嚓”声，无时无刻都在提醒着时间的流逝。游昭以为她应该不会转头看过来了，便打算挤出人群。
　　没曾想，那个姑娘突然转过头来，一双眼睛却清澈地很，脸色倒是比上一次见更加苍白了。
　　是苏锘。
　　--------------------
　　存稿
　　我不理解为什么存稿会给我少了一点，本来2300+的。现在你要我怎么补啊
　　乱乱乱


第63章 命好
　　游昭瞬间冲了上去。
　　等她反应过来时，那个刚刚还在打人酒鬼手上的竹鞭已经到了她的手上。
　　也幸好对方是个酒鬼，否则就自己单枪匹马地冲上去，会不会被抓着一起打还都是不好说。
　　不过既然做都做了，竹鞭也到了自己手上，也就没什么思考后果的必要。
　　游昭把那只拿着鞭子的手背在身后，看了看一旁明显有些惊讶的苏锘。转头对那个盯着自己的酒鬼道：“滚。”
　　酒鬼大概是喝了点酒就以为自己可以为所欲为。被游昭夺了鞭子就一脸不爽地瞪着人，听到这句话更是火冒三丈，立马朝游昭扑了过来，大有一种要决一死战的样子。
　　但好在酒鬼喝了不少酒。所以反应迟钝，让游昭轻轻松松就躲开了。
　　倒是围观的人群显得有些狼狈。打不到想打的人，那个酒鬼立即改变目标冲向了乌泱泱的人群。众人也没想到自己看个戏却成了疯子下一个要袭击的目标。
　　于是乎，有的人躲闪不及，再加上闹市的地面本就湿滑无比。那些前排围观的人一不小心就摔了个狗啃泥。
　　然后，人的本能反应就是找个物体来支撑自己不倒下去。所以在忙乱中抓住了那些来不及跑走的后排观看者。
　　这个举动导致的结果就是留下来的人大半成了摆好的多米诺骨牌，而且还是已经被推倒的那种。
　　游昭也顾不上去帮别人，身边的苏锘衣服颜色深，不太好看出伤势。她只好先带着人走。
　　游昭打量了一番四周，旁边那个酒鬼大概是被这样的情景吸引到了，根本没心思管她俩。倒是在一片混乱外站着一个手足无措的女孩，脖子上也挂着一台相机，不过看上去还没什么磨损。
　　女孩看到了游昭注视她的目光，立刻高兴起来。但又不敢发出声音，只好用口型喊着“游姐”，显得滑稽可笑。
　　“这是上次来店的那个小姑娘？”苏锘也抬头看到了那个满脸稚气的学生，问完就咳个不停。
　　“行了，我现在把她叫来帮忙，你就别讲话了。”游昭不敢拍苏锘的背，只好把自己带的水壶递给对方。随后就对站在外面的学生做了挥手的手势，示意对方进来。
　　好在对方也没有过多犹豫，只是找了条人相对少的路就跑来了。小姑娘记性也没什么问题，看到地上脸色苍白的苏锘就认出她是花店的店主，显得有些意外。
　　倒是苏锘还有闲情跟小丫头打招呼，还勉强地笑了笑。
　　女学生转头看着目光一直放在苏锘身上的游昭，慌慌张张地开了口：“游游游姐，这是怎怎怎么了。”
　　“你在这把事问清楚，等我回来后再写稿。”游昭干脆利落地交代完就问苏锘道，“能走吗，先去花店。”
　　苏锘将一只手搭在游昭肩膀上，借力站起来。这次没有哄小孩的笑容：“没死就行。”
　　既然苏锘都这样说了，游昭也不好再说什么。只能任由苏锘用手按着自己的一边肩膀，让对方一瘸一拐地走到了花店。
　　“钥匙。”游昭撇了眼挂在花店门上便宜劣质的门锁，冲苏锘摆摆手，“我来开。”
　　苏锘用那只没按在游昭肩膀上的手拿了钥匙。“啪嗒”一声门锁应声而开。同时一个橘色的东西瞬间冲了进去，就在两人的眼皮子底下。
　　等游昭扶着苏锘进了屋，才看到刚刚那个橘色东西在不慌不忙地舔着爪子上的猫。而苏锘早已一副习以为常的样子径直找了个椅子坐下，等游昭把门关好。
　　“你的猫？”游昭见那只本还舔着猫的小东西在苏锘脚边一下一下地蹭着。又有点担心橘猫会不知轻重地碰到苏锘的伤口，走向前试图把猫抱开。
　　“没那么矫情。”苏锘又伸手把猫抱了回来，才想起回答游昭的问题，“流浪猫。”
　　“见血时怎么没见你这么勇敢呢。”游昭也没再把猫抱走，而是轻车熟路地走到收银台后面，把最下面的柜子打开，拿了被苏锘摆放齐整的药出来，“先把手伸出来。”
　　“要不我拿块布把眼睛遮住？”苏锘老老实实地把手上的猫放下，眼睛却不老实地环顾花店，想找一块遮眼的布。没看多久她又放弃了，毕竟本来就是自己的店，几斤几两她都清楚，哪里会有空余的布给她遮眼。只好不情愿地阖上眼睛，把一边袖子卷了上去。
　　“那人你认识吗？”游昭为了让苏锘放松点，开始有一搭没一搭地和苏锘讲起了话。
　　她也没指望对方在紧张中能回上话。结果她听见苏锘自嘲地笑了笑，回道：“认识，我爸。”
　　“亲爸？”游昭现在有些后悔开了这个话题，只好硬着头皮继续问下去。她倒希望苏锘可以坚定地回上一句“不是”。那么她真的可以帮苏锘逃出这个困境。
　　“对，没有任何怀疑的余地。”苏锘讲到这自己都觉得很有趣，她比任何人都希望自己是被拐来的。那么至少她还可以幻想自己的父母一直苦苦寻找自己，这倒也可以给她一个活下去的动力。
　　不过世界上真的没有那么多苦情戏，更多的倒是不公和悲剧。
　　小孩子的天真在大人眼里不屑一顾，他们会在茶余饭后抱怨因为生下了你自己的身体怎样怎样糟糕，家里的花销怎样怎样变多。就好像，生了你就是他们这一辈子做过最傻的决定。
　　尤其是在苏锘面前。
　　苏锘的父母一共生了两个小孩。一个男孩一个女孩。在外人看来苏锘的父母是最幸福的父母了，不用费心就已经有了一男一女了，以后的日子肯定和和美美。
　　但在苏锘父母这边，女孩就是没用的。一男一女又如何，如果可以的话，他们宁愿要两个男孩也不要一个女孩。
　　他们当然也生过把苏锘丢掉的想法。这种想法也不算突兀，毕竟满大街走过去都可以看见一个在长椅上包着襁褓的女婴。就因为男孩才可以上族谱，可以让家族一代一代延续下去，而那些穷人养不起前面生下的女孩。只好趁夜间丢了了事，那些被丢的孩子运气好就可以被其他人捡去养大；运气差点的，也可能一夜没了未来。
　　苏锘也被他们用块破布包了，一路哄着往远离家的地方走。没有闲人会注意到他们，就算是知道那人是去丢孩子的，也不会有人去阻拦他们。
　　就像是别人常挂在嘴边的一句话：“谁家都不容易。”
　　不过丢苏锘时却被拦了下来。
　　--------------------
　　为什么要放假，天天在家被念叨很有趣吗？！（个人胡言，不用管我）
　　乱乱乱，好累啊，做什么都不对


第64章 奶奶
　　其实那天是有人跟着他们的。
　　跟着他们的人也不过十岁左右。倒是一身衣服没有什么补丁，显得那个小孩干净利落得多。
　　他是苏锘的亲生哥哥。
　　小孩被重男轻女的父母保护得太好，没见过什么坏事，自然也没有人会在他面前说你不好就会被丢掉一类的话。
　　明明都生在一个条件都不是很好的家，却有着和别人不同的未来。他可以穿着干干净净的衣服，可以傻乎乎地说些不切实际的话，也有了别人一辈子都得不到的爱。
　　天真的小孩听说了母亲生了一个女孩，便迫不及待地放下手里的糖果从抽屉里拿出一个有些丑陋的娃娃就欢快地跑了出去。却看到自己的父亲鬼鬼祟祟地抱着一个用破布包着的东西走了。
　　他还是第一次见这样慌张的父亲。往日里的父亲会带着微笑，有时会给他带些好吃好玩的。从来没有像今天一样走一步路就东看西看，好像在跟什么东西躲猫猫。
　　不过父亲玩游戏也不带自己。他气愤地想道，那他就看父亲藏在哪里后把父亲的位置告诉给找人的小孩吧，也许对方还会分糖果给自己呢。
　　于是乎，阴差阳错的。他跟上了苏父。
　　他看到自己的父亲把那个手上的东西放下后就跑了。在父亲走后立马东西就发出了声音。他急忙跑向前查看，一个脸皱巴巴的小东西正咧着嘴发出声响。
　　他记得，上次有一个亲戚给自己的孩子办了一个“满月酒”的东西，那个亲戚手上抱着的也是这么一个丑不拉几的小家伙。当时母亲还高高兴兴地拉着他讲了半天，说他也是从一个小团子长大的。
　　现在看来，这个小东西应该是一个人的孩子。也不知道父亲怎么想的，把别人的小孩都抱出来躲猫猫了。
　　他一边在心里想着自己可真是一个好人，一边手忙脚乱地抱起那个小孩。就这样蹬蹬蹬地往家跑。
　　“小安，你手上抱着什么东西，快来吃饭了。”因为母亲这几天还要休息，所以家里家外都是奶奶在忙活。
　　他的奶奶倒是一个很奇怪的人。她会在一些日子里对着她那些木头小人念念叨叨，说着望“神仙保佑”之类的话。连他的名字都是奶奶取的，说是叫“苏平安”就会平平安安。
　　“奶奶，这是爸爸放在别处的娃娃，他和别人玩躲猫猫都不带我！”他踮着脚尖把娃娃双手递到奶奶面前。因为奶奶教过的，东西要双手给人家才有礼貌，奶奶那么好，当然要听她的话了。
　　“哎呦，这是造孽啊。”奶奶凑近看了看，娃娃老老实实地睁着眼也看着她不哭也不闹。
　　老人家今天没在那边等消息，家里的事情一件一件的都很重要。她对男女没什么要求，这也是天天拜佛得来的开明。倒是自己的儿子对于这些很在意。但在意归在意，也没听说他会惹出什么麻烦。
　　结果自己在家又带孩子又忙活的，隔壁屋也没有孩子的啼哭。而小安听到说生了个妹妹就不管不顾地拿了东西跑出去，之后就有人过来说小孩出生没了呼吸，走了。
　　她也忘了叫小安回来。结果小安给她捡回了个不哭不闹的娃娃，还说什么“爸爸带娃娃玩躲猫猫，不带他”。
　　小孩子不懂事也不会知道这些，但她这个老太婆可对这些事了解得太多了。也不就是街坊邻居嘴里的“生活不易，迫不得已”吗？
　　她可没听说自己家里的生活像那些底层人民一样吃穿都是问题。再说，多一张嘴还是可以养活的。
　　她的儿子啊，可真是会干些遭雷劈的事。
　　她当机就从小安那接过了孩子，还不忘对小安交代道：“你自己好好在家吃饭，奶奶去办点事。”
　　说完，就匆匆忙忙地要去隔壁屋找儿子理论。巧的是她那个要遭雷劈的儿子正好从屋外走来，本以为会应上自己母亲的安慰，没曾想，却看到母亲手里抱着刚刚丢掉的孩子，气愤地盯着他。
　　“妈，这是...”他还想装不懂，结果自己母亲的脸更黑了。
　　“儿啊，你可真是越来越有出息了。”小安看着奶奶一脸严肃地看着自己的爸爸。虽说爸爸不带自己玩躲猫猫不对，但他还是第一次见奶奶发这么大的火。
　　“现在都敢骗我这个老太太了。”虽然语气一点没有柔和，但她对于手上的那个女婴却十分温柔，“说说吧。”
　　“妈，这真的不是我们的孩子，您别是伤心过度了吧。”苏父说着就要从自己母亲手上接过婴儿，“我这就去还给别人，是谁给您的？”
　　“苏正！”奶奶也不知从哪来的力气，大吼了一声。小安害怕地掉了筷子，饭也不吃了，就连忙跑回了自己和奶奶的房间。反正之后会有人来给他吃点心。
　　跑的时候还不忘把放在桌子上的娃娃一起带走。他一直记得的，奶奶说过，要给新来的弟弟或妹妹准备礼物，他便准备了弹弓和娃娃。
　　小安还是没耐住自己的好奇心，偷偷把木门开了一个小缝偷看。这次奶奶真的生了好大的气，脸都气红了。父亲也真是的，道个歉就好了呀。
　　“苏正，我再问一遍，你是不是骗我了。”奶奶已经开始一声一声地叫着苏父的大名了。门外有一两个人驻足探头探脑地想看看情况，大概是因为苏奶奶总是和和气气的，从来没见过她大声说话。
　　稀奇的事物总是能第一时间引起别人的注意。
　　面对这样的母亲，苏正也没了争下去的勇气。自己的母亲也是刻板的，会抓着小时候的自己学那些封建的孝道。学了这么久，也没了能反抗的能力。
　　“是。”他听见自己的声音发了出来，在自己的脑子里回荡，还混杂着一些“嗡嗡”声。
　　“行，还好没酿成大错。”听到答复奶奶也就没了骂人的想法。她本性也就是柔柔和和的，就不会去争吵，“你还得去谢谢你那古灵精怪的儿子，是他让你没有干什么遭雷劈的蠢事。”
　　“怎么会，小安怎么会干这事。”苏正满不在乎地说道。
　　“小安，出来了。”奶奶看到了吃饭吃一半就跑掉的小孩，事情处理完也就不会再吓到孩子了。
　　“奶奶，我不饿。”小安看着手上的娃娃，他今天还没见到妹妹呢，礼物都没送给人家，万一她生气了怎么办。
　　“小安，今天可没有点心吃了，以后也不回有了。”奶奶还是抱着女婴，就这样推开了木门，一眼就看到闷闷不乐的小安，“要不奶奶给小安讲件事。”
　　本还为没有见到妹妹而烦心的小安眼睛瞬间亮了起来：“奶奶又要讲故事吗？”
　　“小安想不想见妹妹？”奶奶笑着揉了揉小孩明显肉嘟嘟的脸。
　　“想，奶奶，妹妹回到家啦？”
　　“对啊，今天小安特别棒，还找到了和奶奶玩躲猫猫的妹妹呢，看。”奶奶边说边坐在地上把手上的婴儿给小安看。而那些事还是不要让小孩知道了，她的小安不用去想那些违背道德的肮脏事，只要开开心心长大就好了。
　　小安肉眼可见的失望起来，不过还是按和奶奶约定的那样，把一个娃娃放到妹妹手边。娃娃对于小婴儿的手来说太大了，根本握不住，娃娃瞬间从手上滑落下来。
　　不过，不同的是。婴儿像是知道谁给的娃娃一样，“咯咯”笑了起来。小安也立刻高兴起来，戳着他妹妹的脸。
　　“小安是不是个男子汉啊。”奶奶看着都笑得合不拢嘴的兄妹俩，突然开口问道。
　　“当然是了。”小安骄傲地拍了拍胸脯，说完又低头看着安静下来的妹妹。
　　“那小安可要保护好妹妹了，你是哥哥呢。”奶奶摸了摸小安柔软的头发，郑重地交代道。
　　“嘻嘻，保证完成任务。”小安学着那些奶奶讲的故事里的军人一样敬了一个没啥样子的军礼，笑着说道。
　　--------------------
　　小安更像那种没心没肺的小孩，尽管十岁了，还会把那种满大街的丢孩子行为当作一种游戏。如果苏锘的父母不重男轻女的话，苏锘会像小安一样天真。
　　乱乱乱


第65章 长眠
　　“这位苏老板，说着说着怎么又走神了。”游昭伸手在苏锘眼前打了个响指，故作嬉笑地看着一手揉着猫的苏锘。
　　“没有。”苏锘下意识回道。才陡然记起，那些她刚出生的事，也不过是那位慈眉善目的老太太临走前抓着她的手边叹着气边认认真真地说给她听的。
　　老人是前几年走的。
　　也是因为老人家天生骨子里带着一股倔劲，所以苏锘从小的生活还算得上是正常。奶奶会抱着她指着在门前拿着个弹弓到处乱跑的小安温和地说，希望苏锘也可以像哥哥一样无忧无虑。
　　说着，突然悄悄贴近苏锘耳边继续说道，不过，可不要像你哥一样傻乎乎的。
　　不过这些话虽说说得很小声，但总会被有些过分灵敏的小安察觉。之后那个奶奶嘴里傻乎乎的小孩就会大叫地冲坐在一旁的祖孙俩跑来，跌进老人家的怀抱里才慢慢消了气。
　　但苏锘总是没有按奶奶的希望好好长大。
　　她那亲生父母对于她的厌恶溢到她生活中的方方面面。刚开始只要给她撑腰的奶奶不在，他们就会骂她，有时说着说着就动起了手。
　　出乎他们意料的是，他们那个没心没肺的儿子见状就会不顾一切地冲来保护他那所谓的妹妹。
　　小安一直记得的，奶奶交给他一个没有终止的任务，要保护妹妹。他也见过大街上小孩被父母打骂，那些小孩会撕心裂肺地哭喊，所以他知道被打是很疼的一件事。
　　他不是傻，只是被保护得太好了，没见过那些东西。
　　所以一点后果也不顾就冲到妹妹面前还在想着自己的妹妹才是傻，明明知道奶奶会护着他们，被打还一声不吭的。
　　巴掌打到背上立马火辣辣地疼起来。一抬头看到的不是愤怒，是父母惊异的目光还有奶奶急匆匆冲进来的身影。
　　“苏锘，你父母知道你店的位置吗？”游昭拿着药的手没有继续把药往涂，而是开口问道。
　　“知道。”苏锘对于此倒是毫不在意，说着还把衣袖认真整理好，“游记者，你对于这些事好像过分在意啊。”
　　“那你为什么不搬走，换个地方。”游昭没有理睬苏锘的后半句话，她认为自己只不过是把闹市的打人事件中的来龙去脉问清楚罢了。
　　“死者为大。”
　　她那傻乎乎的哥哥也总是长大了。不过在她眼里，那个哥哥模样没变，还是那么热心肠，什么事都要上去帮忙。
　　她的父母经过在小安面前打苏锘那事后也收敛了许多。至少不在其他人面前动手，但还是会找各种机会来打苏锘。
　　这也使有一段时间苏锘的性格变得怪异。
　　虽然知道自己不受父母待见，但小孩的天性还是会去主动靠近父母。毕竟他们名义上就是自己的至亲。
　　她知道父母只有在奶奶和哥哥不在时才会理自己。但他们只会骂人打人。
　　平日里他们对哥哥可是柔声细语的。她也希望父母可以这样对自己。于是她觉得，一定是自己的不对，她在全身各处找原因，却还是换不来一句好话。
　　苏锘也不像奶奶似的，她没有那股犟劲。没有得到父母的回应她也挣扎了许久，大概是不明白为什么自己和哥哥得到的不一样。
　　但自己想了半天也没得出什么结论。以至于那段时间她变得偏执。
　　她把那些父母的爱视为一种理所当然。而既然她没有得到应有的，那就要有人来替父母还债。
　　“我还是没听明白你的意思。”游昭也不知道什么毛病，就一会儿功夫手上就多了一本本子和一支钢笔，正打算把苏锘说的那些简略地记下。
　　“这是我哥的花店。”苏锘白了一眼游昭，没好气地解释道。
　　“嗯，继续。”游昭腾出一只手做了个请的动作，另一只手还十分敬业地在纸上写了几个字。
　　“...没了。”苏锘也没有把家底都跟外人露个底朝天的想法，甚至看到游昭这一副要把这些“奇事”都写在报纸上的样子，她就更没了倾述的愿望。
　　看着苏锘一直盯着自己手上的本子，而正好对方那个角度什么也看不到。“嘶啦”一声游昭看上去就很昂贵的本子立马被她撕了一页下来，正是游昭刚刚勾勾画画的那页：“喏，送你个礼物。”
　　苏锘没犹豫就接过了那张纸，那张她本以为记满了她刚刚说的话的纸上比她想象中的要干净得多。只有一枝连花带叶的玫瑰，一看就知道是临摹的是她放在桌上那瓶玫瑰中最不起眼的一枝。
　　苏锘：“......”她把那页纸叠好，放到桌子上，“我希望游记者是一个守信的人。”
　　“比如？”
　　“像刚刚那样就行。”
　　苏锘并不用把话说完游昭就明白了她的意思：“苏老板请说吧。”
　　“这店是我哥过世前留给我的。”
　　苏锘当时瞬间就找到了还债的人——奶奶和哥哥。
　　她那时想得很简单，毕竟奶奶和哥哥是她父母最不会伤害的人，那自己把气撒在那两人身上，父母应该就会感到一点难过了吧。
　　她也不想得到什么。在她眼里，奶奶和哥哥对她好不过是在替父母还债，是他们欠她的，这就是她应得的。
　　奶奶说往东，她偏往西，就算撞得头破血流也一句不说，到下次还是和奶奶反着来。
　　奶奶本来身体就不好，被苏锘弄得天天都在咳嗽；哥哥也说自己需要一个冷静期，转身就去参了军。
　　“这个花店，本来是他来经营的，因为我，他就丢下他最爱的花店当兵去了。”苏锘自嘲地笑了笑，“我那时，真的是偏执得可怕，挺幼稚的。”
　　“然后，奶奶突然生了一场大病，走了。”
　　那几天的时间在苏锘后来看来，就像小时候做过的一场噩梦。不同的是，小时候做噩梦时奶奶会温柔地把一身冷汗的她叫醒，而这场噩梦终是没有了尽头。
　　老人家在最后一天跟她讲了很久的话，大到苏锘是怎么留在这个家的，小到小安抢苏锘的玩具。
　　她就把那几件事颠三倒四地说来说去，苏锘几乎没有什么回应。就一脸冷漠地站在一旁，把手伸给奶奶抓着，听着一句又一句她或知道或不知道的往事。
　　“小锘啊，小安呢？”说到后面，老人家明显有些不明白事了，突然开口问道。
　　“他出去玩了。”苏锘也不知道自己怎么就那样解释道，她记得那天，自己的声音冷冰冰的，没有一点人情味。
　　“那个臭小子。”奶奶声音大了一点骂道，“明明答应了要保护自己妹妹的，结果连个人影都没有。”
　　说完，又有气无力地对苏锘说道：“小锘啊，奶奶现在有点困，让奶奶睡一会，之后就帮你教训那个臭小子。”
　　苏锘记得自己突然慌了，但还是闷闷地应了一声“嗯”。
　　她的奶奶听到这句话放心地阖了眼，脸上还带着一丝担心，大概是在想待会怎么教训小安。不过毕竟手心手背都是肉，也不会把小安骂多狠。
　　“奶奶后来就一直睡在那里，我等了半天她也没醒。”苏锘的声音还是异常冷静，好像她说的事跟她没有任何关系，“是我的错，我不应该把气撒在她身上。”
　　“苏锘。”游昭打断了她的话，她知道，苏锘能一开始就把这些说出来，已经算是憋了很久了。
　　“嗯？”
　　“她很爱你。”游昭想也没想就说道，“她真的很爱你。”
　　因为她很爱你，所以她又怎么会生你的气呢？
　　--------------------
　　这几天都是回忆加现实
　　乱乱乱


第66章 逃兵
　　苏锘听到这话愣了一下，她倒是没想到看着冷冰冰的游记者会安慰人，过了半晌才想起来要继续说下去。可开了口又不知道讲些什么：“谢谢，我知道。”
　　语气有点生硬，但这些事她真的都明白了，只不过明白得有些迟。
　　奶奶走后她的日子不好过了。没有人给她撑腰，还有连续几个月都没了哥哥的回信，以至于和父母的关系越来越僵。
　　她知道哥哥参军前开了一个花店。她的哥哥是个很温柔的人，对于花花草草和她总是有着用不完的耐心。父母对于哥哥所有的愿望总会尽全力满足，就连开花店也不例外。所以不出所料她的哥哥如愿在决定参军前一年有了一个虽小但温馨的花店。
　　花店来得猝不及防，就像他参军的消息一样。
　　苏锘无法想象，明明是一个有了自己最喜欢的东西的人，偏偏在自己可以过得很好的日子里突然参了军。把那家花店丢在了后头，花店里的花能卖出去的都卖了出去，卖不出去的也被通通埋进了土里。
　　那个花店变得空荡荡，空花盆堆在角落，看着整个屋子一尘不染，可在苏锘眼里就好像跟那些花一起被杂乱的泥土掩埋了一样。
　　“我觉得你哥参军这件事没那么简单。”游昭皱了皱眉，开口道。
　　“我也这么觉得。”苏锘说完苦笑了一下，“不过当我能反应过来时已经没了能查下去的条件，就连现在想起来也是一团乱麻，根本不知从何查起。”
　　就好像，这些事她没有选择和规避的权利。所有除了她以外的人都是一道道程序在按着一个轨迹走下去，只有她有选择的权利。
　　奶奶走后的第二年终于有了消息，是一个称是哥哥战友的人带来的一封信。
　　那个人就那样拄着一根拐杖，一瘸一拐地一路问着路来到了家里。
　　哥哥战友的衣服破旧地厉害，不过幸好开春了，衣服单薄点也不至于会要了命。那件衣服是短袖，露出那人两条瘦弱的手臂，手臂上还横布着一道道伤痕，触目惊心。
　　苏锘不自在地盯着那两条手臂看，那个兵也感受到了苏锘的目光。不过他倒没有多大反应，还友善地冲苏锘笑了笑，随后才在胸口处的口袋里拿出了一封被保管得干干净净的信郑重地交到苏锘手上。
　　苏锘感觉自己拆信纸的手有些颤抖，她的父母也跑回来了，正好看见苏锘抖着手拆信，大骂一声就要夺过信纸。
　　“那兵是前线退下来的？”游昭开口问道，随后又反驳自己，“政府对于自己的兵不是不利用到最后一刻不放人吗？”
　　“有这种说法。”苏锘在这种问题上没有犹豫多久，一听就知道她真的有去调查过这事，“那兵不是走正常程序回来的，他是个逃兵。”
　　逃兵立刻站了起来，一点也没有腿受伤的样子。他不分青红皂白就从小安父母手里夺回了信纸，转头又交给了苏锘。声音有些干涩但又异常坚定地说：“安哥叮嘱过的，信，要给他妹妹。”
　　说完，就拿起靠在一旁的拐杖，站在原地看着苏锘拆信，还不忘挡住小安父母愤怒的目光。
　　面对一个虽有些瘦弱但身高高于他们的年轻人，小安父母也没有能继续抢信纸的希望，只好眼巴巴地盯着苏锘拆信。
　　“这样看来，接下来你看到的估计不是件好事啊。”游昭看着那个坐在一旁讲到这里已经停顿许久的苏锘问道。
　　“对，确实不太好。”苏锘点点头，“游记者的观察力果然还是那么厉害。”
　　游昭没有回话，过了一会才重复了苏锘之前说的那句话：“死者为大。”
　　她看到苏锘顿住了，那个脸上还有些苍白的人忽然笑了，笑中带着满满的自嘲。
　　信里的字还是一如既往的干干净净，一点也想象不到写信的人是在战火纷飞的战场中争分夺秒写的。字如其人，苏锘仿佛可以看到自己那个温温柔柔的哥哥在纸上一笔一划地写着每一个字，就好像对待他那些娇嫩的花一样。
　　苏锘没有看内容，这次她哥写的东西有点多，也不知道写了多久。于是她把信纸翻到背面，还是老样子，背面留着写完的日期:12.31。
　　苏锘这才翻回正面，一个字一个字地看信。
　　“那封信的内容我现在还记得。”苏锘的手攥得有些紧，要是常人扫一眼过去发现不了什么问题，不过在游昭看来，苏锘是在害怕。
　　“说不出来就别说，我也不是必须要听这些。”游昭似乎觉得这样说有些生硬，又补充道，“别勉强自己。”
　　“游记者这话一出我就更想说了。”苏锘挤出一个笑容，“我从小就天生反骨。”
　　虽说这些事情说出来也没什么好处，反而会被人当作小可怜对待。不过苏锘也不知道是不是被那些血淋淋的伤口刺激到了，话一句接一句地转移自己在伤口上的注意力。还有，她对于游昭对她的看法倒没什么好奇，毕竟游昭看上去也不是喜欢去批判他人的人，这倒给放松苏锘不少。
　　“那位逃兵先生带来的是我哥生前的最后一封信。”
　　虽然早就猜到是这样的结果，但苏锘回忆往事般喃喃自语的感觉还是让人一阵心疼。
　　“他没给我留什么类似于什么‘你永远是我妹妹’‘我会在天上看着你’这一类的话，他一直记得我对于这些肉麻伤感的话会感到恶心。”苏锘抬头看着门上挂着的那串风铃，“他一个男生可喜欢抒情了，但只要是写给我的信都是平平淡淡的。就好像写信的人是一个没情感的神仙。”
　　“他的信里东西写了很多，都是关于他那些东西的分配。”门上的风铃被风吹动，声音脆耳，“他的东西基本都给了我。”
　　苏锘倒是一字不漏地读完了信，就像她对待将要逝世的奶奶一样，冷漠又慌张。
　　父母倒是立马发起了疯，他们用力冲到苏锘面前拿起那张信纸，三两下就把一张被保护得好好的信撕成了碎片。逃兵立马站在苏锘面前，警惕地看着这一场闹剧。反而是被他当作弱小的苏锘对此没什么反应，还有心情向他道歉：“抱歉，小安父母情绪不太稳定，见笑了。”
　　逃兵想起那天奄奄一息的苏平安还攥着一支笔写字，他粗略扫了一眼，有些担忧地问道：“你这样写你妹不会难过？”
　　当时那个人是怎么回答的？哦，他抬头看了自己一眼，叹了口气才说道：“那你是没见过我这个妹妹，她最讨厌你天天跟她说那些带情感的。”想了想又补上一句，“她最明显的情感也就是对家里二老的愤怒了。”
　　现在看来，这个小姑娘还真是冷静得过分。比起他们这些情感充沛的，那个安哥的妹妹就好像在台下看他们演戏的观众，可明明演的就是她的故事她还是能把自己从中剥离出来。
　　“说实在，那时我根本没有伤心，反而很恨我哥。”
　　“你恨他把花店给你了。”游昭一下就猜到了，不过苏锘对此毫不意外还点点头，游昭只好继续分析下去，“你恨他断了你的自由，对吗？”
　　苏锘说：“对，我感觉他要把我困在这里。”
　　--------------------
　　苏锘之前无法理解或是分辨好坏，她只好把自己封闭起来，把一切都当作恶意。而她想通的时候已经太晚了，对她释放好意的人已经走了。


第67章 黑夜
　　“可你还是留下来守着这家花店了。”游昭倒是一针见血地点出了结果，这个结果也大概是苏锘唯一能做的了。
　　“嗯，想通了就留下来了。”苏锘说得轻描淡写，那些没日没夜的怨恨和挣扎被一句带过。好像过程就是那样轻轻松松。
　　彼时的苏锘看着那满地碎纸，心里却是止不住的欢喜。不过她还是平静地观赏着这一切，像是在看一场荒谬的闹剧。
　　“小安的妹妹，你是不是不想要你哥留给你的一切。”那个逃兵听完苏锘的道歉，忽然没来由地开口问道，语气却是肯定的。
　　“我叫苏锘，不是小安妹妹。”苏锘也不回答，微微加重了点语气强调道。
　　“...抱歉。”逃兵也没想到就一句“小安妹妹”会激起苏锘这么大的反应。面前的女孩脸色还是有些苍白，倒不是因为听说了自己哥哥的死讯而导致的，反而像是营养不良。
　　女孩的嘴角抿成一条线，琥珀色的眼眸看着她身上的衣服。衣服灰扑扑的，看新旧程度和自己身上这件军装相差不大。
　　明明苏锘都显得有些瘦弱不堪了，可却让人感觉只要让这个孩子换上一件干净的白衣服，就皎洁地如同一尘不染的白玉那般。
　　逃兵立马回过神来，苏锘的目光已经从自己的衣服落到了逃兵脸上。没有逃兵预想中的令人胆战心惊，反而连锐利的感觉也没有。
　　还是那种感觉，实在是——干净得过分了。
　　“那个问题，还要回答吗？”苏锘终于开了口。
　　“要的要的。”逃兵急忙应答，仿佛晚了一秒苏锘就会变卦。
　　“行吧。”苏锘也不犹豫，要是是游昭面对这个显而易见的问题估计又会笑起来。偏偏苏锘还是八风不动地站在原地冷冰冰地说：“你没说错，就是。”
　　语气坚定，没有任何迂回的地步。
　　“什么原因？”逃兵感觉自己血都冷了起来，明明外面正是个没有寒意的季节，他却有如坠冰窟之感。
　　“还有原因？”苏锘倒显得有些意外，大概是也没有人会去关系她想要什么，不想要什么，原因又是什么这一类鸡毛蒜皮的小事。所以她认真地想了想，“我讨厌他，这个算吗？”
　　话一说完，啪——一声清脆的巴掌声就响了起来。随即就是她亲生父母的谩骂：“你这个白眼狼——”
　　苏锘也不反抗，就那样站在原地任他们打骂，就连脖子都不曾缩一下。
　　逃兵这次也愣了一下才后知后觉地冲上去把那两位疯狂的父母拦住。边拦还边向跟雕塑没两样的苏锘吼道：“你哥最在意的就是你了，你难道没看出来吗？！”
　　苏锘的脸僵住了。
　　那些破碎的，被她埋起的记忆几乎一瞬间涌上大脑：那个破旧的布娃娃在她面前晃啊晃，随后一张只有嘴的脸怼到她面前，有些鬼气森森地问道：“你早就知道了，不过是不敢承认。你在怕除去还债这个名义，你哥的关心不就会显得易逝吗？”
　　“够了！”苏锘的声音有些颤抖，那个逃兵转过身意外地看着她，“没错，我看不出来，我感受不到你们嘴里那些显而易见的关怀，够了吗？”
　　苏锘重重地吸了几口气，随后继续说道：“现在，我可以离开这里了吗？”
　　逃兵也喝住越发疯狂的小安父母，也不顾有没人反对就拿了桌上的笔，在地上的纸片中找了一块较大的就写下一串地址，不分青红皂白就塞给苏锘：“等你想清楚来找我。”
　　“你还是去找他了。”游昭只听到了逃兵给苏锘塞纸条那一段，前面那段失控的情绪已经被苏锘自动忽略了。
　　“去了，又晚了一步。”苏锘对于游昭这种敏感的记者会猜出接下来发生的事也不意外。反而对接下来的叙事有些烦躁。
　　那些故事，都是和那些藏在下水道的老鼠一样见不得光，而坐在她面前的虽说也不是什么干干净净的人，但好歹也是生活在地面上的，没必要，也不可能把一个人生生从地面上拽下去，在阴暗中和她共享这些肮脏。
　　“算了...”
　　“我那些事可不见得比你的干净。”游昭像是看出苏锘的顾虑，那个看着冷心冷肺的人却在处处在意别人的感受，“要不你说完后听听我的再做评论？”
　　苏锘刚开始把纸条扔在房间的角落，自己整理起了房间里要带走的东西。她想得很简单，东西一收拾好就走，屋外虎视眈眈的两位也不会阻拦。这年头虽说处处都兵荒马乱的，但至少出去还有一线生机，再不走就真的没有机会了。
　　她匆忙收拾好东西，刚要开门跑走，脚就踩到了那张纸条。苏锘就突然没了离开的想法，她兴致缺缺地把行李一丢，拿起那张纸条翻来覆去地看。
　　那个逃兵的字和她哥就是两个风格了，一个字飘逸得要飞起来，一个则老老实实的。
　　也不知道那个逃兵没参军前是做什么的。苏锘分散着自己的注意，想要把注意力放到字上，而不是内容。
　　可她眼前又出现了那个鬼气森森的脸，脸上的嘴巴一开一合：“你是个胆小鬼，连那些别人随便就接受的关心都不敢大方地接受...”
　　苏锘用力摇了摇头，把那个烦人的鬼玩意从脑袋里晃走后站了起来，她没有向一旁的行李伸手。而是干脆利落地开了门。
　　出乎意料的是，门外空荡荡的，她那亲手父母都不见了踪影。
　　苏锘也没过多在意这些，按照纸条上写的地址走进了一条小巷。那条小巷就要冷清许多，一路上走过去也没见到几户人家。
　　小巷的尽头有一个有些过分破败的屋子。屋子外挂着的灯笼已经好久没换了，上面布满了蜘蛛网。屋子的门也摇摇欲坠，仿佛是被蛛网黏住才不会掉落。
　　看上去就好像十几年没人住过了。屋内有一个一瘸一拐的身影在艰难地走动，很快那个身影就走到了屋外，受伤不太严重的左手还勉强地抓着一根看形状像扫把的东西扫着灰尘。
　　那个人被灰呛得连连咳嗽，抬头往苏锘这边看了一眼才发现有人在看他，眼里闪过惊讶，随后又自嘲地笑了笑，像是在嘲讽自己的幻想。
　　“逃兵先生，我想好了。”苏锘也不过多在意，加快脚步向逃兵走了过去。立刻被那满天“烟雾”刺激得咳起来，“你不会扫地吧。”
　　“原来真的是你。”逃兵这才反应过来，正把手上的扫放回角落却被苏锘一把夺走， “你要扫把干嘛？”
　　“逃兵先生，这地方你聊得下去我可聊不下去。”苏锘又回到了之前那副冷冰冰呛人的样子，边说边麻利地扫着地。
　　“你竟然还会扫地。”逃兵惊讶地说道，看着苏锘把灰尘快速聚到一起，在他眼里，这就像一场神奇的魔术表演。
　　“不是所有人都是养尊处优的大少爷。”苏锘白了逃兵一眼。她现在也是知道了为什么自己哥哥会和这人关系好了，这两个人都是被捧在手心里的宝贝，在军队里肯定也成了一点也不合群的怪人。
　　两个怪人同病相怜，依依相惜。
　　逃兵不知自己在苏锘那边的形象纵然成了四肢不勤五谷不分的大少爷，看着苏锘大概扫完了地就在催促苏锘赶紧进屋了。
　　苏锘把扫把在墙边靠好，急匆匆的马蹄声就传了过来。她立即抬头，看到逃兵越发苍白的脸上掩不住的慌张。
　　“快躲起来。”逃兵的声音沙哑得厉害，就像暴风雨前的黑夜。
　　--------------------
　　疯了两天，滚回来更新


第68章 暖日
　　苏锘也没犹豫，转身就跑进了屋，进屋还不忘把门虚掩住。之后才在一个角落坐下，抱成一团等着逃兵回来。
　　可过了许久，屋外都没有传出一点动静。苏锘有些着急，便摸着墙一步一步走出角落。“啪嚓”一声轻响，一张纸片从桌上掉落，苏锘屏着一口气，弯腰捡起纸片，把它放回原位。
　　在这种破败的小屋根本透不出光，整个房间就好像被黑雾笼罩了一般，还散发着一股难以形容的霉味。苏锘现在只想把那个逃兵揪进来把那些烂摊子处理完，她还是无法理解逃兵刚刚那句撕心裂肺的喊声。
　　“逃兵先生，你还在吗？”苏锘试探性地小声叫道。彼时这个小巷没有除她以外的活物了，就连匆忙倒地的扫把都显现出刚才的慌张。苏锘这才后知后觉地发现了不对。
　　也许被那时的玩笑冲昏了头脑，就那么大声的命令怎么会只是另一个无伤大雅的玩笑。那如鼓点般的马蹄声再次在耳边回想。那位逃兵先生，刚刚好像在害怕。苏锘突然想道。
　　“傻了吧。”苏锘低声骂道。随后也不顾扫把是否已经扶起，加快脚步就往巷子外跑。她早该注意的，一个逃兵，光明正大地来到她家，一路上保不齐有多少人知道了这事。政府的公文就贴在各个角落，那上面对于逃兵的悬赏虽不多，但对于那些正缺钱花的人已经算得上是救急了。
　　也是那位逃兵先生对此并不注意，让苏锘也把逃兵这一身份认成是干干净净的平民了。可在别人眼中，逃兵可称得上是个重犯，那已经不是有血有肉的人了，是一张张行走的钞票。
　　可就算那位原先是位四肢不勤五谷不分的少爷，这些基本的常识也不会不知道。除非他就是不想活了，故意让自己的身份暴露在狼群之中，让那些杀人不见血的人将他挫骨扬灰。
　　可是，为什么呢?
　　他明明从战场中逃出来了，在那种严密管理下跑出来也不是什么傻乎乎的人了。只要把原来的身份一丢，换个新身份就完全可以安安全全过一辈子。也许要到他死前交代后事时那些小辈才能从他的只言片语中窥看到他逃兵的身份。
　　可他还是不带任何隐瞒就到了战友家中，帮苏锘挡下那些愤怒的打骂。他的身份本就不应该让他那样张扬的。但如果按照那最不可能的猜测来看，这一切就变得十分合理。
　　巷子外行人匆匆，个个都揣怀着自己的心事。在苏锘眼里，那些妆容各不相同的人都换上了一副凶狠的嘴脸，成了谋杀那个鲜活逃兵的一份子。
　　“看到了吗？政府又发现了逃兵。”
　　“难怪这几次的战役都是失败，跑了这么多人谁能赢啊！”
　　......
　　没有人在意那些人是否有难言的苦衷，他们只知道这些事这些战争就应该是那些人就打。就像那句话：天塌下来有个子高的人去顶。那些人就是天生个高的，一出生就应该去顶住那个快塌了的天。如果天继续往下塌，他们也不需要负责，他们会冠冕堂皇地抓住个高的人，指责他们为什么不去帮忙。
　　明明那些人他们也有手有脚，可就是凭着那句话活成了一个只长了一张嘴的怪物。
　　“苏锘，苏锘，你还好吗？”游昭用力摇晃着脸色苍白的苏锘。这人讲话时极容易走神，大多数人走神都是想些开心的事情，偏偏苏锘每次走神都会在回神时惊出一身冷汗。
　　这种体质，也算是世间独一份了。
　　“...啊，有事吗？”苏锘显得有些迷糊，还分不清现在在哪。她用力揉了揉太阳穴才真正反应过来，“我睡着了？”
　　好的，一看就知道这次揉了太阳穴也没用。
　　“你又在发呆了。”游昭突然凑近看向苏锘，语气倒是平平静静的，“你到底在害怕什么？”
　　虽说平静的语调会让质问都少了力度，但苏锘却下意识想要躲开，嘴巴还是硬得很：“你看错了，只是简单的发呆，没什么大不了的。”
　　“别慌，只是问一下，那么紧张干什么？”游昭大概也察觉到苏锘的慌张，立马离远了些，瞬间恢复到原来那股懒散的样子。就好像刚刚逼问人的人不是她一样。
　　近距离欣赏了一出变脸表演的苏锘：“......”
　　苏锘快速调整好了状态，转移话题：“还听吗，我刚刚讲到哪了？”
　　“逃兵被抓。”游昭也有些心不在焉，随口就把自己的猜测讲了出来。
　　“嗯，我开始找是谁...等等。”讲了两秒苏锘发现了不对，“不可能讲这么多了，你骗鬼呢？”
　　游昭还没反应过来，满脑子都是苏锘刚刚慌张的神情，过了一会才回答：“没有吗，我记得讲到这了。”
　　“算了，就算是你猜的也没错，那就继续往下说了。”苏锘也不再计较这些东西，缓了一下就接下去讲了，“也挺好找是谁告的密。”
　　逃兵毕竟初来乍到，跟他认识的没几个，虽说他来苏锘家时看上去十分兴师动众。但他也算一个伤情十分严重的伤员，也很少有人会把他往逃兵那想。唯一知道他是逃兵的，也只有苏锘一家人了。
　　这么一想反而让苏锘想起自己出门时屋里一个人影也没有的怪异——他们早就想好了，自己的宝贝儿子回不来，能拉一个陪就拉一个陪。
　　况且，逃兵刚刚就没对那两人客气过，更会让那些人对他动手的。
　　苏锘的状态在旁人看来是有些差了。虽然表面上说是当一个没有情感的机器，但当那个逃兵来的时候她就知道了，自己这种行为纯粹是在赌气，她就是在装作不在乎奶奶和哥哥的离开来控诉他们抛下自己离开了这个事实。
　　苏锘也不过是想让那两人看到后改变主意，回来陪她而已。
　　她也就撒过一次小孩子气就得不偿失了。
　　明明那个温温柔柔的老太太说过的，只要她的孙女受欺负了，多远她都会赶来帮忙的。
　　奶奶，现在我承认我受欺负了，您回来帮我好不好？
　　帮我救救那个逃兵先生，那个人是哥哥的好友，就算您生我气不帮我了，您去帮帮哥哥好吗？
　　“我还是没挽救什么，像之前那样只能冷眼看着那位逃兵先生在我面前倒下。”苏锘的语气听不出任何问题，大概是伤心久了，再回忆这事已经没有什么感受了。
　　就像一个在寒冬里冷惯的人再面对冬日也再也没有第一次那么慌张。
　　他们都知道，就算自己怎样在寒冷中求救，也不会有人会听到。倒不如把嘴闭上，多给自己攒下一点热气，至少能在没有终日的寒冷中多撑一会。
　　“苏锘，现在很暖和了，别怕。”游昭忽然没来由地说道。在这种场景下应该会用一个拥抱来安慰人，不过游昭也和苏锘一样不是什么热络的人，那样反而会增添许多尴尬。
　　“嗯，现在我想好了，你还想问那个问题吗？”
　　“好啊，苏老板，你为什么要留在这呢？”游昭不用猜也知道苏锘要她问的是什么。
　　她们总是有那些超乎常人的默契。
　　苏锘显得有些放松，大抵是因为把那些担在肩上的担子放了下来得到的不是意想之中的责骂，而是有人向她问道：“累吗？”
　　这一刻，她才知道自己那些多余的担心有多么无趣。
　　不过好在这次她没有再失去什么，一切时间都刚刚好。
　　她迎着不算炽热的阳光笑了起来，脸上的苍白已经被温柔的阳光掩住了：“这是我哥留给我的，他很喜欢这些花花草草。”
　　--------------------
　　啊，电脑调上来好麻烦


第69章 怪梦
　　“苏锘，我觉得这个问题还是要好好考虑。”游昭倒没像苏锘一样放松下来，反而因为这个回答眉头紧锁，一看就十分不高兴，“我想你哥也不希望你是为了他而活着。”
　　“没为了他。”苏锘下意识反驳，“是为了，为了...”苏锘想了个半天，“为了”那两个字后面也没有补上内容。
　　“算了，爱谁谁谁吧。”苏锘明显有些自暴自弃，大概她自己之前也没思考过这个问题。就好像明明运筹帷幄，但还是在正式回答时乱了方寸的孩子一样。
　　可不用猜都知道，要是苏锘这个问题都回答不了的话，苏锘就不可能把自己的心结真正处理好。
　　这就陷入了一个僵局。
　　一方面游昭也知道不应该过分地了解对方的事而且充其量这个对方和她的关系也不过刚披上一层好友的关系；另一方面，对方自己都不想处理这事，她又能怎么办。难道强逼着别人把那些想法说出来？
　　先不论游昭之前有没有1干过这种混蛋行为，不过现在坐在她面前的可不是那些欺压百姓来赚钱的贪官。不巧的是，苏锘大多可以算得上是被欺压的那个。
　　游昭又想转头看看那几枝被苏锘格外爱惜的玫瑰，可正好看见了几袋已经被包裹得严严实实的康乃馨：“苏锘，你店里的花应该是现买现包的吧。”
　　苏锘正高兴游昭把那个害人的话题自动略过了，也没细想就闷闷地应了一声。
　　“苏老板，我现在有理由怀疑你刀子嘴豆腐心了。”游昭叹了一口气，也不知道是在感慨自己发现得太晚还是苏锘藏得太深。
　　“没有，那是别人的。”被拆穿的苏锘语气越发得冰冷下来，“别自作多情了。”
　　“行吧。”游昭也没缠着这个问题不放，对于这些事情一点也没有苏锘把她自己不当人重要，偏偏自己还不能一直说这个事。
　　游大记者第一次遇到这种只能干着急的问题，烦都要烦死了。
　　不过烦也解决不了问题，不知道自己为什么要管那么多的游记者反正能屈能伸：“苏老板，我现在也没地方可去，收留我一会吧。”
　　苏锘顶着一脸“你在放屁”的神情也不回答。她想要是真的答应了，大概自己也中邪了。
　　过了半晌，也跟着中邪的苏锘一脸冷漠地点了点头，瞬间觉得是这个动不动就下暴雨的鬼天气给她下了毒，要不然上次就不会让游昭留这躲雨。
　　对，都怪天气。
　　游昭还不知道苏锘正在和天气算账，她留这也只是为了找个缓和点的时机把苏锘的问题解决，解决完了自然就回报社干活了。估计那个小实习生还在苦苦等着自己回去补材料。
　　游昭舔了舔牙尖，突然感到对这些琐事有些厌烦。
　　结果偷盯人没超过半天，自己就感觉到久违的困意。这是一种很神奇的感觉，游昭之前全天在报社不阖眼都不会感觉到疲惫，但在盯了一会儿苏锘后却越发地想睡觉，眼睛一直眨个不停。
　　“你好，苏老板...喂。”游昭伸出手在苏锘面前舞了两下，可那个用手支撑着头的苏锘迟迟不回应。游昭只好凑近看苏锘。
　　现在这个季节虽说常会下暴雨，但大概是因为前几天刚下的暴雨，现在的气温才没有多酷热，还有点春天的感觉。苏锘一只手支着头睡得正香，倒让游昭想起一个很应景的词——春困。
　　不过，困意好像也会传染。这个结论有没人验证游昭不知道，反正她现在困极了。
　　游昭勉强忍着困意看向窗外：外面阴蒙蒙的，连行人都少了。有几只鸟扑腾着翅膀躲进树间，过了许久也没看见它们再飞出来。
　　虽然不知道苏锘这家店平时生意怎么样，但今天也不可能有客人了。
　　游昭放心地伸了个懒腰，随后趴在面前的桌子上闭着眼养神。
　　同之前担心的一样，游昭这次还是梦见了那个怪诞的故事。
　　她走在一个看上去像个小山丘的地方，身上的长袍施施然在地面拂过。身边跟着一个中年男性，也是身着一身长衣，不过是深棕色的，那个人没说话，但游昭感觉他很放松。
　　前面传来窸窸窣窣的交谈声，游昭想快步去查看，可梦中的那个人显然没有这个打算，她还是慢吞吞地走着。
　　终于看到三个人站在一棵树下了。但明显站在中间的是个面容苍白的女孩，同其他人一样，那个女孩也穿着一身长袍，倒是和梦里游昭附身的人有几分相似。
　　那个女孩的左右两边都站着一个人，那两人正在小声交谈。想来游昭刚刚听到的交谈声也就是他们传来的。
　　游昭对这个场景习以为常，她往日只要一阖眼就会梦到这个场景。
　　故事里游昭附身的人总会用很慢的步调走到那站在树下的三人面前几步的位置，然后也不说话，就安静地看着他们，随后就会听到那个跟自己一起来的那个中年男性高声说了什么，站在树下的两个男子就拔出箭朝那个看着病秧秧的女孩射去。
　　这个看起来很离奇的故事总是在游昭的梦里不断出现。而且那个被箭射中的女孩没有五官，就像一张空洞的白纸。
　　这种一个没有面容的女孩反复死在梦里的感受没有谁喜欢体验。
　　游昭本以为这次也会同之前一样，自己会站在一旁看着这个女孩被杀死。不过这次的故事改变了。
　　等她看完站着的三人后那个一路跟着她的中年男性开口了。
　　他叫游昭附身的人“小昭”，随后噼里啪啦说了一段话，游昭只能听清称呼。也不知道是原来这个人就没听还是游昭无法听见这些。
　　这回，游昭感觉自己也开口了，声音有点颤抖，倒是她没想到的。这个身影在之前见那个女孩死可是抖都没抖一下。
　　同样，从自己嘴里说出的话她还是听不了，满脑子都是喧闹的耳鸣。
　　那个男人等她说完后摇了摇头，之后他的声音又被越发喧嚣的耳鸣盖住。游昭还是能分辨出几个字。
　　那个人说，叫她长点记性。
　　长点什么记性？这个“她”又干了些什么？
　　那个被两个人紧紧看住的女孩笑了起来。游昭感觉那个女孩倒是很放松，甚至还有点开心，就是没感到害怕。
　　这次没有烦人的耳鸣了，游昭把那个女孩的话听的很清楚。
　　她问：“你是不是没跑掉？”
　　游昭感觉自己点了头，然后从袖子里的暗袋里摸出了一颗糖问道：“还吃糖吗？”
　　那个女孩不出所料地摇头，看着游昭笑得开心，一点也没有对接下来发生的事感到慌张。她又朝游昭开口，但还没说出什么就顿住了。
　　——箭还是刺穿了那个女孩的心脏。
　　她不受控制就抬头看向了天空，如血的夕阳将天空都染上火红色，实在令人喜欢不起来。
　　再低头看向那个女孩时却与之前不一样了——那个本没有五官的人竟长出了眉眼。
　　那双眼睛还是琥珀色的，无论何时都清澈透亮，就好像那个女孩根本没有死，还在清醒地看着这里一样。
　　而这张面孔游昭太熟悉了。
　　那个长着这张脸的人刚刚还因为走神而惊出一身冷汗，坐在花店的椅子上平静地讲着那些血淋淋的报复和怨恨。
　　苏锘又怎么会平白无故地出现在她梦里呢？
　　所以这个长得像苏锘的人看上去一点也不怨恨，死前她还看着夕阳，一脸满足。
　　游昭忽然听见一道冰冷但带着柔和的语气说道：“你还欠我一次夕阳。”
　　那个女孩最后一句未出口的话游昭骤然明白了。
　　那人想说：我还是如愿了。
　　游昭陡然惊醒。
　　--------------------
　　就是之前那件事被记起啊


第70章 问题
　　彼时苏锘已经醒了，正一只手支着头看着游昭。她大概也没想到，自己也就看了两眼，那个趴在花店桌上悄悄打盹的游昭就醒了。
　　用醒来形容不太合适，应该可以称得上是被惊醒的。
　　——游昭深黑的眸子里带着怒气。像是那些困兽的眼睛一样，对所有人都带有警惕性。
　　苏锘认为自己最好还是往后坐一点。
　　不过明显游昭反应力更快一步，在苏锘考虑要不要移椅子的时候已经用力阖上眼，再睁开——那苏锘之前看到的如幻觉般的神情已经消失不见了，好像面前这个人自始至终都是这副凌厉而不热络的样子。
　　“你怎么了？”游昭看着苏锘站着要搬椅子的架势，问道。
　　“被鬼吓到了。”苏锘对游昭这副样子就谈不上害怕，虽说只是短暂的闭眼养了会儿神，但苏锘还是感觉自己迟来的起床气出来了。不然也不会逮着游昭的话怼。
　　“行。”游昭看着苏锘又坐回椅子，“那件事还是要报道的，你看着说点我也记点。”
　　“游记者现在都这么敷衍了？”苏锘低头看看脚边，那只到处流浪的橘猫已经不见踪影。没了行走的抱枕，她只好继续端端正正地坐好。
　　“要不我把刚刚你说的全写下来？我倒是没什么意见。”
　　苏锘：“!”她倒是很有意见，“别了，你大概要写什么内容，你问我说行吧？”
　　虽然之前已经把所有事情都听了一遍，但游昭还是像没听过一样重新一个一个问，得到回答后在本子上简简单单画上几笔。苏锘偷偷冲游昭那个笔记本撇上一眼，那上面就没记一个字，都是数字和勾叉，叉旁边又补了些字符。
　　旁人能不能看懂她不知道，反正她肯定看不懂。
　　游昭正打完一个潦草的勾，抬头就看见苏锘看她的眼睛里带着怀疑：“我记的有问题？”
　　“没有。”
　　“那你怎么——”
　　“游昭，你对汉字有什么成见吗？”宁愿勾勾画画也不写一个字。
　　“没有。”游昭看了看桌上摊开的本子上面一堆字符这才想起来苏锘可能看不懂这些东西。她平时也没有跟人分享自己手稿的习惯，也就自动忽略了这一点，“这样速度快，下次给你看我写的汉字再问我对汉字有没有成见。”
　　“你看，这些数字是问题的顺序，那些常规问题我有事得拐弯抹角才套出来，这样记下来我迟早会累死。所以干脆给那些常规问题排个序，之后记序号和回答就行。”
　　“那你在别的记者眼里是不是很轻松啊，这手稿看着就不像他们每个套话都记下来的复杂。”苏锘虽没被记者采访过，但也见过那些记者手拿一小本，边说边在小本上不停写字，上面的东西不用看也知道是密密麻麻的小字。而游昭这种她还是第一次见。
　　“看那么多干什么，那么多个字他们用到的也只有一点，密密麻麻留着感动自己吗？”游昭倒是一针见血，不带丝毫犹豫，“现在人读报也不想看那些你奋斗的过程，他们只不过求一个结果罢了。那些辛苦在他们眼里也不过是打扰他们看结果的一些无关紧要的东西，到最后得来的不是安慰，更多的还是嫌弃。”
　　“他们嫌弃你那些辛苦获得新闻的过程太过繁杂，他们只不过想要你简简单单把事情讲完。”游昭讲到这不知想起什么，嗤笑一声才说道，“甚至一个在报摊前偷看的人还抱怨记者为什么有那么多话以至于结果被印在了正面的下半面，让他不得不掏钱买了这份报纸。”
　　“自我利益者又怎么会在乎别人的死活，除非——”
　　“什么？”苏锘一瞬间没反应过来，她只觉得现在的游昭又带着愤怒，但估计被游昭藏得很好，至少游昭的语气还是和平时没两样。
　　“——除非那些人触及到了自我利益者的利益。”
　　游昭最后这句话语气一下就加重了，不过也许是为了有开玩笑的意思，游昭还是轻飘飘地补上一句：“我可能也是那样的人哦。”
　　说完，游昭站起身利落地把本子和笔收好，望了眼几乎黑透的天，轻声把椅子推回原位：“明天再处理稿子，先走了。”
　　“哦，对了。”游昭突然折返，抱起一束康乃馨，“苏老板，你正好也留了束花，卖不卖？”
　　“你好像是昨天刚来买了一束。”苏锘也站在一旁看着游昭，“我的花被你买走就像进了魔窟一样。”
　　“平时这时候我应该在家给花瓶加水了，今天突发状况。”游昭面不改色心不跳地胡编道。
　　“所以你每天都给那些花加水？”苏锘转头看向店里唯一一群养在花瓶里的玫瑰——也不知道小安之前是上哪找到的透明花瓶里，现在里面只有一半的水。
　　游昭显然也看到了那半瓶水：“回去就改，所以，我可以买这束花了吗？”
　　如果忽略那没什么变化的神情和语气，单看游昭说的话苏锘一定会觉得这人认错态度良好。可惜苏锘不能，尤其是欣赏完这人如变脸般奇幻的脾气转变过程后。
　　“不能。”苏锘越发坚定。
　　“要不这样吧。”游昭眨了下眼，“你可以问我三个问题来换今天在这买花，怎么样？”虽然世界上也不是只剩苏锘这一家花店了，可她偏偏只在苏锘这家花店看到了花的生命。
　　——那些花不是货架上标着价码的商品，每一朵都是真真切切在世上存活的生命。哪怕那些生命不会说话。
　　或许小安想留给自己妹妹的，也就是这片盛大无声的热闹。
　　他知道自己的妹妹讨厌吵闹，可又怕留她一个人孤零零在那会孤单。所以精挑细选地为妹妹留了不吵不闹的五彩。
　　游昭忽然也喜欢上了这片寂静。大概这也是老人家喜欢自己带回来的花花草草的原因吧。
　　“行啊。”苏锘点点头，倒是答应了这个交换，“用问题直接换花吧，不然你也太亏了，又花钱又被刁难的。”
　　“倒也不至于。”游昭也没再推脱，把钱放进口袋捧起了花，“问吧。”
　　“我今天就先问一个，剩余的下次再问。”苏锘收起聊笑的表情，轻咳一声：“既然你说你是自我利益者，那你何苦来听我那些破事？我想听原因。”
　　游昭终于知道之前苏锘缺失的防备心都去了哪。之前苏锘说的那些游昭只要留个心眼就可以通过问那些苏锘的街坊邻居就可以知道，这种公开的信息苏锘自然也不想隐瞒。而她说的那些事已经是十分简练的了，应该是她边回忆边删减过了，真正的稀奇也没有多少。
　　她大概以为游昭只是来做个例行询问的，而且这个来例行询问她的人看上去还是个爱听这些零零碎碎的故事才把这些告诉她。并不是因为口说无凭的朋友关系。
　　而后来游昭又说自己是个利己主义者才引起苏锘的注意。而偶然的三个问题机会就显得异常可贵，她能在一瞬间就提出第一个问题也只有用早已准备来形容了。
　　如果自己没有提用三个问题来换花，苏锘又打算什么时候解密呢？
　　游昭捧着花靠在墙边，从苏锘那个角度看来游昭就像在认真思考她抛出的问题一样。实际上游昭在为苏锘的把握找出处，她在大脑里过了一遍自己说过的话——估计是不用找苏锘的话，如果她这么有把握那也只有游昭说过的承诺了。
　　——“我的事可不见得比你的干净，要不等你说完听听我的？”
　　当时苏锘的情况太差了，好像随随便便来个人都可以致她于死地。游昭也本着救人的原则随口说了一句，现在看来，苏锘也许是记住那句话了。
　　“游记者看上去不像是在想答案的啊。”苏锘看着还是脸色苍白，单单站在那就有一种病弱感，让人升起一股保护欲。
　　也就是这样，再怎样可怜兮兮的天使也不是完全没有防备的。
　　--------------------
　　其实也就是少说一点事，防备心还是要有的


第71章 干净
　　“苏老板这一针见血的问题我可不好回答。”游昭就还是那样捧着花倚在墙边，笑着回答。
　　“嗯，所以答案呢？”苏锘也不知道是真傻还是假傻，还在等着回复。
　　“我之前好像说过和苏老板你一见如故？”游昭像是回忆地说道，随后又显现出好奇的神情突然问道，“不知苏老板信不信前世今生这种说法？”
　　“信，不过我更倾向于我前世不是个人。”出乎游昭意料，苏锘对于这件事回答得很快，连思考的时间都没有。
　　“不是人那是什么，那束你精心摆在桌上的玫瑰吗？”游昭随着话题开了个玩笑，也不着急天色问题了，懒懒散散地靠在墙边和一个如同朋友一样的人闲聊——尽管对方可能不这么认为。
　　“谁知道呢，也许就是斩杀魔鬼的天使呢？”
　　看苏锘就像依自己这个话题随便扯了一句，游昭也没对这些抱有兴趣，倒是苏锘的用词很吸引人：“‘斩杀’？天使不是都是救人的吗？”
　　“游记者话题有点偏了，我只不过顺着话题编两句，怎么还不依不饶了？”苏锘快速避开问题，“现在好像是你要回答我的问题？”
　　“所以答案不就出来了吗？我觉得你眼熟，出于对故人的情感就认认真真听完了你想讲的。”说完，游昭又问了一句，“这位故人晚上似乎不打算回家？”
　　“就没回过。”苏锘没好气地回答，也就不纠结于游昭这牛头不对马嘴的答案。
　　“你这些伤痕好像不太允许你这样折腾。”出于好意，游昭本想问问要不要去她家凑合一晚。不过大概能唬人能骗人的游大记者还真没问过这样的问题，游昭默默在心里组织语言后才继续说道，“既然都一见如故了，要不去我家休息一晚？”
　　好心是真好心，但这话从游昭嘴里说出来也是真欠揍，大有一种认亲大会的状态。
　　“你闲？”苏锘抬头扫了游昭一眼，“你不怕我一晚就把那剩余两个问题问完？”
　　“你要是真有那么多话的话我也不是很介意。”游昭这话是在阐述事实没错，可就是没多少友好意味，也不知道这人平时是怎么和采访对象交流的，不知道会不会聊着聊着就把对方聊急火了。
　　“所以，走不走？”
　　半分钟后，“咔嚓”一声已经黑灯的花店第一次在晚上把锁落在了外面。苏锘一边觉得自己肯定是中了邪了，一边老老实实地跟在游昭身后。
　　大抵是因为白天天气不错，所以晚上也可以看到月亮。苏锘没在晚上出来过，不过小时候小安总会在晚上偷跑出去，在很晚时才小心翼翼地进家门。父母对小安很纵容，也不会说些什么，苏锘也没睡着，就听着有些生锈的木门“吱呀”一声被推开一条缝，矮矮的身影就从那条缝里钻进来。
　　小孩子也没积累多少美好的词汇，但小安每次都不急着到隔壁床睡觉，而是踮着脚尖看看苏锘，轻声对苏锘说道月亮像个圆盘这样的比喻，说完才又踮着脚回去睡觉。
　　后来小安不在了，苏锘也不想看见月亮，更不敢回家。于是总是在晚上早早地在花店里锁好门，开了一盏灯，不用处理伤口的时候就揪着桌上玫瑰的叶子发呆。
　　她不想回忆过去，可还是被困在过去，动弹不得。
　　“今晚月亮好看吗？都定在这半天了。”游昭在她眼前打了个响指，苏锘一抬头就看见平时都在“冻人”的游昭懒洋洋地看着她，一点儿也没有大记者的架子。
　　这样的人，放古时也是个无忧无虑的小姐吧，不用担心俗事，每天都由自己支配，也是一大乐事了。
　　“还不错，游记者对这些没兴趣？”苏锘叹口气，问道。
　　“有兴趣，不过再看下去天都该亮了。”游昭又开始睁着眼睛说瞎话，开始唬人，“看看，这夜色淡了好多，再过一会你就只能回花店看太阳升起了。”
　　苏锘一点也不相信这番鬼话，但也确确实实加快了脚步。游昭之前说的没错，她的花店确实离她家很近，没走两步就一排二层小木楼。
　　小木楼门口挂着的灯笼大多已经熄了，只有一家的灯笼还亮在门前，惹眼得很。
　　不出所料，那个还点着红灯笼的房子就是游昭家了。屋里倒是没开一盏灯，游昭一看就习惯了这种场景，熟练地把本挂在门口的红灯笼取下，就着微弱的灯光进了门。
　　“喏，借你一个手握着。”游昭从苏锘伸出左手，用低的不能再低的声音说道，“老人家已经睡了，就不打扰她了。”
　　“你确定她不会以为这是进贼？”苏锘也放轻声音问道。这里一片黑，只有红灯笼照的地方显示出物品，游昭家明显简单得多，空旷旷的，应该开了灯也看不出什么杂乱。
　　“她对这些不在乎。”游昭想了想苏锘的问题，过了一会儿才闷闷地回答，“先上楼。”
　　不过楼上还是传来了声响，像是脚步声，紧接着传来一声开门声。借着灯笼的微光苏锘看到一个老太太慢吞吞地走下来，虽然没有灯，但老人的步伐很稳，很有鬼片的气质。
　　“奶奶您不是睡了吗？”游昭一看就是对这种情况习以为常，见老太太起来了也就毫不犹豫地打开灯，微黄的灯光瞬间照亮整个房间。
　　正常人在黑暗中待太久冷不丁看到灯光都会有所不适，但老太太还是用之前那个速度下了楼，没有一点停顿。老人完全下楼后才不慌不忙地说道：“我感觉你带了朋友回来，我估计你不太会招待客人，只好下来帮忙。”
　　先不说这么晚待什么客，就“感觉”这个词就不是什么正常词语好吗？
　　苏锘的右手还牵着游昭的手，刚刚是上楼怕摔才不情不愿地牵上。彼时倒成了救命良药了，游昭的手温度比她这个病人高，所以鬼片是不可能了，趁老人没注意，苏锘快速用指甲刺了一下游昭，希望她解释一下这些问题。
　　好在两人的默契度还没有完全死绝，游昭立刻心领神会，就着牵人的姿势先对奶奶说道：“奶奶，这是我朋友，苏锘。她家里有点事，今天来这里借住一晚。”
　　随后又转头对苏锘说道：“这是我奶奶，她视力不太好，不过听力不错。”
　　“你个小丫头，又开始唬人。”奶奶冲苏锘笑笑，她的眼睛就像蒙了一层雾。这和苏锘的奶奶有很大不同，苏锘印象中她奶奶眼睛总是有神的，看着苏锘时总是会让苏锘很放松。而这位老人眼睛让苏锘感到难过，就好像自己最重要的东西被人夺走了的那种感觉。
　　“是叫小苏吧，小苏你晚上要是怕一个人睡就和游昭挤挤，那丫头睡觉不吵人的。”游昭的奶奶也有着老人家都有的热络，跟游昭的性格简直一点不像，“这孩子真是干净啊。”
　　“奶奶，您说什么。”老人后半句话像是自言自语，苏锘一时没听清，又怕老人是在交代什么，只好又问一遍。
　　“没什么，第一次见这孩子带人回来，稀奇稀奇。”老人笑着摆摆手，之后转身走上楼梯，“那游昭你自己招待吧，我在这那孩子也不自在。”
　　“嗯，那您早点睡，我也带她上楼说话。”游昭点点头，抓住苏锘从头到尾一直乱揪她手背的右手，“看来想问的很多？”
　　苏锘看看游昭那只红了半边的左手有些抱歉，不过她也没法和不熟悉的人聊天，除了游昭这个例外。
　　游昭倒没有在意这个被揪了半天的手，带着苏锘进屋关好门把唯一一把放在床边的椅子让给苏锘，自己则又靠在墙边：“这次问的不算那两个问题里，想问什么问吧。”
　　--------------------
　　这章没什么大事，算过渡章


第72章 可爱
　　苏锘怀疑地看着游昭，似乎在思考游昭这句话的可信度，估计是下午短暂地小眯了一会，又或者这人就没有在晚上睡过多久的觉，苏锘明显比白天清醒多了。
　　被夜猫子一盯，游昭也没了困意，她走向旁边的桌子把带出门的东西放下，本着“就近原则”就那么懒懒散散地靠在书桌边的墙角，等着苏锘开口。
　　“真的？”来到一个陌生环境，苏锘显得警惕极了。她对别人的房间长什么样也提不起什么兴趣，只好盯着目前这间屋子除她以外的活物看。
　　“是真的，再不问天真的就亮了。”游昭做了个打哈欠的动作，催促道。
　　“好，你奶奶好像不是很开心，是因为...我吗？”苏锘认真考虑了一下，觉得说“因为游昭带外人回来”这种句子并不是很合适，多多少少有点怪。只好硬生生拐了个弯，直接点问。
　　游昭大概也没想到苏锘第一句话问的是这个，意外地挑了挑眉：“老人家刚刚不是挺热情的吗，我都感觉你都有些应对不了。”说完可能发现自己没有正面回答问题，而坐着的苏锘听着就把眉头皱了起来，游昭想了想又补充道，“老人家不是因为你不高兴，放心好了。”
　　游昭这话安慰意味太重，倒给人一种说假话的感觉：“那因为什么？”苏锘没有给人添麻烦的习惯，说着就要去拿钥匙回花店。
　　“你这人性子怎么怎么犟呢。”游昭也不靠着墙了，先苏锘一步拿走了那串钥匙，“这事挺复杂的。按名义上，她是我妈的母亲，按这里的叫法，我应该叫她姥姥还是外婆的。”苏锘的钥匙是用一条红绳绑起来的，游昭说着话手也闲不住，就那样转着钥匙，就好像她手指旁缠上了一个红圈似的，“不过你也看到了，我还是叫她奶奶。”
　　苏锘奶奶还在的时候，曾跟她开过个玩笑。那时小安还没有花店，苏锘的性格倒是有点开始转变了。她的奶奶看着越发冷淡的苏锘会苦恼，但在外人眼里苏锘就没变过，还是那么寡言，路过她家的那些小孩还是会打闹着叫苏锘“哑巴”。每次只要小安在，他们一叫小安就会愤怒地回骂。可小安到头来还是温温柔柔的人，一点也干不来骂人这种事，最后还是要奶奶挥舞着扫把，把这群人赶走，领回面红耳赤的小安。
　　苏锘对这些话却没在意，从小到大她亲生父母骂的比这难听多了，骂了这么多年也没见她真的变成父母口中的那样。那些人也不过是讨个嘴快罢了。
　　她每次就那样漠然地看着她的奶奶和哥哥回来，奶奶还是想像对小时候的她一样对她，于是扬扬手里的扫把冲苏锘说道：“看，我和小安替你打跑那些小屁孩了。”
　　小时候的苏锘会故作矜持地点点头，然后就站在原地等着奶奶来抱抱她。要是奶奶不来抱她，她也不会开口，这样也免了尴尬。
　　可老太太记性再不好，也会把扫把给小安，不慌不忙地走上去抱住孤零零的苏锘。
　　后来苏锘也就不回应了，奶奶和哥哥凯旋而归时她总是拿着另一把扫把摆摆样子，认认真真地扫着门前她已经扫过无数遍的路。奶奶还是会笑着来抱住她，也不说话，苏锘也不挣扎。
　　苏锘都不曾开口，可她奶奶一直都知道那个脾气死犟死犟的小孩等着她的拥抱。
　　就这样几次下来，苏锘开始变坏的性子才有了好转的现象。苏锘也不记得是哪一次奶奶抱她的时候自己问了一句傻话：“你为什么要对我这么好？”
　　苏锘依稀记得，问话那次她已经比奶奶高了，再加上老太太年纪大了有点驼背。老人家抱她时要再伸点手才能碰到苏锘的头。老人家声音不紧不慢，像是破旧收音机里传来的那种叙事的感觉：“我有时候觉得我要是你姥姥就好了。”
　　“你看那些走在大街上的小孩见我时虽不认识我，但还是会乖巧地叫我一声奶奶。”
　　“也许当你叫我姥姥时，我才会觉得你真的把我和那些你不认识的老人区分开了。”
　　“可惜苏锘小朋友太抢手了，我努力了半天，才混了一个奶奶的角色当当。”
　　老人家一下一下摸着苏锘的头发，仔细地把它们拉顺：“所以，好不容易找到的小朋友，怎么会不好好照顾呢？”
　　那次的问话换来的是老人几乎珍重的回答。这种事情太容易被偏执的苏锘忘却了，现在想起来也是为了理解游昭叫那位老人“奶奶”的心理。
　　那位温柔的老太太，还是有点看走眼了。捂了半天都捂不暖的冰块，也不知道有什么不能放弃的理由。
　　“你跟你奶奶的关系到底是什么状态。”苏锘极为头痛地看着自己那串被舞地快飞起来的钥匙问道，“考虑好了再说，我最见不得看不到老人的关心的人了啊。”
　　“关系吗，准确来说都可以算是仇人了吧。”游昭偏头想了想，有点抱歉地说道，“那些事，他们都说是我引起的。”
　　“什么？”苏锘下意识地问道，叮叮当当的钥匙碰撞声已经停止了，再回看游昭时游昭肉眼可见地愧疚起来。
　　不过还是同前几次一样，游昭那抹神情立刻就消失了。那人又挂上欠打的笑脸说道：“听说过坊间传闻的那种故事吗，就是寻仇的小孩被仇人收养，然后动用巫术把仇人一家都杀死的故事。”
　　“听说过，不过后面都跟着‘你这种情况也是将要被缠上的迹象，我这有符报平安，只需几大洋’这种东西。”苏锘说着不知想起什么戏谑地看着游昭， “怎么，写新闻的高材生也信这些？”
　　“不才，高材生在邻居嘴里正是那个寻仇的小鬼。”被苏锘这么一打趣，游昭也换了更懒散地语调回答。就好像那些言语谈论的不过是菜价一样简单。
　　“你...抱歉。”苏锘也实在想不到看着就是矜贵大小姐的人还有跟她一样被流言议论的经历。又想想刚刚自己几乎是踩着人雷点走的举动，脑中骤然出现了一个词语——恩将仇报。
　　这位好人当了一下午的游记者被虽说毫不知情，但听问话就像事先预谋的苏锘抓着痛处戳。
　　记者都这么闲吗？还有，被戳了痛处就说啊，装什么坚强。苏锘冷着脸想道。
　　而真正应该伤心的那位欣赏了一会苏锘自责但又不知怎么补救的只好摆出一副“谁也不想管”的冷淡神情后实在没忍住，咧咧嘴角，还是笑了。
　　只不过嘴角弯起一个弧度而已，但苏锘就像听到了似的瞬间抬头，有些恼怒地问道：“你在笑什么？”
　　“你确定说了你不会生气？”
　　“快说。”
　　“我在笑。”游昭又闷闷笑了一声，“某人自己被别人说的时候没一点反应，这时候倒还关心起我来了。”
　　“真是太可爱了。”
　　苏锘现在只想把这位眼瞎的介绍给她奶奶认识认识，也不知道她俩是怎么看出自己可爱的。还有就这个大心脏，倒还真不需要别人关照了。
　　“好了，再想多点就可以凑满数学题条件了。”游昭正了神色，把钥匙拿在手里问道，“这下，可以安心住在这了吗？”
　　“你到底是怎样一个人啊？”苏锘看着这个跟同事一点也不热络，偏偏在她这处处帮忙的游昭。苏锘是熬习惯了，但游昭还是看上去十分有精神。应该是为了让老太太眼睛舒服些，这间屋子的灯也是暖光，就像秋日的太阳，不烦人但会让整个人放松下来。
　　橙黄的暖光打在游昭身上，游昭眼眸中带着的犀利都削弱了，看着温温柔柔的。
　　苏锘好久没被这样的目光注视过了。
　　--------------------
　　嘿嘿，只有苏锘能看到的温柔游昭


第73章 碎片
　　“怎样一个人？”游昭重复了一遍苏锘的问话，眼睛因为笑的缘故有点眯起来。她看着一直盯着钥匙看的苏锘开始满嘴跑火车，“一个很困想睡觉的倒霉上班族。”
　　“你怎么什么问题都回答，闲吗？”苏锘没好气地回道，随后看看游昭没有一点人气的床，“有多余被子吗，我打个地铺。”
　　说完，她回头看突然没了声的游昭。不知为什么，她好像现在才后知后觉地发现自己武断做决定带来的怪异感——两人就这样沉默着盯着苏锘带来的钥匙，仿佛在看什么救命稻草。
　　“算了，这么晚也别拿什么被子打地铺了。”游昭松开了抵在自己鼻尖的手，顺手一指刚放下的本子，“我工作还剩一点没做完，你睡吧。”
　　“我...”苏锘也要开口说话，却硬生生被游昭打断了：“苏老板，我现在很自私，不愿意和你分享我的桌椅。所以，一分钟后我会只留一盏书桌灯，毕竟我还是一个小气的人。”
　　这气人玩意说完这些还不够，她伸出食指竖在自己嘴前：“别说话了，老太太听力不错，赶紧睡吧。”
　　什么玩意啊，敢情您聊了半天才想起来老太太听力不错这事，傻子都知道这是在忽悠人好吗？！
　　苏锘还是在游昭的逼迫下当了个傻子。
　　游昭听着身后的呼吸声平稳下来，原本还在写字的手也停下，她有些疲惫地按着头。确实有一段日子没熬这么晚了，拿笔写字纯粹是让苏锘放心，既然人都睡了，也没必要继续装下去。
　　游昭轻声起身拿了挂着的大衣，随意披在身上，书桌上的小灯就没开过。要是苏锘仔细看的话就会发现，那灯已经落了一层薄薄的灰，看上去已经有些日子没人用过了。
　　不过那个可以发现这些细节的人现在倒是睡得安慰，之前那些“晚上不睡觉”的鬼话也不知道在骗谁。
　　游昭抽来一张纸巾把上面的灰擦去，同时还擦了擦刚刚碰到灰的手指。蹑手蹑脚地把纸丢进垃圾桶，把本子放到桌子一旁，用手肘挡着脸也阖了眼。
　　大概是这一晚的经历太奇幻了，苏锘久违地做了一场梦。梦到了一段无头无尾的事情，还有一只叫风铃草的猫。
　　那估计是一个宅院，她所在地方屋外的角落种着洁白的雏菊，而她面前的书桌也是没有划痕，就像刚使用的。桌上倒是有些凌乱，各色的花和绿色的叶片分成两堆放在桌上。而她手上正拿着捣药杵，一下一下地把绿叶捣成稀泥。
　　门悄声打开一条缝，一只橘猫轻车熟路地跳上桌子。也没有乱动，就把尾巴一卷，趴在一旁看着苏锘捣泥，姜黄色的眼睛却流露出了困意。
　　苏锘很想伸出手摸猫，可她还是一下一下地捣泥，只是不咸不淡地对猫说道：“过去睡，别捣乱。”
　　猫不满地叫了一声，应该是听懂了，但还是没有移动位置。
　　苏锘也没有继续纠缠下去，转身把一张白纸扯了过来，提着毛笔就沾沾刚捣的草泥下笔。闭着眼的猫也挣了眼，坐起身来安静地舔着爪子。
　　画上两笔苏锘就知道自己在画什么了——这分明是刚刚自己扫了一眼的雏菊丛。
　　不过看样子，自己应该没拿雏菊来做颜料，桌上也只有一些叫不上名的黄色小花，大抵是为了充当雏菊的花蕾。自己画得也是小心，就把雏菊的位置空出来，最后点上一点黄色就收工。
　　本还坐着舔爪的橘猫突然伸出爪子扒拉了罐子里的草泥，粉红的爪子瞬间染上绿色。估计是有点嫌弃这个颜色，橘猫看看爪子，毫不犹豫地把爪子盖到刚画好的画上。又收回爪子，见还没弄干净才舔起爪子。
　　这下自己是真的生气了，苏锘冲那只橘猫低斥：“风铃草。”
　　得来的是橘猫无辜地一声猫叫。
　　不过苏锘也没有闲到和猫吵起来，她起身把罐子里的草泥倒干净后又抓了一把黄花放进去捣。刚刚还在撒泼的傻猫已经在露着雪白的肚皮看着她了。
　　那只猫本来应该是雪白色的脖子上有一块黄色，看形状像是随意画的一个爱心。
　　苏锘忽然觉得有些熟悉。
　　不过那时的她确实没有再看猫了，又是那只毛笔，这次看上去倒像是为了亡羊补牢。猫爪子盖到的地方离画上的那片草离得有些远。要是现在的苏锘肯定不会把草加多去盖住猫爪。
　　苏锘正觉得这人有点傻时，笔终于落下去了。
　　——不是加草或加花，也不知道她出于什么心理，在草丛的正中央加了一只猫。那只加进去的猫倒没有让她感到违和感，反而，猫懒懒散散地露着肚子和脖子上的斑点躺在花中才是真实的，好像那丛草里就不能缺了猫一样。
　　真实到她好像天天都看着这幅场景。
　　那只叫风铃草的猫忽然翻了个身，不知怎么，竟从桌上掉到地上发出一声闷响。
　　苏锘立马睁开了眼。
　　可能是刚睡醒还不太清醒的缘故，她看到眼前不是花花草草有些发愣。随后她立马坐起身，看到了弯腰捡本子的游昭。
　　“早上好啊，苏老板。”游昭晃了晃手上的本子，“刚刚写得太激动了，本子被我拍飞出去了，吵到你了？”
　　苏锘用力地闭上眼又睁开，视线撇过桌上放的钥匙才反应过来：“你真没睡？”
　　“骗你好玩吗？”游昭看着精神状态特别好，苏锘话一问这人想也不想就回答了，“我也没骗过人，对吧。”
　　明晃晃的瞎话。苏锘面无表情地想道。她指了指自己右脸对游昭说道：“游大记者，你脸这里压出一道痕了。”
　　“......”
　　而为什么压出一道痕，其原因不言而喻：就是某人死鸭子嘴硬，说着工作多把床让给苏锘睡，自己趴在桌上睡。
　　见游昭没有说话，苏锘快速走到桌前摸了摸台灯：“天亮应该还没多久，游大记者看来夜视能力不错啊。”纯纯的嘲讽语气。
　　“你真是...”游昭无奈地笑笑，“要不给我当助理吧，我都没这观察力。”
　　“别胡扯。”苏锘说，“为什么不说实话？”
　　后者没有应答，而是冲她伸了伸手，示意她把手伸出来。
　　苏锘也不太明白这位大记者跳脱的脑回路，只好把手伸出去。下一秒，游昭一只手抓住她的手腕，另一只手把苏锘的袖子往上拉，露出被绷带包裹的手臂。
　　“苏老板要不看看自己手臂再操心别人，我倒没有这么多伤在手臂上。”
　　“再说话我可以让你手上出现和我一样的伤。”苏锘挣开了游昭的手，走到旁边拿起钥匙接着说道，“我先回花店了，你昨天应该没把花带走，记得来拿。”说完，也不等游昭回复，径直走到门前拉开门。同时，客厅传来一阵玻璃破碎声，没等苏锘反应过来，游昭已经先她一步冲出房间，往发声的地方跑去了。
　　苏锘见状也拔腿就跑，几步路的路程硬是跑出了百米赛跑的样子。而游昭明显快她一步，没顾那满地的玻璃碎片，就抱住了呆呆站着的老太太，同时两只手紧紧抓着老人家的手臂。
　　“这是谁送来的花瓶，奶奶？您能听到我说话吗？”游昭轻声在老人家耳边说道。而昨天还对着苏锘笑的老人此刻像是被魇住了，半晌也不理人，眼睛却如可以看见那样死死盯着碎片里的东西。
　　——那是一朵白净的，一点灰尘都不曾沾染的雏菊。
　　“苏锘，拜托把那朵花拿走好吗。”游昭两只手都用来制住老人，实在腾不出手来清理走那朵突兀的雏菊，只好向一旁的苏锘求助。
　　苏锘用手夹起那朵不细看就会被忽略的白花，周围的碎片几乎都把这小玩意埋起来了。游昭也紧张地盯着苏锘，要是苏锘抬头会发现，游昭无声地对她说着小心。老人家不知受什么刺激了，明明看不见这些小东西，但在苏锘拿起花的时候挣扎了一下，也幸好游昭力气大才没让她挣脱。
　　“卖报的小孩说，要给你。”等苏锘把花塞进口袋后，老人才开口，像是自言自语地低声说道。
　　--------------------
　　这是上周天欠的那章


第74章 绑匪
　　这下不用游昭请求，苏锘都知道要干些什么了。她疾步冲到门口，一个戴着顶小破灰帽子的脏兮兮小孩正扒着门框看得起劲。
　　那小孩大概也没想到屋里人能这么快就反应过来，抬腿就要跑。
　　苏锘急忙攥住小孩的衣袖，那小屁孩见挣脱不开，张开嘴就要嚎上一嗓子。
　　苏锘顺势另一只手也抓住了小孩的手。她想了想，为了以防万一，她把小孩的两手反剪在小孩身后。
　　“谁家小孩胆子还挺大，还是别卖弄你那公鸭嗓了吧，吵人。”游昭也不知道怎么安抚好了屋里的老太太，过来当上了苏锘的同伙，大抵是干这种事经验丰富，她把准备好的布塞在小孩嘴里。小孩看了两眼，开始噼里啪啦掉眼泪。
　　“呦，还是熟人。”游昭这个不懂“好人”两字怎么写的纯反派弯腰看看小孩，讽刺道，“你父母不是觉得你乖巧才不打你了，他们也许是打累了，懒得打了。”
　　小孩：“......”
　　“哦，对。”游昭装作刚想起来的样子，一拍脑门说道，“您这是看不到热闹就自己制造吗？”说完，这气人玩意起身对苏锘说道，“苏老板，要是没有他我也不会知道你被打了。”游昭摊摊手，表情十分无辜。
　　小孩感觉自己要完了。
　　那个看上去就凶巴巴抓着他的手的人竟然是前几天在大庭广众下挨打的小姑娘。自己当初是怎么说的？好像当着现在在面前嘲讽自己的人提议道——要凑近看。
　　他转头泪汪汪地盯着苏锘看。他这样被抓走了，父母肯定不会去找他，毕竟他是真的招人烦。
　　有人会去把丢掉的拖油瓶再捡回来吗？理智告诉他，不会。
　　那个大记者是求不了了，一句话能活生生把人气吐血，你能奢求她放你走吗？看过去也只有另一个绑匪好求一点。
　　可他还是忘了，另一个绑匪和谁是同伙了。
　　游昭瞧见了这小孩挑软柿子捏的做法，冷哼一声提示道：“看错了，比起她，我可能更好说话一点，她的话，我都不敢不听。”
　　“还聊上了，闲的。”苏锘也不反驳游昭先前的话，一只手抓着小孩的两只手，另一只手抽空关了个门。随后毫不客气地扯掉了游昭刚塞上的布，对小孩说道，“过程，敢骗人自己看着办。”
　　而那个待着苏锘身边不说一句话就会死的游大记者也点点头应和道：“看着办。”
　　小孩...小孩已经快哭傻了。他抽抽鼻子，想抬手擦擦眼泪，挣了下才发现那个祖宗还抓着他的手不放。只能带着鼻音说：“我...我就放了一朵花。”
　　“所以，哪里听来的。”游昭轻微皱眉，老人家平时也不爱出门，她也把这些信息保护得很好，甚至有人都不记得游昭还有一个姥姥健在。又是谁，不仅清楚游昭家中有一位爱花的老人，又明白那位老人家害怕雏菊呢？
　　“听来什么，我我又做错了什什什什么？”小孩被面前这人阴晴不定的样子吓得不清，声音抖得都听不出鼻音了。
　　“你怎么知道这里的老人对雏菊有巨大反应？”游昭生怕小孩听不懂，一字一顿地又问了一遍。
　　“这条巷子的住户基本都知道啊。”小孩可能是胆肥了，不屑地“切”了一声，“好像是几天前，那个老太婆坐在门槛上，对就是那儿，仔细地修灯笼。隔壁一户的小孩喜欢花花草草，那天别了一朵雏菊在头上，这老太婆不知怎么了，灯笼也不修了，就歇斯底里地尖叫起来。”
　　小孩边讲边指指苏锘逮到他的地方，回味道：“戴着花的那个也傻了，慌慌张张地看看老人，结果大声嚎哭起来，所有大人都被引了过来。”
　　“你们怎么清楚不是小孩身上的其他东西？”
　　“刚开始何止是不清楚，连是不是那小孩造成的都不明了。老太婆就盯着那孩子，也不说话，一直尖叫。”卖报小孩还是想讲得绘声绘色点，伸手想捂住耳朵。但苏锘并不领情，还因为他的连连挣扎加大了手上的力度，痛得小孩又鬼叫起来。
　　“吵，闭嘴。”苏锘冷冷说道。
　　小孩下意识闭嘴，又大声“哦”上一句：“那老太婆也是这么大声，明白吗，要不我再来两句？”
　　“不去演戏可惜了。”游昭不轻不重地弹下小孩的脑门，“忘了一点，那位老人不叫老太婆，小小年纪这么没大没小。”
　　“后来那小孩家长来了，脸色特别不好看。他们把哭半天快失声的小孩抱起，一个大人摸着小孩头安慰。”他自己也是一个小屁孩，可说到这却“啧啧”几声才继续说下去，“手挡住了雏菊，老人家尖叫停住了。那一群大人不相信，又把花露出来，尖叫声越发尖锐。那个小孩父亲就眼疾手快地把雏菊拿下来，藏在口袋里才结束了闹剧。”
　　“有些人说这个老人能看到些脏东西，而那朵花上附了东西才引发这事。还有人专门找那个孩子父亲拿了花，一把大火烧了。”小孩大概是觉得这些迷信很可笑，傻乎乎笑了几声才说话，“我觉得她对所有雏菊都会这样，就做个实验嘛，看看，有谁被伤到了吗？”
　　“选项一，进去和老人家道歉，我们放你走；选项二，你是进屋抢劫的小偷，我直接把你送去警察厅。”游昭听完后一点笑都没露，伸出两根手指问道，“选哪个？”
　　“一一，当然是一了，大姐，我错了错了。”小孩说着，挣扎得更厉害了，“我真不是故意的，我道歉，道歉好吗？”
　　“进去说。”游昭又对苏锘说道，“麻烦了，松开吧。”眼看着小孩屁颠屁颠地跑进屋了，游昭却半步都不动一下。
　　苏锘揉揉有些发麻的手，小不点看着没多大，凭着一股蛮劲也让苏锘的手没多轻松：“游记者还在担心？”
　　“嗯，老人家现在犟得厉害，不会记得自己不清醒时干了什么，过会又会说我小题大做。”游昭没回避，苏锘也听这么多了，不差这一两句。
　　苏锘冲游昭伸手：“蹲半天不累，进屋看看不是更放心。”
　　游昭借力站起来，两人又跟百米冲刺似的奔进屋。小孩虽然话说得不好听，但答应别人的事还是不会不干。彼时正站在老太太面前，挠着头也不开口，相反老太太也不急，笑着等这个不认识的小孩开口。
　　老人家见游昭进屋，连忙对游昭板起脸来：“你这又是把哪家孩子欺负了，这孩子看着乖巧，也就你天天不务正业。把人送回去吧。”
　　“奶奶，是我的问题。”小孩哭兮兮地仰起头看着老人，“我...我不是故意送花给您的，抱抱...抱歉。”小孩向来以自尊心为人生第一大追求目标，在同龄人身边只要能被崇拜，干什么看上去都是小菜一碟。偏偏是道歉，说一句就仿佛可以折了他十年的寿。
　　也就是这样，这些小不点的道歉才显得真诚。
　　老太太果然不记得刚刚发生的事了，她呆愣在原地半晌。看着这个跟游昭一点不像的小男孩，忽然想起了许多年前的一个隆冬。
　　游昭那时刚被领来这个家不久，跟谁也说不上几句。就连自己那个话痨女儿和热情的女婿一起上阵，这小孩也没一句完整的话。
　　虽说女儿和女婿的性格看着就不着调，但也算是有头有脸的人。临近春节，两人被旧时的好友请去参加一场宴席。
　　然后...然后这个春节以及以后的日子，家里就少了两人。
　　或许是外头的流言蜚语太多了。这年头人多嘴杂，说什么的都有。游昭捡回来的时候就不像是正正常常的小孩，总透着一股老成，听懂那些话简直太容易了。有时候就连她自己都会被那些话蛊惑到。
　　也不知那个裹着一身白衣的小孩下了多大的决心。脸上带着像是刚找到家又被迫离开的失落对她说道：“我可能真的导致了他们的离开，很抱歉，您还是把我赶走吧。”
　　那是游昭第一次说那么长一段话，要是自己的女儿和女婿在家的话也许会激动地冲全世界的人嚷嚷。可惜，最后还是她这个老不死有点运气，听到了。
　　她原先对这个民间故事里的鬼孩恨得不能自己。她也不愿啊，两个都是自己的至亲，偏偏留下的是个心肺都捂不热的冰块。
　　春节里家家户户都是红彤彤的景象，游昭就和她穿了一身没有任何颜色的白衣。连屋子里点着的蜡烛都是白色的，那烛火也带着死气。
　　门紧紧地关着，老太太她还是不想在这辞旧迎新之际给邻居添堵。就在这样的环境里，脸上没有一点情绪的游昭开口对她说了句话。
　　她当时觉得自己好傻啊，就这样一句话，就真的恨不了那个谣言里杀了自己女儿女婿的“凶手”。
　　可是，她宁愿这样傻下去。那个孩子，在外面她是护不了，可只要在家里，她就是干干净净，一尘不染的。
　　同时，现在另一个小孩站在自己面前毛毛躁躁地道着歉，自己又怎么生得了气呢？
　　家里破碎的花瓶估计和这个小孩脱不了干系，这也是游昭这么较真的原因——这丫头一点委屈都见不得她吃。
　　“没事，我挺喜欢你的，有空来家里玩吧。”老人家还是笑着，也不知道是什么时候养成的习惯，看着别人时老太太总是笑得灿烂。
　　转头看游昭那丫头时，旁边那个跟小时候游昭有点像的小姑娘也挤出个笑容，温柔地看着她。
　　她这是苦尽甘来吧，一下子碰见这么多个小朋友。要是那两人没走，可能会笑得合不拢嘴。
　　--------------------
　　那两位是很好很好的人...没了。
　　乱乱乱


第75章 奇人
　　小孩也没想到这么快就解决了事情，惊讶过后又开始眼巴巴地盯着苏锘看。
　　游昭他是不敢看，虽然对方说过苏锘才是最不好惹的一个，但一直开口刺激他的还是游昭。
　　这给小孩的心里留下深深的阴影。
　　转眼间老人家的目光和小孩的视线都落到自己身上，本站在一旁啥都没干的苏锘呆住了。想了想她还是决定祸水东引，于是...她看向了游昭。
　　这种场景过于离奇，几个人兜兜转转这么久也就是为了找一个清理这气氛的人。毕竟都看上去没心没肺，真到抒情的时候反而显得尴尬。
　　“行了，回去吧，回去吧。”游昭扬扬手就要送瘟神，“我也去报社了。”说完，余光瞥见苏锘轻抿了下唇。
　　游昭：“？”
　　不过那动作太快了，游昭也不确定是不是自己眼花了，再回看时苏锘已经和那小屁孩一道出了门，瞬间就离开了游昭的视野。
　　游昭意识到这人先前的动作和自己有关。本着送佛送到西的原则，她急匆匆地交代了老人家几句，快步追上苏锘。连带着把一旁低头看路的小傻子也惊动了。
　　小孩：“？...！”小孩本以为自己跟其中一个绑匪同路就算了，他还能安慰自己几句不是那个说话气人的坏人。不过身边气压确实低了下来，他也只好低头当个鹌鹑。
　　鹌鹑当了不到一分钟，一阵强风袭来。他猛地抬头，发现低气压被一个从背后追来的人撞到，更要命的是，那个强风他刚见过，是绑他的绑匪之一。
　　他觉得今天家里的日历应该写着宜下葬，特别适合给他这种傻子当头一棒子，就地埋了。
　　不过天不遂人愿，他还是好端端地站在这里，而那个没干过人事的游昭还懒洋洋地冲他说道：“真巧啊，又见面了。”
　　他也僵硬地挥挥手，然后右手在胸口攥成拳头，心中默数“三二一”，没等游昭反应过来，那行为怪异的小孩快速地跑掉了。
　　“你这么吓人？”游昭故作惊异地看向冷着脸的苏锘，笑着指指巷子尽头，“看，没影了。”
　　“滚。”苏锘在口袋里的手伸了出来，把一个东西就放在了游昭手心，随后手又缩回了口袋。
　　游昭收手一看，赫然是刚刚引发闹事的始作俑者——一朵长得有些丑陋的雏菊。她转头看向一旁没什么反应的苏锘，“啧”了一声问道：“还留着干嘛？”
　　“你不是喜欢吗，反正也存不了多长时间了，别浪费了。”苏锘低头看了眼雏菊，想想补充道，“别忘了来店里拿花。”接着，也不管那人有没有反应过来，加快脚步也走出了巷子。
　　“你这人可真是...”游昭愣了一会儿才反应过来，“看着不近人情，怎么什么都记得。”游昭从大衣口袋里拿出本子，把雏菊仔细放好，夹着雏菊的上一页就是苏锘曾说看不懂的鬼画符。不过，这几天没到报社去过，确实会落下不少东西。还真是一语成谶，这几天估计是真没觉睡了。
　　虽说事情剩太多没处理，但游昭还是准时走到了苏锘花店门口。如果能忽略她手上拎着的一大袋公务的话。
　　花店不同以往地开着门，苏锘背对着门和一个姑娘说着话。游昭低头看看一路上引人注目的一大袋纸，转身去街边买了个不透明的袋子才折回花店门口，轻敲店门。
　　比人更早反应过来的，是一个橘黄色的“球”，那个“球”立刻滚到游昭脚边，冲游昭伸出粉红色的肉垫，细声细气地“喵”了一声。
　　十橘九肥，名不虚传。
　　游昭蹲下身摸了一把猫肚皮上的白毛，苏锘和那个小姑娘也走过来了。见人就凑过去的橘猫也结束了打招呼环节，灵活地站起身钻到苏锘背后。
　　和看什么东西都一个表情的苏锘不同，那个刚刚和苏锘交谈的小姑娘明显活泼得多。她看着游昭半晌都说不出话，眼睛闪着光，也不知道在期待什么。
　　“怎么了，苏老板，我的花呢？”游昭自然地朝苏锘问道，笑得灿烂。
　　没等苏锘开口，旁边那个小姑娘终于按耐不住了。小姑娘狠下心，闭着眼睛问道：“请问你叫游昭吗，就是那个游玩的游，日召昭。”
　　旁边苏锘已经按住了额头，一看就是被小姑娘问烦了。游昭倒是觉得有趣，点点头回答道：“是。”
　　“我曾曾曾曾祖母是陆蔼，还记得吗，耳东旁的陆，蔼是草字头的。”小姑娘想想，把一旁看戏的橘猫一把抱起，“还有它，它天天都来这，叫风铃草。”
　　游昭疑惑地看着苏锘，但对方也蒙圈半天了。小姑娘看着可爱，扎了两条小辫子，一双眼睛又大又圆。这会抱着猫，咋一看和那只猫有几分相像，都是讨喜的长相。
　　平日里见到这样的姑娘游昭还能当小孩逗逗，可现在看来，被逗的，估计是她。
　　“姑娘怕是记错了些什么？”站在姑娘身后的苏锘恶狠狠地冲游昭做了个“你来你管”的动作，然后象征性退后几步，站得笔直地看游昭解释。
　　那姑娘用力摇摇头，回头看眼苏锘，才对游昭说道：“不会的，你们名字太独特了，况且——”她把手中舔毛的猫举起，惊得猫不满地叫了一声，而猫脖子下一块黄毛就露了出来：“风铃草很聪明的，它从来不会认错人。”
　　“所以...”姑娘拉着苏锘的手把她推到游昭面前，“你们是情侣，关系特别好的那种。”
　　游昭：“......”
　　苏锘：“......”
　　你再说一遍？！
　　但那姑娘跟没长眼睛似的，看不见两人黑如锅底的脸，继续摆弄两人的位置。还把猫放在两人脚边，风铃草倒没什么顾忌，大大方方地在两人脚边窝好，愉悦地闭上眼。
　　苏锘低头看着那只一样没长脑子的猫。橘猫已经安心到把肚皮朝天了，露出一截短脖子。本来这种橘猫都是背上是黄色的，肚皮到脖子全是不带一点杂色的白色。可偏偏这只橘猫生得有个性，脖子上还留了一块黄色。形状，形状像是块...
　　——像是块爱心。
　　苏锘想到。赖在脚边睡觉的橘猫渐渐和梦里那只在画上留印的猫重合。这种玄学却不能细想，因为越想越有问题。而有了问题就会想尽办法去解决。
　　絮絮叨叨的姑娘铺垫了一大堆终于提出自己的请求：“你们能来我家坐坐吗，就当喝喝茶，聊聊天。”
　　游昭觉得这姑娘是纯属无聊了随便找个路人陪她聊天，而且路人资料收集得也挺全。虽然平时都是一股脑拒绝，但万一旁边那位真的想去呢？于是她抬起手肘撞了撞旁边那位的手，轻声问道：“想不想去？”
　　低头看猫的苏锘若无其事地收回目光，肯定地说道：“去。”
　　游昭：“？”说好的不好奇，说好的觉得烦，在这一刻都成了泡影。
　　游昭颠颠手上纸袋的分量，对期待地看着自己的姑娘问道：“介意我边聊边处理事吗？就几张破纸。”
　　“不介意不介意，那跟我走吧。”姑娘连连点头，喜悦之情都浮现在神情之中了。但她又转头看向苏锘，对着苏锘，她就有些拘谨了，小心地问道，“您要不要抱着风铃草，它很乖的，不闹人。”
　　一句话，敬称都用上了。
　　“行。”苏锘弯腰抱起一看就分量不轻的橘猫，礼貌地跟游昭错开了些，在常人看来没什么问题。但游昭几乎下意识地捏了下手指。
　　“还要劳驾这位姑娘带个路了。”游昭神情无异，欠身懒散地说道。那是她养父常常做的动作，看着绅士又礼貌，游昭养父母对男女行礼的不同没在意过，所以游昭也在潜移默化中习惯了这样的表达方式。
　　“那好，我们走吧！”姑娘一扬手，风铃草也叫了一声。苏锘默然赶在队尾，前面就是游昭的身影，手上就是胖乎乎的橘猫。
　　这样，其实也挺好。
　　--------------------
　　玩什么千万别玩针啊，我就玩了一下被扎俩洞，主要那针头还挺大的
　　新文来个预告吧，无限流，有一个世界观是引路人和求生员，开文在明年，不慌。


第76章 火场
　　小姑娘全程都拉着游昭讲东讲西，苏锘无意识地咬着嘴唇，看到游昭哀怨的眼神才噗嗤笑出来。
　　这就和游昭黑了的脸形成鲜明对比。
　　姑娘再傻也没有完全失明。她迟疑地看看游昭，似乎觉得现在看上去更好说话的是苏锘。所以...干脆利落地一转身，毫无障碍地走到苏锘身边，又开始讲起来。
　　游昭短促地笑了下，被瞬间变脸的苏锘一瞪。本着对“救命恩人”的感谢，游昭看了眼分量不轻的猫大爷，问：“要不我帮你拿猫？”
　　苏锘也应都没应，却立马把猫塞进游昭怀里。然后继续消化“风水轮流转”这件事。
　　也不知道是不是正常小姑娘就是这么叽叽喳喳，但确实那位在她耳边说了个没停，而且都不带重样。苏锘偷撇眼跟没事人似的游昭，那位大爷手上就剩了一袋纸。
　　苏锘：“？”猫呢？
　　游昭也发现苏锘在看她，有些委屈地说道：“苏老板，那只胖橘又回到你脚边了。”
　　果不其然，苏锘双脚又被一团毛茸茸的活物盖住了。她冷着脸低头看，看表情比游昭还委屈的傻猫就这样赖着，姜黄色的眼睛一扫苏锘，颇有一种倚老卖老的大爷模样。
　　小姑娘也估计没在意到底有没有人听她说话，边走边说，也没感觉身旁没了人。后知后觉一回头，看到两人一猫面面相觑的尴尬场景。她自认和怎样的人都能说上两句，可真不能和两个不好交流加上一只不知道听不听得懂人话的猫自如地交流。
　　于是，靠嘴做事的小姑娘第一次选择动手。
　　她抱起风铃草，肥胖的橘猫让她有些向后仰。可能是这一刺激，她突然想起来一件要命的事。
　　在家里代代相传的故事也传了小几百年，那两位早就没了，一场大火甚至连骨头都没给她俩留一块。虽说她个奋进的新青年应该不相信这些“轮回转世”的玄学。但就算现在站在她面前的这两位是轮回回来的，能记得她们之前干的事吗？
　　很抱歉，不能。
　　小姑娘木讷地低头，意外看见了睡得正香的风铃草。毫无防备的胖猫把颈下的一块皮毛露出来，那个形似爱心的黄毛就一览无遗。
　　这只猫在祖宗故事里是那两位捡到的猫，辨识猫的方法在传说里是那两位在身陷囹吾时匆忙说的。这些故事家里的长辈都是当哄孩子睡觉的故事随便讲的。不过到了祭祖的时节，家里年迈的老人才仔仔细细地把细节，故事讲完整。
　　老人们说，那两位是这个家族的恩人。
　　家里世世代代都有养猫。三花，虎斑，橘猫，各种各样的她小时候都见过，但都是瞒着母亲偷偷看的。听老人家讲，自从家里有了母亲后就少了很多猫。也不知道是什么缘故，母亲对这些小动物害怕得厉害，那些平时慵懒的猫见了她母亲也立刻活跃起来，惹得她母亲更加害怕，几番下来，家里只好少些猫。
　　同农户养猫抓老鼠不同，在家里，猫是跟那两位恩人一起存在于故事中的神物，是能带来好运的。
　　而小姑娘比家里那些老人更像个虔诚的信徒，也巧合地在家门口捡到了那只酷似传说里的橘猫。
　　家里人在那座故事里两位恩人葬于火海的山上建了座木屋。那里很安静，供奉着先祖的牌位和那两位恩人的，还有...陆蔼的遗物。
　　小姑娘目的简单，去山上拿了遗物。山头正好放了桌椅，简陋谈不上，至少还是有亭子的。
　　“苏老板走过这条路吗？”游昭拍拍苏锘，问。
　　苏锘仰望近在眼前的山，摇摇头：“从未。”
　　小姑娘向来做事敢做敢当，抱着橘猫就过来和她们聊上了：“这座山之前被烧过，不过没烧多少草木。早时的官兵来得很快，可听说就是这点小火，两个人。”姑娘用手比了个数字二，“听说是活不见人，死不见尸。”
　　“真的？”苏锘对这件事抱着很大的兴趣，听到姑娘讲这些就被吸引了注意，“多久之前的事？”
　　“很早了，早到也许死的那两人重生一次都可以跟个青年一般年纪。”姑娘歪头思考苏锘最早的问题，皱眉说，“不过确实无法辨认信息的真假，但家里老人讲的是官兵没扛出尸体。”
　　“没有可能就地埋了吗？”游昭也不知道凑的什么热闹，插口道。
　　“什么呀，你知道进入火场且死在火场的是谁吗。”姑娘明显急了，她希望这两人最好是那两位恩人的转世，不仅要是那两人，而且记忆也别丢。这个推测她小时候就提出了，结果被家里的大人一句话否定了，“那是钱塘江游府的千金，带兵救火的是游府的老爷。”
　　“确实没道理。”苏锘点头。毕竟在火场遇难的是救火者的孩子，无论火是怎么起来的，也不会放着自己孩子的尸体在起过火的地方。古时候的人不都多多少少带点迷信吗，这样可是要遭天谴的。
　　游昭问姑娘：“你还知道多少，我对这个还挺感兴趣，介意多说点吗？”
　　“别了，两位狠人。”姑娘本想抬手给游昭苏锘做个辑。无奈胖橘没有一点反应，她也不能把猫扔了 毕竟也养了几年了，感情还是有的，“不过今天带你们去那座山看看，主要我觉得那两死者跟你们有点渊源。
　　“那两位也叫游昭苏锘？”游昭没避讳，大概是本人是个坚定的唯物主义者，对神神鬼鬼没想法。
　　跟她预想不同的是，苏锘撇了她一眼，像是想说什么但又被压了下去。倒是姑娘已经炸毛了：“祖宗，我求求你别说了，我胆子小可以吗？”
　　苏锘默默在旁边补刀：“是你叫我们来这的。”
　　姑娘：“......”
　　游昭也许是为了把刚刚被逗的全都补回来，说：“胆子小还住这，练胆子也不是一来就玩个大的。”
　　姑娘：“......”这二人怎么和传说里的一点也不像呢？
　　小山丘百年过去了，还是有些秃。游昭倒记得清楚，如果除去最近刚砌的台阶和不知什么时候建的木屋和朱红顶小亭子，就和梦里走过千万次的地方重合了。
　　她身边也有人，梦里的事物透着朦胧感，无色无味。而她彼时站的地方有下过雨的潮湿感，有灰蒙的天，有随处可见杂花，五颜六色的混在一起，没有杂乱的感觉，却让她放松下来。
　　“你们先去亭子那等我，我要去木屋里拿点东西。”姑娘看看还睡着的傻猫，又为难地看看苏锘，下半句话就这样卡在喉咙里。
　　“猫帮忙抱着吗？”苏锘冲姑娘伸手，示意她把不醒猫事的胖橘给她。姑娘如释重负，一股脑地给了猫就忙不迭溜了，跑了好远才听到一声“谢谢”。
　　“苏老板什么想法？”苏锘回头，游昭已在亭子里找个干净位置坐下了，也不明白这种问话为什么要避开那小姑娘，反正游昭是等姑娘跑远了才慢悠悠开口问道。
　　“走一步看一步。”苏锘也坐下了，又像是想到什么抬头问游昭，“怕不怕？”
　　怕不怕自己之前真的死在火场了？
　　一句话，游昭好像闻到草木被火灼烧的熏人气味，浓烟呛人，她好像在火场里坚定地睁着眼，时不时想用手抹去眼睛里被熏出来的眼泪，但又感觉手重得厉害，她根本提不起来。
　　苏锘看着游昭摸眼睛，像是眼睛进了沙子。她抿着唇，紧张地盯着游昭，却没有打断游昭怪异的举动。
　　至少在那个姑娘回来时，游昭的手已经不碰眼睛了，倒因为刚才按得用力，左眼眼尾有点泛红。
　　不过那位姑娘向来心大，不在意这些小细节，把一本被灰尘盖得看不清封面样子的泛黄厚本子放在她们面前，厚重的灰尘在这一个小举动里飞了不少，亭子里三人瞬间咳了起来。
　　“咳咳咳，真是抱歉，还是凑合看看吧。”姑娘勉强止住咳嗽，说。
　　游昭看眼旁边咳得厉害的某人，又看看明显等着她们翻书的姑娘，还是翻开了第一页。
　　——记事簿，陆蔼。
　　--------------------
　　下章就是陆蔼的事，可能还有蒋渊，看情况吧


第77章 日记
　　再翻一页，还是掀起一层灰，众人的脸色都不是很好看。毕竟也没人没事找事来找旧物看灰尘。
　　这记事簿和游昭看过的古早记事簿不一样，比起那些清清楚楚记着花销和重要事情的本子，这个记的事更多像一种日记。
　　【12.11   天气不错
　　大概是人到一定岁数就会对往事有些怀念，不过我距中年还有一段日子，已经快忘了不少东西了。趁现在还记得，找了个老先生帮忙提笔写下来。老先生人挺好的，我也不过在他店里打工的，到头来主人还帮打杂的记事。算了，就这么多吧，还是感谢老先生，也不嫌我语言不顺，理了半天帮我记下了。】
　　【12.13   还是个不错的天气
　　近日，店里要干的事少了不少，我终于找个时间把东西整理了下。就一点点小包裹，还翻出了几块银元，我这才记起，我对小时候的事几乎忘了个干净。晚饭后问了老先生，才知道我是被一个男人送来这打杂的。老先生说那个男人穿着不简陋，举止中透出朝廷官员的气质，很独特，他还给我留了钱。老先生还说，我是七八岁到他店里的。奇怪，七八岁的事情我怎么一点都不记得了。】
　　“是有些奇怪。”游昭停下翻页，开始理事情，“这位名叫陆蔼的人在一家店打杂。按之前那种来说，很少有店会要这么小的孩子，心智还没开呢，是吧苏老板？”
　　某人自己想完还不忘骗人说话，可见欠到什么地步。“留了一笔钱。”苏锘言简意赅道。
　　这句话看似没头没尾，但和前面的疑问串起来，倒成了最好的解释。那位酷似官兵的人把一个七八岁什么都不懂的小孩随意给了个老先生，付了一大笔银子作为感谢。老先生纯好人，除了该拿的伙食费，其他都留给小孩，直到被长大后的陆蔼发现。
　　而这件事，在人物被套上身份后就显得耐人寻味了起来：一个官兵，送了一个来路不明的小孩给老先生，留巨款感谢。看上去就像在逃难一样，丢小孩纯粹是为了减轻负担。
　　【12.24   少见的阴天
　　谢天谢地，老先生还记得官兵来的方向，我从小贩那要来一张比较旧的地图，确认了位置。我要和老先生告别了。希望我可以知道小时候发生的事，也许还能找到父母呢。】
　　【1.28   有点小雨
　　不是老先生帮忙记事了，钱塘江的记事先生还要收费。不过在桥上见到一个老翁，身上披着蓑衣，头上戴着斗笠，脸有些黝黑，看着就没吃多少饭。我把我七八岁时年份告诉他，问他有没有发生什么事。他很害怕，摆手就跑。】
　　【1.29   还是小雨
　　最近的小雨惹得人心烦，听闻有座山丘不错，趁有点闲钱去逛了逛。和旁人说的不同，这山又小又秃，也不知道我是想了些什么才上来找罪受。】
　　【2.21   反正心情不好
　　我做梦了。梦里有两个人，都是二十几岁的少女，其中一个看上去友善得多，笑得灿烂；而另一个板着一张棺材脸，看着我不说话。那个笑得开心的少女推推站在她旁边不说话的女孩，说道：去啊，不是想见见你救的小姑娘长成什么样了吗？我心里一阵难受，好像有人抓着我的五脏六腑拉扯。】
　　【3.1   好累
　　有一阵子没梦见那两个怪人了。银子也已经见了底，反正如果我再闲下去，我一定会因为少了银两而饿死的。我又找了个打杂的事务，忙起来每天倒头就睡。店门口常常会站着一个小女孩，脏兮兮的，衣服有些破烂，应该是沿街乞讨的乞儿。如果没有老先生和那位官兵，我也许会和那小孩一样可怜。】
　　【3.2   雨停了
　　做了个重大的决定，我把那小孩带回家了。小姑娘话不多，成天闷着，却对屋外的猫格外感兴趣。算了，养她就当做给自己养老送终留个保障。】
　　【3.10   太阳很大
　　今天女儿抱着小猫沉声对我说，有个人在找我，就在门口等我。我开门见到一个老人，他拄着根棍子，腰却挺着老直。那个老人看到我有些惊讶，不过我在他眼里看到了庆幸。我请他进屋说话，他也客气极了，也不用沏茶，站着感慨我都这么大了。他在这里人生地不熟，我收拾了间房间给他，希望明天能知道一些事，最好是关于那个怪老人的。】
　　【3.11    晴
　　他是那年把我送到老先生店里的人，是个朝廷悬赏的逃犯。他对于朝廷的通缉很不在意，一个花甲老人，也确实没什么好丢失的了。他对于我忘记七八岁的事情很惊讶，说想要我给他一天时间理理，我答应了。】
　　【3.12     暴雨
　　今天没去找钱塘江的记事先生帮忙写字。雨很大，我就看着那个怪人写这些事，他还对我的嘲讽很不屑，他好像对什么都不在意。可他对两个女孩很尊敬，听他说，那两个女孩是我们的救命恩人，可我真的一点也不记得了。怪人还说，明天他帮忙把事情直接写到这个本子上，我还是答应了。】
　　【3.14
　　犹豫了好久，还是决定把这些事告诉你。也不知道我是想些什么才回了旧地，也没有什么希望，就是想远远看一眼你。结果很突然，那位老先生说你来钱塘江了。
　　我觉得你会排斥这个地方，可到了才发现你对这些事一点记忆都没有了。这个心情怎么说呢，我甚至想一把把你推倒，一遍遍在你耳边重复你七八岁时干的事。可在屋里不声不响闷了几天，我才想起，也许一直被困在那件事里的只有我，就连你也忘了。
　　我知道你好奇，也在思考这件事要不要重提。很抱歉，我接下来的叙述会带有个人情感，不过那时的你，确实一步步毁了两位恩人。】
　　最重要的那一页，被撕掉了。
　　“什么狗血剧情还撕重要信息呢？”小姑娘急得跺脚，丝毫不顾个人形象。
　　“看，这一团颜色很深，是水滴上去了吗？”游昭指指一团团深色印记，转头问苏锘。
　　苏锘则一点不嫌弃地摸摸：“也不排除是眼泪。”
　　是怎么一件事，让几代人记得？又是怎样让陆蔼看完就撕下一点都不愿留下？苏锘阖上眼，手指轻轻抚过泛黄的纸页。她好像看到了一位圆脸女人认真地看着这几页纸，又在忙乱中用手帕擦去滴落的眼泪。
　　她又好像看见陆蔼抬头，而她站在原地，看着陆蔼慌张地盯着她这个角落。
　　你能告诉我你看到了什么吗？苏锘无声地问。
　　“嘶啦”一声，陆蔼撕下那一页纸。随后她把纸团成一团，在开抽屉的杂音中划了根火柴。
　　——那张纸，烧起来了。
　　苏锘看着那张本白净的纸渐渐成了一堆灰，没再开口。烧出的纸灰被风吹动，直冲苏锘奔来。苏锘再次阖了眼，再睁眼时，她看到那因匆忙撕下纸而留下的一点边角和黄得不行的旧本。
　　如果真的如她所见那般，有不该出现的人突然站在陆蔼面前向她询问本子里写的内容，也真有可能会使陆蔼把纸烧掉。
　　可明明都想知道写的内容了，又为什么不阻止陆蔼烧纸呢？
　　陆蔼捡到的小孩，又有没有参与到这些事里？如果参与了，她又扮演了什么角色？是无知的白痴，还是看着这一场闹剧的观众？
　　“往下翻，我觉得我们离答案不远了。”游昭苏锘同时开口，游昭说完看了苏锘一眼，懒懒地笑了。
　　【5.14     很坏的天气
　　我在一家点心店里看到了蒋渊。千真万确，因为那张脸，永远都是阴沉的，就像今天的坏天气一样。我家那位不好说话的小姑娘立刻跑过去和他聊天，聊了几句后蒋渊手上的糕点就到了我家小孩手上。等蒋渊离开后，我一把拍掉小孩手上的糕点，第一次把她骂了一顿。我告诉她，如果没有蒋渊，那她会多两个干妈，出乎我意料又没有多大不寻常，那个小孩没有吃惊，点点头就往前走了。】
　　“这小孩，不一般啊。”小姑娘眼睛瞪得老大，用手圈画最后几句话，“老祖宗听那些事的时候她好像没有在场啊。”
　　“没有在场不代表她不可以偷听。”苏锘抱臂站在一旁，“按道理来说，这个恩人的事应该被陆蔼烂到肚子里，而不是一代代传下来。
　　“想到一块去了。”游昭弯弯眼睛，明显因为这些事显得兴奋。
　　--------------------
　　晚了点，无事一身轻～
　　小孩总是有些小聪明


第78章 白猫
　　不过光说不够，还要有足够的证据支撑她们的猜测。所以眼疾手快的游记者把日记翻了页。
　　比起那些密密麻麻的小字，一张黄得厉害的薄纸显然更引人注目些。它跟这本子用的便宜纸不同，显得更细腻，一看就昂贵不少。
　　上面的字歪歪扭扭，就像刚学会写字的小孩随手一写。上面画了四个人的轮廓，一个人站得远，而另外三个人就亲密极了；站在一起的三个人中有一个矮小的，可以看出是个小孩，她脸旁垂了两道墨，应该是要说明这是辫子。
　　站在小孩身后的是两个成年人，小孩左手边的人瘦削，但还是比右手边的高了半个头。右手边的那位隐隐约约可以看出是位女士，脑袋旁涂了一堆墨表示头发。男人的手还搭在女人的肩上。
　　而离得远的那位站得笔直，也瘦得厉害。
　　不得不说，这画要是单拎出来就是鬼片的最好素材了。
　　“全家福。”苏锘轻声说道。
　　游昭有意往苏锘那边看了眼，收到对方灵敏地回视后才又望向这幅手绘全家福。不知道这位苏老板有没有正式拍过一次全家福，不过但凡拍过一次就不会指着鬼片认全家福。
　　想来想去，游昭只能想到无知者无畏这一次。啧啧，要不下次抽空带小可怜去看看人家拍全家福？
　　而另一边的苏锘浑然不知自己被游昭当成了一个小可怜。
　　“全家福吗？这个我倒是知道一点。”呆立半天光看大佬操作的小姑娘终于找到了用武之地，也不怕这阴森森的画风，把纸翻到背面。不出她所料，借着有些渗透的墨迹，那个画画的在每个轮廓里都写上了字。
　　那个离得远的，作画者给他的称呼是怪人。而那个矮矮的小孩，作画者写道——吾。高但瘦的男人则被写上“蒋渊”二字，而被两人围起来的人，是“娘”。
　　“这是...”姑娘看得云里雾里，也组织不了语言。
　　“陆蔼领养的小孩画的。”游昭将画翻来覆去地看，“有一个问题，这是那小孩亲身家庭的样子还是后来陆蔼的家。
　　要是亲身家庭还可以解释，毕竟一开始那小孩见蒋渊就过去了，没有一点胆怯。在陆蔼的日记里那两人的描述也十分相似，都是“闷闷的，不爱说话”。
　　可如果这是陆蔼的家，这一切都无法理通，诸如“陆蔼和蒋渊是怎么和好的”“那个老人又为什么站得那么远”。
　　比起后者的猜测，很显然，前者更能省心省力，也让人更加信服。
　　“难怪这小孩和蒋渊关系不错，原来就是亲生的。蒋渊把她丢了她还眼巴巴地凑上去找人家。”姑娘选择的是前者的可能，她向来想到什么说什么，所有的情绪恨不得让人一次性看个清。这样的人，说什么在他人看来都刺耳得很，偏偏他们不改说话的方式。
　　说好听点叫坚持初心，可按现在看来，也只能说上几句，驴脾气，犟得很。
　　“我倾向后者。”苏锘拿起日记往前翻翻，用手指指陆蔼本子里对朝廷官兵的评价，“这是个怪人。”她轻声念道。
　　“这画，保护得不好。”游昭看着纸上一道道折痕，再想想看到这画放在日记本中歪七扭八的样子。这回，苏锘更快开口：“两个可能性。”
　　游昭噗嗤笑了，张开的嘴又闭上了。可姑娘也不知道是哪里没跟上，有点恍惚：“你们发现了啥？”
　　“问个问题，你母亲会撕掉或毁掉你的画吗？”苏锘懒得开口，这个问题绕来绕去还得游昭解释，可这不是人的玩意有话不直说，还要绕一大圈。苏锘有一下没一下地用指甲掐着食指，她感到烦躁时总是很多小动作。
　　“啊？哦不会不会。”姑娘也不理解这样问话的原因只好有啥答啥，宛如写语文赏析题，反正多写不扣分，能捞两分过程分也是赚了，“这跟画有什么关系？难道说那陆蔼祖宗有撕小孩画的癖好？”
　　苏锘在一旁瞬间翻了个白眼。天知道这姑娘整天都在编排些什么，几句话就达到大逆不道的效果了。
　　“陆蔼很爱那个捡来的小孩。”苏锘把日记翻到捡小孩那页，上面的称呼一面了然——女儿。“至于什么原因让那张画皱巴巴，一个可能是小孩自己放进去时没注意，另一个可能是陆蔼把那张纸揉过。”
　　“那按后一个可能陆蔼为什么会留着那张纸？这种东西不应该和之前的重要信息的处理方式一样，拿去烧掉吗？”
　　“你觉得在哪烧这东西那鬼丫头会不知道？”游昭怼道，“陆蔼从来没希望那鬼丫头加入到这些上一辈的故事里，而让小孩知道把画烧了小孩会怎么想？”
　　“按正常小孩来看，很难过。”姑娘挠着头，她根本跟不上两人的思路，只能尽量参与。可想想她又感觉不对，“那小孩不是正常小孩吧，那么早熟。”
　　“陆蔼对于这个小孩而言，扮演的是‘母亲’这个身份。很显然，陆蔼无法脱离这个身份，把这早熟丫头当作亲生的了。”卡了半天的小脑仁终于开始“咯吱咯吱”转动，姑娘脑中浮现一个想法，她兴奋地说道：“所以在母亲眼中，她的孩子永远是正常的！”
　　“差不多。”游昭点头，“所以她不想让那小孩难过，自己又见不得那张画满世界乱跑，应该会选择把画留下自己看管。”
　　“等等，你们怎么又把第一个选项排除了，为什么不可能是那小孩自己干的？”姑娘杏目圆瞪，满脸不可置信。
　　苏锘终于看不下去了，要是这两祖宗一唱一和继续这样下去，她们估计得在这山丘过夜。她把姑娘拉过来，同时画翻到背面写字那一页：“好看吗？”
　　姑娘：“？”说谁？
　　她低头看苏锘指的字才明白问题，认真看了一会后马上忍不住了：“苏恩人，我哪里说错了告诉我，请不要用这鬼画符来惩罚我！”声音慷锵有力。
　　游昭快憋不住笑了。而那位的黑脸明显不允许她笑出声，只好过来打圆场：“丑是真的，想想你六七岁能写这字？”
　　姑娘低头想想，好像还真能。不过暗示都这么明显了，她再看不出来就可以收拾收拾滚出大学了：“那丫头很重视这张纸？”
　　“那是她家。”苏锘拉把椅子坐下，发誓再也不管这两傻逼乱斗。
　　不管怎样，不管家里是不是有个怪人，没有和自己聊过天。家里的那位娘是不是一直在很细致地关心她。而街上碰见的蒋渊叔叔是不是真的喜欢娘，娘又是不是真的讨厌他。这都是她的家，那些人无论承不承认，也是她的家人，理应在全家福上出现。而那些人，还是让她住下了，孤儿最想要的，也不过是这些了。
　　“少了东西。”苏锘看着全家福，低声道。
　　“嗯？什么？”游昭立刻开口，走过去拿起全家福端详。
　　“陆蔼日记里提到的猫，陆蔼说过，小姑娘和它很亲近。”
　　“看日记。”游昭提示道。
　　【6.1    大太阳
　　女儿的猫不见了，那只白猫到哪都很显眼，怎么会消失了？】
　　【6.2    阴
　　家里真的养过猫吗？为什么上面记的东西，我都忘了？问过女儿，她也摇头说忘了，真是糊涂了，也懒得撕了，就留那吧。】
　　“陆蔼没记错，这里——”游昭点点白猫那段，“好在，知道猫长什么样，至少不算大海捞针。”
　　“你要找猫？”苏锘问道。
　　“没有，守株待兔。能找到能找，不能就算了。”游昭轻声一笑，“不过我觉得我肯定还会碰到它。”
　　苏锘：“白日做梦。”
　　【6.6    大雨
　　蒋渊来得越来越频繁了，女儿还画了有他的全家福。我也不能直接当小孩的面毁了。这几天女儿都跟着我，应该是怕我把画毁了？我只能把画留在日记本里，这样我每天看日记时也能看看画还在不在。可是，蒋渊真的不像坏人，他又真的害死了恩人。两个坏人相互喜欢，算不算臭味相投？】
　　“所以，陆蔼真的喜欢上蒋渊了？”姑娘是最震惊的那个。反观跟两位恩人很可能是同一个人的那两位就很淡定，一个在看全家福。而另一个？在看看全家福的人？
　　换平时姑娘可能就叫起来了，可现在她一点也不想说话。
　　问：祖宗喜欢上仇家怎么办？
　　答：你管那么多干嘛？
　　--------------------
　　姑娘，这水很深，你碰不得
　　喜欢写带逻辑的，一句话概括就是又菜又爱玩


第79章 坟地
　　不过现在当务之急，还是把那个鬼孩子的来历弄明白。
　　薄薄几页纸也没道出个所以然来，甚至还给一句话能概括的事多了不少乱七八糟的。游昭手里拿着本子，一撇桌子上放着的自己带来的一沓公务，感觉糟心极了。
　　“这座山有我们家的祖坟。”姑娘眼睛眨眨，提醒道。可能又感觉言不达意，“你们，要不要去，看看？”
　　“那就劳驾带个路。”游昭应答得快，旁人也看不出她的情绪。而那个向来粗枝大叶的姑娘一听，也就走向前去带路了。
　　“困了？”苏锘总是落后于姑娘两步。不寻常的是，游昭也在姑娘走后才有些反应过来，回看一眼落了满桌的本子，挑挑练练也没找到想拿的，疲惫地按着鼻梁。
　　“日记我拿了。”苏锘看着姑娘拐弯的方向，随后她才走回桌边，也生起一股没来由的烦躁。也不说话，等着游昭调整完，才冲抬头的游昭扬扬手中的本子。
　　“你们怎么了？身体不舒服吗？”姑娘估计是一个人去坟地有些心慌，再感背后发寒，回头竟发现身后空无一人。她原本没觉得游昭苏锘两人有多么重要，她对于恩人总是自带仰视，也觉得自己差不到哪里去。可偏偏，总是落后自己几步的人使她闯坟地也有了底气。
　　所以身后少了人，说不害怕那肯定是假的。
　　她也是心急。为了把之前的事查清楚，一直拉着众人往前跑。两人忘了事，她就把祖宗的日记翻出来。现在又拉着人往坟地冲。两人的身体状况她也不太在乎，两人分析出的信息她也囫囵吞枣似地通通接受，太急切了。
　　她知道，日常生活中自己是有点急性子，但也不会不顾及其他人就那样往前跑。这种感觉，就好像有人在故意让她们赶进度一样。姑娘第一次感到了烦躁。
　　“问题不大。”游昭懒懒地笑说，她反而看了眼姑娘说道，“你脸色差得厉害。”
　　“啊哈，是吗？”姑娘尴尬地摸摸脖颈，“我只是觉得，我们是不是有点像在赶时间。”
　　“不是像，是有人想让我们赶时间。”苏锘手撑桌子，略微缓解些眩晕，“我们像被牵着鼻子走。”
　　“有谁向你说起这些关于陆蔼的事吗？”游昭找把椅子坐下，问姑娘道。
　　“没有。”
　　“没有？”苏锘知道游昭在找什么，但姑娘的回答确实有些出乎意料。
　　“说起来也很神奇，我做了个梦，梦里我站在一个算是居中的位置。面前有一位看上去快四十的女人，身后应该有一个差不多年纪的男人。”姑娘用手比划比划，“我应该到那女人的肩膀那么高，因为我看着她需要仰头。”
　　“那个房间不算亮堂，不过安静得厉害。那个女人看着我，眼中含着抱怨和无奈，像是看自己的孩子。我身后的那个人叫那个女人‘陆蔼’。”
　　在梦里她没觉得这是多么吓人的事，也是因为光线暗的缘故她看不清女人的脸。可一觉醒来，再回味时，她才发现，那些事有多么离奇。
　　“后来，我就去找了姥姥。”她那天早饭吃得都不安心，随意吃下几口就下了桌。来到姥姥屋前敲门，里面的老人已经醒了，和蔼地对着她笑。
　　“她就笑着听故事的开头，最后她脸上一点笑容都没有。”姑娘不用回想都把那天的事记得清清楚楚。她被姥姥安抚着带去找了家里其他几位长辈。
　　那几位长辈有着各个方面的分工，却少有男性。那天她好像个把自己封在袋子里的人撑开袋子，发现了不对。
　　“那个家按严格意义上来说根本不算个家。”姑娘苦笑道，游昭苏锘也看了够多陆蔼的日记，也不差这点家事。更何况，这两人总给她一种可以放心倒苦水的感觉，实在是令人安心，“家里人与人之间少有血缘关系，说好听点叫小型女儿国，按实话来说，就是弃婴之家。”
　　或许是祖宗有领养女弃婴的前例，也或许是被祖宗领养的鬼丫头也在捡被丢的小孩。反正这些本该在世间被抹杀的小孩们活了下来。有的离开，有的留下来继续捡弃婴。
　　留下来的人形成了一个小型的组织，有了分工。又齐力攒了第一笔银两，凑了个家。又在整理时想起那个鬼丫头葬祖宗的山丘，让留下来的男性补齐了手续，把山变成了祖坟。
　　姑娘运气不错，被她母亲捡回来时正好赶上了家境好的时候。她的记忆有偏差，真正怕猫的不是她的母亲，而是她。她见到家里的猫总是尖叫，尤其怕白猫。家里的长辈对小辈爱惜得厉害，而姑娘捡回来又好似受了惊，自然让他人关切地多。
　　估计是不想再刺激到小孩，家里猫少了。姑娘那时回来后生了场病，病后跟换了个人了似的，天天跟母亲问猫。为了不再次吓到小孩也只能说是自己怕。家里人不信佛，她们一向认为佛在困境时也没救下他们，所以对于信仰一类的情感也只放在了祖宗身上。
　　那才是真正救了他们的人。
　　“嗯，略有耳闻。”游昭的报社有一段时间把这个小“女儿国”当做良机，想靠着这个新闻大赚一笔。报道什么的已经推给游昭，可向来以速度为主的游昭拖了好久。要认真讲起来的话，那份计划案还在游昭刚刚拎来的袋子里。
　　“那才是我第一次接触到这个故事。”和当玩笑讲给其他小辈不同，告诉她的故事是详细的，是祖宗一代代讲下来的，“他们不希望我们这一辈再记得这些，可我却当了一回亲身经历的人。”
　　那些事都是关于陆蔼的，也掺杂着他人，可没有陆蔼捡到的那个孩子。就好像在所有故事里，都缺了一角，没有人记得陆蔼也捡过个小孩。
　　“有告诉你原因吗？”游昭皱眉，她全然忘了没人提起过那鬼丫头，又怎么讨要原因。要是陆蔼知道这些事会怎么想？她领回的小孩，也像那只白猫，被泯灭在过去，没有人记得。
　　“没有。”姑娘摇头，可过一会却开口道，“祖宗的牌位里也没有她，应该是被后人撤下了，有一块土地很空，长满荒草，我们被严令禁止去那边。”
　　“还是得去一趟，走吧。”游昭起身，姑娘又走在前面，一步一回头。这次，身后倒没有冷飕飕的感觉了。
　　估计是常有人来这坟地打扫，或是随便找个坑就埋人的事情看得多，但祖坟确实没有乱到哪里去。
　　她们看到的几个坟应该是新挖的，上面还没有长多少杂草。游昭蹲下，伸出一只手轻擦过墓碑：“孝女，肖曦，祭祀。”她猛地抬头，问姑娘道，“哪个是陆蔼的坟？”
　　“我们不是...行，我带你们去。”姑娘没反应过来，只好应答下来，满眼的问号。
　　陆蔼的墓碑就像上了年代的，上面刻的字也模糊不清，但荒草没有长得旺盛，应该是有人定时来拔草：“你们家应该没有换坟的先例吧？”
　　“没有，干那事多缺德。”姑娘也蹲下来，盯着游昭把墓碑上的灰尘擦掉，“恩人，你在找什么？”
　　“找鬼丫头的名字。”苏锘站着翻日记，她还是不喜欢扎堆的地方，尽管只有两个人围在坟前。
　　游昭的手将上面刻得精细的字摸过，这个墓碑应该是那小孩做的，那小孩连纸都用的精致，应该少不了做墓碑的钱：“孝女，蒋黎，祭祀。”
　　“她为什么要叫蒋黎啊？！”姑娘看着惊讶极了，恨不得把整张脸都凑到墓碑的那两个字上。
　　“不是说过了吗，陆蔼喜欢蒋渊，孩子跟父亲姓，不是很正常吗？”游昭站起身，拍着手上的灰尘。以为姑娘是接受不了鬼丫头的姓，拍拍姑娘的肩以示安慰，“苏老板看来也找到了东西，看看去？”
　　“鬼丫头自己改名的可能性为零。”苏锘把日记翻到一页拿给游昭和着急起身的姑娘看，自己则退了几步，低头看着陆蔼的坟，并没有想和那两人挤一起的想法。
　　“别走啊，苏老板。”游昭大概是找到了线索，心情不错。笑着把苏锘拉到身边，“介绍介绍你找到的东西呗？”
　　苏锘：“......”她冷脸盯着对方，而被她盯着的那位就保持着笑容。苏锘...苏锘瞪不下去了：“陆蔼叫鬼丫头蒋黎。”
　　“蒋黎，还记得那座山丘吗？等我死后，请把我葬在那里。”游昭把陆蔼写在上面的话读了出来，但没有什么语气，显得有些诡异。
　　“祖宗怎么知道鬼丫头会看到这本日记？”姑娘抓重点的能力确实强，她也实在不能理解祖宗对鬼丫头的信任。
　　“应该她早就知道。”苏锘回看那个坟，陆蔼确实如愿葬在了这里。陆蔼日记里在很早就提过这里，她回到旧地就来了这里，可当时她对这里的印象可谓是糟透了，让自己死后留在这么个地方，也太不符合常理了。
　　“恩人们...那两位就留在这里。”姑娘原来想说恩人，但先前自己对游昭苏锘一口一个恩人地叫，现在又说恩人葬在这里，讽刺谁呢？她想想，补充道，“是不是为了赎罪？”
　　陆蔼生前活得算是潇洒，所爱之人也在身旁，但按她想来，倒是负了两位恩人。所以死后终是有了机会还债。
　　便用我这死后的所有时间，来还这一笔早就欠下的债务。
　　这一债，倒是再也没还完了。
　　--------------------
　　没啥想说的，嘿嘿


第80章 棺材
　　得出这样的结论，谁都不好受。
　　说起来好像这些人世世辈辈都在感谢恩人们的救命之恩，但也像那个陆蔼嘴中怪人所说的那样，他们被困在过去，不得解脱。
　　“你家里嘴上一直挂着恩人名字的人多吗？”游昭问得干脆，看眼没有任何反应的苏锘，笑着道，“这里有那两位的坟吗，我想看看。”
　　姑娘本纠结着上一个问题，被游昭这看坟的提议吓傻了，下意识看向这里唯一能“管”某人的苏锘：“苏恩人，要不我们先下山？天快黑了。”
　　苏锘回看某位吓完小孩就闭嘴等她回答的玩意，后者明显满眼的期待：“我也想去看。”语气生硬，一听就知道是为了让某人如愿。
　　姑娘：“......”看坟上写自己的名字很有趣吗？！
　　反正那玩意已经偏开头笑了。
　　不过她们还是没能看到那两座所谓的坟。因为，这鬼地方来了人。
　　来者应该是位女子，身材瘦削，看着不过二十岁，可拿着黑色的头巾裹得严严实实的。她身后还有个人，先前一直站在她后面，不易看见。
　　两人合力抬着一副棺材，看不出神情，却从未开口说话。估计是听到了游昭她们的说话声，木讷地将头抬起，眼神像是七八十岁的老人，看了她们后将目光定在姑娘身上，也就这样直直站着，手抓住棺材的边缘，盯着姑娘看。
　　姑娘撇眼站在她身边的两个祖宗，某位穿着大衣的祖宗手已经摸向口袋，没伸出来。另一位根本没注意到姑娘求救的眼神，警惕地盯着抬棺材的人。
　　抬棺材的人明显感觉到了不友好。站在前面的女子空出一只手把围着脸的头巾往下拉，露出脸来。如果把她的眼睛遮住的话，完全看不出她会有老人的神情，她就同现在站在游昭苏锘身边的姑娘一样，是个不满二十的姑娘：“小黎，你怎么在这？”那个人问道。
　　游昭心下一惊，转头看向慌张的姑娘。可那抬棺的也不迷糊，一看姑娘的表情就明白了大概。和另一个抬棺的看了一眼后轻放下棺材，两人一人一手把姑娘拉出来，合力把游昭苏锘围起来，为首的那个也不知道从哪顺来的铁铲，死死抓在手上。
　　另一位则温和些，在刚刚快跑中她的头巾也散落了。她没有同伴的鬼眼，目光柔和地看着姑娘，还有闲情把姑娘有些凌乱的头发用手理理。她看上去也不过二十五六的年岁：“小黎，告诉娘，她们是谁？”
　　游昭的手攥紧了口袋里的匕首，这是她早上顺手拿的，也没想到这么快就派上用场了。这时，另一个人的体温覆了过来，和她贴得很近，那人的手握住游昭的手臂，明显不让游昭把匕首拿出来。
　　苏锘怎么会知道？！
　　游昭自认为自己要是想瞒住事还是算轻松的。更何况早上老人家发病的时候苏锘几乎是寸步不离，自己也是趁苏锘走后才摸了匕首随手放口袋里。说是匕首，也不过是一把小的不能再小的裁纸刀，也只是她养父养母留给她防身用的，没杀伤力。
　　她也知道苏锘的为人，如果那天和钟琳起冲突的人是苏锘，她可以确定钟琳就算直接对着苏锘骂，那个行长的刀都不会指到钟琳身上。最多只是立刻放弃比赛，然后再若无其事地找其他事情干。
　　虽然苏锘的想法看上去一点也无法保证她们可以活着离开这里，但游昭还是松开手。苏锘好像知道似的，也松开了握住游昭的手。
　　局面僵得厉害。
　　那姑娘回到“母亲”的身边就什么话也不说了，也像小孩一样拉着那个“母亲”的手。为首的看着就没多少耐心，因为她手中的铁铲已经快扬起来了。
　　运气真差呀。游昭感慨道。她本打算硬刚，毕竟这两人一个软心肠，一个拎铁铲的没体力。硬刚的话也只会挨一下铁铲，倒是那两人她不会留手，跟苏锘想的一样，她可能会下重手。
　　但不管怎样说，她都已经答应不走暴力这条路了。人嘛，还是不能言而无信的。
　　视野里苏锘往前走了几步，站到拎着铁铲的那位面前，也不知道想干什么。游昭自认没什么集体意识，但还是会担心，所以什么讲诚信就抛之脑后，现在看来，一句轻飘飘的话当然没有苏锘的命重要，她又把裁纸刀攥紧了。
　　“我们是报社来的记者，想来了解一些关于‘女儿国’的事情，这是证件。”苏锘双手递出的，分明是游昭放在纸袋子里的记者证，游昭回头看纸袋子的位置，再转头时看到苏锘歉意的目光。
　　“小黎，她们真的是记者吗？”虽说还是没有完全放下戒备，但铁铲是被放在一旁了，那姑娘回归群体后也不知什么原因，有些呆呆的。半晌才开口说话，不是回答领头的问题，而是问她的“母亲”：“娘，我一直都叫蒋黎吗？”
　　苏锘刚刚没注意到那两人对姑娘的称呼，全身心都在“偷”证件。彼时听了姑娘的问话，心咯噔一跳。而唯一的清明人也装不懂，看向年轻的女子，等着回答。
　　“乖，外面不是讨论这个的时候，你是不是又想起什么了，回去说好吗？”女子蹲下来，微抬头看着姑娘，轻轻抚摸着姑娘的脸颊，而对问题不做回答。
　　“娘，又是谁死了？”姑娘没能得到令她满意的答复，脑袋一转看见棺材，语气平淡得不像人。好像那棺材里装的不是死人，而是一本故事书。
　　女子还是保持着蹲着的动作，闻言手一顿，然后轻声回答道：“是你二姐，还记得吗？就是上个月嫁出去的那个漂亮姐姐。”
　　刚嫁出去，就死了？
　　游昭忽然意识到，姑娘不是不会回答问题了，而是故意不回答。她不仅不回答，还拖着抬棺的人问问题，她其实早就发现这家有问题了！
　　姑娘一来就把所有事情故事摆在她们眼前，也许那些故事姑娘自己也不知道。可有一件事她一定知道，就是这座山不断增加的棺材。她们刚刚走上去的时候不仅看了陆蔼的，还有立在最前面一看就是最近刚立的新碑。她早就有疑问了，为什么会死这么多人？
　　这次她们抬上来的是一名刚出嫁的女子，年岁应该不会大。如果是嫁入的家庭杀害了人，应该不会敢同意她们把尸体抬回来下葬。就算知道这些人对死者会带有敬畏，但都保不齐有出头鸟，偷偷看了尸体，然后一纸状书，那就是灭顶之灾。所以如果是真的被杀死，应该草草埋在他乡。
　　是怎样的死亡，才会让这些人把尸体领回来，葬在山上呢？他们肯定不是缺这一个人埋这就刚刚好，这想法确实缺德。游昭也想不出其他可能。
　　“姐，时辰到了，不能耽误了。”抬棺的一位说着，已经回到了她的位置，看样子是默许了游昭苏锘的存在。那人偏头看看姑娘，想说什么又生生咽了下去，等着女子站好位置就抬起棺材。等她们走了几步后，姑娘也跟了上去，经过游昭身边时放慢了步调，听到游昭聊笑的语气：“演技不错啊。”
　　姑娘又恢复了活泼样，笑着回应着：“彼此彼此。”说完又变成木然样，快步跟上去。
　　苏锘走过来，把证件还给游昭，看眼游昭还放在口袋里的手：“你还是会动手的吧。”
　　她的表述很不完整，但游昭一下就听懂了：“你的安全重要，这次不会下重手。”游昭终于把手从口袋里伸出来，接过苏锘送来的证件，“打算怎么办，苏老板？”
　　对方闻言深吸口气，说：“做戏做全套，靠演戏好的撑着，可以吗？”她知道谁在帮她们。也许，比起趁机逃跑，四对一的游戏更令人愉悦。好不容易来一次，故事不听完可太不有趣了。
　　--------------------
　　都疯着


第81章 被动
　　“当然可以，这次我就替姑娘和她‘母亲’一起回答了。”游昭知道苏锘看得出谁是帮忙谁是阻碍她们的人，“等下过去看下能不能套出点那几个新坟的信息。”说毕，就加快脚步去追那三人了。
　　女子抬着棺，却还是能分出心来和姑娘交谈。领头的看着不爽，但又不好发作，只好闷声抬棺：“小黎，告诉娘，那几个记者是从哪里来的？”
　　“丑陋的玫瑰花。”
　　旁人听不出具体位置，可女子了然地点点头，明显已经知道了。这是她和姑娘说过的，姑娘作为长辈最喜爱的小孩，随便出去也讨不了罚。回来后姑娘就会提起那里，那里有一束残缺的玫瑰，被店主保护得很好。
　　姑娘还和自己说过，店主叫做苏锘，经常会有一个记者进店买花，记者叫游昭。
　　带她们上山和这次抬棺进山的时间不是巧合。用脑子想想就知道，身为“女儿国”的一员，抬棺进山这种至少会提前一两天就开始准备的事，又怎么会不知道？她们受了家里老太太的委托，一定要把这两人找来的。
　　女子看眼认真抬棺的领头，确认对方没有注意到她们时轻声问道：“她们同意帮忙了吗？”
　　姑娘没有回答，等感觉到的窥视感消失后才小幅度地点头。
　　“小妹，停一下，我和小黎换个手，我去看着那两个客人。”女子已经停下来，等着领头一同把棺材放下，好让姑娘接手。
　　领头的显然有些迟疑，久久抓着棺材不动作：“姐...”姑娘也有些慌张，她知道女子要去干什么，可虽说这里女子辈分最大，但领头也不是好忽悠的。
　　“要不你去看着她们，我可不会给你担处罚。”女子白了领头一眼，她对这个木讷的人没什么好感。表面的亲切也只是表面，再怎么样，她的性子还是和姑娘一样。
　　领头跟着把棺材放到地上，女子跟姑娘交代一会便往回走去找她们了。这个倒不是老太太吩咐的，因为姑娘的原因，这一趟，她还是得走。
　　“嘘，别开口，有人看着。”她被藏在这山唯一一棵大树后的两人捂住嘴，游昭的声音和动作很轻，像是料定了她不会还手。
　　“她们继续往上走了。”这个声音清冷。游昭闻言松了手，笑着看着女子：“打个招呼，我叫游昭。”
　　女子想想，还是解释道：“我不算小黎的母亲，是她硬要这么叫的，不过可以叫我小黎姐姐。”
　　她略过了对两人的询问，虽然两人猜到她的立场她很惊讶，但时间不能浪费：“玩个游戏吧，很公平。我问一个问题你们也问一个问题。”说完，她作了“请”的手势 明显让游昭她们先问。
　　“蒋黎原先姓什么？”游昭问道。
　　“蒋。”女子说完，问出她的问题，“你们为什么要问这个问题？”
　　游昭无辜地摊摊手：“好奇，没有了。”可以看出，女子有些愤怒，但还是温和地笑着。游昭眼睛眨眨：“对蒋黎好的原因。”
　　“她像我妹妹。”
　　她们都在不打破游戏规则的前提下提供最简略的回答，这个回答方式是游昭最先提出的，但游昭又没占多少便宜。这就是女子让游昭先问的原因，她可以根据游昭的问题来改变自己的问题。因为游昭她们看到的小黎一定会看到，但游昭她们想的，小黎就不一定能想到。
　　这个游戏很公平，虽说女子是后来者，但她有她的眼睛，眼睛不需要思考，这是姑娘能胜任这个职务的原因。
　　......
　　“最后一个问题。”苏锘在旁边提醒道。她们以十个问题为一轮，游昭的问题范围很广，倒有一种拉着邻居闲谈的感觉。苏锘对这方面没什么研究，也就不会插手问问题，她只要提醒这两人时间和剩余问题数量。
　　游昭可以肯定女子和她所说的都是实话，但模糊得厉害。这里最有意思的也就是模糊的信息，就好像抽奖，最小的奖品也是奖品，不是个空箱子。
　　女子忽然开口：“我先问可以吗？请问游记者，黑白可以颠倒吗？”
　　“你希望我回答什么，不可以吗？”游昭知道这是主观题 每个人的答案都不一样，但大部分的答案还是相似的，希望也是相似的。可抬走的棺材，苏锘的哥哥无一都在告诉她另一个在这个世界为唯一解的答案——“在这里，黑白是颠倒的。恶人不一定有好报，但好人，一定不长命。”
　　游昭不用看都知道女子的表情，一定很难看。在这种情况下会产生校级回答：“你妹妹现在在哪？”
　　女子咧嘴笑了，那副被她精心经营的温和模样一点也不剩。她声音很轻，却难得地回答了两句完整的话：“在你们的脚下。游记者，好人不长命。”
　　苏锘的提醒听起来像是从另一座山传来的：“问题问完了，没有下一轮。”这是商量好的，由苏锘这个局外人来决定是否继续下一轮。
　　“麻烦了。”游昭脱离得很快，这些问题远不及钟琳的疯话对她刺激大。不过，她和苏锘可能回不了屋休息了，女子最后那个问题一听就知道不是她会问的，是那个姑娘嘴里的老奶奶在制造问题。
　　这样一来，为什么要在抬棺的时候带她们上山就好解释得多。那本日记应该不是老奶奶要她们看的，要不然她们有很大可能是在老太太的屋里看日记。
　　姑娘和女子知道老太太的想法，但她们又有自己的事情，甚至她们的事情和老太太所想的一点也不同，所以才想出这么冒险的方法。在埋棺材的这段时间抓紧处理她们想处理的，这样就不会被老太太知道了。
　　这也可以解释为什么是姑娘来找她们而不是看起来更加沉稳的女子来。首先女子算是“女儿国”的中心人物，做不到像姑娘一样想去哪去哪。
　　其次，比起让那个领头发现女子和她们待在一起，比发现姑娘和她们待在一起产生的问题小得多，在她们看来，姑娘是个一问三不知的人，套不出什么话。同时游昭苏锘也不会让女子这样的人随随便便带她们来这，还是姑娘的可爱更好引人。
　　最后，女子再装作抬棺不小心碰见她们，走远后向姑娘确认她们的身份，把棺材让姑娘和领头抬，自己就可以脱身来问问题。
　　可是，认真回顾她问过的问题，要是游昭来想的话是找不出这些问题的价值的。这样一对比，游昭那些仿佛日常问候的问题还更有信息点。
　　游昭不信她计划这么多就是为了来跟她们唠家常。可以想出这样的计划的人聪明得可怕，游昭现在看不出她的目的。
　　提问内容找不出破绽，还有什么呢？来时的样子，很正常。提问的顺序...为什么要后问？
　　——她根本没准备问话内容，她就是想套话！
　　最后的问题是老太太准备的，其余的问题她都是现场想的。问问题这种事重要的不只有回答，对于被问者来说，提问者为什么会问这个问题才是关键。换句话来说，就是提问者知道多少信息，又有多少信息是提问者不确定的，这个不确定的信息大部分来自提问者的推理。
　　而对于女子来说，那些切实的消息有姑娘收集，她真正需要的，还是游昭苏锘她们的推理。她不仅需要这个推理结果，也就是游昭的问题。她还要知道她们为什么会产生这个想法，所以她的下一个问题的中心就是游昭上一个问题的产生原因。
　　虽说知道女子想要什么，但追本溯源。比起完善女子的思考过程，这个思考的产生是个关键。她们刚刚讲究快问快答，因为答慢了就是思考的结果，信息会变得更加模糊。而这个确保信息不太模糊的前提就是她们的问题也是得快速抛出，这种常常导致想问的与所说的不在一条线上。同时不能根据回答情况思考另一个提问角度。
　　处于被动的，始终是游昭自己。
　　--------------------
　　晚了


第82章 恶人
　　抬棺的人走回来了。这次姑娘走在前面，后面慢吞吞走路的是那个领头。姑娘这种也是不可多得的粗神经，刚埋了她二姐也不能让她失落半分，反而快步冲进了女子的怀抱里。
　　女子揉揉姑娘的头，温和地问道：“还顺利吗？”
　　姑娘不开口，头点得快速。过了好一会才转头看向游昭苏锘，闷闷地问道：“你们要不要去家里玩，我带你去找我太奶。”趁着领头没注意，眨眨左眼。
　　女子没有阻止，苏锘知道，这是故意的。本来就是要找她们来的就不是姑娘，一直都是姑娘嘴里的太奶。但她还是用手肘撞撞游昭，无声问道：“去吗？”
　　这只是向游昭申明她的想法，只要游昭想去，就该是游昭回答姑娘，她也就不用动嘴了。如果游昭不想去，她肯定会编个理由，自己也只需要点点头答应。
　　“行，我觉得我还有一些问题不明白，去看看也好。”
　　姑娘嘴中的家，离城区有些远，大概是住太多人的屋子也不好找。看上去那附近风景不错，但她们赶到时又确确实实已经日落了。
　　府邸点了不少灯笼在屋外，清一色的红灯笼。府内的灯应该是暖光灯，硬生生显出了鬼片气氛。而一路上一言不发的领头迈进了门，就再也没有回头。“她一直都是这样，对人对事都兴趣缺缺，不用在意。”女子解释道。
　　游昭：“明白，我们现在先去哪？”
　　女子松开拉着姑娘的手，把姑娘往游昭那推推，看见主人往哪走就往哪走的橘猫也追过来：“小黎，你先和你太奶说客人来了，我还有点事问客人。”
　　姑娘忙不迭跑了。橘猫左右看了两眼，也不跟上去，自己找了个合适的姿势，软绵绵地倒在苏锘脚上，大有一种吃里扒外的气势。
　　“我没想害你们，小黎和我妹妹很像。”女子声音很轻，像是怕惊扰了什么东西，“她最近整夜整夜被噩梦惊吓得睡不了一个好觉，我就觉得她是我妹妹，然后我就在想，要是我妹也这么难受，那我肯定心疼死了。”
　　她的妹妹何尝不是姑娘那个年纪，那个性格。高兴了能抱着女子叫一个下午的姐姐，不高兴了也就一颗糖就哄好了。其实姑娘最初不是那个性格的，她一直在被养成那样，无忧无虑，可以随意开口，不用担心生计。
　　“我刚刚一直没想明白一件事。”游昭突然开口道，“我一直觉得你身边的姑娘不是蒋黎，所以一直认为她不姓蒋。如果你刚刚说的都是实话，那么，真正叫蒋黎的，应该是你妹妹吧。这个姑娘姓蒋，但是不是蒋黎，对吗？”
　　女子苦笑了一下，点头回道：“是，我妹妹是叫蒋黎。她也会在晚上跟我说梦见‘陆蔼’，因为她的这些梦，我们找到了这座府邸。”她几乎可以马上想象到自己的欣喜，可偏偏好事不成双，坏事却不少。
　　“我们很少在偏远的地方见到汽车，那天见到的那辆车失控了，车到处都是血，然后就撞上了我妹。”女子现在就站在当时出事的地方，她感觉地上还是有没擦干净的血，闭眼都可以看到她妹妹蜷缩在地上，不知道是她身上哪流出的血。
　　“我现在就是个废人，见到人力车都会发抖。”她勉强露出微笑，对游昭苏锘掰着手指说道：“可还能怎么办呢，妹妹的葬礼，警察局我都得去。”
　　她一直在想，如果没有依妹妹的想法，不来这里找所谓的陆蔼。会不会她们还是好好活着，至少会留一条命。战火下天天都在死人，战死的，饿死的，为什么会轮到她妹妹呢？
　　“那辆车，是黑色的吗？”游昭往路的尽头看，再一直往前就是养父母的好友家了。要是在这条路出事，想抹掉痕迹很容易，她和奶奶去警局的时候，什么物证都没有，唯一的解释就是车有问题。听说路上还撞死了人，但迟迟没人来索赔。
　　“很黑，上面有很多血，傍晚了却不开车灯。”不是女子在回答，要是问女子也问不出什么。她所记忆的都是她妹妹的死状，对于这些，出于创伤后应激都忘了个干净。声音是从门那传来的，一个老太太拄着拐杖平稳地回答，说完还对女子有些责备：“不是说不要想这些吗？这样对你是不利的，你这条命可是你妹妹给的！”
　　女子没开口，转身进了屋。
　　老人看着女子进屋才转头看向游昭和苏锘。游昭也可以看清老人的模样。她确实老得厉害，看着弱不禁风，对她们应该造成不了什么威胁。衣服倒是穿的喜庆，也不知道是不是所以人到了老年就热爱这种红红火火的颜色，也确实把皮肤有些黝黑的老人衬得更黑了点，但至少比穿红衣的女鬼好看多了。
　　老人也不知道在确认什么，拄着拐杖围着她们转了一圈才停下。她“咯咯”地笑起来，随后冲游昭苏锘说道：“久闻大名，终于见面了，我是这家的家主之一，有些事我还是可以做主的。所以，等会有人问起，最好还是编个假名。这次是我私自找你们。”
　　游昭：“...好的。”她伸手向后一摸，抓住了苏锘的手，“这种鬼地方还是别乱跑，丢了怎么办？”
　　刚刚那个头也不回进屋的领头出来了，还是那副没有喜怒的表情。她明显看到了老人在和谁交谈，也不意外，只是冷冰冰地说道：“您要的东西准备好了，已经放在您屋里了。”
　　老人愉悦地摆摆手，领头就进去了，半点探究的心也没有。真是应了女子的话——“情绪缺失”。老人于是对她们说道：“我们进去聊吧，外面有点冷，我这把老骨头还是受不了。”
　　其实才刚天黑没多久，按姑娘的描述这个家里应该有很多人，可现在静得落针可闻，就连刚进来的姑娘和女子也没了声响，只有一盏一盏的灯笼无声地亮着。她们一路走过的房间也没有开灯，一条长廊上挂了不少照片，都是黑白的。
　　在最后面游昭看见了熟悉的画，是鬼丫头画的全家福。不知什么原因被请画师又画了一幅放大的，但上面只有三个人，鬼丫头没被画上去。
　　——这分明就是一幅幅遗像！
　　“是不是很多张遗像？”老人毫无征兆地开口。苏锘前面一直看着路，她对到处乱看这种事不太感兴趣，只有游昭会习惯性观察环境，以确认安全。所以这话只能是对游昭说的。
　　但回答的人却不是游昭，安静半晌的苏锘开口道：“您让我们看了另一口棺材，她有遗像吗？”
　　“有，最开头那张就是她。”
　　游昭：“她长得很漂亮。”
　　“所有人都这么说。”老人可能有些骄傲，红灯笼照出她几乎不可察的笑意，“美得像只蝴蝶，现在她倒是飞走了，就留下我这个老太婆了。”老人转过头，严肃道：“我也是为了这一群人来向你找个解决方法，只有你，还有——”她的拐杖指向苏锘，“能救剩下的这些人了。”
　　“为什么是我们？”
　　“一直都是你们，故事是为你们谱写的，我们只是可有可无的配角。配角的存在就是要让主角发现或知道一些事。就像我们就是要让你们知道，这个世界的黑白是颠倒的，好人不长命啊！”这是苏锘第二次听到这句话了，第一次是游昭的聊笑，第二次是这个明事理的老人。
　　可游昭还是笑着，她总是能及时地脱身于故事之外：“老人家说笑了，两个手无缚鸡之力的女孩又能干什么，深渊屠龙吗？”
　　“不是龙不是龙！”老人明显激动起来，“你们要让颠倒的故事回归正轨，但不是现在。”
　　游昭疑惑道：“为什么？”
　　老人虔诚地看向由鬼丫头画的全家福的改造，半天才缓缓开口道：“你们也被颠倒了，不应该是这样的，改变世界的，只能是扮演好人的恶人。”
　　“因为有恶人才能置最爱的人于身外，恶人永远在失去自己。”老人的拐杖有节奏地打着地，有时游昭甚至觉得老人的声音被拐杖的敲地声盖住，变得模糊不清，“...当恶人披上好人皮时，她就必须杀死被拦在身外的爱人，改正这个荒谬的世界。”
　　“这不是深渊屠龙，是献祭。”
　　--------------------
　　就是游昭，没绕多大圈子


第83章 联系
　　游昭听完没多大在意，从小拿这个恐吓她的人数也数不清，更何况在这种故事里都是她恐吓别人。不过苏锘好像真听进去了，垂在两旁的手微微发抖。
　　“所以您是说这个好人不应该是好人，应该是坏人。那好人还可以行使她好人牌面的权利吗？”苏锘的声音也发着抖，问老人道。
　　老人顿了一下，又咯咯笑起来：“当然，我的孩子，只要身份确认无误，你就是好人牌面的主人。主人使用自己的东西，怎么不可以呢？”
　　“我知道了，谢谢。”
　　老人想要提醒什么，却被这一声“谢谢”断了开口的欲望。
　　有个人拿着红灯笼擦身而过，但很快又折返回来。把灯笼举在游昭苏锘面前细细打量她们，老人也不作阻拦，拄着拐杖看着这一幕。
　　经过一番打量，大概使来者确定了游昭苏锘并不是府宅里的人，他没有女子那样对老人的胆怯，直接无视老人，厉声问道：“你们是谁？”
　　老人移到来者的后面，看着游昭苏锘摇头，提醒着什么。
　　“游锘，报社记者。”游昭没有大改特改的兴趣，干脆借了身边那位的名，也够应付。
　　果然举着灯笼的人没有疑惑，接着把灯笼举到苏锘面前，把苏锘的脸映照得有些死白。“苏昭，旁边那位的助手。”苏锘依葫芦画瓢，说的坚定。
　　举灯笼的人这才转身看向老人，眉眼带着对老人的尊敬：“奶奶，您怎么想着带记者回来了，不是刚说不接受任何采访吗？这样其他几个长辈那不好交代。”
　　“我能处理，晚上没什么奇怪的东西吧。”老人低头看看少年手里提着的灯笼，不可察地皱皱眉，似乎对此有些厌恶，“为什么换上灯笼了，煤油灯被带出门了？”
　　少年：“奶奶，姐晚上带着几个人去西城领小妹的尸体了，听说是洗衣时不小心掉水里，溺死了。”
　　老人点点头，好像早已习惯了，摆手让少年离开。少年没走几步路她又开口道：“阿缇，明日记得找管账的那个奶奶支一笔钱，就说是我要求的，去多买几盏煤油灯。”少年应了一声，走路也听不见多少声响，转身消失在转角。
　　“想问什么问吧。”老人头也没回，开了尽头的房门，暖光溢出来，并不刺眼。
　　苏锘不知道游昭为什么不开口，她也没进屋，就站在门口音量不大地问道：“那个小妹是嫁出去了吗？她长得漂亮吗？”
　　老人抬头看了苏锘一眼，转身拉开抽屉。虽说这座府邸装修得不错，但老人这屋的抽屉有些老旧，拉开时发出吱呀吱呀的声音，仿佛下一秒就要散架。
　　抽屉里不是杂乱无章，相反，东西少的可怜，只有一本相册。老人却小心翼翼地把这本相册捧出来。相册没有积灰，可能是老人天天都有翻或是护理。
　　老人从桌上拿起眼睛，戴起来眯着眼睛看相册。她对此应该很熟悉，一下子就翻过一半的页码，没过一分钟就找到了想找的。她单手把老花镜摘下，示意游昭苏锘凑近看。
　　那上面放了四张一样大小的相片，都是女孩，但不是一个女孩。老人的手指在一张相片上，这张相片应该是最近刚洗出来的，放在她旁边的一张已经泛了黄，更显出这张新旧程度。在相片里的是一个女孩，穿着女学生服，扎着两条马尾辫，坐在椅子里对着镜头笑。
　　正是如花似玉的年纪。
　　“她是上周末嫁出去的，那个男人是她喜欢很久的。可以说，这门亲事是不存在胁迫这类问题的。”老人语调很慢，她对这里所有的小辈都是一视同仁，都拿她们当亲闺女看，“刚刚阿缇说的那个人，就是她。”
　　照片上的人还是笑着。老人颤抖地将这张相片取出，大概是要找人画一张大的挂到墙上。这张照片是黑白的，但总会让人产生一种错觉，好像这照片就是彩色的，那个女孩可以在照片里笑得更开心。
　　“走啦，都走啦，你们留我这一个老太婆在这干嘛呀？！”老人有些失态，浑浊的眼睛死死盯着照片上的女孩。她害怕知道这些女孩的死讯，可府里只有一盏煤油灯，要是煤油灯没有出现在阿缇手里，就只能说明出了事，这些事也只能是嫁出去或搬出去人的死讯。
　　府里不可能添置其他煤油灯，她叫阿缇去支钱买灯只是一个不切实际的想法。很早之前就确定，一盏煤油灯就是为了提醒其他人他们的家人出事了。可最近，阿缇手里就没有出现过煤油灯，一直都是灯笼。
　　山上的墓碑越来越多，她倒是苟着一条命。
　　她有次上山给那些家人打扫打扫他们的家，下山碰见了一个戴着斗笠的年轻人。年轻人看上去有些疯癫，也许说是凶恶更为合适。
　　他手里把玩着蝴蝶刀，开过刃。老人从来没有见过这样锋利的刀具，和那个年轻人一样。年轻人不知是有意还是无意，带着黑手套的手在玩蝴蝶刀时被刀锋划到，刀瞬间划破厚厚的手套，不知有没有划破指头。
　　应该划到了，但年轻人没有表现出痛苦。老人想要立刻，却被拦住。年轻人的声音沉重，现在想来，应该是一种警告。
　　他说：“你们本就是该死之人，不应该和旁人产生联系。”
　　说完，也不管老人是不是听到了。手中的蝴蝶刀折叠回原位，随意放进大衣口袋，大步迈入人群中。
　　等老人想起，后知后觉追上去时只能看到丢在一堆烂菜叶里的一副黑手套。
　　那个人就是来警告她不要让这里的人和外面的人产生交集。他们的存在本来就是一个错误，按照他的意思是陆蔼领养的那个孩子是不可能存在的，所以由鬼丫头捡到的一批孩子孩子也成了错误。
　　早些时候其实有留存一些鬼丫头的东西。鬼丫头不曾与其他人有过联系，和外界的联系也是为了生机。而陆蔼和蒋渊有联系，但是是老死的。说明陆蔼还是这个世界应该存在的人。
　　但鬼丫头就不是了，鬼丫头出现得突然，还养过一只白猫。白猫消失的时候所有人都忘了这只猫。
　　如果没有鬼丫头，也不会有这个府邸更不会有这么多活生生的人。他们的存在就是个谬论，在计划好的故事里，他们应该冻死或饿死在街头，而不是活下来。
　　如果他们活下来还不算对这个世界造成太大影响的话，那么他们和那些应该活下来的人在一起，甚至生儿育女。这个世界的秩序，才是完完全全被打乱了，所以为了维护秩序，这些嫁出去的或是出去生活的人都活不了多久就以各种各样的方式死去。
　　说神不爱世人，但他们又错误地活下来了。要是承认神爱世人，可想要逃离的人又死在了外面。
　　而且他们在捡回弃婴的时候，不管这个弃婴未来会不会被其他正常人捡走，也就是成为正常人。只要他们捡回这个弃婴，从此刻起，这个弃婴的存在，直接变成了错误，无法改变。
　　以至于老人认为女子和她妹妹来时是女子妹妹进行了献祭使女子不被这个规矩框住，可以在外面逗留一月之久。
　　再听闻女子妹妹叫蒋黎时，她才好似找到了献祭的要求——必须是那些先人，故事因她们二汽，也该因她们而终。
　　她找不到叫陆蔼的人，却在阴差阳错之下发现了游昭苏锘。
　　老人不想拿别人的命去赌一个输赢，她只是想把这些说明白。也许，真的有别的路可以走呢？
　　外面的阳光太好了，实在是吸引得人挪不开眼。
　　她也想有一天听闻那些出去生活的人有了新的家，她真的想去那些新家转转。
　　可她在得知游昭苏锘消息的那一天再次看见了那个年轻人。他光是站在府邸门口礼貌地敲门 就让人不寒而栗。
　　这次，她看清了那位年轻人的眼睛——深黑的，像是望不见底的深渊。
　　年轻人似乎心情不好，嘴抿得平直，微低头看着老人，打量着她。
　　一点也没有客人的自觉。
　　--------------------
　　老人就是把年轻人的话再告诉游昭苏锘一遍


第84章 匕首
　　不过这回老人没有看到那把锋利的蝴蝶刀。
　　他没开口，老人便也不敢抬头，只好低头看地面当鹌鹑。年轻人看老人这副模样很轻地耻笑一声，随后开口问道：“你找到游昭苏锘了？”
　　——他全都知道！
　　老人的心咯噔一跳，更不敢抬眼看人，哆哆嗦嗦地点头，话也说不利索：“我，我上周刚找到。您，您是不是也要找她们，我可以帮忙，可以的！”最后一句话声音未免太大，把府中的阿缇都引了出来。
　　白天阿缇手上攥了根上回在山上拾来的木棒。阿缇也没什么能力，力气也顶多赶赶野猫。倒是年轻人快速从大衣口袋里掏出蝴蝶刀，还是上次见过的那把，刀刃被弹出，刀柄被握在年轻人手上。
　　阿缇瞬间吓白了脸！
　　但年轻人干事总是凭着一股蛮劲，阿缇双手抓着棒子就要冲年轻人劈下。要是这是成年男子的力量来使用这根木棍，年轻人也许会出手接住，但打人的人也不过是一个小屁孩。
　　年轻人硬生生用左手臂抗下一棍，之后快速侧身。刚被击打的左手动起来略带生硬，但这种时刻老人已经吓到不动。所以他拉过老人的肩膀，刀刃抵在老人黝黑的脖颈，不爽地对阿缇说道：“滚，我不跟小孩打架。”
　　阿缇举着棍子不动，老人颤抖地往后躺，试图让那把尖锐的刀离自己远点。可她往后年轻人也提着刀往后，反而还比一动不动损伤来得大。
　　老人虽说皮肤已经粗糙，但在刀刃边磨来磨去，再加上刀刃的锋利。几经折腾下来就蹭破了皮，血珠很快溢出来。年轻人没了耐心，语气又加重了：“我再说一遍，你给我滚，我和你奶奶谈点事。”
　　阿缇迟疑着往屋内推，棍子倒是兢兢业业地举着，没低半分。老人手微微摆动——她不让他去找其他在家的人。
　　面对这样的人固然可怕，可其他人来了也确实是送死。况且年轻人来的时候并没有像上次那样把玩蝴蝶刀，是他们自己要惹这位大哥。也只能进去听他要些什么。
　　阿缇只好跑进屋，当什么都不知道。年轻人撤了刀，一声轻响，刀被收回且丢进了口袋。年轻人吊儿郎当地问这位正在用手擦血的老人道：“不请我进去坐坐吗？”
　　“这位先生，我并不知道您想要找什么，如果我可以帮忙我一定尽全力。家里乱，就不请您进去了。”老人几乎可以猜到现在女子会带着姑娘在走廊玩，要是被年轻人碰上，万一年轻人看不顺眼就动手了怎么办？
　　年轻人浅笑下，往府内走廊的位置也不知是有意还是无意地望上一眼，点点头：“也行，本来我没声息地过来就很不礼貌了，不知晓您会不会介意，那我还是改日再来拜访，顺便道个歉。”
　　他的言行又好似一个绅士。说完后就大步离开。老人匆忙追上去，拉住年轻人的手臂，年轻人的步调被打乱，不悦地低头看着老人。
　　“我可以帮你找游昭苏锘，真的！”老人抿抿唇，下决心道。
　　年轻人像是听到了什么笑话一样，他拉开老人的手，弯腰使自己平视老人，声音温柔且轻：“你觉得我都能知道你找到这两位了，为什么会不了解她们住在哪？”
　　“不过...”年轻人顿了一下，补充道，“你可以帮我给这两位传一段话。记得，一定要亲口告诉他们。”
　　说完，他直起身。拍拍手上不存在的灰尘。像是每一个告别家人离开家的游子挥手告别，而说出的话令人不寒而栗：“最迟下下周，我会来找你要她们听过的表情。切记，不要撒谎哦。我可最讨厌你们这些自以为是的成年人了。”
　　他再次回来，将一包用纸抱得严严实实的两包东西交到老人手里，一拍脑门遗憾地说道：“差点忘了，大的给游昭，小的一包，记得给苏锘。”
　　这回，是真的见不到人了。
　　老人跌跌撞撞地拿着包裹进屋，被拿着木棍当美猴王的阿缇装了个满怀。少年下意识把木棍藏身后，规矩地叫道：“奶奶好。”
　　老人爱惜地摸摸少年的脑袋，温和地说道：“谢谢你这么勇敢，下次可不要莽撞了。”
　　“啊？”少年不解，左右看看自己，一点也没发现老人为什么这么说。只好问老人：“奶奶，出什么事了吗，您怎么说这么奇怪的话？”
　　老人：“阿缇，你怎么了，进屋一趟就给我装糊涂，今晚不要跟其他人说刚刚的事啊。”
　　“刚刚发生了什么？我一直在这玩木棍，您倒是出去了一趟。这次真怪，平时我都会陪您出去，这次却一直玩木棍。”少年嘀咕道，拿着木棍上下看看，似乎在找这棍子吸引人的地方。
　　“你说什么？！”老人实在不敢相信。回想起年轻人走时从衣领拽出一条挂链，链子上挂着一个蓝色的异形东西。年轻人懒散地晃了两下，又把链子放回衣领里。
　　到底是谁在做梦？
　　阿缇说自己确实出去了一趟，但他却不记得他有出去过。再加上上回她也见过这个年轻人，难道真的只有她记得这事了？
　　可是为什么是她？
　　阿缇虽看着毛躁，但小孩还是i比她这老人灵活多了。那年轻人为什么要找她干这事？
　　可时限不是说着玩的。无论如何，找到游昭苏锘来此走一趟，都是利大于弊的。
　　那人神通广大，这种让人忘记事的事也可以干出来。所以，他是不想让除她和他以外的第三者知道这些事了。
　　可她实在是出不了屋太远了。
　　所以只能让女子帮忙请人过来。
　　老人又打开了另一个抽屉。这次抽屉里端端正正放着两个纸包。一个纸包看上去像只放了一张纸的样子，显得单薄。而另一个则是异形的，鼓鼓囊囊的不知塞了什么。
　　老人把大的一包给了游昭，另一包给了苏锘：“这是有人让我给你们的，我也不知道是什么。”
　　“谢谢。”苏锘说完就把纸撕开，没有人注意到她。游昭在埋头撕自己的那一份，老人明显对大的一份兴趣更大，所以全程看着游昭拆。
　　苏锘从里面拿出一张做工精细的卡牌。这卡牌一看就知道不是赌桌上那些纸片，很像有些人会去定制了摆在家中做装饰的一种。
　　上面描摹了一位洁白的天使。
　　苏锘没有显出意外的神情，不动声色地把卡牌藏起，好像对这个东西的出现早已知晓。
　　游昭收回偷偷看着苏锘的余光，也立马拆开自己手上的。
　　——一把开过刃，冒着寒光的蝴蝶刀和一张同样精致的卡牌。
　　苏锘和老人的表情都变了。
　　苏锘是因为那张卡牌而惊恐，老人则是因为这把放在卡牌之上的刀。
　　刀和她见过的年轻人手上的不一样，年轻人手上的刀柄干干净净，是没有任何装饰的。而这把不一样，这把刀柄上雕刻了一束风铃草，看上去栩栩如生。
　　游昭手指顶开保险，轻轻一甩，将刀刃露在外头，真的除了开刃其他都没被动过。
　　卡牌上的人脸没有被挡住，完完全全地暴露在灯光下——竟有九分像游昭！
　　一张魔鬼牌，和苏锘那张的设计是全部相反的。
　　卡牌下压了张纸条，上面的字是手写的，飘得厉害。他写道：准备好接受我的匕首了吗，游昭？
　　“呵，没胆量的东西，要送东西自己来啊，惊吓人家老太太算什么男人？”游昭转头看向苏锘，声音变得温柔，“他给你什么了？”
　　苏锘摇摇头，说：“没东西，一个恶作剧。”
　　游昭点点头，转头收拾这些有的没的，苏锘藏在背后的手放松下来，又滑到身侧。她衣袖有些宽大，卡牌又可以弯曲，所以被藏进了袖中也不足为奇。可游昭平时没看到就要纠缠到底的性格在今天多少有点反常，也许也是被这些东西乱了分寸。
　　她的想法，看来是被认同了。
　　脑中一遍遍回想老人回答自己的话。按照现在的走向，老人应该只是一个传话的，该做的也只能是她自己动手。
　　可是，为什么把匕首给了游昭？
　　--------------------
　　反正不是杀昭姐


第85章 相同
　　该问的都问完了，老人家也没有要继续说下去的样子，加上得来的信息又杂又乱，游昭想回去理理。更何况苏锘一看就是藏着事，多小心啊，一张卡牌还能当宝？
　　现在看来，苏锘不仅把牌当宝了，还想要游昭的这把刀。
　　“刀借我。”她们告别了老人，老人也就不再出来送人。走廊光线暗，女子和姑娘也看不见人影，好像这里只剩下她们两人。所以在这样安静的环境中苏锘的声音就显得很清晰。
　　游昭随手把匕首拿出来。她们正好走到一个红灯笼下面，苏锘右手的衣袖有些鼓，一猜就知道把牌藏在里面了。游昭很想直接把人手臂按住，把卡牌从袖子里拿出来质问她。
　　彼时最好的处理方式就是她们公开信息，把这个只会躲在暗处戏耍人的鬼揪出来，不是吗？
　　她们都太能权衡利弊了，就是因为这样，信息的隐瞒才暴露出更多问题。苏锘现在的路只有两条，一条和游昭合作，抓住鬼。另一条是自己走，不和任何人寻求帮忙。
　　傻子都知道选第一条胜算大。
　　游昭转头看埋头玩刀的苏锘，那人看着就没用过这些冷兵器，开了半天也打不开保险栓，也不知道把刀要过去的意义是什么。
　　游昭终于看不下去了，示意苏锘把刀给她。“咔嚓”一声轻响，游昭把这玩意在手里一转动，刀刃立马暴露出来，看着确实让人心动。
　　苏锘拍拍手，冷冷道：“表演完了？给我。”
　　游昭：“......”
　　游昭没把刀关上，免得苏锘打不开。可刀柄递到苏锘手上的一刻，苏锘愣是没接住，刀从苏锘手指滑落，落地后不知是不是巧合地关上了。苏锘捡起后还是打不开。
　　游昭没觉得这有多大问题，她也鼓鼓掌，回敬道：“要不算了，你和这刀八字不合。”
　　苏锘：...你死不死？
　　她转头把这和她八字不合的玩意塞到游昭手心，一点也不想开口说话。游昭这人只要你惹着她了，她就会一直记得，等到时机就原原本本地都回敬给你。
　　真是记仇的一大高手。
　　一身黑衣的年轻人和她们擦肩而过。年轻人停步回头，脸上挂着笑意，却显得疏离：“抱歉，小姐们，改日再会。”说完就往老人屋子里走。
　　苏锘问游昭：“我记得那个叫阿缇的不长这样。”
　　“对，确实不长这样。”游昭哭笑不得，这两人无论是长相还是语气都是完全不同的，也不知道苏老板是脸盲还是刚才没看，竟然生出了这两是一个人的想法。
　　不过这也不用在意，老人这本来就是收留孤儿的，养大的肯定一人一个样，又不是这家这几天都死绝了，只剩她们见过的了。
　　拐角边放着一盏灯笼，游昭和苏锘对这盏灯笼记忆犹新。因为她们进来的时候这盏灯笼就怼到了她们的面前。提着灯笼的少年还认真地询问她们的名字，甚至连老人都不看一眼。
　　而本该提着灯笼的人，只一只手搭在灯笼上方，靠在墙边一动不动，头也歪到一边。
　　“没死。”游昭蹲下测测呼吸，但睡在这里不太能证明是巡逻困了找个地方睡。毕竟这也扯淡了，这条路还是唯一一条从大门通向老人卧室的路。
　　她们刚刚撞见的行色匆匆的年轻人。
　　“快，那人不是府里的！”苏锘声音压的极低，但还是可以听出焦急。刚走老人就死了，这事怎么看都和她们拖不了干系，苏锘现在一点也不想再和什么事扯上关系，她还有自己的事没干，什么事都有可能让她的计划前功尽弃。
　　苏锘边拉着游昭边说明：“老人房间的门是木制的，就薄薄一层，匕首完全可以破开。我们不可以站在门边，一去就要破门，她那个门只要有人在外面就会有影子。”
　　“第一次见你说这么多话。”要是时间允许，游昭都想站在原地给苏锘鼓掌。不过时间只能够她从口袋里拿出匕首，匆忙开刀，连耍帅的时间也没有。“真费事。”游昭低声骂道。
　　出乎意料的是，门没有关，门里的年轻人和老人都在看着她们。
　　“看，我赌赢了。”年轻人没有惊喜的表情，说这话像是说一件小事一样平静。老人坐在离年轻人最远的位置，似乎觉得游昭苏锘会和年轻人打起来。“你们反应力还是有点慢，不过幸好时间剩了很多，我们可以慢慢来。”
　　“屁话真多。”游昭眼神扫过这人，对这威胁话不在意。
　　年轻人径直走出屋，走过游昭，站在苏锘面前。他看着比苏锘高了半个头，却绅士地微弯腰，喷出的气像蛇吐芯子。语气也漫不经心，但又好像很兴奋，他说：“好久不见，真正的小天使。”
　　苏锘没有动，默认了这句话，过了一会才说道：“你没有给我刀。”她看上去一点也没有和陌生人交流的慌张，像是早就练习过许多遍。
　　“让我想想，你还是想干那事？一件没有利益，还赔本的事？”年轻人从西服的口袋里拿出他用的蝴蝶刀，摆出递给苏锘的姿势，说，“说个理由，这刀就是你的。”
　　苏锘浅色的眼睛扫过年轻人，抬手轻松把刀抽走：“我乐意。”这次，她拇指一动，刀的保险就开了。
　　“苏锘，你要干什么？”游昭这个角度看不到年轻人给了苏锘什么，但一定不是件好事。
　　苏锘没有回答。年轻人转头看了游昭一眼，回头问苏锘：“她应该喜欢你吧，要不这么关心你，你要不要站回她身边了？”
　　“我还能回去？”苏锘垂眸看刀。她把刀扣好，年轻人也站好了，笑着等她说完。“那件事结束，我也活不成了。浪费她的时间一点也不好。”
　　年轻人拍拍苏锘的肩，也不再劝阻：“看来你不喜欢她，这个送你，你倒是可以用上。”年轻人的人抚过刀柄，在和游昭那把刀相同的位置出现了一束风铃草。现在要是把游昭和苏锘的刀放在一起，谁也认不出来哪把是游昭的，哪把又是苏锘的。
　　简直天衣无缝。
　　年轻人再次和游昭擦身而过。游昭是走向苏锘，年轻人则是离开。年轻人还是张扬，声音大的所有人都可以听见，却只说给老人听：“走了，不会再找你了。”
　　游昭看到了苏锘拿在手上的刀，她把放口袋里的一把拿出来，对比对比样式，苦笑道：“挺好看的。”
　　她没有过问苏锘刚刚和年轻人说了什么，又是怎么得来的东西。她的声很轻，她问道：“所以，苏锘你是要杀了我吗？”
　　“不是。”苏锘终于有了反应，从她拿起这把刀开始她就不听不看，连年轻人给刀换了样式也不在意。游昭这句问话才把她叫醒，她又呆呆地摇头，嘟囔道：“永远都不会是你。”
　　就算我把自己杀了，这把刀的刀刃都不会朝向你。
　　“好，我们回去吧。”游昭搂住苏锘。苏锘本还担心游昭会问东问西，这人要是想知道什么都不会得不到，编谎她也一眼就能看出来。
　　这种人才是可怕得厉害。
　　按照苏锘的计划，手上沾的血肯定不会少，不差游昭这一条。但只要这人向自己伸出手，自己就干不出把刀捅进对方心脏的事。
　　或许，年轻人不仅知道游昭在想什么，还知道苏锘的想法。
　　就是因为这样，他才放心地把刀送给苏锘。
　　苏锘是真天使，所以老人嘴中披着好人皮的坏人只能是游昭。现在的游昭是已知的坏人，故事真的没有那么快结束。
　　匕首一直都是留给游昭的。
　　如果哪一天自己真的对游昭下手了，那么匕首可能会穿进自己的心脏。游昭在那个年轻人的手里，比自己有价值的多。
　　这样也好，至少游昭不会因碰见意外而死去，自己的命倒没什么必要。
　　天使存在的意义就是为了审判恶人，要是到最后和恶人一起死了，也不会有损失。就是不知道百年后，有人提起时，是像对陆蔼一样恭恭敬敬，还是像对鬼丫头一样厌恶。
　　哪种她都接受，是本来就是她干的，死了也听不到杂音了，在意太多未免有些矫情。
　　可还是不想让游昭听到自己是个杀人魔这种话，坏的一面就不要让她看到了。记者也许会把案件重开了再审理一遍，亲手找到苏锘杀人的完整证据一点也不有趣。
　　“游昭 我们现在算什么关系？”苏锘开口问道。
　　--------------------
　　早不早？


第86章 胆小
　　“顶多算交易双方。”游昭想都不带想，立马就回答，语气也薄凉。
　　苏锘点点头，也没有反驳。刀倒是攥得紧。要从旁人看来就是苏锘一直都是个冷血动物，还想着要不要把陪着自己的人给杀了。
　　游昭也看过来了，她和苏锘是并排走的。在苏锘眼里这是游昭在提防她动手，游昭都没有想这么多，也猜不到这人走个路也这么多想法，而且还把她自己往坏里想。
　　路上的路灯刚装没多久，正是电量充足，没有故障的时期，也就亮得刺眼。在这种地方看来确实比游昭那角落里的没路灯的小屋子要好太多。
　　苏锘的花店挤在两家店中间。特别是旁边一家店饭馆，晚上了还亮着灯，里面隐约可以看到两个店员在叽叽喳喳地收拾东西。
　　游昭可能不知道，但苏锘一定会记得，再过半小时左右那家热闹的饭馆会关门，刺眼的白炽灯会立刻消失。不过不算完全没有光的，盯着灯久了后就会觉得灯周围有一圈若有若无的白光。
　　这里的环境看着比游昭家好太多。有会亮到凌晨的路灯，有凌晨会出现的卖东西的人，旁边饭馆的店员是一对姐妹，会在早晨六七点的时候拉着手来上班。饭馆的木门很旧，一开就会有烦人的声响，苏锘就会也把花店的门打开。
　　“我到花店了。”苏锘对游昭说道。本来这种事也不用特意强调，但她好像就是想和游昭再说一遍，她不去游昭那了。
　　真矫情。不去就不去，遗憾干嘛？
　　游昭这回是真的愣了很久。她清醒地记得自己应该早点回家，家里的老人还有自己的公务都需要时间。和苏锘分房间的一晚根本睡不好，但好像看着这个人就不想走了。
　　游昭强迫自己点头，说着讥讽的话：“行，苏老板明天最好可以想明白事情的处理方法，我们估计是一条线上的蚂蚱了。”
　　“谢谢关心，我还是可以分清什么是对我好的，什么对我是不利的。”苏锘对着熟人就无所顾忌，她现在就觉得自己像个刺猬一样，要是今天那姑娘再来找自己，自己可能也会这么刺着人。
　　两只刺猬扎来扎去，却没有伤到对方半分。
　　“游姐姐姐——”带女学生的记者又到外面去了，女学生在这没人理她。报社里女的本来就少，杂七杂八的事情一来，就剩下游昭和女学生两个女的留在报社，一个是因为笔头工作没做完，被扣下了，另一个则是带出去了也是捣乱，被落下了。
　　女学生在游昭桌前叫惨，半点不考虑游昭面前堆成山的文件。
　　“游姐 你不觉得闷吗？”女学生叨叨一上午了，可没有师傅的命令愣是大门都不敢迈出一步。
　　“不。”
　　女学生：“姐，那你不想出去吗？”
　　“不。”
　　......
　　几轮下来，女学生感觉自己更郁闷了。她从站在游昭桌前变成头趴在游昭桌上，还得小心翼翼地避开游昭的文件和游昭本人。
　　而这位勇者本着“不成功则成仁”的想法，抛出了她此后最后悔的一个问题：“姐，你玩不玩飞刀？”
　　游昭终于有了动静，她抬头撇了女学生一眼，没做回答。
　　“姐，这可不行，像您这么漂亮的人不带把小刀防身吗？”女学生耸拉着的脑袋抬起，游昭这反应明显让她有了希望。她父亲会点这方面的东西，送了把裁纸刀给她练手。
　　而游昭这种看着吓人，实则没杀伤力的美人在路上可危险了。女学生上次见苏锘的时候游昭已经把人打完了，她确实没有看到游昭动手，钟琳请她帮忙时也支支吾吾，自然没把游昭动刀这事抖搂出来。
　　而在女学生贫瘠的大脑里，世界上的美人就两种类型：一种就是以她为代表，会点三脚猫功夫的。另一种则是她认为的，以游昭为代表，只靠脸达到恐吓程度的美人。
　　但她刚堆砌起来的笑容被游昭百忙之中从大衣口袋里掏出的蝴蝶刀打了个稀碎。
　　刀是好刀。她虽然没见过这种凶器，但这外表就已经显出了这东西的不一般。女学生试着把刀拿起来，确实很重。父亲之前交代过她，要是碰上个拿蝴蝶刀的，不要反抗，跑就对了。
　　现在看来，这话还是有道理的。对方拿刀就风轻云淡的，自己拿着这玩意动都不利索。
　　女学生现在充满了恐惧，已经脑补出了一本谋杀小说。死者没有姓名，可是她敢肯定，要是她再惹游昭，那那些死状凄惨的尸体都得是她。
　　“姐...姐姐，我不吵你了，不吵你了，刀能借我玩玩吗？不会弄坏的。”女学生越想越怕，但回想游昭平日里的性子也不是有什么事就喊打喊杀的，比起这条命，她可能对这把刀更好奇点。
　　游昭头也不抬地用左手开了刀，右手还保持着写字的速度。她一点也不想再听到这丫头吵吵囔囔地说不会开刀。
　　女学生也见过这类刀具，保险栓或许不会开，但其他都会。她信心满满地打算给自己表演个单手开刀，但被这玩意打了脸。
　　这东西像是被粘了502，她都用撬东西的方法也打不开分毫。于是这动静不出意外地把沉心写稿的游昭吵来了。
　　游昭右手还拿着钢笔，用看弱智的眼神扫过女学生。吱哇乱叫的小丫头立马动都不动，可怜兮兮地盯着游昭，让游昭感觉自己要是再看这姑娘一眼，这里马上就会变成一片汪洋。
　　游昭：“......”
　　她还是昨天那样，把刀一甩，帅是真帅，女学生也被吓跑了。
　　用跑可能不太准确，用“蹦走”更合适。
　　小姑娘也不知道受什么文学作品的荼毒了。在游昭动刀的时候展现了她灵敏的身姿，粗略估计有蹦了快一米出去。
　　多棒啊。
　　要不是游昭现在手上还拿着笔，游昭都感觉自己下一秒就要窜到离自己最近的一个同事身边，拿着这玩意捅下去。
　　女学生手不自然地抖着，声音发着颤：“姐，姐，先放下，不要激动。”
　　“......”
　　她和这丫头估计要疯一个。
　　游昭抹把脸，把刀合上，同时被合上的还有游昭的钢笔。她整理完后问道：“你想出去？”
　　女学生躲在角落点点头。
　　“走，我带你出去。”
　　女学生...女学生快感动哭了。
　　她们转眼逛到苏锘花店所在的那一条街上。这里确实人多，各种各样的声音都有，还混杂这买糖葫芦的人敲击声。
　　游昭对这些声响看法都是可有可无，她踩着早晨的时间到报社，又在半夜赶回家里，这些时间基本避开了这些热闹。
　　可当站在这时，她却觉得缺了什么。
　　女学生眼睛尖，扫一眼就知道什么店是卖什么的。然后又开始眼巴巴地看着游昭，显然是想去什么店了。
　　“想去哪？”这丫头算是自己半个徒弟，因为这闹人玩意的师傅是和自己算同辈，是自己有过交流且感觉不错的少数人中的一位。所以，人熟了什么事都可以不要脸地说出来，比如，把这丫头放这这种请求。
　　“姐，陪我演一回。”姑娘犹犹豫豫，还是说出来最想要的，“前面的小店是卖贺卡的，那个店老板是个小姑娘，最喜欢看情侣成双成对地走来走去。所以她想了个损招。”
　　“？”
　　女学生委婉不成，终于明白这祖宗真是一点八卦都不听：“她的贺卡不卖，只允许小情侣去领，要求不多，只要两人承认就行。所以——”
　　“不行。”游昭才知道这丫头打的什么算盘，装情侣去拿两张纸？这得多闲的人才能干出这种事。
　　女学生拉着人就往前走：“我想给我男朋友一个惊喜，那个店主不在乎同这种事，只要是情侣就会被祝福，然后就有贺卡了！”
　　“叫你男朋友出来陪你拿。”游昭毫不留情道。
　　女学生泪都快哭出来了，眼睛一眨一眨：“姐，惊喜啊，告诉他这还算惊喜吗，咱们有点浪漫色彩好吗？你难道没有喜欢的人吗，你也可以给她一个惊喜啊！”
　　游昭觉得自己中邪了。
　　她被女学生拉着进了那家店。店主果然跟女学生说的一样，是个小丫头。小家伙看着游昭被拉进来的样子，笑的直不起腰。这店看着比苏锘的店还小，只有一个铺子的样子。
　　墙上挂满了情话。一看就知道是和女学生这样的人写的，直白又浪漫。
　　有的还形成了呼应，这边一句“我爱你”，旁边就是一句“我也是”。小姑娘乐在其中，还吸引了一群情侣来这。
　　“你好，麻烦卖我们两张贺卡。”游昭把女学生的话当耳边风。女学生倒是惊讶一张贺卡变成了两张。
　　小姑娘一指墙上的话，郑重道：“不卖的，是给情侣免费领的。”
　　“知道。”游昭答应的痛快，女学生都怕她下一秒就要走出这家店。“我现在在追人，还没追到。能先给我一张吗，我旁边这位也是。我追到了把她带到你这给你看看？”
　　小姑娘第一次见这种的，她只是觉得游昭说的坚定，不像是在骗人。她眨眨眼睛，傻乎乎地就把贺卡递出去。
　　“谢谢。请问有笔吗？”女学生拿到纸就想写。和墙上的直球情话一样，她这位口口声声说要浪漫的也写得直球，一张贺卡就一句“我爱你”。
　　小姑娘没收回笔，还看着游昭，突然问道：“你要不要写？”女学生贺卡叠到一半，差点把纸给撕了。她是知道游昭没对象的那个清明人，也没听说过游昭在追人，就认为游昭是随便找了个借口唬人。
　　要露馅了。女学生舔舔牙，想道。
　　游昭想了想，把笔接了过来。苏锘估计也没接到过这种东西，写个匿名的祝福信，她会不会相信有人还在意她，作死的时候也能顾忌点。
　　那这样最好了。
　　游昭实在认不清自己对苏锘的想法，只知道自己看到这人会去关心她。明明自己就是个缺心眼的，被苏锘这种神奇的生物找出了残留的人性。
　　真是够神奇的。
　　所谓的一物降一物，也大概是这样了。
　　可自己又有什么身份来写这张贺卡呢？就像今天上午说的那样，她们好像真的没有什么交集。她们唯一一点联系也只是另一个游昭苏锘给的，还像是强套上的。
　　两人都不是会交友的样子，关系差到这程度也不是个意外。
　　小姑娘看着游昭写字，她以为这人会写些直白的，没想到就是一句烂大街的“平安喜乐”。立马急得跺脚劝道：“不行的，这样你永远都追不到人。”
　　女学生在旁边抬手作揖，就差跪下了。
　　小姑娘天天跟这些小情侣打交道，看过见过的都不知道多少，倒是第一次见游昭这种类型的。
　　当局者迷，旁观者清。她作为旁观者虽然不知道游昭想的是谁，但她可以肯定，游昭一定喜欢那个人。
　　她看到这两人在外面聊了半天，两人站的地方有一定距离，一看就不是情侣。女学生是想要来，所以让游昭陪她装情侣。游昭来了完全可以说要一张贺卡，就说是女学生在追人。
　　可游昭下意识要了两张。
　　就是少了个节点把事情说清楚。那些“两张”“我在追人”这些话不是口误，游昭一直都想离苏锘近一点，或是转身的时候可以看到她安安静静地走在自己身后。
　　游昭笑了，她眉眼弯弯地对小姑娘询问道：“能不能再给我一张，我写错了。”
　　“哦，哦当然可以。”小姑娘头点得像捣泥，拿了张新的的同时抽走游昭手上的那张，“这张我要留着，会贴到店里的墙上，不介意吧？”
　　“谢了。”游昭抓笔的手有些抖，也有今天写太多字的缘故。
　　很直球的一句话，倒是所有小情侣都在意的话——“我很爱你”。
　　游昭把纸对叠，冲女学生和小姑娘一扬手：“我去送个信，你在店里等我。”
　　女学生有些呆，被激动的小姑娘拍醒了：“你朋友好酷啊，要她没有喜欢的人我都想追她。”
　　她犹如长辈般严肃地对小姑娘说道：“我还真不知道游姐在追人，我还以为她这种人都是等着别人来追呢，稀奇。”
　　她们眼里酷酷的游昭正站在花店旁边想着方法送这封信。
　　果然是脑子一热，什么事都能干出来。以前还觉得那些捧着一大束玫瑰光明正大进报社表白的人没脑子，才过多久，自己的脑子也没了。
　　苏锘可能是最近跟着游昭跑东跑西累了，店门也没开。门下有一条缝，游昭观察得认真。
　　塞了就跑？是不是太没底气了一点？
　　自己又不是藏了事情的那个，游昭感觉要把自己一辈子的勇气都放这她也不太敢进去给信。
　　靠，那女学生是不是偷偷跟她换了个脑子啊！
　　...三，二，一
　　游昭动作快，往门缝里塞了贺卡就跑。她终于认识到了人多的重要性，躲在人群中谁也找不到谁。
　　游昭甚至可以从嘈杂的声音中精准地捕捉到苏锘店门打开的声音，苏锘好像往这边看了看，没找到人后又把门关上了。
　　就像她好像可以肯定是谁送的一样。
　　--------------------
　　昨天自己立了个flag说今天“表白”，不然是狗
　　所以死也要把表白写完


第87章 玫瑰
　　年轻人的话太具蛊惑性。
　　苏锘看着游昭离这个花店越来越远，竟生出了挽留的想法。
　　隔壁的饭店卡着点关门，这条街就剩她这亮着点光。按平时来说她也会把灯关了，实在不行再点根蜡烛，不过蜡烛的光对她也没有太大帮助。
　　只能起到一点安慰作用。
　　苏锘想起了游昭屋里的小台灯。小台灯价格不低，没见过住在角落的人家会买这种耗电又耗钱的小物什。
　　游昭桌上那个一看就是做工比较精细的，更比普通小台灯贵。
　　...结果这玩意一点不在乎，让这宝贝积了灰。
　　苏锘想想高昂的电费。从抽屉里摸出一只燃了就剩一半的蜡烛，火柴盒里还剩两根火柴，这蜡烛要是继续这样用下去也只能用两天。
　　然后苏锘就什么都不剩了。
　　“啪”一声电灯干脆利落地关了，随后蜡烛的烛火照亮了一张小桌子。苏锘站在桌子旁，先把蝴蝶刀卸下，又去抽屉那拿了本子，椅子在地上滑动发出令人牙根发酸的声音。
　　苏锘手上也只有一只看上去随时都能碎成五六瓣的水笔，笔上缠了一层胶带作为保护。
　　她左右检查了这把刀具，没有损坏的地方，也没有锈迹。要是她现在跟别人说这是刚造出来的也会有人信。只是上面的风铃草就显得多余。
　　花里胡哨的。
　　她实在忍不下去，在抽屉里一阵翻找才从角落里找出把生锈的裁纸刀。这小玩意脏兮兮，也忘了当初是出于什么心态把它留下来的。
　　小玩意一点也不锋利，唯一一点作用就是费九牛二虎之力把人捅伤后可以祈祷一下这人不会去把伤口消毒以至于伤口发炎。
　　苏锘拿这小东西一点一点地割另一把刀上的图案。
　　不知道是这小东西不锋利还是蝴蝶刀上的图案本来就不会随便破坏，反正，忙忙碌碌半小时一点成果也没有，连划痕都没有制造出一条。
　　苏锘不仅认识年轻人，还见过那人无数次。同这次的交流一样，那人见到她就会让语气温柔下来。苏锘对此没有什么想法，她觉得这人在透过自己看另一个人。
　　还能看谁呢？
　　总不会是她哥吧。她和小安是两个完全不一样的个体，除了那点血缘关系，他们站在街上都不会有人笑着问上一句“你们不会是兄妹吧”。
　　要是想在她这看到她哥，倒不如去找那个死了的逃兵先生，就那位逃兵都比她像她哥哥。
　　不过，刀是好刀。年轻人这次的态度却变了。
　　她最早见到这个年轻人是在一个囫囵梦里。这人总是神出鬼没，第一次这人不说话，看着她笑，像个神经病。
　　苏锘本以为自己是看到路边某一个人印象深刻才导致清晰地见到了一个神经病。
　　或是被那几天的事弄乱了脚步。总之，她没把这事放在心上。
　　那个年轻人也没再见过。
　　第二次，她刚从梦里的一场火灾中惊醒，桌边的蜡烛被她碰掉了。她揉头捡起蜡烛，又趴着睡了。
　　那个年轻人还是笑着，苏锘嫌烦就在梦里盘腿坐下，带着怨念地盯着这个不知用了什么办法来扰她好梦的年轻人。
　　年轻人随后准确地说出了苏锘正在筹备的一件事。
　　那件事准备得隐秘，没有人会在意。苏锘在那段时间以修剪花草的借口买了一堆廉价刀具。
　　小到裁纸刀，大到杀猪的菜刀。
　　不过因为价格问题，那把杀猪刀一点用也没有，切剪东西甚至还没有剪刀快。苏锘后悔地在晚上把这廉价品踩了一脚。不堪重负的杀猪刀裂成两半，被苏锘丢进了这条街有人落下的装烂菜叶的竹篮里。
　　苏锘也就再也没有买刀的想法。
　　同样买来的生锈裁纸刀也被丢进抽屉。苏锘的计划，被搁浅了。
　　年轻人当时就笑着，对苏锘说：“你在计划着杀你的父母。”
　　苏锘虽然在梦里，但背后还是浸出了一层冷汗。她日日夜夜都在筹备的一件事被别人这么一说，就好像变成了一件如吃饭喝水一样简单的小事，看上去一文不值。
　　年轻人没有对苏锘的表情做任何评价，他摊摊带着黑手套的手，语气略带点无奈：“可是，你怎么确定你做的是对的，又怎么确定你真的是帮忙社会的事呢？”
　　苏锘当时比现在更倔，也不爱搭理人。闻言浅色的眼珠扫过年轻人，站起身等着对方的下文。
　　年轻人既然会找上她，就说明这人也是想干同一件事。苏锘对于神神鬼鬼这些事信得不多，但有人清楚地知道她在干什么，又长了一副她从未见过的样子，总要听听对方说的再决定下一步。
　　尽管她相信自己基本上都不会采纳对方的意见。
　　年轻人知道苏锘没信，他太了解这种心态了。当年他那坚信唯物主义的父母告诉他他们发现了可以治好他“病”的药时他也是这样，站着看着他觉得越来越陌生的父母，之后倚在墙边听他们劝自己。
　　那样的日子已经过去很久了，他的江赟也走了很久了。
　　“我知道你不信，但是说白了我可以控制这个世界引导走向我想让它走到的地方。在这个小区域里，可以算是近乎神的存在。”年轻人手里把玩着从脖子上取下的挂坠。
　　那个挂坠没什么出彩的地方，也不是现在流行的翡翠一类的珠宝。还泛着蓝光，一看就不是正常饰品。
　　苏锘彻底认定这人就是个神经病，但梦里还能见到神经病这种事确实罕见，她估计是平日里闷久了，生出了想和神经病说话的欲望。
　　她很像见到一心活在自己世界里的神经病亲眼看着她把他的世界一点点推翻的过程。
　　苏锘记得花店被一个熊孩子闯进过。那孩子傻乎乎的，看着就是没长脑子的样子，也胖，却没有别人家胖小孩的可爱。
　　反正从头到脚就写了一字——“莽”。
　　进苏锘的花店跟回自己家一样，对着娇嫩的花也不客气，有一朵揪一朵。转眼肉肉的手上就抱了一堆，不知道的还以为鬼子又进村扫荡了。
　　小孩的父母也不知道是不是商量好了，等小孩基本把花糟蹋了一遍才来。苏锘那时刚接手花店，花养回来的不多，但都是小安之前养的。
　　也算是小安的遗物了。
　　小孩的母亲穿着旗袍，却遮不住满身的肥肉，父亲倒是跟被吸干了精气一样，瘦得站都站不住。那女人还磕着瓜子，进来在门口乱吐一气，男人也叫不动那小胖墩，只有女人尖着嗓音喊一声小孩才停手。
　　唯一没被小孩祸害的只剩一束玫瑰。
　　那玫瑰确实好看，可以看出小安每天在那上面费了不少心思，那玫瑰看上去就像一团火烧起来了。
　　熊孩子可能也知道喜欢的东西毁掉就再也回不来这个道理，在这嚯嚯半天也不动玫瑰分毫。
　　苏锘 刚接手花店压了一身火气没处发泄，像是个随时会爆炸的炸弹。熊孩子见父母来了，拉着瘦竹竿父亲的裤腿要买那束玫瑰花，那个女人还站在门口嗑瓜子，闻言乐呵呵地说“小孩未来有出息，都会买玫瑰花了”。
　　瘦竹竿被两人说的有些迷糊，掏出一大把钞票向苏锘问价。
　　苏锘也不回答，提醒道：“您儿子摘走的花请先给钱。”说完，把玫瑰拿到自己面前，好像是一种暗示——只要你给了其他花的钱，这束玫瑰就是你的了。
　　瘦竹竿没见过对自己不敬的人，再加上刚喝了酒，点点头就把钱拍桌子上，看着苏锘把钱收下。冲苏锘扬扬手，示意对方把花拿来。
　　苏锘认真点好钱，确认无误后把钱锁到柜子里，小孩已经迫不及待了，一步三蹦地来抢花。
　　谁也没看清苏锘那时的动作。
　　看着柔柔弱弱的小姑娘一下把桌上的剪刀拿起，吓得那三人下意识往后退，结果她只是动作轻柔地剪下一朵玫瑰，弯腰仿佛要拿给小孩。
　　小孩拍着手欢呼。下一秒，苏锘的手向天空一扬，玫瑰散成无数片在空中纷纷扬扬地落下。
　　不是完整的花瓣，花瓣被小刀干脆地割开，要起码三个碎片才能拼成一个花瓣。
　　小孩哭得大声，苏锘又在剩余的几朵花上划了几刀——没有一朵玫瑰花是完整的了。
　　她在这损人不利己的行为里第一次体会到了当恶人的快感。
　　尤其是看着对方的世界在自己手心被一点点捏碎后对方那崩溃的哭声。
　　大部分都不是尖锐的，是可怜兮兮的像小动物的呼吸声，他们不敢张扬了，只怕那人会再踩一脚上去。
　　那个小孩也一样，他哭着跪在地上，用手扫着花瓣，眼泪混着鼻涕滴到花瓣上。他又把被滴到的花瓣放到衣服上擦。
　　要多狼狈有多狼狈。
　　苏锘不理解小孩为什么会喜欢那束玫瑰，但她的剪子又悬在还留在花盆里的只剩一半的玫瑰头上，冷冷道：“道歉。”
　　小孩抬头，差点又留了一地眼泪鼻涕。
　　他抽涕着，话都说不明白。瘦竹竿看来在家里没实权，胖女人也不知去哪了，应该是去找警察了，苏锘默数着秒数。
　　果然，在那群警察到来时，小孩说完了最后一个字，把捡到的花往瘦竹竿手里塞。
　　苏锘的剪子有一面是被粘了点胶水，之前是为了不占位置，这时候把这玩意往抽屉下一粘，她手上就空空如也了。
　　警察看着这一地狼藉，实在编不出来店主发疯把店砸了这种话，只好拉着苏锘说教一通，等那一家三口走后还留下帮忙收拾。
　　他听到了这小姑娘小声的“谢谢”。瞬间觉得那些强权都是王八蛋。
　　剩余的玫瑰，被苏锘换了花瓶，摆到了花店正中央的位置，成为每个来花店的客人都会讨论的中心。
　　也是苏锘最在意的花。
　　所以苏锘问年轻人：“你有能力向我证明这一点吗？”
　　--------------------
　　江赟不是小安


第88章 问题
　　问题很正常，但也说明了苏锘设定的计划将被全部打乱。
　　无论苏锘之后是否选择采取或理会年轻人的建议，她的故事里都不会少了这个莫名出现的年轻人。
　　除非这个年轻人不想让自己出现在苏锘的故事里。
　　年轻人估计苏锘视线里的不是他，而是他手上把玩着的危险性未知的蓝色物体，像是种化学合成品。
　　年轻人也忘了这东西是怎么来的了。
　　有些事在江赟故事的结局的完成后就不太重要了，于是他就没有存心去记。
　　好像有用化学物质，又好像他父母拿到时就是这样了。
　　不过这东西确实像是从一块完整的石头下摔下来的一小块。
　　出于让苏锘信任的想法，他连把石头放回脖子这个举动都没有进行，直接把这玩意放在地上。退后了几步，他现在根本碰不到石头。
　　要是苏锘立刻去拿那块石头的话，他因为距离也不太好阻止。
　　不过苏锘只是想让他把石头放下，对那块长得奇怪的东西没有任何探究欲。
　　他们这样的很适合合作这个词语。
　　年轻人终于开口：“你想要我怎么证明呢？”
　　苏锘反问：“你为什么要找我？”
　　话题跳跃得快，苏锘好像没有拘泥于证明这个话题。年轻人能找到她，这也算是一种证明了。
　　“找你嘛。”年轻人不管怎样都是带着笑，像是礼貌。可能这是他刻在骨子里的习惯了。他好像没有意料到话题的转换，对这个问题思考了许久：“赋予你能力，这个算回答吗？”
　　他甚至有好声好气地向苏锘询问对回答的满意程度。
　　苏锘点头，接着说道：“给我一把刀。”
　　年轻人了然，这才是苏锘想要的证明。
　　苏锘不缺计划和时间，但她真的找不到一把廉价又趁手的刀具。比起找这个不知道是什么东西的人商量更加完美的计划，倒不如从这人手里拐把刀。这样，也算离计划又近一步了。
　　钱也是计划的一部分，不能随意使用。
　　再加上先前被那个卖刀的无良商家骗了一把，她用来自由支配的钱已经花光了。
　　等于现在每走一步都是和目标倒退一点。
　　年轻人不在意苏锘的直接，她一直都是这样。之前是游昭教的，现在应该是本性难改。
　　于是他同意了这个要求，拾起放在地上的石头时说道：“神将降罪于罪人。下次再见，我能力的借用者。”
　　这是一个引导。
　　年轻人在用这句话来告诉苏锘：那些罪人是必死的，而执行者从这个年轻人改成了苏锘。
　　所以，他最后叫她“能力的借用者”。好像苏锘只是借用他的能力干了点事，之后他就把能力收回这么简单。
　　没有说原因，没有说苏锘要承担的后果。
　　而在那座府邸她才明白了问题。
　　——年轻人要帮助她不是为了纯粹的嫉恶如仇，只不过是一步必用的棋子。
　　虽然这里证明了年轻人真的有能力当“神”，但他确实没给苏锘刀。所以苏锘找他要了把刀。
　　苏锘困得把头趴在桌上枕着左手，右手仍写着字——她还差一笔钱就可以去施行计划了。
　　她忘了关唯一的一扇窗户，一阵疾风吹过，没骨气的蜡烛灭了。
　　苏锘不知道桌上滴了多少蜡油，但她还是可以确定蜡油还没有凝固。要是现在就莽撞地碰上去，要么被烫到，要么她就被沾一手的蜡油。
　　如果去开灯处理的话就会浪费电费。苏锘想了想还是先把窗户关上，再把笔和本子还有小刀收起来。
　　桌上剩下的蜡烛和蜡油就明天再说。
　　她小心翼翼地把最后一根火柴放进盒子，趴着睡到天亮。
　　到了白天她才有能力再研究那把蝴蝶刀。
　　她想起了游昭的那把刀。
　　和她的这把一模一样，唯一不同的也就是她打不开游昭的刀。
　　这不是巧合，苏锘打开自己这把就很轻松。也不存在这刀是为她量身定做的可能，那个年轻人没有是不想把刀给她的。
　　那个年轻人最后一次碰到这刀也是为了加个图案。
　　好端端的，为什么要加个和游昭手上的刀一样的图案？
　　还是说，这个东西和她之后的行事有关？
　　苏锘绞尽脑汁，也只能想到自己要去干的只有一件事是要用上刀的。
　　门缝里被塞了东西。
　　苏锘没有订报纸这一类的习惯，所以是不会有纸质的东西寻常地出现在门缝里。
　　所以她急忙开了门跑出去逮人。现在那个年轻人已经把整潭本毫无波澜的水搅得天翻地覆，这潭水应该由苏锘决定它的去留或动静的。
　　这封信要是真的是那个年轻人送来的，那就说明她真的没了所有退路。不仅如此，她的步调可能也会被拉快。
　　临门插一脚这种事太恶劣了。苏锘不介意把刀还回去，她自己慢慢攒钱买刀。
　　人没影了。
　　苏锘出来得不够及时，一点关于送信的人的样子都没捕捉到。
　　不过，她敢笃定，这人不是年轻人。
　　就照年轻人那个性子，要是他来送了信一定不会跑。反而会懒洋洋地站在门口等苏锘“抓”。
　　他好像很讨厌狼狈。
　　苏锘回店里拆开信纸，是张贺卡，她见过这个东西。听说是从街口的一家店里拿来的。
　　小情侣总是觉得这些东西很浪漫。有时还会顺路来她这买一束花，把贺卡藏进去，再在某一天当一个惊喜送出去。
　　那家店真正见到的情侣应该没几个，都是两个人随便凑在一起去拿的贺卡。这样可能也算准备惊喜的一部分，不过她倒没被人送过这种东西。
　　写字的人很认真，苏锘看着这一笔一划都清楚的字觉得赏心悦目。却想起游昭那鬼都不认识的一堆字符。
　　人与人的差距有点大。
　　苏锘没在意上面的话，这种东西都是一种冲动，也有被好友拿这个来开玩笑的。之所以抽中了她，大概是那些人对于花店都带有一些幻想。
　　不过认真的也好，玩笑也罢。苏锘还是把这贺卡收进了抽屉里。
　　苏锘刚站在街道找人的时候，好像看到了游昭。对方好像就藏在人群中，远远地看着她。
　　苏锘注意到了自己的用词，藏。
　　对于什么会用上藏这个形容？躲着某个人的时候。
　　她没见过游昭正正经经躲过一个人，那人总是对事情放心 好像没见过有什么事会脱离她的控制一样。
　　太自信了。
　　要是今天苏锘看到的真的是游昭的话，那也是很有意思的一件事。自信的游昭会躲着人了。
　　年轻人先前说过的话苏锘也没忘。他希望苏锘能因为有人在意自己而放弃这个计划。
　　但因为喜欢而喜欢，这样的事情对付出喜欢的那个人一点也不划算。
　　就好比你要用一支红笔去换一支价格一样的黑笔。你要一直拿出红笔才能得到等量的黑笔。
　　当你没有红笔了，自然也不会再得到黑笔。
　　这样的付出，怕是要把自己活成永动机。
　　苏锘朋友都没交上一个，对这种事情更无法处理。
　　她现在倒是发现朋友的好处了。在这种时候，朋友就是个活生生的时间倒流器，他们对于这种事情实在上心，会给你总结你日常对那人的态度。
　　最后再综上所述地告诉你，你到底是不是喜欢那个人。
　　把当局者迷，旁观者清这个道理发挥到了极致也是一种本领。
　　苏锘发现，她好像只是在等一个人，一个看故事的人坚定地告诉她“她喜欢游昭”而已。
　　估计是长期以来对自己决策的不笃定造就了这种局面。
　　游昭在黄昏时来了花店。
　　她没有什么犹豫，把送信时的胆小收拾收拾丢进了犄角旮旯里。反正一时半会肯定是找不到了。
　　苏锘还是对很多事不做回应，但她等游昭不说话的时候把蝴蝶刀拿出来了，说：“你试试打开它。”
　　游昭答应得干脆，她对这个小物什也有怀疑。女学生打不开还可以归结于女学生或许是真的不会开，但苏锘玩她自己那把玩得流畅，却开不了游昭这刀半分也太说不过去了。
　　游昭的拇指抵在保险栓上，半天也没有下一步动作。苏锘明白，这刀游昭还是打不开。
　　“看来真的有问题。”游昭的手离开刀，确定地说。


第89章 新屋
　　苏锘点头，把刀收回后也不马上开口。
　　她在等游昭提出问题。
　　坐在她对面的人看上去总是很了解她，脸上挂着笑问苏锘：“你认识那个人？”
　　说是问句，但疑问的语气也没有显现出来多少。但游昭脸上的笑容很熟悉，像是在哪见过一样。
　　苏锘低头，却看到刚收到自己面前的刀。她想到了送刀的人。
　　好巧，游昭也在找和那个人相关的信息，要是把这个问题提出来会不会利于现在这个被动。
　　往另一个大胆的方面想，游昭会不会就是那个人？
　　“游昭，你认识他吗？”苏锘知道游昭的那个问题不用回答对方也有答案，就再找了个问题出来。
　　游昭没有立刻回答，她想了很久，像是在把从自己身边经过的所有人都排查一遍后才肯定地说：“没有。”
　　她虽说每天都在和不同的人打交道，但这个人就像突然冒出来的一样，她根本无法从自己的记忆中找到与之相似的人。
　　那个年轻人的长相太惹眼了。但每次他们见面时就算身边有很多人也不会有人注意到他们。
　　苏锘掂量了一下自己想说的，又觉得游昭好像真的没有什么是害怕的，又说：“游昭，你和那个人很像。”
　　苏锘还是找到了和那个年轻人笑容很像的人。和跟年轻人相遇一样，她和游昭相遇也是偶然的，她之前没听说过有一个有名的记者叫游昭，也没听说过她哥店里有一位常客是记者。
　　就像游昭这个人之前的故事一片空白，但在今年有了大团大团的墨渍。
　　可对于游昭来说，苏锘也是突然出现的，她之前从来没听说跟自己隔了一条街的一户人家有一个女孩，那个女孩经常被附近的孩子欺负。
　　就好像是，这些故事在一个特定的时间产生，随后所有人都认为这是真的。
　　但不得不说，游昭苏锘对于这些大事记得很清楚，就连当时的情感都一点不忘，甚至有些重点故事发生的时候凭她们孩童的年龄，是应该在未来慢慢淡忘的。
　　如果这一切都是假的就可以说通了。
　　为什么她总是有和苏锘认识很久的错觉？为什么她没见到苏锘之前总是在晚上做同一个梦？
　　反而这些怪事在见到苏锘就烟消云散。那些她看不见的东西，看不清的人脸，听不懂的名字都消失了。她好像保留了一个错觉——她知道梦里在干什么，也知道她们为什么关系这么好。
　　苏锘也发现了不对。她记得自己看到年轻人脖子上的石头第一反应是这是一个化学合成的东西。可在这待了这么久，她好像连化学是什么东西也不清楚。
　　那她为什么会冒出这个想法？
　　苏锘茫然地看向游昭，这个动作她好像做过很多次了，又好像每次她有问题游昭就会知道。可她明明是第一次向游昭做出这个动作，茫然的没有一点头绪。
　　游昭也自然地想要回答苏锘。她们的默契感是与生俱来的，不用磨炼就可以像是生活在一起十几年的同伴一样。
　　但这也太荒谬了。
　　游昭缓缓眨眼，她好像看见这家花店在微微晃动，但这只是她的错觉。
　　这里的一切都可以摸得到，一切的人都有不同的性格。就像发贺卡的小姑娘善良，女学生是个话痨体质，有说不完的话和叫不完的游姐。
　　那个弃婴之家的姑娘就更加鲜活了。她面对游昭苏锘她们会叫、嚷，可面对“家里人”又会显得呆板，不像是一段数据。
　　可自己脑子浮现的数据又是什么东西？
　　苏锘对其他人没有太多感受，她只是突然发现，隔壁店的姐妹关门的时间都是刚刚好，每天都是九点一刻。
　　也没见过九点过后那家店来过客人。为什么她这里一来了逃兵，街角就会粘贴悬赏，前线的人点数和前来报道也没这么快吧。况且，前线有时候死的人都数不清楚，他们又是怎么确认消失的人不是被敌军俘虏了？
　　还有，为什么会精准地知道逃兵来到了这里，而不是去了其他城？
　　除非，这一切只是一个人编写的故事。编写故事的人是可以控制全局的。
　　如果这只是一个故事，那她和游昭现在又算什么呢？发现这是故事的主角是继续扮演主角，还是成了真人？
　　游昭苦笑了一下，像是接受了这个事实，她对苏锘说：“这里不是真实的，我们充其量可能只是一个脱离掌控的木偶。”
　　这句话一落，这里的场景发生了巨大变化。苏锘的花店消失了，她们踩在一片玫瑰花上。
　　“这是...”苏锘觉得眼熟，但就是认不出来，她只能看到这里的玫瑰开得艳丽，像是她桌上摆的那一束。
　　游昭扫视了一圈：“我家。”她无法想象她家会终这么一大片的玫瑰，以至于一开始她还不敢认，但那座小屋子上一直挂着的红灯笼又在提醒着这里的名姓。
　　“好像。”苏锘的袖中鼓鼓囊囊的，她毫不避讳地把不应该出现在她身上的卡牌抽出来。
　　游昭也看到了这一举动，苏锘没有防着她就说明她们真的要合作了。她往大衣口袋里一摸，果然她的口袋里也有一张。
　　两张卡牌放在阳光下一对比，真是鲜明的很。
　　苏锘干脆地承认了：“之前不跟你说，是因为我有私心。我想要用卡牌杀了我父母。”
　　她没有看到想象中游昭惊错的表情，对方好像什么都知道。听闻此也是点点头就把这个话题略过去了。
　　游昭再走进玫瑰丛，玫瑰花颜色过于艳丽了，还散发出一股不属于玫瑰花的气味。
　　有将近一半玫瑰花的颜色接近于暗色，这是不应该出现于此的颜色。苏锘也不害怕，就低头闻了闻这几朵玫瑰：“是血。”
　　游昭数着颜色不对的玫瑰数量，确定地总结道：“这出血量，什么东西都活不了了。”
　　苏锘在手里研究着卡牌，问：“他是不是想让我们找到这句尸体或是找到这东西怎么死的？”
　　她直接排除了要她们死这个选项。如果这个人的目的真的这么简单，大可以在刚刚就动手。还把世界改变到了这里，是不是闲得慌？
　　游昭：“估计是了。”
　　苏锘手上的牌出现了肉眼可见的变化，牌的背面多了一行字——身份互换（1/1）。
　　“ 游昭，你牌给我。”苏锘冲游昭伸出手，毫不客气地说道。
　　游昭把拿在手上的牌直接丢出去，苏锘往旁边跑了两步才接住。果然游昭的卡牌也出现了字——魔鬼的低语（1/1）。
　　苏锘拿着牌向游昭走去，就这两步路的过程，游昭的牌又变化了。上面的人脸本来清晰可见，就是游昭的长相，可到了苏锘手上，上面的人就被披上了一层黑色外套，外套的帽子把人脸全部遮住了。
　　苏锘的牌温度瞬间升高，上面的小字更是模仿人心脏跳动的频率颤动着。可人脸还是可以看见的，没有一点遮盖物。
　　“游昭，你试试拿这张牌。”苏锘把自己的那张抛给游昭。比游昭准头好一点，这张牌准确无误地落到游昭手上。
　　苏锘可以看见，卡牌上的人也套上了一层白色的外套，脸被挡住了。
　　这变故就发生在一瞬间，可就算苏锘全程盯着想知道这卡牌是怎样变化的，却在眨眼的瞬间错失了机会。
　　苏锘开口问道：“牌会烫手吗？”
　　游昭摇头，转头看见了躺在花丛中的尸体。那个人头发被剪短，眼睛紧闭，可游昭还是能认出来——这是苏锘。
　　苏锘虽然迟钝，但认出自己这种事确实难不倒她。她看向另一个自己身上一点不合大小的大衣，大衣口袋鼓着，一看就装了很多东西。
　　苏锘假装没有看向游昭正穿着的大衣，直接掏了“自己”的口袋。熟悉的金属碰撞声在耳边响起。自己再回过神时游昭已经把东西接过去了。
　　是两把一模一样的蝴蝶刀。
　　这一天发生的事实在太多，苏锘先是从袖中拿出卡牌，又是在自己的尸体上找到了她和游昭的蝴蝶刀。
　　游昭通过是否能打开正确辨认出了属于自己的那把。她们确实没有带刀在身上，也没想到会通过尸体来传送这两把刀。
　　这具尸体上只有一处伤，就是脖子上不齐整的划痕。这把刀锋利至极，还能产生这么凹凸不平的伤口只能说明下手的人手法不娴熟，或是下手的人就是躺在这里的人。
　　但为什么要“苏锘”死在这，还不是“游昭”呢？
　　再想大胆点，就是“游昭”死在别处，不是这里。
　　游昭转头看向还在研究卡牌的苏锘，这人真的是有一样东西就可以玩到地老天荒的类型。一张卡牌翻来覆去倒腾了不下八百遍仍是不肯放手的样子。
　　“苏锘，我们上楼看看去？”游昭发出邀请。不管怎么说，她和苏锘的默契度都是极高的，两人一起找东西也快点，更何况她们俩一起更是省时省力。
　　苏锘点头跟在游昭后面。游昭大衣口袋里正好天天放着钥匙，就是怕哪一天老人家把她丢在门外她又正好忘记带钥匙这种情况出现。
　　屋子里，果然没有人。
　　--------------------
　　改了下原定剧情，那个太拖拉了


第90章 仿品
　　尽管是早就猜到屋里没有人，但真正确认的时候还是不好受。
　　“你觉得外面的那个‘你’是真的吗？”游昭直来直去惯了，她自己不太在乎别的“自己”的生死，和苏锘问询的时候就忘了委婉。
　　好在，某人对此更不在意。
　　彼时苏锘正倒腾着游昭家里的壁炉。明明这人家是老旧的木屋，家里的东西却偏欧式，还费尽心思弄了个壁炉。
　　这玩意虽说使用率不高，但苏锘上次来的时候还是干干净净的，这次里面有一堆灰，应该是燃烧后剩余的东西。但其中又隐隐约约透出纸张的影子。
　　苏锘不知道自己为什么要来这找东西，但她好像就是知道这里面有东西，而且还是自己丢进去的。
　　苏锘好像能想起她丢这些东西的情感，不是像陆蔼那样是为了毁尸灭迹，她可能只是想把东西送到一个人的手上。
　　可壁炉又能把东西给谁呢？
　　她又想起了春节后烧纸钱这一习俗。把东西烧掉，就是为了把东西交给死去的人。
　　苏锘现在不嫌脏了，直接把手伸进去扒拉两下——她掏出了几张碎纸片。
　　看屋外“苏锘”的血的颜色就知道，那人死了起码半天了。而壁炉里不应该还没有把这种碎纸烧完。只能说明，“苏锘”死前就没有把火烧大，才能导致这种还剩纸片的情况发生。
　　苏锘把纸片一张张摆在地上才回答了游昭的问题：“是。”
　　已经上楼转一圈的游昭正想凑过来看纸片。闻言有些疑惑，显然已经忘了刚刚问的问题，还以为苏锘又找到了什么问题，于是她问：“是什么？”
　　苏锘：“......”说好的高默契呢？
　　不过目前也只有她两人“活着”了，她又回到了问三句答一句的状态，自动忽略了游昭的问话。埋头尝试把纸片拼起来。
　　“笔和纸在这里。”游昭上楼捞了这两样东西，苏锘又半天没动静，估计就是在等东西。
　　苏锘没有接，反而对游昭命令道：“写‘奶奶’这两个字。”
　　游昭写的速度明显变慢，余光里苏锘把一片小纸片拿到她面前，上面的字不用猜也知道是苏锘要游昭写的两字。
　　苏锘等游昭写完，微不可查地皱了下眉，随后嘴唇抿得死死的。
　　她像是不相信地问：“这是你的字？”
　　游昭没反应过来，手还闲不住地地转笔，对于这个问题“嗯”了一声。结果苏锘没了动静。
　　游昭：“？”她把笔放下，转头看向情绪变化快速的苏锘。
　　殊不知苏锘现在满脑子都是那封直球的贺卡。
　　她当时看到贺卡时怎么想的？哦，对，她把游昭的字和那上面的字进行比较，最后得出一个结论——人与人之间的差距很大。
　　结果没过半天，她就和这字的主人碰上了。好巧不巧，这字的主人就是差距大的那位。
　　她思考了半天，把问题从要不要拆穿变成了对游昭的单方面声讨，还是静音的那种。
　　这两字差别这么大，您不会是搞间谍的吧？！
　　但声讨完了，还是转移到了问题的处理上。
　　苏锘不想她和游昭变成交易的黑笔和红笔。但，显而易见的是，游昭是真的喜欢她。
　　不管是不是被年轻人误导的。苏锘甚至感觉，在很早很早之前，她们就做过一样的选择。
　　就是因为如此，苏锘才觉得自己是因为另一个游昭苏锘才对游昭产生情感，又或许这些情感不过是吊桥效应。
　　她又突然醒悟过来，自己为什么会脱口而出吊桥效应这个词？她之前，真的知道这些吗？
　　游昭已经猜到苏锘在想什么了。她本来认真写字是为了让苏锘分辨这纸片上的字是不是她写的，但没想到苏锘的思维这么跳跃，一下子就跳到了现在不知道在哪的贺卡上。
　　于是，两人都诡异地沉默着，像是给这一桌纸片默哀。
　　苏锘估计是想通了，脸还有些红。她抬眼认真地看着游昭，不同于之前的盯视，这次是真的想要从游昭这讨到一个答案。
　　她突然想当自己心里那台愚蠢的永动机了。
　　苏锘食指无意识地用指甲掐着拇指，她还在思考怎么开口。游昭可能知晓她的慌张，没有和她一样抬眼看人。
　　游昭还是低头看着满桌的碎纸，好像那几张碎片能看出花一样。心却在砰砰跳着。
　　她好像从来没有把判决权交到过别人手上。
　　从始至终，她向来有事直说，要是对方不答应就依情况而定，基本上都是带有逼迫的。
　　结果，她连张贺卡都送的扭扭捏捏。
　　她看得比较开，如果苏锘不答应也就放弃。她就找把铲子把这些心思埋起来，也就没人会看到这些爱意是怎么腐烂的。
　　游昭想来想去，就是没有考虑过苏锘答应。
　　苏锘感知到了拇指处传来的痛感，低头偷偷看一眼才发现她把拇指扣红了一块。她咬了下上唇，把扣改成了按压。
　　“那个...你是真的？”苏锘话没说全，她现在希望游昭不要那么聪明，把这句话当作对同伴身份简单的核验算了。
　　游昭没抬头，脸上也没挂着笑。闷闷地应了一声：“对。”
　　虽然游昭没提她回答的是什么，但苏锘还是知道了。这里的窗户都关紧了，但她还是听到了风声。
　　一声声像是要把她耳膜震穿。
　　过了半晌她才反应过来这是“嗡嗡”，不是风声。
　　她自暴自弃地扶额，声音大了不少，语速也快了：“我也是，游昭我去楼上看看。”
　　她一步跨了三个台阶，风一般地上楼没了身影。
　　游昭这才抬了头，琢磨苏锘的话。
　　到了这种时候平时在思考时还能匀出思维嘲讽别人的脑子可能因为过度使用而罢了工。
　　她甚至差点忘了苏锘刚刚说了什么。
　　什么是“我也是”？
　　游昭拉了把椅子坐下，手撑着头发呆。根本没听见楼上传来任何声响。
　　她知道了苏锘的意思，只是不想承认苏锘真的喜欢自己。
　　或许她拿铲子埋起来的不是自己的爱意，而是勇气和脑子。
　　想到这，游昭终于放松下来。她擅长挖苦自己来换取冷静的时长，这种方法在这种情况下也百试不爽。
　　她把苏锘答应她这件事记进了脑子里。
　　游昭开始开始看苏锘摆好的一桌纸片了。
　　不得不说，苏锘的摆放还是很讲究的，她在短时间内就可以大致把一张张纸拼出来了。速度快得不像正常人。
　　上面的字有的被火熏黑了，边缘已经带了纸灰，可能火再大一点就什么都不剩了。
　　游昭大致扫视了一眼全部纸片，视线却停在了一张小得可怜的碎纸上。刚刚依据她的字迹已经可以证明这不是她写的了，可苏锘好像没有写字用来比对。
　　所以直接排除了游昭写这些的可能，苏锘现在留在楼上看来是一时半会下不来了。那人之前丢脸都能把自己关半天不说话，这次...起码一天。
　　可这上面写了“游昭”两个字。
　　游昭对于自己家还是熟悉的，她也没什么顾忌，转身走到了玫瑰丛边的小花盆前。
　　她不知道之前是出于什么心理，购置了一个大置物架，用来摆大大小小的花盆。结果就是花没养活多少，花架就确确实实是被浪费了。家里的老人经常久久站在花架面前不知想什么，但看上去心情不错，无论怎么说，花架还是留下来了。
　　游昭最早去苏锘花店买花的时候被苏锘要求带了一张便签回来，后来就把便签贴在一个花盆后的花架上。
　　就是不知道还在不在。
　　“一，二...一，二三。”游昭用手点着花盆数，不带犹豫地捧起第二排第三个花盆。谢天谢地，那个便签还在。
　　游昭心情瞬间变得好一点。
　　这便签估计在这风吹雨晒很久了，都有点变色和皱巴，游昭把它撕下来也废了一番功夫。
　　她在楼下转来转去半天，声响都不少，可楼上的苏锘像是睡着了，没有开门声，没有走路声。
　　游昭知道自己不应该上去打扰苏锘，但一切都建立在保证苏锘安全的前提下。没有声响，叫人也没有回应。
　　游昭快速上了楼，她刚刚就已经把楼上找了一遍了，所以所有的房门都是敞开的。她一眼望过去，竟然真的没有看到苏锘！
　　她立刻一个屋子一个屋子地找过去。卧室，书房都没有人。一轮下来，游昭脸黑得厉害。
　　就在这里，苏锘就算被拐走也不会一点声响都没有发出人就没了！
　　游昭又急匆匆地下楼，玫瑰花丛中躺着的“苏锘”手上多了东西——一张天使卡牌，做工不是精致，一看就知道是拙劣的仿品。
　　她低下身，从“苏锘”手中抽走了这张仿品。同时把自己那张跟苏锘交换的天使牌拿出。
　　仿品的天使还是可以看出人脸的。游昭又翻到背面，上面的字好像是被“苏锘”的血染红了——身份互换（1/1）。
　　一切都和她那张几乎一样。
　　游昭把手中这张卡弯曲又弹回，卡牌没有留下任何被折叠的痕迹。游昭又把仿品折叠，“咔嚓”一声轻响，像是门被打开，不过只是这张仿品不堪重负地断了。
　　她生出了一股没来由的烦躁。
　　好像她被千万只蜜蜂围着，扇翅声就在耳边却驱赶不了。
　　游昭干脆坐了下来，泄愤般把脆皮仿品掰成几瓣。
　　再抬头时，她好像看见“苏锘”睁眼了。
　　已经死了许久的“苏锘”睁眼看了游昭一眼，眼眸还是浅色的，带着平静和不舍。
　　--------------------
　　苏锘只是上楼就被掳走了而已 ，马上就是下一个主题“风铃草”
　　不是指猫
　　# 风铃草


第91章 认输
　　游昭下意识阖眼又快速睁开，希望自己看到的只是一个假象。
　　结果，再睁眼时，她就被换了位置。
　　没有玫瑰丛，没有睁眼看她的“苏锘”。这里一片白，白光单独出现的时候总是显得刺眼。
　　游昭阖眼缓了一会就打算找人，结果找着找着又忘记自己要干什么。
　　她一下感觉自己全身都泛着懒劲，反正就是不想动。只好在没有场景的一片白中用手扫扫脚下的一片白，随后坐了下来。
　　游昭觉得自己好像忘了些什么，她摸向自己装了东西的口袋，掏出一把蝴蝶刀和一张完整的卡牌再加上一堆碎片。
　　看样子，应该是另一张卡牌被掰断了。
　　游昭用手抚过蝴蝶刀上雕刻的风铃草，忘了这刀和这图案是怎么来的。
　　她好像做了一场大梦，却在梦醒时分把一切都忘了。
　　“咔嚓”。游昭找出一块还算大的碎片又对折，这东西就像饼干一样脆，一掰就断。
　　“咔嚓”。又是一块碎片成了两块。
　　这样连续五六次后，游昭实在找不到可以掰断的碎片了。她把刀收回口袋，拿着完好的卡牌对折，这次，这张卡牌没有发出熟悉的“咔嚓”声了。
　　这里又安静起来。
　　她突然想补一场觉，可明明刚刚就已经睡了好久。
　　又感觉她不是想睡觉，只是想继续刚刚的梦。
　　“咔嚓，咔嚓”有人走过来了。
　　那人每一步都好像踩在碎玻璃上，发出和游昭掰卡牌一样的声音，甚至比之前那声音更嘈杂点。
　　游昭蹙眉，根据声音的来源抬眼看到了自己视野的尽头。
　　她立刻把蝴蝶刀打开，找了个趁手角度拿着，以便随时上前割了那人的喉咙。
　　不过那人好像没有看到这么明显的威胁，还是一步一响，连行进的速度都不曾改变。
　　游昭快速起身，没发出声响。这会，那人倒是看到了，远远地冲游昭一挥手，还是保持那个速度前进。
　　碎玻璃声不绝于耳。
　　那人终于走到游昭面前了，穿了件大衣，大衣衣领严实地遮住脖子。他微微欠身，像是打了个招呼。
　　游昭握着匕首的手又紧了几分。
　　只要那人再往前一步，这把匕首就会被抵到那人的脖子上。
　　也不知道这刀锋不锋利，够不够割开那人的气管。
　　那人也察觉到了敌意。他礼节性地向后退了两步，不用看都可以猜到，游昭藏在身后的手还握着匕首。
　　虽然他不介意被威胁，但正事明显更重要。
　　于是他手抵住脖子，轻咳两声问：“见到江赟了？”
　　“江赟是谁？”游昭立马问道。
　　那人像是想起什么地“哦”了一声，从衣领里拽出挂在脖子上的吊坠，那是一个不规则的蓝色石头。
　　他说：“抱歉，忘了江赟会干这事。要是你在半小时内没想起来之前的事，是会被逐出这里的。”
　　“苏锘还在这呢，你走了多不好。”
　　他把整条吊坠都从脖子上扯下，好像感觉不到疼一样。随意地用另一只手揉了下脖子就把这玩意在游昭面前一晃，笑着问：“想起来了吗？”
　　游昭真的想起也看到了好多事，有苏锘，还有其他好多人。
　　除了苏锘，那些人都在笑着责备她：“为什么把我忘了？你记性怎么这么差？”
　　唯独苏锘没出声。她一直盯着游昭，等其他人都看不到的时候不出声地“说”道：别说，别让他知道。
　　知道什么？知道我记起这些了吗？
　　游昭刚想问，苏锘就不见了。眼前一片漆黑，游昭才后知后觉地发现自己其实闭着眼。
　　那人一句话也不等游昭说，看游昭这状态就知道这人十成十想起来了所有事情。所以他还是弯着嘴角，可眼角还是平直着，一看就是假笑。
　　游昭往前走了一步，那人便往后退。
　　“苏锘在哪？”不是聊笑的语气。
　　那人摸着下巴，像是在思考。看游昭实在不耐烦了才说道：“先做个自我介绍，我叫严晟，你之前见到的白猫是江赟。”
　　迎接这句自我介绍的，是游昭动作利落只冲严晟脖子逼近的蝴蝶刀。
　　严晟往旁边一退，蝴蝶刀的刀刃划过他脖子的侧面，没有鲜血渗出来。严晟的衣领往旁边一掀，游昭看到，她刀刃划过的地方，开出了一朵海棠。
　　严晟却看都不看一眼，见状干脆把衣领全掀了，又把仿佛从他骨肉中长出来的海棠拔下。
　　他把海棠递到游昭面前，这回笑得更灿烂了，他问：“好看吗？”
　　原先被海棠花覆盖的地方终于露出一条血线，在一秒后开出一朵新的海棠花。
　　“拔一次叠加一秒。”严晟提醒道。说完他又好像想起什么好笑的，说：“多拔几次也许能到一分钟，不过痛了点。”
　　游昭开口就是一句：“疯子。”
　　严晟：“还好吧，我们其实很像，既然我是疯子。那，你也是喽。”
　　游昭意识到话题已经跑偏，她又冷着脸问严晟：“苏锘在哪？”
　　“哦，对了。”严晟有意撇话题，又对游昭问道，“你负伤后会长出什么花？”
　　这次刀锋划过严晟的脸侧，严晟没有躲闪。以至于伤口比上次深且长。
　　所以开出的海棠花更加鲜活。像是用严晟的鲜血供养而成，粉里透着红。
　　严晟笑疯了，他对游昭说：“原来你负伤后会开出雏菊花啊，挺好看的。”
　　游昭的脸侧也被刮出一条血线，又被雏菊覆盖。严晟的手上没有刀，游昭也不清楚是谁划的，雏菊盛开的地方靠近右眼，幸好雏菊这种植物一朵不会开多大，影响不了看东西。
　　虽说平时游昭要脸上带血才能让别人看出这人在疯，但游昭这次肉眼可见不爽，连雏菊也没淡化她的怒气。
　　严晟玩开心了，又开口说：“别见苏锘了，你和她会打起来的。”
　　“关你屁事。”游昭把脸上长出的雏菊扯下来，过了一秒果然又长出了一朵，花长出来的时候那个地方就像刀又割了一遍。
　　“这里和这些东西，都是我父母设立了。为了...”严晟顿了一下，似乎觉得好笑，“呵”了一声才继续说，“为了给我治病。”
　　游昭：“治什么病？疯病？”
　　严晟想了想：“我好像给你还是苏锘看过江赟。他们要让我不再喜欢江赟。一个原因，我和江赟都是男的。”
　　“sb玩意。”
　　游昭意外地挑眉，她没想到江赟原本是个男孩的名字，也没想到严晟也是个同。
　　接着就感觉到了一阵荒谬——同是病？
　　仔细想来，也有人和她说过一样的话，那都是老时代的老先生说过的了。这个时代还有人会有这么大偏见？
　　既然能造出这么一片空间，想必在科学研究方面差不了。这些东西也不可能出现在旧时代，所以只能说明严晟的一句“sb”骂得好。
　　严晟等游昭大概思考完才说：“我请你和苏锘来就是为了这事。要是未来我真的死了，这sb玩意会物色新对象，也就是再毁一对同性恋人，我想这是你们和我都不想再看到的局面。”
　　“而自主性夺得控制权的能力只能掌握在天使牌中。我有点私心，想让你来完成最后一点。”
　　“一来是我们很像，我想靠你弥补些过错...”
　　游昭打断了这长篇大论：“看出来了，你真正介入应该是我和苏锘的第二三次相遇，你一直在给我们制造‘替身’这个角色。”
　　“对。接下来我会认输，这个sb玩意只要判断到我们身上有伤就会同意请求。随后就是你的苏锘会出来，你必须要杀了她。”
　　“我凭什么相信你？”
　　严晟又笑了，看游昭的眼神像是长辈看无知的小辈：“你早就相信我了，这一切真的结束了你还是能见到苏锘的。”
　　“比我我运气好多了。江赟已经死了太久了，那只猫上附着的一点魂魄也是强留的，这里一崩塌就会消散。”
　　严晟四下扫过一眼，在判断探测器在哪里。确定它的位置后冲其做了个“静止”的手势，承认道：“我认输。”
　　游昭也看过去，一片白中终于有了一点红光，闪了一下又消失了。
　　随后，冰冷的机器音响起：“申请通过。请守位人严晟退到指定区域。”
　　严晟的身后不远处出现了一个红框，他本直接走过去却在踏入前一刻对游昭交代道：“你要让苏锘主动被你杀掉，用我提示你的方法。”
　　下一秒，机器音又响起：“检测到守位人严晟已进入指定区域，现对特定区域进行屏蔽处理。”
　　不知道这鬼机器用了什么办法，严晟反正从一片白中消失了。游昭试图走到刚刚严晟走到的地方找人，却连红圈都看不到了。
　　严晟刚说把方法告诉自己了，可他刚除了嘲讽人和骂鬼玩意真的没有干别的了。
　　他这样提醒的话只能说明等会过来的苏锘可能记忆还没恢复或者只是一具空壳。
　　明显后者的可能性更大一点。
　　严晟坐在地上，因为系统的屏蔽导致他可以看到这里发生的一切而其他人看不到他。
　　这sb玩意早就知道他会帮忙所以索性让他连人都不要出现。
　　--------------------
　　下章就有苏锘了，可能都是打架（？


第92章 裂痕
　　不过这sb玩意的权限还不够大，严晟还是能听到声音和使用这系统里他所拥有的权限。
　　这些权限谈不上可以帮人制胜，也不是很鸡肋。至少干扰系统还是可以做到。
　　那二老若是泉下有知，估计会气掀棺材板。
　　不过他都忘了，那二位有没有棺材板可以掀了。
　　应该是没有，他连在这里死去的人都不知道在现实会怎样。
　　是脑死亡还是直接停止呼吸？
　　后者比较具有说服力，毕竟要不是呼吸停止他就拐不到江赟的一点魂魄了。
　　他在现实，应该是植物人一个了。原来这就是他那父母要的结局，也不知他们高兴了没有？
　　亲生儿子可是亲手握着刀，手都不抖一下就把刀捅进了他们的心脏。
　　游昭退回到原来的位置，背对着严晟，说：“我知道你还在这，帮我做个干扰，我要想想之后该怎么做。”
　　严晟正要拿吊坠的手一顿，下意识把白猫从裂缝里引了出来。
　　电子机器音也跟着出声，刚闪过一次的红色警示灯这次开始剧烈闪烁起来，仿佛不会有停下的一刻：“警告，警告。发现被除名生物进入。即将进入半小时清扫。”
　　“暂停传送关键人物，进入半小时清扫。”
　　一只白猫灵活地跃到游昭面前，紧跟白猫的是一道红光。白猫知道系统不会和游昭动手，就一直围着游昭转。
　　电子音又响起来：“警告，警告。关键人物请远离被除名生物。”
　　游昭抬眼扫了眼亮个不停的红灯，弯腰把白猫直接抱了起来。白猫本来围着游昭转头就晕了，被游昭一抱就想要挠人，差点整只猫从游昭手上摔下去。
　　“你是江赟？”游昭往后走一步，退出了红圈才问。
　　白猫看样子不喜欢被人抱着，一个挣扎就要下去，顾不上回答游昭的问题。
　　结果刚跳下去就被等在一旁的红光打了个正着。尖叫了一声开始围着游昭转，速度也慢了许多。
　　游昭再次把猫捞起来，说：“凑合下，争取给我多留半小时。”
　　白猫：“......”敢情您就是为了时间才捞我？！
　　不过白猫还是老实下来，乖乖巧巧地被游昭掐着后颈。
　　电子音却追了上来：“警告，警告。关键人物请放下被除名生物。否则三秒后将被逐出系统。”
　　“...三”
　　“二”
　　游昭找了个没红色射线的地方把白猫放下，说：“跑一圈回来，每次可以休息三秒。”
　　系统：...卡BUG好玩吗？
　　但由于游昭是关键人物，是不能给予屏蔽处理。所以它广播的地方发出一阵“沙沙”声，像是接触不良，但严晟知道，它快被气死了。
　　游昭为了方便就盘腿坐下，白猫还算给力，连续十几轮还没有失误。半小时的清扫可以泡汤了。
　　现在想来，陆蔼养着的鬼丫头捡到的白猫就是这只。刚严晟说过，这只白猫也会干抹除记忆这种事，也就可以对上陆蔼日记里所说“忘记有白猫”这一事。
　　苏锘现在的身份对应的是魔鬼，之前那个老人应该也是严晟用来给她们传话的。
　　那时苏锘问一个问题，问拿到天使牌是不是可以使用上面的权利。老人的回答是拿什么牌用什么牌的权利。
　　魔鬼，代表着不死和恶。
　　而天使，则是心软和善良。
　　游昭第一轮拿到的是系统自动判定的魔鬼牌，当时在判定过程中的“错误”应该是严晟想要从中干扰。
　　不过失败了。
　　严晟不能在其中直接干扰，但他可以添加规定和权利。天使牌上的“身份互换”看上去就是意外添加的。
　　而出于公平，他也在魔鬼牌上添加了权利“魔鬼低语”。
　　两个权利都只有一次使用机会，且都是已使用的状态。“身份互换”八成是苏锘使用的。
　　第二时间线的故事记忆回来后游昭可知，苏锘还是杀了人，而她及时赶到，顶了罪。
　　两把蝴蝶刀起到了主要作用。苏锘用来杀人的就是苏锘自己的蝴蝶刀，游昭到了之后把刀换了。再加上后来证实只有游昭能打开“凶器”，基本上就把游昭的罪定死了。
　　游昭先前当记者得罪了太多人，那场的法官正好也是其中之一。于是那位法官大手一挥，游昭的判决就重了不知多少倍——直接死刑。
　　他根本都听不到苏锘的认罪。一个劲地指着游昭没沾过血的刀说事。
　　误打误撞地帮了游昭一个大忙。
　　苏锘后来估计就是因此再被严晟骗了两句，直接行使了卡牌权利。
　　于是，卡牌上的人脸被掩盖，身份互换成功。
　　可“魔鬼低语”是什么时候使用的？
　　它又能做什么？
　　苏锘第一轮被判定为天使，行使了权利。同时游昭可以肯定她没有动用魔鬼牌的权利。
　　第二轮游昭就根本不可能碰到魔鬼牌。那就只有苏锘可以使用了。
　　游昭手撑着头，一遍遍翻找所有记忆中不合理的地方。
　　第一时间线火场里那句和苏锘声音很像又更冷淡的“会再见”浮现在脑中。
　　游昭笃定，她找对了。
　　所以“魔鬼低语”是在回忆所有时间线可以直接给那个时间点的任意一人传话且不被遗忘。
　　如果真的是这样，只能说明苏锘也看过之前的时间线了。
　　可白猫只引领过她一人，苏锘又是怎么看到的？
　　对，苏锘已经不算活人了，是可以直接作为关键人物被传送进来。而游昭的传送要费劲些，才能被严晟藏在裂缝里的白猫钻了空子。
　　白猫冒这么大风险钻这个空子也只是为了让游昭在最后别杀严晟。
　　难道第一个参与这个鬼故事的严晟代表的是天使？
　　这样他才有十成十的把握保证游昭不会死。
　　所以说这里和外面是颠倒的，天使才是获得永生的，而魔鬼被藏在了漆黑的角落？
　　这样也符合白猫心甘情愿被天使杀死的逻辑。
　　那又是什么原因导致了严晟没能成功关停这个鬼系统？
　　看样子严晟应该是在杀死江赟后又向他父母动了手，所以才使时间不够，无法关停？
　　又或者他根本没有时间关停这个鬼东西 才在一怒之下杀死了他父母？
　　如果严晟真的拿的是天使牌，后者的情况不太可能。因为严晟让游昭苏锘进行过一次身份互换就是他设计的，如果天使没有关停系统的能力他大可以直接在第二世界线就把她们拉进来。
　　现在看来就是在严晟想要关停时他父母进行了阻拦以至于关停失败。
　　因为不管怎么说，这个系统是他父母造出来的，在这里他父母就应该拥有最高权利。
　　对严晟进行阻拦也是再简单不过的一件事。
　　电子机器音又想起来，还伴随着“沙沙”的噪音，不知道的还以为这玩意就是追着白猫跑的红线。
　　它说：“还有十秒将进行大面积直接清扫，将对关键人物同时进行清扫。现在，倒计时开始——”
　　严晟顿时站起来，手上把玩着的蓝石头也裂开几条缝。他焦急地说：“发现异常，申请开通最高权限。”
　　回应的电子音缓缓道：“申请驳回，同时撤回核心人物严晟所有控制权。”
　　“c，什么sb玩意。”严晟一脚踹上隐形的玻璃罩。他在后来见过这个系统的所有设计方案。最核心的，也是维系整个系统运行的东西就只有他手上的蓝石头。
　　而规定里持有蓝石头的人是拥有最高权限，上次是他父母，这次是他。
　　他父母对同有着最大的厌恶和恶意。本着“为民除害”的原则，这个系统会在有蓝石头在的时候一直运行下去。
　　为的就是把同性恋人减少一对，又一对。
　　当时还设置了一个应急方案，为的就是严晟死后系统可以进行自由管理和搜寻同性恋人。
　　可现在不是应急方案启动的时间，而是这个石头要报废了才产生的数据混乱。
　　这个石头自动认定它无主，而检测到这一认定的系统会直接相信严晟已经死亡，况且系统刚刚还对严晟进行了信息屏蔽。
　　它便开启了预案。
　　严晟努力回想预案的设计。他轻声说道：“大力...清除干扰，必要时...直接清除...关键人物。”
　　“cnm江赟还在外面啊！！”严晟直接丧失控制权，因为信息屏蔽的缘故没有被当做已除名生物满场追着跑，但再过三秒，江赟还在外面的话就真的活不了了！
　　白猫也发现了异样，他往游昭手上跳的时候红色射线不再停下，而是径直冲了上去！
　　它已经不在乎关键人物的生死了！
　　电子音还在催命一样地倒计时。
　　“...三，二，一。”在电子音最后一个数字落下后，瞬间多出数十条红色射线追着他们满场跑，“大面积直接清扫开始。”
　　游昭也跑起来了，她裤腿的一角因躲闪不及，被加了速的红色射线烧去一块。不过幸好是模拟火苗，并没有火顺着那个被烧掉的小角往上爬。
　　白猫刚刚就一直在跑没有停下，再灵敏的动物也有跑不动的时候。更何况之前这猫一直待在裂缝里，也不会闲着没事乱跑。
　　这会白猫明显跑步速度慢了下来，被射线扫到尾巴。洁白的尾巴瞬间被烧了块黑色！
　　游昭只好折回，抱起快被被射线包围的白猫。手无可避免地被扫到，被扫到的地方开出了大大小小的雏菊。
　　“靠，你能找到你男朋友吗，他看戏看的挺开心啊。”游昭冲白猫说道，呼吸也有点笨拙。
　　这鬼系统还知道循序渐进，射线行进速度越来越快。猫好像都有点通灵的本事，让他找到被藏起来的严晟应该不难。
　　白猫鼻翼耸动，半天后冲游昭摇头。
　　游昭感觉手上分量轻了，凑空低头一看才发现白猫没声没息地跳下去。她本以为白猫找到严晟了，结果这傻猫走路慢悠悠的，被红线灼烧了也不怕。
　　他回头看了眼游昭，眼睛还是跟鬼火一样，绿莹莹的。
　　游昭立马冲上去，这人根本没找到严晟，他是要去死！
　　这会 红线是真的把白猫吞没了。游昭直接一只手伸进去都捞不出猫，手上开满了雏菊。
　　她感觉不到痛一样。
　　电子音好像带着喜悦，语速是真的快了点：“检测到被除名生物死亡，大面积直接清扫结束。继续对关键人物苏锘的传送，请耐心等待。”
　　射线移开，系统应该是等白猫死亡后把他清走了，游昭现在连一根猫毛都看不到。
　　原来，死了就一点痕迹也没有了。
　　严晟重重地把手上的蓝石头砸到地上，可这石头没有产生新的裂痕了。
　　连警告声都不曾有。
　　--------------------
　　游昭推错了一个
　　昨天说的当我没说


第93章 代价
　　“叮咚，关键人物传送成功，检测到关键人物已到齐。现对关键人物进行人物身份核查。”电子音跟催命似的，又开始说个不停，但游昭看了半天也没有看到苏锘。
　　这玩意确认完身份后语调扬了起来，掩饰不住的兴奋：“恭喜苏锘触发‘护生者’身份。”
　　“拥有不死之身永远都是公平的，所以拿令人诟病的情感换肉体的永生是一个划算的买卖，不是吗？”
　　电子音的问句太平直，显得诡异可笑。可跟游昭刚进来时的音调又发生了很大变化。
　　就好像...这系统在变得鲜活。
　　游昭现在不清楚苏锘的情况，就连刚刚还在帮忙的严晟也联系不上了。
　　如果大胆地去猜想，都会觉得严晟拿自己去供养鬼系统了。
　　可严晟就算再像个疯子 也不会去拿自己供系统。
　　这回，没了电子音的空间又出现了碎玻璃被踩在脚下的声响。那个声响在游昭身后靠近，却在游昭回头一瞬消失。
　　下一秒，黑色的蝴蝶刀就直划破游昭的脸侧！
　　还是一朵雏菊从伤处长出，把伤口和鲜血挡的严严实实。游昭下意识回击，把偷袭的人引到自己视线中。
　　她久久等待的苏锘，出现了。
　　跟预想的一样，苏锘没认出她，手上的刀也直冲着游昭的脖子。游昭刚回击的一下是划到了苏锘的耳根，现在那里攀附着一朵玫瑰。
　　游昭记得之前游大人请来教她们练剑的先生被她们气个半死。但游昭最擅长的也就是骗人，基本上拿刀再加上嘴皮子说个不停。这种对于怕死的人特好用，但没真功夫。
　　可苏锘话少，要真下手速度又极快。游昭也是趁着苏锘没玩过几次刀才敢跟她正面刚。
　　就这情况下还要游昭说服苏锘自愿去死，严晟也太瞧得起她了吧？！
　　游昭恨不得把这一小把刀当盾用，可严晟定制这些的时候只注重好用和美观，一把刀又小又重，根本挡不了脸。
　　新盛开的雏菊却真的挡了视线，游昭腾出左手一把扯下花，视线里苏锘的动作一僵，随后被抓准时机的游昭夺了刀。
　　在这间隙，游昭骤然发现苏锘是闭着眼睛的。
　　之前无论什么时候见到苏锘，这人总是清明的，眼眸浅的可以透光。就好像只要那双眼睛睁着，就见不到她失态的样子。
　　系统让走路就会发出踩碎玻璃的声音看来也是为了让阖着眼苏锘知道游昭移动的方向。
　　游昭一脚把刀踹飞，同时被闭着眼的苏锘正确地踹倒。刚生长出来的雏菊又开始挡着视线。
　　严晟之前说过，这花每拔一次就多一秒的重置时间，他当时还说可以累计到一分钟之久。
　　这里可以看见模拟的火苗，各种花还有听到碎玻璃声，却唯独不能看到血。
　　游昭本以为这是严晟父母对严晟的过度保护。可她刚扯下挡眼的花苏锘就愣住了。
　　花用了一秒的时间重置，苏锘也在一秒过后才继续攻击游昭。
　　每一次刀刃都应该冲着游昭的脖颈，却又在即将触到之际变了方向，在别的地方划下一道不痛不痒的伤痕，绽放出一朵雏菊。
　　游昭果断地再次拔下眼底的花，这回是两秒。肉眼可见，苏锘又停下了。
　　游昭知道自己对苏锘动不了手，而苏锘只能感知到游昭拔花。等到了一分钟重置的极限，苏锘的攻势可能会上一个档次。
　　现在首要的，还是用拔花拖延时间然后让苏锘把眼睛睁开。
　　果然，一分钟后不仅花长得更鲜艳的，苏锘被游昭踢到不知何处的刀也回到了苏锘手上。
　　没有比这更糟的了。
　　游昭还是拼了命地扯脸上的花，照老样子丢了苏锘的刀。这次她把自己手上的刀一和，塞到了苏锘手上。
　　苏锘彼时分不清两把刀的区别，一个劲地想要开刀。游昭很快用完了另一个一分钟重置。
　　造系统的人估计光顾着报复小情侣，脑子都不带一个。对于刀具的主人都没有设置分辨的功能。
　　总而言之，苏锘的刀在一分钟重置后到了没有拿刀的游昭手上。
　　再加上苏锘名义上只是个提线木偶，她也自然没有分辨刀具的能力。在不断尝试开刀却失败后果断扔了刀，蝴蝶刀在地上发出一声脆响，苏锘茫然地“盯”着游昭。
　　这是很怪诞的一幕。一个阖着眼的人却面对面和另一个人站着，及肩短发乖巧地披在脑后，没有乱分毫。
　　苏锘没有睁眼，但游昭觉得她在难过。
　　就好像被关在一场梦里，想醒却醒不过来。
　　游昭哑声唤道：“苏锘？”
　　明明人就在眼前，可还是像游昭帮忙陆蔼发资料一样得不到回应。
　　“苏锘？”
　　“苏锘——”游昭把尾音拖长了，可眼前人的眼睛还是紧闭着。游昭却又好像看到了苏锘的睫毛轻颤。
　　电子音又伴随着角落闪烁的红灯出现：“嘀嘀，关键人物苏锘所佩戴的‘护生者’出现脱离现象，现进行加固。”
　　可她很想再睁眼看一眼这个她怎么也看不够的人。
　　系统的加固指令一下达，更多透明丝线缠住苏锘的手脚。这就是永生应付的代价——交出令人诟病的感情。
　　这不是苏锘想要的，是魔鬼与生俱来的本能，为了生存而不顾一切。
　　游昭看不到这些丝线，但她可以发现苏锘的手臂裸露处长出了一朵又一朵跟米粒似的玫瑰，像血一样。
　　苏锘的嘴张了张，像是想要说什么，游昭凑近了听才听到不知真假的“牌”字。
　　虽然不知道苏锘说这话是不是被系统控制地说的，但游昭只有这一条路可以走了。
　　游昭单手握住苏锘的手肘，这人习惯还是没变，袖子都往上提了一截，牌还是给稳固地藏在里面
　　就这一会被制住的时间，苏锘手臂上攀长的玫瑰越来越多了，大有一种要把整只手臂都覆盖住的架势。
　　可这玩意偏偏拔不了，一拔下一次长出来的就更大一点。
　　“再忍一会，马上我们就离开这里。”游昭了解这种玩意从皮肉里生长出来的痛感。更何况苏锘这种一长长一堆还找不到致伤原因的，只能让人徒增焦虑。
　　可焦虑救不了人，也毁不了这个鬼系统。
　　苏锘的卡牌一到游昭手上就开始升温，这是对小偷行为的警告。游昭尝试折断这张卡牌，可不但没成功，卡牌的温度还更上一层楼。
　　几次下来游昭的手烫得通红，动起来也显得困难。
　　反观苏锘都快被玫瑰包住了，她好像有了些神识，开始把手臂上的玫瑰两三朵一起撕下来，小血珠正好滴落在卡牌上。
　　游昭感觉卡牌上的温度在降低。或许是得到了苏锘的血液，从而让卡牌相信游昭不是小偷，又或者苏锘的气息已经让牌忽略其他气息。
　　不管怎样，游昭手上的牌现在像放进冰箱刚拿出来一样，冰的惊心。
　　游昭单手拿牌，一只手去稳住苏锘撕花的手，声音哑得不像样子：“别扯了，我没事。”
　　“苏锘，你能听到吗？”
　　那只手顿住了，睫毛又一次剧烈颤动，可仍得不到结果。
　　“我累了，你抱一会我。”游昭说着去拥抱苏锘，两只手环到苏锘背后。同时，卡牌忽然燃烧起来，苏锘睁了眼。
　　游昭没有看到苏锘睁眼，但苏锘一睁眼她就知道了，转头看见了对方满眼通红，眼眸确是清晰的。
　　苏锘手上的玫瑰花疯长，也让苏锘的脸变得苍白。她舔舔嘴唇对游昭轻声说：“就剩我们俩了。”
　　“你说，他们为什么不能接受啊。”
　　游昭下意识反驳，声音却也轻了下来：“没有的，还有方瑀和萩姐她们，还有好多好多人，他们杀不死我们的。”
　　游昭感觉苏锘点了下头，过了半天才再次听到对方的声音：“游昭，我们打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　苏锘一把打掉了游昭手上的刀，手上的玫瑰被拔掉后开启最后一分钟重置。她很平静地做着这些事，不过又很开心。
　　死的是她，不是游昭。
　　苏锘怕游昭会在一分钟内抢刀，可那两把刀实在是太像了，苏锘又把游昭抱得紧紧的，根本来不及。
　　“当一回救世主，我等你。”苏锘也觉得这话俗得过分，可她表达能力有限，也只能说出这些在电视剧才会出现的台词。
　　游昭着急地扯开苏锘的手。对方也不知道哪来的力气，像是用了她这辈子所有的力气去抓游昭的手，也顾不得游昭因为挣扎而产生的红痕，再加上游昭之前严重的烫伤，直接可以刮下一层皮。
　　刹那间游昭的手背手心开出了无数朵一点鲜血也不曾沾染的雏菊。
　　一分钟重置时间到了，天使的刀也将沾上最后一滴血。
　　“苏锘，你听我说，你现在不是也醒过来了吗，你也可以去关停这个sb系统的，真的。”游昭是在和苏锘商量，她的语气没有央求也没有逼迫，就像在一日午后问苏锘要不要洗猫一样。
　　苏锘把着游昭的手利落地开了归到游昭手上的蝴蝶刀。
　　上面的风铃草看着实在动人，它是自由的，她们也将是了，未来还有很多人，可以站在人群中，不是在一片没有其他生物的白光中苦守一片如野草般的爱意。
　　苏锘最后的话语太像说梦话，笑着地对游昭交代道：“你还欠我两个问题呢，我最讨厌不诚信的人了。虽说你怎么样我都喜欢，但样子还是要做做的。”
　　“最后一次了，每次都是你等我，太不公平了。我等你一回，也不知道要等多久。”
　　“你要是让我等太久了，我是会生气的，到时候你要一直说话哄我，多亏。”
　　苏锘从来没有一次性说这么多话，她的长句都是为了讲述一件事或是说明一个道理。总是条理清晰，没有混乱的。
　　可现在苏锘的语句颠来倒去都是一个叮嘱，像是世间所有正常情侣一样在交代自己的爱人早点回家。
　　她被系统控制得像个破布娃娃，全身上下没一块好肉。苏锘之前用玫瑰给人带来痛苦，没想到有一天这东西也会让她痛苦。
　　也算一种以牙还牙。
　　游昭费力地把刀刃远离苏锘，可慌张时更是造成许多小划口，又是红白两种鲜花盛开。
　　苏锘手不在乎地直接掰刀，柔软的玫瑰像是鲜血围绕在刀刃，刀直指心脏。
　　电子音又响起来，带着愤怒：“关键人物苏锘自愿放弃‘护生者’身份，已确认死亡，加入被除名生物列表。”
　　--------------------
　　真的乱，感情线被我写废了


第94章 最后
　　“嘀嘀”声从苏锘死亡后就没停过，是个人都可以看出系统快被气死了。
　　游昭没心情去嘲讽系统，她比较想立刻把这玩意关了。苏锘说过的，她不想等游昭太久。
　　电子音又在计时：“十分钟后交付所有控制权，认定关键人物游昭升级为系统核心人物。”
　　游昭：“你现在可以听我的指令吗？”
　　红灯闪了两下，随后传来系统的回答：“当然可以。”
　　“怎么把你关了？”
　　系统：“......”真直接。它没有关于回答这一类问题的模板，之前设置都是魔鬼赢，这个时候的魔鬼应该是看到什么杀什么，没时间关心十分钟后会发生什么。
　　鬼知道怎么会真的有神志不清的人为了另一个人还能准确地把刀插进自己的心脏啊？！
　　游昭走到红光面前，再次重复了一遍问题，面无表情地问道：“你怎么还不回答？”
　　“你快点回答啊。”最后一个“啊”声调应该扬上去，可游昭的语调没有起伏，又把音拖得很长，像个鬼片里固执讨要东西的小孩。
　　身后又是一阵踩碎玻璃的声音，刚还在一字一句认真问问题的游昭头也不回，刀直接指在那人的脖颈：“滚。”
　　“现在估计不太方便。”身后人勉强一笑，他身上都是火燎的痕迹，连五官都不好看清，“你还需要我帮忙，不是吗？”
　　架在脖颈的刀撤下，随后被它的主人甩飞，直插闪个不停的红灯。
　　红灯苟延残喘了一下，终于不亮了。又是一阵刺耳的警告声。
　　“看来还没疯。”严晟打量了一下蝴蝶刀怼入的地方。又像感慨似的说道：“幸好我没看错人。”
　　游昭斜了他一眼，伸出手掌比了个“五”，说：“五分钟，方法，原因。”
　　严晟笑着摇头：“有时候我也分不清你们俩，性格，习惯简直是一个模子里刻出来的。当然，这也有从小一起长大的原因。”
　　游昭知道他说的是她和苏锘，说的片面，但游昭没有去反驳他。
　　苏锘怎么样，她知道就好了。
　　“大概讲一下，五分钟有点少。”
　　“这个系统是我父母造出来的，不过我觉得以他们在科技上的成就来说造这玩意远远不够。不知道他们找了什么人或用了什么歪门邪道，他们还是造出来了。”
　　严晟把手上抓着的蓝石头抛给游昭，看到对方稳稳接住后说：“等会对这玩意直接下命令，要在所有权限移到你这的一分钟内。”
　　“我研究过，这玩意在现在这十分钟是对所有权限进行收集，第十一分钟是正式的转移。转移嘛，是数据错乱的明显时间段了，这时候它们还没有对你进行约束，同时默认你拥有最高权限。”
　　“这导致的后果就是你说什么只要在系统这可以办到，它们会立刻照办。”
　　严晟彼时才觉得身上的灰太多了，用手轻轻弹掉：“我有点麻烦，直接绑定了魔鬼牌，刚刚火烧起来就也烧了我。”
　　“没有及时地提供帮助，有点抱歉。”
　　游昭对这个系统明白了大半，这蓝石头可以对小范围内的时间进行修改。之前她们忘了一件事，也可以是那一段时间被裁剪，所以那段时间内发生的事就自然而然地消失了。
　　而这个蓝石头在这象征着最高权限。谁拿到谁就有概率直接成为这个系统的控制人，但这个概率太渺茫了。
　　另一个方法就是正规筛选通道进来通过杀人获得最高权限，但这个最高权限没人知道是不是全部权限又或者知道后已经没有时间去改变什么。
　　然后又只好再找一对同性情侣重新尝试，死亡率就是直线飙升。
　　可为什么严晟拿着蓝石头却失去了最高权限？那时候她还和白猫被一群射线追着打。
　　“哦，忘了提醒一句，这石头最近不太稳定，快裂了。”
　　游昭了然，认真地计着时：“你还有一分钟时间。”
　　“知道你现在特不爽。”严晟说，“不过像他们这样的人也是少见。明明天天板着个臭脸，脸上写着‘生人勿近’，最后还是痴情的要命。苏锘是这样，江赟...他也是。”
　　“我父母之前觉得江赟这样的一定和我只是玩玩，但他们骨子里对于这些的偏见太严重了。”严晟不管游昭有没有在听，反正他面前站的是个活人他就可以说下去。
　　“这个sb玩意被造出来后，他们为了保我的命，给魔鬼牌了永生权，还是非自愿选择的。”严晟耻笑一声，仿佛这样就能隔着几十年的岁月直接把这笑声传到那对夫妻耳中。
　　严晟又说：“结果江赟连刀都没往我这指一下，他怕一指这个方向我就会受伤。那人自杀都小心翼翼的，隔着老远才敢自裁。我父母那个眼神，像是恶鬼被光照到一样。”
　　“后来，我失控了，拿着手上半滴血没沾的刀，冲上去怒杀了那两人。”严晟还是那样，像个疯子，又好像只是个讲故事的老者。
　　他躲在这回味这些故事太久了，早就不会再声泪俱下地哭诉不公了。他唯一想要的，只是江赟还能在一个不用太好的日子里和他一起跟同学打一场球。
　　他的偏心谁都能看出来，接球速度快，可总要传给位置站得偏的江赟。结果一场球下来，他们两个累得气喘吁吁，其他人还有力气嘲笑他们。
　　江赟也许还会帮忙挡两句，笑着解释说：“我玩的不好，想要多练练。”
　　“一分钟到了，请走远点吧。”游昭的表情看不出喜怒，这些东西毁了她太多得到的，她也不希望她狼狈捡东西的时候那个毁了这些东西的人也可怜地跪在地上捡他的东西。
　　她一直都不是好人，也不认为自己能当个好人。
　　严晟扯出一个笑容：“你这么讨厌我，直接一飞刀就可以解决我了。憋着多不好，反正我也不想活着。”
　　“嗯，关我屁事。”游昭还是站在原地，没有去把还挂在墙上的刀拔下来。
　　严晟：“......”
　　游昭察觉到视线落在自己身上，立刻转身防备。看到是严晟后就懒散下来，半晌后才说：“江赟要我不要杀你。我答应过苏锘，要讲诚信。”
　　“还剩一分钟就到时间了，你走远点，要是真的误杀了我就没有诚信了。”游昭吩咐道。
　　严晟也只好后退，又听见游昭说：“在这里的人一定意义上是可以保留记忆的，所以如果你没有去截取江赟的一段魂魄，江赟还是可以回来的。”
　　“没别的意思，只是想说，你之后努力努力，也许还能找到那只白猫。江赟可能就没有可能了。”
　　“我还有人在等我，就不奉陪了。”
　　严晟心头一震，下意识往前走问个究竟。游昭的一个眼神锐利地扫过来，她手中的石头开始颤动，但没有造成什么新的裂痕。
　　“新核心人物游昭请求行使最高权限。”游昭的声音很低，只能够石头听到。
　　代石头回答的电子音又回荡在耳边：“请求通过，请说明所要使用的权限。”
　　“全系统关停。”
　　石头颤抖的更加厉害，在最中心的位置被无形劈下一道又深又长的痕迹。一块石头立马变成了两半！
　　掉落在地上的，只是个普普通通的黑色石头，没有了诡异的蓝光。
　　“每一个选择都要付出一定的代价，请问申请者游昭是否准备好了支付代价？”这段话已经完完全全是系统说的，石头崩坏，它肯定也没多少时日了，现在只能在透支最后一点能源。
　　游昭抬眼：“没问题，请快一点。”
　　她又想起了苏锘，那人的胸口最后开出了一朵完好的，可能是世界上最美的一朵玫瑰。
　　明明是个冷淡得像块冰的人，所付出的爱却是炽热的，张扬得像那朵玫瑰。
　　游昭找了块地方坐下，身旁就是碎成渣渣的石头。这里安静极了，她看着一块块白坍塌。
　　最后，她好像看到了枝繁叶茂的树林，树上的叶子上藏着人名，一片叶子上就写了一对同性恋人。
　　她从叶子上看到了方瑀和林萩的名字，还有许许多多她不认识的人名。
　　阳光从枝丫中透过，这是最好的岁月了。
　　现在看来，那个老人说的不对。
　　好人就应该长命百岁，恶人就应该在阳光下被腐蚀。
　　黑白一直都是正确的，也不是用来评判爱意的。
　　游昭没有在视线里看到苏锘，她起身拍拍身上的狼狈。
　　她想，她应该往前走了。
　　走向那个有苏锘的枝繁叶茂的新天地。
　　--------------------
　　快结束啦
　　我无法判定严晟是不是好人，但游昭肯定讨厌他


第95章 归人①
　　“阿婆，还是老样子。”热气腾腾的早餐店外，穿着宽松卫衣的少女执伞而立。外头下着小雨，店开在街角一个不起眼的地方，再加上旁边长了一棵梧桐，更把店最后一点身影挡住。
　　这里实在不是个做生意的好地方。
　　租了这间小店门的是个老人，看人总是笑着，也乐于听别人聊天。有时活忙完了，就会擦擦手坐到客人身边聊起来。
　　不过现在并不是个聊天的好时候，老人正站在锅前炸另一个客人刚点的油条。忙得满头大汗，看到少女叫她，乐呵地应上一句，随后问道：“还是带走？”
　　“对，麻烦了。”
　　老人右手使着长筷子，左手在肩上抬起毛巾一角擦汗。少女也就站在她面前，看着她忙活。
　　“我店里最近都在说那事，你们没有受影响吧。不过好久没见到你家那位下楼了。”老人抽空看眼眼前的少女。
　　这人生了副好皮囊，为了方便留了短发，皮肤也白。无论什么时候见着总是笑着的，跟谁说上两句就可以当上朋友，就连跟老人待一起也毫不吝啬地交谈。
　　听闻少女顿了一下，但又是眉眼弯弯：“没有，她最近休假。”
　　“你个鬼丫头，我还不知道你俩吗？”老人把油条炸好后叫帮手帮忙送过去了，彼时正给少女准备早餐。听这明显的马虎话，立马翻了个白眼才说道：“你们搬到这也就几年的时间，我天天都见着那小姑娘出门。还有你，跟她一凑就是一对工作狂，结果这几天倒闲下来了。又不是什么节日，几岁啊就会哄我这个老太太。”
　　“讲真的，我吃过的盐比你们吃过的饭还多。”
　　少女眉毛一扬，更开心了。扫码付款后接过老人打包好的餐食，说：“真没骗您，之前加班是为了攒个长假。还有一点，盐吃多了对身体不好，特别是老人家，要少吃点。”
　　少女说完，拎着东西就跑，过街后拐进了一个小区。
　　老人：“...小兔崽子你别跑！”
　　少女把伞放在门口，提起右手缓慢地敲了三下门，可令人遗憾的是，她没有听到门里传来脚步声。
　　她只好从牛仔裤口袋里拿出钥匙，刚要插进锁眼的时候。“咔嚓”一声，门开了，开门的人眼下熬出了一片清灰，一看就知道好久没睡了。
　　少女却一下放松下来，跟在开门人后面进屋，等对方目光再投过来才说：“好久不见，小熊猫。”
　　林萩认真解着老人打的活结，她现在只能集中精力做一件事，半晌后才明白方瑀说了什么。
　　“想好了，你可把自己单独闷在房间里闷了整整三天。”方瑀比了个“三”，认真道。
　　林萩从桌边拿起手机，指指上面显示的7：03说道：“我是前天晚上开始待在屋子里，到今天早上就出来了。你拿脚算的三天？”
　　“......”
　　方瑀立刻辩解道：“老人家算的 不信你去问她。”
　　林萩没有应答，方瑀就是吃准了她不会和老人交流才使出这一套。过了会她才开口道：“等会你还有事吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　林萩犹豫了一下，把刚搜到的导航信息给方瑀看：“陪我去一个墓地。”
　　方瑀几乎下意识问道：“去那干嘛，我也没听说有谁——”
　　她扫到了墓地的位置，瞬间了然。于是嘴里的话直接转了个弯：“吃完走吧。”
　　方瑀启动车子时林萩正好把手机打开了，一条一条浏览她昨天错过的讯息。
　　看到日常推送她也没有立刻划走，视线在上面停留了几秒后蹙了蹙眉，又怕打扰到方瑀，只好轻声把上面的字念出来，以便确认自己刚刚没看错：“偷税漏税？”
　　方瑀也不知道长的是不是狗耳朵，眼睛仍看着前方，却对林萩说：“这个就别看了，官方放出来的信息都是敷衍了事，这件事本来就不应该有太大热度。”
　　林萩没有说话，跳过这些没用的，把同事的问候一一回复后就关了手机，闭目养神。
　　她们现在要去的，是这个世界游昭苏锘的所在的墓地。
　　这个世界也算是另一种意义上的重新开始。所以，既然要重新开始，就要把之前的进度走完。
　　游昭苏锘在处理那个鬼系统，结束后没了踪影。而他们这些同性恋人，大概是被系统算进名单了，有了游昭他们斗系统的记忆。
　　也就是说，他们后来来到这个没有sb系统干扰的世界，也保留着原来的记忆。
　　而这个世界的游昭苏锘，也为了追求恋爱自由死了。
　　这件事迅速发酵，很快被记者把事情扒了个清清楚楚。而热度的持续飙升，当地领导也被轰动，连夜找人降热度，把涉事机构查封，对外则称作是偷税漏税。
　　这些小类人群需要的是接受，而不是歌颂。
　　但确实这件事在一定程度上让社会对这类人的存在有一定的接纳，再也不至于指着他们说是疯子。
　　而对于方瑀林萩来说，不管是以朋友的关系，还是以感谢的想法，她们都应该去看看游昭苏锘。
　　所以事情重新开始，游昭苏锘也会回来。那两人干事从来不声张，方瑀林萩不主动去找，她们也不会出现在她们视野里，但林萩可以肯定，这两人一定会去凑热闹，看那两座坟。
　　方瑀林萩也没买花，她们只是来看看，也不相信她们真的死了。
　　但更多人是热情的，这两位的墓碑前不仅堆满了白花，在墓碑旁边的一棵树上还挂满了红绳。
　　敢情是把这两位当做了红娘。
　　“她俩也是，干了一票大的就不管不顾了，估计之后的神仙故事又该多出一个，名字就是她俩的。”方瑀看看旁边这棵无辜的树，笑着问：“要不我们也挂一个？不挂多可惜。”
　　林萩：“......”
　　她脸都木了，不过确实出来跟傻子转转心情就好多了。她想了想问道：“你有红绳子？”
　　“你皮筋就是红的。”
　　林萩翻了个白眼，然后把头发散了下来，把皮筋放到方瑀手上，才开始把散在胸前的头发捋到身后。
　　“开个玩笑还当真了？”方瑀拿着皮筋，挂也不是，不挂也不是，非常服气地又给林萩绑回去。
　　绑完后抬眼，和林萩同时看到了一个全身黑衣的男人。
　　那人怀里抱着只浑身雪白的猫。他远远朝这望了一眼就打算离开，撞上方瑀的视线也不慌还远远地招了下手，看上去散漫极了。
　　方瑀一下就认出来了，嘴微张不知道要说什么，半晌才缓缓发出一个音节：“艹...”
　　林萩已经拉着她往那边走了，男人一直等在那边没动，鬼都知道他是在等她们。
　　“林萩，身边这位是方瑀。”
　　男人怀里的猫晒够了太阳，睁了绿莹莹的眼睛看这两位他从来没有见过的人。
　　严晟：“鄙人性严，单名一个晟字。”
　　方瑀回过神来，左右环顾了一下才低声说道：“你怎么还来这里啊，你身上可没多少好人票。”
　　“知道，不过我现在毕竟还活着，说明那些人能力不怎么样嘛。”严晟笑笑，摸着白猫柔软的毛。
　　现在多数人对于严晟的做法都是持不赞同的。严晟虽说真的找到合适的人去关停sb系统，但也造成了游昭苏锘的噩梦。
　　他们认为游昭苏锘没能力去向严晟讨要一个公道，就帮她们讨要。一群人在网上扒出了严晟的信息才发现这人早在几年前就和他的同性恋人江赟一起被网暴过一次。
　　这倒也平息了不少怒火。有的人甚至转头要求之前网暴严晟的人道歉。
　　不得不说，互联网真的很神奇。
　　而这位出于风口浪尖的人，没有半点慌张，该干什么干什么，还把“江赟”也给找回来了。
　　方瑀还是交代了一句：“被系统登记进名单的人都可以看到最后发生的事，他们也是一时心急，敌友不分。不过你和...江赟还是避避风头比较好。”
　　“我有分寸。”严晟没有接受方瑀的提议，转身准备离开，“我也只是过来看一眼，没有其他打算。”
　　“算是...谢谢她们俩帮我解脱。”
　　她们也不好再说什么，看完了热闹也就原路返回了。
　　这条路不能开车进来，所以方瑀把车停在了外面。早上还下着小雨的天却放了晴。路上一个人也没有，连经常在路边看见的流浪动物也没见到一只。
　　这里原本算是一条街，旁边的墓地也没影响这边的生意。而且因为店铺靠近墓地，租金也便宜不少。但近几年好像是因为街道整治，店面全部被收走，一条路瞬间冷清下来。
　　林萩抬手拍拍方瑀的肩膀，说：“那有一个小孩，一个人坐那。”
　　林萩不爱接触小孩老人这是方瑀一早就得出的结论，这人胆子贼小，怕自己聊两句就会把话聊崩。所以，不管方瑀怎么劝，最后还是方瑀过去跟小孩交流。
　　准确来说，小孩不是一个人在那。她身边还窝着一只胖橘，姜黄色的眼睛一扫方瑀，又伸了个懒腰。
　　方瑀摆上笑容，问：“小朋友怎么一个人在这啊，爸爸妈妈呢？”
　　小孩穿着件厚厚的毛衣，在这转凉的天气正好。她单手支着脸，浅色的眼睛看着方瑀。随后叹了口气，说：“方瑀 ，萩姐呢？”
　　“还有，我和游昭的坟好看吗？”
　　方瑀没反应过来，长着嘴“啊——”了一声，过去拉了林萩过来。
　　林萩现在站在小孩面前才看清对方的样貌，她松了口气拉小孩起来：“苏锘，你回来了？”
　　苏锘没有应答，身边的猫懒洋洋地叫了一声，也跟着站起来。
　　“行，你找到游昭了吗？”林萩不觉得她俩会分开散步，苏锘连猫都带着了，只能说明她才刚回来，可能连住所都没有。
　　这回，苏锘才闷闷地答了一声：“没找到。”
　　她勾勾手指，风铃草走到她面前，被她轻松抱起：“我要往前走了，那人就是个骗子。”
　　虽然是骂人，但语气也凶不起来，还带着小孩那种柔软的声音。
　　林萩伸手拦住苏锘，提醒道：“你现在是个小孩，没有监护人哪都去不了，先去我们那凑合一下，想想办法，可以吗？”
　　--------------------
　　结束的曙光就在眼前！


第96章 归人②
　　苏锘眨眨眼睛，答应了下来。弯腰抱起风铃草就跟着方瑀林萩往前走。
　　其实现在看来，有气势的反而是苏锘，这人走路一点话都不说，跟之前她们见过的那个什么事都感兴趣又只是听听的苏锘差了很多。
　　不过想来，这人本性就是这样，凑热闹也只是之前跟游昭待久了，被传染的。
　　游昭苏锘本来不是性子相像的两人，但这几条时间线下来多多少少都有染上一点对方的习惯。
　　这也是她们默契的来源。
　　苏锘和林萩都不开口，那闲不住开口的只有方瑀。她一会儿想帮苏锘抱猫，一会又说话却又在开口时顿住。
　　苏锘也不是没长眼睛和脑子，自然瞥见了方瑀这怪异行为。她已经做好准备回答这人蹦出来的奇怪问题，结果愣是没听到一句问话。
　　苏锘：“...你想问什么？”
　　“啊？”方瑀一摸后脑勺，险些因为没看路踩到一颗石子而滑倒。
　　苏锘：“......”
　　林萩：“......”
　　不过好在这人脑细胞还没死绝，“啊”完了之后就问苏锘：“你和游昭...”
　　“是，和你们一样。”
　　方瑀又接着问：“那严晟他们？”
　　“江赟只能那样了，严晟想不想江赟回来都没用。还有，他们也是恋人。”
　　行，一抓一大把。
　　方瑀终于想不出什么要问的了，越问打击越大，于是她把求救的目光转向林萩。
　　林萩也没多想，她也想和苏锘谈些重要性仅次于找到游昭的事：“你打算之后怎么在这生活，这个名字也太兴师动众了，考虑换一个吗？”
　　苏锘这回没有立马回答，等到了车上坐到后座看着前面系安全带的林萩，才说：“不换，那些没想。”
　　她也怕麻烦别人，可方瑀和林萩还是硬把她留了下来。
　　方瑀更是满眼都显出期待，对另外两人提议：“要不走个领养程序把苏锘领养了？想想就好玩。”
　　“也行。”这位冰渣子跟着游昭学会了开玩笑，眉眼一弯就开始忽悠人。随后正了神色说：“你要有这个想法，还是做梦来得快。”
　　林萩一拍身旁方瑀的肩膀，笑说：“快去做梦吧，晚安。”
　　方瑀不动声色地坐得离这俩人远了点，并不打算真的去睡。
　　“先这样吧，你先跟我走个领养程序，等到了十八岁就移走，可以吗。”林萩也只能找到这一种方法，现在干什么都要以身份证为前提，苏锘没有这些就是寸步难行。
　　苏锘是真的答应了，然后一旁的方瑀就发现了不对：“你愿意当林萩女儿不愿意当我的女儿？！你跟我有仇？！”
　　“没有。”问两句答半句，这倒是苏锘原原本本的性格。
　　方瑀抱着个抱枕“嗷呜——”了一声，悲伤地一头倒在沙发上自闭。
　　林萩显然对这种情形习以为常了，牵起苏锘带她收拾房间去了。
　　说实在的，这件客卧也只是把林萩自我封闭时睡的被褥再换一遍，林萩不爱在桌上留东西，她向来看完什么就放回原处，收拾起来也就方便不少。
　　“萩姐，抱歉了。”苏锘一看就知道林萩这几天肯定因为这些事而心神不定，她和游昭也没想到sb系统真的有预留名单，也想不到名单上的那些人可以知道这些事。
　　林萩过了那个难受的劲就不会太在意了，她记性很好，同时自愈能力也不错。
　　这也算得上是一定意义上的上帝关了一扇门，就会打开一扇窗。
　　她停下动作冲苏锘笑了笑：“不是因为那件事，是更多的事。确切来说，我也跟着你们走了遍流程。”
　　“？”
　　林萩知道苏锘不信，但又觉得比说不可，只好接着说：“我其实才要和你和游昭说声对不起。”
　　“严晟最早选定的目标是我和方瑀，但那时候他还算清醒，也捞回了江赟的一点魂魄。”
　　“江赟和我是相识的，不仅是相识，可能算得上是远方亲戚。他们在一起被发现后被全部亲戚数落了一遍，后来...应该就被严晟的父母拉进了那个系统。”
　　“江赟阻止了严晟把我们拉进来，后来被系统察觉江赟的存在。也就急匆匆把他塞进裂缝。”
　　林萩摊摊手，带着点无奈地说：“可能是听从了江赟的劝告吧，严晟删了方瑀的名字后却忘记删我了。”
　　“我本来应该跟你们一起进去的，可进入那里必须要两个人。我在第一层筛选就被筛掉了。”
　　苏锘等林萩讲完，她对这些没什么兴趣，谁进去谁回来都一样。可她确实也没什么耐心，她只想等游昭回来。不过林萩还是太在意这些了，她极容易跟任何人共情，从对方的角度思考得失。
　　也从对方的角度感受情感。
　　风铃草从门缝里钻出来，它才不考虑那么多，它现在只知道它和苏锘待在一起。而那个会抓着它爪子和它讲道理的人不在。
　　风铃草感到了喜悦。
　　“萩姐，我和游昭本来就是喜欢干这些，动起手来毫无顾忌。”苏锘把地上乱窜的傻猫拎起来，说：“况且事都结束了，这时候再想也没用了。”
　　林萩没说话，径直走到抽屉前拿了本本子给苏锘：“送你留个纪念。希望之后你还能记得你们的一腔热血，干成了很多人想都不敢想的事。”
　　苏锘点头，收起了本子。
　　不用猜都知道那时林萩那些天闷在屋子里所干的事——她把她所想起的东西都记录下来。
　　还给这些事加了个名字，叫——颠倒黑白。
　　苏锘想起了很早之前听到的一个讨论。
　　那时候一群人围在一起就为了判断一件事的对错，就是如果喜欢上一个恶人是对的吗？
　　问题范围很大，也很犀利。
　　几乎所有人都觉得这是一件错事。但有个人却觉得这不是件错事。
　　她回答的方式很绕口，讨论的人听完就作鸟兽散。过几天后这个问题就没了后续，人们又马不停蹄地奔向下一个问题。
　　回答的人是苏锘。
　　她第一次对这些奇怪的问题抱有这么大兴趣，搬着椅子凑过去的时候所有人都有些震惊，有一个则笑着问她的想法。
　　苏锘突然觉得自己想抓着一支笔讲，于是回位拿了只笔在手上笨拙地转着。
　　应该有人是转得更好的，而且她应该认识那个人。
　　她定了定神说：“你喜欢的是这个人，又不是ta干的坏事。既然你都知道自己喜欢的是什么了，自然也知道这件事的好坏。”
　　“喜欢是包容，不是包庇。”
　　旁边的同学愣了一下，笑着搂住苏锘说她说的抽象。
　　那些人的模样融化在过去的岁月里，唯有这句话被刻在石头上。
　　苏锘当时也是想论述一个观点：喜欢无关性别，无关身份。
　　它只是叫喜欢而已，也仅仅代表喜欢。
　　苏锘知道林萩给故事取这个名的原因了，当你认为一个人喜欢另一个人是错的时候，这个观点就是颠倒了真正的对错。
　　.........
　　苏锘埋头写着东西，身边的座位是空的。
　　前桌的人转过来，她总是爱拉着别人说话，跟所有人好像都是朋友。
　　那人轻声对苏锘说道：“我在办公室门口看见了一个转校生。”
　　苏锘抬了头，放下笔等她继续说。
　　她看看手上带着的手表：“还有一分钟那个转校生就会进来，不过你对这件事挺在意啊。”
　　苏锘出乎意料地点头。那个转校生背着个书包从前门走了进来，她后面还跟着放心不下的教导主任。
　　转校生绑了个马尾，看着乖巧白净，冲着苏锘笑笑。也不顾教导主任的念叨，直接坐到苏锘身边。
　　“啊，你真的打算坐这？苏锘你可以...”
　　“可以。”
　　班外又站了一个老师，看来是来找教导主任的。所以那个中年谢顶的教导主任被叫走了。
　　游昭还是原样，不皮一下都受不了，她弯弯眼睛，笑着说：“看来苏老板在这混成了校霸？”
　　“滚，你话真多。”苏锘也只是看着生气，嘴角的笑都快藏不住了。她用笔戳戳游昭的手臂，问：“是不是我还剩两个问题？”
　　游昭随口应道：“对啊，不过现在剩一个了。”
　　苏锘想想：“行吧，反正也不亏。”
　　她认真地看着游昭，在游昭的眼里看到了自己一脸严肃的神情。
　　她问：“现在，我们可以一起回家了吗？”
　　“当然可以。”游昭笑着，看着那人浅色的眼眸。
　　她们之前的时间不用小时来计数，而是一生。
　　与此同时，严晟趴在桌上和“江赟”吐槽老板的狠心。白猫听着听着，凑上去用湿漉漉的鼻子碰了一下严晟的脸侧。
　　严晟喋喋不休的声音戛然而止。
　　他坐好，白猫跃进了他的怀抱。
　　方瑀也正和林萩打着电话。她最近在医院有些忙，昨天都没回家。
　　林萩听着，时不时应和两句。一个电话也打了十几分钟，显然对方还有些不舍，等真的有人来催方瑀了，她才和林萩说了“再见”。
　　林萩眉眼柔和起来，笑着对电话那头轻声道：“再见，我的爱人。”
　　对面没了声音，过了好一会了才传出电话已挂断的忙音。
　　这就足够了。
　　陆蔼本来搂着个好友听她说话，时不时应和两句。没想到那家伙指着前面一个人大呼小叫：“看，那应该是蒋渊吧，你前几天还不是和我提过一嘴吗？”
　　陆蔼顺着好友的手看过去，确实看到了蒋渊，不过对方好像也在看她。
　　她松开了搂着好友的手，从口袋里掏出手机，大咧咧地走过去朝蒋渊一扬：“加个好友呗，我们也算有缘了。”
　　蒋渊拿出手机，闻言抬眼看了一眼陆蔼。不知是有意还是无意地回道：“是，也许之前真的见过呢。”
　　还有很多很多人，他们在正确下跟着时间走向远方，在回望时发现自己一个深一个浅的脚印。
　　所有人都有可以看得见，摸得着的未来。都有着最真诚，最青涩的爱意。
　　时间终将见证其的不朽。
　　--------------------
　　完结，番外本来准备了一到两个，但写不写就是另一个故事了
