


　　《重生之拥你入怀》作者：仄无心

　　简介：
　　本文有三对CP
　　主CP：江仄&慕晴雪
　　副CP：蓝微&唐苒苒、何彤彤&方妙妙
　　…………
　　主视角：
　　经营着几家小店的小老板江仄，再次醒来，发现自己居然身处在了一个陌生环境里
　　随后，更是诡异的发现自己，居然奇幻般的重生到了一具与她同名同姓，气质超A，更是学知渊博的身体里。
　　前世，从没体验过亲情与爱情的她，这一世她很幸运的全都拥有
　　更没想到的是，她居然对一个女人产生了别样的感情
　　而这段感情，让她在这一世里，重获了新生，更是拥有了深深地羁绊
　　…………
　　第一次与那人拥有过交集后的江仄，手里拿着她留下的便贴，看着上面的字迹，忍不住笑语道：“这个女人，有点意思”
　　…………
　　经历了自我认清，以及一段起伏不定的心历路程后，被密谋着与她再次相遇的慕晴雪，神情突变，心情复杂，按着激动的心口默语“是她”
　　––––––
　　副视角：
　　唐苒苒：对不起，我骗了你
　　蓝微：大骗子，我一定会找到你的
　　…………
　　蓝微：唐苒苒你个大骗子，快给我站住
　　唐苒苒：好久不见
　　––––––
　　何彤彤：蠢女人，给我让开
　　方妙妙：啊啊啊～臭女人，别让我再看到你
　　…………
　　醉酒后无意识的方妙妙：臭女人，大木头，我喜欢你
　　扶额头疼的何彤彤：真是个蠢货
　　––––––
　　且看她们是如何纠缠在一起的感情故事
　　（温馨提示：本文乃是一部甜文哦，前虐后甜，属于齁甜齁甜的那种哦～）

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江仄、慕晴雪┃配角：蓝微、唐苒苒、方妙妙、何彤彤┃其它：重生、甜文
　　一句话简介：外冷内热攻宠溺气质御姐的故事
　　立意：原来爱情可以让人感觉到那么甜


第1章接受现实
　　清晨，一缕阳光恰似温柔的透过窗户映射在江仄的脸上。
　　江仄被晨光照射得迷迷糊糊醒了一次，睁开眼眯了一下之后，又闭上了眼睛，翻了个身继续睡了个回笼觉。
　　当她懵懂的发觉有些不对劲时，忽然蚂蚱受惊一般，猛的坐起身看了看周围
　　心理活动着，这是哪？难道昨晚喝多了？断片了？可是不对啊，我昨晚没喝啊，又闻了下身上也没有闻到一丝酒味，愣了愣神，这是怎么回事？
　　江仄依稀记得昨天晚上她在自家书房看几家小店的各项支出报表，看着看着然后就睡了过去了，而且发现这也不是她的房间呀
　　对着房间喊了下有没有人，在确定房间里只有她自己一个人之后
　　江仄走下床，四处瞄了瞄，又看了看房间内的陈摆，感觉这欧美式的装修风格很合她心意，心里想着要不要也给自己那窝也这么改造一下
　　可当她走到一面镜子前对着镜子臭美时，瞳孔忽然放大，满脸很是惊愕，失色般的左摸摸右捏捏那张镜子里的脸，顿时吓得后退了一步道：这是怎么回事？这不是我的脸，我的脸呢？
　　她定定的看着镜子里的那张脸，忽的一下，像是受刺激般的头部突然很是刺痛，她猛的抱住自己的头蹲坐在了地上
　　脑海里断断续续的出现一些陌生的画面，就好像是自己亲身经历一般
　　绕是之前快奔三的她有些不敢接受这么诡异的一幕，她居然重生在了别人的身上
　　而且说巧不巧般的发现这具身体的名字居然也叫江仄，原主今年23岁，就读国外大学，RT国际设计学院，主修服装设计，原主家是一个单亲家庭，只有她跟她父亲两个人，原主父亲是国内一家大型企业的老板，年快半百，但是原主从小就跟原主的父亲关系不是很和睦
　　根据江仄脑海里的记忆回放，在原主小的时候，他父亲经常忙着工作的事情不怎么顾家，很少陪她，而陪伴着她长大的就只有她的母亲，所以她自小就非常黏着母亲。但是江仄依然很是努力的好好学习，希望父亲能够从百忙之中多引起一些注意，她也想像其他小孩子一样被父亲关爱，也想被夸赞。但是母亲总是说，要体谅你父亲，他也是为了这个家
　　时间一久，渐渐地，江仄的心也就开始冷了，可她依然很努力的去学习各种各样的技能，但是却不再去奢望能够得到父亲的一丝关注。
　　直到19岁，还在读高三的原主，突然有一天，刚完放学的她接到了一个电话，是父亲打来的，也不知讲了什么，江仄只感觉全身冰冷，拼了命的往医院跑
　　当她赶到时，看到了父亲满是颓废的坐在了手术室门口，父亲抬头望了望江仄，然后又低下了头看不见任何表情。
　　直到医生下达死亡通知的那一刻，江仄的心很是揪痛，眼眶像堵不住泪水般的忍不住直流，她没有哭出声，却像被风吹了的拂柳，跌坐在了椅子上，满脸苍白，全身就像没有温度般，捂着头，心中感觉整个世界都在崩溃着，而自己的心门就像被关上了一样，陷入黑暗。
　　在办完母亲的葬礼后，江仄有一段时间把自己关在了房间里，不吃不喝三天四夜，直到父亲再也忍不住一般，撞开了门，看到狼狈的江仄，脸上满是心疼又愧疚的神情。
　　原来，那天母亲是做了晚餐想把饭送去公司给父亲，在开车前往的路上与车撞了。原主知道后满是怨恨的看着父亲，跟他大吵了一架，她在责怪父亲为什么那天不回来，而是让母亲开车去公司，这样母亲就不会走了。她把所有罪责怪到了父亲的身上，从此就恨上了父亲，然而却忘了父亲身心上也带着痛，丈夫失去挚爱的痛，两人渐行渐远，无论父亲怎么补偿，原主都不理会，最后瞒着父亲考了国外的大学，远离了那个伤心的家。
　　同时江仄还惊喜的发现了原主本身就如她之前做梦都想努力成为的人一般，德才兼备，文武双全。
　　不止服装设计得绝妙，还经常参加各种比赛，得了许多奖项；英，德，韩，日，泰，意大利六种语言无所不通，琴棋书画，计算机，滑板，滑雪，格斗等无所不精。
　　前世身为孤儿的她，努力打拼十几年后，才累积下了些资金，开了几家奶茶店成为小老板的江仄，心情这会儿忽上忽下，就像做过山车一样
　　她突然很害怕被别人发现自己的不是原来的江仄
　　一路电话声惊醒了江仄，她愣了半天，不知道该不该接。当响了几次后，她走到了桌子旁边，拿起手机，屏幕显示着几个未接来电，名字都是“蓝微”
　　蓝微是原主的发小，从小学到高中都是跟原主一起长大的，关系不是一般的铁。蓝微在国内是人气偶像演员，比原主大一岁，虽然年龄比她大，但是性格却很开朗，大大咧咧，像个小孩子一般。曾记得她在演艺圈的人设是清冷型，然而知晓她所有底细的江仄，每次谈话时蓝微的真实面目无不在崩遢着
　　这时电话又响了，看了一下，还是蓝微打来的。江仄举起电话接了起来
　　“喂”
　　蓝微顿时在对面大吼“好你个江仄，居然不接敢我电话，你是不是在外面有人了？啊～说”
　　想到她们之前就这般经常打闹，江仄很是无奈看了下手机，继续说道“刚起，没听到”
　　蓝微立刻回了句“借口，都是借口，就知道这么敷衍我，呜呜呜～～你肯定在外面有人了，然后都不理我了，不接我电话了，呜呜～”
　　……
　　“你怎么不说话”
　　江仄扶额说了句“请继续你的表演”
　　蓝微瘪了瘪嘴，语道“没劲，你就不能陪我演下去嘛，真是的”
　　知晓身为演员的她戏里戏外分不清，直白了说就是一个戏精，江仄很无奈
　　“嗯？”
　　忽然这时对面传来发嗲般的声音
　　“讨厌啦啦，没事就不能找你嘛，真是的，人家都已经有好几天没给你打电话了，这不是想你嘛，你有没有想我呀？”
　　江仄听完顿时起了一身鸡皮疙瘩，摸了一下手臂，但想到原主已似习惯般，很是镇定的用原主的语气回了声
　　“嗯？”
　　蓝微看似江仄不按她的套路出牌，像是戏段被打断般的咋呼道
　　“江仄，你知不知道你很无趣啊”
　　江仄直言“你的那些粉丝知道你的真正面目吗”
　　蓝微顿时像猫被踩住了尾巴，跳脚的说
　　“打住，打住，我错了，人家不演了嘛”
　　江仄清冷的回了句“说吧，什么事？”
　　蓝微激动的说着：“就是想问你什么时候回国嘛，过段时间可是我生日哦，我可是很重视的呢，就是想问你回不回，你要是不回，哼，咱两这二十几年的感情就像友谊的小船说翻就翻，就完了，我跟你讲”
　　江仄叹了口气回了声“你都说完了，我还能说什么”
　　蓝微像是很期待般的问“那你到底什么时候回？”
　　江仄想了想，脑海浮现一些画面，说着
　　“快了，最近在忙着写论文，忙完就回去”
　　蓝微像是小孩子得到糖果一般开心的说着
　　“真哒，耶斯，太棒了”
　　“嗯”
　　蓝微有些停顿的说“对了，我昨天，遇到他了，他还问了你的一些事情，我可是很义气的什么都没说哦”
　　所谓的他，只有蓝微知道指的是原主的父亲
　　“嗯”
　　“那你到时候回国，要是……”
　　这时蓝微不说，江仄也知道是什么意思
　　“再说吧！！！”
　　这时江仄听到电话对面传来些吵吵声，好像是有人叫了蓝微
　　蓝微便急忙回道“那好吧，我还有场戏要演，我先去忙了，下次再打给你，对了，记得回来之前告诉我哦，我先挂了”
　　“嗯”
　　挂断电话，江仄理清所有思绪后，以她前生多年的心理素质慢慢镇定了下来。
　　既来之则安之吧。


第2章性别不同，无法恋爱
　　江仄走到窗边扯开窗帘，顿时阳光就像被解放一般，彻底的从外面照射进了房间
　　透过窗户江仄看了看窗外的景色，蔚蓝的天空，错落的高楼大厦，还有不远处的公园，嘻嘻闹闹的人群，无不透漏着清晨的活力。
　　与之相反，视线收回后突然发觉诺大的房间里只有她自己一人，莫名的心中产生一些思绪，显得有些孤寂。前世的她虽然一个人住，但却还养了一只猫，无聊时还能逗一下猫，又有些怀念，至少那时还有个伴。
　　突然想起了这个房子是跟一个国人合住的，三室一厅。舍友也是留学生，叫蒋桃，ty省人。与江仄不同，江仄就读的是服装设计而她学的是商务管理学，每天见面很少，寥寥可数，但这个舍友很是温婉，会照顾人，也很爱笑，而且很好相处。
　　脑海不知闪过什么画面的江仄，歪着嘴角笑了笑，然后转身走进了洗手间，打算洗漱一番
　　洗完之后对着镜子里的那张脸自语道，既然我现在成为了你，那我便替你活着，走完后面的路，我就是江仄，江仄就是我。
　　江仄又摸了下脸庞，发觉这张脸乃是标准的V字脸，精致的五官，冷艳无暇，小巧的鼻子，玲珑般的嘴，无愧佳人二字。比起上一世的她，颜值还要高那么几分。虽然看起来比较清冷，但气质很A，江仄发现自己快有些要迷恋上这张脸了
　　收拾了一番，换好衣服之后，江仄走到了客厅，环顾了一下，便走向厨房，准备做些早餐
　　然而这时大门传来开门的声音，江仄扭头望了过去，原来是原主的舍友蒋桃回来了
　　蒋桃进门也第一时间看到了江仄，望着她似乎有些惊喜
　　江仄定了定神，也怕被看出破绽，学着原主语气说了句
　　“你怎么回来了？”
　　“咦，你起来了？”
　　两人同时说道
　　蒋桃顿时温婉地捂着嘴角笑了笑
　　“早上出门急，忘记带电脑了，有些文件需要用到，所以就回来拿了。本想着你还在睡，就顺路在楼下买了份早餐，既然你起了，那我就放在桌上了，你等会儿记得吃哦”
　　江仄愣了一下，缓过神来道了声“谢谢”
　　“客气啥！对了，你今儿个不用去学院？”
　　蒋桃边说着边走进了自己的房间
　　江仄斜身倚在门框上，目光随着她的身影，望着她坐在沙发上摆弄着把电脑装进包里，背了起来，回了句
　　“去，下午有课”
　　蒋桃收拾好之后，起身对江仄疑惑似的问道
　　“那行，那晚上我们一起回来？”
　　江仄挑眉，只说了一个字“嗯”
　　蒋桃像是被安慰一般，仰着头，嘴角上扬，挑起弧度，看了看江仄，然后一边说着一边走了出去
　　“那我先走了，到时候联系”
　　江仄目送着她离开，说了句“路上小心”
　　蒋桃背对着她挥了挥手，把门关上了。
　　视线放回了客厅，看着桌子上的早餐，蒋桃平时很照顾人，像个大姐姐一样总是记得原主的口味。热咖啡跟蔬菜水果沙拉，前世，江仄平时也喜欢早餐这么搭配，便坐了下来，张口吃起了早餐。
　　吃完之后又回到了房间，坐在电脑旁想着原主论文的事情。前世的她也上过大学，那时的她一边打工一边学习，虽然艰辛，但是还是靠着自己的努力学成之后，在社会上闯出了一片小天地。理清头绪后便着手敲起了键盘，房间安静的只剩下键盘的声音。
　　时间过得飞快，转瞬流逝。
　　晚霞已经升起的傍晚，如火般灿烂，绯红的霞光应衬在RT学院的校门口，进进出出的人群不断拥挤着
　　下午来到学院上完了课的江仄，也随着人群，踏着步伐，向着校门口走去，刚拿出手机准备打电话给蒋桃，问她下课了没
　　然而这时，从喧闹的人群中走出一位捧花的外国友人，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，一双充满柔情的眼眸，让人不免的第一印象就觉得这是一位痴情的男子。
　　江仄脑海翻过记忆，闪过这人的脸，也渐渐的知晓了一些讯息。这个外国人叫Wade（原名威德斯.米勒）国外知名财团家族的公子，脾气温和，同时也是原主的同班同学，虽说两人时不时的经常交流一些学术上的问题，但关系一般。Wade的设计水平以及风格也是很出色的一个人，他爱慕原主有两年多，一直追求未果，平时原主的态度也是眼不见为净，没有太在意，也没有去理会。然而这次却是让江仄碰到了这个尴尬的表白。
　　这时陆陆续续涌出校门口的那些人群，似乎像是被吸引般的围了过来，时不时地看着这两位主角，低头与同伴默默交语着，不知说了些什么。
　　Wade站在江仄面前，手扶弄了一下发型，摆了个自以为很帅的姿势，无比深情又含情脉脉的望着江仄的眼眸，单膝下跪着用英文说了句
　　“江，我爱慕你已久，这两年多来你的身影无不充斥着我的身心，根深蒂固，你以成为我的动力，为了能够配得上你，我最近很努力的已经拿到了设计大赛的排名，无论如何这次请接受我的爱意。”
　　双手棒花，单膝下跪，在外人眼里或许也属很浪漫的一种行为
　　然而江仄母胎solo多年，前世没谈过恋爱，加上今生原主本来的经历，年龄算起来也得快五十的她，对这些看似小孩子的把戏无感，依旧冷漠，面无表情的回了句
　　“你是一个好人”
　　Wade不明确，不知江仄表达的是否是自己想要的那种意思，又激动的对着江仄说了句
　　“这是同意了么，江，你同意了？”
　　江仄清冷的眸子看了一眼Wade，然后想了想原主这几年的态度，本就无感，所以，还是觉得必须要斩断那些不必要的麻烦，抿了一下嘴，用英文说着
　　“你很出色，但，不是我喜欢的类型，我们还是朋友。”
　　Wade像是很痛苦般的沮丧，又有些不甘心的望着江仄说道
　　“我可以变成你喜欢的类型，真的，江，我是真心喜欢你，请给我一次机会，好吗？”
　　江仄轻轻颤了下睫毛，眨了下眼，心中满是无奈，抬手轻捏了一下眼角后，放下手，面无表情的说道
　　“性别不同，无法恋爱”
　　说完转身在Wade以及所有人震惊的目光中走出了校门


第3章蒋桃被震惊到了
　　当江仄看似潇洒的身影走到拐角处，慢慢的消失在他们的视线之后
　　人群中顿时哗然一片，同行的伙伴交头接耳，讨论着不同的想法，却又围绕着相同的一件事。在场看到这一经历的所有人默默记住了这位很有性格的中国美女，她的名字叫做江仄
　　Wade在她转身离去之后楞了半天，当缓过神时，甚是失落的站了起来，又举起自己手棒着的玫瑰花，看了看，然后又放了下来。神情恍惚，像是有些绝望，也不知是否放弃般的环顾了下周围
　　然后落寞的离开了那个伤心之地，身影如同孤独的老人一般，一眼望去感觉甚是萧索，让人心中瞬间不免的产生同情与怜悯
　　人群渐渐散去，这时的蒋桃也下了课，迈步走出了校门口，然而在路上依稀听到有好几个外国人谈论到江仄的名字，感到有些不明所以，又摇了摇头
　　在人群经常等的士的拐角处，附近的一排座椅上，看到了熟悉的身影，蒋桃向她挥了挥手
　　江仄歪了下头，放下手机，看着她慢慢的走了过来，说道
　　“刚想打给你”
　　蒋桃嘴角上扬，心情似乎很不错的样子
　　“嗯，刚刚下课的时候教授找我说了几句话，耽搁了一下，你没有等久吧？”
　　江仄少语，也没多说什么，只回了一个字“没”
　　蒋桃抱了抱手中的电脑包，对着江仄笑着说“那我们走吧”
　　江仄：“嗯”
　　江仄她们住的房子离学校很近，几百米的路程，十多分钟左右就到了。
　　脑海中浮现当初找房子的时候还是偶遇的蒋桃，那时的她走在路上，抱着手机时不时的看着网上的讯息，没怎么注意似的就撞上了江仄，江仄像是桩木般定定的站着没事，反而蒋桃自己却跌倒了。
　　江仄把她扶了起来问了问有没有伤到，蒋桃笑着说没事，抱歉是我没仔细看路撞到你了，满是歉意跟我道歉着。后来初步了解的发现蒋桃也是中国人，也在找房子，突的冒出几句国语，让江仄发觉国人的亲切感莫名而来。
　　初次认识，江仄第一印象的是她很爱笑，又是善谈，也不知聊到了什么便决定一起了合租。或许是爱笑的女生运气都不会太差吧，那天她们很快，又是很幸运的找到了离学校很近的房子
　　想起过去的某些种种，江仄心情也瞬间有些软了
　　两个人静静地走在了回家的路上，也没说话。在人群中穿梭着，蒋桃顿时想到之前在校门口听到的一些事情，焦眉愁眼，很是疑惑似的扭头对着问了问江仄
　　“刚刚从校门回来的路上，听到好几个人谈论到你的名字，也不知具体谈的什么事，你没事吧？”
　　蒋桃总是很关心她，像个大姐姐一般对她很是关照。
　　然而江仄却没听清她后面声音渐小，说的那几个字，疑惑的看着她
　　“嗯？”
　　蒋桃看她又有些不明，还是很担心的问
　　“是发生了什么事么？”
　　江仄看着她逐渐担心的神情，看着她眉头紧锁，心中也知要消除她的困惑，难得多说了几个字
　　“没，就是被表白了而已”
　　蒋桃瞬间满脸惊讶的看着江仄，张了张小嘴直言道
　　“啊！这么劲爆，是哪位帅哥跟你表白？你答应了吗？”
　　语说出口后又发觉有些不合适，低了下头，想起了江仄在设计学院的人气，喜欢她的也人不在少数，有人跟她表白也纯属正常，有些怪自己多言了，同时也在心里埋怨自己大惊小怪，神情有些神飞色动
　　但还是被江仄发现了她脸上的小动作，她心中的心理活动也被江仄猜到了差不多，甚至觉得有些好笑，在她看不到的地方，歪了下嘴角微微上扬，然后又不露声色道
　　“无感，一个同级的罢了”
　　蒋桃像是被解开疑惑般的抬了下头，温柔的笑了笑
　　“这样呀，不过你也不用担心，你总会遇到自己喜欢的人，总会发现有个人在感情的路上一直陪着你。加油！”
　　最后像是鼓励般的对着江仄做了个手势
　　江仄突然转身看了看她，也不知想了什么，然后收回了神绪，又摇了摇头
　　“对了，今晚的晚餐怎么打算？”
　　“是在外面吃，还是回去自己煮？”
　　“西餐还是中餐？”
　　蒋桃邹着眉头满是纠结的说着
　　江仄也知晓她的一些事，她有些选择困难症，大部分选择都是很纠结，一纠结就是大半天，所以大多都是江仄在的时候帮她决定的
　　“西餐，就前面那家”
　　蒋桃满心欢喜也不知从何选择，便依着江仄笑道
　　“好呀，那我们就去前面那家餐厅，那家餐厅的牛排口感非常细腻，我自己一个人的时候也时常去那家”
　　江仄有些默口不语，心知她不止有选择困难症还有些间接性懒癌，也不想拆穿她
　　走到餐厅，进去花了一个多小时，吃完晚餐之后，走出来天已经黑了。
　　回到了合租的房子，她们也各做各的。
　　蒋桃在客厅的沙发上瘫坐了一会儿，像似消化般的摸摸肚子，练了会儿瑜伽，然后又拿出电脑看了会儿新闻资讯，过了一两个钟后，走到江仄房门前道了声晚安，然后就进自己的房间洗洗，便休息去了。
　　江仄也对着门口的蒋桃回了句晚安，然后又转过头坐在电脑桌前，敲打着键盘忙着论文的事情。房间里很安静，只剩下“哒哒”的键盘声，也不知过了多久，她抬了手上的表，眼看时间又快到凌晨了，活动了一下脖子，便收拾了一番之后，关上房门，拉起窗帘，决定安然入睡。
　　又是明媚的一个清晨
　　房间突然传来敲门声，江仄翻了下身，然后又突然猛的坐起身，思绪凌乱，还以为昨天不过是一场梦，当她缓过神来才之后发现，原来这不是梦
　　敲门声还在不断，瞬间引回了江仄的所有思绪，想到这个时间门外的人也只有蒋桃了。便起身走到门口开了下门，目光看着蒋桃的那张温婉的脸，清冷的问了句
　　“怎么了？”
　　蒋桃也习惯了她的用语，温柔的说道
　　“早，我做了早餐，想问你要不要吃。对了，你早上去学院么？”
　　江仄捏了下眼角，说“去，我收拾一下，你先吃”
　　蒋桃便心怀期待的微微一笑
　　“嗯嗯，我等你”
　　收拾完之后，便顺口吃了早餐。两人又一起踏上了去学院的路程
　　清晨，走进校门的人很多，陆陆续续的往里涌流。
　　然而这时一个俏皮般的外国妹子，像是看到目标人物出现似的，逆行车般的速度跑到江仄了面前，害羞的往她手里塞了封信，扭扭捏捏的对着江仄用英语说着
　　“学姐，你好！我是设计院的LinWei，今年22岁，这个是我写给你的，我等你的回复，无论什么结果，我都会一直等的”
　　说完后，在蒋桃震惊的眼神又不明昨天下午具体发生什么事的情况下，满脸害羞，双颊通红，顿时的就直接跑开了
　　蒋桃心理活动十分丰富，脑海中不断构造着一些画面，然后又想着，江仄这桃花运也太旺了吧，这是男女通杀，桃花满地开的节奏啊
　　突然很是好奇她的反应会是怎样的，蒋桃便扭头望了望江仄，似乎想在她脸上发现一些痕迹，然而江仄神情淡定般，不为所动
　　看了片刻，蒋桃突然看了下时间，发现离上课时间也差不多了，匆忙的跟江仄道了别，两人便分开，往各自的院校走去
　　蒋桃强行憋住了自己的心理活动，快步的走向了商务管理学院
　　江仄回过神又低头看了看手里握着的信件，不知在想什么，然后迈出脚步往着设计院走去


第4章蒋桃知道真相，原来她
　　江仄走到了设计院，快要进课堂的时候，在门口巧遇了昨晚表白的主人公Wade。
　　不知他身旁的人跟他说了些什么，然后他温柔的对身旁的人笑了笑。Wade似乎感受到江仄的视线，扭头一看，两人都看到了对方，便停下了脚步。
　　然而江仄此时内心平静，像是昨晚那一幕闹剧从来没有发生过一样，内心毫无波澜。斜了下视线，看到他身旁还站着一位扎着小丸子头，穿着粉色连衣裙的女孩，圆胖的脸粉嘟嘟的，还有一双闪亮闪亮的大眼睛，肌肤白皙，很是可爱。
　　这位可爱的少女歪着头，顺着Wade的视线也看到了不远处的江仄，然后就像看到偶像一般，布灵布灵的两眼放光，从Wade的身旁离开，走到江仄的面前，很激动了问了句
　　“你就是昨晚拒绝Wade的女孩？”
　　江仄看着她走近，被问得有些迷惑，看了一眼Wade后，收回视线，面无表情，不动声色的回了句
　　“Yes！”
　　可爱少女听到回答，像是被确定似的脸上浮现了满面笑容，一只手撑着下巴，然后又忍不住般的围着江仄转了转，从上到下的打量了一番，也不知在她心里想了些什么，顿了一下然后又默默地点了点头。
　　江仄被她看着有些不自在，毕竟谁也不希望被那种看似被透射般的眼神注视着。心里想着，这难道是那个谁的暗恋者？然后把我当情敌一样看待，心中的迷惑不断。
　　这时可爱少女打断的江仄的思绪，好像看穿江仄心里的想法一样，说了句
　　“我可没有把你当情敌哦！”
　　江仄难得的表情动容，神情惊愕，心里默语，难道这人还会读心术，可以看穿别人的想法？
　　少女看了看江仄的表情，捂着嘴角，笑了笑，然后对着江仄伸出手，说了句自我介绍
　　“你好，我是Wade的姐姐，亲姐哦！”
　　然后说完又对着江仄眨了眨眼
　　江仄低头看了看少女的手，握了一下便放开了。然而这时少女却紧紧握住江仄的手，捏了捏。江仄莫名想着，这难道是遇到被调戏了？抬起头望着少女，皱了下眉头
　　少女看到江仄似乎有些不高兴，也没在过多的纠缠，放开了江仄的手，嘴巴嘟起问了句
　　“你刚刚好像很吃惊，是在想什么麽？”
　　江仄直言不讳道“你会读心术？”
　　少女捂着肚子，顿时啵啧笑了出声，又感觉有失形象，直立起身，对着江仄憋着笑回道
　　“我可不会读心术哦，不过我是不是猜到了你心里的想法？重新认识一下，我是一名心理医生，有需要的可以找我哦！”
　　说完然后又对着江仄放电般的眨眼
　　江仄出于礼貌，只是点了点头。
　　少女看着江仄有些清冷，也不生气，似乎经常遇到这类情况一般，又笑着对江仄说
　　“听我弟弟说昨晚你拒绝了他的表白，真的是太棒了！”
　　江仄有些愕然的神情看着少女，这是亲姐么？自家弟弟被拒绝了还这么开心。视线疑惑性的转移到了Wade的身上。
　　然而这时的Wade像是伤口被补上了一把无形的刀，只手捂住胸口，又拍了下额头，像是头疼，之后又象征性的咳了咳，想转移她们的话题
　　少女无视Wade的行为，依然笑语道
　　“听说了昨晚你拒绝Wade的理由，我觉得实在是太酷了，可惜当时我没在，要不然的话那场面肯定很刺激！”
　　江仄收回视线，又看了看她，心中有些确认了，这绝对是亲姐。
　　于此不同的是Wade的表情却有些丰富，无法形容。
　　突然上课铃声打断了几人的短暂交流，少女看了看周围，对着两人挥挥手说了句
　　“我还有事，先走了，下次再聊，拜拜”
　　江仄点了点头，Wade也对着少女挥手道别。
　　江仄回头看了一眼Wade，对着他说了句让他非常困惑的一句话
　　“你姐姐很年轻。”
　　Wade顿时觉得心里有些莫名奇妙，最后还是压住了心中的困惑。
　　然后两人齐步走进了课堂。
　　昨晚也有几个同班同学看到了Wade表白的那一幕，此时看着两人一起走进来却不免有些惊讶，江仄无视，径直走到座位上，也不理会。然而有几个视线看向Wade的时候，他只是摇了摇头，也没说什么。
　　这节讲的是服装造型学与实践引流，时间也是流逝得很快，江仄在忙碌中度过。在下课的时候，Wade走了过来，江仄疑惑的问了他
　　“有事？”
　　Wade看着似乎有些为难，揪了一下眉头，然后决定开口的问了问江仄
　　“周末你有时间吗？”
　　江仄看着他的表情有些不明
　　Wade似乎怕她误会似的，摆了摆手，神情焦急的很快说了句
　　“你别误会，不是我要约你出去的，刚刚班里有人打算提前毕业聚餐，他们叫我问你去不去，你要是没时间的话我这就回去告诉他们，你放心，昨晚回去之后我也想清楚了，不会再让你为难的，你不是说了，我们还是朋友，不是吗？”
　　Wade说到最后，心中满是苦涩，两年多的感情，哪有那么容易说放下就放下，只不过是怕失去了连做朋友的资格罢了
　　然而江仄却不知他的心中所想，挑了一下眉，心里也没想到这孩子居然能够这么快看得开，有种孺子可教也之感，顿时有些满意了点了点头，说了句
　　“去，时间地点发我手机”
　　Wade笑了笑，在确认回复后说道
　　“好，那我去告诉他们，在确定完地点后立刻发给你。”
　　江仄简言“嗯”
　　说完以后，收拾了一下东西
　　然而这时Wade也没多留，交差般的转身走向了同学聚在一起的地方，好似在谈论着具体地址
　　——————分割线——————
　　蒋桃带着复杂的神情回到了她所属的班级，坐在了座位上，想起刚才短短发生的那一幕，简直颠覆了她以往的认知。
　　虽然在国外生活多年，也知道一些外国人的开放，也有听到过别人曾经说起的一些同性之间的事情，那时倒是没怎么注意。只是不曾想，自己亲眼见到的又是另外一种心情，莫名的突然感觉有些刺激。
　　这时，临桌的一位金发少女似乎像是昨天表白的那一幕围观者一样，看到蒋桃坐了下来之后，打断了蒋桃的所有思绪，转身对着她激动用英文问道
　　“蒋，听说你跟设计学院的江仄住一块？”
　　蒋桃挑了一下眉，笑着回答说
　　“是的，怎么了么？”
　　金发美女两眼放光，又很激动的问了问
　　“那你知道昨天傍晚，下课之后，在校门口，有个帅哥跟江仄表白吗？”
　　蒋桃昨晚有听江仄谈起过，心中想着江仄长得又好看又有气质，虽然平时少语，但也不难相处，而且又很有才华，有男生跟江仄表白是正常的啊，没有人表白才不正常呢！可是又觉得似乎没什么让人值得激动的，有些发觉不对劲，不明所以，具体哪里也说不清似的，看了看金发美女，很是疑惑的说了句
　　“知道啊，怎么了？”
　　金发美女在听到蒋桃说她知道时，激动的顿时双手握住蒋桃的手，问道
　　“那你什么感想？有没有很惊讶？是不是早就知道了？”
　　蒋桃这时有些愕然，不明所以的那种感觉有些更加明显，邹着眉头说了句
　　“没什么感想，我也是昨天晚上回去才知道的，这不是很正常的么？”
　　金发美女却不知两人说的不是同一个意思，愣了一下，然后她又是更加激动了说了句
　　“Oh,myGod.昨晚我刚巧走到校门口，目睹了表白的那一幕，那时候就感觉江仄拒绝得实在是太帅了，太有个性了。你都不知道在场的所有人满眼震惊，都被惊讶到了。我真的简直就快迷恋上她了，要不是我已经心有所属，不然我都决定去追求她了。真的，特别是她说出那句“性别不同，无法恋爱”的时候，简直太有个性，太帅了，我当时那个激动的心都快跳出来了。”
　　蒋桃听她哔哩吧啦一大堆的说完之后，内心先是平静然后又突然的震惊。
　　刚听金发美女说到江仄拒绝别人的时候，她想起了江仄昨晚跟她过的话，也是一样的说拒绝了别人，但是听到后面却没有想到，江仄拒绝的这个理由实在是太劲爆了，她也被惊到了。
　　蒋桃思绪拉回，心里忽然想起，难怪今早跟江仄来的路上，总是感觉到一些莫名的眼光，又想到刚刚校门口的那短短的一幕，心中迷雾像是被解开所有困惑一般，呼了一口气，静了静心，对自己说了句，原来是这样啊，原来她喜欢的是女生啊。
　　默然又想起了昨晚自己对她说过的那些话，似乎像是怕被她误会般的扶了扶额头
　　然后蒋桃又呼了一口气，扭头看了看一直握着自己的手在激动的金发美女，笑道
　　“确实挺惊讶的，不过……”
　　蒋桃还没说完，讲课的教授就像游戏中的闪现一般出现在了讲台上，咳了咳，像是被打断般的两个人对着对方笑了笑，然后又重新回到自己的位子上做好，打开本子，安心听讲。
　　下完课的蒋桃拿出手机，看了一下讯息，发现有江仄发过来的，便打开了对话框
　　江仄“下午没课，打算回去，你呢？”
　　这时蒋桃回了句“真巧，我也是。”
　　然后觉得少发了些什么，又重要发了句
　　“要不你在老地方等我一下，我现在赶过去。”
　　这时收到了江仄的回讯“好”
　　蒋桃发了一个比较开心的动态表情，就像她的心情描述一般
　　似乎想到了金发美女跟她说的过程，便发了一句
　　“我同学说，你昨天很帅很有个性，我觉得你很勇敢，很酷”
　　然后又发了一个“我挺你”表情过去
　　江仄这时看到手机里的讯息，笑了笑。
　　顿时几个关注着她一举一动的同学，觉得这笑容和阳光一样耀眼，心中像被春风拂过一般，然后江仄在他们迷恋的眼神下走出了课堂，离开了他们的视线。


第5章毕业聚餐
　　盛夏的校园充满了炽热感，骄阳炙烤着大地。
　　走在路上依然能感受得到无处不散发着的活力。弥漫着的书香，一排一排的绿茵，以及充满欢声笑语的打闹。
　　空气中吹来一股凉风，似乎在缓解着这炎热的晌午，贪婪的感受着这股凉意，顿时间让人心中不免涌起一丝涟漪，就好像找到了心中的静谧一般。
　　江仄感受着周围的一切，心底莫名的有些感触。
　　江仄只手撑着遮阳伞，顺着记忆，迈步走向与蒋桃的约定之地。刚刚走到那里，便看到了她的身影，此时的她还在喘着气，似乎之前走的很急一般。
　　江仄愣了愣，没想到她这么快，走到了她的背后，便问了句
　　“你跑过来的？”
　　蒋桃听到背后响起熟悉的清冷声，立刻转过身来，缓了一下之后，对着江仄说道
　　“嗯嗯，这不是怕你等久了么。想到昨天让你等我都有些不好意思呢！”
　　江仄看着那张被骄阳照射的脸，发觉她也逐渐缓了过来，不怎么喘了，只是心里有些无奈，只言片语也不知该说些什么，便回了句“走吧！”
　　蒋桃对她温柔的笑了笑，与她一起迈步走上了熟悉的路。
　　江仄撑着伞，默默无声地移了一下角度，把她也罩住了。两人周围产生了莫名的和谐感，就如同姐姐关心妹妹一般，只不过这次的角色扮演却在她们之间调换着。
　　蒋桃跟着她走了一段路后，也不知刚刚低头在想些什么，然后感觉好像走过头了，顿时抬了抬头看了看江仄，很是疑惑的说了句
　　“咦，不对啊，我们走过头了，这是要去哪？”
　　江仄直言“商场”
　　蒋桃不明，挑了一下眉，这是要去商场干嘛？
　　江仄看了一眼蒋桃，似乎看出她的疑惑，又说了句：“你不饿？”
　　蒋桃恍然大悟，想到了平时她两也偶尔会自己做饭吃，眨了一下眼，又对着江仄笑了一笑，然后有些开心的说着
　　“那我们要去那个大的还是小的？”
　　江仄听了她的话，根据记忆，也知附近有两个商场，比较大型商场的里面什么东西都有，各种名牌，箱包衣服等等，琳罗满目，无所不有。然而比较小的那个商场近一些，适合居家型的人群，买菜做饭更合适。
　　江仄想了想，也没什么要买的，只是想解决午餐问题而已，扭头对着蒋桃说：“只是做饭，去小的那个，怎样？”
　　蒋桃歪着头，似乎在想有没有要买的东西，然后肯定的说了句：“那我们就去小的那个，走吧，我今天想吃咖喱蟹，还有虾。”
　　江仄看着蒋桃，一边说着一边激动的拉着她快步，说到最后就像一只馋猫一样两眼放光，吧唧了一下嘴巴。然后轻轻一笑。
　　她两到了商场在服务台存了一下东西之后，蒋桃像是控制不住自己一般，拉着江仄往里走，江仄看着她摇了摇头。
　　江仄推着购物车走在她的后面，看着她的背影就像家庭主妇一样，看看这看看那，对着那些食物轻语道
　　“青菜，青菜，……这个不行，太老了。”
　　“这个也不行，太大了。”
　　“嗯，这个刚刚好，又嫩。”
　　挑完顺手放进了购物车，然后又激动的跑到了海鲜区，对着服务人员用英文说了句
　　“你好，我要这个蟹两只，还有这个虾来一斤，麻烦你帮我弄一下，谢谢！”
　　两个人在旁边等着，看着服务人员弄好以后，两个人又道了声感谢，转身离去。
　　这时蒋桃看着购物车的东西，然后又问了问：“还要买什么不？”
　　江仄看着车里的东西，青菜，肉禽，海鲜，还有一些七七八八的水果跟零食，又看了一下她有些无奈，还不够吃么？这些都够几天的食量了。又不动声色的回了声：“走吧！”
　　江仄主动的抢了结账，两人看着对方笑了笑，提着一袋一袋的到服务台取完东西，有对服务人员道声感谢，然后便回到了自己的的住所。
　　一进门，先是把东西放了放，然后蒋桃特激动的对江仄笑着说：“让我来，你去沙发上坐着。”
　　江仄看着她一副要大干一场的样子，想起了她的厨艺也是很不错的，默默放下手里的东西，看着她摆弄，然后放心的走出了厨房。
　　蒋桃看着她出去后，便着手开始着今天的午餐。
　　江仄回到房间内，把电脑抱到了客厅，开机，打开文件，继续编辑论文。
　　各自忙碌着，房子里顿时充满了温馨。
　　也不知过了多久，江仄似乎听到了电话响起的铃音，很是熟悉，反应过来知道是蒋桃的手机响了。然后扭头对着厨房喊了句：“蒋桃，有你电话。”
　　蒋桃依然在动手处理着海鲜，听到江仄说的话后，又看了看双手有些湿哒哒的，便回喊了声：“江仄，你帮我接一下吧！就说我在忙。”
　　江仄听到她的话后，也知道她平时很信任自己，所以就走进了她的房间，准备帮她接电话。
　　当她走到蒋桃房间的床头时，手机屏幕显示着一个国内电话，这时想到国内外的时差，估摸着国内现在应该凌晨快整点了，怎么还有人打来？可能是急事吧！
　　但，当江仄看到那个号码时，有些受刺激似的，也许是江仄原本的记忆在作祟，她永远都不会忘记那个电话号码。那是她从小就熟悉，深记脑海的一段数字，思绪突然有些凌乱，电话依然在响，直到屏幕熄灭，江仄像是被施了定身术，定定的看着床头的那部手机，不知所措。
　　怎么会是他？为什么他会有蒋桃的电话？他们到底什么关系？
　　这时蒋桃喊了一声：“是谁打来的啊？”
　　江仄缓了缓情绪，走了出去，边走边说道：“一个国内打来的，刚想接，那边就挂了。”
　　蒋桃听到回复：“那我晚些再回个电话吧！”
　　江仄这时没在理会蒋桃，径直坐回原来的位置，对了电脑里的文件发呆。
　　然后觉得哪里不对劲，双手按了按太阳穴，又摇了摇头，对自己自嘲，还是被影响到了。虽然不曾见过，但没想到记忆里的潜意识的反应那么强烈，你这是有多恨他？
　　江仄想起上一世的自己，从来没有感受过亲情的她，从小在孤儿院长大，孤苦伶仃，无依无靠。除了院长有时的关心与帮助，让江仄很是感恩。所以在出社会后，经常偷偷资助那个她从小长大的地方。也不知道院长现在还在不在！于是她心中决定回国之后一定要去那个地方看看。
　　顺着原记忆浮现了一下画面，小时候对母亲的嬉闹，对母亲的依恋，那些温馨充斥着身心，突然间江仄对亲情的渴望似乎比任何时候都要浓烈。
　　又翻看了有关于他的记忆发现，虽然原主在母亲去世时特别憎恨父亲，那时的她巴不得他去陪母亲，可是后来经过三四年的冷静，她也没那么恨了。或许是在国外经历的太多了，目睹了太多的生死离别，经历了人情世故，便看开了许多，也知道该珍惜的要好好珍惜。
　　其实原主之前就有些原谅他了，偶尔也会想起他，只是可能拉不下面子，主动找他吧，毕竟原主或许在别人的眼里很是冷傲。想到这里，突然感觉原主有些矫情。
　　定了定神，对自己心里说了句，我会把你还没做的做完的。这时就像执念散开一样，江仄变得轻松了许多。
　　过了一会儿，蒋桃也做好了午餐，两荤一素一汤，像小生活一样，两人便坐在一起吃了起来，不过江仄看着蒋桃的眼神有些不自然，毕竟她心中还是很疑惑他们之间的关系。
　　然而蒋桃却没有发现江仄的不对劲，笑着笑问问江仄的意见，怎么样，好不好吃？然后还很热情的给江仄夹菜，让她多吃点。
　　江仄点了点头，面不露色，心里却有些怀疑起了蒋桃，难道以往的那些都是假的？那些都是预谋？是他派她过来监控自己的么？瞬间全身像被泼了冷水一般，不是江仄看了太多谍战剧，是江仄觉得太巧了，不得不乱想，不得不怀疑。
　　不知思绪拐到哪里的江仄，默默地吃完了午餐，表示想动手收拾碗筷时，蒋桃却把她推了出去。若是没有发现那通电话，或许她还会像之前那般觉得蒋桃的行为没什么，只是心里像加了滤镜一样的困惑，觉得这时的蒋桃比以往还要热情。
　　江仄拗不过她又认命的走了出去，回到客厅，抱起电脑，走回了房间。坐在电脑前压了压心底的疑惑，继续着手敲起键盘。
　　时光总是在忙碌中不经意的溜走，转瞬般的到了周末。
　　忙碌的江仄想起了Wade之前说过的周末聚餐，拿起手机看了看他前两天发来的简讯，上面显示着一个地址，时间就是今晚。
　　江仄想了想还是决定好好收拾打扮一番再赴约，毕竟经历过一次大学毕业的她，也知道毕业聚餐还是很有纪念意义的。
　　蒋桃正巧回来看到了她在化妆，好奇的问了问她今晚是不是要出去
　　江仄在经过前几天的那一幕之后，也没对她问些什么，更没有多说什么，就当不曾知晓一般，但细心的她，还是感受到了蒋桃这两天的变化，总是有些欲言又止，也看出了她的不对劲。可能她也发觉了江仄知道了一些事情吧。
　　似乎想让她安心般的满足她的好奇心，便回了句毕业聚餐，然后又默默地打扮了起来。
　　蒋桃似乎真的好奇心被满足一般，笑着对江仄说：“那你可要好好玩哦！大学毕业只有一次呢！”
　　江仄“嗯”
　　蒋桃似乎想到了什么，然后又有些欲言又止，不过还是没说出来，看了看江仄，然后走回了自己的房间。
　　江仄收拾完之后，刚巧Wade发了条简讯过来
　　Wade：你出发了吗？
　　江仄：准备
　　Wade：那行，我去接你？
　　江仄觉得出门到楼下还要打车，有个顺风车也不错，也没多想，打字便发了过去
　　江仄：好
　　就像秒回一样收到Wade的简讯
　　Wade：那你等我一下，很快的
　　江仄看到讯息也没回，便放下了手机，站在窗边看了看夜晚的风景。
　　没过几分钟，电话就响了，是Wade打开的，接起电话，对面传来一些喇叭声，可能就在路边。
　　Wade看到电话接通了，说了句:“江，我到你楼下了，你可以下来了！”
　　江仄有些惊讶，这速度也太快了吧，难不成闯红灯？不过还是没有任何情绪的只回了一个字“好”
　　江仄走出房间，跟蒋桃打了声招呼，道了个别，就走了。
　　来到楼下看到Wade站在一辆豪华跑车旁，Wade就像第一时间发现江仄一样，对着江仄挥了挥手。江仄知晓，身为财团家族的公子哥，跑车也没什么的，很是平静也没多想，然后径直走到他身边，礼貌的问了晚上好
　　然而Wade却是被她的装扮惊艳到了，清新靓丽，毫无瑕疵，同时感受到气场的强大。似乎没有听到她问好般，也没有回话，双眼一直注视着她，直到他感觉有些失礼，然后由衷的说了句
　　“抱歉，江，你实在是太美了，让人忍不住多看几眼，江，你今晚一定是最美的景色。”
　　江仄听到他的赞美，忍不住轻笑，然后很官方的说了句“谢谢”又同时不失礼的对他说“你今晚也很帅”
　　Wade难得听到心上人的称赞，顿时有些不好意思，低头只手摸了摸后脑勺。
　　江仄像是想到了什么，对着Wade问了问：“你开车很快”
　　Wade似乎理解她的意思，又怕她误会自己是在她家楼下蹲点然后解释着
　　“我之前在我姐姐那里，你见过的，就是你上次在学院碰到的那个心理医生，她的诊所就在附近，所以过来就有些方便。”
　　江仄脑海闪过一张可爱的脸，对着Wade点了点头也没再说什么。
　　Wade很绅士的帮江仄打开了车门，然后等她上车之后，重新关上，又绕着车头坐到了驾驶座，绑好安全带，然后启动车子。
　　江仄也随手绑好安全带，然后很安静的坐着，顺着车流，看着车窗外的景色。
　　很快到了目的地，在餐厅的门口聚集着一些人，仔细一看都是自己认识得同学。
　　等停好车之后，江仄下了车与Wade一起，信步走向了他们。
　　几人的视线被吸引了过来，如同之前Wade说的，就像最美的风景，都瞬间被江仄的气场吸引住了。反应过来之后又很是不留余力的称赞着江仄，江仄不失礼的微笑着点了点头。


第6章酒吧相遇
　　江仄看着这些同学交语，知晓这群小伙伴心思单纯，待人也很真诚，又想到了上一世的自己。
　　上一世的她交的朋友虽然也没几个，但都是一些值得信赖的人。这一世心底难免感觉有些幸运，有掏心掏肺的发小，还有这群可爱的小伙伴，温婉的舍友，以及一个远在国内的父亲。
　　等到小伙伴们都集合完了之后，一群人便三三两两的走进了餐厅。服务生听到我们有定了位子，便示意的微笑，礼貌的引着我们到了二楼的一个比较大型包厢。小伙伴们入坐点完餐后，又是闲聊了几句。
　　有的在谈论着毕业后的想法，有的再谈论这几年的获得，等等一系列问题都有。
　　当有人问江仄，毕业之后要去哪里的时候，江仄看了一眼对方，想起了同班同级的设计系就好像只有自己是中国人，江仄礼貌性的说了句：“回国。”
　　当Wade听到江仄说回国后，在别人看不到的地方，有些失落的叹了叹气。但是也有几个同学说着：“回中国吗？听说中国是一个美丽的国度，不止风景很美，而且文化博大精深，听到这些我都有些向往呢。”
　　江仄对着说话的同学看了一眼，听到他夸赞自己的国家，心底也是有些为自己的国家感到自豪，示意性的点了点头，说：“中国欢迎你们！来中国的话，可以找我玩！”
　　他们在听到邀请后也是很开心，顿时也向邀请着江仄去他们的国家玩，表示江仄去了提供一切服务。
　　江仄笑了笑，表示有空就去。然后环顾一周看着这群小朋友们，就像载入相册般的记住他们的脸庞。
　　这时餐被端了上来，服务生很是礼貌的说了句用餐愉快！之后便走了出去。
　　吃着吃着，便有人提议举起酒杯，为我们的友谊干杯，为我们的青春干杯，致敬我们的未来。
　　说着说着就有些激动，有的笑了，有的哭了，甚至有的还猛灌自己酒。
　　江仄看着这些小伙伴，瞬间情绪也被感染到了，一同站了起来，举起酒杯，碰杯致敬！
　　江仄喝完，重新坐下，又吃了一些菜。不得不说，选择定下这家餐厅的人，眼光还真不错。环境精致，吃的也很有特色，有创意，最主要的是很合自己的胃口。不免在心中有些加分。
　　吃吃喝喝，讨论着不同的话题。直到小伙伴们吃完要散场时才发觉，时间过得有些太快了，有人便提议着继续下半场。
　　有些小伙伴表示同意，更是起哄般的极力支持下半场走起。问到江仄时，江仄点了点头，表示去。但也有极个别的表示家里有门禁，小伙伴们听到顿时就笑了。说了几句之后表示放过了他，然后决定下半场的地点。
　　在确定好地址之后，小伙伴们一同起身下到了一楼，唤来服务生表示要结账时。服务生看到我们快步走了过来，对着我们很礼貌的说道：“各位晚上好，这个房间的账单米勒少爷已经结过账了。”
　　小伙伴们听完之后，眼眸唰唰的同一时间看向Wade，Wade被看的有些不好意思，摸了摸后脑勺，笑着说了句
　　“我也是今天下午才从我姐姐那里得知，这家餐厅是我们家族的产业，所以顺手免了，大家都是朋友，说不定以后我还要依靠你们吃饭呢！”
　　小伙伴们也知他的身份，知晓他在开玩笑，很是客套的表示感谢，也有些开玩笑似的说土豪抱大腿。Wade就像突然成为了主角，与被小伙伴们围着，叽叽喳喳的讨论着一些有的没的。
　　看着游刃有余的Wade，江仄不知他说的有几分真假，压了压头绪，摇了摇头。正巧Wade的视线往江仄这边看了过来，江仄依旧面无表情，礼貌性点了点头。
　　客套完的这群小伙伴，没过多久便分开了。先是送走了那些不能参加下半场的小伙伴，剩下的人有的打车，有的开车，直达目的地集合。江仄依旧与Wade同行。
　　下半场的目的地集合完毕。这是一家很火爆的酒吧，占据着酒吧街的最佳位置，店名有些个性，只有一个字“C”。
　　突然有人玩笑性的调侃Wade，难道这也是你们家族的，Wade愣了愣，无奈的摇摇头表示不是。
　　一群人便走了进去，震耳欲聋的音乐声，舞池扭动着的少男少女，以及主台上面的rap，DJ打碟手，无不映衬着外国人夜生活的丰富。
　　很幸运的在接待生的引领下，在二楼找到了最后一个卡座。位置也还不错，从二楼看下去，视野也算观阔。
　　小伙伴们叫了叫酒水，零食还有水果，小吃。继续谈天论地。
　　江仄看着他们玩闹，跟着身旁的女同学继续聊了起来，虽然江仄平时话少，但是还是抵不住这位女同学的热情。
　　江仄的记忆力很好，脑海中记得，这位女同学叫Dialect（中文名宋智恩）韩国人，今年同岁，家里似乎还是服装设计世家。
　　依然有的没的说说这说说那，最后这位女同学在知道江仄居然会韩文后，直接用韩文聊了起来，越聊越激动，最后更加是掏出了手机，激动的表示要加江仄的联系方式。虽然他们平时有共同的班级群，但是却没有私加过好友。
　　在她有些崇拜的眼神下，各自加完好友之后，又聊了一会儿，然后便视线转移到了一楼，看着那些少男少女们在扭动着舞姿。
　　忽然这时，江仄视线似乎被一个身影所吸引着，酒吧内闪烁的灯光不时的照射着那张脸，虽然远处的江仄看的不是很清楚，但是还是被她身上的魅力所吸引。
　　她坐在吧台前，棒着酒杯，一人独自饮，看着舞池内的那些身姿眯了一下眼，也不知在想些什么。
　　过了一会儿，似乎有人盯上了她一般，有两个外国男子走向了她，不知道跟她说了些什么，她突然拍开了其中一个男子想伸向她的手。
　　管理酒吧的安保人员似乎也看到了这一幕，走向他们，好似在劝解，不久后两个外国男子便走开了。
　　看到这一幕的江仄表示点了点头，看着酒吧的生意如此火爆，也不无道理，门面位置极佳，而且安保也很到位。
　　气质美女看到安保人员把那两个人劝走之后，似乎还对安保人员道了谢。转过身举起酒杯继续喝了起来。
　　过了一会儿，似乎有些不舒服，捏了捏太阳穴，又拍了拍额头，酿跄的站了起身，对着调酒师结完账，然后向着门口有些不稳似的走了出去。
　　看到这一幕的江仄，眉头紧锁，似乎有些担心。但是又想到是个陌生人，摇了摇头，便转了过身去跟几位同伴对饮。
　　过了几分钟，也不知心里有些异样，神差鬼使的对着身边的人说了句“我去上个洗手间。”
　　不等人家反应，便走了下去。
　　然而江仄脚步前往的地方并非洗手间，而是往着门口走了出去。
　　刚走到门外，就觉得震耳欲聋的声音减小了很多，像是感受到了新鲜空气一般，江仄贪婪的呼吸着。
　　环顾了一下周围，视线看到不远处的一个拐角，站着两个男的，似乎在围着一个人。
　　江仄双脚不由自主的向着那个角落走去。
　　快走到他们背后时，听到其中一个男的用英语说着“美女，住哪啊？我们带你走吧！”
　　江仄瞬间觉得不对劲，不会遇到捡尸了吧。
　　越是走近越发觉这两人似乎哪里见过，好像酒吧里的那两个男的。顿时又看到了依偎在墙边的身影，愣了愣神……是她
　　江仄不明所以的心里有些恼怒，对着那两个男的喊了句“喂，你们要干嘛。”
　　那两个男子听到背后响起声音，转过身看到了江仄，似乎看到她是女的便更加肆无忌惮。又是吹口哨又是调戏般的对着江仄准备伸手。
　　“哟，又来一个美女，今晚真是幸运啊！”
　　江仄听到这流氓般的语气更加火了，眉头一皱，闪过一缕精光，在男子的手还没有伸到的时候，直接给男子来了一个过肩摔。
　　另一个男子看到同伴被摔倒在地，直接向着江仄勾起拳头，江仄捷住他的拳头，用力一掰，迅速踢了男子的腿部关节。男子单膝下跪喊了喊痛。
　　江仄也没有太过分，放开了手，对他们说了句：“滚”
　　两人看着江仄似乎是练家子，有些不好对付，气场又很强大的被吓住了，默默地扶着对方逃离了那个角落。
　　看着两人已经离去，江仄才扭过头来看了那个倚在墙边的身影，直到看清她的脸，眼神似乎又被吸引住，第一印象的感觉着这是一张富有气质的御姐脸，脸部轮廓分明，平直的剑眉，性感的嘴唇，立体而精致的五官，以及如玉般的肌肤。叫江仄不舍移开视线。
　　这时，气质美女抬起头也看到了江仄，看着江仄清冷的脸庞愣了愣神，似乎也像被吸引住一般。看到了熟悉华国脸，气质美女眯着迷漫的眼眸，努力的摇了摇头让自己清醒，对江仄说了句国语
　　“谢谢你帮我赶跑了那两个人。”
　　江仄想到一个女人，大晚上的自己在酒吧买醉，顿时感觉她有些不自爱，心底莫名的有些烦躁，顿时又冷眼的看了一下这个陌生的女人便准备转身就走。


第7章慕晴雪逃跑了
　　江仄转身刚准备往酒吧走回时，便被一只手抓住了衣角，似乎并不想让她离开一般。
　　转过身，低了下头看了看那只紧抓着自己衣服的手，白皙又有些修长，即使江仄不是手控，还是忍不住称赞，感觉很好看。
　　江仄回过神，皱了皱一下眉头，抬起头看着她问：“有事？”
　　气质美女也不知怎的，似乎看到了国人有些亲切，又似乎是因为江仄刚刚救了她的行为，莫名的对她产生一些安全感。不由自主的拉住了江仄的衣服。
　　看到了江仄对她皱了皱眉，怕她有些不高兴，又有些忍不住收回了手。刚想对江仄说些什么的时候，身子像是站不住般的酿跄倒在了江仄的怀里。
　　江仄突然感受到她倒在了自己怀里，顺着她的腰身环抱住没让她跌倒。虽然平时有轻微洁癖的她，在抱住这个有些柔软身体时，却没有产生任何一丝反感。反而有些担心的眉头紧锁，对着她问道：“喂，你没事吧？”
　　气质美女勾住江仄的脖子，枕着她的肩，歪在她怀里，在江仄看不到的角度，满脸红光，有些喘气，然后对着江仄的敏感的耳垂无意识的吹了一口气，似乎有些难受的说：“带我走。”
　　江仄在她看不到的地方，双颊顿时有些发红，耳垂像是被刺激一般，心脏居然也跟着忍不住“嘭嘭嘭”似的加快跳动。江仄缓了一下神，平静内心后，似乎也感受到了她的难受，摇了摇她的身子问：“喂，你住哪？”
　　气质美女依然枕着她的肩，只不过意识有些散漫，但却紧紧的抱着江仄不放手，没有说话。或许说了，只是江仄听不到。
　　江仄有些无奈的看着她，又想到酒吧里的小伙伴，顿时有些头疼。只手环住她的腰尽量不让她跌倒，然后另一只手取出手机。
　　打开Wade的对话框，发了句：“我有事先走了，你们慢慢玩，帮我跟他们说声抱歉。”
　　江仄发完也没去理会他有没有回复，放好手机后，直接对她来了一个公主抱，走到路边挥手招来一辆的士。
　　上了车后，司机问了目的地，江仄有些头疼的看了看倒在自己怀里不是特别清醒的人，然后直接对着司机说去附近的酒店。
　　说完司机启动车子，江仄又看了看歪头枕在自己肩膀上，是不时蹭了蹭，还吧唧嘴，又有些喘气的她，也不知道在想些什么。
　　很快开到了酒店楼下，江仄用手机付了车费，然后道谢下车。
　　环抱着她走进酒店，走到前台开了间房，准备登记信息的时候才发现自己今晚没有带证件出来，又看了看怀里的女人，对着服务生问，一张证件够不够，服务生愣了一下很是礼貌的回了句，可以的。
　　江仄看了看她身上的小挂包，心里希望她带有证件吧，不然真的很头疼。最坏的打算只能带她回家了。只手打开小挂包，也没太去注意其他，一打开就看到了里面的证件夹，随手拿了出来，递给前台人员登记。
　　登记好消息之后，前台人员双手递回，江仄取回证件，忍不住多看了一眼，原来她的名字叫慕晴雪，还蛮好听的，又看到了户籍信息，居然是同一个城市的。愣了一下，难道这就是传说中的缘分？
　　收回思绪后，抱着慕晴雪，跟着服务生上了电梯，走到了房间门口。服务生帮忙打开了门，江仄看到沙发像是解脱一般，直接把人放在了上面。
　　江仄转身对服务生礼貌的表示感谢，然后在她暧昧的眼神下关上了门。
　　江仄看到了刚才服务生的眼神，站在门后，心底有些不自然。转身走到沙发边上又看了看慕晴雪，摇了摇她似乎想让她清醒般。
　　“喂，慕晴雪，醒一醒。”
　　但是无论怎么试，慕晴雪都没什么反应。江仄看着她趴着更加有些头疼，毕竟她不是很会照顾醉酒的人。
　　过了一会儿，慕晴雪像是很渴一般，吧唧吧唧嘴，潜意识的轻声说了句：“水”
　　江仄听着她的声音有些小，但是还是能分得清她说的是什么。然后眼神环顾了一下酒店房间，看到电视机旁边放有瓶装水，便走过去拿了起来，回身，打开瓶盖，扶起慕晴雪，喂了起来。
　　慕晴雪似乎喝够了，然后扭了一下头。江仄拧回盖子，把水放在了不远处的桌子上。扭头看着慕晴雪，觉得她睡在沙发上不太安全，有些扶额，表示把她送到房间再走吧。
　　然后江仄一只手环住她的腰身，另一只手勾住她的双腿，抱了起来，往房间里面走。
　　慕晴雪下意识的勾住了江仄的脖子，额头靠着江仄的脖子，又蹭了蹭江仄的脖颈。就在江仄把她放在床上打算离去时，慕晴雪居然死死的不放手。江仄更加头疼了。
　　江仄看着眼前放大的那张脸，莫名的感觉心跳加速，平静下内心，把她的手掰开。然而刚掰开又被拉了回来，慕晴雪像是有些醒了一般，双眼眯着。不过却不是很清醒似的，两眼迷雾，身子感觉有些发烫。
　　江仄看了看她，对她清冷的说了句：“慕晴雪，快放手！”
　　然而慕晴雪听到她自己的名字，却像没听见似的，轻哼了一声，然后居然靠了过来吻住了江仄，顿时间满脸扑来一股香气，然而嘴里却传来一股酒味。
　　江仄两眼瞬间瞳孔放大，心脏像是控制不住跳出身体一般，扑通扑通的加速跳动着，受刺激般的推开了慕晴雪。心里却想着，初吻居然没了。
　　慕晴雪被推开后，似乎有些不开心，皱了皱眉，然后又靠过来抱住了江仄，往她脖子上狠狠地咬了一口。
　　江仄瞬间痛得啧了一声。又有些掰不动她的手，眉头一皱，又说了句：“慕晴雪，你这是在玩火”
　　然而慕晴雪好似有些无视江仄的话，像是有些对江仄不满，又扑面吻了吻江仄。这时江仄心脏狂跳，像是再也受不了诱惑一般，对着慕晴雪口齿不清说了句：“女人，你这是自找的。”
　　两人瞬间倒在了床上
　　………………
　　清晨，一段电话铃声吵醒了江仄，或许是昨天晚上没睡好，折腾到了凌晨快三四点才睡过去的她，没有太注意到这不是她的手机铃声。
　　江仄紧闭着眼睛，没有睁开，迷迷糊糊一只手在她左侧的床头摸索着铃声的方向。
　　终于摸到了手机，下意识的按着手机中间的屏幕往上拉。然后贴近耳朵，沙哑的声音响起，潜意识的说声：“喂！”
　　然而那边接听的人并没有意识到接电话的不是本人，看到电话被接通后，依稀听到了话筒里传来的声音，便没有过多的怀疑。然后说道
　　“老板，起床啦！下午的活动你还去不去参加？”
　　江仄听到耳边传来的声音后，潜意识的以为回到了上一世。上一世的时候，她的小助理也是大清早的经常打电话催她起床。所以她并没有过多的思绪，也没有彻底清醒过来，依然还是很困得样子，清冷的沙哑声直言回了一句
　　“不去”
　　说完，就随手按断了电话。下意识的把手机放回去。然后彻底昏睡过去，继续了她的补眠大业。
　　然而被挂断电话的那一边，在听到不去之后还被挂了电话，很是有些懵逼的看了看手里握着的手机，又有些总觉得哪里怪怪的，可是就是说不上来。摇了摇头继续吃起了早餐。
　　这时，慕晴雪有些迷迷糊糊的醒了。在熟悉的手机铃声响起的时候，潜意识便开始有些苏醒，只不过还没有彻底清醒过来而已。
　　环抱着一个人的她，下意识的还以为旁边睡着的是她家的妹妹。没有多想，还蹭了蹭她的肩窝。
　　可是当她逐渐的意识全部苏醒之后，总觉得有些不对劲的她，慢慢睁开那双眯了又眯的想让自己努力打开的眼睛，慢慢的看到了一张脸的轮廓，潜意识觉得不对，她家妹妹是典型的圆脸而不是V字脸。惊吓般的彻底清醒。
　　看了看面前的那张脸有些陌生，但却总觉得有些印象。皱了下眉头，扭过头看了看陌生的天花板。然后彻底总感觉少了什么的她，扯开被子看了看里面，然后又快速的紧盖住着。
　　从被子里抽出右手，只手捏住两边的太阳穴按着，努力的让自己回忆起昨晚的情况。
　　脑海断断续续涌出一些画面。昨晚自己心情有些烦闷一个人去了酒吧，出来的时候被两个外国男的骚扰，然后被一个人救了，好像还是华国人，后面自己还赖上了她。不知何时，被她抱着到了酒店，迷迷糊糊的在她转过身的时候，是自己硬拉着人家，然后，似乎还主动吻了了她，更过分的是自己好像还勾引了她。
　　彻底回忆过来的她顿时瞪大双眼，蹭的直立起身，似乎在怀疑这不是真的。然而身上的酸痛，以及当她看到狼藉的地板上散落着零乱的衣物，无不宣誓着这是真的，这不是梦。
　　慕晴雪很是艰难的扭过头，看着旁边那张熟睡脸，这时的她也彻底的看清楚了江仄的五官。是她。
　　慕晴雪看着江仄清冷而精致的脸庞，目光移视的看到她熟睡着依然眉头紧皱，手有些不由自主的拂过她的双眉，似乎在安抚着一般，又不由自主的抚摸着她的脸颊。顿时像触电一般，收回了自己的手。
　　慕晴雪拍了拍自己的脸，我这是在干嘛？难道被美色迷惑住了？顿时又快速的摇了摇头让自己尽量清醒些。
　　慕晴雪思绪凌乱，还好她还没醒，不然就很尴尬了。必须得快点离开这里。
　　忍受着全身的酸痛，慕晴雪又蹑手蹑脚的下了床。拾起自己的衣服，穿了起来。找到自己的手机还有包包，准备逃离。
　　当她走到房间门口时，不知想了些什么，掏出包里的便贴，跟笔，在上面写了句：谢谢，你很优秀。
　　然后又掏出一叠美金，压着便贴后。深深看了一眼江仄，似乎想把那张脸记住一般，然后转身逃离酒店。
　　然而这些发生的种种，深在梦乡的江仄却不知晓。时间快到晌午了，她才彻底醒过来。
　　江仄慢慢睁开双眼，下意识的往旁边摸了摸。发现空无一人之后，也直坐起身扭头看着那个之前那人躺着的位置。又是皱眉又是摇头的，不知思绪又在想些什么。
　　江仄感觉身上有些黏黏的，不太舒服，便起身走进了房间里的洗浴间。冲洗着。
　　冲洗一番后的江仄，穿着酒店的睡袍，拿起镜子旁边的风筒，吹干头发，然后又是刷牙又是洗脸的洗刷完毕。揉了揉脑袋走了出来。
　　江仄走到床边时，看到了床上的凌乱痕迹以及血渍，愣了愣神。扭过头之后，视线终于发现了慕晴雪留下的便贴与美金。拿起便贴看了看，看着上面写的字，江仄笑了。说了句只有自己才听见的话
　　“这个女人，有点意思。”


第8章蒋桃被发现
　　早早逃离那个房间的慕晴雪，急匆匆的下了电梯，当她经过酒店大堂时，莫名的感受到一股异样的目光。
　　目光来源是一位女性服务生。慕晴雪却不知道这位服务生是昨晚送她们上楼的人，更加不知道那时她看她们的眼神有多暧昧。感受到这股异样有些不明所以，又有些不太自在，却没有任何头绪。
　　慕晴雪出了酒店，挥手招来一辆的士，往着她原先住的地方前去。在下车付钱的时候，的士司机似乎又多看了她几眼，慕晴雪不自在的感觉更加明显了。对着司机道谢然后下了车。
　　慕晴雪本来是带着秘书出差到国外这边谈合作的，所以她们住的也是酒店。
　　回到酒店，走回房间的路上也碰到过三三两两的人，异样的目光依然存在。让她有些更加忐忑。
　　回到房间后，终于像是解脱一般，找了些衣服便冲进了浴室。
　　慕晴雪在浴缸里，泡着温暖的池水，似乎冲刷着全身的酸痛，瞬间感觉所有烦恼都消失殆尽，也不再去在意那些异样的目光。
　　泡完澡之后，吹干头发。单手搓着头发走了出来。
　　正巧这时房间传来敲门声，慕晴雪一边走向门口一边说着：“是谁？”
　　门外的人听到了里面的动静，便对着门喊了句：“老板是我。方妙妙。”
　　慕晴雪在门后听到是自家的秘书在敲门时。随手拧着门锁，把门打开。然后说了句进来，转身走向沙发，坐了下去。
　　秘书看到自家老板打开门后又往里走，然后有听到叫自己进去。便跨过门槛走了进去。之后又顺手把门关上。对着还没坐下沙发的背影
　　说道：“老板，你这一大早上的去哪了啊？我都来你房门敲好几次了，急得都快要报警了。”
　　慕晴雪听到自家秘书的担心，愣了愣。突然脑海浮现一张脸，有些心虚，却又不想被发现的，回了句：“害你担心了，也没去哪，就在附近转了转。”
　　然后刚刚坐下沙发，似乎想到今天还有活动，又低着头喝了杯水，继续问着：“今天的活动几点开始？”
　　秘书惊讶的看着在喝水的自家老板，疑惑的说着：“老板，你早上不是说不去了吗？然后我已经跟那边沟通好了。”
　　慕晴雪听到秘书说着自己有说过不去之后，放下杯子，瞬间抬头，看着自家的秘书，疑惑的问道：“我什么时候说过不去了？”
　　秘书有些愕然的听到老板似乎不承认般，下意识的说了句：“今早，啊——！”
　　秘书还没说完，便看到了抬着头看着自己的老板，眼尖的看到一些东西后，啊的一声又捂住了自己的嘴。双眼直溜溜的盯着那个部位。反应过来的她，总算有些明白为什么今天早上被挂完电话之后，又感觉哪里不对劲，也终于知道为什么当时说不出来的感觉到底是什么了。
　　慕晴雪看着自家秘书惊呼似的捂着嘴，皱着眉问道：“怎么了？”
　　秘书看了自家老板似乎有些不高兴，然后生存感极强的她，摆了摆手，有点结巴的说着：“没……没……没事！”
　　慕晴雪却有些不信，平时经常接触这个秘书，也知道她是怎么样的一个人，能够让她这种表情的……
　　慕晴雪想了想，气场突然大开，有些碾压性的强势问道：“说”
　　秘书看着自家老板气场突然爆棚似的，磕巴的说着：“老，老板，你还是去照一下镜子吧！”
　　说完就像失去所有勇气般的，低着了头，看着自己的鞋尖。
　　慕晴雪听完她的话，又看着她低着头。便疑惑的起身，走进了洗手间，对着镜子照了照。
　　突然，看到镜子里的自己，脖子两边印着好几个红痕，惊愕般的又拉近距离睁大双眼看了看，不由动手搓了一下，像是有些不敢相信这是真的。刚刚泡澡的时候，倒是发现了身上也有好几个地方残留着痕迹，只是那时候没有过多的去关注这个。没想到脖子上居然还有，而且还这么明显。
　　过了一会儿，缓过神的慕晴雪，莫名的清楚了，为什么回来路上总是感受到异样的眼光。双手按住太阳穴揉了揉，想让自己冷静冷静一般。走了出去。
　　秘书看到老板回来后，定定的站着，像个小学生一样乖巧。
　　慕晴雪看了看她，有些扶额。眯着眼，冷言的说了句：“不准把你今天看到的说出去，否则……”
　　秘书看着老板对着自己下命令似的，又看到了她双眼散发着的杀气，立即站直身姿，保证的说：“遵命，老板，我是不会多嘴一句的，你放心。”
　　说完又象征性的对着自己的嘴，像拉拉链一样做手势。
　　慕晴雪看着她，似乎听到了满意的答复。点头说了个字：“嗯”
　　突然，慕晴雪想到秘书之前的话，疑惑的想了想，我有说过不去吗？然后又是记忆倒放似的，记忆有些模糊的记起了，在之前那个酒店，迷迷糊糊有听到自己的手机响过。难道是她帮我接了，然后还对秘书说了不去？
　　慕晴雪捏了捏额头。又想到今天的活动可有可无，不过是一些无关紧要的小聚会而已。索性也没太去计较。
　　慕晴雪重新坐在了沙发上。对着秘书说着：“除了这件事，还有什么是吗？”
　　秘书似乎想起了今早接电话的好像是个女声，也不知脑补了些什么，看着慕晴雪的目光有些剧变。
　　慕晴雪被她看的有些不自然，问
　　“怎么了？”
　　秘书看着老板难得有些变化，像是胆子被壮大一般，眼神很是暧昧的看着老板，向她好奇的问道：“老板，那个，她是不是很美？”
　　慕晴雪像被踩了尾巴的猫，双脸顿时一红，被她看着更加的不自然，有些扭捏，气呼呼的指着门口说：“出去。”
　　秘书看到自己好像踩了雷，吓得立刻转身跑回了自己的房间。
　　慕晴雪看她跑出去后，听了到房门被关上的声音。思绪拉回，又回想起秘书最后问的问题。然后脑海闪过一张精致的脸，在心底自问，她美吗？不可否认的点了点头，确实很美。
　　然后也不知想到什么的她，眼神闪过一丝丝她都不知道的柔情，只手摸着脖子，似乎依然能够感觉到昨晚的激烈。顿时在心底嗔怪着她，大坏蛋。
　　慕晴雪被电话声打断思绪，是刚刚跑出去的那个秘书打开的。拿起手机，滑动，接起，就直接听到了对面似乎很焦急的说：“老板，公司出事了，慕少爷手里的那个订单出现了问题，跟厂家闹了起来。”
　　秘书说的慕少爷是她二叔家的儿子，平时就有些不合，在公司更加是捣乱。但因为是她二叔求着她父亲把他塞进的公司，说是历练历练，慕晴雪也不想让父亲难做，又不得不让他待着，对着这个纨绔大少留在公司，她也是很头疼。
　　然后慕晴雪叹了一口气，说着：“给我定最快的机票回去。”
　　耳边传来秘书的声音：“好的老板，刚接到通知我就看了机票，最近的一班在两个小时之后，我现在就买，你收拾一下。”
　　能留在慕晴雪身边当秘书，也说明了她善于观察，工作又很到位。满意的回了声，好，然后挂了电话。起身收拾去了。
　　慕晴雪在踏上飞机的那一刻，眼神不由自主的看了看这座城市，闪过一丝她都不清楚的留恋。
　　秘书在老板身后，顺着她的视线，看到了这座错落的城市，眼神转了转，不知想到什么，笑嘻嘻的对着慕晴雪说：“老板，是不是舍不得呀！”
　　刚刚说完就受到了自家老板的冷眼，一直盯着她，秘书的身心瞬间莫名感到的有些冷。然后又象征性的做了一个拉拉链的手势，表示自己闭嘴。
　　然后跟着大部队，踏上了归途。
　　飞到半空的飞机上，慕晴雪盖着毯子，歪头靠着座位似乎在睡觉。只不过脖子上多了一条丝巾，像在掩饰着什么。
　　睡着的慕晴雪，却不知另一边的江仄已经醒来，还看到了她留下的字条。更不知她评论自己的那句话。顿时鼻子像有些痒似的，打了一个喷嚏，睁开眼然后又睡了过去。
　　——————分界线——————
　　江仄看完那张字贴便丢进了垃圾桶。
　　播了个酒店的服务电话，让他们帮忙买套衣服送上来，说了尺码，挂断。然后自己就在房间里面等着。
　　觉得有些无事可做，找到了自己的手机，打开看了看。
　　有好几个讯息显示未读。有几个小伙伴发来的，也有舍友发来的，还有自己发小发过来的剧照。
　　先是回了自己的发小
　　江仄：好看
　　然后又点入了舍友的对话框，看着显示的最后那几条信息
　　昨晚八点零九分
　　蒋桃：路上注意安全哦！
　　蒋桃：记得少喝点酒！
　　今早七点零零分
　　蒋桃：咦，你昨晚没回呀！做了早餐敲你门没反应耶。
　　七点十分
　　蒋桃：你没事吧！
　　看到这些，江仄莫名的有些思绪，但是还是回了回
　　江仄：无事，不用担心
　　然后又退出界面，又看到小伙伴们发来的一些关心的话，然后直接在班级群级发了个
　　江仄：让大家担心了，我没事
　　或许是有人盯着屏幕一般，秒回了，那就好那就好。
　　这时Wade打来电话，江仄看到接了起来，也不知对面说了什么，江仄说着
　　“喂”……
　　“没事”……
　　“嗯”……
　　“谢谢”……
　　“拜”……
　　才挂断电话不久便有人敲了门，应该是服务生送衣服过来了。
　　打开门，入眼便看到了一位服务生站在门口，她手里提着袋子，应该是衣服，对她付完钱，拿了进来，关上门，走进房间，换了起来。
　　江仄换好衣服，感觉还不错，有些合身。看了看自己，满意的点了点头。
　　然后拾起旧衣，装进袋子。准备离去的时候。眼角看到了床头的那叠美金，也不知想了些什么，莫名的轻轻一笑，把钱放进了袋子，转身离去。
　　从酒店回到家的江仄，刚打开门，便听到了里面的动静，好像是蒋桃在客厅跟着谁在打电话。似乎没听到江仄开门的动静一样，继续聊着。
　　江仄在快走到客厅的时候，却听见了她对着话筒说
　　“是的，江仄还没有回来，不过不用担心，不久前我收到她的消息，她说没事。好的，嗯，我知道了。那再见！”
　　刚挂断电话的蒋桃似乎感受到了后面的异样，愣了一下转过身，看到江仄在那里站着，笑容顿时有些僵住了。
　　看着江仄清冷的脸，蒋桃有些不知所措，顿时慌了手脚。对着江仄解释着
　　“江仄，不是你听到的那样的，你听我解释！”
　　江仄依旧面无表情，冷冷的看着她，说：“嗯？”
　　蒋桃感受到她的气场，更加慌了，摆了摆手，走近她，握住江仄空闲的一只手，表情很是真诚的解释着
　　“真的不是你想的那样的，你要相信我！”
　　江仄被她握住了手，皱了眉头，把手抽了出来。
　　思绪不知为何又想到了那个电话。或许也该好好坐下谈谈了，毕竟如果真的是他派来监视的话，是谁也不愿意，江仄心底莫名的有些抵触。
　　蒋桃看着她把手抽走，也有些急哭了。
　　江仄看着她眼泪掉了下来，心中莫名的产生一股怜惜，叹了一口气，面无表情的对他说：“我们谈谈吧！”


第9章江仄与蒋桃的关系
　　莫名的气氛有些冷场。蒋桃看着江仄的神情有些冷漠，心中也是焦急万分。
　　但是听到她说谈谈的时候，似乎放下了一半的担心，至少她愿意听自己解释，然而心神却依就有些忐忑。
　　江仄别过她，迈着脚步，走进客厅，往着沙发上坐了下去，顺手把袋子放在了旁边。然后指着左手边的小型凳子，清冷的说道：“坐！”
　　蒋桃顺着她的身影，看她往着沙发的方向走去，又看到她指着旁边的凳子让自己过去，伸手把自己脸上的泪水擦掉，快步的走过去，坐了下来。
　　然后又有些像小孩子做错事一般，低下了头，双手时不时的弄着指甲。
　　江仄看着蒋桃两眼泪汪汪，有些楚楚可怜的样子，心中莫名有些不忍。此时回忆中的她，印象总是很温婉，又很爱笑，似乎看的很开，很是坚强的样子。只是不曾想过她会有这么柔弱的一面。
　　但江仄一想到被监视，顿时心就硬了起来，冷声的问着
　　“你们什么关系？”
　　蒋桃听到后有些愕然，有些愣住了
　　“啊？”
　　江仄看着她的神情变化，皱了眉头
　　“我问你们到底什么关系？”
　　蒋桃被问的没有任何头绪，以为她并不知道那个电话是谁打来的。顿时又想到之前那些曾经发生的，又想到她喜欢的是女生，更是想到自己之前对她说过的，可能让她产生错觉的那些话，误认为她这是在吃醋，但还是急忙抬头对着她的解释道
　　“不是，你误会了，我们没有关系，真的，你是不是喜欢我？”
　　越说到后面声音越来越小，又有些不好意思一般低着头，扭捏的玩着手指。
　　江仄听到她的回话之后，这次却换她被惊住了。瞪大双眼看着她，怎么回事？不是再谈那个电话的事吗？怎么反过来问她是不是喜欢自己？
　　江仄扶额，捏了捏太阳穴，想着她可能误会了什么。便又开口直奔主题
　　“你跟江哲海什么关系？”
　　蒋桃听到江哲海这个名字后，迅速抬头惊讶的看着她，便知道刚刚她误会了江仄，又想到了一些事情，很是忐忑的看着江仄，又有一点小心翼翼的问道
　　“你知道那个电话是谁打来的？”
　　江仄很肯定的说“嗯”
　　蒋桃又有些不太确定，江仄是怎么知道这件事的，但还是一直观察着她的表情，问了出来
　　“你是，什么时候发现的？”
　　江仄直言“前几天”
　　蒋桃恍然大悟，想到了前几天那个电话打来的时候，自己在做菜，便让江仄帮忙去接了，有些疑惑的像是在确定着
　　“是不是那天叫你帮我接电话的那次？”
　　江仄点了点头“嗯”
　　蒋桃在听完这些后，呼了一口气。
　　江仄冷冷的看着她，似乎在寻找答案
　　“说说吧，你们到底什么关系？”
　　蒋桃听到后有些哭笑不得，觉得她又误会了什么
　　“我跟江董真的没什么关系。真的，江仄，要相信我。”
　　江仄听到蒋桃对他的称呼，挑了一下眉，又听到她一直解释着两人没关系，江仄却还是有些怀疑，皱着眉头，直接说了句
　　“你不是他派来监视我的么？”
　　蒋桃顿时哭笑不得，无奈的扶着额头。
　　“不是，江董从来没说过让我监视你”
　　江仄看着她，眉头还是锁着，但还是忍不住把心里想的全部说了出来
　　“蒋桃，我们做了快四年的舍友，心底里也把你当成了我值得信任的朋友，同时也不想失去你这个朋友，更不喜欢背叛。我希望你能够对我坦诚些。”
　　蒋桃听到江仄像世纪爆发性的说了一大段话后，定定的看着江仄，呆住了双眼。
　　然后思绪不知从何说起，心中像是做了什么决定似的，深深地吸了一口气，然后呼出。
　　蒋桃永远忘不了四年前的那个画面，那个男人像是疯了的雄狮，看着她跟她的母亲恨不得撕了一般。
　　思绪收回，然后面色不安的对着江仄说。
　　“如果要说关系的话，算起来只能说是仇人的女儿。”
　　江仄挑了一下眉毛，仇人的女儿？可是仇人的女人还能经常联系？有些不明所以，冷颜皱眉问
　　“仇人？”
　　蒋桃看着她很是疑惑，便决定全部说了出来。这件事压了她快四年了，有时候想起总是让她感觉喘不过气。每次对着江仄的时候总是很不安又很愧疚，虽然她平时没有表露出来，但是心底总是有些不肯原谅自己，毕竟自己对她隐瞒着真相。缓了缓情绪，对着江仄说
　　“这要从我父亲说起，我父亲叫蒋飞。四年前，有一天我父亲在外边跟别人谈合同，中间还喝了不少酒，等他谈完接到了家里给他打的电话，可能急着往回赶吧，然后酒驾了，还有些超速，中途撞上了一辆车。最后双双车毁人亡。而我父亲撞到的那辆车上，驾驶的人是你母亲。所以……严格来说是仇人的女儿，所以，江仄我……”
　　江仄听到后面，这时感觉瞬间懵逼了，除了重生这件事，没想到居然还碰到了这么狗血的事情。
　　江仄思绪凌乱，打断了蒋桃的话，扶着额头，揉着太阳穴
　　“停，等等，你让我先屡一屡。你父亲是撞死我母亲的凶手，你跟他是仇人的关系，那我两个岂不也是仇人。”
　　蒋桃在被打断后，又听到江仄说他们是仇人关系的时候，瞬间又急得泪崩了，但是却无法反驳这一层关系，更多的是无力反驳。
　　“我……”
　　江仄看着她又哭了，骨子里面一直都是怜香惜玉的她顿时有些头疼，又不知所措。仰着头揉揉太阳穴。
　　当她感觉到少了什么的时候，脑海闪过一缕思绪。猛的转过头看着蒋桃，但是又看到了她那张脸布满泪水，随手扯了扯不远处桌上的纸巾，递给她，问了问
　　“那你们怎么还经常联系？”
　　蒋桃看着递过来的纸巾愣了愣，没想到江仄会这么问自己。原以为她在知道自己跟她的关系后，可能会大吵一架，也可能会摔门而去，更可能会绝交的不在理会自己。
　　毕竟四年前她也大概听说了一些事情，江仄因为母亲的事，跟她父亲决裂了，潜意识的觉得如果碰到她的禁忌会让她爆炸，只是没想到江仄居然会这么平静的问自己，原来她是这么理性的一个人。心底里面瞬间对她又加了加分，也更加在意了。
　　江仄如果知道她这么个想法，肯定会笑着说，决裂的又不是我，是原主。然而她却不知。
　　蒋桃拿过江仄递过来的纸巾，在脸上擦了擦，吸了一口气，然后继续说着
　　“这也要从四年前说起，给父亲办完葬礼，过了一段时间，我母亲在知道是因为我父亲的过错，造成你母亲离去的真相后，很是愧疚。
　　我母亲便找了个时间去了你家，打算登门赔礼致歉，但是那时候你家没人，邻居说那家的主人昏倒住院了，然后我便陪着我母亲前往医院，在医院看到了你父亲。
　　他躺在病床上面色苍白，你父亲似乎认识我们，当时看到我们母女俩走进了病房，像只疯了的雄狮，恨不得撕了我们一样。
　　你父亲那时情绪很激动，躺在病床上疯了似的朝我们扔东西，我母亲护着我没让我伤到，但是母亲额头却被打伤了，我说到这里不是让你怜悯我们，真的，江仄，你别误会”
　　说着说着又有些担心的对江仄摆摆手。
　　江仄看了看她，依旧面无表情
　　“嗯，继续！”
　　然后蒋桃收回手继续说道：
　　“我母亲看到你父亲情绪很是激动，但还是忍住疼痛向着你父亲道歉，但是无论我们说些什么，说怎么补偿都可以，可你父亲像受了刺激一样，全身颤抖，指着我们大声吼道
　　他说：怎么补偿？怎么补偿能换回我的妻子吗？你们能让我的妻子活过来吗？你们能让我的女儿回到我身边吗？
　　那时我跟我母亲被吓住了，我母亲跪在地上一直哭着，直到你父亲恨恨的看着我们，一直喊着让我们滚的时候，我母亲对着你父亲又是道歉又是鞠躬的才离开了那个病房，那一幕我永远忘不了。
　　看到我母亲满眼的眼泪，我有些委屈，但是又无法去改变，只能默默地跟着母亲离去。”
　　说着说着蒋桃就哭了起来，然后擦掉眼泪，呼了一口气，继续说道
　　“直到有一天，我接到一个电话，那是你父亲打来的。
　　我也不知道他是怎么找到我的，然后说约我见一面，有事情谈，我那时候没想太多，只想着能够减轻母亲身上的压力，所以就答应了
　　你父亲把我叫到了他公司的办公室，原本我是怀着忐忑的心去的。说来也不怕你笑话，那时我特害怕被你父亲揍一顿。
　　但是看到你父亲似乎情绪稳定了许多，他很平静的叫我坐了下来。
　　然后对我说，蒋桃是吧。
　　我说是。
　　你父亲说，你的基本信息我都了解了，现在需要帮我做一件事，可能三年四年也可能很久，我给你一个考虑的机会。
　　那时的我没想太多，只想着如果可以弥补一些因为我父亲的造成的失误，那我愿意付出三四年或许更久的时间去给我父亲赎罪。所以就答应了你父亲。
　　你父亲那时候说，过几天会安排我出国，让我就读RT学院，让我在国外的这几年，尽量的呆在你身边替他好好照顾你，也不要让你发现。还说可以出资供我出国。
　　我当时答应了你父亲出国照顾你，但是拒绝了你父亲的资助。后面我跟我母亲说了之后，她也很支持我的决定。
　　所以在你父亲的帮助下，获得了RT学院的入学名额。本来他想安排我和你一个系的，但是思来想去我还是选择了自己喜欢的商务管理专业，你父亲也没什么意见。
　　然后我们就认识了，本来我还想着该去怎么认识你，但是只能说我们很有缘分，是缘分让我们相遇了。
　　所以，江仄我不是你父亲派来监视你的，他只是想让你得到更好的照顾，想让你没有那么多压力跟烦恼而已。
　　而且我也很少跟他说你的事，你放心。”
　　蒋桃说完，面色忧虑的看着江仄。
　　江仄在听到蒋桃说原主父亲昏倒住院，心中莫名的也是揪了起来，猜测着大概是因为原主背着他偷偷出国后受了刺激吧！毕竟刚刚失去妻子不久的他同时又失去了自己的女儿，可以想象得出，那时候他心里的痛肯定很深。
　　让她想到了出国之前，原主的父亲总是极力的在关心着原主，努力的去改变他们之间的关系，只是原主那时候心灰意冷，很恨她父亲，对他做的一切总是无动于衷。
　　不曾想，在原主出国后还默默无闻的关心着原主，默默地在付出着。
　　江仄这时感受到了一股浓浓而又深沉的父爱，很是感动，莫名的心中又有一些惭愧。
　　又想到了她们的初遇，想到了曾经的点点滴滴，似乎有些不开心的说
　　“那当初第一次见面，是你设计好的？”
　　蒋桃愣了一下，没想到她会问这个
　　“不是的，那天我真的是在找房子，只不过却不知道会遇见你，真的不是设计好的，你要相信我。”
　　江仄听完又看了看她的神情
　　“那你平时对我好就只是为了给你父亲赎罪？”
　　蒋桃却不曾想她会这么说
　　“不是的，江仄。起初一段时间，我确实是怀着赎罪的心来对待你，但是久而久之我是真心把你当朋友，也是真心待你的，你就像我的妹妹一样，所以……
　　你……你……要是不开心，不高兴，打我骂我都可以，你别不理我。”
　　江仄想到当初合住，好像还是原主自己先提起的，便没有过多怀疑，又看了看她有些焦急的脸色，顿时感觉她有些傻，明明平时那么精明的人，怎么这么迷糊。
　　又听到后面被她当成了妹妹，江仄莫名想笑，真实年龄加起来都快成她妈妈的一个人了，居然还被占了便宜。但又想到原主这些年确实把她当做姐姐一样对待，所以江仄决定逗逗她
　　“你知不知道自己很傻？”
　　蒋桃有些被问住了，不知道她表达的什么意思，大张着嘴“啊？”
　　江仄看着她的表情，顿时就觉得好笑，忍不住般的轻笑着，解开她的疑惑说
　　“当初，撞到我母亲的是你父亲，而不是你，而且过去这么多年，我也放下了，你没必要如此。
　　如果当初你遇到的不是我父亲，遇到的也不是我，很可能被卖了都不知道，你说你是不是傻。
　　不过，相处这些年，居然能瞒我瞒的那么久，还做的相当出色。你说，我该说你保密工作做得好呢，还是该夸你演的不错呢？”
　　蒋桃听到被她调侃了，有些不好意思，扭扭捏捏的，又有些担心的看着她问了问
　　“你不怪我？”
　　江仄翻了翻白眼，表示像看到了个白痴一样。
　　我怎么怪你？我又不是原主？又不是那么不通情达理？人心都是肉长得。
　　蒋桃看着她的表情，顿时觉得压在她心里这么多年，有些喘不过气的事像被彻底放下一般。
　　江仄也被彻底解开了迷惑，对蒋桃也不在像之前那般，筑起心墙。她温柔的看着蒋桃笑了笑。
　　蒋桃突然觉得今天的江仄特别有人情味，两眼放光的看着她。
　　然而这时，似乎有声音在抗议，两人默默地看了一下对方，是江仄的肚子发出的声音，江仄有些不自然的捂了一下脸。
　　江仄，难得的像跟大姐姐撒娇着一样，说
　　“我饿了！”
　　蒋桃听到江仄的语气后，顿时心底有些软了，下意识的迅速起身说
　　“我这就给你做吃的，你等一下，马上就好。”
　　说完就直接跑进了厨房，忙碌着。


第10章修补关系
　　江仄看到蒋桃居然下意识的就跑进了厨房，莫名的有些感动。心底觉得，似乎多一个姐姐也不错。
　　眼神收回，视线放到了旁边的袋子上，不知想了些什么，心中莫名的有些异样。却没有任何头绪的有些摇了摇头。
　　提着袋子往房间里去，把衣服丢进了洗衣机，让它自己工作去了。
　　然后又看了看躺在袋子里的那叠美金。数额大概有三四千这样子，昨晚她在酒店登记信息的时候，没有过多的去注意那个小包里放了什么东西，却不曾想，那小小的挂包里，装着这么多现金。
　　她这是不怕被别人打劫那？又脑补了一些画面，瞬间笑了出来。似乎不打算用掉的她，找了一个盒子装了进去。然后放在了床头。
　　看着躺着的那个盒子，江仄心中涌过一丝柔情。此时的她，也不知在想些什么，思绪飘过窗外，回过神，不可否认的发觉自己似乎对慕晴雪产生了一些不一样的感情。江仄不清楚这究竟是不是喜欢。
　　江仄回忆起曾看过的那些情感类的书籍，不免有些把自己代入了一些剧情，脑海浮现着一个小人，就好像在告诉着江仄，是的，她想的没错，那就是喜欢。
　　又回忆起了昨晚在酒吧遇见的慕晴雪，被她吸引又有些为她担心的画面，这难道就是传说中的一见钟情？
　　骨子里敢爱敢恨的江仄，在确定自己内心之后，似乎产生了一些个想法，那就是找到她，然后把她牢牢抓住。
　　江仄想到自己没有她的任何联系方式，有些发愁。眼神又瞄到那个盒子，似乎又有了些头绪，自己怎么忘记了她们是同一个地方的，神情有些变化的歪着嘴角，挑起了弧度。
　　过了几分钟，蒋桃好像做好了吃的，把江仄叫了出去。
　　江仄走了出来，看到了桌子上蒋桃做好的食物，似乎是饥饿被唤醒一般，两眼放光。
　　蒋桃看到了江仄走了过来，笑着对江仄说着
　　“我怕你等太久，所以就简单的煮了个面条，你先吃，要是不够我再重新去做。”
　　江仄坐下后，说了声谢谢，然后拾起筷子，吃了起来。
　　蒋桃看着对面的身影，也不知在想些什么，然后又有些想要确定着什么事一般，小心翼翼的问
　　“江仄，你，真的不怪我吗？”
　　江仄听到后，停下筷子，抬起头看她，皱了一下眉，觉得她之前说了那么多，怎么这人还是这么轴呢？决定给她洗洗脑
　　“你是白痴吗？我都跟你说了那么多，你怎么还这么想不开。人心都是肉长得，这几年你待我如何，我也都看在眼里。
　　我这人不喜欢那么复杂，虽然我平时话少，但是心却明亮，真诚待我的人，我也会待她好。反之，一个道理。
　　更何况都过去这么久了，人总要往前看的，不能总揪着以前不放，那样不累吗？蒋桃，你自问一下，这几年你累不累！”
　　蒋桃听完她的长篇大论，又听到她问自己累不累。不可否认，这几年她每每想到这件事不止心累，而且还有些喘不过气。
　　反应过来突然发现是自己矫情了，莫名的对江仄更加亲切，便又真诚的跟她说着，谢谢！
　　江仄看她似乎被自己开解了，顿时觉得孺子可教也。
　　然后继续动筷，吃着吃着，又抬起头看到了双手扶着下巴，一直盯着自己的蒋桃，有些不好意思的问了问
　　“你要不要也来一份？”
　　蒋桃笑着对江仄摆了摆手，说她已经吃过了，不饿，让江仄多吃点。
　　江仄听到继续吃了起来。
　　蒋桃这时依旧扶着下巴看江仄吃东西，双眼布满了柔情，就像看着自家小妹妹一般。突然眼尖的看到了江仄右边脖子上的牙印，有些惊讶，又有些疑惑，更多的是好奇
　　江仄似乎感受到了她的目光，抬起头看见了她的神情变化，问了问
　　“怎么了？”
　　蒋桃止不住好奇，对着江仄说
　　“你右边的脖子……”
　　江仄听完，下意识的用手去摸，摸到了一个牙印，想起了昨晚慕晴雪咬了自己的那一口，顿时有些哭笑不得，又有些无奈
　　“没什么，被一只野猫咬了。”
　　半空中的慕晴雪并不知江仄在背后说她是只野猫，只是有些忍不住的打了喷嚏。然后很是疑惑的觉得自己是不是昨晚着凉了。双手不由的抱紧了身上的毯子继续睡了过去。
　　蒋桃没想到她说的居然是只野猫，愣了愣，野猫的牙印有这么大？觉得她的理由有些遮掩，忍不住想笑，但也没有具体问是谁，然后又不由得调侃她
　　“哦～那这只野猫肯定很大吧？”
　　江仄听到她的调侃，又看到她的神情，莫名的想要回击。思绪突然想到她们之前的谈话内容，然后准备攻击，又不动声色，似是平静的问
　　“对了，为什么你会觉得我喜欢你呢？”
　　蒋桃愣了愣，没想到江仄会这么问自己，顿时有些哭笑不得的扶额
　　“那个，是个误会，我还以为你不知道那通电话是江董，而且那时你又那么问我，误以为你在吃醋。所以……所以就那样说了。”
　　江仄挑眉，又忍不住逗逗她
　　“哦～吃醋？”
　　“不是，不是你想的那样。我只是觉得自己以前跟你说过的那些话，害怕你产生误会，而且你又喜欢的是女生，所以才那么认为嘛！”
　　江仄看着蒋桃一边摆手一边焦急的解释，瞬间忍不住的笑了
　　蒋桃看到她笑了之后，才知道自己被她调戏了，眼神有些嗔怪
　　“你怎么突然变得这么坏了。”
　　江仄看着她的小动作有些可爱。不知想了些什么，皱了一下眉头，然后忍不住问了声
　　“那你有跟他说过我喜欢女生的事吗？”
　　蒋桃摆摆手表示否认
　　“没有，没有，我从来没跟江董说过这件事，其实今早江董打来只是问了问你在不在，关心你而已，我真的没说过这件事。”
　　江仄听到回答，想了想，他不知道也是好的，比竟现在两人的关系还没修复，如果现在知道了指不定会更加恶劣。这件事还是等以后再找个机会说。
　　蒋桃看着江仄面色如常，但内心却有些希望她跟她父亲关系能够缓和一些，毕竟这几年她确实被江父感动到了。不由得说了
　　“江仄，其实江董这些年真的很关心你，你有没有，想过跟江董缓和关系，哪怕只是一点点也好。”
　　江仄有些愕然，又想了想，原主确实是有想过这个问题，只不过有些矫情的拉不下面子罢了。
　　但江仄却只是表面说了句
　　“再说吧！”
　　很快江仄吃饱了。摸了摸小肚子。收拾了一番。对着蒋桃说了句回房间忙论文，然后就离开了客厅，没在去理会蒋桃。
　　江仄回到房间，把门关了起来。坐在电脑前，思绪有些混乱，不知从何入手。
　　想通了一些事情之后，打开了电脑里的浏览网页，搜出了国内这几年有关于江父的新闻，都是一些他出席公司合作的官方信息。但是却能隐隐约约的看到他眼里的疲倦与沧桑。心底闪过一丝心疼。
　　江仄想着既然要缓和两人之间的关系，那就说干就干。
　　抬手看了看手表上的时间，推测着国内现在应该是凌晨，那就晚点再找个时间打过去吧！
　　之后就把这件事先放到了一边。然后又不知怎么的想到了慕晴雪，顺手搜了一下她的信息，发现基本没有。皱了皱眉头，怎么会没有呢？
　　江仄想到了原主精通的一项技能，嘴角有些微微上扬。
　　然后退出网页，打开一个界面，IP伪装定在一个叫D港的海度上，双手迅速的输入一排排乱码，终于像找到答案一样，电脑屏幕上显示着一份信息。
　　江仄看到那份资料迅速保存。然后抹除所有痕迹，退了出来。
　　点开那份资料，看着上面的慕晴雪，微微一笑，双眼充满了柔情。
　　原来她家还有一个妹妹叫慕晴雨，似乎感情还很不错的样子。又看了一些其他信息，看到一些不好的信息又皱了皱眉。
　　看完又退了出来，捏了捏太阳穴，收回思绪。觉得是该加快速度，早些回去了。然后着手打开文件，继续完成着论文。
　　忙着忙着又到了晚上十点多，江仄放下了手里的事，起身找到手机，站在了窗前，播出了一通这几年都不曾联系过的号码。
　　江仄站在窗前一边看着景色一边听着话筒传来“嘟嘟”的声音
　　远在国内的江父正在开着会，听见手机震动，又看到是国外的号码，愣了愣，摆了个手势叫他们先停下，然后接了起来
　　“你好，我是江哲海，请问你哪位？”
　　江仄听到对面接通了，还听到了江父记忆中熟悉又陌生的浑厚声，心中有些异样，舒缓了一下心情，清冷的说着
　　“爸，是我！”
　　另一边的江父听到江仄的声音后，有些激动的从椅子上站了起来。
　　好几年了，从挚爱离去后，就再也没听到过他女儿喊过他爸爸，更是在她出国之后，没有听到过她的声音，所以接到这个电话，他很是激动。对着会议室的那些部下挥手表示散会。然后声音有些颤抖的说
　　“仄儿，你是小仄儿吗？”
　　小仄儿是原主的小名。
　　江仄听着江父声音似乎很激动，确实感受到了浓浓的亲情
　　“嗯，是我。您最近还好吗？”
　　江父在听到他的女儿关心他时，那张慈父的脸上不经意的留下了眼泪。感觉这几年的等待都是值得的，虽然他从蒋桃的口中知道了一些事，知道他的女儿在国外很出色，但是还是忍不住的关心，然后颤抖的说着
　　“好，好，好，爸爸身体倍棒！不用担心。你呢？这几年在国外过得怎么样？过得好不好？”
　　江仄感受到江父的关怀，又想到了他的付出，不得不承认，此时的她真真正正把江父当成了自己的父亲，双眼有些哽咽，仰着头不让泪水掉下
　　“我很好，这几年过得也很开心。认识了许多朋友，也学到了很多东西。你跟蒋家的事我也知道了，谢谢你，爸，谢谢你为我做的一切。以前是我不懂事，让你伤心了。还有对不起！”
　　江仄说着说着，眼泪还是决堤泪崩了。
　　另一边的江父也是两眼泪汪汪，只手摸了摸眼泪，然后说着
　　“你是我的女儿，为你做什么都是值得的。是爸爸以前对你关注太少，是爸爸的过错，你责怪爸爸也是应该的。爸爸从来没有怪过你，爸爸疼你还来不及呢！也别说什么对不起对不起的”
　　江仄越听越伤感，吸了一口气，缓了一下，对江父说
　　“爸，我们不说那些伤心的了好吗？就让以前那些不开心的事情都过去吧，好吗？”
　　江父有些沧桑的脸上涌起了笑容
　　“好好好，爸爸都听你的，我们不说那些。”
　　然后又有些期盼的说着
　　“仄儿过一段时间快毕业了吧，打算什么时候回国？爸爸去接你。”
　　江仄听到他语中布满了期待，也没有让他失望的回了句
　　“过段时间就回，只要把论文搞定就可以回去了。”
　　江父听她说不久之后就回来，更加开心了。有些小自私的想她早点回
　　“那有没有需要帮忙的，只要你开口，爸爸一定帮你办到。”
　　江仄依旧能感觉到江父只言片语的关心，说了句
　　“没事，我能搞定，你要相信你女儿。好歹我也是大老板的女儿，怎么可能被难倒呢。放心，我会尽快回去的。回去会给你打电话，好不好。”
　　江父听到后面，瞬间找到了江仄小时候的感觉，浓浓的亲情渲染着他
　　“好好好，爸爸都听你的，爸爸等你回来。”
　　江仄笑了笑，原来亲情能够这么温暖人心。又想了想江父一忙起来就忘记吃饭，有些担心，又忍不住关心的说了一句
　　“那你平时可得好好吃饭，好好休息哦，也别太累了。我可不想回去面对一个老头子。”
　　江父笑了笑，这几年他从来没这么开心过。
　　“好好好，我绝对会遵从你的命令。我可不想被自己的女儿嫌弃。”
　　江仄听到嫌弃那两个字眼，知晓他有些阴影。然而却没有点明
　　“那我先挂了，您记得照顾好自己。”
　　江父听到后也说了句
　　“好，你也要照顾好自己，早点休息。”
　　江仄说：“嗯，爸爸再见！”
　　便挂断了电话。
　　另一边的江父在挂断电话之后，收拾好了情绪，便春风得意的走出了会议室
　　那些部下看到他们的老板红光满面，都在猜测着刚刚到底发生了什么，那通电话又是谁打来的，能够让他们的老板这么开心。
　　江仄心底深深呼了一口气。总算解决了这个问题。


第11章我的女人
　　看着窗外夜景，错落的琉璃灯光。心情似乎飞跃许多。
　　江仄感受着夜景带给她的感触，似乎又感觉少了什么。然后拿出手机，又播出了一个国内电话。
　　国内，bg省的一个娱乐工作室里，忙忙碌碌的一群员工在做着各自的事。
　　蓝微坐在一个房间里，化妆师正在给她上妆，这时，她的助理跑了进来。
　　蓝微看着她这么匆忙的跑进来，说了句
　　“风风火火的，你能不能注意一点形象。”
　　如果这时，江仄听到从蓝微口中说出这句话，肯定会拆她的台，叫人家注意形象，自己也不做个榜样。然而她并不知
　　小助理已经习惯了蓝微这么怼她，并没有表示出什么不满，毕竟跟了蓝微两年多，也知道她的脾气以及秉性是个极好相处的人
　　小助理看着蓝微在化妆，双手递出手机，说着
　　“薇姐，有你电话。”
　　蓝微愣了一下，拿了过去，看到上面显示着江仄的来电，笑了一下，语气怪怪的接了起来
　　“哎哟喂，大忙人怎么想起我来啦？”
　　小助理已经习惯了蓝微每次接到“江仄”的电话，语气总是变得怪怪的。这次还好，她还记得前几次蓝微对着人家发嗲，那时的她顿时鸡皮疙瘩掉一地。也有些好奇江仄到底是谁。能够让蓝微变成这样子。
　　江仄很无奈，她确实很少打给蓝微，大多都是蓝微主动打给她的，毕竟平时都有微信联系，难得主动打给她，她奇怪也很正常。但还是直奔主题
　　“我跟他和好了。”
　　蓝微有些惊讶，不确定江仄说的他到底是不是她想的那个人，然后有些惊呼
　　“什么？你说谁？你等会儿，让我想想。”
　　小助理看到蓝微声音有点大，比她平时说话的声音还要大，顿时被吓住了，然后对着这个没见过面的江仄更加好奇了。
　　蓝微抬眼看到了化妆师跟小助理惊愕的神情，挥挥手表示让他们先出去。等他们出去之后，继续对着话筒说
　　“你跟那个人和好了？你确定？你不是很恨他么？”
　　江仄也知她的疑惑，肯定的说
　　“嗯，就在刚刚，刚通完电话。”
　　蓝微有些惊奇了，她可是知道这个发小对她父亲的态度，只是怎么会转变那么快？好奇的问了问
　　“我很好奇，是什么原因让你决定原谅他的？跟他和好的？”
　　江仄想到跟蒋桃的谈话，对着蓝微解释着
　　“你还记得我那个舍友吧。”
　　蓝微有些疑惑：“记得啊，去年跑到国外陪你过生日我还见过，还是个大美女，好像叫什么，蒋……蒋桃，对，好像就叫蒋桃。”
　　江仄听到她还记得人家，解释也顺了起来
　　“嗯，是叫蒋桃。蒋桃是他派过来照顾我的，我也是才知道不久。”
　　蓝微惊讶住了，觉得太不可思议了，毕竟她也知道她们两合住了那么久，居然没被发现，她可是知道这个发小有些敏感的，收回情绪，继续说着
　　“那也不对呀，这也不足以让你原谅吧！是不是还瞒着我什么？说说说”
　　江仄轻轻一笑，果然是发小，总是很知道自己。然后江仄把今天跟蒋桃的谈话内容原封不动的说给了蓝微听
　　蓝微听完叙说的故事，愣了愣，也有些懵逼，然后只手扶额的说着
　　“你等会儿，你说的太多了，你让我先消化消化，这，这，这，你让我该怎么说呢。我怎么感觉有些狗血呢，他居然派一个害死你母亲凶手的女儿去照顾你，你还原谅了他两，还和好了。我，我该怎么说你呢？”
　　江仄也知道她在担心什么，不过她说的没错，确实有些狗血。但是还是消除她的疑虑
　　“这几年我也看开了很多，也不能全部怪他，总不能连最后一个亲人都失去了吧。所以痛定思痛，决定选择跟他和好，这不，刚处理完就通知你了”
　　蓝微听到顿时有些无语，也知江仄对她都是毫无保留
　　“行行行，既然你都想通了，那你做什么决定我都支持你。谁叫我俩这么铁呢。唉，对了，他有没有问你什么时候回国？”
　　江仄：“问了，我也跟他说了解决完论文就回国。到时候你可要去接我。”
　　蓝微戏瘾又犯了，然后说着
　　“喳，臣百忙之中肯定会抽出时间去迎接吾皇的驾临。”
　　江仄听到后顿时在电话旁笑了，猜测着她最近应该在接古装剧。
　　然后似乎想到了另外一件事便继续说着
　　“对了，你帮我查一个人。”
　　蓝微有些惊讶，什么人能够让自己的发小这么关注，好奇心爆棚
　　“谁谁谁，吾皇请说。臣保证完成任务”
　　江仄听着她的戏瘾还没散去，有些无奈，但还是耐心的说着
　　“慕晴雪，慕氏科技的总裁，也是bg省的，我想让你帮我查查她具体住哪里。如果可以，顺便帮我看看她家附近有没有空房。”
　　江仄在那份资料上只看到了她父母家的地址，但她跟她家人并不住在一块，所以只能让发小帮忙去查。毕竟她现在身在国外，有些不方便。
　　蓝微听到江仄居然让自己在那个人住的附近找房子，顿时更加好奇，到底是谁能够让她的发小这么费尽心机，然后瞬间变得正常了过来
　　“我能问问你跟那个人是什么关系吗？实在是太好奇了，要是不知道，真的会憋死我的。”
　　江仄也知这个发小从小好奇心就很大，没有让她失望，解释着
　　“她是我的女人。”
　　蓝微听到对面传来的声音，有些怀疑的搓了搓耳朵，又不敢确定自己听到的是真
　　“你说什么，她是你的女人。不是，江仄你是不是在逗我。”
　　江仄知道她有些不敢相信，所以又很肯定的说
　　“嗯，是真的。”
　　蓝微这时懵逼了，呆住了，她从来都不知道自己的发小喜欢女的，也不曾听她提起过。她只知道自己的发小在国外很受关注，喜欢她的人很多，每次说到感情，她总是说遇到了再说，可是这消息也太劲爆了。她喜欢的是女的，而且还遇到了。这，这，这……
　　蓝微的八卦之心瞬间就燃起来了，内心得不到满足的她是不会放过江仄的
　　“你，你，你们什么情况？不是，她都是你女人了，你怎么会不知道她住哪，而且还要我去帮忙查，说，到底什么情况。”
　　江仄被她追问的有些无奈，为了避免不必要麻烦，她还说把这件事说了出来
　　“我们只见过一次，昨晚毕业聚餐在酒吧遇到了她，然后一些原因我把她给睡了。醒来发现人跑了，没有留下任何联系方式。你知道我会电脑，所以查到了一些东西，但是不太具体。”
　　蓝微发觉今天似乎知道得太多了，有些让她消化不良。又是和好，又是找女人的。顿时觉得自己一下子就不好了。
　　“不是，你们就见过一次，你怎么确定她以后一定是你的女人。而且说不定人家都不在意，所以才跑的。”
　　江仄虽然心中也有些疑虑，也不能百分之百确定她以后一定是自己的，但是对于感情一向霸道的她，绝对不会放弃，所以还是想顺着自己的心，回了句
　　“你只要帮我查到就行，剩下的交给我。”
　　蓝微听到自己的发小这么笃定，也不知该怎么反驳，有些凌乱
　　“行，我帮你。那你回国一定要请我吃大餐。”
　　江仄听她答应了，而且还讹了自己，有些轻笑，答应着说
　　“好，你要吃多少都可以。”
　　然后又说了一些有的没的。直到挂掉电话。
　　江仄挂断电话，顺手给她发了慕晴雪的一些资料，然后直直的站着望着窗外也不知在想什么。
　　另一边的蓝微看着手机发了发呆，感觉今天有必要去放松放松，真的是知道太多了，让她的心情有些难以描述。
　　过了一会儿，蓝微便叫了助理跟化妆师进来，继续工作着。
　　化妆师忙着手上的活儿，而小助理有些好奇的忍不住问了问
　　“薇姐，那个刚刚打电话的那人是谁呀？”
　　蓝微看了她一眼：“怎么，好奇？”
　　小助理使劲的点了点头：“嗯嗯。”
　　蓝微就吊着她的好奇说：“好奇也没用，她有主了。”
　　小助理以为蓝微误会了什么，急忙解释道：“不是，薇姐别你误会。我只是觉得她有些神秘，而且似乎每次你接到她的电话总会变得……变得很奇怪，所以……所以就很好奇。”
　　蓝微噗嗤一笑：“她啊，是我的发小，关系很铁的那种。”
　　小助理没想到有这么一层关系：“啊，那怎么没听你说起过啊！”
　　蓝微翻了翻白眼：“你也没问啊！”
　　说完没在理会她，而是想着该怎么去帮江仄查那个女人的住址。


第12章这就是她的女人
　　国外的夜晚，景色总是令人沉醉。然而刚飞回国的慕晴雪却没能观赏到这一幕。
　　她原本是打算去公司看看的，但可能是因为睡眠问题，也可能是因为身体上的酸痛，感觉这趟飞机坐的有些疲倦，便与自家的秘书分开了，自己选择了转道回家。
　　她要回的是自己的私人住所，不敢回她父母那边，毕竟脖子上的痕迹太明显了，害怕被他们看到。
　　回到自己的小屋子里，收拾了一番，当她打算休息的时候。无论怎么翻来覆去，也睡不着。闭上眼睛，脑海总是浮现着一张清冷又精致的脸，让她很是苦恼。
　　慕晴雪平时有些小爱好，比如素描她就很喜欢，而且还是自学成才。
　　她起身下床，找出了画板。不由自主的动起手，把江仄的那张脸，画了上去。
　　感觉画的不像，又把纸卷了卷给丢掉了，然后又重新画了起来，直到感觉画的有些像的时候，才停下了手中的素描笔。
　　慕晴雪看着那张素描画微微入神。只是她越看越觉得心里空空的。她不知道自己是怎么了，怎么会对一个女人产生一些莫名的情绪，却又找不到任何头绪。
　　叹了一口气，她把那张画收了起来。刚准备起身，却发现了地上丢满了纸团。愣了愣，有些苦笑。
　　重新收拾，然后躺在床上发呆，不知何时，睡了过去。
　　另一边的江仄并不知道有人在想着她，她跟蓝微通完电话，看了一会儿夜景就转身冲洗，深深地进入了梦乡。
　　又是新的一天，国内的清晨有些燥热，城市在清醒，喧喧嚷嚷的道路有些拥堵。
　　慕晴雪一大早就起床去了公司。她依然带着丝巾，掩饰着脖子的痕迹。
　　走进公司，一路上的员工都在礼貌的向慕晴雪说“慕总早”
　　慕晴雪感受着公司的氛围，似乎心情也不错的微笑示意，点头回“早”
　　刚走回自己的办公室，她的小秘书方妙妙便走了进来，对着慕晴雪说着
　　“老板，早上好，这是你的早餐。”
　　慕晴雪不失优雅的说了声
　　“嗯，早上好，谢谢！”
　　小秘书看到老板坐下来之后，继续说着
　　“老板，昨天给你发的文件，你有看了吗？是关于慕少爷那个订单的问题。”
　　慕晴雪愣了愣，她昨天回去之后，没有注意到自家秘书给自己发的文件。而是坐在房间里一直在画画。揉了揉脑袋，说
　　“你先去忙吧，我等会儿再看。”
　　小秘书说，好的。然后就离开了慕晴雪的办公室。
　　吃完早餐，打开电脑，登录自己的邮箱，看到了小秘书发来的文件。订单很容易解决，但是如果一直堆货就有些难说了。照目前的情况看，只能重新做宣传，打出一个热度，解决堆积的问题，这样也好跟厂家做交代。
　　慕晴雪播出座机把小秘书叫了进来。看到她敲门进来之后直奔主题
　　“最近头条热搜榜最多的人是谁？”
　　小秘书听到热搜，顿时想到了自己的偶像，然后有些激动的说着
　　“老板，这个我知道，是蓝微。她是演艺圈最具人气偶像，同时我也是她的粉丝。最近她接了一部很火的古装剧，所以经常上热搜。老板，你是不是打算找人做宣传？不过她只接戏，从来不接商业宣传。”
　　慕晴雪听到小秘书猜到自己的想法后点了点头，但听到后面却有些发愁
　　“不接商业宣传？”
　　小秘书看出她的疑惑，解释了一下
　　“是的老板，蓝微跟她公司合作的时候有发过声明，不接商业广告，就算接也得征得她的首肯，但是目前为止她还没主动接过任何一项商业广告。所以老板，你要是想找蓝微合作的话可能有些悬。”
　　慕晴雪听到蓝微从来没接过一单商业宣传后，感觉如果能谈的下来，那热度肯定会爆涨，订单问题也会解决。一向喜欢挑战难度的她，顿时好胜心强烈了起来。
　　慕晴雪双眸闪过一丝精光，对着小秘书说了句
　　“你帮我查一查她的联系方式，或者她经纪人的联系方式。剩下的交给我就行。”
　　小秘书有些激动，就好像看到了不久后可以接近偶像一般。然后又想到了什么
　　“老板，我有她助理的电话，可以吗？”
　　慕晴雪有些疑惑的盯着自家的小秘书，怎么现在粉丝还有别人家助理的联系方式？现在的粉丝都这么厉害吗？
　　小秘书看着她疑惑的神情，盯着自己有些不自然的说了句
　　“我跟她助理是高中同学，所以留有电话，只是不知道她换了没有。”
　　慕晴雪听到后解开了困惑，说着
　　“你打过去试试，接了的话告诉我，我跟她谈。”
　　小秘书听到指令后，表示遵命。然后走了出去，回到自己的位置，找出手机，试着联系了起来。
　　另一头的蓝微正在跟剧组对戏，刚下场，她的小助理就找到了她，说着
　　“薇姐，我的一个同学刚刚找到我，说她们家老板想跟你谈合作。你要不要考虑考虑。”
　　蓝微皱了一下眉，看着她的小助理说
　　“你应该知道我不接广告，这种事少问，不过看在你的面子上我先听听，再考虑考虑。”
　　小助理听到她的微姐有些宠自己，顿时有些小开心，她可是知道蓝微平时一听到有人请她做宣传，啥也不说，只接给否掉的。然后对着蓝微说了一些她目前所了解的情况
　　“我同学说他们家公司的订单出了一些状况，需要请人做宣传，我觉着他们只是想蹭一下薇姐你的热度，但听我同学说，只要你愿意，价格方面好商量，他们好像是个科技公司来着，叫什么，慕氏科技，”
　　蓝微还没仔细听完，当听到价格好商量的时候，就对着小助理翻了翻白眼，回了句
　　“你看我像是缺钱的人吗？”
　　小助理听到后，想着蓝微确实不缺钱
　　“那我现在回绝她。”
　　小助理刚刚拿起手机要回复，又听到了蓝微对她说
　　“你等会儿，你刚刚说的什么公司？”
　　小助理愣了一下，回了句
　　“慕氏科技啊。”
　　蓝微不敢确定，又有些疑惑的问了问
　　“他们老板叫什么名字？”
　　小秘书不知道蓝微问的这个是什么意思，说了句
　　“我问问。”
　　说着给她同学发了条信息。讯息像秒回似的，很快小助理对着蓝微说道
　　“他们老板叫慕晴雪。”
　　蓝微本来还在苦恼着怎么去查那个女人的住址，这下她主动送上门，蓝微怎么可能放过这次机会。
　　蓝微想了想，对着小助理说
　　“你直接问她们老板的电话，拿我手机过来，我打。”
　　小助理有些疑惑，怎么薇姐在听到慕氏科技就改变主意了？但还是速度的给她同学发了条简讯，然后又是秒回。收到一段数字后，复制粘贴发给了蓝微，急忙的找到蓝微的电话，递给了她。
　　蓝微看到那段数字，嘴角有些邪笑，我倒想看看，她的女人到底什么样子的。然后直接按住那段数字播了过去。
　　慕晴雪此时在办公室看着文件，小秘书敲门走了进来，刚想说话，她的电话就响了起来，看到是个陌生来电，有些疑惑，但还是做了个“嘘”的动作，打断了小秘书的出口之言
　　手指按住中屏，滑动，接起
　　“喂，你好，请问你是哪位？”
　　蓝微听到对面传来一段成熟的御姐音，愣了愣，江仄喜欢的是这款的？
　　但还是缓过神，回了句
　　“你好，我是蓝微。听说你想找我合作。”
　　慕晴雪没想到是蓝微亲自打给她，有些惊讶的看了一眼小秘书，她只是说让她先试试，没想到真的联系到了。
　　对着小秘书说了个蓝微的口型，小秘书接收到讯号，打了个ok的手势，便走了出去。
　　慕晴雪收回视线，继续对着电话说
　　“你好，蓝小姐。我是慕晴雪，是慕氏科技的总裁。现在我们公司有一款产品，需要做个宣传，所以想请你做代言人。价格方面好商量，你看什么时候有时间抽空谈谈合作。怎么样？”
　　蓝微不接广告的原因就是因为商人身上的那股铜臭味。不过想到江仄拜托自己的事情，觉得豁出去了，反正江仄回国我要大宰她一顿。
　　蓝微平静的说：“我最近正好有空，后天下午没戏，可以见面谈。如何？”
　　慕晴雪原本还在担心蓝微会拒绝，打算说些优厚的条件时，没想到她那么爽快的就答应了见面，顿时觉得后面的合作可行度很高。
　　“好，那我加一下你的微信，你手机号可以搜得到吧？”
　　蓝微说：“可以，不过我现在在JD市，你方便吗？”
　　慕晴雪没想到蓝微会这么细心的考虑到她方不方便，心中有些期待自家小秘书的偶像，在现实生活中到底长什么样子，然后笑了笑说
　　“这个你不用担心，我就在隔壁的HL市，从我这里到你那边差不多两个小时车程。很方便的。”
　　蓝微听到她就在隔壁市，瞬间找到了一丝方向，觉得江仄拜托她的事很快就会完成，又脑补着一些痛宰江仄的画面，开心的笑了笑
　　这时导演叫了蓝微，然后蓝微对着电话说
　　“那行，你先加我好友，晚些再聊。我现在还要去对戏。先挂了。”
　　慕晴雪知道演员很忙，便没有在说些什么，只回了句
　　“好的，那你先忙，再见！”
　　蓝微挂掉电话之后，把手机交给了小助理，跟她交代的说了句
　　“等会儿慕晴雪会加我好友，你帮我通过一下，我先去忙了”
　　蓝微说完，看到小助理一个劲的说好，然后她就直接走了。
　　慕晴雪加了蓝微的好友，看到通过了。便放下了一半的心。叫了小秘书进来办公室，毫不吝啬的夸了她一下，之后又让她安排好后天下午去JD市的行程。
　　这些细节远在国外的江仄并不知道，她这些天不是忙着论文就是忙着上课，忙碌而又充实的度过了每一天。
　　时间流逝，转眼就到了慕晴雪与蓝微约好的时间，她们在微信上确定好了会面地点，此时两人都在各自赶往着。
　　地点是一家茶馆，是蓝微用闲钱投资的产业。离她现在住的地方有些近。所以自己跟小助理先到了
　　走了进去对着前台吩咐着说：“一会儿有个叫慕晴雪的会来，你们把她带到我经常待的那个包间”。
　　前台看到自家的明星老板来了，激动的两眼放光，使劲的点头说：“好的，老板！”
　　蓝微领着小助理先走了过去，泡了壶茶，慢慢悠悠的喝了起来
　　不一会儿，店员领着慕晴雪跟她的小秘书到了包间门口，然后走了进去。
　　蓝微听到门口有动静，下意识的看了过去，入眼便看到了一个精致的熟女走了进来，全身气质魅惑，平直剑眉，性感嘴唇，还有如玉的肌肤，看得她自己都有些入神，然后回过神的自己在心底说了句
　　这就是她的女人


第13章你女人被欺负了
　　慕晴雪刚刚迈脚踏入包间门槛，就看里面的两个人，一个盘坐在对面茶桌的中间，一个坐在她的右手边。
　　猜测着中间那位，就是自家秘书的偶像，以及自己要谈合作的人。
　　目光看清了那人的面孔，面若含冰，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，立体般的鼻子，以及薄薄的嘴唇，身上散发着一股清寒之气，慕晴雪莫名的想到了“幽清绝艳”这个词。
　　感受到那股清寒的气息，让她又不由自主的的脑海浮现一张清冷的面孔，察觉到异样的她对自己摇了摇头，怎么又想起她了。
　　蓝微看到慕晴雪摇头的小动作，还以为她是看到自己有什么不满，顿时有些不开心了。
　　当她刚想说话的时候，站在慕晴雪身后的小秘书嗖的一下，跑到蓝微的面前，两眼放光，激动的有些结巴，说着
　　“偶，偶像，你，你好，我，我叫方妙妙，是，是你的粉丝，你，你演的剧我，我都有追，我，我感觉你演的特，特别好看，真的，偶，偶像，你，你可以帮我签个名吗？”
　　蓝微有些惊愕的看着小秘书，没想到谈个合作，还能遇到自己的小粉丝
　　蓝微的小助理看着她的同学，有些捂着嘴偷笑，她私底下也知道自己的同学是薇姐的粉丝，很崇拜薇姐，经常拜托自己想要微姐的签名照。
　　慕晴雪看到这一幕有些头疼的扶额，突然发觉今天带这个小秘书来的决定，似乎有些后悔了。
　　蓝微以她多年的演员素质很快回过神，笑对着小粉丝说
　　“你好，很谢谢你的喜欢，是要签在哪里呢？”
　　小秘书看到偶像居然对自己笑了，心情更是激动，然后从包里掏出了一张蓝微新拍的古装剧照，递给蓝微
　　“偶像，这，这里，签这上，上面就行，真是太，太谢谢你了，我感觉现在超，超，超幸福。”
　　蓝微看着小粉丝有些激动，又看到她拿出自己的新剧照片，她可是知道这照片是昨晚剧组才发布出去的，心底感觉出这是一个真爱粉，莫名的有些小感动。
　　然后指着照片上的一个地方下笔，埋头动了一下手，签了个名字
　　“嗯，那我就签这里吧！”
　　“好了，呐，给你，你可要好好保存哦！”
　　蓝微一边说着一边对着小粉丝放电
　　小秘书被电的有些晕晕乎乎的，激动的保证着说
　　“偶像，你放心，我一定会好好保存的，我要把它放在我的床头，每天晚上，盯着它入睡。”
　　蓝微知道一些粉丝的小癖好，听到她要把自己的照片放在床头，莫名的有些想歪了。放在床头辟邪吗？但是她只是在自己心里想想罢了，并没有表现出来，依然微笑的看着小粉丝
　　慕晴雪拍了下头，似乎想表示着，我不认识这个人。但是还是忍不住的咳了声，提醒着自家的秘书
　　小秘书听到自家老板提醒自己之后，才缓过来，今天是陪老板来谈合作的，便压住了心里的激动，笑嘻嘻的看了一眼慕晴雪，然后把位置让给了慕晴雪，自己到她同学旁边坐了下来
　　慕晴雪走了过去，站在蓝微面前，伸手说了句自我介绍
　　“你好，我是慕晴雪。”
　　蓝微是个手控，看着那只富有骨感而又白皙的手，顿时就喜欢上了，但是想到她是江仄的女人，便礼貌的轻轻一握，放开
　　“你好，慕总。很高兴认识你。”
　　两人简单的自我介绍过后便坐了下来。
　　蓝微给慕晴雪倒了杯茶，慕晴雪微笑的表示谢谢。
　　蓝微想到刚刚那一幕，不由得说了句
　　“慕总刚刚摇头，似乎是对我有些不满？”
　　慕晴雪被问的有些愣住了
　　“这个，你别误会，并非是我对你不满。我只是感受到了你身上的气质，莫名的有些感触，突然想到了一个人而已。”
　　蓝微有些好奇，这个人是谁，不会是江仄吧！她也知道自己的发小身上带着那股气质是有些相似。不由得问了问
　　“哦？那我挺好奇，是谁，能够让慕总不由得想起。不知慕总能否满足我这小小的好奇心呢。”
　　慕晴雪听到摇了摇头，莫名的有些失落，心里感觉空空的
　　“其实我也不知道她叫什么名字，只是前几天在酒吧遇到了一次而已。”
　　蓝微听完瞬间确定，这人绝对是江仄。眼尖的瞄到了慕晴雪隐藏的小失落。
　　有戏，看来我又要有了这个助攻的新职业，江仄，这次可不止宰你一顿这么简单的事了，嘻嘻。
　　蓝微不动声色的在心里邪笑着。但却神情未动的对慕晴雪说
　　“哦，那可就有些失望了，既然慕总也不知道，那就算了。我们还是继续今天的主题吧！”
　　慕晴雪听到说了句，好。然后跟蓝微介绍着产品内容以及合作的一些细节。最后两人拍板敲定合同。
　　慕晴雪没想到今天会这么顺利的就谈下了。也有些疑惑蓝微的爽快，莫名的问了句
　　“听说蓝小姐从来不接商业广告，不知道这次怎么会突然决定跟我们合作了呢？”
　　蓝微微微一笑，吊着胃口说了一句
　　“怎么？慕总不希望我接下来这个合作？”
　　慕晴雪没想到她会反问自己
　　“不是，我只是有些困惑而已。”
　　蓝微说：“没什么，只是最近想找点事，打发打发时间罢了，正好给贵公司撞上了，慕总不需要有任何担心。”
　　蓝微说的半真半假，打发时间是忽悠她的，被她撞上倒是真的，谁叫慕晴雪自己主动送上门呢。
　　小助理觉得她的薇姐好会忽悠人，明明档期那么满，还说什么打发打发时间，私底下翻了个白眼。但是她也不敢拆她家薇姐的台。
　　慕晴雪听着她的回答，虽然觉得这理由无法反驳，但心底里还是隐隐约约有些困惑。
　　这时好似蓝微想到了些什么，一向直来直往的她，还是直接的对着慕晴雪问了问
　　“不知道慕总住在HL市哪里呢？过段时间我也打算搬去HL市，毕竟来来回回跑，要是经常住酒店的话也不是很方便，而且我们现在也算是合作关系，如果做邻居的话，那岂不是更加方便。不知慕总能否帮我这个小忙呢？”
　　蓝微说搬去HL市是假的，住酒店也是假的，是江仄要搬过去，是江仄想要近水楼台，要是慕晴雪真的答应了帮忙找房子，那到时候江仄知道了，表情肯定很好玩。心里偷偷笑着。
　　慕晴雪有些惊讶的看着蓝微，没想到蓝微居然想让她帮忙找房子。她不是有助理吗？但还是没有说出心里那句话，却不失优雅的说了句
　　“这样啊，我住的地方是个公寓。地段还算方便，正巧我对门那一户打算转手，要不我帮你问问？”
　　蓝微听到她对门，瞬间觉得更加好玩了，江仄啊江仄，你该怎么感谢我呢？
　　平静一下内心，笑了笑说着
　　“那真是挺凑巧，就麻烦你帮我问问了，价钱好说。”
　　慕晴雪很官方的微笑着说，没事，举手之劳。
　　然后又谈了一些有的没的，最后两人心满意足的分别了。
　　笑着送走了慕晴雪以及自己的小粉丝，转道回了剧组临时住的酒店。
　　小助理堆积着一下午的疑惑，不由得问了问蓝微
　　“薇姐，你要搬去HL市麽？我怎么不知道呀。而且你也太会忽悠人了吧！”
　　蓝微对她神秘莫测一笑
　　“这件事不是你该问的。”
　　小助理失望的说了声哦。然后两人也没在交流，各种忙着去了。
　　………………
　　已经谈好合作的两个人约了个时间，准备拍摄。
　　从剧组前往慕市集团的蓝微，带着她的小助理，到了慕晴雪的公司。
　　在小粉丝激动的迎接下，顺着慕氏员工有些放光的眼神，走到了慕晴雪的办公室。
　　刚走到那间门上显示着总裁办公室的门口，便听到了里面似乎在吵架。
　　隐隐约约听到一个男的说
　　“慕晴雪，你知不知道这是我的单子，你怎么可以不经过我的同意就私自决定。你知不知道你做的有些过界了。”
　　然后又听到了句女声，镇定而有些威严的说
　　“这是公司，要以公司的利益为准，我不管你原本打算是怎么解决的，现在这件事由我来决定。现在，你给我出去。”
　　然后那个男的又说了句
　　“你你你，行，你给我等着瞧。”
　　然后摔门而出。在经过她们的时候，瞪了瞪她们，大声的说了句，看什么看，没见过吵架啊。最后气呼呼的离去。
　　蓝微顿时愣住了，居然被吼了。太过分了。然后疑惑的对小粉丝说
　　“这人谁啊，这么横？”
　　小秘书听到偶像在问自己，毫无保留的解释道
　　“他是老板的堂弟，慕士杰。市场部的经理，不过是被老板的二叔塞进来的。平时老板经常因为他的事生气，两个人也很不合，但又不能开除他，所以老板只能忍着。”
　　蓝微皱了一下眉头，这种害虫留在公司不怕出事吗。又想着，看来得告诉一下江仄，她的女人被欺负了。
　　收回思绪走进了慕晴雪的办公室，慕晴雪没想到慕士杰刚走出去，蓝微就来了。也大概猜测到刚刚她们应该听见了。有些嫌意的说了句
　　“不好意思，刚刚让你们见笑了！”
　　蓝微摇摇头，表示并没有多说什么。
　　慕晴雪邀请着蓝微坐下，主动提到了房子的事情，对着蓝微说
　　“房子的事情，我已经帮你谈妥了，不过你要不要考虑一下重新装修。毕竟我也不知道你喜欢什么风格的。”
　　蓝微想到的不是自己喜欢的风格，她喜欢的可是少女风，要是江仄知道她这么搞，指不定会不会杀了自己。然后想着江仄的口味，顺口说了句
　　“那你帮我联系一下装修公司，帮我改成冷淡风的，简约一点，然后卧室最好有落地窗，浴室也改成半透明。嗯，就这样，实在是麻烦你了。”
　　说到浴室，蓝微可是很为江仄着想的。脑补着一些画面，心里想着，这把狗粮我啃了。
　　小助理有些惊讶，她可是知道蓝微的喜好的，怎么是冷淡风呢，心里莫名的觉得她这房子是帮别人找的，但具体是谁又不太清楚，心底却有着一个雏形。
　　慕晴雪听完她的要求表示没问题，风格跟自己喜欢的有点接近。便满口答应了下来。然后继续谈起了工作。
　　两个人商量了一下拍摄流程。一下午就忙碌的在拍摄中度过了。
　　本来慕晴雪还想把蓝微留下来吃顿饭的，但是蓝微拒绝了，表示晚上剧组还有事，得赶着回去。两人又分开了。
　　蓝微赶回剧组，忙完之后，拖着疲惫身体回到了酒店。
　　这时她葛优瘫在沙发上，想起了今天发生的事。便找出了手机，跟江仄打了一个电话
　　这时的国外正值晌午。江仄坐在椅子上，跟着蒋桃一边吃着午餐，一边聊着天
　　听到自己的手机响了，看到是蓝微打开的，嘴角微微一笑，接了起来
　　“哎哟，你总算接了，在干嘛呢现在？”
　　江仄刚接起就听到蓝微的声音
　　“在跟蒋桃吃午餐”
　　蒋桃听到江仄说到自己，疑惑的愣了一下，指了一下自己，问
　　“嗯？认识我的？”
　　江仄说：“嗯，我发小，你见过。”
　　蒋桃恍然大悟：“哦～是那个明星，叫蓝微是吧。那，我要不要回避一下？”
　　江仄摇头表示不用，继续对着电话说着
　　“现在国内凌晨了吧，你怎么还不睡？”
　　蓝微听到她的关心，顿时那个心啊，暖了起来，想着大半夜不睡觉，给她打这通电话，什么都是值得的
　　“哎呀，我这不是刚忙完嘛。想起了你就打给你了。你看我大半夜的不睡觉，忍着疲劳的打给你，是有多爱你呀！来来来，采访一下这位听众，你现在心中是什么感受？有没有感觉到很开心很幸福？”
　　江仄有些无奈，又有些哭笑不得，但还是不动声色的说了句
　　“说人话！”
　　蓝微被打断，顿时又有小情绪了，瘪起嘴说着
　　“哼，江仄你个大坏蛋，都不知道心疼我。我可是刚忙完就找你了。你都不知道我现在有多累，唉，既然没人心疼我，那就让我一个人含泪舔伤吧！呜呜呜～”
　　江仄无奈的叹了口气，这个戏精
　　“要是没事，那我就挂了。”
　　蓝微急得跳脚了，大声说了句
　　“不行，你不能挂，我跟你讲，你女人被欺负了。”
　　蒋桃远远的都能听到江仄电话里传出的声音，有些哑然，你女人被欺负了？江仄有女人了？止不住好奇的看了看江仄
　　江仄听到有些愕然，我女人被欺负？瞬间又想到了那个她，眼中闪过一丝柔情，但又神情清冷的皱了眉头。
　　全身气场有些寒冷，让人不自觉的哆嗦
　　江仄这是生气了
　　又面无表情的跟蒋桃说了句：“你先吃，我回房间”。


第14章神秘股东
　　蒋桃看着江仄史无前例的冰冷，莫名的有些打颤。心中对她的女人更是好奇了起来。
　　看着她走回了自己的房间，也不知在想什么，神情有些无法言喻，然后又不由得动起手中的筷子，吃起了午餐。
　　江仄回到自己的房间，关上了门，站在窗边，眉头紧锁。
　　如果这时有人看到这个场景，肯定会说，这是暴风雨前的宁静。
　　江仄对着手机，语气比任何时候都要清冷的说了句
　　“怎么回事？”
　　蓝微知道江仄似乎有些生气了，便正常了起来，对她叙说着经过
　　“前几天你刚找完我，没过多久她就找到了我这边，说是公司产品出事，需要做宣传，你知道的，我从来不接广告，但看在你的面子上，我就接下了。
　　然后今天下午去她公司的时候，发现她跟别人吵了起来。好像还是因为产品的事，你说，这不是被欺负是什么？”
　　江仄神色有些担忧的说
　　“那她有没有事。”
　　蓝微心里想着，果然是重色轻友，也不知道关心一下我，有些拔凉拔凉的叹了一口气，但还是忍住了
　　“她没事，不过听我的小粉丝说，她经常因为那个人而生气，也跟那个人关系不合。”
　　江仄听到她没事便放下心了，但又听到她经常生气，还是因为别人，神情更加冷色，眼神透露着杀气
　　“那个人是谁？小粉丝又是怎么回事？”
　　蓝微说：“我的小粉丝是她的秘书，正好那天谈合作认识的。跟他吵架的那个人是她堂弟，叫慕士杰，听说是被长辈塞进公司的，我感觉就一蛀虫，是我，我都想打他一顿，他今天还吼了我，太过分了。我不管，江仄，你一定要替我报这一吼之仇。最好是扒皮抽筋，然后放在案板上剁剁剁。哼。”
　　江仄听到那个人的名字，杀气腾腾。她之前查的那份资料中就显示着一些不好讯息，提到的就有慕士杰这个名字。
　　可江仄越听到后面越有些哭笑不得，女人总是有些记仇，然而不到万不得已，千万不要去惹怒女人，不然自己怎么出事的都不知道。而蓝微从小就是那种特别记仇的那一类。
　　江仄冷漠说：“交给我处理。我会让他知道什么叫后果。”
　　蓝微觉得此时的江仄霸气侧漏，像被安抚了一样，又想起了她拜托自己的事，然后说着
　　“对了，房子已经找到了，现在在装修，偷偷告诉你哦！就在她家对门。怎么样，开不开心？我是不是很厉害。”
　　江仄一听到这个消息有些愕然，没想到效率这么快，更没想到会这么近。但只要一想到她，江仄总是觉得心底有些软软的。面对蓝微的最后一问，微微一笑，难得不吝啬的夸了她
　　“谢谢，我知道你一直都是很厉害的。”
　　蓝微听到自己想听到的回答，顿时脸上布满了笑容。
　　不过她心里却想着，要是让江仄知道这房子还是慕晴雪帮忙找的，浴室还装修成那个样子，那岂不是更精彩，但她还是决定把这个事放一放，让她们自己去发现，心里在偷偷坏笑着。
　　蓝微说完这些事，心中也呼了一口气，轻松了好多，觉得是时候该休息了，便跟江仄打了招呼，挂断电话，睡觉去了。
　　江仄在挂完之后，对着窗外的风景出神，思绪在计划着什么。似乎有了明确头绪的她。转身走出了房间，回到了客厅。坐回原来的位置，拾起碗筷，继续吃了起来。
　　蒋桃看到她回来了，对她笑了笑，疑惑的问道
　　“谈完了？”
　　江仄点了一下头，说：“嗯”
　　蒋桃面带好奇的问了问：“那个，我能问一下你女人是谁吗？”
　　江仄愣了一下，想到刚刚蓝微的声音有些大，她听到后好奇也很正常
　　“慕晴雪，有机会带你见见。”
　　蒋桃听到一个名字，感觉这名字起的不错，挺好听的。又想到了什么似的，恍然大悟的抬起头看着江仄
　　“慕晴雪就是那只野猫吧？”
　　江仄愣了一下，没想到她还记得那个梗，有些无奈，但还是不露声色的说
　　“嗯”
　　蒋桃在被确定之后，玩笑的说了句
　　“那这只野猫够野的”
　　江仄看着她翻了个白眼。不再去理会她。
　　自从跟蒋桃坦诚完所有事后，她确实把她当成了亲姐姐一样对待。毕竟人家照顾了她快四年，虽然起初是因为他父亲的原因，但是她却知道，每个人的青春都是很珍贵，不是能够随便浪费的。
　　两个人吃完收拾之后，蒋桃表示自己还要去学院一趟，江仄送着她出门，然后又回了自己的房间。
　　打开电脑，想着了之前计划的一个轮廓，不由动起了手指。
　　点开不知名界面，设置IP，手指飞快的输入乱码，找到一份份资料后，保存，然后速度清理痕迹，退出。
　　资料有慕士杰的，有慕氏科技的所有股东的，还有一些隐秘的账目。
　　江仄因为刚刚查的东西有些多，并不知道她这次的小动作，却被远在国内的bg省有关部门发现了，虽然他们没能清楚的查到江仄的痕迹，但是却意识到了，黑客“白鹤”这个名字的不简单。
　　看着那些资料，江仄莫名一笑。
　　时间恍惚，江仄等到了晚上十一点，猜测现在国内快到饭点了。便拨通了她父亲的电话，“嘟嘟”的在耳边响起，等到接通后，江仄说着
　　“喂，爸！吃了没？”
　　江父接到女儿的电话，本来就很开心，又听到她关心自己，瞬间更高兴了
　　“是仄儿啊，还没，爸爸等会儿就去吃。仄儿给爸爸打电话是不是有什么事啊？”
　　江仄也没有多绕口舌，直接说着
　　“嗯，爸，我需要您帮我一个忙。”
　　江父难得听到女儿有求自己，心情想瞬间炸裂一样的开心，满脸布满慈父的笑容
　　“行，你说，爸爸一定帮你办到。”
　　江仄说：“我需要您帮我收购一家公司的股份，不用太多，最好不要以公司的名义，私下收购就行。”
　　江父并不知道江仄收购股份是要干嘛，也没有想那么多，只是满口答应了下来
　　“行，都听你的。那家公司叫什么名字，我马上去办。”
　　江仄听到江父什么也不问，就直接答应后，莫名的感受到了满满的父爱
　　“慕氏科技”
　　江父听到这个名字感觉有些熟悉，确定似的问了句
　　“是bg省的那个慕氏科技吗？”
　　江仄说：“是的，就是那一家。等会儿我给您邮箱发一份资料，您看一下。”
　　江父一个劲的说：“好好好”
　　江仄说：“那您先去吃饭吧，记得多吃点，也多注意些身体。”
　　江父听到关心，满是开心的说着：
　　“好好好，我都听你的，一定多吃点。你也要照顾好自己。知道吗”
　　江仄说好，然后两人挂断了电话。
　　江仄便收回情绪，收拾好之后就去睡了。
　　而另一边的江父在挂断电话后，满是喜悦的拍了拍秘书的肩膀说
　　“走我请你吃饭去。”
　　秘书看着自家的董事长这么开心，心中对他的女儿也充满了好奇。能够让自家精英的董事长变成这般女儿奴，心中对这位小姐的重量又抬起了一个高度。
　　秘书高兴的陪着满面笑容不断的董事长，开开心心的吃完一顿大餐后。回到了公司。
　　下午，回到公司的江父，打开了自己的邮箱，看到了江仄发来的文件。
　　江父叫了秘书进来，吩咐着收购的事情。同时也特意提醒了，不要用公司的名义去收购，私下收购就好。
　　秘书收到指令，什么也没说，便着手去办了起来。
　　此时的慕晴雪并不知道江仄背后的小动作，她依然在忙着产品发布会的事。
　　江父效率很迅速，很快在慕氏科技的几个股东里，无声无息的收集到了百分之二十五的股份。原本他还想多收购一些的，但是想到女儿江仄曾经的嘱咐，便让部下停止了继续收购的事。
　　过了几天，江父安排了一个律师，到慕氏科技召开了一次股东大会。
　　股东大会上，坐着的股东心中纷纷产生不同的想法。而慕晴雪也坐在其中。
　　慕晴雪并不知道这次召开会议的目的是要干嘛，她只是接到一个股东的通知，说是有事情要宣布。然后怀着困惑的心来了。
　　看着人来的差不多了，有一位股东站了起来，对他其他人说
　　“各位是不是很疑惑，为什么会通知你们过来召开这次会议。”
　　有人在窃窃私语，有人摇了摇头。
　　那位股东继续说着：“既然大家都不是很清楚，那我先向各位介绍一个人。”
　　那位股东对着一个男的说：“这位先生叫林元，下面要说的这件事就有请林先生来为我们宣布。”
　　林元走到会议室前端中央，看了看在座的所有人，拿出一份文件夹，说着
　　“各位股东下午好，我是林元，是一名律师，我受我的老板委托，在这里宣布一件事，那就是这份股份合同声明，我的老板收购了贵公司的百分之二十五的股份，续慕胜董事之下，成为第二大股东。”
　　慕晴雪听到有人收购自己公司的股份，莫名有些惊愕，但不曾有慌乱，毕竟在她父亲手里握着百分之三十五，她跟她妹妹手里各自的百分之十，加起来一共百分之五十五的股份，足够掌握公司的命脉。
　　但却不曾想，有人无声无息的收购了公司百分之二十五的股份。莫名对林元的老板有些好奇。
　　不同的是，在座的那些小股东，心中瞬间有些莫测了，有的在想是不是对手在恶意收购，有的在想自身的处境，更多的好奇是谁，能量这么大的收购了那么多的股份。
　　慕晴雪环顾了一下周围在座的股东，忍不住的问了问，却问出了所有人的心声
　　“你好，林先生，我想请问一下是哪位老板收购的股份呢？”
　　林元神秘的笑了一下，对着那人回答着
　　“你好，慕总裁，非常抱歉，我的老板暂时还不打算公开名字，所以从现在开始，贵公司的相关事宜可以联系我去处理。”
　　说着，对着在座的人发了一些文件还有联系方式。处理完之后便离开了慕氏科技。
　　慕晴雪在散会之后也不知在想些什么，本来她还在疑惑林元怎么会认识自己，但是又想到人家是律师，有自己的渠道。只是对这个背后的人更加好奇了。
　　过了不久，整个慕氏公司上下都在猜测着这位神秘的股东到底是谁。


第15章明确内心
　　距离上次召开的股东大会已过去了一段时间。猜测着这位神秘股东的风波依然存在着。这些细节，深在国外的江仄并不知道。
　　江仄只知道了父亲很给力的说已经收购成功，并且也召开董事会宣布了声明，但却没有公布是谁收购的。江仄很是满意，要的就是这种效果，就是要营造一些神秘的形象，不得不说江仄心底里隐藏着一个小恶魔。
　　江仄的论文也忙得差不多了，只要通过审核。就可以回国。看着回国的日期越来越接近，江仄也就越来越期待了再次与她的相遇。
　　国内的夏天，温度越来越高，总是让人忍不住打开空调，降降温。
　　这天下午，慕晴雪正在准备着产品发布会的召开，忙得差不多的时候，就在后台休息了起来，她坐在后台有些发呆，也不知在想些什么。
　　这一个多月，慕晴雪只要一闲下来，就会忍不住的想起某个人，可是越想越觉得心烦，越想越觉得心里有些难受，更多的是觉得心里空空荡荡的。她不知道自己这是怎么了！
　　小秘书正在吩咐着工作人员一些注意事项，然后回到了后台，又看到了正在发着呆的老板。自从上次从国外回来之后，总是会看到她家的老板有些异常。
　　文件不知不觉的会看反，接热水时都不知道是什么时候就溢满了出来，她能盯着电脑上的一份资料看两三个小时………………
　　小秘书有些担心她家的老板，坐在了老板的旁边，忍不住用手在她面前晃了晃，看着老板说
　　“老板你怎么了？”
　　慕晴雪不知道自家的小秘书是什么时候过来的，被她打断的收回了思绪，有些不明所以的问了问
　　“妙妙，如果你经常能想起某件事，那是什么样的感受？”
　　小秘书听到后，用手撑着下巴，转了转自己的眼睛，表示着在思考，然后发表了自己的想法
　　“如果能够让我经常想起的某件事，那这件事肯定对我影响很大。”
　　慕晴雪想了想，确实挺大的，毕竟那是自己的第一次，又忍不住继续问
　　“那如果是某个人呢？”
　　小秘书有些疑惑的说着
　　“那就要看是什么人了。如果是朋友，那就把他约出来聚聚。如果是家人，那就打电话或者找时间直接回家陪陪他们。”
　　慕晴雪想了想，她们都不曾互相认识，算不上是朋友，只是见过一面而已。然后又有些不自然的问了问
　　“那如果是个陌生人呢？一个很特别的陌生人。”
　　小秘书有些惊愕的看着自家的老板
　　“老板，你是不是喜欢上人家了？所以才会忍不住去想那个人。”
　　慕晴雪听到后，有些不敢相信，怎么可能？自己是女的，她也是个女的，我怎么会喜欢上她？
　　“不可能，我怎么可能会喜欢她。”
　　小秘书有些被吓住了，看到自家老板很是激动的否定着，莫名觉得难道又踩雷了？
　　刚想说什么的时候，蓝微走了过来。她听到了喜欢这两个字眼，有些好奇。难道是慕晴雪有了喜欢的人？那江仄怎么办？还是说，是自己的小粉丝有了喜欢的人？
　　走近她们两个，两眼好奇的看着她两，说了句
　　“喜欢？谁呀，谁喜欢谁呀？”
　　慕晴雪听到后急忙解释道
　　“没有，没有，你肯定是听错了。”
　　然后又转移话题的问蓝微
　　“怎么样？都准备好了吗？发布会马上要开始了。还有没有什么需要做的？”
　　蓝微看着她正色的询问着自己，压回了心中的疑惑，回答着
　　“嗯，都准备好了，就等着开始了。”
　　慕晴雪听到后，对她点了点头。然后又想到了什么似的，找到了自己的包包，从里面拿出一个东西，递给了蓝微
　　“这是那个房门的钥匙，里面已经全部装修好了，你什么时候入住都可以。具体位置还有路线，以及附近的商场，我做了份资料，等会儿发给你。”
　　蓝微听到这么快就装修完，感觉这效率真是太迅速了。但听完后面，更是有些惊讶的愣住了，慕晴雪这也太细心了吧，还专门做了份资料。那要是两人真的成，慕晴雪对江仄肯定也不会差不到哪里去。蓝微感觉自己就像是操碎了心的老母亲，瞬间放下了担心。
　　蓝微看她对这件事很是尽心尽力，便忍不住的说着
　　“呀，这么快啊！实在是太感谢你了。这样吧，等发布会结束，我请你吃饭，不许拒绝！拒绝了我可是会生气的哦！”
　　慕晴雪也知她这是要表示谢意，也没有去驳她的好意。便点头答应了下来。
　　然后开始了发布会，结束之后两人聚在一起，吃了顿饭便又分开了。
　　慕晴雪回到了自己的小窝，洗刷完毕之后，躺在床上，看着天花板出神，想着今天自家小秘书跟自己说的话。喜欢吗？什么是喜欢？
　　还没想清楚的她，就听到了自家响起敲门的声音。
　　慕晴雪走到门后把门打开，入眼就看到了一只大型娃娃，还有一双抱着它的手，人却躲在了后面，但是她却知道，这是她妹妹来了
　　“大晚上的，你怎么来了？”
　　慕晴雨被姐姐直接猜到了是自己，觉得有些不好玩，憋着嘴从后面露出了头
　　“哼，不好玩，你都不配合我。”
　　慕晴雪对她翻了翻白眼，说着
　　“先进来吧！”
　　两人进了屋子，坐了下来。
　　慕晴雪给她倒了杯水，说着
　　“说吧，大晚上的怎么跑到我这边来了，也不回家？”
　　慕晴雨有些不好意思的说了说
　　“我这不是想你嘛，就过来了。今天跟我同学出去玩儿，玩儿的有些过头，想到现在回去也太晚了，怕到时候吵醒爸妈，所以，所以就来你这里了。”
　　慕晴雪扶额，有些无奈
　　“你倒是有孝心，那你也不怕吵醒我？”
　　慕晴雨笑嘻嘻的说
　　“嘻嘻，我知道姐姐是最爱我的。肯定会收留我的是不是。”
　　慕晴雪叹了一口气，唉，感觉对自己这个妹妹有些劳心劳累的，又无可奈何。
　　让妹妹自己找睡衣冲洗去了。而她自己找出了电脑，看了看今天发布会的效果。
　　慕晴雨洗完之后，回到姐姐的房间。不经意的看到了一张素描，那是慕晴雪这几天经常拿出来看的素描画，今天出门忘记收起来了。回来也忽略了这件事。
　　慕晴雨看到后感觉很好看，看的有些入神，然后忍不住好奇的拿着画，跑到姐姐的面前，对着姐姐问
　　“姐姐姐，这是谁呀？”
　　慕晴雪看到妹妹居然拿着那张画跑过来问自己，她怎么发现的？
　　“你怎么找到这个的？”
　　慕晴雨看着姐姐没有回答正题，也不想让她误会自己
　　“我洗完澡出来，在桌子上发现的啊。姐～你快说嘛，这是谁呀！”
　　慕晴雪突然想起，自己忘记把它收起来了，有些头疼的扶额，居然被妹妹发现了，被她问的有些心虚，眼神不自然的说着
　　“这，这是我一个朋友，你不认识，无聊的时候画的。你把它先放回去吧。”
　　从小跟姐姐一起长大的慕晴雨，察觉到了一丝异样，又看到姐姐好像挺在乎这画的，然后盯着她的脸，说着
　　“不对，你看着我的眼神说，这是谁。”
　　慕晴雪被追问的更加心虚，忍不住说了谎
　　“真的是一个朋友，一个无关紧要的人。说了也你不认识。”
　　慕晴雨看到姐姐不说实话，便双手抓着那张画，似乎在逼问着
　　“哦，无关紧要的人啊，那好吧，反正是无关紧要，那我撕了也不碍事吧！”
　　说完，好像真的要打算撕掉一般的做手势。
　　慕晴雪看到有些急眼了，那是她画了一个下午才画出来的，迅速起身对着妹妹声音有些大的说着
　　“不行，你不许撕掉！立刻给我放下。”
　　慕晴雨听到更加肯定了内心的想法，越是好奇这是谁，能让自己姐姐这么着急
　　“你不说我就撕掉。”
　　慕晴雪知道自己妹妹的小性子，要是真的不告诉她，她会满世界的宣扬，为了堵住她的嘴，只能说了出来
　　“那我跟你说了，你不能告诉任何人，特别是爸妈。”
　　慕晴雨听到瞬间觉得，这肯定是个爆炸性人物，但此时好好奇心强烈的她，顾不得那么多，满口答应了下来
　　“好，我答应你，我谁也不告诉，我保证，不，我发誓。”
　　慕晴雪看到妹妹答应了，便放下了一半的心，她知道自己的妹妹从小到大都是说一不二的，所以便开口说起了这件事
　　“其实我也不知道她叫什么名字，她是我在国外的一个酒吧遇见的，那天我心情有些烦躁，一个人去酒吧喝了点酒，好像喝到了不干净的东西，出来的时候被两个男的骚扰，然后她帮我打跑了那两个人，后面我也不知道什么时候到的酒店，然后，然后就发生了一些不可描述的事情。”
　　慕晴雨听到后，满脸惊愕，瞪大眼睛的看着自己的姐姐，嘴巴也张得有些大
　　“不是，你等会儿，你刚刚跟我说什么，你被睡了，而且还是个女的？就算人家英雄救美，你也，你也不能这样吧！我的姐姐嘢，这，这也太……太……那什么了。”
　　慕晴雪有些不自然的低下了头，跺了一下脚
　　“我也不知道会发生这种事啊。”
　　慕晴雨不知道想到了什么，说着
　　“那你没有留她的联系方式？”
　　慕晴雪被问的有些尴尬
　　“我一醒来发现就，就那样了，我当时也没想那么多，就怕她醒来后会觉得很尴尬，所以……所以……”
　　慕晴雨听到后在脑补着一些画面，但又觉得不对劲
　　“不对，你等会儿，你不要告诉我是你先跑了。”
　　慕晴雪被猜的准准的，双脸红得跟猴儿屁股一样，然后扭扭捏捏的说
　　“嗯！”
　　慕晴雨无奈的扶额，叹了一口气，越看姐姐越觉得她不争气，有些嘴碎的说
　　“你真的是，我都不知道怎么说你，活该被人家睡。叫你一个人去酒吧，这回好了吧，出事儿了吧。”
　　慕晴雪被说的有些气呼呼的，抬起头指着妹妹说
　　“喂，慕晴雨，你到底是不是我妹。”
　　慕晴雨对她翻了翻白眼，又看了一下画，不由得夸着说
　　“啧啧啧，还挺好看的，你也不算太亏。”
　　慕晴雪更气了，感觉她妹也太损了
　　“你你你”
　　慕晴雨怼着说：“你什么你，难道我说的不对吗？而且你这么紧张这张画，我猜你肯定花了不少心思吧，早知道干嘛去了，现在睹物思人有什么用。”
　　慕晴雪觉得今天被气得都不知道要说什么，但又被她说的死死的，无法反驳
　　“我我我”
　　慕晴雨也不忍再气姐姐了，继续说着
　　“别我我我的了，说说你怎么看这件事。”
　　慕晴雪被问愣住了
　　“什么怎么看？”
　　慕晴雨看着姐姐有点反应不过来，顿时觉得现在站在她面前的这个人，不是她从小就很崇拜的那个姐姐，她崇拜的那个可是聪明得很，怎么转到这，我倒是为她的智商担心起来了？
　　有些头疼的扶额着说
　　“你现在对她怎么看？或者说你现在对她什么感觉？”
　　慕晴雪听到后，不由得想起小秘书的话，然后疑惑的问道
　　“雨，你知道什么喜欢吗？”
　　慕晴雨有些愣住了，难道姐姐被那啥了，还喜欢上了人家？
　　“什么？你不会是喜欢上她了吧？”
　　慕晴雪带有困惑又带有好奇
　　“我也不知道自己是不是喜欢她，所以才问你什么是喜欢。”
　　慕晴雨被问的有些愕然，我的姐哟，我也没谈过恋爱啊，我怎么知道喜欢一个人是什么样的。你问我这个单身狗，我也不知道啊。
　　然后又想到了很久之前她曾经看的小说，顺着里面的情节问了问
　　“你有没有对她心动过，有没有经常会不由自主的想起她，想到她情绪会不会有波动。”
　　慕晴雪想了想最近自己的异常，没有保留的说着
　　“我不知道自己有没有对她心动过，但是却不由自主的经常能想起她，每次想到她总感觉怪怪的，有些烦躁，又有些苦恼，有时候还会觉得空空的。”
　　慕晴雨没想到她姐姐已经到了这个程度，还不知道自己对她到底是什么感情，顿时为姐姐的情商感到着急
　　“你这不是喜欢。”
　　慕晴雪听到后，叹了一口气，有些放下了心，她也怕自己会喜欢上一个女人
　　“不是吗，嗯，那就好。”
　　慕晴雨看着她回答，更头疼了，从来没见过这么没情商的人
　　“你这不叫喜欢，你这叫爱，你已经爱上她了。”
　　慕晴雪放下的心瞬间又提了起来
　　“怎么可能，我怎么可能会爱上她，她是个女生，你别逗我。”
　　慕晴雨做起了情感专家
　　“姐，真爱是不分年龄不分性别不分国界的，喜欢就是喜欢，爱就是爱，你先别急着否认，要是让你忘掉她，你心里会怎么样。”
　　慕晴雪听到后有些愣住了，询问的看着妹妹说
　　“女的跟女的也可以吗？”
　　慕晴雨肯定的点了点头，说：“对啊，同性之间也是存在的，我们学校还有几对呢，据我目前所知，我认识的就有两个喜欢的是女生。所以姐，你要问一下自己的内心，你可以忘掉她吗？”
　　慕晴雪被问的有些愕然，忘掉她，可以吗？但是我怎么觉着想到要忘记她，心里更加难受，更加不舒服，似乎还有些痛。难道这就是所谓的爱？
　　然后有些不自然的说着
　　“我，或许，可能，真的爱上她了吧！”


第16章回国
　　在明确了自己内心的慕晴雪，有些小甜蜜，想到了那天那个人对她的温柔，脑海不知闪过什么画面的她，双脸顿时通红，在心底里娇嗔着，真是个大坏蛋。
　　而此时，远在国外的江仄，顶着大太阳撑着伞，在校园里跟一位女同学在散步，同时聊着一些学术问题。如果她知道自己喜欢的人，同样也喜欢着自己，那会是有多开心，多高兴。然而，她未知
　　慕晴雨看着姐姐说完之后，又有些脸红，眼神有些暧昧的看着她
　　“啧啧啧，刚刚还在否认，现在脸又那么红，是不是又想她啦？”
　　慕晴雪听到妹妹调侃自己，瞪了一眼妹妹，然后咬牙着说
　　“慕～晴～雨。”
　　慕晴雨无视她的语气，又看了看素描画，继续说着
　　“嗯，如果你喜欢的是她，那我倒是不怎么反对，毕竟她比你还要好看多了。要是带回家，那我肯定会经常去看她，姐，我支持你！”
　　慕晴雪听到妹妹支持她，还夸她好看，也不知怎么的，心里涌过一丝丝开心，似乎还有些觉得很甜。又听到妹妹说要看她，心里却有些吃醋，恨不得把她藏起来。但是想到自己都不知道她是谁，又想到她要是不喜欢自己，讨厌自己，又或者是已经有喜欢的人了，那该怎么办？有些患得患失的落寞的低下了头，叹了一口气
　　“但是～”
　　慕晴雨此时可是一直盯着姐姐看，感受到了她的失落，不免安慰的说了句
　　“姐，你是不是在担心，自己再也遇不到她？”
　　慕晴雪说：“嗯”
　　慕晴雨开导着说：“姐，事在人为，你可以去找她啊！你还记不记得那家酒吧？还记不记得那个酒店，叫什么名字？说不定找找就找到了呢！”
　　慕晴雪愣了愣，对啊，自己可以去找她，似乎被开解的她，嘴角勾起了一丝笑意
　　慕晴雨看着姐姐神情有些变化，莫名有种孺子可教也之感。然后又想到了今天跟同学出去玩，他们有说到过段时间，学校会安排一些名额到国外做交换生，想到这里，有些激动的说着
　　“姐姐姐，过段时间我们学校会安排一些人到国做交换生，好像要去半个多月。要不，我帮你去查查？”
　　慕晴雪没想到她妹妹对这件事这么上心，有些小激动的问
　　“真的？”
　　慕晴雨肯定的说：“嗯，今天我同学告诉我的。我明天就回学校，争取拿到名额，然后出国帮你去查，怎么样？”
　　慕晴雪表示感谢，激动的亲了一下她家妹妹。然后跟她妹妹说了一下那家酒店名字，还有酒吧的位置。然后还把大概的时间告诉了她妹妹。
　　怀着期待的心双双入睡，梦里的慕晴雪还遇到了她，梦到自己躺在她的怀里，在山上看着日出日落。
　　回到学校的慕晴雨，努力的争取到了名额。
　　不久后，跟着一群同学，带着好奇的小心脏，踏上了飞往国外的航班。
　　飞到国外刚刚安定下来不久的慕晴雨，带着姐姐留给她的一些讯息，还有她自己偷偷用手机拍下的那张照片，查到了那家酒店的具体位置，然后只身前往了那家酒店。
　　到了酒店，慕晴雨询问着前台人员，无论她怎么撒娇卖萌，那些前台人员都不曾开口。毕竟酒店工作人员不能透露顾客的名字，保密性做的很强。强到让慕晴雨感到有些沮丧。
　　慕晴雨心里想，姐姐这么相信自己，难道要让她失望吗？有些落寞的叹了一口气。转身打算离去。
　　迈步踏出酒店，回她的临时住所。刚走到门口，迎面走来一个外国友人，慕晴雨有些印象，这是她做交换生在国外学校认识的校友。
　　那名校友似乎对慕晴雨印象很深，主动的跟慕晴雨打招呼说
　　“嗨，慕小姐，真是巧，能够在这里碰到你。”
　　慕晴雨礼貌的微笑打了声招呼：“嗨！”
　　那位校友当时就是给交换生安排临时住所的其中一员，有些好奇的问：“不知道慕小姐怎么会出现在这里？可否满足我的好奇呢。”
　　慕晴雨本来就很郁闷，但知书达理的她不曾表现出来，对着校友说
　　“我来这里是想打听一个人，但是……”
　　校友也知道酒店的保密工作做得很好，但看到慕晴雨的表情有些失落，不忍的说了句
　　“哦～那慕小姐想打听的是什么人呢，或许我可以帮得到你。”
　　慕晴雨听到有人帮忙，至少试过才知道行不行，但是又想到刚刚酒店前台对自己的闭口不言，叹了口气
　　“唉，谢谢你的好意，我心领了。是我姐姐拜托我帮忙查的一个人，那个人救了我姐姐，所以我姐姐想找到她。只是她们保密工作做的太好了，我刚刚费尽口舌都不曾得到一丝消息，我怕……”
　　校友听到后噗呲一笑，原来是英雄救美，想找救命恩人呀！似乎对前台的工作还满意的点了点头，然后笑着对慕晴雨说
　　“这家酒店是我爸爸送给我的生日礼物，记在我名下，所以我想我应该能帮到你。走吧，我带你进去。”
　　慕晴雨听到有些愣住了，她在想今天是不是自己的幸运日，能遇到这么好的事，认识的校友居然是这家酒店的老板。然后激动的对着校友表示感谢，然后屁颠屁颠的跟着校友又走了进去。
　　前台看到那个刚刚一直询问着她的人又走了回来，有些愣住了，这是不死心？然后又看到了老板，礼貌的问了声老板好。
　　校友点点头说：“这位是我朋友，她想打听一个人，你们去查一查。”
　　前台听到老板发命令，也不好反驳什么，然后对着慕晴雨询问一些相关信息，动手在电脑上查了起来。
　　慕晴雨看着酒店人员查询后，对着校友满是感谢。等前台查到的讯息告诉她，登记的名字是她姐姐的证件时，有些愣住了。她不是说喝醉了吗？不知道自己怎么到的酒店吗？怎么还用自己的证件登记？
　　又查了一下监控，看到了里面的画面，画面中的那个女生比姐姐画的素描还要好看，有些被迷住了。然后又发现是姐姐喜欢的那个女生给她开的房间。看情况应该是忘记带证件了，所以才拿的姐姐的证件登记。
　　没能查到那个人的名字有些失落。校友有些遗憾的说没能帮到你实在是抱歉。
　　但是慕晴雨知道她已经尽力了，一个劲的说没关系没关系。只能说时运不济。
　　跟校友分别后，慕晴雨回到了临时住所，想着今天的事还是不要告诉姐姐吧，以免让姐姐觉得失望，然后心情不好。
　　同在一个国度的江仄并不知道有人在找她。此时的她刚刚接到教授的通知，告诉她论文通过了。再办理一些手续后就可以提前毕业了。
　　接到这个消息，江仄很是开心，时间又接近了。
　　江仄着手办理了一些手续。当她办完所有手续后已经是过去了好几天。
　　她回到自己的住所，跟蒋桃分享着这个消息
　　江仄说：“再过几天我就要回国了，突然有些不舍。”
　　蒋桃心里也是很不舍，但是她突然想到江父，就觉得早点回去也好，江董等了她那么久，也是时候该早点回去了。
　　蒋桃并不知道江仄急着回去不是因为她的父亲，而是因为那个人。蒋桃要是知道了，也不知心中会有何感想。
　　蒋桃似乎在安慰江仄，笑着对江仄说
　　：“天下没有不散的筵席，而且过段时间我也会回去。到时候可以多聚聚呀。不要不开心，我会很想你的。而且我们不是还有电话吗？可以多联系啊！”
　　江仄听完，说的也是，多联系联系就好了。要是真的太想她了，实在不行，坐个飞机飞过去找她不就好了。心中安慰着自己。
　　江仄也不知道自己怎么会突然变得这么感性，难道是留恋这些日子的姐妹之情？心中有些莫名。
　　然后又跟蒋桃聊了一些有的没的。之后又回到了自己的房间，开始收拾起了东西。她的东西不多，但她习惯了提前准备。
　　收拾收拾着看到了那个放着美金的盒子，满眼露出柔情，浮起了笑容。
　　如果此时有人看到这一幕，肯定会亮瞎那个人的眼。
　　江仄摸了摸那个盒子，然后把它装进了行李。
　　收拾完之后，给蓝微发了一个她的具体航班，蓝微收到后表示那天全部的时间都留给江仄。等待着她的回归。
　　江仄原本还想给江父也发一个的，但突然想要给他一个惊喜，所以便压下了这件事。
　　时间转瞬，此时，在国际机场里的一个安检通道不远处，江仄拉着行李，站在蒋桃的面前，说着一些关心的话。
　　这时，Wade似乎从其他地方赶了过来，跑到江仄面前气喘吁吁的。有些埋怨的说
　　“江，你怎么要走也不通知一声。”
　　江仄原本就不太喜欢别离的伤感，所以也没有通知那些小伙伴。害怕自己会忍不住泪崩。想着回去之后再给他们发讯息的，没想到Wade不知道从哪里得到消息，赶了过来。
　　江仄对着Wade有些歉意的说
　　“抱歉，我怕到时候会伤心，所以……”
　　Wade白了她一眼，继续说着
　　“江，你不说，难道我们就不伤心吗？江，你都不通知一句就走了，他们知道后可能会更加难过。”
　　Wade说的他们的时候，想到了自己。如果当时不是从教授那里知道一些消息，他都不知道自己的心上人就要走了。想到自己没能见到她最后一面，心里很是难受。
　　江仄有些愣了，是啊，我怎么没考虑到这些
　　“抱歉，是我考虑不周。不过现在时间也来不及了，所以只能下次跟他们表示歉意了。
　　Wade谢谢你能来送我。非常感谢。你一定要保重好自己，如果有时间来中国，我一定会好好欢迎你！期待我们的下次见面。到时候可别一个人来哦！”
　　江仄难得对他说这么多话，Wade表示很开心，但是越到后面越抓不着头脑。摸摸自己的后脑勺，可别一个人？什么意思？
　　这时广播里传来登机的讯息，江仄对着他们挥了挥手。说了句
　　“再见了，我的朋友们！”
　　蒋桃对她挥挥手，看着她拉着行李箱离去的背影，眼泪止不住的掉了下来。
　　Wade也是挥着手，目送她离去。直到她的身影消失在视线里，才缓过神，疑惑的扭头对旁边的蒋桃说了句
　　“江，她最后说的是什么意思？”
　　蒋桃听到他的问题，噗呲一笑，瞬间感觉离别的伤感似乎减少了一些，笑着对Wade说
　　“她的意思是到时候叫你带女朋友去。而不是自己一个人。”
　　摸不着头脑的Wade愣了愣
　　然后两人离开了机场。
　　踏上了回国的飞机，等到飞机起飞之后，扭头看到了机窗外，那座熟悉的城市，在眼里变得越来越小。心中不免有些感慨！
　　华国，我回来了！


第17章绯闻
　　飞机起飞之前，江仄给蓝微发了条信息，说她已经登上飞机了。
　　而另一边的蓝微，今天跟剧组请了一整天的假期。她正坐在酒店的沙发上，吃着水果，玩着手机。她的小助理也坐在她的旁边看着电视剧。
　　蓝微看到手机里江仄发来的信息，顿时从沙发上跳了起来，跑到自己的小助理面前，激动的双手抱着她，又蹦又跳的。
　　小助理原本看着电视剧有些入神，顿时被蓝微这波动作给吓住了，看着她抱着自己又蹦又跳的，一脸懵逼。
　　小助理不知到底发生了什么事，能够让蓝微这么激动，双手按住了蓝微的肩膀，说了句
　　“薇姐，薇姐，你先别激动，淡定，淡定，一定要淡定。你先放开我好不好。”
　　蓝微缓过神来，双手放开了小助理，对着小助理激动的说
　　“回来了，她终于回来了。耶斯！”
　　小助理有些愣住了，谁回来了？她是知道今天蓝微有跟剧组打过招呼，说什么今天有事情要请假，但也没具体明说，所以小助理并不清楚到底是什么事，疑惑的问
　　“薇姐，是谁回来了呀？让你这么激动。”
　　蓝微一脸神秘地说：“你不是一直很好奇她是谁吗？今天我带你去见见。”
　　小助理脑海浮现一个轮廓，难道是……
　　“薇姐，是不是你说的那个发小。”
　　蓝微看着小助理也不算太笨，摸了摸她的脑袋，说着
　　“聪明，走，跟我去换衣服，化妆，我要美美哒去迎接我家小仄仄。”
　　一边说着一边拉着小助理走进房间，梳妆打扮。小助理被拉的有些懵逼，怎么还带上我了？
　　蓝微从箱子里翻出一堆衣服，在自己的身上比比这比比那，然后又问了问小助理的意见。直到比了两个小时之后，终于在小助理很是无奈的表情下，才决定了到底穿哪一套衣服。
　　然后又是化了一个多小时左右的妆。小助理有些哭笑不得，这比平时演戏化的妆还要久。看来，这位神秘人在微姐心中的地位很重要。小助理有些期待了起来。
　　收拾好一切之后，两人开着车，开开心心的，前往了去JD市国际机场的路程。
　　终于，她们在一个小时之后来到了机场。在下车之前，蓝微拿出手机，打给了江仄，听到里面提示着关机时，便知道自己来早了。然后就在车里坐着，等起了江仄。
　　过了半个多小时，此时的江仄刚刚下飞机，走出通道口。
　　拿出手机，开机之后，打给了蓝微。电话接通，江仄问了句
　　“在哪？”
　　蓝微接到她的电话就知道她下飞机了，然后激动的回了句。
　　“你到啦？你先在那边等我一下，我这就马上过去，千万不要动。记住，千万不要乱动！”
　　说完就直接挂断了电话，拉着懵逼的小助理飞奔了过去。
　　江仄听到她直接挂掉电话，有些无奈的摇了一下头，然后就在通道口不远处的一个椅子上坐着，等着她的到来。
　　蓝微跑到了通道口，没看到江仄，然后环顾了一周，终于看到了那个熟悉的脸庞，那张清冷的不像样的脸，她永远不会忘记。
　　蓝微看到她在看手机，心里起了一个坏心眼。悄悄的走到了她的背后，用手捂住了她的眼睛。
　　江仄此时在搜索着一些餐厅，感觉下飞机有些饿，便查了一查。突然被捂住双眼，江仄就知道她来了，嘴角勾起一丝笑意
　　“来啦！”
　　蓝微被猜出来有些不乐意，便放开了手，嘟着嘴说
　　“哼，一点也不好玩！”
　　江仄看她小孩子脾气，又笑了笑
　　“过来让我看看，最近有没有长高。”
　　蓝微憋着嘴说：“怎么你还当我是小孩子啊，哼”
　　嘴上说着不乐意，但是还是走到了她的面前。
　　江仄摸了摸她的脑袋，笑着说
　　“嗯，不错，还是比我矮。”
　　蓝微听到后，有些不开心了，这人还是这么坏，双手忍不住打了她一下
　　“哼，江仄你个臭混蛋。就知道欺负我。”
　　江仄笑了笑，并没有感觉到任何疼痛，反而觉得很温馨。扭过头看到了一个瞪大眼睛看着她两的小助理。莫名一问
　　“这位是？”
　　小助理没想到薇姐的发小这么好看，似乎比微姐还要好看。心里觉得，果然好看的人都是跟好看的人做朋友。更是被蓝微给惊讶住了，不知道的人还以为她两是情侣，这也太亲昵了吧。
　　小助理看到江仄看向她，收回了视线，走近她们，很礼貌而又由衷的说了句
　　“你好，我叫唐苒苒，是薇姐的助理，你真的好好看！”
　　江仄听到赞美，微笑的对她说了句
　　“谢谢，你也很可爱哦！”
　　小助理被说的有些脸红，又看到江仄的笑容，有些不由自主的迷失了。
　　蓝微看到这一幕，心里在偷笑，她可是知道自己发小的魅力，那可是男女通杀。
　　咳了一下，提醒她们不要忽视她自己。
　　江仄看着蓝微的小动作，觉得有些好笑，又摸一下她的脑袋，说了句
　　“走吧！”
　　蓝微一个劲的点说，嗯嗯。然后热情的拉着江仄走了。小助理很主动的帮江仄拉着行李箱。三个人嬉嬉笑笑的往停车场的方向走去。
　　三个人都没注意到，此时在机场蹲点的狗仔，把刚刚那一幕给拍了下来。
　　狗仔打了个电话，说：“主编，我拍到一个爆炸性新闻。这就发给你。”
　　没多久，微博上就爆出了热搜，主题是“蓝微惊现神秘女友”，配图是一张蓝微捂着江仄眼睛的照片；一张江仄笑着摸着蓝微的脑袋，而蓝微乖巧的站在她面前的照片；一张蓝微娇打着江仄的照片；还有一张蓝微拉着江仄的照片。
　　而此时的蓝微还不知道有人在传她的绯闻。她正在跟着江仄一起吃饭。
　　三个人坐在一个餐厅内，江仄坐在蓝微的对面，而蓝微跟着小助理坐在一起。
　　看着对面的江仄优雅的吃着牛排，蓝微顿时起了一个坏心眼。
　　叫着小助理帮她们拍了张合照，蓝微坐到了对面，贴进江仄，显得有些亲昵的笑着，虽然江仄面不改色，神情有些清冷，但是拍出来的效果，显示着是蓝微想要的那种。
　　蓝微拿过手机看了看，夸着小助理拍的不错。小助理对着蓝微笑嘻嘻的
　　江仄看到照片也并没有表示什么，每次跟蓝微见面，她总会拍些合照，表示纪念。但是她却不知道这次蓝微动了坏心思。
　　蓝微打算把照片发到朋友圈，因为她自己有加慕晴雪的微信，很想知道慕晴雪看到后会是什么反应。
　　编辑一下文字，想来想去就发了四个字，“晚餐，有你”，再配合着那张合照，点击发送，OK
　　发完之后继续跟着江仄，一边吃饭，一边聊天
　　此时的慕晴雪在公司加着班，看到微博有推送消息，下意识的点开了。之前因为跟蓝微合作，便顺手关注了她的微博。
　　慕晴雪打开微博，看到了热搜榜被置顶的那条消息“蓝微惊现神秘女友”，愣了愣，然后好奇的点了进去，当她看到那条消息里的图片时，一时间呆住了，心情有些复杂，怎么会是她？
　　那个她日思夜想的人，是蓝微的女朋友？她有些不敢相信。
　　然后有些紧张的滑了上去，看评论。有些说好的，也有说坏的。有的表示她很好看，很配蓝微，有的说恶心，还有的跪求人肉……
　　慕晴雪心里有些慌慌的点开了蓝微的微博，发现她最近并没有发表过什么。然后不由自主的点开了微信，发现了蓝微朋友圈的那条新动态。里面的她们很是亲昵的挨在一起，再看到那几个字，慕晴雪感觉很是刺眼。
　　慕晴雪不敢相信自己喜欢的人，已经有了另一半，而且还是自己认识的。心底里一直担心的事，还是发生了。突然觉得心里酸酸的，很难受，似乎还很痛苦，又有些不知所措。最后眼泪止不住的掉了下来。
　　刚要下班的小秘书推门进来，打算跟老板打招呼下班的时候，看到了这一幕。有些惊愕住了，她从来没有见过自家老板这么脆弱过，顿时有些不知所措，急忙走了过去，看着老板说
　　“老板，你怎么了？你怎么哭了？”
　　慕晴雪听到声音，下意识的抹掉眼泪，勉强的笑着说了句
　　“没事，沙子进眼了。”
　　小秘书愣了愣，办公室里面哪里来的沙子？难道是平时没有打扫干净？不可能啊！但看到老板此时那张笑着比哭着还要难看的脸，似乎不肯说的样子，便没有再继续追问下去
　　“老板，我要下班了。你呢。”
　　慕晴雪点头示意的说：“你先走吧，我等会儿再回去！”
　　小秘书说：“好的，那你也早点下班，别太辛苦了！我先走了”
　　小秘书说完就走了出去，而此时的慕晴雪思绪有些混乱，心情更是复杂。
　　江仄不知道蓝微背后的小动作惹哭了这个女人，如若她知道了，肯定会很心疼，同时也有些哭笑不得。然她未曾知晓
　　吃完晚餐的江仄跟着蓝微找到了一家酒店，开了间套房，两个人住了进去。
　　然而这时，微博上又爆出了一条热搜，标题是“蓝微携神秘女友酒店开房”，配图是蓝微挽着江仄的手臂，走到酒店楼下的照片。
　　慕晴雪不知道自己是怎么回到的家，有些行尸走肉一样，似乎没有了灵魂。她的脸色有些苍白，瘫坐在沙发上。
　　听到手机震动，看到又是微博推送消息，点了进去，此时的她看到这条消息，以及那张图片，瞬间觉得心碎，心里痛痛的，有些喘不过气。再也忍不住的慕晴雪，顿时哭了出来。


第18章给慕晴雪买甜品
　　此时微博被热搜的两个人，在酒店房间内做着各自的事。
　　江仄在浴室冲澡，而提前洗好的蓝微，穿着酒店的浴袍，坐在客厅看着自己的剧，看得很是入迷。越看越觉得自己好好看。这孩子有些自恋了。
　　刚刚洗完澡的江仄，搓了搓头发，从浴室走了出来。坐到了蓝微的旁边，看到她一直盯着手机里的自己，顿时翻了个白眼。
　　倒了一杯温开水，抿了一口，对着蓝微说
　　“你明天是不是还有戏。”
　　蓝微原本是很开心的，但是一听到要回去，就有些落寞的低下头
　　“嗯，我今天就请了一天假，而且时间过得也太快了。要不我再跟剧组请一天？”
　　江仄听到后也觉得时间过得有些快，但听到最后，又有些哭笑不得的摸了摸她的脑袋
　　“你也不怕别人说你耍牌。”
　　蓝微像只骄傲的孔雀，仰着头，娇哼哼的说
　　“哼，谁敢说，我灭了他！”
　　江仄噗呲一笑。刚想说什么的时候，蓝微的电话响了，也不知电话里头说了些什么，只听到蓝微对着电话说着
　　“喂，什么，你等会儿，我先看一看。”
　　江仄看着她的反应，似乎觉得有事要发生，有些皱眉的问了句
　　“怎么了？”
　　蓝微放下手机，气呼呼的说：“有人在传我俩的绯闻。”
　　江仄听到后哭笑不得，跟公众人物待一块，都不能有一点自已的私人空间。她没想到今天刚回来，就被别人传起了跟蓝微的绯闻。
　　转身从自己的行李箱里拿出了电脑，登录微博。看到了里面的热搜，什么神秘女友，什么酒店开房的，瞬间觉得，这些狗仔真的是会捕风捉影。
　　江仄看到蓝微看着那些微博越看越气，揉了揉她的脑袋，似乎想让她消消气一般，然后说着
　　“你打算怎么处理，要不要我帮你黑掉这几条热搜。”
　　蓝微听到本来想说好的，但是又想到热搜都被置顶了，那肯定看到的人也很多，只能解燃眉之急，但却不是长久之计。转了转眼睛似乎在思考。
　　“还是不要黑掉吧，毕竟不是长久之计。江仄，你有没有小时候的照片？”
　　江仄总是很聪明，似乎知道她要干什么，然后对着她说
　　“有，而且还有你小时候光着屁股的照片，你要不要。”
　　蓝微听到后，顿时气就消，笑骂着捶打江仄，然后对她说
　　“你真的是，越来越坏了。赶紧发给我。”
　　江仄打开一个云盘相册，里面全是原主从小到大的相片，这还是跟江父和好之后，无聊时才浏览到的。
　　给蓝微发了几张小时候的合照，有小学的，初中的，高中的。都发了过去。
　　蓝微收到后，立即保存，打开微博，编辑文字，“官宣，这是我发小，从小玩到大的，很铁的那种。”然后配合几张图片，再加上今天吃饭拍的照片，然后直接发了出去。
　　很快她的微博下面就有人评论着
　　网友一：这都是什么神仙颜值啊
　　网友二：果然好看的人都和好看的人一起玩
　　网友三：跪求出道
　　等等……还被多条转发了
　　看到这些消息，她呼了一口气。然后好像想到了什么的蓝微，看着江仄，有些心虚，又不知从何开口
　　江仄看到这一幕，不免直接问了出来
　　“怎么了？”
　　蓝微低着头，像小孩子一样，掰了掰手指，语气有些小心翼翼的的说着
　　“那个，今晚咱们吃饭的时候拍的照片，我有发到了朋友圈。”
　　江仄听到表示有些不明所以，疑惑的问
　　“嗯，我看到了，怎么了？”
　　蓝微只能全盘托出，解释着说
　　“那个我有你女人的微信。我想她已经看到了。”
　　江仄有些愣住了，眯了一下眼睛，觉得蓝微这是在她背后搞的小动作。然后直接给她的头一个爆栗，又说了句
　　“应该不会发生什么吧，毕竟你刚刚发了微博。而且我跟她现在……”
　　蓝微摸了摸被打的脑袋，知道江仄说的是现在两人关系不明，所以应该不会怎么样。但是她还是有些担心，她可不想被发小嫌弃
　　“那要不要给她发条信息问问？”
　　江仄想了想，按照她目前的打算，还不到跟她接触的地步，便对着蓝微说
　　“我记得你不是曾经说过，她秘书是你的小粉丝吗？你有没有她微信，问问现在睡了没？”
　　蓝微有些不明所以，不找当事人，找她秘书干嘛？还是还是憋住了。拿出了手机，打开那个小粉丝的对话框
　　“小可爱，睡了没？”
　　小粉丝秒回，看着语气有些激动
　　“没没没，偶像，我刚刚看到微博了，真是太气了，那些狗仔老是乱造谣，你没事吧？”
　　蓝微：我没事，就是想找你帮个忙
　　小粉丝：能帮到偶像是我的荣幸，偶像请说。我一定会办到的。
　　蓝微收到这条信息，看了看江仄，然后把手机递给了她
　　“蓝微”：明天早上你到xxx大厦一楼，一家叫瑞雪的甜品屋，买一份蓝莓慕斯，还有一份柠檬芝士。带给你老板。果茶要她平时喜欢喝的就行，但是千万不要加冰，最好是温的。
　　江仄发完，然后点击转账，输入金额，在提示着密码框那一页，把手机交给蓝微，让她输入密码。
　　蓝微把手机交给江仄之后，便对着江仄的电脑，浏览起了自己刚刚发的那条微博，并没注意到她在打什么字。
　　看到她把手机递回来，还显示着需要输入密码，但是她也没想太多，直接输了进去。等她退出界面看到那些字后，有些亮瞎了她的眼。
　　但是看到转账的金额，我勒个去，江仄这是不心疼我的钱啊。但是又好奇江仄怎么会知道她的爱好，问了句
　　“你怎么会知道她会不会喜欢。”
　　江仄神秘一笑：“她一定会喜欢的。”
　　蓝微闭口不言，表示，好吧，这把狗粮我啃了。
　　另一头的小助理也有些愣住了，难道自家偶像跟老板有猫腻？又想起了她家老板今晚哭的那一幕。难道是老板当时看到那条微博，然后才哭的？
　　小粉丝：偶像我一定会做好这件事的，你放心。不过……你是不是转的有些多了？
　　蓝微看到回复，二话不说，直接回了句：隔天买给她不就行了？剩下的都给你当辛苦费了。
　　小粉丝收到后，瞬间肯定偶像跟自家老板之间真的有猫腻。但还是回了句
　　小粉丝：收到，谢谢偶像！
　　蓝微要是知道小粉丝心里的想法，肯定会哭笑不得。是江仄跟她有猫腻，不是我。
　　蓝微客套的跟她说了几句，就结束了聊天。
　　然后，江仄跟蓝微继续聊了起来，都是聊国外一些有的没的，还有蓝微平时演戏的日常。
　　直到凌晨才各自回房间，睡了过去。
　　清晨，蓝微一大早的就离开了酒店，给江仄留了张纸条，还有餐桌上放着的早餐。然后便赶往剧组忙碌了起来。
　　而此时的江仄依旧在呼呼大睡，江仄昨晚很晚才睡，她的时差还没有倒过来，所以现在在补眠。
　　另一边的小助理早早的起床，根据“偶像”给她发的提示，去甜品屋买了“偶像”说的甜品带给自家老板。
　　慕晴雪昨晚哭着哭着不知道怎么就睡了过去。拖着疲惫不堪的身体来到了公司。走进办公室，看到自己桌上放着的甜品还有果茶，有些愣住了。
　　我一直喜欢吃蓝莓慕斯还有柠檬芝士，而且一直钟爱着瑞雪那家甜品屋的手艺。不曾跟任何人提起过的小爱好，突然出现在自己的办公桌上。很是疑惑，把秘书叫了进来，问了问
　　“这是谁放的？”
　　小秘书看到了慕晴雪的眼睛有些浮肿，猜测到了一些事情，然后对着老板说
　　“老板，这是偶像叫我买给你的。其实昨天那条微博是狗仔造的谣。偶像昨晚已经澄清了。”
　　慕晴雪听到后愣住了，挥着手让她先出去了。
　　小秘书很识趣的走了出去，办公室只剩下了慕晴雪一人。
　　慕晴雪回到座椅上，打开微博，看到了蓝微昨晚发的最新动态。上面解释着两个人的关系，并非她昨晚想的那种。瞬间觉得心情又好了起来，满脸挂着笑容。
　　当她点进那些图片时，眼中带着柔情的看着照片中的江仄。原来她从小到大都是这么的好看。手指有些不由自主的抚摸着屏幕里的江仄。
　　缓过神，看到了桌子上的甜品，她也不管蓝微为什么突然给她买的了。直接打开包装吃了起来。
　　吃在嘴里，甜在心里。


第19章回家
　　炎热的午间，江仄终于被窗户缝隙透露着的光亮照醒。
　　她睁开双眼，有些迷糊的看着天花板，彻底清醒之后，才回过神，自己昨天已经回国了，现在睡在酒店里。直立起身，揉了揉太阳穴。
　　下床，走进了卫生间，洗脸刷牙。收拾一番之后，换好衣服。走出房间，来到了套间的客厅，一眼就看到了桌子上蓝微留下的蔬菜水果沙拉跟牛奶。
　　走近后，拿起她留下的字条“记得要吃光光哦！我先走了，不要太想我，我会害羞的”右下角还有一个小表情。看到这些，江仄嘴角勾起一丝笑意。
　　江仄坐下，吃起了所谓的早餐。拿出手机，给蒋桃还有她的班级群发了条已安全回国的消息。蒋桃倒是没回，应该还在睡觉。
　　群里倒是有些夜猫子发声，有的说江仄太不仗义了，走了也不说一声，到了才说。
　　有的说安全回到就好，还有的说下次再约，等等。看到小伙伴们只言片语的关心，江仄心里有些暖暖的。
　　不知想到什么，便打给了蓝微。接通后，还没等江仄说话，便传来了蓝微的声音
　　“江仄，你终于醒啦！真的是，睡的跟猪一样。你有没有看到我留的早餐，有没有吃完啊？”
　　江仄听到有些无奈，但却能感受到她的关心，说了句
　　“嗯，刚醒，早餐我吃了。谢谢你。你现在在做什么？”
　　蓝微听到她吃了就有些开心，跟她说着
　　“我现在在剧组，刚刚吃完中饭，你要不要过来看看我呀。好像你都没看过我拍戏呢，哼，宝宝有些不开心了。”
　　江仄知道她的小孩子脾气又犯了，顿时有些哭笑不得，但又想到她说的，自己确实没看过她拍戏，毕竟自己之前常年在国外，没有时间。想到今天也没什么事情可做，便答应了下来，跟她说着
　　“好，你把地址发给我。我等会儿过去。”
　　蓝微本来是开玩笑的，她知道江仄要倒时差，其实也没那么在意她来不来，但是听到她居然答应了，心里有些小激动，回复道
　　“真的，你真的要来看我？哇哦，我真是太爱你了，你等会儿，我马上给你发具体地址，我等你哟！”
　　然后双双挂掉了电话。看到她发来的讯息，微微一笑。
　　整理了一下东西，便离开了酒店，前往了蓝微的剧组。路上买了些水果还有零食带了过去。
　　蓝微吩咐助理叫她去接人，毕竟剧组是不让外人进入的。
　　没多久，小助理拎着江仄买的水果零食，带着江仄走进了剧组。正好这时蓝微在对戏。
　　江仄是第一次看到蓝微在拍戏，觉得她演的很生动，表情动作都很到位。虽然之前在国外，偶尔有联网看过她演的剧，但是近距离这么看还是第一次。感觉上很不一样。
　　江仄跟她的助理，静静的坐在剧组的一个角落里，一边看她拍戏，一边等着她。过了差不多二十分钟这样，她才下场。
　　蓝微看到了江仄的身影，激动的跑了过来。江仄看到她脖子上留着汗，拿出纸巾给她擦了擦，又摸摸她的头，问她累不累。
　　蓝微笑着摇摇头说，不累。又看到了江仄带来的东西。有些疑惑。
　　“你怎么买这么多东西？我也吃不完啊！”
　　江仄敲了一下她的头，不动声色的说说：“贪心鬼，分给你的那些同事。”
　　蓝微摸了摸自己的头，嘟着嘴说：“哼，你这是帮我收买人心吗？那我就笑纳了。嘻嘻。”
　　说完，然后招呼着剧组的人过来一起分享。剧组的人一个劲的表示着谢谢，还有人不停的夸着江仄很好看，蓝微听到后很开心，感觉脸上特有光。
　　蓝微不知想到些什么，拿出手机发了一条微博。
　　编辑着“剧组惊现土豪，求抱大腿。”
　　配图是一张江仄买的所有东西；一张江仄的背影；还有一张可爱的表情包，里面有一个小孩抱着一个大人的腿的图片。
　　微博瞬间被顶上了热搜。有网友在下面评论：
　　网友一：放开那个大腿，让我开。
　　网友二：真好，羡慕这样的友情
　　网友三：哇，又看到神仙姐姐啦。
　　等等……
　　此时慕晴雪正同公司的财务部总监，还有小秘书，坐在她的办公室内开着小会议，听到手机有震动，又是有关蓝微的热搜。
　　顺手点了进去，看到那个背影，慕晴雪脸上布满笑容，眼神不由的透露着无比的柔情。
　　这一幕被坐在她对面的财务总监还有她旁边的小秘书看到了。两个人很是惊讶，心里同时想着，总裁这是恋爱了？
　　慕晴雪抬起头看到了这两个人正在看着自己，缓过神，正色的说，继续。直到会议结束，那两个人的心里还是堆满了疑惑。总裁喜欢的人是谁？
　　而小秘书私下知道着一些事，她拿出手机，打开微博，确实又看到了一条热搜，而且还是自己的偶像发的，她心里顿时疑惑着，难道老板喜欢的是自己的偶像？
　　江仄到剧组看完蓝微，又跟她待了一个小时左右，就分开了。走之前和蓝微说了今晚要回家。蓝微也没有多说什么，只是表示了下常联系。
　　然后从她自己包里掏出一把钥匙，交给了江仄，她说这是那个房门的钥匙，还把具体位置跟之前慕晴雪发给她的一些资料，交代清楚之后，就彻底放她走了。
　　江仄从剧组回到酒店，退了房之后。又从酒店打了个车，回到原主从小长大的地方。
　　走进小区，路上没多少人。也没遇到什么熟人。这里是一块别墅区，走到熟悉又陌生的门口，输入了一段密码，门就被打开了，江仄眼睛有些酸酸的，他这是一直等着自己回来吗？
　　走进家门，发现没看到人，想着江父现在应该还在公司忙吧。刚走到客厅，把行李放下，就听到了二楼有动静。难道他在？
　　此时，从二楼走下来一个妇人，江仄记忆闪过那妇人的讯息，她是徐姨，江仄家的保姆。没想到她还在，便礼貌的打了声招呼：“徐姨”
　　徐姨听到楼下有动静，还以为是先生回来了。便走了下来，但是看到一个清冷而绝美的年轻女子站在客厅前。
　　徐姨觉得这人有些陌生而又熟悉，毕竟江仄已经四年没回过家了。但听到她叫着自己，听到熟悉的叫声，有些不敢相信，激动的跑到江仄的面前，双手扶着她的肩，说
　　“小姐，是小姐吗？”
　　江仄知道她多年未见自己，有些情绪激动，点了点头，神色自若的说
　　“嗯，徐姨，是我，我回来了。”
　　徐姨听到确认后，一把辛酸泪的抱住了江仄。两人寒暄了一会儿后，徐姨把江仄带到了原主以前住的房间，对着江仄说
　　“先生前段时间就一直叮咛我要经常打扫小姐的房间，他说小姐过段时间就会回来，所以一直保持着干净，小姐可以直接住进来。”
　　江仄听到父亲为她做的准备，心中被感动着，对着徐姨说了句：“谢谢！”
　　然后徐姨就自己先走了出去，江仄在房间整理行李。整理完之后，走下楼
　　看到徐姨在准备晚餐，江仄问了句
　　“他什么时候回来？”
　　徐姨说：“先生一般都是差不多七八点才回到家，应该还有一个多小时。”
　　江仄走向徐姨，拿起她手中的食物整理起来，对她说
　　“我来吧！”
　　徐姨本想拒绝的说：“可是……”
　　江仄没听她说完就打断了她的话，摇着头对她说着
　　“他还不知道我回来了，所以晚餐让我来做吧！”
　　徐姨一听到江仄这么说，便猜到了江仄想给先生一个惊喜，所以便在江仄的旁边打起了下手
　　差不多做好的时候，江父回来了，一进门就大声说了句
　　“徐姐今天吃什么啊，这么香！”
　　江仄做完了最后一道菜，被徐姨端了出去，然后徐姨对着江父回复着说
　　“先生回来啦，今晚的晚餐可不是我做的哦！”
　　江父听到后，有些疑惑
　　“哦～不是徐姐你做的，那是谁做的呢？我们家也没有其他人啊。”
　　徐姨吊着他的胃口，一脸神秘的看着厨房门口。
　　江仄在里面处理完后洗了一把手，擦了擦，便走了出去，走到门口的时候，看到了熟悉而又陌生的江父，对他微微一笑，说了句
　　“爸，我回来了！”
　　江父看着徐姐一脸神秘，原本还在疑惑是谁？但是当他看到江仄走出来时，那双眼顿时有些泪汪汪的，慈父的脸庞堆满了笑容，又有些激动走到江仄面前，左看看右看看的对江仄说
　　“仄儿，我的小仄儿，你回来了？怎么回来也不提前通知爸爸一声。”
　　江仄有些被气氛渲染了，眼睛不自觉充满了泪水，对着江父说
　　“这不是想给你一个惊喜嘛。怎么样，看到我回来惊不惊喜，意不意外。”
　　江父一只手拍着江仄的背，一只手擦了擦江仄的眼睛，安慰着说
　　“惊喜，惊喜，爸爸很高兴。爸爸可是一直等着你回来呢。来，咱不哭，这么高兴的日子，咱不能掉眼泪。”
　　江仄对擦掉泪水，对江父点点头，继续说着
　　“嗯，不哭。爸，我们先去吃饭吧。不然等会儿菜就凉了。”
　　江父一个劲的点头，说
　　“好好好，我都听你的，咱先吃饭。”
　　然后两人坐下，江父对着徐姨说
　　“徐姐，你也过来一起吃吧。”
　　徐姨刚想拒绝，毕竟她看到这父女俩，想给留给他们一些空间，刚想出口，就听到了江仄说了句
　　“徐姨，一起吃吧，难得团聚。”
　　徐姨看着这父女俩的盛情，有些不忍，便答应了下来。
　　三个人一同吃起了一顿温馨的晚餐。
　　江仄心中有些感慨
　　这就是家的感觉。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    前往HL市
　　回国后的第三天，江仄早早的就起了，从二楼房间走下来，就看到了父亲正在坐着吃早餐。
　　江仄向江父问了声安：“爸，早！”
　　江父听到楼梯的脚步声，看到了江仄悠悠的走了下来。
　　原本以为她还在倒时差，所以吩咐徐姐不要去吵醒她，让她多睡会儿。但没想到她醒的这么早，听到江仄问安，江父回了一句
　　“小仄儿，早，怎么不多睡会儿？”
　　江仄说：“昨晚睡得挺早的，所以就醒了。”
　　确实，江仄没说谎，她昨晚跟江父吃完晚餐，微微的寒暄了一下之后，就回房休息去了。所以睡眠很充足，天一亮就醒了。
　　江父招呼着她过来吃早餐，江仄走过去后，坐了下来。然后就听到了江父在问她
　　“目前有什么打算？要不要去爸爸的公司？”
　　江仄听到后，脑海瞬间浮现一张魅惑的脸，嘴角勾起一丝笑意，回答着父亲
　　“爸，我想去HL市。做自己想做的事。”
　　江父听到女儿拒绝了自己，也没生气。他原本想让江仄去公司慢慢学习，然后接替他的位子，但听到HL市后，又想起了两件事，对着江仄说
　　“HL市吗？那爸爸没什么意见，不过你要答应爸爸一件事。”
　　江仄不知是何事，疑惑的看了一眼江父，询问的对他说
　　“您说！”
　　江父笑着说：“几年前我收购了一家设计公司，就在HL市，我要你，去接管它。”
　　江仄愣住了，她不曾想江父会提这个要求。前几年就收购了，那岂不是他一直在背后默默地付出着。感受到那股深沉的父爱，江仄很是感动，眼睛有些湿润。
　　江仄回国前就打算了去HL市，找一份设计师的工作，然后再慢慢的接触慕晴雪。因为她怕自己太急了，会吓到她，所以一直忍着没有一回国就出现在她的面前。没想到江父为她省掉了第一步。
　　慕晴雪此时要是知道自己喜欢的人一直忍着自己才没有出现的，那她会不会很伤心。毕竟这两天，她经常打开蓝微的对话框，总是想要询问蓝微一些那个人的信息，但是编辑来编辑去，还是没有发出去。她并不知道江仄的心思。此时的慕晴雪刚刚被小秘书的电话催醒，正在洗漱着。
　　江仄有些感动的看着江父，由衷的说了句感谢
　　“爸，谢谢你！”
　　江父满脸慈爱的笑着对江仄，说
　　“说什么谢不谢的，爸爸为你做这些都是应该的，你不拒绝爸爸就好，爸爸很开心。对了，你之前叫收购股份的那家公司，我回头让律师跟你接触。你大可放手去干。”
　　江仄听到江父主动提起慕氏科技的股份，但是他从来没有问过自己要做什么，莫名的情绪突如而来，询问着
　　“爸，你就不问一下我为什么要收购那家的股份？”
　　江父很大气的说：“你做什么爸爸都支持你！不需要任何理由。如果真要找理由的话，那就是，你是我的女儿。”
　　江仄被江父的信任以及宠爱感动的稀里哗啦的，莫名的在心里骂了句，原主，你怎么舍得让这样的父亲等了四年，太没良心了。
　　两人又寒暄了一下后，江父便离开了家，去了公司。
　　就这样过去了好几天。江仄彻底适应了国内的时差。而另一边的慕晴雪，却经常能想起她，每天对着一张素描画微微失神，眼神柔情似水，但又不敢贸然的去找她。
　　江仄从江父那里收集了一些那家设计公司的资料，让那边的负责人直接把公司名字改了，把原本的《江琳服装设计》改成了《清雪服装设计》
　　“江琳”是由江父的姓，和母亲的字而起。
　　“清雪”是因为那个人而起。
　　都一样是因为爱而起，只不过，江仄更腻一些。
　　清雪的“清”，就是慕晴雪名字中间“晴”字的谐音。可见江仄心机满满呐。
　　又找了个时间，跟负责慕氏股份的律师接触，留下联系方式后，办完了所有事情。
　　江仄怀着一颗期待的心，开着一辆江父硬塞给她的跑车，踏上了去HL市的路程。
　　江父美名曰：作为一个公司的新负责人，怎么能没有自己的代步工具呢！江仄原本拒绝的说，这也太招摇了。但最后在江父强硬的态度下，江仄收下了这辆炫酷的兰博基尼跑车。
　　导航开到蓝微给的具体地址楼下，停好车，在公寓物业人员的指引中，拉着行李，坐上电梯，来到了一个楼层。
　　房子在20层，整层就只有两个门，也就是说，江仄跟慕晴雪的房子占满了整个楼层。
　　江仄走到门口，发现这一幕，嘴角勾起一丝神秘的微笑。柔软的心里对自己说了句：跟她又接近了一步。看到慕晴雪的门紧闭着，猜想她应该还在公司。
　　打开门，走了进去。看着里面的装修，发现蓝微真懂自己。观察了一下房子后，走进房间，拉开窗帘，看到卧室的视野很开阔，整体上，江仄很是满意。
　　而她看到蓝微为她精心设计的浴室时，只想到了自己一个人住，所以没有特别去在意这些细节。或许在不久的将来，江仄便会发现蓝微的良苦用心，但是现在，她却不曾发现任何异常。
　　收拾了一下之后，给蓝微发了条信息
　　江仄：房子我很满意，辛苦了！
　　不等她回复，又打开蓝微给她发的那份资料。然后动身前往了附近的商场，买了些生活用品。
　　准备完所有一切东西，又吃了顿晚餐之后，江仄打开电脑，看着清雪设计的一些情况，思考着下一步。
　　晚上，从慕氏科技回来的慕晴雪，并不知道隔壁住进了一个人，而且那个人还是自己的心上人。两个人就在一墙之隔的距离，做着各自的事情。
　　时间就这样过去了几天，慕晴雪仍然没发现江仄就住在隔壁。更没有发觉有人入住的痕迹。而江仄总是在听到她出门之后才选择离开。
　　这一天，整个清雪设计公司的员工，终于迎来了他们的新老板。前段时间，他们一直很好奇，又有些期待的等待着她的降临。听说新老板是从国外回来的，而且设计水平特别厉害，还经常拿奖。
　　清雪设计公司，占领着明轩大厦的三个楼层。负责人是公司的总监，她叫李莉，江仄来之前跟她简单的了解了一番。她召集了公司所有人，聚合在一起，此时大厅站满了员工。
　　不多久，李总监站到一个阶梯上，对着下面有些吵杂的员工，用力的拍了拍手。员工听到总监的提示，安静了下来。
　　李总监笑了一下，笑嘻嘻的对着他们说：“很高兴大家能够收到通知，聚集在了一块，大家都知道这次叫你们过来的目的吗？有没有人知道？”
　　这是员工不约而同的说着：“知道。”
　　还有员工开玩笑的说：“对啊，总监，我们都知道了，你就别吊我们胃口了，会被打的。”
　　员工不约而同笑了起来，似乎充满着活力，江仄看到员工之间，和谐的这一幕，满意的点了点头。
　　李总监继续开玩笑的说着：“哎呀，怎么你们都知道了？本来我还想神秘一些的，看来有些失策了，不行，我这小心脏，有些受伤了！”
　　说完还摸了摸一下自己的胸口，表示自己刚刚说的跟真的一样。
　　但此时有位比较大胆的员工，对着台上的人说：“总监，我们的大刀已经准备好了！”
　　员工异口同声的附和着说：“对！”
　　江仄站在一个单面镜的办公室里，听到他们的对话，不自觉的勾起嘴角，对那位大胆的员工，也微微在心里记了下来，感觉挺勇敢的一个小女生。看到这些，江仄心里也不用再担心与员工之间的问题了。
　　这时，李总监有些心痛的说：“哎呀，你们这是想让我血溅当场啊！太伤心了！”
　　然后收回玩笑，开始正色的说：“好吧，既然你们都知道了，那我也不吊你们的胃口了。没错，今天召集你们过来，就是要给你们介绍一下我们的新老板，友情提示一下，是个大美女哦。来，掌声欢迎我们的新老板，向大家做个自我介绍。”
　　员工听到后，鼓起了热烈的掌声，表示着欢迎。
　　江仄看到后，直接从一个单面镜的办公室里清冷的走了出去，站在总监的旁边，看着那一张张陌生的面孔。
　　李总监看到她出来，压了压手，让他们停下。
　　江仄神情清冷，不动声色的对着下面那群小可爱，说：“大家好，我叫江仄，同时，也是你们的新老板，刚从国外回来不久，很高兴能够站在这里跟大家见面。我刚刚看到公司里的你们，充满着活力，很是满意，希望这种状态，能够继续维持。同时，在往后的日子，也希望能够跟大家做个朋友。谢谢！”
　　刚刚说完，下面就又爆起了掌声。而这次比上次的掌声还要轰烈。
　　员工当看到江仄走出来时，瞬间全被江仄身上的气场给镇住了。看到清冷而绝美的老板，心里不约而同的满是高兴。又听到新老板似乎不难相处，也放下了担心。
　　新老板不止有才华，而且颜值爆表。放到哪家公司，都是特别受欢迎的存在。
　　而此时在公司就职的几名设计师，满是震惊，他们都很清楚的知道，在整个服装设计圈里面，“江仄”这个名字，代表着的意义。那些设计师，不约而同的在心底里，产生了一种无形的压力，但又莫名的形成了一种动力。
　　就这样，江仄在所有员工不同心情而又激动的情况下，走马上任了！


第21章第二次相遇
　　江仄与员工简单的认识后，没过多长时间，便慢慢的掌握了清雪设计的所有事项。
　　这天下午三点，江仄处理完了“清雪”的一些工作后，觉得时间还有些早，并不打算回公寓。
　　然后她开着车，来到了慕氏大厦对面的一家咖啡店，在里面坐着。她面前的桌上放着一部电脑，屏幕里显示的是近几年来，清雪所设计出来的服装文案，喝着一杯咖啡，双眼时不时地盯向窗外。似乎在等待着某个人。
　　就这样，一个下午过去了，还是没能看到那个人的出现。江仄有些失望的收起了电脑，打算离去。
　　刚刚坐上车，还没启动车子，就看到了那个女人的身影，从慕氏大厦里走了出来。看到她依旧是魅力无限，无不吸引着自己，心底顿时软了起来，嘴角勾起了微笑，双目含情的看着她。
　　眼角瞄到她的身边，还站着一个女生，看到她们在对话，也不知说了些什么。
　　此时的江仄有些吃醋，感觉心里酸酸的。
　　没过多久，就看到了慕清雪扶着额头，似乎脸色不太对劲，好像头疼的样子。而那张魅惑的脸上，眉头紧锁。看到这一幕，江仄的心里揪了起来，有些心疼她，不约的皱了下眉，思绪也不知道在想些什么。
　　然后江仄带着不知名的思绪，启动车子，离开了那家咖啡店。
　　江仄启动车子离开的下一秒，在她没有发现的角落，慕晴雪突然扭过头，对着她刚刚离去的那个地方，眼神有些疑惑的问了问她身边的小助理：“你刚刚有没有发现异常？”
　　小助理被问的摸不着头脑，说：“没有啊，怎么了？”
　　慕晴雪皱了眉头说：“我感觉到有人在看着我们。”
　　小助理听到后，顺着她的视线看过去，然后又环顾了一周，单手摸着脑袋说：
　　“没有啊，我没看到有人在看我们啊！老板，你是不是产生错觉了？”
　　慕晴雪也找不到刚才的那所视线，摇了摇头，说：“可能是我感觉错了吧！走吧，我们先去吃饭！”
　　而此时的江仄并不知道刚刚的那一幕，她开着车回到了公寓，坐在沙发上，想着看到的那一幕，心里有些为那个女人担心。
　　拿出手机，给蓝微发了条简讯。
　　江仄：帮我问问你的小粉丝，今天她发生了什么事。
　　蓝微秒回：怎么了？
　　江仄：我看到她了，似乎有些不对劲。
　　蓝微：好，你等会儿。
　　另一头的蓝微，虽然爽快的答应了，但还是对着那个对话框叨叨着
　　“就知道找我，就知道找我，明明可以直接去找她的，都住那么近了，还非要让我动手。”
　　虽然她嘴上不乐意，但却直接询问了她的小粉丝。谁叫蓝微是助攻。
　　蓝微：小可爱在干嘛呀？问你个事？你们老板今天发生什么事儿了呀！
　　小粉丝刚跟老板吃完饭回到公司，就看到自己的偶像给她发的信息，又想到不久前老板说有人在看她们。心中满是疑惑，难道当时老板的感觉是对的？真的有人在看她们？不然偶像怎么会突然这么问？难道当时是偶像在那？但是为什么不直接找老板问，而找我呢？
　　蓝微要知道她心里的小九九肯定会爆打她一顿，然后对她说：江仄，是江仄，不是我。但是蓝微并不知晓。
　　慕氏今天确实发生了一些事情，慕大纨绔又找了慕晴雪的麻烦，所以慕晴雪很不开心。小粉丝满心疑惑的给偶像发了所有的经过。
　　蓝微收到后跟她说了声谢谢。然后直接截图给了江仄。
　　蓝微：江仄你赶紧处理掉那个人，省的那人老是作妖。你之前可是答应过要替我报仇的。就算不为了我，你还得为了你的女人啊！
　　江仄看到截图，眼神透露着强烈的杀气。又看到蓝微回的简讯
　　江仄：好
　　江仄想到自己手里的一份资料，是慕士杰跟他爸贪污货款还有做假账的一些账目。金额达到上亿。他们父子两这是在掏空她的公司。这让江仄很愤怒。
　　联系了林律师，把资料发给他。然后让他明天通知那些慕氏的股东，举行会议。江仄也把目的告诉了林律师，在处理掉他们的同时，江仄也要走进他们的视线。更重要的是走进她的视线。
　　吩咐完所有事之后，江仄对明天期待了起来。嘴角不自觉的翘起一丝弧度。
　　冲完澡，回到床边，看到床头那个从国外带回来的盒子。江仄心里闪过一丝小邪恶，小逃兵，看我怎么收拾你。然后满心期待的入睡。
　　慕晴雪并不知道江仄做的这些，她要是知道江仄很快就会出现在她面前，肯定开心得睡不着觉。
　　一夜就这么过去了。时间转瞬。
　　此时，慕氏又被紧急召开股东大会，而且还是被林元召开的，股东们对他的目的也是很疑惑。
　　林元看到人都到齐了，走到会议室前台中央，对着他们说
　　“我今天是按照老板的旨意，要宣布两件事。第一件事，是一个人事通知。从今天起，慕士杰，也就是原先的市场部经理，将不再是慕氏集团的员工，当然还有慕德董事。”
　　说完，在座的股东瞬间低头交耳。而慕德是慕士杰的父亲，听到林元要搞自己，顿时拍起桌子，对林元骂到
　　“林元，你凭什么做这个决定，你有什么权利跟资格可以开除我们父子。我可是公司的股东。”
　　林元早就想到了他的反应，很淡定的，举起手里的一份文件，对他说
　　“就凭我手里的这份文件，这份文件里记录了慕董事还有你儿子做的一些假账，以及你们贪污的证据，金额达到上亿。慕董事，你觉得我手里的这份资料，够不够资格？”
　　所有股东瞬间爆炸。
　　慕晴雪原本听到林元要开除慕士杰，心底有些开心。但是听到林元的解释，很是震惊，她平时管理公司，也经常对一些账目，但不曾发现过异常。可是林元居然说他们父子做假账以及贪污，而且还有证据。眼神有些不好的看向了坐在一旁的父亲慕胜。
　　慕胜看到自己的女儿看着自己，也是眉头一皱，他对林元的老板一直很好奇，但也查不到任何信息。突然被宣布这件事，还是自己弟弟的丑闻，也有一些震惊。想到平时对他这个弟弟的忍让，现在又被爆料丑闻，那就无须再忍。所以不曾发过话，也不想替自己的弟弟去狡辩。他猜测林元手里的证据是真的，他也曾经发现过一些猫腻，但心里却也有些好奇，林元手里的证据是哪里来的？
　　这时慕德激动狡辩着说：“不可能，你这是污蔑。这不是真的。”
　　林元依旧很淡定，说着：“是不是真的，你跟警官解释去吧。”
　　说完，叫了之前通知好的警察，进了会议室。警察走到慕德的面前，对着慕德摊出一张纸，对着他说
　　“慕先生，这是你的逮捕令，请跟我们走吧！”
　　说完就要动手。慕德在反抗无效的情况下被抓走了。
　　而慕士杰坐在他自己的办公室里，他没资格去参加股东大会，所以不清楚自己父亲做的一切，更不知道发生了什么。他只是看到了有几个警察，走进了自己的办公室，在自己不明白干了什么坏事的懵逼下，对着自己掏出一张逮捕令，比较识趣的没有反抗，因为他自己知道打不过那几个警察，更因为他觉得自己的父亲慕德，会从警察局保出自己。
　　然而慕士杰不知道，他们父子俩都被抓了。
　　这一幕发生的很快，结束的也很快。在座的股东都在想自己有没有做过什么出格的事，可不想被林元抓住小辫子。
　　慕晴雪看到二叔慕德被抓走，又看了看自己的父亲不曾发过一言，就知道，林元说的，那是真的。也知道平时父亲一直在忍让着二叔，发生这件事之后，父亲的内心肯定对二叔很失望。还没想到太多，就被打断了思绪。
　　林元看了看在座的股东，继续说着
　　“我想大家一直都很好奇我的老板是谁吧。”
　　说到这里顿了一顿，神秘的气氛被搞了上来，疑惑在所有人心中产生。有人交头接耳，有人一直盯着林元等待着他的下一句。而慕晴雪心中此时也充满着困惑。
　　林元继续说道：“接下来我要宣布的第二件事，也就是今天会议最主要的目的。有请我的老板！”
　　说着对门外拍了拍手。然后慕晴雪以及所有股东的双眼，齐唰唰的看着那道门。
　　江仄从会议开始后，一直待在门外听着林元的讲话。感觉这人做事干净利落。而且说话还带着技巧，蛮有趣的，让人不得不顺着他的话充满悬念。神秘的气氛被他搞起，江仄也知道自己该出场了。有些好奇那个女人看到自己会是什么样的表情，嘴角勾起一丝坏笑。
　　这时，门口走进来一个全身充满着气场，有些清冷而绝艳的女人。所有人都被惊艳住了，没想到林元的老板，这么年轻，而且气质非凡。
　　慕晴雪看到这个身影走进来的时候，有些被吓住了，整张脸顿时懵逼，神情突变的看着江仄，心里有些复杂，但又很激动的按住了胸口，在心底里说了句
　　是她！


第22章江仄撩妹技能全开
　　江仄迈步走进会议室，第一眼看到了慕晴雪的变化，顿时觉得她有些可爱，但却没有表现出来，神情依旧清冷。眼神有些漠视的环顾了在座的所有人。
　　慕晴雪察觉到她的眼神，像看陌生人一样，已经不记得自己一般。她感到自己的内心很难受，又很失落。她这是不记得我了吗？是不是真的不记得了？
　　想起了那天晚上在酒吧门口有些光线昏暗，而自己又是早早的就跑掉了，或许她真的不记得自己了吧！她很后悔，当初自己为什么要跑掉？这样她就不会像对待陌生人一样看着自己了。
　　江仄并不知道慕晴雪的心理活动，她看了看四周，然后清冷的声音脱口而出
　　“你们好，我叫江仄，是林元的老板，同时也是慕氏科技手持百分之二十五股份的人。今天召集大家过来，也是想做个简单的介绍，至于慕德董事以及慕士杰的事情，我只能跟你们说，我的眼里容不得沙子。”
　　慕晴雪再次听到她的声音，心中涌过一丝清流。在心里说了句，她的声音，还是那么的好听。再听到她说到自己名字时，慕晴雪表示深深地印记在心里，原来她叫江仄。可是她却不记得自己了，内心又很是沮丧。
　　江仄继续把主场交给了林元，再说了一些相关事项后，走出了会议室，准备离开。
　　江仄在走出来之前，看了一眼此时还没缓过神的慕晴雪，然后江仄的脑海闪过一缕思绪，眼神透露着一丝宠溺，同时嘴角勾起了无人看到的微笑。
　　江仄跟着林元下了电梯，在大厦的门口跟他分开，让他先回去，而自己开着车前往瑞雪甜品屋，江仄要去买一些东西，她想看看到时候慕晴雪会是什么样的表情。
　　这些慕晴雪都不知道。她只知道，自己在看到江仄走出了会议室后，满心焦急，心里有些慌乱，她原本想直接追出去的。但是父亲拉着她说了些有关于她二叔的事，心急的慕晴雪并没有听进去。
　　两三分钟后，神情有些不自然的对着她的父亲说：“爸，我想起来了还有一些重要的事，我先走了。”
　　说完丢下懵逼的父亲慕胜，跑出了会议室，前往电梯口，一直焦急的按着那个向下的键，慕晴雪觉得平时两分钟的电梯，今天特别慢，特别难等，等的时间有些长。
　　慕晴雪跑到一楼前台，焦急的问：“刚刚下来那个很好看的女生呢？你们有没有看到她？”
　　前台员工对江仄很有印象，她长得太精致了，气质又独特，而且还开着豪车。但看着焦急的总裁，却有些惊讶，不明白到底发生了什么事，嘴有些不由自主的回复道：
　　“总裁，我看到她开车离开了。走了应该有四五分钟的样子。”
　　慕晴雪听到后心里很难受，突然觉得心空空的，就像被塞满了水，瞬间被抽走了一样。脸色变得苍白，心却塌了一块。
　　她走了，她居然走了，自己跟她又错过了，难道我们之间真的没有缘分吗？
　　我为什么不早点追出来？
　　这样就可以赶得上她了。
　　就算她已经不认得自己了，那我也可以把她留下来，让她重新记住我啊。
　　我刚刚到底在犹豫什么？
　　慕晴雪内心在自责着
　　前台员工看到总裁脸色不太好，担心的说了句
　　“总裁，是出了什么事了吗？”
　　慕晴雪艰难的对她摇了摇头，然后不再理会她，转身不知道怎么回的自己的办公室。
　　小秘书在看到全身充满着悲伤的老板回来后，本来想打算跟她打招呼的，但是看情况，似乎不太合适。双眼担心的看着她背影走进了自己的办公室。
　　慕晴雪不知何时回的办公室，坐在沙发上，满脸伤神，或许心里想到了什么更伤感的她，突然捂着脸哭了起来。
　　江仄不知道自己的离开，把那个女人惹哭了。此时她刚驱车到瑞雪甜品屋，走进店里，询问有没有蓝莓慕斯跟柠檬芝士。店员说有，然后江仄就让她打包了起来。然后又点了一杯温的果茶，等待着店员的调制。打包好三样东西之后，江仄神秘一笑的又折回了慕氏大厦。
　　走到一楼前台，神情清冷，脸色不变的对她们问了问
　　“请问慕晴雪慕总的办公室在几楼？”
　　前台看到走了半个多钟的那位美女又回来了，而且还问了总裁的办公室，她们不是认识的吗？不然总裁怎么会那么着急的跑下来？但她还是职业微笑的回答着
　　“美女你好，慕总的办公室在22层，出了电梯右拐直走就到了。刚刚慕总好像很着急的跑了下来，问了你。你们没事吧？”
　　江仄听到那个女人为自己着急时，心里有些小开心，看来自己在这个小逃兵的心里，还是有些位置的。
　　江仄神色不变的对她说了声谢谢，然后就上了电梯。
　　按着前台的提示，走到了22层，还没走到她的办公室，就遇到了一个人。
　　小秘书看到清冷的江仄有些惊讶，偶像的发小怎么会出现在这里？而且还提着她经常为老板买的瑞雪，难道是偶像让她来送东西的？她有些愣住了。
　　江仄对她有些印象，是昨天那个在她身边的人，对她有些醋意，但却没有表现出来。清冷的问了句
　　“你好，我想找慕晴雪。”
　　小秘书听到江仄的声音透露的那股清冷，似乎觉得在哪里听到过，又找不到所以然的小秘书，放下了疑惑。听她说是找老板的，便把她引到了老板办公室的门口。
　　江仄到了那个女人的门口，扭头有些强势的对那个小秘书说
　　“不许让任何人进来。”
　　说完就在小秘书懵逼的表情下走了进去，把门关上。
　　小秘书觉得偶像的发小太冷了，不由自主的有些打怵，语气不容让人拒绝，默默地为她们做起了守门员的工作。
　　而江仄一进去，就看到了一个满是狼狈的慕晴雪，埋头在默默地哭泣着，就像被全世界抛弃了一样，这一幕让江仄的心揪疼揪疼的。她之前本是想逗逗慕晴雪的，但是，江仄突然很想把她抱在怀里，让她不要那么难过。突然很想紧紧的抓住她，宠溺她，让她永远不要伤心。
　　慕晴雪并没有发现有人进了自己的办公室，此时她只觉得自己的心很痛很痛，痛到快要窒息。
　　江仄悄悄走了过去，把东西放下，然后再也忍不住的环着她的腰，用下巴抵着她的头，把她的头埋进自己的胸口，抱了起来。
　　慕晴雪刚闻到旁边传来一股清香，然后就突然被人抱住了，有些心惊，也不管自己哭的有多丑了，下意识的想把人推开，但是发现怎么推也推不动。头也被按住了。刚想发火，就听到了一个清冷而又带着宠溺的声音
　　“乖，不要哭了，嗯？”
　　是她，是她回来了，而且她还抱着自己，她的怀里好温暖。
　　慕晴雪的心里瞬间变得很柔弱，像瓷娃娃般的脆弱，把所有的委屈和眼泪爆发了出来。
　　江仄抱着她，听到她哭的更加厉害了，心里很是心疼，又有些自责，自己不应该先走的。只手揉着她的脑袋，安慰的声音，变得有些柔软的对她说
　　“乖，不哭，不要哭了好不好。嗯？”
　　慕晴雪依然没反应，越哭越大声。江仄看到这一情况有些头疼，她不知道该怎么安慰，脑海闪过一缕思绪，直接只手抬起了慕晴雪的下巴，看着那张泪汪汪的脸，霸道的吻了上去。嘴唇感到曾经的触感，爱意再也忍不住的爆发，她有些迷失了。
　　而慕晴雪被强吻得有些愣住了，瞪大双眼看到那张日思夜想的脸，在她眼前放大，她有些不知所措。但是慢慢的，她闭上了眼睛，也逐渐的迷失在了这个热吻中。
　　两个人吻得越来越激烈，直到江仄把她吻得有些喘不过气才放开她。
　　江仄嘴角上扬，她没有拒绝自己，那是不是在她心里，对我也是有感情的？越想觉得心里越来越软。把两眼迷情，气喘吁吁的她抱在怀里，下巴抵在她的脑袋上，单手揉着她的头发，很宠溺的对她说
　　“这回不哭了！嗯？”
　　慕晴雪被吻得七荤八素，有些迷糊的紧紧抱着她，害怕她下一秒就消失在自己的眼前。又听到她调侃自己，紧紧抱着她背后的手，微微捶了她一下，然后嘟着嘴，有些娇嗔的说
　　“大坏蛋！”
　　江仄听到慕晴雪这么称呼自己，心里像被填满了糖，嘴角的笑意更盛了。眼神充满了柔情，不知道想了些什么的江仄，突然靠近她的耳垂，舔了一下，贴近她的耳朵，有些坏笑的说着
　　“那大坏蛋是不是应该做些坏坏的事呢？嗯？”
　　慕晴雪被舔了一下耳垂，感觉全身酥麻酥麻的，耳朵又感受到她说话呼出来的气息，双脸顿时通红。紧紧的埋在了江仄的怀里。
　　江仄感受到她抱着自己的力度变大了些，自己也情不自禁的想把她揉进怀里，顿时也紧紧的抱住了她。两个人紧紧的抱在一起，气氛很是暧昧。
　　过了一会儿，慕晴雪还是不舍得放开江仄，但突然想到什么的她，放开了一些力度，环抱着江仄，抬起了头，枕在她的肩，对她说
　　“你刚刚不是已经走了吗？”
　　江仄听着她刚刚哭完的声音，有些糯糯的，显得很是可爱。抚摸着她的头发，亲了一口她的额头。隐藏着宠溺的微笑依旧不减的说：
　　“我想你，无时无刻都在想你！”
　　慕晴雪听到又泪崩了，心底被触碰着的柔软，瞬间觉得心里甜甜的。但是嘴却嘟起，像在撒娇一样，说：
　　“那你，那你刚刚还走了。”
　　江仄下巴贴着她的脸说：“我也不知道某人会这么着急。哭的像个小孩子似的。”
　　慕晴雪被她说的脸又红了起来，有些不自然又带着担心的问了问
　　“我，我是不是哭的很丑？”
　　江仄摇摇头，又宠溺的亲了一下她的唇，满眼柔情的，扶正她的脸，擦掉她眼角的余泪，然后抚摸着她的脸颊，笑着对她说
　　“无论你哭的有多丑，在我的心里，你永远是最美的存在。”
　　慕晴雪听到她的安慰，又带有着一丝丝的表白。心里很是开心，感觉被糖甜得有些膨胀，真好，我喜欢的人，同样也喜欢着我。眼神充满爱意，主动吻向了江仄。
　　江仄被她的主动渲染，迎合着她，又慢慢迷失了方向。
　　两人温情了一会儿。江仄抱着嘴唇被吻肿的慕晴雪，依附的靠在她的怀里。
　　慕晴雪靠在她怀里蹭了蹭，满脸堆满笑容。突然看到了桌上的瑞雪。有些愣住了。再想到之前被她曾经忽略的，那时还以为是蓝微买给她的，没太注意。现在才发现，不是自己想的那样。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个！”
　　江仄神秘的笑着说：“你的全部，我都想知道。”
　　慕晴雪听到她说的话，有些脸红，娇嗔着她，又不由的捶了一下她，说着
　　“大坏蛋，就知道油嘴滑舌的。老实交代，你是不是经常跟别人这么说。”
　　江仄摇摇头，宠溺的摸着她的头发，笑着说：“你是第一个，也是最后一个。”
　　慕晴雪听出了两种意思，却也都是江仄想要表达的意思。不由自主的又深深埋进她的怀里，软在她的心里。又有些在心底嗔怪着她，真是太会撩人了，大坏蛋，太坏了。
　　慕晴雪似乎回忆起了前不久的董事会，抬起了一张魅惑的脸，上面布满疑惑的问道
　　“我二叔的手笔是你干的？”
　　江仄含笑柔情着说：“嗯，要怪只能怪他的儿子欺负你。”
　　慕晴雪听到后，本来还在疑惑她怎么知道的。但是一想到两个多月前，公司的股份突然宣布被收购，那江仄作为那个背后的人，应该是从别人那里，打听到了一些关于自己的事。想起江仄在那些股东面前说过的话，眼里容不得沙子吗？双眼笑眯眯的，觉得自己好幸运。但又有些疑惑的问了问她
　　“那你是怎么知道我在慕氏的？又怎么知道我名字的？”
　　江仄看着她仰着头娇滴滴的问自己，突然想起了那天晚上一些不可描述的事情，嘴角勾起一丝坏笑，贴近她的耳朵，说着
　　“那天晚上拿的是你的证件登记的。”
　　慕晴雪不知道想到了什么，似乎想的有些歪了，然后双脸通红，嗔怪的捶了捶江仄
　　“你，你，你太坏了！”
　　江仄大概猜到她想歪了，有些忍不住想逗逗她，说
　　“哦～拿你证件登记很坏吗。可是那天我忘记带证件出门了，也不曾想过会遇到你，还被你给赖上了，难道我要把你丢在大马路上？”
　　慕晴雪听着语气怪怪的，就知道她不怀好意，白了她一眼，笑骂着说
　　“大坏蛋，你就是个大坏蛋。”
　　顿了顿，又嘟着嘴有些小情绪的继续说
　　“那，那你也不来找我。哼。”
　　江仄搂着她的腰，摸了摸她的发尾，有些不自然的说着
　　“我怕突然的出现在你面前，会把你吓跑，所以一直忍着没来找你。直到昨天，我看到你好像有些不开心，所以才下定决心来找你的。对不起，让你久等了。”
　　慕晴雪听到她一直忍着自己才没来找她，自己不也一样吗。还不是天天对着她的素描发呆，然后一直忍着没有去问蓝微关于她的消息。突然感觉两个人都好傻。眼睛突然又有些湿润了起来。意识到一些信息后，头枕着她的肩，轻轻摇头，然后对她说
　　“不，等你多久我都愿意……”
　　顿了顿，又抬起头看着她，说着：“对了，你刚刚说昨天有看到我，是在哪里看到的？什么时候？而且你又怎么知道我不开心？”
　　江仄一边揉着她的发，一边说
　　“昨天下午，大概六七点这样，就在楼下对面的咖啡店门口。回去之后我让蓝微问了你的秘书，你的秘书把全部的经过都说了。”
　　慕晴雪听到小秘书告的密，有些小情绪，这家伙真是个大嘴巴。然后又意识到她说的咖啡店门口，想到昨天自己的错觉，原来是她
　　“原来昨天是你在看我。”
　　江仄一直抚摸她头发的手顿了一下，难道有心灵感应？有些微微惊讶的说
　　“你怎么知道当时有人在看你？我可是坐在车里。难道还有别人？”
　　慕晴雪摇摇头说：“我只是感受到了一股被注视的目光，当我看过去的时候，什么都没发现，我还以为是错觉，没想到是你。你说，你是不是一直在关注着我。”
　　江仄觉得自己跟她之间缘分很深，就像老天一开始就注定了一样。在国外偶遇还是同一个地方的，双方的心里也都存在着对方，而且自己偷偷的来看她，居然还被发现了。想到这些，江仄很是宠溺的对她笑了笑，说
　　“我的视线一直都是你。”
　　慕晴雪又被她撩到了，害羞的嘟着嘴撒娇，捶着她，笑骂她，大坏蛋。
　　江仄看到她在自己的怀里撒娇，有些忍不住的靠了过去，想要亲亲她，还没亲到就被开门的声音顿住了
　　江仄转过头看到刚刚带着自己过来的女生冲了进来，有些懊恼的看着她
　　小秘书原本在门外当守门员，但是她在门口站了半天，最开始听到哭声的时候，就有些忍不住想进来，但当时又想到了江仄的冷，瞬间又退了回去。
　　后来里面什么动静都没有了，有些担心。小秘书脑补着江仄虐待老板的画面，所以老板才哭的。实在忍不住的她冲了进来，可是没想到看到两人快亲在一起的画面。顿时惊讶的张大嘴巴。
　　看到江仄的表情有些懊恼，好像自己破坏了她的好事。又看到老板的眼睛还有嘴都有些肿。小秘书脑补着画面，老板喜欢偶像，偶像的发小喜欢老板，然后在知道三角恋的关系忍不住欺负了老板，所以老板哭了。
　　想到这些，有些为自己的偶像不平，偶像把那人当作自己的发小，发小背叛偶像，抢了偶像的人。
　　小秘书忍不住愤怒的看着江仄，指着她说：“你快放开老板，不许欺负她。”
　　江仄被她说的有些懵逼，而且她还愤怒的看着自己。我做了什么？
　　慕晴雪看到小秘书有些口无则言，而且还指着自己的心上人，有些生气
　　“方妙妙，你知道自己在干什么吗？”
　　小秘书还以为老板是被威胁了，义正言辞的说着
　　“老板，我知道你喜欢的是偶像，你放心，我是不会让她继续欺负你的，你不要被她威胁住了。”
　　慕晴雪听到的第一反应不是跟方妙妙狡辩，而是很紧张的拉着江仄的手，看着她，摇着头解释着
　　“大坏蛋，你别听她胡说，我从来都没有喜欢过蓝微，我喜欢的人一直都是你，真的，你要相信我。”
　　说完还两眼泪汪汪的看着江仄，似乎又被急哭了。江仄也是一惊，瞬间抬起手擦了擦她眼角的泪，又亲了一下她的眼睛，心疼的抱着她，揉了揉她的脑袋，语气柔软的说着
　　“嗯，我相信你！”
　　慕晴雪听到她相信自己，瞬间觉着让自己做什么都值得。双手紧紧的抱着江仄，埋在她的怀里。
　　看到这一幕，小秘书发现和自己心里想的有些出入。这是怎么回事？惊愕的定定站在那。
　　慕晴雪回过神，发现自家秘书一直错愕的看着自己，抬起头，从江仄的怀里出来，怒气冲冲的对她说
　　“你还有什么事？没事就给我出去。”
　　小秘书觉得自己似乎踩了雷，看到自家老板真的生气了，吓得一哆嗦，使劲的赔笑着说
　　“那个，抱歉抱歉，是我误会了。你们继续，你们继续。”
　　说完死命的关上门跑了出去。
　　慕晴雪看着她跑出去后，扭过头发现江仄一脸笑眯眯的看着自己，有些害羞的低下头，说
　　“你，你这么看着我干嘛？”
　　江仄宠溺的摸了摸她的头发，说
　　“我发现你生气的样子很可爱。”
　　慕晴雪顿时害羞的不成样子，轻轻捶打着她，笑骂着，大坏蛋。
　　江仄看到这一幕，瞬间感觉，这样的她应该被呵护被珍惜，被紧紧的保护起来。柔情冒了出来，笑着说：“不打算吃我给你带的甜品？”
　　慕晴雪笑的甜甜的，说：“吃，我吃，全部都是我的。”
　　江仄坏笑的对着她，说：“嗯，我也是你的。”
　　慕晴雪听到她又在撩自己。眼神嗔怪着她一眼。然后动起了手，打开了甜品包装，吃了起来。
　　江仄看着她吃的开心，自己的内心也是跟着开心，觉着有些甜甜的。
　　就这样，陪着她在公司柔情蜜意的度过了一整天。


第23章温情
　　办公室里的柔情蜜意，逐渐升温。于此不同的是，刚刚跑出去的小秘书，内心依旧处于震惊状态。
　　她还以为当初老板喜欢的是自己的偶像，所以看到她的绯闻，才会那么伤心。看到她发的动态又充满着细腻的柔情。而且偶像又让自己给老板买甜品，似乎老板还很爱吃的样子。所以，之前才那么肯定的觉得她们之间有猫腻。
　　看到刚刚那一幕，才懵逼的发觉，自己的怀疑与事实正好相反，但又觉得哪里不对。
　　没多久，小秘书有些恍然大悟的想起了，当时偶像绯闻的对象是她的发小，而偶像发的微博也是关于她发小的，那，那瑞雪是不是她发小让偶像吩咐自己给老板的？
　　越想越觉得惊奇的小秘书，似乎感觉自己脑袋不够用。
　　她之前一直跟着老板工作，也知道老板平时不会主动去结交新朋友，而且工作忙的，也没有时间。她们又是在什么时候认识的？小秘书的八卦之心熊熊燃烧着。
　　小秘书这些心思办公室里的那两个人都不知道，要是知道了也不会告诉她。毕竟，要真的让慕晴雪说出那天晚上的情况，那也太羞人了。
　　江仄陪着慕晴雪在办公室里呆了一天，工作也不理了，两个人就相互依偎着在一起，感受着对方的气息。聊着些有的没的话题，可是越聊，慕晴雪就越觉得江仄真的实在是太会撩了，只言片语总是能把她撩到腿软。
　　然后慕晴雪嘟着嘴严令江仄少开撩，更不许去撩别人。然而江仄却柔情似水般的对着她保证着，这是你的专属权。可慕晴雪又红了双脸。
　　慕晴雪一整天就在江仄的柔情中度过。直到下班的时间，她才反应过来，感觉这一天，实在是过得太快了，有些舍不得跟江仄分开，恨不得就像连体婴儿一样，黏在她身上。但是她却不知道，江仄就住在她的隔壁。
　　江仄看出她的不舍，又陪着她去吃了一顿浪漫的烛光晚餐，然后把她送回了家。
　　慕晴雪此时的眼里只有她，并没有发现任何异常。在下车的时候很是不舍的抱住江仄，什么话也不说，就静静地感受她怀里的温度，暖到了她的心间。
　　江仄紧紧的揽住她的腰，只手贴着她的后脑勺，心里起了个坏心思，想着暂时不打算告诉她，自己就住在她的隔壁，然后有些暧昧的贴着她的耳朵，说：
　　“不打算邀请我去你家？嗯？”
　　慕晴雪顿时脸红，似乎又想到了一些，充满粉红色气息的画面，感觉心脏跳得好快，却又好似有些期待。然后不知怎的，迷迷糊糊的把江仄领进了自己的家门。
　　江仄第一次来到她家，看着装修风格有些惊讶，居然跟自己喜欢的一样。内心夸她，果然跟自己一样有品味。
　　江仄坐在客厅的沙发上，看着她的背影正在给自己倒杯热水，有些忍不住的走到她背后，环抱住她。
　　慕晴雪被她抱着，心里有些软，顿了一下手，问了问：“怎，怎么了？”
　　江仄被两个人独处的暧昧气氛渲染，想起了那天晚上的画面，心跳加速，气息有些紊乱的，贴近她的耳朵，吻了一下，说：“想你。”
　　慕晴雪心里就像瞬间炸开了花儿一样，放下了手中的杯子，转过身，对着她贴在一起抱了起来。
　　江仄看到她正对着自己，双眼柔情似水，慢慢的俯下头，吻住她的红唇。然后又吻了她的耳垂，顺着脖子一路往下。手也不由自主的伸进……
　　突然，被双眼弥漫着水雾，气喘吁吁，衣服有些凌乱的慕晴雪按住，她说，不要～
　　江仄坏笑的贴着她的耳朵，吹气，说：“不要？嗯？”
　　慕晴雪心里知道，接下来会发生些什么，面色通红，心跳加速。但还是按住了她的手，声音有些软软的说：
　　“还，还没，还没洗澡！”
　　江仄继续挑逗着说：
　　“那，你先还是我先，还是说一起？嗯？”
　　慕晴雪顿时羞红了脸，埋在她的颈窝
　　“哼，大坏蛋。”
　　说完，然后娇捶了她一下，自己却跑进了房间，冲进了浴室。
　　江仄看到她跑进了房间，微微一笑，忍不住观察起她的家。
　　走进了她的卧室，眼尖的江仄，看到她的桌上放着一本书，吸引她视线的不是那本书，而是被书压着的那张，露出一角的白纸。心底似乎有个声音在催促着她走过去。
　　江仄走近，不由自主的把那张纸，轻轻抽了出来，当她看到那张，与自己相差无几的素描时，内心瞬间被融化住。她知道慕晴雪会画画，而且还自学成才，很是出色。
　　看来这个小逃兵，肯定花了不少心思，不然也不会画的这么像。原来，她也在想我。
　　江仄的内心像充满了糖一样，瞬间觉得甜甜的。
　　而进入浴室的慕晴雪，不知道自己的素描被发现了，她现在在浴室里冲洗着，突然轻轻的拍了一下自己的脸，似乎想让自己冷静下来，捂着脸对自己说，真是太羞人了。
　　过了一会儿，慕晴雪穿着睡袍走出来，看到此时江仄正在拿着她的素描画，微微入神。瞬间脸颊又红了起来，有些不自然的说：
　　“你，你怎么发现这个的？”
　　江仄听到她的声音，才缓过神，扭头看到她出水芙蓉的样子，柔情的笑了笑，放下手中的素描画，走近她，摸了摸她有些湿露的头发，选择性的无视她的问题，然后有些坏坏的笑着说：
　　“怎么不吹干头发再出来？这么着急？嗯？”
　　慕晴雪被她误会的低下头，双脸通红，羞得不成样子，有些无地自容，顿时不想看见她一般，迅速的从衣柜里拿出不曾穿过的睡袍，丢给江仄，把她推进了浴室。
　　江仄被她推进浴室，在关上门之前，看着她的眼神有些暧昧，嘴角勾起一丝弧度的说：
　　“记得吹干，等我。”
　　慕晴雪知道自己彻底被她误会了，让她觉得是自己在心急着什么。小脚一跺，有些气呼呼的嘟着嘴，嘴里骂着，大坏蛋。
　　然后默默地找出风筒，把头发吹干。
　　江仄觉得她害羞的样子，越来越可爱了，一边冲洗一边思绪在蔓延。
　　不多久，江仄走了出来，看着背对着自己的慕晴雪，坐在床边吹着头发，风筒的声音，似乎让她没有发现自己的脚步声。而江仄突然想起了上一次她跑掉的那件事，心里莫名涌起一些小情绪，似乎有些懊恼。
　　内心说了句：这个小逃兵，看我怎么惩罚你。
　　江仄走到她的身后，霸道的环住她，对着她的耳朵轻轻咬了一口，说着：
　　“女人，这次你还要跑吗？”
　　慕晴雪的腰突然被强势的搂住，她也一时没反应过来，有些小惊吓。但是听到江仄说的话，似乎是对上次自己跑掉的事，让她有些埋怨自己。摇摇头轻轻的说着：
　　“不会了。永远都不会。”
　　江仄听到满意的回答，有些坏笑，顺着她的脖子挑逗了起来。
　　慕晴雪被她弄的感觉身体软软的，风筒从她的手里掉落在了地板上。扭过头迎合着她。
　　两个人暧昧的气氛，愈演愈烈。慢慢的紧贴着，倒在了床上
　　…………………
　　凌晨的三四点，慕晴雪累坏的窝在了江仄的肩上，深深地熟睡着。
　　而此时的江仄搂着她，春风满面，柔情似水的看着她的睡颜，似乎想把她脸上的每一寸都印记在心里。
　　突然，被一段陌生电话铃声打断思绪，皱了皱眉，大晚上的，怎么还有人打电话？
　　看了一眼慕晴雪，有些担心她被吵醒，然后就拿过手机想直接挂断，但是在看到屏幕上显示着“雨”的时候，江仄心里有些异样的情绪，雨？这么亲昵？
　　江仄心里有些吃醋，手有些不自觉的按住中屏划了上去，然后贴近耳朵。然后盯着那睡颜。还没等她开口，对面就传来了似乎有些激动的声音
　　另一头的慕晴雨不知道接通她电话的是江仄。此时的国外是下午一两点的时间，她刚刚睡醒，昨晚她跟同学出去玩，同学们提议去体验国外的夜生活，然后她就答应了。
　　当她走到目的地，看到是酒吧街时，霍然想起姐姐拜托她的事。然后有些激动的看到了那家姐姐说起的酒吧“C”，带着莫名的情绪走了进去，询问酒吧里的工作人员。
　　原本她是很失望的，因为一开始都说不认识姐姐画的那张素描上的人，刚打算离开，就被一个人给拉住了。
　　那个人是江仄的同学，也是来酒吧玩的。巧合的看到有人在拿着江仄的素描在找她，有些好奇，便拉住了慕晴雨。对她说：
　　“这个人我认识。你在找她吗？”
　　慕晴雨听到有人居然认识，心情有些激动的说：
　　“你好，你真的认识素描上的人吗？”
　　那位江仄的同学对她说：“对的，我们是同学。”
　　慕晴雨跳了起来，说太棒了。然后询问起江仄的所有事情，那位同学好奇的知道了，为什么有人找江仄的原因之后，很乐意的跟她提供着，她姐姐的这位救命恩人的一切信息。
　　慕晴雨听完有些开心，拉着那个人喝了一夜。直到睡到第二天下午才醒。
　　刚睡醒的慕晴雨，就有些激动的给她姐姐打电话，想把这个好消息告诉她，没有意识到此时的国内，天还没亮。
　　电话一接通，慕晴雨就有些语无伦次的说着：
　　“姐，姐，姐，我查到那个人的讯息了，我是不是很厉害。”
　　慕晴雨刚刚睡醒，声音还没彻底打开，而江仄把“姐”听成了“雪”，然后挑了一下眉头，看了一眼熟睡的慕晴雪，有些吃醋
　　雪？查人？
　　江仄清冷的说了个“嗯”
　　另一边的慕晴雨还以为姐姐没睡醒，所以这些小细节被她忽略掉了，然后继续说着：
　　“那个人叫江仄，是RT学院服装设计专业的学生，她在学院很有人气，听说很有才华，而且追她的人特别多，不管男的女的都有，所以姐，你一定要把这么好看的人给追到，不然你就让我太失望了。
　　本来昨晚我知道后，就打算直接告诉你的，但是当时喝的太起劲，忘记了。一睡醒就把这个好消息告诉你了，怎么样是不是很开心。”
　　江仄听完对面说的话，有些愣住了，慕晴雪叫人查的对象是自己，她在找自己？而且似乎还想着追自己？
　　江仄心里的醋意瞬间消失，内心变得柔软了起来。听到对面夸了自己好看，清冷的回了句：
　　“嗯，谢谢！”
　　而慕晴雨终于听出了一丝不对劲，她姐姐的声音，可是有些成熟而带有一丝魅惑的，怎么听到的是这么清冷的声音，但不得不承认有些好听。又提起了担心，对着手机焦急的说
　　“不对，你不是我姐，你是谁，我姐呢？你快叫我姐接电话。”
　　江仄这回听清楚了，不是“雪”而是“姐”，想到了那份资料，慕晴雪还有一个妹妹叫慕晴雨，猜测应该就是她了，跟她回了句：
　　“我是江仄，她睡着了。不方便接电话。”
　　慕晴雨本就怀着一颗担心，情绪有些激动的，不管你是天王老子，还是谁的回了句：
　　“我管你是江侧还是江里，江外，赶紧叫我姐接电话。”
　　江仄有些懵逼的顿住了，看了一眼身旁熟睡的人，疑惑的在心里问了句，她妹妹这么暴躁的吗？
　　而另一边的慕晴雨，慢慢意识到了不对劲，这名字怎么这么耳熟？然后又记起她说自己姐姐睡着了，那，那，那，她是那个人？
　　反应过来的她，有些小心翼翼的继续说着：
　　“你，你，你真的是江仄？”
　　江仄清冷的说：“嗯！”
　　慕晴雨听到确认，感觉特尴尬，姐姐也没跟她说过两个人遇到了啊，而且看情况还睡在了一起，她紧紧的咬了自己的手臂一口，这消息太劲爆了，她要清醒清醒。
　　然后打着哈哈说：“那个，那个，姐夫，我是慕晴雨，是姐姐的妹妹，刚刚是个误会，哈哈哈，你，你别介意。那个，那，那我就不打扰姐夫了，姐夫在再见！”
　　慕晴雨说完就直接挂断了电话，而江仄被挂的有些懵逼。
　　但是一想到她的妹妹叫自己姐夫，心里就觉得有些甜甜的。也不去在意那么多了，放下手机，继续的看着慕晴雪熟睡的脸庞，柔柔的亲了一口。
　　而另一头的慕晴雨却觉得尴尬死了，把自己的脸，深深地埋进了被子里。心里却有些埋怨姐姐不告诉自己，还让自己那么辛苦的去查，太过分了，我回去一定要找她好好算账。
　　就这样，江仄一直看着她三四个小时，怎么看都不会觉得腻。然而这时，天已经开始亮了。慕晴雨还在深睡，似乎昨晚有些累坏了。
　　又是一个电话打个进来，江仄皱眉，怎么老有电话打过来。害怕她被吵醒，直接拿过手机给挂掉了。挂掉之后，又打了进来。似乎那人经常被挂断电话一样的不死心。
　　江仄很无奈，看也没看是谁的接了起来，清冷而不耐烦的说了声：“喂！”
　　另一头的小秘书感觉这声音很熟悉，但又想不起来是谁，压着疑惑的继续说着：
　　“老板，老板，起床啦，今天有个会议需要早早的开。你快点起床。别再睡了。”
　　江仄听到是她工作的事，不想插手，但是看到她的睡颜，又不忍心吵醒她，想让她继续睡着，私心起，回了句：
　　“她还在睡，你把会议推后，晚点过去。”
　　小秘书听到声音，总算知道不是老板本人了，又想到昨天自己误会的那一幕，顿时歉意起，说着：
　　“啊，那个那个，是你呀！不好意思，打扰了，你们继续。你们继续。”
　　说完挂断电话，心里呼了一口气，又觉得自己听到了一些劲爆的消息，更多的是，觉得自己好像吃到了不知名的狗粮。忍不住的想要找个人说说，发泄发泄，一想到这么劲爆的消息被憋着，就感觉浑身难受。
　　而被挂断电话的江仄有些懵逼了，这是被挂了断第二次？这是什么运势？
　　缓过神，摇了摇头。放回手机，又看了看慕晴雪。似乎她快要醒了一般，努力的在睁开自己的眼睛。
　　江仄看到她迷迷糊糊睁开眼的脸，满眼柔情，左手忍不住抚摸她的脸颊。问了句：
　　“是不是把你吵醒了？”
　　慕晴雪又往着她的怀里蹭了蹭，摇摇头，然后紧紧抱着她，贪婪的呼吸着她的气息。
　　感情最美好的，就是清晨睡醒一睁开眼，就能看到自己的心上人，真好。
　　江仄左手揉着她的脑袋，右手搂住她的腰，把她环抱在怀里，亲了亲她的发间。想到了什么的江仄，问了句：
　　“昨天那个在办公室的是你的秘书？”
　　慕晴雨埋在她的怀里，感受着她的温度，被她问的不明所以，轻轻的点头，说了句：
　　“嗯，她叫方妙妙。怎么啦？”
　　江仄说：“刚刚她打电话过来，说有个会议，我看你睡得正香，不忍叫醒，所以跟她说了你晚些过去，会议推后。你要不要再继续睡会儿？嗯？”
　　慕晴雪也想跟江仄继续腻歪着，但是想到那个会议挺重要的，还是忍着痛拒绝了。在她怀里轻轻摇头，说：
　　“不要，我要起床。”
　　然后依依不舍的离开那个怀抱，打算起床的时候，坐了起来又重新躺了下来，紧抓着被子。
　　江仄看到她的动作，有些疑惑，问了问：
　　“怎么了？”
　　慕晴雪大羞着脸，把自己埋进被子里，说着：
　　“你，你，你不许看。”
　　江仄突然想起来，两人现在衣不挂体，看着她在害羞，心眼坏坏的笑了笑：
　　“哦～你哪里是我没看过的？”
　　慕晴雪顿时无地自容，恨不得有条地缝钻进去，娇羞的捶打着江仄，抗议道：
　　“反正你不许看，不然，不然我生气了。哼”
　　江仄越看她这样，心里就越来越柔软，也不想再继续逗她，让她觉得不好意思，说了句：
　　“嗯，给我一个早安吻，我就不看。好不好。”
　　慕晴雪听到她也不打算让自己难堪，心里感觉被她宠着，有些小开心。听到她最后说要一个早安吻，但是，想到自己还没刷牙，有些不太愿意，不自然的说着：
　　“可，可是我还没刷牙，我，我……”
　　江仄听她这么说，也不生气，笑着揉揉她的脑袋，说：
　　“你的唇在我心里，永远都是最甜的。”
　　慕晴雨听到她又在撩人，大羞。捶打着她，但也满足她似的，轻轻的靠向她，啄了一口，就离开。
　　但是江仄哪里有这么容易就放过她，江仄看到她啄了自己一口就要扭头的时候，左手快速的按住她的后脑勺，深深地吻了起来，享受着这个早安吻。
　　吻得她自己有些迷情，她害怕自己忍不住就要继续下去，便放开了她，把心里燃起的那根火苗给迅速的给熄灭了。
　　慕晴雪被她吻得有些气喘吁吁，靠在她的肩上，骂着，大坏蛋。
　　终于，两个人都起了，一起吃了个早餐，然后江仄送着慕晴雪到了公司楼下。来了个离别吻之后，表示手机联系，便看着她的背影走了进去，直到慕晴雪的背影，消失在视线里，才驱车离开。
　　慕晴雪感觉今天的心情很美好，一路上都是挂着笑容的主动问早，而那些原本在疑惑她们的总裁，为什么这么开心的时候，眼尖的人瞄到了她脖子上的印记，都各自发觉着，总裁这是谈恋爱了。然后没多久，整个公司的人都在传扬着这件事。
　　走到办公室门口，遇到了小助理，笑眯眯的问了声早。
　　然而小助理眼神，却有些不对劲的看着她，似乎突然想起来了某件劲爆的事，上一次，在国外，也是这么熟悉的画面。
　　她终于想起来，也终于知道了，在国外的那通电话，接的人到底是谁。也终于明白了，老板是什么时候认识的偶像发小。
　　难怪老板从国外回来之后，就一直不对劲。原来之前在国外的时候，自家老板就已经恋爱了，而且那个人还是偶像的发小。这这这……
　　啊～突然好像找个人发泄发泄……
　　小助理内心狂吼，思绪却在丰富着……


第24章情敌
　　原本慕晴雪高高兴兴的跟小秘书打招呼，但是看到她的神情，有些不自然，疑惑的问了问：
　　“怎么了？”
　　小秘书收回思绪，缩着头，小心翼翼的说着：
　　“总裁，那个，你的脖子……”
　　慕晴雪有些疑惑，脖子怎么了？
　　然后有些反应过来的慕晴雪，心底骂着江仄，真是个大坏蛋，现在好了，整个公司的人都知道了。
　　但是依恋着她温柔的慕晴雪，又有些恨不得全世界都知道她的心上人就是江仄，她想向全世界宣告，她，江仄，是我爱的人。
　　慕晴雪摸了摸脖子，莫名的觉得心里甜甜的，笑容也有些灿烂，不在意的说了句：
　　“哦，没事。”
　　小秘书被老板的笑容差点亮瞎了她的眼。
　　她在心里自问，爱情有那么神奇？能够让一个知性而成熟的老板，笑的跟个傻子一样？但是她却不敢说出来，怕一说出来，饭碗就丢了。
　　然后屁颠屁颠的跟着老板，谈起了工作。
　　另一边的江仄，正在前往“清雪”的路上，她昨天没去公司，堆了一天的工作，所以需要过去处理。
　　刚到她的办公室坐下，就给慕晴雪发了条平安的简讯，才满意的放下手机，然后处理着一切事物。
　　而正在开会的慕晴雨收到后，看到她发过来的消息，满脸柔情的笑了起来。
　　那些正在开着会的部下，有些疑惑，总裁这是怎么了？
　　而早上知道着一些消息的人，在心中感慨着，果然，爱情的力量足够强大。
　　而小秘书知道的比较多，心里却想着：老板的这把狗粮我啃了。
　　另一边的江仄处理文件到一半的时候，她的办公室传来一阵敲门声。
　　江仄埋着头继续看着手里的文件
　　说了个字：“进！”
　　门外的人走了进来，原来是李莉总监。她似乎找江仄有事，走到江仄的办公桌面前，说着：“江总”
　　江仄放下手里的活，抬起头看着她，清冷的说了声：“有事？”
　　李总监说：“江总，是这样的，你现在已经掌握了公司的大小事务，你看要不要给你安排个助理？”
　　江仄想了想，确实得安排一个，神色不变的对她问了句：
　　“有没有值得推荐的人？”
　　李总监说：“倒是有一个，她叫何彤彤，是行政部的，做事干净利落，人也机灵，而且性格也不错。你要不要先见见？”
　　江仄觉着自己现在也没有合适的人选，不如先试试，到时候再说，然后依旧面色不改的对着李总监说：
　　“你叫她过来一趟。”
　　李总监说好，然后当着江仄的面打了个电话。没多久，何彤彤就敲门走了进来。
　　这个人江仄有点印象，自我介绍的那天，就觉得这个女生胆子挺大的，很勇敢。再结合李总监的介绍，也有一些满意的点了点头，清冷的说了句：
　　“何彤彤是吧！我对你有些印象！”
　　何彤彤愣住了，在新老板来之后，她很是崇拜江仄，把她当做自己前进的目标以及动力。现在却听到老板说对自己有印象。难道是我平时做了什么坏事？被老板记住了？
　　不明所以的何彤彤有些小心翼翼的说着：
　　“啊，那个老板，我是不是做了什么事让你不高兴了？你说我一定改，千万不要炒我鱿鱼啊，我上有高龄的父母，下有车贷，房贷还要还，你就行行好，千万不要炒掉我。”
　　江仄愣住了，我刚刚说了什么？怎么这孩子可怜兮兮的，像是我欺负了她一样。
　　而在一旁的李总监，也不知道发生了什么事，也有些懵逼了，这是什么情况？
　　但是她知道何彤彤这个人，除了比较喜欢跟同事打闹，平时工作也没出现过任何差错啊！
　　李总监有些不明所以的跟江仄解释着：
　　“那个老板，何彤彤这人除了平时喜欢跟同事打闹这个缺点，工作能力还是很强的。你看，是不是有什么误会啊？”
　　江仄被这两个人搞得有点错愕，怎么好像我变成了罪大恶极的人？
　　但似乎觉得她们对自己的话，有些误解之后，又看到这两个人紧张兮兮，似乎很着急的样子，忍不住的，噗呲一笑，说了句：
　　“别误会，我没别的意思。就是我来的第一天对你有些印象。
　　那天听到你对李总监说的话，感觉你很不错，挺大胆的，敢于调侃上司。
　　公司需要像你这种充满活力的员工，活跃气氛。而且我也不会开除你的，你放心。
　　当然，如果你做了什么触碰我底线的事，那就另当别论了。不过，要相信你自己。”
　　李总监还有何彤彤听到后，顿时在心里呼了一口气。原来是误会啊，虚惊一场。
　　而何彤彤看到老板的轻轻一笑，有些被迷住了，然后又听到老板夸自己，内心又有些小开心，听到自己崇拜的对象夸了自己，瞬间觉得信心爆满。又似乎害羞的低下头说着：
　　“谢谢老板的夸赞，你放心，我一定会做的更好的。”
　　江仄满意的点了点头，她就比较欣赏有自信的人，神色不变的对着李总监说了句：“就她了！”
　　而何彤彤并不清到底是什么情况，只是接到李总监的电话说有事情找她，然后她就过来了，有些不明所以的，张了张嘴，疑惑着：“啊！”
　　李总监看到她的表情，笑了笑说：
　　“从今天起，你就是老板的助理了。当然你也可以选择拒绝，我想应该会有很多人想做这个位置，所以你可以好好考虑考虑。”
　　何彤彤听到有机会接近自己的崇拜对象，跟她学习，而且还是她的助理，那岂不是工作时间，都会经常待在一块。
　　脑补着一些画面，想到自己屁颠屁颠的跟在老板的身后，跟她处理一些事物，越想越美好。
　　那她怎么可能错过这次机会，激动得跟像嫁了人，在教堂宣誓似的，回答着：
　　“不用考虑，我愿意。”
　　江仄听到后很满意，对她点了点头。然后又有些觉得哪里不对劲。怎么感觉像是我要娶你，而你说你愿意呢。
　　在自己的心里摇摇头。肯定是自己想多了。
　　挥挥手，让她们先出去了。而自己继续处理了手中的文件。
　　不多久，手机铃声响起，看到时慕晴雪打来的，眼神顿时一变，从凝神静气变得柔情万丈，接起了电话：
　　“雪。”
　　另一头的慕晴雪听到电话被接通，而且传来了江仄清冷而又带着温柔的声音，又听到她叫着自己的昵称，心里一软，似乎像在撒娇一样，说：
　　“大坏蛋，你现在在干嘛，有没有想我！”
　　江仄听着她的撒娇，宠溺一笑，突然很想出现在她面前，揉揉她的小脑袋。
　　“想，每时每刻都在想你。”
　　慕晴雪听到自己心里想要的回答，脸上挂满了笑容，心里却甜甜的，恨不得马上出现在她面前，冲进她的怀里，然后紧紧抱住她。
　　对她继续撒娇着：“大坏蛋，我也想你。”
　　顿了顿继续问道：“你现在在公司吗？”
　　江仄笑着说：“嗯，在处理一些文件。你呢？”
　　慕晴雪嘟着嘴说：“我刚刚开完会，有些想你，所以就打给你了。没有打扰到你工作吧？”
　　江仄此时心里软的不像话。
　　“没，之前公司的人给我安排了一个助理，刚处理完。所以不打扰。”
　　慕晴雪听到有些疑惑，助理？江仄身边安排了助理？那岂不是工作的时间都待在一块？
　　慕晴雪心中涌起了一股酸酸的醋味，好似醋坛子被打翻，嘟着嘴说道：
　　“那我挺好奇，能够成为你助理的人，是什么样子的？”
　　江仄想起何彤彤刚刚的那个有趣的反应，笑了笑说：
　　“嗯，一个挺勇敢的女孩子。”
　　慕晴雪心中红色警报声响起，勇敢？还是个女的？但是勇敢从何而来？难道是她跟江仄表白？所以江仄才说她勇敢？瞬间把那人列入情敌一行，拉入黑名单。
　　但又不想江仄觉得是自己小气，然后不动声色的说着：
　　“那挺不错的。你什么时候下班呀？我可不可以去找你？”
　　江仄并不知道她的小心思，看了看桌上的文件，想了想，然后对她说着
　　“可能，要晚一点，有些文件还没来得及处理。但，如果你真的要来找我，我会很开心的”
　　慕晴雪娇羞的说道：
　　“讨厌，谁管你开不开心啊，我才不管你呢。哼！你先忙吧，我挂了，记得早点下班。”
　　江仄被挂断电话，无奈的笑了笑。继续起了手里的工作。
　　另一边的慕晴雪，拿着手里的策划书，越看越是看不进去。总是想着情敌的事。然后拿出手机，试着给蓝微发讯息，问她知不知道江仄的公司地址。
　　蓝微收到慕晴雪给她发的信息，二话不说，就给她发了江仄公司的地址。这还是江仄前几天发给她的。
　　蓝微还以为慕晴雪打算主动出击，去追自己的发小，很乐意的当起了助攻，然而她并不知道，江仄昨天已经跟慕晴雪在一起了。因为江仄还没来得及告诉她，所以到现在，蓝微还不知道这两人的情况。
　　慕晴雪收到讯息，给蓝微发了谢谢之后。把小秘书叫了进来，让她把所有工作往后推，自己有事要出去。
　　小秘书多嘴问了一句，问她什么事？
　　慕晴雪说，去灭情敌。
　　然后在小秘书满是惊讶的表情下，风风火火的往着江仄的公司前去。
　　慕晴雪来到明轩大厦，按着蓝微的信息上了33楼，走出电梯就看到了“清雪服装设计公司”这几个大字的招牌。
　　“清雪”？是自己想的那个意思吗？但她却不知道，江仄就是这个公司的老板，蓝微也没说，只是给了一个地址就完了。所以又否掉了心中的想法，还以为江仄只是这个公司的设计师，而公司的名字，只是一个巧合而已。
　　前台接待看到一个，充满着魅惑的气质美女，站到公司门口，职业微笑的对她问了句：
　　“美女你好，请问有什么可以帮到你？”
　　慕晴雪收回思绪，魅惑一笑，说了句：“你好，我想找江仄。”
　　前台接待听到是找老板的，有些莫名的思绪，新老板来了之后，人气可是整个公司的巅峰，而且公司被她管理的有条有序的。虽然看着清冷了些，但是人家有气质啊！不止有才华，而且还有能力，更重要的是颜值那是一个爆表。整个公司的人都在拿她当榜样，公司也比以前更有活力，有冲劲了。
　　前台也是第一次听到，有人来公司找老板，有些惊讶住了。然后更热情的说着：
　　“请你稍等一下，我通知她的助理过来接你。”
　　慕晴雪听到助理这两个字，想起江仄不久前跟她说过的话，心里却想着，终于要跟情敌见面了吗？我倒想看看是什么样的人能够让她夸
　　慕晴雪礼貌的说了声谢谢，然后坐在前台附近的座椅上，等了起来。
　　不一会儿，走出一个比较娇小的女孩，对着前台问了几句话，然后走到她的面前，对她微笑着说：
　　“你好，我叫何彤彤。不好意思让你久等了，请随我来。”
　　何彤彤刚从行政部，搬完她所有的东西，到老板门口不远处的办公桌上，正在整理着，突然就收到了前台说有人找老板，作为助理，接人是最基本的常识，所以立刻就放下了手里的事，跑了出来。
　　问了下前台，就看到不远处，一个成熟的御姐正坐着，她正看着自己。
　　就是这位美女来找老板的？长的好有气质，果然能够跟老板做朋友的人，颜值都不差。
　　收回思绪，然后走了过去，礼貌的对她打招呼，然后引领着她到老板的办公室。
　　慕晴雪此时心理活动着，这就是她说的助理？怎么我看不出她所谓的勇敢呢？难道真的跟江仄表白了？
　　想不出任何头绪的慕晴雪，想到了，无论如何，首先，气势不能输。然后不动声色的问：
　　“你就是江仄说的助理？”
　　何彤彤不知道为什么，感觉到这位美女的气场，突然变得强势了起来。而又听到她直呼老板的大名，内心更加确定，这是老板的朋友，不容怠慢。
　　何彤彤微笑加深，满脸挂着笑容的对她说：
　　“是的，李总监不久前安排的。我也是收到通知不久。请问你是她朋友吧？怎么称呼你呢？”
　　慕晴雪看到她，在听到江仄的名字后，脸上顿时就挂满了笑容，心里的红色警报极速响起，又听到她到问自己，内心确定，这绝对是情敌，而且不好对付。
　　淡定般的对她说着：
　　“嗯，我姓慕，你觉得江仄是个什么样的人？”
　　何彤彤听到后，两眼放光的想着自己崇拜的人，有些激动的说：
　　“我觉得她是一个能力很强，腹满才华，颜值高，气质又很吸引人的一个人，虽然她看着很清冷，其实也不难相处。慕女士你呢？你觉得她是什么样的人？”
　　慕晴雪听到后，立马想提刀灭了这个女生，恨不得只手撕了她。但是内心告诉她要理智，不然就输了。
　　然后语气突然一变，有些冷冰冰的对她说：“她是我的人。”
　　何彤彤有些懵逼了，我刚刚说了什么？怎么这位美女突然对我充满了杀气？我也没干什么伤天害理的事啊？
　　带着所有疑虑把她带到了老板的办公室，敲门走了进去。对着正在埋头苦干的老板说：
　　“老板，有人找你！”
　　江仄抬起头看到慕晴雪，有些惊讶，我不曾告诉她我在哪里工作的啊！她怎么会知道？
　　带着疑惑，起身，向她走过去，问了一下：
　　“你怎么来了？”
　　慕晴雪刚刚走进来，就看到了埋头苦干的江仄，双眼便布满了柔情。
　　听到她的助理叫她老板？她不是设计师？是老板？是这个公司的老板？怎么从来没听她说过？
　　慕晴雪对她有些小埋怨，看着她走向自己，忍不住扑进了她的怀里，抱着她，语气像在撒娇一样对她说：
　　“大坏蛋，我想你。”
　　慕晴雪这么做是有心机的，她要做给情敌看，要把情敌给扼杀掉。
　　然而这一幕，何彤彤确实被惊呆住了，老板喜欢的是女的，而且已经有了另一半，她的另一半，还是面前这位美女。
　　她算是明白了，刚刚的那股杀气腾腾是怎么一回事，感情这位美女把她当成了情敌。突然脑补着往后艰难的日子，何彤彤缩了缩脑袋，识趣地退了出去。
　　慕晴雪看到她识趣的出去了，很是满意。哼，小样，跟我斗，你还嫩了点。然后又紧紧的抱住了江仄。
　　江仄不知道刚刚发生了什么。她只是看到慕晴雪居然来找她，有些疑惑，但更多的是开心，又感受到她双手抱着她的力度，心里有些软软的。左手搂着她的腰，右手揉着她的脑袋，把她揉进怀里。
　　江仄笑了笑：“这么想我！嗯？”
　　慕晴雪在她怀里，微微点头，笑容不减的说：
　　“嗯，你怎么不告诉我，你是这家公司的老板啊！”
　　江仄噗呲一笑：
　　“你也没问啊！我倒是好奇你怎么知道我在这的？”
　　慕晴雪想到，是啊，自己从来没问过她，只是大概的了解了，她之前在国外是学设计的，还以为她是设计师。又有些小埋怨。嘟着嘴说着：
　　“那你也要告诉我嘛。你都知道我在哪工作了，我都不清楚你在哪，还是问的蓝微才知道的。”
　　江仄听到是发小说的，有些无奈，怎么不直接问我，而是去问她？我这里又不是什么秘密。
　　而却有些宠溺的对她说：
　　“所以你就来啦？”
　　慕晴雪不知怎的，突然想到她助理夸她的话，嘟着嘴，醋意满天的说：
　　“哼，我再不来，你就别人抢走了。”
　　江仄有些错愕，抢走？谁抢谁？但又想起刚刚助理看着她们抱在一起，表情有些愕然的样子。
　　聪明的江仄，猜测到，她们在来之前，肯定发生了些什么我不知道的事，应该是慕晴雪把她误当成情敌了，有些哭笑不得的说：
　　“你吃醋啦！”
　　慕晴雪被刺激了一下，也不掩饰了，直言的说着：
　　“哼，我就是吃醋了？怎么了？你都快要被别人抢走了，我就不能吃下醋吗？”
　　江仄知道自己跟她才确定感情，可能之间还有些脆弱，还需要更多的呵护，才能让她对自己有足够的安全感，。
　　有些宠溺的摸着她的脑袋，俯下头，亲了一下她的唇，然后继续抱着她，笑着说：
　　“你不离我不弃。雪，你要对自己有信心，好吗？也不用有任何的担心，担心我会被抢走之类的。除了你，没人能够占据我的整个心脏，你是第一个也是最后一个。雪，我爱你！”
　　慕晴雪第一次听到她真正对自己的表白，不是喜欢，而是爱。爱比喜欢更加的深沉。自己也不正一样吗，同样也爱着她。
　　又有些自责，自己对她的不够信任，她不但不指责我，还反过来安慰我，这样的她，我怎么可以不信任。
　　慕晴雪被感动的一塌糊涂，留下了感性的泪水。紧紧的抱着江仄，埋进她的怀里，柔情蜜意的说道：
　　“大坏蛋，我也爱你，很爱很爱！”
　　江仄控制不住自己，俯下头，含住了那柔软的红唇，不自觉的加深了力度。而慕晴雪动了情的迎合着。
　　两个人激吻了起来，办公室里的粉红色气氛，逐渐在升温，而两人之间的感情，同时也在升温，变得愈来愈牢固。


第25章员工八卦
　　腻歪了几个小时的两人，相互依偎的拥抱在一起，享受着余温。
　　于此不同的是，坐在江仄办公室门外的何彤彤，却在担心着自己的前程。
　　她突然好害怕，害怕老板会给她穿小鞋。看刚才那情况，似乎老板很宠那位美女。她的思绪有些凌乱，对着自己办公桌上的东西发呆，不知从何下手。
　　与此同时，公司的八卦传的很快，一传十，十传百。然后都知道了公司，来了一位美女御姐，现正在老板的办公室里，每个人都在猜测着，她是谁？跟老板什么关系？
　　此时，缓过神来的何彤彤，拿出手机，正好看到了公司群里的那些八卦消息。
　　她恨不得想立马告诉群里的那些人，自己刚刚看到的所见所闻，以及经历了些什么。但还是有些不敢，莫名的发了一句
　　助理何彤彤：你们别打主意了，那是老板的人。请珍爱生命！
　　顿时整个公司群，就像子弹爆炸了一样。这可是人送江湖外号，百事通的第一手消息啊！
　　而办公室里面的两个人却全然不知。因为江仄根本没空看手机。
　　原本江仄抱着慕晴雪，贪婪的呼吸着她的气息，有些不舍得放开。但是还是被慕晴雪劝了劝，回到了自己的座位上，继续的工作了起来，争取早点下班，陪着她。
　　慕晴雪很耐心的坐在她办公室的沙发上，等着她。看看杂志，然后又捧着手机，看着她妹妹给她发的留言，只言片语中，能够感受得到，妹妹对她的不告之情，很是埋怨，又向她表示着，过几天自己就要回国了。
　　而慕晴雪内心也充满着歉意，毕竟是自己忘记告诉她了，害得她一个人在国外，无头无脑的在查找。
　　慕晴雪表示，说她回国那天一定会去接她，又跟她说了一堆好话，然后两姐妹又跟和好了似的。关系又像以前一样，亲密了起来。
　　慕晴雨主动聊起了一些国外的趣事，不知不觉中，慕晴雪的嘴角勾起了微笑。
　　处理完所有事物的江仄，走了过来，坐在慕晴雪的旁边，揉了揉她的脑袋，笑着对她说：
　　“怎么了，这么开心？”
　　慕晴雪微微靠近她，然后枕着她的肩，说道：
　　“我在跟我妹妹聊天，她跟我说了一些好玩的事。大坏蛋，你怎么不告诉我，之前我妹有给我打过电话啊！”
　　江仄右手环住她的腰，下巴侧贴着她的额头，微微一笑说着：
　　“那次，太晚了，我怕吵醒你，所以就接了。只是没想到会发现一个惊喜，你居然还偷偷的让人出国找我。雪，我有些好奇，你是什么时候发现自己的感情的？”
　　慕晴雪有些害羞，耳朵红了起来，不自觉的又贴近了江仄一些，有些不好意思的说道：
　　“我，我也不知道。就是，就是回来之后，总是忍不住的想起你。我原本还有些害怕，害怕自己会喜欢上你，但是我妹妹说，感情是控制不住的，所以我想通之后，就更加的想你了。”
　　江仄在知道她曾经的担心后，不免有些揪心，还好那时有她妹妹在，不然到时候，自己可不知道，要到哪里去哭诉。搂住她的手，不自觉的紧了紧，把她揉进怀里，对着她的额头，轻轻的亲了一口：
　　“还好，你不曾放弃。”
　　慕晴雪蹭了蹭她的颈窝，腻歪在她的怀里。她发现自己很贪恋这个怀抱。恨不得时时刻刻，都能够躺在她的怀里，对她撒娇，跟她打闹，或者静静地度过着每一天。
　　慕晴雪突然抬起头，看着江仄那张充满柔情的脸，问道：“那你呢？”
　　江仄回想起当时，自己确定下心意的那一刻，嘴角勾起一丝笑意，宠溺的对她说着：
　　“在你离开之后。而且，你只能是我的女人。”
　　慕晴雪听到她有些霸道的宣誓着主权，内心涌出一丝丝甘甜，害羞的埋进她的脖颈，蹭了蹭，嘴里嘟嚷着，大坏蛋。
　　又似乎想起她在背后的一些行动，从我走了之后？收购慕氏的股权？开除慕士杰？那是不是还有一些我不知道的事情？内心充满着好奇，问了问：
　　“大坏蛋，你是不是还有其他事情瞒着我？”
　　江仄被她问的不明所以，疑惑的回道：“你说哪一方面？”
　　慕晴雪突然气嘟嘟的看着她，说道：
　　“看来，你真的有事儿瞒着我。哼，我不开心！”
　　说完又扭过头不看她，像个小孩子一样。似乎是你不解释清楚的话，我就不理你的样子。
　　江仄看着她耍起了小孩子性子，也不生气，俯头靠近她的耳朵，有些坏坏的轻语着：
　　“那，我住的地方跟你那里，就一墙之隔，算不算？”
　　慕晴雪敏感的耳垂，感受到她呼吸出的热气，顿时双脸一红。
　　但是听完她说的话，却有些吃惊的看着她，说着：
　　“什么？你，你，你就住我隔壁？怎么可能？那不是蓝微买的房子吗？”
　　江仄却有些愣住了，疑惑的问道：
　　“我让蓝微帮我找的房子，你是怎么知道蓝微买的房子，就在你隔壁的？她跟你有说过？”
　　慕晴雪微微摇摇头，说着：
　　“之前有一次跟她合作，她说过段时间，想搬过来HL市住，但是没有房源，托我帮忙，正好当时我隔壁那户想转卖。所以就帮她谈了下来。”
　　江仄猜测着其中的曲折，知道事情并不像她说的那样。应该是蓝微起了某些小心思，故意而为之。但是对她这个发小的小心思，很是无奈，但又很感激。
　　江仄想起了自己那边，跟她家的装修风格一样，莫名的问了句：
　　“那房子是你负责装修的？”
　　慕晴雪有些疑惑的说着：“对啊，怎么了？”
　　江仄邪魅一笑，坏坏的说道：
　　“嗯，不错，我很满意。有时间可以试试。”
　　慕晴雪还是听不出所以然，又问了句：“试试什么？”
　　江仄贴近她的耳朵，轻咬了一下她的耳垂，坏笑的说了句：“浴室！”
　　慕晴雪羞红着脸，原本听到浴室的时候，第一个想法就是，有什么可好试的？
　　可没过几秒钟，又默然的想起了，蓝微曾特意提出过的要求，双脸顿时更加的胀红，深深的埋在她的颈窝里，笑骂的微微捶着她，害羞的说着：
　　“大坏蛋，你，你太坏了。”
　　江仄柔情一笑，紧了紧搂住她的手，觉得她真的好可爱，好想把她挂在身上，当吉祥物。
　　慕晴雪缓过内心的羞涩，顿了顿，靠在她怀里，微微的问了句：“清雪是你起的名字吗？”
　　江仄揉着她的头发，宠溺的笑着说道：
　　“嗯，来HL市之前改的，原本叫江琳，现在因你而起。”
　　慕晴雪听完很是感动，她居然为自己做了那么多，自己都不知道的事。而自己却什么都没有为她做过，心里感到有些惭愧，内心充满着柔情的对她说道：
　　“谢谢你为我做的一切，大坏蛋，我爱你！”
　　江仄听到她的表白，满心欢喜。又拥着她，热吻了起来。这样的她，只能是自己的。
　　腻歪得差不多的时候，江仄牵着慕晴雪走了出去。
　　却在不远处看到了，聚在一起的一堆员工，似乎在谈论着什么。
　　江仄皱着眉头，牵着她的手，走到了他们的背后，清冷的声音，脱口而出：
　　“你们这是在讨论什么？”
　　这时没人反应过来，是他们的老板来了，依然没人回头，却冒出了一个声音：
　　“讨论老板办公室里的那位美女。”
　　江仄挑了一下眉，看了一眼慕晴雪，她正在捂着嘴看着自己，似乎在偷笑。
　　江仄继续说着：
　　“你们很好奇？”
　　那些人听到声音，有人直接说了句：
　　“肯定好奇啊，整个公司现在有谁不好奇的？”
　　江仄听到整个公司？有传那么快？这速度赶得上飞机了吧？皱了皱眉，气场变得更加清冷
　　而这时，有人反应过来了不对劲之后，转过头，看到他们的老板正站在他们的背后，还牵着一位美女的手。
　　这位应该就是八卦对象了吧！但是一想到被他们的老板知道了，他们在私底下谈论她，那老板会不会很生气？
　　有人觉得脖子突然凉凉的，像被架上了一把刀。
　　有人艰难的说了句：“老，老板。”
　　这时，所有人都扭过头，看到江仄神情有些冷漠的，就站在他们的背后，顿时感觉后背冒出一股冷汗。被吓得低下了头，像做错了事儿的小孩子一样。
　　“老板好。”
　　江仄看到这一幕，也不知道该不该生气，这时感受到手心，被慕晴雪捏了捏，扭头对她看了过去，看到她对自己轻轻的摇摇头，似乎不想让自己生气一般。
　　然后，江仄紧紧的握着慕晴雪的手，把她微微拉了过来，清冷的声音，对着他们说：
　　“你们不是好奇吗，那我就告诉你们，她是谁。她叫慕晴雪，是我的女人。”
　　说完，就满是柔情的，微微拉着慕晴雪，走出了公司。
　　而被拉着走的慕晴雪，却有些愣住了，她只是想让江仄不要生气，不想让她跟员工之间的关系闹僵。
　　只是她没有想到，江仄会直接公开两个人的关系。她曾经，也想向全世界宣布着，自己跟江仄的感情，而江仄却做到了，还做得那么坦然。
　　慕晴雪感觉到心里，满是甜甜的味道，充满着身心。看着那个拉着自己的侧影，突然觉得她好伟大，莫名的觉着，这个人永远都值得自己依靠。
　　而那些被宣告的员工，有些惊呆住了，本以为老板会责怪他们玩忽职守，但没想到老板不但没有责怪，还满足了他们的好奇心。
　　没多久，有人问了句：“你们刚刚听清楚老板说的了吗？”
　　有人回答道：“嗯嗯，听的清清楚楚的。我感觉老板实在是太帅了，太酷了，而且还很霸道。我也想我未来的另一半，向别人宣布着，这就是我的女人。哇塞，实在是太霸道了。想想都觉得我的小心脏扑通扑通的，快要承受不住了。”
　　剩下的人有的在附和，有的骂花痴。但这件事，被他们不约而同的，在公司群里公布了出来。顿时江仄就像被上了热搜一样，顶上了整个公司，八卦的巅峰。
　　还有员工，人肉出了慕晴雪的一些信息。知道她是慕氏的总裁后，也知晓了老板的另一半，也是多么的优秀。
　　有员工表示两大美女的狗粮，他们啃了。两大女强人的CP，他们磕了。
　　还有人表示，要求老板就地与慕总结婚，等等……
　　而忙完的何彤彤，正好看到群里被爆出九九九加的红色符号，好奇的点了进去，然后知晓了那些讯息，她的内心莫名的放下了一半的担心。
　　那我是不是，不用再担心老板会给我穿小鞋了？
　　公司群里爆出的消息，江仄没有看到，她也不曾理会。
　　只因此时的江仄，正在跟慕晴雪柔情蜜意的互喂着晚餐，两个人的眼里，都恨不得全世界，只剩下了彼此。这样就世界和平了。


第26章江仄见家长
　　清晨的一所房间内，一对璧人正相拥依偎的靠在一起。
　　窗户透进的光亮，惊醒了江仄。她睁开双眼，感受到了她怀里的柔软，微微别过头，看了看那张还在熟睡的容颜，看到她紧闭的双眼，江仄的眼神充满着柔情。
　　江仄突然很想为她做份早餐，然后，轻轻的在慕晴雪的额头上，亲了一口。又小心翼翼的抽出被她枕着的手臂，悄悄的下了床，深深地看了她一眼之后，从房间里走了出去。
　　走到厨房，打开冰箱，发现里面什么食材也没有，有些无奈的摇了摇头。想起了自己那边倒是还有一些，然后找出了自家房门的钥匙，回去做起了早餐。
　　没过十多分钟，慕晴雪睡觉神经系统就醒了，她潜意识的感受到了身边的异样，似乎少了什么重要的东西。
　　闭着眼睛，下意识的想往旁边蹭一蹭，却发现旁边没了那个，她很是贪恋的怀抱。顿时立刻睁开双眼，惊吓的坐了起来，心里像丢了什么重要的东西一样，觉得空空的。
　　然后她急忙的穿着睡袍，走下床，跑出房间，找了找。但却还是没有看到那个人的身影，内心落空的感觉，愈来愈胀大。瞬间觉得眼睛酸酸的，心里有些难受，然后眼泪止不住的流了出来。
　　没过两分钟，她似乎想起了那个人曾说过的就住在隔壁，有些着急的冲出了自己的家门，到对门急促的敲了起来。
　　江仄此时正在热着牛奶，听到房门被敲响的声音，而且频率还很高。有些疑惑着，是谁？
　　她放下了手里的事，走了出去，只手打开了门，还没等到江仄看清楚是谁，怀里就冲进来了一具柔软的身体，那人的气息很是熟悉。
　　慕晴雪在门外焦急的敲着门，一看到门被打开，什么也不说的就直接冲进去抱住她。还好，她没丢。还好，她还在。
　　江仄左手搂着她，右手抵在她的后脑勺，微微亲了一下她的发间，宠溺一笑着说：“醒啦！”
　　慕晴雪紧紧抱着她，听到她的话，轻轻点头，语气有些哽咽的说着：
　　“嗯，我还以为，你不见了！”
　　江仄听到她声音的不对劲，猜测着，应该是她醒来没看到自己，着急了。看着她为自己急哭的样子，很是心疼，同时还带着些愧疚。紧了紧手臂，揉着她的头发，声音变得柔软的说道：
　　“乖，不哭，我一直都在。嗯？”
　　慕晴雪点点头，表示自己不哭。蹭了蹭她的颈窝，然后跳起来亲了她一口，勾着她的脖子，看着她，有些疑惑的问道：
　　“你怎么回到这边来了？”
　　江仄抬着右手，擦了擦她的眼角的余泪，然后抚摸着她的脸颊，笑着说：
　　“我也没想到你会醒得那么快，只是想给你做份早餐而已。”
　　慕晴雪嘟着嘴，有些不满的撒着娇，说着：“那你可以在我那边做嘛！”
　　江仄噗呲一笑，眼神宠溺，又有些坏坏的看着她，说着：
　　“你想想你那边的厨房，还有什么？”
　　慕晴雪勾着她的脖子，眼神转了转，表示自己在回忆着。
　　想起自己这几天，都是跟江仄在外面吃，家里根本没有买过菜，那里面，肯定是什么东西都没有了。突然脸色一红，有些不好意思的埋进她的怀里，说着：
　　“那你也不能……不能……”
　　江仄又是噗呲一笑，揉了揉她的脑袋，宠溺的说：
　　“嗯，那～我以后起床，都会跟你报备的，好不好？”
　　慕晴雪害羞的点点头，又亲了江仄一口，嫣然一笑的看着她。
　　然后，俩人浓情蜜意的一起走进了厨房，做起了早餐。江仄站在前面动手做，而慕晴雪，则在她的背后环着她的腰，满脸笑意的看她忙碌着。很是温馨的度过了一个美好的清晨。
　　………………
　　这天下午，江仄接到了一个电话，是慕晴雪的父亲慕胜打来的。他说有些事情需要找她谈谈。
　　江仄原本还在疑惑着，是什么事？难道是俩人的恋情被他发现了？想要棒打鸳鸯？还是说真的有其他事情？
　　但江仄一想到是她的父亲，便什么也没问的就答应了。约好了时间地点之后，江仄加快速度，忙完了手里的工作，便赶了过去。
　　江仄见他先到了，移步站在他的对面，对他表示歉意的说着：
　　“慕董，实在是不好意思，让你久等了。”
　　慕胜再次看到那个清冷而绝美的女子，也有些失神，但还是很快的反应了过来。竖着脸，摇摇头表示没有，然后满是威严的说了声：“坐！”
　　江仄坐下之后，神色不变，有些清冷的声音响起，开门见山的对他，问了问：
　　“不知慕董找我何事？”
　　慕胜看着她没有被自己的气势所影响到，心里在给她加分。
　　他今天在公司听到了一些员工，在议论着自己的女儿谈恋爱的事。本来他只是好奇，是哪个男的能够让自己的女儿放在心上？
　　毕竟他可从来没见过，自己的女儿谈过一次恋爱。但是听说是一个女人的时候，他为女儿满心担忧了起来。
　　然后派人去查了查，收到消息，知道是收购自己公司股份的那个人之后，又想起了上次股东大会，因为她的出现，让自己的女儿那么慌乱，这还是慕胜第一次见到女儿懂事之后，这般着急的模样。顿时就对这个人更加的好奇了起来。
　　又顾人查了她的所有信息，很快就查到了。
　　之前查不到林元的老板，是因为林元的保密工作，实在是做的太好了。但是知道那个人的名字后，就好查了起来。
　　他坐在自己的办公室，看着自己邮箱里的那份文件，只查到了她的一些资料，而她的家庭信息，居然什么都没有查到。
　　但她的所有资料无不在显示着，这个人的才华横溢，以及各方面的能力都很强。他很是满意，但是心里却还藏着一些担心，害怕自己的女儿会被欺骗感情，就忍不住的把她约了出来，想看看她到底是个什么样的人。
　　慕胜似乎想起了他二弟的事，有些不明，直言开口道：
　　“江总，我二弟的事，是你让林元做的吧？”
　　江仄在疑惑，不是因为她才找我的？
　　清冷的说了句：
　　“是我让林元干的。”
　　慕胜听到确认后，更是困惑的问道：
　　“不知道我二弟做了什么惹到了江总？”
　　江仄皱了一下眉，想起印象中，慕胜可不是那么惦记着他二弟的人，听说他俩有些矛盾，所以慕德才要掏空慕氏的。继续说着：
　　“慕二董事并没有惹到我，要怪只能怪他的儿子，动了不该动的人，他只不过是连带责任罢了。不过我想，我的作为，慕董应该是很乐意见到的。不是吗？”
　　慕胜被江仄的三言两语给驯服了，没错，他巴不得自己的弟弟被收拾。
　　从小到大，自己一直忍让着他，后面他更加的肆无忌惮，慕胜被他看作成仇人。虽然慕德没有明面表现出来，但是，慕胜却依稀能感觉到他对自己的恨意。他不明白到底是为什么？
　　直到他被抓进去警局，慕胜去看了他，再也忍不住的问清之后，才明白了真正的原因。原来弟弟在大学的时候，就喜欢上了自己现在的妻子，他恨自己跟他抢女人。小时候恨慕胜比他优秀，长大了恨自己抢了他的女人。可见他的恨意强烈，而又隐藏得够深。
　　慕胜确实是有些惊讶，他不明白江仄是怎么查到这些的，这个人能量有这么大吗？
　　慕胜收回思绪，有些冠冕堂皇的对她说着：
　　“江总确实是做了一件好事，帮公司除掉了一些蛀虫。我还是有些好奇，慕士杰又是动了什么人？能够让江总这么生气？”
　　江仄挑了一下眉，果然还是问了。神色依旧不变，清冷的说了句：
　　“慕士杰在公司的口碑如何，以及他的所作所为，经常惹得某人生气，我想作为公司的最高领导，更是身为父亲的你，不可能收不到一丝消息吧。慕董今天找我来的主要原因，应该是为了她吧！”
　　慕胜心惊，江仄让林元那么做的原因，只是因为慕士杰惹了自己的女儿生气，自己作为父亲什么都没做，而她却都做了。江仄居然比他还要护短。看来女儿在她那边，应该不会受到欺负了。又在自己的心里，再次给她加上分。
　　同时，慕胜也被江仄镇住了，这人察言观色，居然会摸透别人的心思，看来她比自己之前查到的那些，还要出色。
　　“不错，我今天找你来，就是想看看，能够让我女儿上心的人，到底是个什么样儿的。”
　　江仄挑了一下眉，原来如此。但是听他的语气，似乎并不是那么反对。便说了句：
　　“那慕董可否满意？”
　　慕胜却有些愣住了，江仄这是不按常理出牌，没想到她会这么问，原以为她会问自己反不反对，却不曾想……
　　“你不在意我反不反对？而是在意我可否对你满意？”
　　江仄面不改色，摇摇头说着：
　　“无论你反对也好，不反对也好，她都是我的人。当然，我想她应该会很在意，家人对她的祝福。慕董也不想让她为难吧？”
　　慕胜感觉气势上，突然比她弱了一分，没想到她这么笃定，自己的女儿对她的感情。不可否认，慕胜对她很满意。心里更是有些祝福起自己的女儿。
　　“你很出色。比我遇到的那些年轻人，还要出色。不可否认，我来之前，挺担心晴雪会被欺骗感情的，但是江总无论是能力也好，还是其他方面也好，都比我查到的一些资料要出色。我很满意。”
　　江仄听到他回答之后，皱了眉头，冷冷的说：“你查了我？”
　　慕胜似乎怕她有些误会，是谁都不喜欢被别人查，向她解释着：
　　“能够跟我女儿谈恋爱的人，我自然也要查一查。这也是一个父亲的责任。不过我却有些好奇，江总的家庭情况。”
　　江仄被他的理由给说服了。确实，每一个父亲对孩子的爱都是不一样的，就像自己的父亲，他总是在背后默默的付出着。
　　但又听他问到自己的家庭。看来他应该是查不出来任何信息。
　　毕竟原主在黑客技术学成之后，清除了所有痕迹，还加上了权限，除非是军区司令部的最高领导者，才能查阅，他慕胜是不可能查得到的。
　　江仄挑了一下眉头，说着：“慕董就这么好奇？”
　　慕胜抿了一口茶，说道：“确实好奇。毕竟，晴雪以后要跟你在一起生活，那肯定也会接触到你的家人。我可不想我的女儿，受到一点伤害。”
　　江仄突然很严肃的说着：
　　“慕董可以放心，雪跟我在一起，不会受到任何委屈。我也不会让任何人欺负她，这点我可以向你保证。”
　　慕胜满意的点点头，从她除掉自己弟弟的那件事，就可以看得出来，她对自己的女儿有多护短。
　　又有些好奇的拉下了面子，语气一变，像跟朋友聊起日常一样，问道：
　　“那你的家人都是做什么的？家里有几口人？叫什么名字？住在哪？”
　　江仄却有些哭笑不得，这是查户口啊！
　　缓了下情绪，也不再像以前那么生硬，毕竟那是她的父亲，伸手不打笑脸人。
　　然后神色自若的说着：
　　“我家就只有我爸爸一个人，我爸叫江哲海，我想慕叔应该认识。”
　　慕胜被她叫成叔叔，也挺开心的。但是听她说起她爸的名字，却很是吃惊了。
　　那可是bg省的风云人物，无论权利还是地位都是非常的宏大，稍微跺跺脚都能引起一波地震的大佬级人物。而江仄居然是他的女儿？
　　慕胜对于之前查不到的那些疑惑，像瞬间被拨开迷雾一般，豁然开朗了。
　　慕胜有些瞪大眼睛的说着：
　　“你你你，你是江哲海的女儿？那那那，那晴雪知不知道？”
　　江仄知道自己父亲的分量，也怕慕晴雪知道后，会有一些不该有的情绪，所以还没来得及告诉她，内心想着，找个机会再说吧！
　　江仄摇摇头，说着：“她还不知道。但，不管我是不是他的女儿，我都是陪雪一起走下去的人。慕叔请不必担心。”
　　在知道江仄的身份之后，慕胜就放下了所有的疑虑，然后跟着江仄聊起了日常。
　　两个人的称呼，更是从江总变成了小江，从慕董变成了慕叔，到最后变成了岳父。


第27章接小姨子
　　江仄跟慕胜约出来的事情，没有告诉慕晴雪，她并不知道。
　　而此时，慕氏科技，快要到下班的时间，慕晴雪忙完手中的工作，一闲下来就想到了江仄，然后便直接打给了她，想问问她下班了没有。
　　此时的江仄，还在茶馆里，跟着慕胜聊着些日常，聊起慕晴雪小时候的趣事，江仄同样也是很好奇着她的过去，所以跟慕胜，聊的正起劲。
　　没多久，江仄的手机，突然响起一段特别的来电铃声，这是她昨晚，专门为慕晴雪设置的。她看了一眼慕胜，慕胜眼神表示着不介意。
　　然后便只手按住中屏，往上一滑，抬起手机，附耳说了句：
　　“雪，下班啦？”
　　慕晴雪撒着娇说：“嗯嗯，大坏蛋，你什么时候回去。我好想你。”
　　江仄对着另一头的慕晴雪，宠溺的笑了笑，而坐在江仄对面的慕胜看到她的笑容，有些愣住了。
　　他今天下午，可是费劲口舌，说了大半天，都没有发现江仄的表情有变过，他原本以为江仄本身就是一个面瘫。没想到自己的女儿这么有魔力，居然能够让一个面瘫笑的这么灿烂。
　　但是慕胜却不知道，江仄对于慕晴雪从来不吝啬笑容，只要一想起她，江仄的嘴角就会忍不住的微微上扬。
　　江仄并不知晓岳父的小心思，她只听到了慕晴雪在问她什么时候回去，然后笑着回了句：
　　“我在外面，可能晚些回去。你要不要先去吃个饭。嗯？”
　　慕晴雪听到她居然在外面，而不是在公司，有些疑惑的问道：
　　“你不在公司啊？可是我想跟你一起吃嘛。”
　　江仄听到她撒着娇，心底软软的，继续说着：
　　“嗯，下午约了人出来谈事情，所以不在公司。”
　　慕晴雪听到她居然跟别人有约，而不跟自己吃饭。有些吃醋，被江仄宠的小孩子脾气又起来了，嘟着嘴说：
　　“这样啊，那你们约在哪里？几个人？男的女的？什么关系？”
　　江仄不清楚她的小心思，对女朋友一向坦诚的她，直言的笑着说：
　　“明轩大厦附近的xxx茶馆，一个男的，还挺重要的。”
　　慕晴雪听到后，醋坛子像被打爆了一样。居然单独约出去？还说挺重要的？醋劲十足的嘟着嘴，对她说着：
　　“你把电话给他，我跟他说几句话。”
　　江仄愣了愣，难道她知道自己约了谁出来？还是说岳父告诉她的？但又想到是她自己的父亲，也没多说什么，把手机递到了岳父的面前，说着：
　　“她想跟你说几句话。”
　　慕胜愣住了，女儿找自己有事？但是她怎么知道自己跟江仄在一起的？难道江仄跟她说了？
　　带着满是困惑的心，接了起来，说了声“喂”
　　下一秒，就听到了对面爆出一句话：
　　“我不管你是谁，不许打江仄的主意，我告诉你，她是我的。不行，你在那边给我等着。”
　　说完就挂断了。然后慕胜一脸懵逼的看着江仄的手机，居然被女儿吼了？而且还是因为江仄，这是养大了娃，却跑到了别人的身边，还对自己攻击？
　　江仄看着慕胜的表情，不明所以，问了问：“怎么了？”
　　慕胜有些哭笑不得的说：
　　“我被她吼了，她叫我不要打你的主意。看样子，等会儿会过来。”
　　江仄也有些哭笑不得，这醋精，看来这是被她误会了。顿时又有些无奈。
　　两个人默契的表示着，就在那里等着她吧。之后又继续的聊了起来。
　　另一边的慕晴雪把电话挂断后，就有些后悔了。
　　如果那人是江仄的朋友，那她会不会怪自己小心眼？会不会生气？但她还是怀着忐忑的心，往着茶馆的方向前去了。
　　她来到茶馆，跟那位接待人员，形容了江仄的容貌之后。茶馆的员工，就领着慕晴雪，往着他们的包间前去。
　　毕竟江仄的气质，实在是让人记忆深刻。茶馆的人一听，就知道是她。
　　她走到了那包间门口，就听到了里面微微传来的声音，内心突然感觉那个男的声音好耳熟，似乎在哪里听到过，但又不确定是谁。
　　茶馆员工把她带到门口之后，礼貌的对着慕晴雪说道：“女士，你找的人就在这间包房里。”
　　慕晴雪点头示意，对她说了句：“谢谢！”
　　茶馆员工微笑着示意，不客气，然后自己撤了。
　　慕晴雪满是忐忑的推门走了进去，刚迈进门槛，就看到了坐在里面的两个人，看清那人的模样后，却被惊愕住了。
　　她自己都没想到，江仄约的那个人，居然是自己的父亲。想起自己不久前还吼了他，诺诺的说了声：
　　“爸，怎么是你？”
　　慕胜满是威严的看着慕晴雪，有那么一丝丝傲娇的说着：
　　“有什么问题吗？”
　　江仄看到这一幕，心里顿时觉得有些好笑，但又不想让她难堪，对她招招手，说着：
　　“来，过来坐！”
　　慕晴雪走过去，坐到了江仄的身边，有些埋怨的看着她，嘟起嘴，对着她说道：
　　“大坏蛋，你怎么不告诉我，那个人是我爸？”
　　江仄若无旁人的，噗呲一笑，宠溺的揉揉她的脑袋，笑着对她说：
　　“你也没问啊！”
　　慕晴雪嘟着嘴，哼了一声。而江仄觉得这就是她原本的样子，更是让她疼惜了起来。
　　慕胜发觉她俩居然无视自己，再看到她们之间的相处，瞬间觉得闪到了自己的眼睛。
　　这比他跟自己的妻子，当初谈恋爱的时候，还要腻歪。咳了咳，发出声音，提醒着她们还有人在。
　　慕晴雪在他看不到的地方，偷偷牵着江仄的手，对着慕胜问道：
　　“爸，你怎么把江仄约出来了？”
　　慕胜那个心痛啊，内心又觉得拔凉拔凉的，语气有些不好的说着：
　　“怎么，谈恋爱了也不说一声，我就不能看看是谁吗？”
　　慕晴雪顿时有些脸红的低下头，她之前很担心会被父母反对，所以除了她妹妹，谁也没说。但是看这情况，父亲似乎不反对，不然也不会跟江仄聊那么久，但又有些不太确定。神情变得不好意思的说了句：
　　“我这不是怕你们反对嘛！而且，而且我也不知道该怎么跟你们开口。所以……”
　　慕胜白了她一眼，做父母做到这地步，也是心累啊！但又有些心酸，自己的女儿终究是长大了。
　　江仄看着这父女俩的情况，一个不善于表达，一个害怕表达，内心有些无奈。轻轻的揉了揉慕晴雪的头发，安慰着她说：
　　“不用担心，岳父没对我做什么，就是基本了解一下而已。”
　　慕晴雪顿时抬起头，惊讶的看着江仄，江仄叫她父亲什么？岳父？然后又扭头，询问似的，看了看自己的父亲，他正在对着自己示意点头？那就是真的不反对？
　　语气突然有些小激动的说着：
　　“爸，谢谢你！谢谢你不反对我们。”
　　慕胜白了她一眼，有些心伤的说着：
　　“女儿长大啦，再也不需要爸爸了。唉，有些难过。”
　　慕晴雪嗔怪的瞪了一眼父亲，撒着娇说：“爸～～～”
　　江仄看着这一幕，瞬间感觉甚是和谐。宠溺的揉揉慕晴雪的头，笑着说：
　　“还没吃饭吧！我们一起去吃大餐，好不好？你觉得呢？岳父。”
　　说完扭头询问着慕胜。
　　慕晴雪使劲的点头，笑眯眯的看着江仄。她在来的路上，就觉得有些饿了，被江仄这么突然的说起，饿意更浓了。
　　而慕胜则表示摇摇头，他可不想为了吃一顿饭，被这俩人闪瞎他的双眼，他突然很想回家找自己的妻子温情。然后表面性的说了句：
　　“我还有事，你们先去吃吧。”
　　江仄点点头，表示没有意见，慕胜不去也好，她们可以享受着二人世界。
　　然后俩人送走了慕胜，开开心心的去吃起了大餐。
　　而慕晴雪此时感觉特别开心，爸爸不反对，妹妹不反对，那妈妈也不远了。向全世界宣布，又近了一步。想到这些，笑容就堆满的在她脸上，喜形于色。
　　两个人高高兴兴的吃完了晚餐，然后又甜蜜的去逛了一下商场。之后才回到家，继续腻歪着。
　　日子就这样，在她们甜蜜的腻歪中，过去了好几天。
　　这天下午两点，江仄在清雪刚处理完文件。就接到了慕晴雪的电话，江仄接了起来
　　“雪”
　　慕晴雪听到接通后，似乎有些难为情的说着：
　　“大坏蛋，能不能帮我一个忙？”
　　江仄也是第一次听到，她这么异常的语气，猜测着，看来应该是什么重要的事情。便说了句：
　　“嗯，你说。”
　　慕晴雪知道江仄很宠自己，但是她也怕自己会打扰到江仄的工作，所以还是问了一声，但江仄却什么没问，就直接答应了，心中的爱意此时更浓了。
　　“我妹妹今天回国，我还有一个很重要的会议要开，暂时走不开。你能不能帮我去接她？如果，你要是忙的话那就不用去了，我……我到时候跟我妹妹说一声就行。”
　　江仄知道慕晴雨这个人，也有些好奇，毕竟当初要不是她的开解，慕晴雪可能就放弃了。对她也是充满着感激。
　　“不忙，工作已经处理完了。她是几点的航班？”
　　慕晴雪听到后，立马从座椅上，激动的站了起来，很开心的说着：
　　“真哒，大坏蛋，谢谢你，我这就把她的航班信息发给你。”
　　江仄宠溺的说了一声“好”
　　然后慕晴雪挂断了电话。给江仄发了妹妹的航班，还有她的电话。
　　江仄看到信息，算了一下时间，她妹妹现在应该就在飞机上了。收拾了一下之后，跟助理打了个招呼，便出了公司。开着她的座驾，前往着机场。
　　江仄到机场等了差不多一个小时，看着滚动的接机显示大屏幕，终于等到了航班。然后主动的打给了慕晴雨
　　另一头的慕晴雨，刚和同学下完飞机，正在行李传送带那边，提取着行李。没多久，就看到了自己的手机，有个陌生电话打了进来。不清楚是谁，但还是接了起来，说了句：
　　“喂，你好，请问你是哪位？”
　　江仄听到接通，清冷的声音响起：
　　“我是江仄，你出来了吗？”
　　慕晴雨本就好奇姐姐的心上人，但是没想到一下飞机就接到她的电话，有些小激动，难道是她来接自己？那姐姐呢？
　　“嗯嗯，正在走出去。姐夫，我姐姐是不是叫你来接我呀？”
　　江仄清冷的说：“嗯，她工作暂时走不开，我在通道口等你。你先走出来吧。”
　　说完江仄就挂断了电话。
　　而慕晴雨却有些激动的跟着旁边的同学打招呼，说自己先走了，有人来接她。
　　道完别后，怀着一颗终于要见到姐夫的心，激动的跑了出来。
　　跑到了通道口，一眼就看到了素描上的本人，虽然清冷了点，但是她真的好好看，看的她有些迷失。呆呆的定在那里。
　　江仄似乎感受到了不一样的目光，抬头望了望四周，看到一个跟慕晴雪有七分像的女生，她正傻傻的站在那儿，看着自己。
　　江仄向她走了过去，礼貌的问了句：“你是慕晴雨？”
　　慕晴雨看到大美女江仄靠近自己，缓过神，有些小羞涩，又带着一丝不自然的说着：
　　“嗯嗯，那个，姐夫你好，我是慕晴雨。”
　　江仄看着她像个小学生一样拘束，感觉有些好笑，噗呲一笑，对她说：
　　“不用那么拘束，走吧！我们去坐车。”
　　慕晴雨看到姐夫笑了，瞬间又被迷住了，摇摇头让自己清醒。拍拍脸，在心里对自己说着，这是姐夫，是姐姐的人，我不能这样子。然后听到她的话，对她使劲点点头。
　　江仄看到她私下的小动作，突然觉得她跟慕晴雪一样，有些可爱。转身顺手提着她的行李，带着她，到了停车场。
　　慕晴雨被带到一辆豪车面前，她可是个车迷，对于豪车很是热衷。也知道这辆兰博基尼的价值，有些惊讶的对着江仄问：
　　“姐，姐夫，这是你的车？”
　　江仄说：“嗯，怎么了？”
　　慕晴雨有些痴迷的看着那辆车，摸着车身，激动的对着江仄说：
　　“哇塞，实在是太酷了。姐夫，你能不能借我开几天，就几天。要是不行的话，一天也行。可不可以？”
　　江仄挑了一下眉头，有些逗趣的看着慕晴雨，说着：“考驾照了吗？”
　　慕晴雨似乎知道她在担心着自己的安全，使劲的点点头，像是在保证的说着：
　　“嗯嗯，都好几年了。姐夫放心，我车技那可是一流的。”
　　江仄点点头，说道：“嗯，那行。回去找个时间。对了，你是回你爸妈家？还是要回你姐家？”
　　慕晴雨歪着头想了想，对着她说道：“回我姐姐那里吧，我想她了。”
　　江仄想到慕晴雪，嘴角微微上扬，说着：“那上车吧！”
　　慕晴雨使劲点头，屁颠屁颠的坐上了她热衷的豪车。而江仄放好她的行李后，也坐进了驾驶座。
　　启动车子，带着这个，有趣的小姨子，前往着所住的公寓。


第28章慕晴雪生气了
　　回公寓的路上，车里，慕晴雨很激动，又忍不住好奇的对着江仄问：
　　“姐夫，你是什么时候跟姐姐重新遇上的呀？”
　　江仄看着前方的路况，开着车，神色不变的说：
　　“你打电话那天。”
　　慕晴雨心里想着，总算是知道了具体时间。自己问姐姐多次，姐姐老是不说。要是慕晴雪知道她的想法，那她肯定会羞红着脸，死不回答。毕竟，那晚实在是太羞人了。
　　慕晴雨扭过头看着她的侧脸，担忧的问了句：
　　“那我有没有打扰到你们啊？”
　　江仄微微摇头，浅笑而清冷的说着：
　　“没，正好她睡着了。”
　　慕晴雨莫名的觉得啃了一把狗粮，又有些好奇的问道：
　　“姐夫，你俩现在住一起吗？”
　　江仄神情不改的说：“嗯。”
　　慕晴雨有些担心的问了句：
　　“那我今晚会不会打扰到你们？”
　　江仄说：“不会，我就住在隔壁。”
　　慕晴雨却有些惊讶住了，这消息，够劲爆，又埋怨起了姐姐，不跟她说这件事。
　　“什么？你居然住在姐姐隔壁。那不是早早的卖出去了吗？”
　　江仄说：“这其中比较曲折。我让我朋友找的房子，我朋友托雪找的房源，雪帮我朋友谈了下来。”
　　慕晴雨听完，觉得这是一件多么神奇的事啊！看来姐姐跟姐夫之间的缘分，真的很深，不然也不会这么巧。可是，她却不知道，这都是江仄的预谋，只不过出了一些小偏差罢了。
　　慕晴雨点了点头，说：
　　“嗯，确实挺曲折的。不过这就是姐夫你跟姐姐之间的缘分。嘻嘻。”
　　江仄想起她开解慕晴雪的事情，对她有些感激的说着：
　　“谢谢你，开解雪，否则，她要是真的放弃了，可能现在，我们也不会在一起。所以，真的谢谢你！”
　　慕晴雨内心有些小嘚瑟，群众的力量是强大的。但还是腼腆的对她说着：
　　“哎呀，说什么呢，就算没有我，你们肯定也会在一起的。要怪只能怪那时候，我姐的情商太低。我都有些为她发愁。”
　　江仄噗呲一笑，低吗？不觉得呀！
　　“你姐姐应该不知道你这么想的吧？”
　　慕晴雨憋着嘴，说：“本来就是嘛！”
　　两个人又围绕起慕晴雪，聊了起来。
　　开车回到公寓楼下，停好车。刚把慕晴雨带进她的家坐下。慕晴雪就回来了。
　　之前慕晴雪在公司，把原本两个小时的会议，缩短到了一个小时。一开完会就立马赶回了公寓。
　　江仄之前有给她发过信息，说妹妹今晚住她这边。她一开始有些埋怨妹妹打扰她们的二人世界，但又想到自己之前的食言，便又赶了回来。
　　一回来就看到了江仄，有些激动，似乎把这一整天的思念，给爆发出来了。然后，有些控制不住的，往她那边冲了过去，扑进她的怀里，紧紧的抱住她。又闻到了熟悉的味道，真好。
　　而坐在沙发上的慕晴雨，有些震惊，姐姐什么时候变得这么热情了？而且，自己刚从国外回来，不是应该抱我吗？怎么感觉我像个多余的人？默默地咽了一把口水，吃惊的看着姐姐。
　　而江仄见到慕晴雪回来，也是充满着笑意，看着她往自己的怀里扑进来，下意识的左手搂着她的腰，右手抵着她的后脑勺，而下巴抵在她的头顶。揉了揉她的脑袋，宠溺的说着：
　　“不是说有会议要开吗？怎么回来了？”
　　慕晴雪往她怀里蹭了蹭，嘟着嘴，撒着娇说：“我想你！”
　　江仄听到后，心里软软的，忍不住亲了她一口。感觉全世界只剩下了她们两个人。
　　慕晴雨看着这一幕，心里很惊讶，姐姐，这是？在撒娇？呲，我怎么感觉一身鸡皮疙瘩。但越是后面，越恨不得找个地缝钻进去，这两个人，太过分了，居然无视自己，撒狗粮。我还是个孩子，不要这么虐我好不好。
　　就在慕晴雪忍不住要索吻的时候，慕晴雨再也忍不住的咳了咳。提醒他们，还有人在着呢。
　　江仄宠溺的揉揉她的头发。而慕晴雪听到声音扭过头，看到了她妹妹，有些疑惑的问：
　　“你怎么在这？”
　　慕晴雨心里很是懊恼，姐姐她不去接自己也就算了，还问自己怎么在这，哼，不开心，憋着嘴说：
　　“姐，你是不是失忆了？我刚下飞机啊！”
　　慕晴雪这才反应过来，自己原本是回来看妹妹的，便放开了抱住江仄的双手，瞪了一下她，走到她身边，给她脑袋，来了一个爆栗，嗔怪的说着：
　　“你才失忆呢！”
　　慕晴雨无视姐姐的眼神，调侃着她姐姐说：
　　“我看，你是看到姐夫，然后把我忘了吧！”
　　慕晴雪大羞，顿时捂着她的嘴，笑骂的对她说着：“你给我闭嘴！”
　　顿了顿，又有些疑惑的看着她，问：
　　“你为什么叫她是姐夫，而不是姐妻？”
　　慕晴雨对她翻了翻白眼，心里却偷偷的说着：你也得有那个实力呀，一看就知道姐夫是上面那个，而你就是躺着的那个。
　　但慕晴雨怂，不敢真的说出来。
　　江仄宠溺的笑着对慕晴雪说：
　　“我不在意这些的，你不用介意。好不好。”
　　慕晴雪又无视了她妹妹，起身跑到她身边，搂着她的手臂，摇了摇，嘟着嘴说：
　　“你真的不在意吗？”
　　江仄微微一笑说：“嗯！”
　　慕晴雪若无旁人的，跳起来，亲了江仄一口。
　　而慕晴雨此时觉得，这只是个开始，往后狗粮可能会更多。但她还是抗议的说着：
　　“姐，你考虑一下我好不好，我还是个孩子！”
　　慕晴雪此时哪里管得了她妹妹，恨不得全世界，只有她跟江仄两个，瞪了她一样，说：
　　“那就给我忍着！”
　　江仄笑了笑，这姐妹俩，太逗了。充满柔情的牵住慕晴雪的手。而慕晴雪右手握住江仄的手，左手抱着她的手臂。柔情蜜意的往着沙发上坐下。
　　慕晴雨觉得，狗粮，又是狗粮。啊！老天啊，救救我吧，我还是个孩子！
　　慕晴雪看向妹妹，主动的问了句：
　　“你什么时候回家？”
　　慕晴雨却有些心塞，我刚回来，你这就要赶我走？果然是重色轻妹。
　　“姐，我可是在国外一直想着你，我刚回来，你就问我什么时候走，而且也不关心我一下。你知不知道我有多伤心，多难过。唉，果然是有了姐夫，忘了妹啊！”
　　慕晴雨羞红着脸，似乎怕她误会，急忙摆摆手说：
　　“不是，不是，你别误会，我只是怕爸妈会担心你而已。”
　　慕晴雨白了她一眼，像看个白痴一样看着她姐姐。我在你这，他们担心什么？但是一想到爸妈，突然扭过头，看着她俩，问：
　　“姐，你有跟爸妈说起过姐夫的事吗？”
　　江仄这时说了句：“跟岳父见过，岳母还没有。”
　　慕晴雨有些惊讶的看着江仄，说：
　　“什么？你见过我爸。那我爸有没有为难姐夫啊？”
　　江仄想起那天的场景，莫名一笑的对她说着：
　　“那倒是没有，反而是你姐为难了岳父。”
　　说完还坏坏的对着慕晴雪笑。
　　而慕晴雪有些不好意思的捶着她，骂她，大坏蛋。
　　江仄宠溺的揉揉她的头发。笑了笑。
　　此时的慕晴雨，越是好奇到底发生了什么？然后问了出来，等她知道答案后。捂着肚子，大笑了起来。
　　“姐，你实在是太逗了。哈哈哈！”
　　慕晴雪过去捂住她的嘴，让她不许笑。
　　看着她们打闹，江仄觉得挺温馨的。这就是亲人的感觉。
　　不多久，几个人做起了晚餐，原本慕晴雨是打下手的，但是越待，就越觉得，受的伤害越大。
　　一个单身狗，被十万伏电压，暴击的伤害，只因她们无处无形的在撒狗粮。然后再也忍不住一般，退出了厨房，把空间留给了那两个人。
　　………………
　　吃完晚餐。慕晴雪本来想跟江仄过去住的，但是江仄跟她说，妹妹刚回来，要多陪陪她，听话的慕晴雪，嘟着嘴，不满意的留了下来。
　　姐妹两冲洗完毕之后，躺在床上。慕晴雨看着姐姐玩手机，也不理自己，顿时有些不开心。
　　又看到她那笑容不断，就知道是在跟姐夫聊天。都住那么近了，还用得着手机聊？实在看不下去的慕晴雨，把姐姐赶了出去。
　　而此时，慕晴雪穿着睡袍，妖娆的站在江仄的门口。敲了敲，没多久门就被打开了。
　　江仄开门之后，一眼看到引人犯罪的慕晴雪，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　慕晴雪害羞的低下头，说着：“我被赶出来了！”
　　江仄猜到其中的状况，对她微微一笑，把她拉了进了房间。
　　慕晴雪第一次住进江仄的家里，看了看她房间里面的陈摆，突然看到她床头有个盒子，好奇的打开了。发现里面，居然放着美金？
　　江仄本来在外面倒着牛奶，想让她睡之前喝的，但她回到房间，看到慕晴雪发现那个盒子之后，心里顿时起了一个坏心眼。把牛奶递到她面前，然后在她旁边坐下。
　　慕晴雪接过牛奶喝了起来，有些疑惑的对她问道：
　　“怎么盒子里放着钱啊？而且还是美金。难道这里面还有其他意义？”
　　江仄听完后，就知道她忘记了某件事，又看到她喝完牛奶，顺手把杯子放好，扭过头看到她的嘴角，还沾着些奶粒，靠近她，舔了一下，坏坏的说着：
　　“我要不要帮你回忆一下。”
　　慕晴雪被舔的有些脸红，微微低下头，不自然的说：
　　“回，回忆什么啊？”
　　江仄靠近她的耳朵，舔了一下，呼着气，坏笑的说：
　　“第一次。”
　　慕晴雪双脸顿时通红。这是我留给她的那些美金？她居然还留着。内心有些小甜蜜，但更多的是羞意。
　　轻轻捶着她，笑骂的说着：
　　“你，你坏！”
　　江仄继续挑逗着说：
　　“既然都被你这么认为了，那我们就来做些坏坏的事吧！”
　　说完就贴着她的脖子，一路向下的亲了起来，而手不自觉的伸进……
　　慕晴雪被她调教的身体很敏感，顿时喘着粗气。双眼迷雾的找不到方向。任由着她的作为，贴在她的怀里，软了下来。
　　江仄解开她睡袍的绑带，然后把她往床上压了下去，两人顿时被粉红色的气氛和谐着
　　………………
　　第二天清晨，慕晴雪睁开双眼，看到那张清冷的容颜，满是柔情的微微一笑，手有些不自觉的摸着她的脸颊，然后又偷偷的亲了她一口。
　　而江仄比她醒得早一些，假装着在睡觉，没想到被她偷亲了，睁开眼，满眼柔情的看着她，说：
　　“偷亲可是不道义的行为哦！”
　　慕晴雪看到她睁开眼，脸就通红了起来，再听到她的话，就嘟着嘴，有些傲娇的说：
　　“我就偷亲了，怎么啦？哼！”
　　江仄看着她嘟起的嘴唇，忍不住靠过去，吻了起来。
　　慕晴雪闭上双眼，迎合着她，越吻越起劲。不自觉的发出“嗯～”的声音
　　听到声音，江仄的内心，顿时燃起了火苗，控制不住的动起手，慢慢往下深入，感受到手指周围的温度，加大了力度。有节奏的响起了乐章。
　　慢慢的两个人又迷失在一起。
　　一场大战又拉开帷幕。
　　两人顿时又被和谐了。
　　………………
　　完事儿后，慕晴雪瘫软在江仄的怀里，嘴里骂着她，大坏蛋。
　　江仄内心的小恶魔被挖出，掌握着她的柔软，不自觉的捏了捏。坏坏的说着：
　　“那大坏蛋让你满意吗？嗯？”
　　慕晴雪顿时大羞，这个大坏蛋，怎么问我这么羞人的问题。但又不得不说，她真的是让人又爱又恨，爱她的柔情蜜意，恨她的欲求不满，总是不肯放过自己。但是她知道，如果不回答江仄的话，她会继续作弄自己。
　　然后埋在她的颈窝，轻轻点了点头，又忍不住，往她的脖子上咬了一口。
　　江仄被她咬的也不生气，而是只手扣住她的脑袋，坏坏的说着：
　　“雪，惹起的火，可是要灭的哦！”
　　慕晴雪顿时被吓住了，这个大坏蛋，精力怎么那么好，都几次了不累吗？
　　嘟着嘴，使劲摇头，说着：
　　“不行，我还要我公司。你你你，放过我吧！”
　　江仄贴近她的耳朵，吹出热气，说着
　　“放过你也可以，这次先欠下，下次可是要补回来的哦？”
　　慕晴雪害羞的找不到方向，大坏蛋，实在是太坏了。
　　两人腻歪了一段时间后，收拾了一下，准备起床。
　　慕晴雪觉得浑身黏黏的，所以先进了江仄的浴室，在里面冲洗着。
　　而江仄，则在外边看到了一场，诱惑而又美好的风景。内心刚刚被熄灭的火苗，又熊熊燃起，控制不住的直接走了进去。
　　慕晴雪突然看到浴室门被打开，又看到了江仄的衣不挂体，而双眼像饿狼看到肉一样，有些不自觉的往里面缩了缩，害羞的捂住自己的身体，弱弱的说着：
　　“大坏蛋，你，你怎么进来了，赶紧出去。”
　　江仄无视掉她的话，像个坏叔叔一样，靠近她，坏坏的说着：
　　“在外面看到了一些风景，有些忍不住。雪，上次不是说试试浴室吗？这正好是个机会。乖，我会很温柔的。”
　　然后又抱着慕晴雪吻了起来，内心的火苗像被加了添加剂一样，瞬间被放大，江仄再也控制不住自己，顺着自己的心意，活动了起来。
　　而慕晴雪弓着身子，瘫软的站在她怀里，内心骂着她，大坏蛋；嘴上说着不行，还要去公司；但身体上的反应却出卖了她。
　　激情过后，江仄是开心了，但是慕晴雪却生气了。
　　吃早餐的时候，从没看过江仄一眼。慕晴雪昨天眼里的柔情蜜意，转化到，这时恨不得咬死她。简单的吃完早餐，就早早的走了。江仄说送她，被她严令拒绝了。
　　慕晴雨很是懵逼的看着这俩人的情况，这是怎么了？昨天这俩个人还在无形的对着自己撒狗粮，怎么今早姐姐看姐夫像仇人一样？我是不是错过了什么？
　　慕晴雨疑惑的问道：“姐夫，姐姐这是怎么了？怎么突然变得这么快？你是不是惹她生气了？”
　　江仄第一次感觉到这么尴尬，无奈的叹了口气，怎么只顾着自己尽兴，没有考虑到她的感受，有些后悔的恨不得剁了自己的手。
　　江仄白了一眼慕晴雨，说着：“小孩子不要知道太多！”
　　慕晴雨憋着嘴不说话，哼，反正姐姐生的又不是我的气。我看你到时候怎么去哄她。
　　慕晴雨做起了幸灾乐祸的旁观者。而江仄却苦恼了起来。
　　这是慕晴雨第一次对江仄生气，而且好像还挺严重的。


第29章害怕失去
　　自从上次慕晴雪生气后，已经过去了好几天。无论江仄怎么哄她，她都不理自己，江仄很是心急，又有些无奈，但又不知道该怎么办。
　　而慕晴雪内心只想给江仄一个深刻的教训，觉得不能再那么纵容她，再无节制。她这几天总是忍着自己不去理会江仄，因为她知道江仄爱她，宠她，是不会离开自己的。
　　她无时无刻的都在想念着江仄，只要江仄一哄她，她就很心软，恨不得扑进她的怀里撒娇，但是每每想到那件事，她就心硬了起来。
　　而小秘书察觉到了她家老板的异常，像是吃了□□一样。又看到偶像的发小江仄，经常来找老板，而这几天的频率，更是频繁了起来，也不知道她们之间到底发生了什么事。压制住好奇，没敢去问，因为，她怕饭碗就这样给迷糊的弄丢了。
　　小秘书此时有些疑惑，现在都到饭点了，江仄怎么还没来？难道是不来了？
　　而慕晴雪坐在办公室里，也在困惑着，江仄是不是不打算哄自己了？这几天她上班来一次，中饭来一次，下班又来一次。可是今天，她的突然缺席，让她有点不适应。
　　另一边的江仄，今早接到了蓝微的电话，她说今天要到HL市，过来找她玩一天。江仄也正愁着慕晴雪的事，想着多个人给些建议也好，所以就答应了她这个发小的邀约。
　　中午，她终于迎接到了，把自己包得像个特务一样的蓝微。
　　江仄看到她如此打扮，顿时有些无语，有必要这样吗？怕别人不知道你就是明星，还包得那么明显，这不是更加吸引别人的注意？
　　对她翻了翻白眼，突然想起了上次欠她的大餐，便把她约到了一家比较有口碑的火锅店。蓝微喜欢吃火锅，所以，江仄就按着她的口味，预约了这家火锅店的位置。
　　江仄开车载着她，来到了那家火锅店的门口。停好车之后，二人下车，而蓝微挽着她的手臂，开开心心的走了进去。
　　俩人都没有注意到，身后却有个小尾巴。
　　江仄跟蓝微选择了一个包间，实在是没办法，蓝微是公众人物，八卦绯闻让江仄躲闪不及，只能，低调行事。
　　江仄坐下，点了些自己想吃的菜品，然后把菜单推到蓝微面前，她又对着服务生点了一些。二人点完单之后，就在包间里等待着。
　　江仄有些疑惑的问：“你吃的完？”
　　蓝微白了她一眼，说着：“怎么，你心疼钱了，你可是答应过我，请我吃大餐的，都拖到现在了。我就不能尽兴啊！哼！”
　　江仄微微摇摇头，说道：“你尽管吃，吃到破产，我都不介意。”
　　蓝微又白了她一眼，嫌弃的对她说道：“我能吃到你破产？开什么玩笑，就你爸那些财产，都够我花几辈子的了。要脸吗你？”
　　江仄白了她一眼，看着她说：“那是我爸的财产，又不是我的。”
　　蓝微调皮一笑，继续说着：“嘻嘻，反正你是他女儿，迟早是你的。对了，你跟慕晴雪现在什么情况？”
　　江仄正愁着这件事呢，有些扶额的对着她说：“她在生我的气。”
　　蓝微一脸好奇的问：“是不是因为你从国外回来到现在，都没去找过她，所以才生你的气的？上次她还问了你公司的地址。难道她没去找过你吗？”
　　江仄这时才反应过来，自己还没来得及告诉蓝微，她们两个在一起的事，有些小愧疚的说着：
　　“那个，其实我来HL市没多久，就跟她在一起了，忘记告诉你了，抱歉。”
　　蓝微觉得这发小太过分了，自己好心好意给她当助攻，她却没有告诉自己这么重要的消息，顿时有些懊恼。
　　但还是忍不住的惊出声：“什么？你们在一起了？江仄，你太过分了，都不告诉我，这么重要的消息。你还把不把我当发小。亏我还那么全心全力的给你当助攻。”
　　江仄尴尬的摸了摸鼻尖，不好意思的说着：“那个，你别生气，我这不是忘了么！”
　　蓝微傲娇的的说着：“哼！我才不生气呢，要是真生气，早就被你气死了。”
　　又想到她说的，慕晴雪生气？那又是怎么回事？然后疑惑的问了出来：
　　“那你说她在生你的气，又是什么情况？”
　　江仄有些尴尬，不知道该不该继续往下说，有些不自然的说着：
　　“我做了一件事，有些过火，把她给惹生气了！”
　　蓝微想起慕晴雪挺好相处的啊，怎么会突然生气呢？那这件事应该挺严重的。有些疑惑的对江仄问道：
　　“什么事？我能知道吗？”
　　江仄有些无奈，但还是说了出来，把事情的来龙去脉，跟她说了个一清二楚。
　　蓝微知道原因后，捂着肚子大笑着，然后，嘴有些损的说道：
　　“活该，叫你手贱。那你不多哄哄她？说不定她就心软了呢！”
　　江仄想到这几天一直在哄，可是她都没反应，依然不理会自己，江仄很是头疼。
　　“哄了，没用。所以想听听你的建议。”
　　蓝微歪着头，想了想，对她问道：“你有没有跟她表白过，像那种让人一想起，就记忆犹新的感觉。有没有？”
　　江仄想了想，好像并没有。虽然自己跟她表白过，但那次，似乎挺平静的。后来两个人一直在腻歪，也把这件事给忽略了。
　　江仄苦笑的说：“没有！”
　　蓝微对她翻了翻白眼，莫名的觉得，就像那种老母亲操碎了心的感觉，又回来了。看着她没出息的样子，有些忍不住的吐槽着
　　“你真的是！要我该怎么说你呢！”
　　江仄扶着额头，头疼的说：“我也正在发愁。”
　　蓝微突然想起自己演过的那些剧情，提出了建议
　　“要不，找个时间约她出去旅游，或者买给她喜欢的，又或者直接来个浪漫的求婚。你觉得呢？”
　　江仄想了想，旅游？旅游不现实，两个人工作都挺忙的，没那个时间挤出来，等到那个时候，黄花菜都凉了。
　　她喜欢的？她就只有一些小爱好，素描？她自己会，而且还很出色。吃的？甜品？都不知道给她买了多少回，吃多了总会腻的。
　　听到求婚？靠谱吗？要是被拒绝，岂不是完蛋了。
　　江仄思来想去，问了问：“求婚？”
　　蓝微神秘一笑，说着：“对啊，就是求婚。要不等会儿吃完饭，我陪你去买戒指，怎么样？你可要想清楚哦，我可是来找你玩的，而不是来陪你解决问题的。说不定下一分钟我又后悔了。”
　　江仄像豁出去了一样，说着：“好，那就求婚。不过，这靠谱吗？要是被拒绝怎么办？”
　　蓝微白了她一眼，说着：“小仄仄啊，要给自己多一点信心，你可以的。”
　　没多久，菜就上来了。两个人又聊了些有的没的，一顿饭下来，蓝微瘫坐在椅子上，摸着自己鼓鼓的肚子。说了句：
　　“真是太尽兴了。我助理老是管着我的嘴，不让我吃这，不让我吃那，我都忍了好久了。”
　　江仄知道演员要控制身材，默默地同情她的遭遇，微微一笑，说着：“她也是为了你好。”
　　蓝微似乎想起了最近的一些事情，有些不由自主的说着：
　　“那她对我也太好了，特别是最近，总是屁颠屁颠的黏着我，像个跟屁虫一样，有戏没戏的时候，老是关心我休息的够不够，晚上又督促我睡觉，就算是没事的时候，又要跑过来看了我一眼，然后就走了，搞得我都有点懵逼。再说下去，我自己都觉得有些烦她了。”
　　而江仄听到后，却挑了一下眉，越听越觉得不对劲，但还是不由的问了问：
　　“除去平时工作，你对她什么感觉？”
　　蓝微被问的有些愣住了，但还是想了想，说着：
　　“平时的话，感觉她就像一个特别要好的朋友，有开心的事，我也会跟她分享。难过？倒是没有，你也知道我这人的性格，这一秒难过，下一秒就忘了。嗯，那种感觉说不出来。”
　　江仄突然说了句：“如果她跟别人谈恋爱了，会忽视你，你会觉得怎么样？”
　　蓝微这时却突然跳了起来，神情异样的说着：
　　“不可能，她一直都跟我在一起，哪里有时间认识别人，更别说谈恋爱了。”
　　江仄看到她发小的反应，有些激烈，看来她自己都不知道，她对她的助理已经产生感情了。但还是忍不住加了一把猛料。
　　“我也见过她，感觉她挺可爱的，肯定会有人喜欢。而且，就算她没有新认识的人，那熟人呢？或许她现在已经遇到了自己喜欢的人。说不定不久的将来，可能还会因为爱情，而选择放弃现在的工作，也就是离开你。”
　　蓝微顿时炸了，一想到唐苒苒会离开自己，心里就有些受刺激一样，反驳的说着：
　　“不行，她绝对不能离开我。我好多工作，还需要她来处理，而且我也用她用得顺手了。我是不会让她离开的。”
　　江仄对她翻了一个白眼，摇摇头，说着：
　　“你并不是她的谁，你们俩个只是工作关系而已。她不可能一直守着你，是人总会离开的。”
　　蓝微一想到她以后会离开自己，就有些莫名的心痛。“我………………”
　　江仄莫名的拍了一下她的肩膀，说着：
　　“珍惜吧孩子！”
　　JD市的另一边，蓝微的小助理唐苒苒，一直在打喷嚏。她怀疑自己有些感冒了。她刚刚坐在自己的房间里发呆，思绪在想着，怎么跟蓝微表白，才不会被拒绝？
　　没错，江仄已经猜测了蓝微助理的心思。小助理唐苒苒要是知道江仄给自己当起了助攻，说不定会对她感激得痛哭流涕。
　　江仄跟蓝微吃完之后，走出了那家火锅店，直接开着车，前往商场，买起了求婚用的戒指。
　　俩人在珠宝店看了多款钻戒，没多久就定下了一款比较满意的。
　　江仄想到蓝微给她出主意，又想起她之前的异样，也帮她挑了一款。美名曰：日后用得上。
　　蓝微知道她是好意，也没拒绝，便收下了她的谢礼。
　　买完戒指之后，两个人便离开了那个商场。往着其他地方，驱车而去。
　　而此时，那个一直跟在她们身后的小尾巴，并没有跟上去。而是找了一个安静的角落，打出了一个电话。
　　下午，慕晴雪一直没有等到江仄的到来，内心有些异样，情绪有些低落。她真的不哄自己了吗？
　　这时，她的电话突然响起，思绪被打断，拿起手机，看到是妹妹打过来的，便接了起来。说了句：
　　“小雨，怎么了？”
　　没错，小尾巴就是慕晴雨，她看到姐姐接通电话后，忍不住的问了问姐姐：
　　“姐，你是不是跟姐夫分手了？”
　　慕晴雪听到后有些异常，分手？没有啊？有些疑惑的问道：
　　“怎么这么问？”
　　慕晴雨把今天看到的，听到的一切，告诉了慕晴雪，她说：
　　“姐，是这样的，我今天自己出来溜达，看到姐夫开着她的车，带着一个女的走进了一家火锅店，但是我没看清楚那个人长什么样子，她把自己包的严严实实，所以没看清脸。
　　她亲密的挽着姐夫的胳膊，走进了那家火锅店，我一好奇就跟了上去，但是她们定的是包间，听的不是很清楚，我偷偷躲在门外，听到了姐夫跟那个女的说起她的父亲，还说什么财产，那个女的还说什么在一起，我还没听完就被服务员给发现了，赶紧跑了出来
　　直到我在店门外的一个角落，一直等，等了两个多小时左右，她们才走出来
　　然后姐夫跟那个女的，去了商场里的一家珠宝店，她们在看戒指，那个女的给姐夫挑了一个，姐夫给那个女的也挑了一个。
　　后来她们走出了商场，我也没再跟上去了。所以我就想问问，姐姐，你是不是跟姐夫闹掰了？”
　　慕晴雪听完之后，瞬间觉得浑身冰冷，感觉心脏像是碎了一样，很疼很疼。
　　她不敢相信，妹妹说的那些真的，但却又满心疑惑着。
　　她今天没来，是因为陪别人吃饭，而且关系还很亲密？
　　她从来没有对自己谈起过，她父亲的一丝信息，而跟那个女的说了？
　　还说到了财产，那是不是她们的婚后财产？
　　难道她们已经在一起了？
　　所以才去买的戒指？
　　她要结婚了吗？
　　慕晴雪的内心满是复杂，思绪在凌乱着，瞬间感觉，悲从心中来，心痛的有些无法呼吸。
　　她这是不要我了吗？
　　是因为我这几天对她的冷漠，让她对自己失去了耐心？
　　所以才不打算再哄自己了？
　　她是不是以后都不会再来找我了？
　　是不是永远都不会再理我了？
　　慕晴雪那张成熟而又充满着魅惑的脸上，顿时无声的留下了两行泪水。她的内心突然好慌，好害怕，害怕就这样失去了江仄。
　　又突然好后悔，后悔自己为什么要跟江仄置气？这样就不会发生这种事了。


第30章求婚
　　慕晴雪的内心很是慌乱，她不敢相信那是真的。大坏蛋说过她不会不要我的？她怎么可以就这样离开我？她想要询问江仄，她想立马跑到江仄的面前去问个清楚。
　　慕晴雪急忙拾起手机，她想打给江仄，问她在哪里？看到跟妹妹还在接通中，只手抹了一下眼泪，哽咽的跟她说了句“不是”之后，就直接挂断了。
　　而另一头的慕晴雨却有些懵逼，这是什么情况？
　　慕晴雪慌乱的播出了江仄的号码，内心很是焦急的等待着，感觉接通的时间很漫长，一分一秒就像度日如年一般的煎熬。
　　而此时的江仄，并不清楚慕晴雪那边发生了什么。
　　江仄跟蓝微正在酒店布置着求婚现场，她叫人在全城，买了很多新鲜的玫瑰花送到酒店，然后把整个房间都布满了花海。又叫瑞雪的人，百里加急的赶制了一个心形的蓝莓慕斯蛋糕。
　　准备得差不多的时候，突然接到了慕晴雪的电话，这是她这几天来，第一次主动理自己，江仄很开心，雪是不是不生气了？
　　江仄平静了一下内心，接通之后，语气充满柔情的说着：“雪。”
　　慕晴雪再次听到她的声音，就感觉所有的脆弱都被爆发了出来，她很想知道，妹妹说的那些，到底是不是真的？但又怕这其中有误会。然后缓了一下情绪，问了问她：
　　“大坏蛋，你在哪？”
　　江仄以为是她想念自己了，所以，才主动联系自己，顿时感觉到内心甜甜的。
　　扭头看了一下蓝微，蓝微用她的嘴型表示着，把她约出来，然后江仄理解了她的意思，点点头，对着慕晴雪回道：
　　“我在X酒店。雪，你过来一趟，我有些事情要跟你说。”
　　慕晴雪感觉心中的信念瞬间崩塌，以为那些被她所误解的都是真的。
　　她真的不要我了吗？
　　而且，还跟那个人去了酒店？
　　这是准备叫我过去说开，然后跟我分手？
　　不，不可以，我才不要分手，我不要失去大坏蛋。
　　慕晴雪的内心很是悲痛，又带着浓浓的醋意，她想知道那个人究竟是谁？
　　她不甘心，不甘心就这样跟江仄分手，就算真的要分手，她也会让自己彻底死心。
　　收拾好情绪，不想让江仄听出她的异样，然后继续回了句：
　　“好！我这就过去，你等我一会儿。”
　　挂断电话的两边，一喜一悲。江仄满怀欣喜的在期待着，而慕晴雪却大声的哭了出来。
　　她很想逃离，逃离现实。不想给江仄跟她说分手的机会，这样她们俩人还是在一起的关系。
　　但她知道，如果江仄真的要跟她分手，那她一定会找到自己，然后对着自己坦白。与其这样，不如试着让自己去面对。或许这可能是个误会呢！
　　她怀着伤痛，又带着一丝侥幸的心理，来到了X酒店。
　　她在楼下迟迟不敢上去，内心很害怕就这样的失去了最重要的人。
　　直到酒店服务人员主动问她有什么需要帮助的时候，她才缓过神。
　　对服务生说声谢谢，不用之后，
　　便迈步踏上了那条，她误认为的不归路。
　　江仄把她约到的是蓝微的房间，她们在酒店开了两间房，一间是蓝微住的，一间是她准备求婚用的。
　　此时的蓝微，正在酒店的浴室里洗澡，她今天跟江仄忙了一下午，出了一身汗。
　　而江仄，则是坐在客厅沙发上，等待着慕晴雪的到来。
　　没多久，房间的门铃响了，江仄猜测着应该是她来了，嘴角便勾起了一丝微笑，欣喜的走了出去，把门打开。
　　慕晴雪看到她的身影，再也忍不住思念一般，扑进了她的怀里，贪婪的呼吸着她的气息。
　　她有些害怕江仄真的会不要自己，所以，双手紧紧的抱住江仄，害怕她下一秒就真的消失不见了。
　　原本她想让自己去面对，想让自己死心，但是一看到江仄，就变得跟瓷娃娃一样的脆弱了起来。在她面前表现出最真实的自己。
　　慕晴雪深深地埋在她怀里，语气像在恳求，又有些哽咽的说着：
　　“大坏蛋，你不要离开我，好不好？
　　我不想失去你，也不想跟你分手。我知道这几天对你有些冷漠，让你很伤心。但我跟你认错，真的，我再也不会那样了。你千万不要丢下我，好不好？我不能没有你，大坏蛋。”
　　说到最后，她忍不住的哭了出声。
　　江仄原本看到她就很开心，看着她扑进自己的怀里，心里瞬间软了起来，紧紧的环着她，把她搂在怀里。
　　但听完她说的话，顿时有些错愕，分手？我什么时候说过？但更多的是对她的心疼，她怎么哭了？
　　江仄刚想解释的时候，蓝微这时洗完澡出来了，在房间里喊了句：
　　“小仄仄，帮我把水拿过来一下”
　　江仄听到蓝微叫自己之后，内心却有些慌乱，再结合慕晴雪的异常，害怕被慕晴雪误会，她的第六感告诉自己，要出事儿了。
　　慕晴雪埋在她的怀里，也听到了那个声音。她听到了那个女的叫她“小仄仄”，而且好像在里面洗澡？
　　看来妹妹说的是真的，是我太自作多情了。内心的那一丝侥幸，瞬间被湮灭，她此时也不想看清楚那个女的究竟是谁了，她想立刻逃离这个地方，一秒钟也不想待。
　　慕晴雪顿时推开了江仄的怀抱，伤心的低着头擦了擦眼泪，说了句：
　　“抱歉，打扰到你了。我这就走。”
　　说完转身就跑。
　　而江仄刚想开口解释着什么的时候，却被慕晴雪的举动，搞得有些懵逼了，这是什么情况？
　　但她还是迅速的反应过来，追了出去，在走廊拐角处追到了慕晴雪，很慌张的拉着她说着：
　　“雪，你听我解释，不是你看到的那样。真的，相信我好吗？”
　　慕晴雪此时情绪有些激动，她不想听江仄解释，她怕心里的那道伤痕会彻底被撕裂。她使劲的掰开江仄的手，想要逃离。
　　江仄看她情绪激动，而且又在抵抗着自己。心中也是一气，觉得有些憋屈，顿时把她壁咚在了墙上，强吻了过去。扣住她的后脑勺，不让她乱动，然后慢慢深吻起来。
　　慕晴雪被她强势的吻住，推她，打她，她都不曾放手。内心觉得有些力不从心，慢慢的对她放弃了抵抗。脸上却留下了两行泪水。
　　江仄感受到了她的不反抗，又加深了力度，深吻了起来。而慕晴雪却被她的吻所引导，也慢慢的迎合着她。
　　直到江仄把她吻得有些喘不过气，才放开她的唇。左手紧紧的搂着她的腰，右手扣住她的脑袋，把她揉进怀里。静静地抚摸着她的发。
　　而慕晴雪被她吻得七荤八素，找不到方向，瘫软的歪在她怀里，靠着她的颈窝，喘着粗气。
　　江仄轻柔的亲了一下她的头发，跟她解释道：
　　“刚刚那人是蓝微。”
　　慕晴雪听到她的解释，身体瞬间被顿住了，抬起头，脸色却有些通红的瞪大眼睛看着江仄，说着：
　　“蓝，蓝微，那个人是蓝微？”
　　江仄看到她满脸泪花的样子，内心顿时一揪，对她很是心疼。右手抬起，轻轻的擦掉她脸上的泪水，心疼的亲了一亲她的眼睛，对她点点头，宠溺般的微笑着说：
　　“嗯！”
　　然后又重新把她拥在自己的怀里，轻轻的说着：
　　“雪，你是不是误会什么了？”
　　慕晴雪在知道所谓的“真相”之后，觉得很是尴尬，又感觉自己对江仄的不够信任，对她很是愧疚。顿时紧紧的抱住江仄的腰，往她怀里蹭了蹭，语气有些不自然的说：
　　“我妹妹跟我说，你跟一个女的在一起，而且还很亲密。我，我给你打电话，你又说在酒店，所以……所以……”
　　江仄想到之前她一开门，看到慕晴雪的那个异常状况，无奈的摇摇头，苦笑着说：
　　“所以你看到刚才，什么都没问，就跑了出来？也不想听我解释？那如果我不追出来，是不是就这样失去你了？”
　　慕晴雪心里满是愧疚，自己怎么越来越那么情绪化了？
　　“对不起，我………………”
　　江仄打断她的话，揉着她的发，轻轻摇头，说着：
　　“雪，不要说对不起。该说对不起的人应该是我。是我前段时间，没考虑到你的感受，惹你生气了，都是我的错，我跟你保证，没有下一次了。怎么样？”
　　慕晴雪顿时大囧，内心却羞涩无比，嘟着嘴说道：
　　“其实，其实我也没那么生气，就是，就是，你太坏了。”
　　说完还微微捶打着江仄的后背。
　　江仄察觉到她心情变好了许多。又有些忍不住的，往着那张红唇吻了上去。
　　俩人又在一个深吻中，回到了以前的那般柔情蜜意。
　　慕晴雪紧紧的靠在她的怀里，问了问：
　　“大坏蛋，你不是说有事要跟我说吗？是什么事情啊？”
　　江仄亲了一下她的发间之后，突然板正她的脸，抚摸着她的脸颊，宠溺的对她笑了笑，说着：
　　“跟我来。”
　　说完，只手紧扣住她的手，轻轻的拉着她往回走。
　　慕晴雪被她牵着，走在她的后面，心里在疑惑着，大坏蛋找我到底是什么事？
　　但当江仄把她拉到蓝微房间对门的时候，慕晴雪看到了站在门口，穿着酒店睡衣的蓝微。她有些不好意思的低下头。觉得是自己误会她们了，内心莫名的对蓝微产生着一丝歉意。
　　蓝微之前叫江仄没反应，走出房间想要询问，但又看到房门被大开的样子，很是疑惑。然后，有些不由自主的走到了门口看了看。
　　没多久，就看到江仄，她牵着慕晴雪的手，走了过来，又看到慕晴雪在低着头，还以为她是在害羞着。顿时对她们暧昧一笑，不忍破坏这俩人的气氛，直言的说了句：
　　“那啥，你们就当没看见过我。你们继续，我就不打扰你们了哈！”
　　说完就直接反手把门关上了。
　　江仄看着那紧关的门，内心很是感激她。
　　毕竟蓝微今天，一直都在酒店陪着自己，忙着布置求婚现场。反而自己却没能陪她出去玩，内心对她又有些愧疚。
　　而慕晴雪却愣住了，她本想跟蓝微打声招呼的，但是她居然把门关上了？这是什么情况？她抬起头询问似的看了看江仄，而江仄却对她微微的摇摇头，也不解释。
　　江仄从口袋里取出一张房卡，把慕晴雪轻轻拉了进去之后，顺手把门给关了起来。
　　慕晴雪带着疑惑走了进去，一眼就看到了，一片花海，红彤彤的像花田一样，满是鲜艳。
　　她很是震惊的望着江仄，有些激动的说着：
　　“这，这是你给我准备的？”
　　江仄宠溺的揉揉她的脑袋，笑着对她说：“嗯，跟我来。”
　　然后拉着她，迈着一条小通道，走进了房间。房间里也有一片花海，于外面不同的是，它鲜艳而很有创意，花海形成了一个“雪”字，而“雪”字的顶上，放着一个心形蛋糕。
　　看到这一幕，慕晴雪有些激动的捂着嘴，流下了感动的泪水。这个大坏蛋，怎么突然这么浪漫，她有些反应不过来。
　　江仄从她背后搂住她，在她耳边轻轻的说了句：
　　“喜欢吗？这是我给你的惊喜。”
　　慕晴雪使劲点点头，往背后微微一靠，感受到她怀里的温度。轻轻说着：
　　“喜欢，太喜欢了，谢谢你，大坏蛋。”
　　江仄侧过头，亲了一下她的侧脸。然后自己用右脸颊，蹭了蹭她的左脸颊。
　　宠溺的说着：
　　“还记得，我曾经跟你说过的话吗？
　　你是我第一个爱上的女人，
　　也是我最后的一个爱人。
　　虽然我们确定关系的时间不是很长，但我却觉得，
　　好像跟你认识了几个世纪一样，
　　熟悉而又亲昵。
　　雪，我想陪着你度过三餐四季，度过春夏秋冬。
　　陪你哭，陪你笑，陪你闹。
　　我想参与你人生的每一个细节。
　　所以，答应我，嫁给我，好吗？”
　　说完，掏出她准备好的戒指，拿到慕晴雪的面前。等待着她的回答。
　　慕晴雪没想到江仄会直接向她求婚。
　　她听到江仄的告白，自己也是深有感触，也感觉像是认识了她，好长一段时间一样。她也想陪着江仄度过每一天，她也想参与江仄的人生，成为她最重要的人。
　　慕晴雪满心欢喜的转过身，激动的勾着江仄的脖子，深深地索吻起来。她感觉这一整天的心情，就像坐过山车一样，一上一下的满是刺激，但更多的是对江仄的爱意，渐渐浓烈了起来。
　　江仄抱着她，回应她，加深了这个吻。
　　十分钟后，两人喘着粗气，相拥在一起。直到缓过神，江仄又亲了亲她的发间，轻声说着：
　　“雪，你还没说答不答应我呢！”
　　慕晴雪软软的贴在她的怀里，蹭了蹭她的颈窝，轻轻点头，笑着说了句：
　　“大坏蛋，我答应你，我爱你！”
　　江仄宠溺的揉着她的头发，举起她的左手，然后把戒指戴上了她的中指。握着她那只纤细的手，轻轻的吻了一下，满眼柔情的微微一笑，亲昵的看着慕晴雪。对她说：
　　“我也爱你！”
　　慕晴雪顿时大羞，内心觉得甜甜的，可嘴里却笑骂着，大坏蛋。
　　又偷偷的亲了她一口，然后紧紧的抱住江仄，贪婪的呼吸着她的气息。
　　俩人相拥依偎在一起，静静地享受着，这般充满甜蜜的气氛。


第31章慕晴雪知道江仄家世
　　自从江仄跟慕晴雪和好之后，俩人之间的关系，比以往更加亲密了。
　　小助理何彤彤和小秘书方妙妙，那是一个深有感触，天天被这俩个老板们撒狗粮，都恨不得戴着墨镜上班，无视她们俩。
　　只要慕晴雪去“清雪”找江仄，或者江仄来慕氏看慕晴雪，何彤彤以及方妙妙，每次进到办公室送文件，都能看到她俩腻歪的那个劲，总会被无形的狗粮给喂撑，而后闪瞎双眼。
　　这天下午，慕氏科技要跟德国的一个企业谈合作，而慕氏公司的首席翻译官，突然身体不舒服，被送去了医院，临时来不了。慕晴雪作为此次会议的负责人，现在正急着让人去请新的翻译，临时应付场面。
　　慕晴雪焦急的坐在她的办公室里，等待着小秘书的消息。这个合作对于慕氏来讲，很重要，是慕氏科技进军德国市场的一个开端，如果能拿下这个合作，那对公司来说，可是前程似锦，再创辉煌。
　　而江仄这段时间，一直在偷偷的忙着设计婚纱的事情，她想给慕晴雪一个惊喜，想让她穿上自己亲手设计的礼服，美美的跟着自己举行婚礼，这是她心中所勾勒的蓝图，不曾告诉任何人。
　　这天她忙完手中的工作，脑海莫名的想起了慕晴雪，便着手给她打了一个电话。
　　电话一接通，江仄清冷而带着柔情的声音响起，她说：
　　“雪，现在忙吗？”
　　慕晴雪原本着急翻译的事，但是一接到江仄的电话，瞬间就像忘记了那件事一般，对着江仄撒着娇说：
　　“不忙，大坏蛋，怎么突然想起给我打电话了？你是不是想我啦？”
　　江仄想起这个小柔软，嘴角顿时微微上扬，丝毫也不掩饰对她的思念，跟她回了句：
　　“嗯，想你。我等会儿去找你，怎么样？我想看到你，然后把你拥进怀里亲亲。”
　　慕晴雪听到她又在撩自己，内心有些小甜蜜，瞬间也想立刻出现在她的面前，扑进她的怀里，对着她打闹。
　　但一想到，还有一个重要的会议要开，就觉得有些沮丧
　　“可是我等会儿还有个会议要开，而且现在急着找翻译。我怕没有时间陪你。”
　　江仄挑了一下眉毛，疑惑的问道：
　　“公司不是有翻译吗？”
　　慕晴雪想起那个翻译，内心突然有些小懊恼，那人居然在这么重要的场合出现状况，真是气人。
　　顿时嘟着嘴，跟江仄解释着：
　　“那个翻译临时出了点状况，来不了。所以正让妙妙急着找呢。”
　　江仄说：“那要不要我帮忙，公司也有我的股份，我可以出一份力。”
　　慕晴雪突然想到了，江仄以前在国外留学，那肯定也会认识很多会讲外语的，情绪有些小激动的说着：
　　“真的吗？大坏蛋？那你帮我找一下，有没有认识的德语翻译。最好是精通的那种。”
　　江仄挑了一下眉，德语？顿时神秘一笑，说着：
　　“正好我认识一个，你不要着急，我叫她现在赶过去。”
　　慕晴雪本就着急这件事，但一听到江仄说真的有认识的人，就好像事情已经被解决了一样，开心的跳了起来，语气很是激动的说着：
　　“好好好，那你赶紧联系她，我尽量拖延时间。谢谢你，大坏蛋。木啊～”
　　说到最后，还隔着手机，对江仄来了一个飞吻。
　　挂完电话后，慕晴雪有些情绪未稳的叫着小秘书方妙妙，进到了办公室，跟她说着不用找了，她已经找到人了。
　　而方妙妙听到老板的通知，也让其同事停下了找翻译的工作。然后俩人就默默地等起了，所谓的“翻译”。
　　电话的另一头，江仄握着刚刚挂断的手机，莫名一笑，收拾了一下桌面，跟她助理何彤彤说了一声，有事打她电话，她要出去一趟。
　　然后就开着自己的小座驾，离开了明轩大厦，来到了慕氏科技。
　　江仄已经算是慕氏的半个主人，不仅持有公司的股份，而且，还经常来看她们的总裁，又是慕总的另一半。慕氏的员工，大多都认识了她，除了极少个别的新员工，不曾见过这位传闻中的总裁对象。
　　江仄走进慕氏大厦，一路上偶尔也会遇到几个员工向她走过。而看到她的那些员工，主动的向她打着招呼“江总好！”
　　江仄则是示意的对着那些人点点头。
　　走进慕晴雪的办公室，就看到了她，坐在自己办公室的沙发上，喝着咖啡，悠闲的看着杂志。
　　江仄一看到她，思念忍不住般的涌了出来，快步靠了过去，把她给抱住在怀里，呼吸着她的气息，感觉内心软软的。
　　慕晴雪突然被抱住，又闻到了熟悉的气息，就知道她的大坏蛋来了。微微环着她的腰，轻轻靠在她的怀里，问了句：
　　“大坏蛋，你怎么来了？不会是送人过来的吧？”
　　江仄神秘一笑，说着：“嗯，送人。”
　　慕晴雪顿时退出她的怀抱，看了一下周围，视线没有看到任何人，疑惑的看着她，问道：
　　“那你送来的人呢？我怎么没看到？”
　　江仄嘴角勾起一丝邪笑，说着：“那人就在你面前。”
　　慕晴雪却愣住了，有些惊讶的看着她，说着：
　　“你说的那个翻译就是你自己？大坏蛋，你居然还会德语？”
　　江仄神秘的笑着对她说：“嗯哼”
　　慕晴雪有些小埋怨，嘟着嘴，说着：
　　“那你怎么不告诉我，害我还白担心一场。”
　　江仄宠溺的揉了揉她的头发，把她重新搂住，微微一笑，说着：
　　“你也没问啊！”
　　慕晴雪靠在她怀里，捶打着她，笑骂着，大坏蛋，你就是一个大坏蛋。
　　江仄陪着她打闹，觉得内心满是软软的，轻轻的亲了一口她的发间，回到正题般的说着：
　　“策划书我看看。”
　　慕晴雪在她怀里轻轻点点头，调皮的亲了她一口，然后跑回自己的办公桌上，拿了一份文件，给她递了过来。之后又重新埋进江仄的怀抱，享受着她的气息。
　　江仄环着她，靠在一起。拿着手里的那份文件，看了一个大概，跟慕晴雪问了一些细节之后，便已经掌握了整个合作的重点。
　　然后俩人走出了办公室，叫上了小秘书一起，准备前往会议室。
　　小秘书方妙妙看到，只有老板跟江总俩人，有些疑惑的问道：
　　“老板，你不是说找到翻译了吗？翻译呢？我怎么看到只有你跟江总？没看到翻译啊？”
　　慕晴雪顿时有些骄傲的望着江仄，而江仄接收到她的眼神，宠溺的揉了揉她的脑袋。笑着对她说：
　　“走吧！”
　　小秘书方妙妙很是疑惑，但又看不出所以然，只能跟着她们一起走了过去。
　　三人一同到了会议室，江仄很官方又客套的跟着合作商打招呼。
　　而小秘书听到江仄娴熟的说着德语，却被惊愕住了。
　　难怪刚刚只看见她们俩个，而没有看到老板说的翻译。原来江总就是那个翻译，她居然还会德语，而且好像还挺厉害的样子，哇塞，江总实在是太酷了。完了，完了，我会不会已经嗑了老板她们俩的cp吧？不然我怎么会觉得甜甜的？
　　而慕晴雪也是第一次，看到江仄开会的样子，感觉她就像个主宰者一般，掌控着一切。顿时对她两眼放光，觉得她的心上人，实在是太给力了。整个会议下来，全程一直注视着江仄，眼神充满着爱意。
　　而江仄跟德国的合作商，侃侃而谈的掌控了整个会议的过程，她改动了原本策划书里的一些小细节，提出了一些建议，然后把之前的利润点提升了三成。
　　德国合作商表示对江仄的提议很满意，便同意了这个决策。之后，又重新拟了一份合同，双方在签约之后，又是客套了一翻，然后她们便送着那些人离开了公司。
　　总裁办公室里，江仄跟慕晴雪坐在一起。她越看江仄，越觉得她太厉害了，恨不得让她来自己公司上班，那样就可以经常黏在一起。
　　慕晴雪靠着江仄的肩，对她说道：
　　“大坏蛋，你知不知道，你刚刚简直太帅了，我从来没见过你开会时候的那个样子，感觉酷毙了。”
　　江仄揉着她的脑袋，坏笑的说了句：
　　“你没见过的还有很多，要不要今晚试试？嗯？”
　　慕晴雪被她带歪，似乎想到了某些少儿不宜的画面，顿时羞红着脸，娇打着她，嗔怪的说着：
　　“讨厌，你太坏了。”
　　这时，江仄的电话突然响起，她接了起来，也不知电话的那头说了些什么，只听到江仄说着
　　“喂，爸！”
　　“嗯，你都知道了？”
　　“爸，你？不生气？”
　　“谢谢爸爸！”
　　“还是，过段时间吧！”
　　“嗯，好，我知道了，爸，再见！”
　　慕晴雪这是第一次听到江仄爸爸的信息，而且还是他跟江仄打的电话。
　　他们具体说的什么事，慕晴雪不清楚，但是她的第六感告诉自己，他们说的，可能和自己有关。
　　慕晴雪看到江仄挂断了电话，靠在她怀里，疑惑的问道：
　　“大坏蛋，你爸打电话给你，说了些什么？而且你都没有告诉过我，你家人的任何信息。”
　　说完，嘟着嘴，觉得自己很委屈。
　　而江仄知道，该说的不该说的，都应该说出来，否则这将是一个隐患。
　　江仄亲了亲她的额头，宠溺的揉着她的脑袋，说着：
　　“我爸知道了我们的事，他不反对，而且还让你过段时间去见见他。”
　　慕晴雪顿时有些惊讶的抬起头，看着江仄说：
　　“你爸不反对？而且还说要见我？那，那你爸是个什么样的人？好不好相处？严不严厉？”
　　江仄噗呲一笑，觉得此时她着急的样子，很是可爱。轻轻的捏了捏她的小鼻子，对着她说道：
　　“我爸挺好的，你不用担心。而且他似乎对你有些好感，他应该让人查了你，所以才给我打电话确认的。”
　　慕晴雪顿时大囧，她爸爸查了江仄，江仄的爸爸查了她，这是………………
　　慕晴雪似乎想到了什么，两眼好奇的对她问着：
　　“那你爸多大了？喜欢什么？叫什么名字？这样我也好做准备！”
　　江仄表情有些神秘的说着：“我爸喜欢字画，特别是唐朝的字画。他今年四十六，名字，你应该认识，他叫江哲海。”
　　慕晴雪分析着她的信息，但听到后面的那个名字，瞬间很是震惊，瞪大双眼的看着江仄，有些磕巴的说着：
　　“你，你，你居然是那位大佬的女儿，那你岂不是…………我……我”
　　顿时有些沮丧的低着头，不知道在想些什么。
　　她家世居然那么好，再联想到自己家，虽然有点小资本，但相比起来，简直就是，大象跟猫咪一样的区别。
　　突然觉得自己有些配不上她。再想到江仄本身，就是那么的优秀，慕晴雪的心里就更加的难过了。
　　江仄看着她情绪低落的样子，很是心疼。又似乎看出了她的心思，双手顿时紧紧的抱着她，宠溺般的亲了亲她的额头，对她说着：
　　“雪，之前我不跟你说，就是怕你会产生一些不好的情绪。
　　雪，你要知道，往后你是跟我在一起的，而不是我爸。所以不要有任何顾虑，好吗？而且我爸对你很满意啊，难道，你不打算进我们江家的大门？”
　　慕晴雪埋在她怀里，听着她的话，内心满满的小甜蜜，但还是有些低落的说着：
　　“我……我只是觉得你太优秀了，怕自己配不上你。”
　　江仄噗呲一笑，宠溺的揉着她的头发，说着：
　　“只要你不离开，剩下的就交给我，好吗？”
　　慕晴雪顿时抬起头，看着她，似乎还有些担心的说着：
　　“可是……”
　　江仄直接打断了她的话，有些霸道的说着：
　　“没有可是，如果你敢离开，那我就打断你的腿，把你绑在身边，哪儿也不让你去。”
　　原本这么严肃的场面，被江仄这么不正经的宣告着，慕晴雪的心情顿时好了很多，同时，内心也觉得好甜蜜。
　　大坏蛋，我不会让你一个人全部承担的，我会更加努力，这样才能够配得上你。
　　慕晴雪深深地埋在她怀里，满是柔情的说着：
　　“谢谢你，大坏蛋。”
　　慕晴雪想表达的意思太多了，但江仄却似乎理解了她的所有含义。紧了紧环住她的手臂，感受着她怀里的唯一。


第32章蓝微的贪恋
　　俩人在办公室里，甜蜜的享受时光，但没多久，这种温情就突然被打断了。
　　小秘书方妙妙敲门走了进来，又看到了，那闪瞎双眼的一幕。
　　虽然，这些日子，她已经习惯了这俩位大佬的相处方式，但是每次看到，还是忍不住想吐槽。真是狗粮满满，太扎心了！小秘书想多了都觉得有些心累。
　　小秘书收回思绪，对着慕晴雪递过一份文件，说了句：
　　“老板，这是市场部送来的文件，需要您签一下字。”
　　慕晴雪若无旁人的靠在江仄的怀里，慵懒的对她摆摆手，说着：
　　“嗯，放这吧，我签完字再叫你。你先出去吧！”
　　江仄亲昵的把她拥在怀里，眼里只有她一人，早就把小秘书给无视掉了。
　　而小秘书说了句，好的。
　　然后把文件迅速的放在了，她面前的茶几上，低着头，快速的退出了办公室。
　　她实在是不想在这俩人面前多呆一分钟，太打击她这个单身狗了。
　　慕晴雪轻轻的靠在江仄怀里，拿过那份文件，然后打开，静静的看着那些资料。
　　而江仄很有耐心的陪着她，一起看，
　　还时不时的给她提出建议。
　　慕晴雪听着她的提议，瞬间感觉补全手里的那份方案之后，就更加完美了。
　　顿时两眼放光的看着江仄，撒娇着说：
　　“大坏蛋，要不你来公司上班好不好？这样不止公司能进步得更快，而且……而且我们还可以经常见到，好不好嘛！”
　　江仄了解她的小心思，她最想说的其实是后面的那段话。内心却无声的说了句：这个小柔软，真是越来越粘人了。
　　但心中对她的爱意，不减反增。因为江仄也曾想过，如果可以，那就把她挂在身上，永不分开。
　　江仄也不知想到了些什么，揉着她的脑袋，宠溺的对她笑着说：
　　“雪，你就不怕我抢你的位置？”
　　慕晴雪还以为她真的有心来公司上班，顿时有些小开心的说着：
　　“不怕，不怕，以你的能力，根本不用抢。你来，我就直接把位置让给你，你当总裁，我给你当小秘书，然后你包养我，好不好？”
　　说完，还一脸期待的眨巴眨巴眼睛看着江仄。
　　而江仄此时却有些想歪了，她想到了某句经典台词“有事秘书干，没事干秘书。”
　　然后瞬间坏笑的看着她，而慕晴雪被她看的浑身不自在，就感觉身体里面有什么东西流出来了一样，脸色微红，内心有些小羞涩。娇嗔着她，说道：
　　“大坏蛋，你，你怎么这样看着我。不许看，你，你给我闭上眼睛。”
　　说着，还一边拿手捂着江仄的眼睛，一边捶打着她。
　　江仄把捂着她眼睛的手拿开，放在嘴边亲了亲。她还以为慕晴雪欲盖弥彰，坏坏的附在她耳边，吹着热气的说着：
　　“雪，原来你这么想着那件事啊，等不及到晚上回家？嗯？”
　　慕晴雪瞬间面色通红，害羞的埋在她的怀里，娇捶着她，说着：
　　“你，你实在是太坏了，人家，人家哪里有那么想。哼，真的是，不想理你了。”
　　嘴上说着不理人，实则紧紧的埋在她的怀里撒娇。
　　江仄宠溺的看着她，心里柔软得很。嘴上却坏坏的说着：
　　“嗯？那我刚刚听到某人说要求包养的，难道……”
　　慕晴雪像被踩住小尾巴一样，顿时大囧。突然抬起头，看着江仄，而看到她一脸奸笑的看着自己，内心觉着这大坏蛋太气人了，嘟着嘴不满的说着：
　　“你你你……”
　　江仄看着她气嘟嘟的样子，顿时噗呲一笑，觉得她实在是太可爱了。忍不住俯下头，含住那红唇，温柔的吮吸着。而慕晴雪则仰着头，迎合着她。慢慢的沉沦在那温柔乡。
　　几分钟后，江仄放开有些迷情的慕晴雪，紧紧的搂住她，下巴抵在她的脑袋上，呼吸着她的气息，想让自己平静下内心。她怕再这样下去会收不住火，然后就在这间办公室内，发生一些不可描述的事情。
　　然而，事与愿违，慕晴雪被她勾起了冉冉升起的火苗，喘着粗气，双手有些不自觉的伸进她的衣服里。内心深处说着，这个大坏蛋，勾引完人家又不负责，哼，看我怎么收拾你。然后化身成为一只诱人的小狐狸，诱惑着江仄，挑起了她刚刚压制住的那道火苗。
　　江仄感受到了心上人的主动，内心有些小激动，顿时两眼放光，坏笑着说：
　　“雪，这可是你自找的哦！”
　　说完，板正慕晴雪的脑袋，让她正对着自己。
　　而江仄看到她一脸魅惑的看着自己，嘴角还勾着诱惑般的微笑。江仄感受着她的魅力，再也忍不住的，把内心那道火苗给爆发了出来。
　　强势的再次吻住她的红唇，挑起她的牙关，吮吸着，深吻着。慢慢的转移阵地，由耳垂至脖子，再至锁骨，不漏一处芳肤的一路向下……
　　江仄正准备进攻时，突然听到慕晴雪娇喘的声音，语气有些不顺畅地说着：
　　“大，大坏蛋。不要，不要在这里，去，去内室。”
　　慕晴雪本想着要收拾江仄的，但是她发现自己在这方面上，明显处于弱势。又因为是自己主动挑起的，而对于心上人的需求，心底也是向着她，迎合着她，内心却娇涩不已。
　　江仄感受到她的回应，满心欢喜，感觉在公司做某些事情，内心顿时产生了一种，从来没有过的刺激。温柔的抱起她，让她紧紧的贴着自己，感受着她的体温，向着内室走去。
　　打开那道滑动门，俩人进去之后，江仄迅速的反手紧扣门锁。
　　然后内室里，发生了一件，让人想起就心跳加速，面色通红之不可言喻的事情。
　　（此处省略一万字……）
　　激情过后的俩人，紧紧的贴在一起，感受着余温，画面实在是过于太美……
　　慕晴雪累恹恹的伏在江仄的胸口，娇嗔着她，嘟着嘴说着：“大坏蛋”
　　而江仄只手搂住她的腰，感受着怀里的小柔软。
　　江仄突然发觉，自己在面对慕晴雪时，越来越难以自控，越来越像饿狼一样，甚至于更加迷恋她的柔软。她只是把这些行为，归类于越来越爱慕晴雪了。
　　如果让慕晴雪知道了江仄的那些心思，肯定会立刻大骂着对她说：你个大坏蛋，居然变成大色狼了。可惜，她并不知晓这些。
　　江仄突然想起，过几天将是蓝微的生日，宠溺的亲了亲她的额头，满是柔情的说着：
　　“雪，过几天蓝微生日，陪我去趟JD市。可好？”
　　慕晴雪贴在她的怀里蹭了蹭，轻轻点头示意好。她心里对蓝微也是感激着，所以听到蓝微要过生日，那自己可不能缺席。
　　江仄有些神秘的说着：“顺便看看蓝微有没有搞定那个小助理。”
　　慕晴雪不知道发生了什么事，疑惑的抬头，看着江仄充满柔情的那双眼睛，问道：
　　“她的小助理？怎么啦？是不是发生什么事了？”
　　江仄把那天跟蓝微吃火锅发生的事，都告诉了慕晴雪。
　　慕晴雪听完后，有些小惊讶，她原以为蓝微的情商，一直都是很高的。
　　从蓝微经常在背后，帮着她跟江仄就可以看得出来，她不像那么迟钝的人呀！怎么遇到自己感情的事，就变得那么迷糊了？居然都没有发觉自己对小助理的心思，想想就觉得有些好笑。
　　慕晴雪突然还是觉得大坏蛋好，情商高，又专情，还很温柔体贴，而且那种让人害羞的能力也很强，简直就是自己的专属唯一。有些小开心的亲了一口江仄，眯着眼，对她笑着说道：
　　“我们要不要帮帮她俩？”
　　江仄想了想，似乎在思考着什么，有些奸笑的说着：“帮是要帮的。”
　　慕晴雪看到自家大坏蛋的神情，内心确认般的肯定着，她一定又在打着什么坏主意？
　　默默的在心里，为蓝微她们默哀。又有些好奇的问着：
　　“大坏蛋，你是不是有什么主意了？”
　　江仄神秘一笑，道：“嗯哼！”
　　也不想叼心上人的胃口一般，顿了顿，又说着：
　　“到时候再看看，如果蓝微那边还没发觉自己的感情，更没搞定小助理。那我们就去小家伙那边扇扇风，我想她应该会很乐意我们的帮助。实在不行，那就把她们给灌醉，然后关在一起。”
　　说完，还邪恶的笑了笑。
　　慕晴雪脑补着一些不可描述的画面，顿时噗呲一笑，似乎觉得做坏人也挺不错的。
　　俩人默契的打起了，远在JD市的蓝微与小助理的坏主意。
　　而JD市，针对性的两位主角，一个在看剧本。一个则在她旁边，撑着下巴的一直盯着她看。莫名的俩人同时都打起了喷嚏。
　　蓝微以为自己是不是感冒了？而小助理心里还以为是不是自己传染给她了？
　　小助理唐苒苒，只手迅速的抽出纸巾递给蓝微，然后神情有些紧张的说着：
　　“微姐，你没事吧？是不是感冒了？”
　　蓝微歪着头看着她，开玩笑的说着：
　　“嗯，可能是。说不定还是你传染给我的呢！”
　　唐苒苒张大嘴巴“啊～”了一声
　　内心却是更坚定，自己传染给她的想法，然后又很是紧张的说着：
　　“微，微姐，对，对不起！我，我，我不知道自己感冒了，要是知道的话，绝对不会出现在你面前，传染给你的。
　　微姐，你，你没事吧？身体有没有感觉到哪里不舒服？有没有感觉到头疼？要，要不我们先去医院看看吧！”
　　蓝微看着小助理紧张的样子，突然觉得她比往常更加的可爱，噗呲一笑，抬手捏了捏她的脸蛋，笑着说：
　　“笨蛋，我逗你玩的。没有感冒，别担心哈！”
　　唐苒苒抬起手，摸着她刚刚捏自己的那个位置，有些小开心。
　　她，她居然捏了我的脸，为什么感觉不到疼，反而还想继续下去，不行，不行，不能表现出来，要是让微姐知道我对她的臆想，会不会不理我？或许，或许就这样陪着她打闹也挺好的。
　　唐苒苒还是有些小担心的说着：
　　“可，可是你刚刚都打喷嚏了！说不定还真是我传染给你的，要不，还是去看看吧！”
　　蓝微翻了个白眼，在心底骂了她，这个笨蛋。然后，对着她说着：
　　“白痴，说不定是别人想我呢！嗯？难道你就那么希望我生病？”
　　唐苒苒急忙摆摆手示意不是，然后有些怕她误会似的，说着：
　　“不是，不是，薇姐，你误会了，我只是有些担心你，没有咒你生病的意思，你……”
　　蓝微像看个白痴似的看着她，有些不自然的说着：
　　“给我闭嘴，别影响我看剧本。”
　　唐苒苒低着头，很失落的嘟着嘴说：
　　“哦～”
　　蓝微在她看不到的角落，偷偷勾起一丝笑意。真是个小笨蛋，叫你闭嘴，还真的闭嘴了，真是笨死了都。
　　自从上次江仄提醒她之后，她就越来越在意了这个小助理。
　　她自己都有些不明白为什么？难道是占有欲？但也不可能啊！仅仅因为工作，我还没有变态到那种地步。
　　难道是自己喜欢上她了？不然，为什么一想到她要跟别人在一起，心里就很不舒服？
　　这些天，她一直在心底想着这些问题，她想知道答案，想了解自己的心意。
　　所以，每每看到小助理，就觉得内心深处有些小满足，觉得工作有她真好。但蓝微却是忽略了，除去工作之外的生活，才是使她迷茫的原因。
　　她每天都能够感受得到，小助理对她的关心，而蓝微也就越来越贪恋这种，被她关怀的感觉。
　　她也不再去烦恼，唐苒苒这是到底怎么了？只是特别享受着那种滋味，甚至，越陷越深。


第33章伤心离去
　　此时，唐苒苒的内心深处有些小悲伤。
　　突然觉得自己很没用，不懂演戏的那些专业知识，不然的话，就可以跟薇姐一起对台词，这样就可以离她更近一点了，可是……
　　内心的沮丧，不露于色，只是很害怕，害怕离她好远。
　　蓝微与唐苒苒两人心思不一，各自思绪着。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　这一天，江仄带着她的小柔软慕晴雪，来到了JD市，如同一对蜜月期的新婚情侣，入住了一家酒店。
　　过了今天凌晨，就是蓝微的生日。她们在酒店房间里，计划着一些事情。
　　平时江仄跟蓝微在给对方过生日时，很简单，吃个大餐，买个蛋糕，通个宵，玩游戏，就这样过去了。
　　但这次不同，还要顺带解决蓝微的感情问题。如果她们能成，那这个生日，将会变得更有意义。
　　所以，江仄跟慕晴雪进去房间之后，就面对面的坐在了一起，讨论着，下一步计划。
　　江仄歪着头，宠溺的看着慕晴雪，笑着说：
　　“雪，你猜她们俩现在怎么样了？”
　　慕晴雪只手撑着下巴，有些困惑的说着：
　　“我也不太清楚。大坏蛋，你觉得该怎么样帮她们才好？”
　　江仄说：“嗯，我想先去试试蓝微的口风，再去看看小助理的意思。不过既然我俩都来了，要不，我们兵分两路。等会儿，我们去她们那边，蓝微归我处理，小助理归你，怎么样？”
　　慕晴雪也不知道想了些啥，对她翻了个白眼，娇嗔的嘟着嘴，傲娇的说着：
　　“不行，我归你。”
　　江叶顿时噗呲一笑，心底无声的说着，这小可爱，怎么连这醋也吃。
　　心底的话也不曾说出，只是很宠溺的看着她，抬起手，轻轻的抚摸着心爱之人的脸颊，忍不住靠近的对她亲了一口，又控制不住的搂住了她。揉着她的头发，满是柔情的说着：
　　“好，你归我，永远都是我的。好不好？”
　　慕晴雪听着她的回复，顿时嫣然一笑，也迅速的亲了一下她的唇，然后又埋进她怀里，蹭了蹭她的颈窝，点了点头，轻声细语着：
　　“嗯嗯。你也是我的！”
　　江仄紧紧的拥着她，顿时觉得内心像糖一样，甜甜的。
　　她很是享受与慕晴雪相拥的气氛，每次与她在一起时，总是觉得时间过得好快。
　　虽然俩人依然温情，但是，该做正事的时候，却从不含糊。
　　时间差不多的时候，俩人来到了蓝微家门口。按了按门铃，不一会儿，就看到有人把门打开了。
　　是她的小助理唐苒苒，她知道薇姐的发小今天会过来，所以也没问是谁，就直接把门给打开了。
　　唐苒苒再次见到江仄，还是会忍不住的惊叹，她还是那么的美！
　　三人在门口，微微的寒暄了一下，然后，就一起走了进去。
　　江仄看到她的小柔软，对着自己使眼色。给她回了个眼神，表示已接收。然后不动声色的对着唐苒苒，清冷的开口说着：
　　“她在家吧？”
　　唐苒苒点点头，礼貌的微笑着说：
　　“嗯嗯，在的。微姐她在楼上看剧本。要不要我直接把她叫下来？”
　　江仄似乎想拦住她一般，迅速说着：
　　“不用，我自己上去找她，你就跟我家雪，在客厅等我们吧！”
　　说完，又对着慕晴雪使了个眼色。慕晴雪点了点头，表示了解。
　　唐苒苒没意见，点了点头，说了声：“好的。”
　　江仄上了楼，而唐苒苒招呼着慕晴雪在客厅的沙发上，坐了下来，像半个主人一样，给她倒了杯温开水。
　　慕晴雪举起手中的水杯，抿了一口，轻声的问了句：
　　“唐小姐跟着蓝微一起工作很久了吧？”
　　唐苒苒想起她，就带着笑，回忆般的神情，说着：
　　“也没多久，差不多快三年。慕总你直叫我苒苒吧！小姐不小姐的，听着感觉有点别扭。”
　　慕晴雪噗呲一笑，看来大坏蛋说的不错，这孩子倒蛮可爱的。好奇的对她说着：
　　“好啊，那我就叫你苒苒。苒苒，你觉得这三年来，待在蓝微这个大明星身边，收获了些什么？有没有好玩的事，可以分享一下？”
　　唐苒苒本想脱口而出的直接回答她，收获了一份不该有的感情。但是，她不敢真的说出口，她不像慕晴雪一样，那么勇敢。
　　她怂，更多的是害怕，害怕连待在蓝微身边的资格都没有了，还好因为工作，能够陪在她的身边，这样就足够了。
　　不动声色的说着：
　　“嗯，确实学到了很多东西，也懂得了许多事情。不过说到好玩的？我觉得，去剧组看微姐演戏挺好玩的，还能接触到不同的人事物。”
　　她连说起蓝微的名字都带着笑容，而这些小变化，都被慕晴雪给发现了。
　　慕晴雪心里想着，大坏蛋的猜测果然很准，看来，苒苒是喜欢蓝微的。嘻嘻，那就由我来做情感专家吧！
　　慕晴雪带着神秘般的表情，看着唐苒苒，问道：“那你喜不喜欢她？”
　　唐苒苒被她看着有些不自然，就好像被透视了一样。又听到她的问题，瞬间被惊愕住了，难道她看出来了？我有表现那么明显吗？
　　害怕被知晓，又有些冠冕堂皇的说着：
　　“喜，喜欢啊，谁不喜欢她，她那么出色，而且演技又很棒，人气又高，怎么可能会不喜欢。”
　　慕晴雪因为工作上的事情，接触的人比较多，经常应付着各种场合，顿时就看出了唐苒苒的掩饰，然后直接开门见山的对她说着：
　　“苒苒，你应该知道我问的不是这个。”
　　唐苒苒瞬间害羞的低着头，揪着自己的衣角，有些不知所措
　　“我，我……”
　　慕晴雪看着她的小动作，突然神秘一笑，直接打断的对她说着：
　　“你喜欢她，对吧？那种情侣之间的喜欢。”
　　唐苒苒猛的抬起头，惊愕的看着慕晴雪，说着：
　　“你，你，你怎么知道的？”
　　慕晴雪内心的困惑，像被确认一般，莫名的神秘一笑，发出“嗯哼～”
　　又对她问了问相关的一些问题，比如，什么时候发现喜欢上她的？喜欢她什么？等等一系列小细节。
　　唐苒苒受不住慕晴雪的轮回攻击，瞬间败落，害羞的回答着：
　　“其实我发现喜欢上她的时间不是很久，也就几个月前。那天剧组杀青宴，微姐有些开心，喝多了，我把她送回来后，她突然亲了我一口，我那时还没反应过来是怎么回事，她又迷糊的昏睡了过去。
　　第二天她醒来，什么都不记得了，而我却记得清清楚楚。
　　那是她第一次亲我，同时也是我的初吻。我那时候的心情很复杂，心跳得特别快。那是从来没有过的感受，我问了一些比较好的朋友，她们都说，那种感觉叫做“心动”。
　　自从那天之后，我就越来越关注她的一事一物，越来越关心她的心情变化。变得不像自己。
　　我不敢突然跟她说这些，只是觉得默默地陪着她，这样就足够了”
　　………………
　　说到后面，有些不自然的对着慕晴雪说了句：
　　“你，你不能对她说这件事，我，我怕她会讨厌我。”
　　慕晴雪了解了差不多，莫名的感觉着，她这情况，跟她和大坏蛋的第一次相遇，有些相似，都是喝酒惹得祸。
　　又觉得有些地方，还得跟大坏蛋再商量商量，不能直接跟她讲开。
　　毕竟这个唐苒苒太怂了，不像大坏蛋对自己那般主动，不过她的担心也不无道理。自己就是过来人，她理解那种感受，害怕触碰但又害怕失去，那种感觉很难受。
　　然后，对她点头示意着明白，笑着说：“放心，我不会对她说半句的。”
　　嘴上说着同意，心里却想着，我不说，到时候让大坏蛋去说。哼，不关我的事。
　　两人又在客厅里寒暄了几句之后，唐苒苒突然疑惑的说了句：
　　“她们怎么还没下来？都那么久了。要不我上去叫她们吧！”
　　慕晴雪表示没什么意见，反正自己该知道的都已经知道了。点了点头，示意着，你去吧，然后捧起杯子，慢慢的喝着水。
　　唐苒苒看到她并不介意，然后就起身上了二楼，向着蓝微的房间走去。
　　而另一边的江仄，刚走进蓝微的房间，就看到了她背对着自己，似乎在研究着剧本。
　　江仄反手轻声的把门关上了，然后悄悄地向蓝微走过去。到她背后说了句：
　　“啧啧啧，这是谁家的姑娘，这么用心。”
　　蓝微沉迷于剧情，无法自拔，不知今天等的人来了，而且还站在自己的背后。
　　听到熟悉的声音，拿着剧本，立即转过身，俏皮的对她说着：
　　“嘻嘻，你来啦。怎么来了也不通知我一声，还以为你要很晚才到呢！”
　　江仄微微一笑，说着：“嗯，这不是怕你这大寿星久等嘛！怎么样，这次还是像以前一样过？”
　　蓝微把剧本放在了不远处的桌子上，然后，双手撑着下巴，转了转眼睛，想了想，说着：
　　“今年还是那样过吧！毕竟都已经习惯了，不过你带家属了没？要不要问问她的意见。”
　　江仄一想到她，内心就满是爱意，嘴角的弧度瞬间放大，笑着说：
　　“嗯，来了，在楼下。不过，你是寿星，你最大，就按你说的办吧！”
　　蓝微被她的笑容闪瞎了双眼，有些埋怨的说着：
　　“你行了哈，把你那表情给收敛收敛，我可不想吃太多狗粮，给撑死。”
　　江仄噗呲一笑，调侃着说：
　　“你要是你不想吃，也行啊，赶紧找一个，说不准你身边就有呢！到时候，可说不准是谁喂谁了。”
　　蓝微翻了个大白眼，看着她不服气的说着：
　　“你以为找找就有啊！当是买衣服，还是买大白菜啊！看上了就直接买回家？真的是！你看我像那么随便的人吗？是谁都喜欢吗？”
　　江仄顿时有些损色的说着：“嗯，不像，你本来就是。”
　　蓝微瞬间有些小生气，不服气的直接跑到江仄面前，拳脚相加，两人像小时候一样，打闹了起来。
　　不多久，两个人看着对方，莫名的同时哈哈大笑，感觉又找到了回忆一般。
　　缓过神，江仄满怀好奇，问了句：“你觉得你家小助理怎么样？”
　　蓝微愣住了，顿了顿，不知在想些什么，声音有些大的说着：
　　“江仄，你个混蛋，乱想些什么。我跟苒苒只是工作伙伴，你可不要乱说话，更不许到她那里乱讲，知不知道。”
　　蓝微之前也有些疑惑，自己是不是喜欢上了唐苒苒？但是一想到如果是真的，会不会把那小家伙给吓跑。所以很慎重的对着江仄警告着。
　　江仄顿时对她翻了个白眼，内心说着，我信你个鬼。
　　对她敷衍着说了句：
　　“好好好，今天都听你的。我啥都不说，行了吧！谁叫你今天最大呢！”
　　内心又想着，看来得从唐苒苒那边下手了，也不知道雪那边怎么样了。
　　蓝微满意的点点头，然后又主动的拉着江仄，聊起了一些家常。
　　而两人都不清楚，唐苒苒此时，刚好在门口，听到了蓝微说的那句话。
　　唐苒苒听到了蓝微好像很严肃的语气，就好似在说着，永远都不可能喜欢她一样，内心很是受伤。
　　原来她只是把我当成工作伙伴，就连最起码的朋友都称不上。
　　心底却在自嘲着，突然感觉自己好傻，好天真。原以为永远能够待在她的身边，照顾她，看着她就足够了。但是事实证明，自己贪心了，她发现自己根本做不到那样。她内心突然产生了一种，想要逃避现实的想法，愈来愈膨胀。
　　在门口缓神几分钟后，她终于下定了决心一般，呼出了一口气。然后，收回情绪，敲了敲她的房门，说了句：
　　“微姐，你们在里面干什么呢，我们在下面等你们好久了。”
　　房里突然传出一声：来了，来了，催什么催。
　　没多久两个人开着门走了出来，蓝微看到站在门口，笑着的唐苒苒，嗔怪的说了句：
　　“叫什么叫，不知道我俩在商量事情吗？真的是。走吧，别让小仄仄的家属等久了。”
　　江仄无奈的摇摇头，被蓝微给拉了下去。
　　而唐苒苒却有些心伤的看着她们的背影，或许我在她心里，一点地位都没有吧！
　　内心无声的说了句：你放心，以后不会再叫了，这样你就不会再烦我了，我也不会再打扰你，如此，也挺好的。
　　内心在无声的哭泣着，很是悲痛。而思绪却在思考着，或许，是时候离开了。
　　房子里的三个人，都不知道唐苒苒的心思。此时那三个人，正在嘻嘻哈哈的讨论着江仄小时候的一些趣事，还时不时的发出笑声。
　　而唐苒苒看到这一幕，情绪有些低落，看来自己还真是很多余啊！呵呵，或许吧。
　　看到她们聊的正起劲，跟蓝微打了声招呼，说着她还有些工作要做，得先走了。
　　而蓝微没想那么多，挥挥手，说着，去吧去吧！
　　然而，唐苒苒却深深的看了她一眼，很慎重的说了句：
　　“那微姐，我走了，你多保重，再见！”
　　蓝微点头示意，跟她挥了挥手。
　　唐苒苒隐藏着悲伤，神情不变的转过身，向门口离去。满是心伤的离开了，那所不属于她一丁点位置的房子。
　　江仄却敏感的意识到了什么一样，觉着小家伙似乎有点不对劲，又有些不明所以。想不出所以然，便压了压心中的思绪。继续的，跟着她们聊了起来。
　　而离开不久的唐苒苒，站在蓝微家的不远处，凝望着那栋别墅。伤心的留下了眼泪，掏出手机，打出了一个很少播出的电话。
　　这个号码，只有在蓝微出现负面新闻或者绯闻，只要是不利于蓝微的事情，唐苒苒才会打出这个号码，寻求帮助。
　　而这次同样也是寻求帮助，但，人物却出现了变化。
　　电话接通，她哽咽的说着：“小姨，我想回家！”
　　没错，唐苒苒打给的是她的小姨，她小姨是蓝微公司的幕后老板，知道她身份的人，一只手都能数的过来。
　　而唐苒苒能够成为蓝微的助理，也是苦苦央求着她的小姨，才能够办到的。
　　当初唐苒苒迷上了蓝微演的剧，就开始了追星之路，直到最后，在家人的反对下，最终，还是选择了接近她的爱豆。
　　唐苒苒的家庭来源于一个红色家族，背靠军区司令部，她爷爷就是司令部的二号首长。
　　原本家人打算送她进军区锻炼的。可谁知，唐苒苒居然追星追到人家那边去了，还当上了助理。她的家人也是很无奈，最后争论下，还是对她妥协了。
　　而，电话另一头满是错愕，不知自家的小可爱这是怎么了？记得当初小可爱，可怜兮兮的求着自己，让她做蓝微的助理。
　　后面自己无可奈何，被她天天堵在家门口，实在是没办法的情况下，还是答应了她的哀求，然后，在背后偷偷的给安排了下去。
　　这几年她不都挺好的吗？现在怎么又突然说想家了？
　　她小姨可是知道，当初她跟她爷爷之间，最后的君子协议。这要是回去了，唐苒苒所面对的后果，那可真是苦不堪言。
　　听到她还哭的那么伤心，然后有些着急的说着：
　　“苒苒，你在哪？是不是发生什么事了？”
　　唐苒苒擦了擦眼泪，吸了一口气，说：
　　“没事，小姨，你叫人来接我吧。顺便把我在公司的所有工作全部交接。我想回家。”
　　她小姨也不追究，到底发生什么了，语气很轻缓的说着：
　　“好好好，我这就派人去接你，你在哪？”
　　唐苒苒跟她说了个地址，就挂断了电话。站在不远处的一个路口，等待着。
　　没多久，就有一辆商务车，停在了唐苒苒的面前。
　　原本，她小姨想派人来接唐苒苒的，但是，她实在放心不下，所以，还是亲自过来了。
　　唐苒苒坐上车，才发现司机居然是自己的小姨，有些惊讶的对她说着：
　　“小姨，你怎么亲自过来了？公司不忙吗？”
　　她小姨对她翻了翻白眼，说着：
　　“这不是担心你嘛！苒苒，是不是发生什么事了？跟小姨说说，小姨帮你解决！难道又是你那个爱豆的事情？也不对啊？她最近没什么绯闻啊。”
　　唐苒苒摇摇头，不露声色的说着：
　　“不是，我只是突然想家了。小姨，我们走吧！”
　　她小姨也不强求，毕竟强扭的瓜不甜，这孩子打小就是，心里有秘密，如果不主动说出来的话，谁也问不到。就连她最敬重的爷爷，也对她没办法。
　　点头说了声好，然后开车，载着唐苒苒缓缓离去。
　　唐苒苒的视线，望着窗外，一直盯着那栋越来越小的房子，内心悲声的说了句：
　　“再见，你一定要好好的！”
　　谁也没想到，她这次的突然离去，会使蓝微，发生了一些无法预料的事情。
　　而俩人的再次相遇，却是时隔多年。


第34章蓝微伤心
　　蓝微家里依旧充满着欢声笑语，没人知道，唐苒苒的决然而去。
　　傍晚时分，三人嘻嘻哈哈的聊到中途，门铃突然响了起来。是江仄在网上定的蛋糕，以及晚餐的各种食材，被配送员送了过来。
　　三人欣喜的接收之后，把蛋糕放到了冰箱里冷藏，而食材，则是拿到厨房去处理。
　　慕晴雪站在厨房门口，默默地看着她们，在忙碌着。不是她不想动手帮忙，而是江仄不允许她进厨房，美名曰：我来就好。
　　而蓝微也是点头附和着，不让她进厨房，其名曰：手那么好看，别乱动。
　　慕晴雪看到江仄突然扭过头，满是柔情的看向自己，俩人瞬间眼神在交流着。似乎又想起了某个人一般，然后对着江仄使了个嘴型。
　　而江仄表示了解似的，对她宠溺一笑，也给她回了个信息的点了点头。
　　江仄看向身旁的蓝微，她正低着头，在细心的整理着食材。莫名的对她说了句：
　　“蓝微，不打算叫你的小助理一起吗？”
　　蓝微停下手中的活，歪着头，似乎想起唐苒苒一般的嘴角勾起微笑，然后对江仄说着：
　　“嗯嗯，我这就打电话问问她，你们先等我一下。”
　　说完，就错过站在门口的慕晴雪，匆匆的跑上楼，到房里找出手机，给唐苒苒播出了一个电话。
　　江仄跟慕晴雪看到她的反应，俩人顿时对望着，然后默契一笑。
　　电话一接通，蓝微就有些小开心，又带着一丝期待的说着：
　　“苒苒，你忙完了吗？今晚要不要过来陪我一起过生日啊？”
　　而电话另一头的唐苒苒，已回到家多时，她正坐在自己几年没回的房间里发呆。
　　看到那个人的来电，原本犹豫着，要不要直接挂断的，但内心似乎有一个小人在催促着她，使她忍不住的接了起来。
　　唐苒苒对着手机，回了句：
　　“嗯，忙完了。不过我就不去你那边了，我家人突然找我有点事，所以，非常抱歉！
　　微姐，过了凌晨就是你的生日，我真心的祝你生日快乐！也祝你永远开心，幸福。礼物我放在了你书房抽屉的第三个柜子里。你有时间可以看看。”
　　蓝微的生日礼物，唐苒苒早在两个多星期之前，就找到了JD市最有名的珠宝设计师Tom，专门订制了一款，名为“爱慕”的手链，是最适合送给心上人的礼物。
　　唐苒苒原本打算着，在这个特殊的日子里，跟蓝微表白的，但是最后的落差，使她突然改变了主意。
　　蓝微听着她的回复，内心有些小失落。她发现自己越来越在乎唐苒苒了，对于她的失席，满是落寞，但，却又不曾说出口。
　　“哦～那好吧。谢谢你的祝福，也谢谢你的礼物，我一定会很喜欢的。我也一定会每天都过得很开心的。对了，那你什么时候回来，需不需要我帮忙？”
　　唐苒苒听着她的好意，本想把心里话，脱口而出，但一想到那种伤痛，内心顿时揪疼揪疼的。怕再说下去，自己又忍不住的留恋她，所以，咽回了那些话，对着自己咬咬牙，硬下心，回了句：
　　“不用，我自己能解决，你也不用担心，过段时间，我就会回去的。
　　你今天就开开心心的，跟慕总她们一起过生日吧！我还有些事，先挂了。微姐，愿你～永远幸福。”
　　说完就直接挂断了电话，紧紧的抓着手机，捂着自己的胸口，蹲坐在床上，眼泪止不住的汪汪直流。
　　她感觉内心很痛很痛，就像被硬生生的给撕裂了一样，哽咽的说了句：
　　“对不起，我骗了你！”
　　是的，唐苒苒欺骗了蓝微。过段时间，她面临的，即将是残酷的军区生活。
　　而不是回到蓝微的身边，再继续做着她的小助理。更何况，就算回去了，她也不知该如何自处。
　　唐苒苒刚回到家时，就被她爷爷叫去了书房谈话。也不知他们之间具体谈了些什么，直到最后，她居然答应了爷爷，进军区磨炼自己的要求。
　　唐苒苒其实是想让自己转移注意力，想让自己忙起来。她想要忘记那些不该有的记忆，想要忘记那些身心上的伤痛。
　　内心当时想着，或许，我对她来说，只是一个过客罢了。
　　而后，思绪凌乱的也不知道想了些啥，直到后面更是坚定着远离她，忘记她的想法。
　　但面对现实，她还是忍不住的欺骗了蓝微。
　　唐苒苒抱膝而坐，在房间里，哭了很长很长一段时间，哭肿了双眼，但却没人知道她在伤心着。
　　只因家里的那些人，不曾听到任何动静。而她却在压抑着哭泣，不让自己哭出声，也不想让别人知道她的难过。
　　这是唐苒苒从小到大的倔强，宁愿所有的事情都自己承受着，也不愿别人给予任何一丝怜悯。
　　等她哭完之后，不知想了些什么，抬起手中的手机，看了看，突然按住了关机键，然后起身，下床，把手机给锁进了保险柜。
　　这部手机里面，全是她跟蓝微之间的回忆。她把手机给锁了起来，同时也在自己的心头上了一把锁。可唐苒苒却忽略了，人脑海中的记忆才是最难忘的。
　　这些都无人知晓，只怪她内心太会隐藏秘密了。
　　而蓝微在被挂断电话后，有些落寞，但又无可奈何。心里又觉着，唐苒苒会回来的，顿时心情又好了许多。
　　收回情绪，下楼到了厨房。刚刚拿起食材要清洗，就被江仄问了句：
　　“怎么样？”
　　蓝微想到刚刚她的回复，有些失落的摇摇头，说着：
　　“她还有事，来不了。不过没关系，有你们就够了，嘻嘻，咱们今晚就玩的开心点。”
　　江仄听着她的回答，却是挑了一下眉头。不来？怎么可能？那小家伙不是喜欢着蓝微的吗？怎么可能会在这么重要的日子里缺席？
　　扭头询问似的看了看慕晴雪，给她一个眼神，而慕晴雪则是摇了摇头，表示着自己也不知道怎么回事！
　　聪敏的江仄，总觉得是哪里出问题了，但又说不出所以然，只能暂时压制住内心的想法，对自己微微摇摇头，心底无声的说着，可能是我想多了吧。
　　然后江仄她们三人就这样，准备起了生日晚宴。
　　每年生日，她们都是做一顿好吃的，然后到时间许愿，切蛋糕，通宵达旦的打牌，玩游戏。虽然简陋，但却温馨。
　　能够跟人生中最重要的人，度过着自己的每一年生辰，这是一件多么开心的事，而最简单的幸福也莫过于此。
　　原本，她们玩到差不多凌晨三点的时候，慕晴雪却有些扛不住了，眯着眼在犯困着。
　　而江仄今晚总是时不时的看向她，怕她会不适应夜猫族的生活。突然看到她私下揉眼睛的小动作，顿时很是心疼。又有些责怪自己对她的照顾不周，便打断了这个陪蓝微通宵的念头。
　　对着蓝微表示抱歉，然后心疼的抱着慕晴雪，打算开车往酒店赶回。
　　蓝微本想留下她们过夜的，但一想到自家的客房都没有收拾，只能有些埋怨的放走了这对，今晚老是对着自己无形无处撒狗粮的小情侣。
　　送走江仄跟慕晴雪之后，蓝微开心的哼着小曲，也收拾了一番，之后，便带着期待唐苒苒回归的心，安然入睡了。
　　不多久，回到酒店洗漱完毕的江仄与慕晴雪，躺在床上，相互依偎在一起。
　　江仄心疼的揉着她的脑袋，清冷的声音，而带着些柔软的说了句：
　　“怎么还不睡？不是困了么？”
　　慕晴雪躺在她怀里蹭了蹭，轻轻摇摇头，说着：
　　“刚刚困，但一回来困意就淡了！睡不着。大坏蛋，你说苒苒今晚怎么会突然缺席呢？”
　　江仄微微摇摇头，本想说她也不知道的，但突然想起今天的疑虑，挑了一下眉，说着：
　　“不太清楚，不过，我总感觉那个小家伙，似乎有些不对劲，但又说不出来，也可能是我想多了吧！对了，雪，你今天跟那小家伙谈的怎么样了？”
　　慕晴雪跟江仄说起了，今天她跟唐苒苒之间的谈话内容，说到最后，突然叹了一口气，凝神的说着：
　　“苒苒确实喜欢着蓝微，但是她顾虑的东西太多，也有些害怕，所以一直没有跟蓝微说出来。不像我们走的路那么顺。大坏蛋，你那边呢？”
　　江仄想到蓝微那时的反应，轻轻摇摇头，说着：
　　“蓝微可能也喜欢那个小家伙吧！我倒是对她问了几句，她却不肯承认。
　　但能从她的只言片语中，依稀感受到，她对那个小家伙的在乎，或许是她的内心，也有一些所顾虑的事吧！”
　　慕晴雪听完她的话，莫名的有些感慨着。明明两个相互喜欢的人，却不能在一起，也不主动说出来，一个两个的想那么多干嘛，就不能勇敢一点吗？
　　又想到自己跟江仄的情况。内心有些庆幸，还好当初，大坏蛋比我更主动，不然我也不知道，要等到什么时候，才能跟她在一起。
　　慕晴雪内心爱意渐浓，抬起头，靠近她，轻轻的在她唇上亲了一口，然后又埋在她的颈窝，蹭了蹭，说着：
　　“还好当初你回来了！”
　　江仄紧了紧搂住她的手臂，这些日子的甜蜜相处，让两个人的内心靠得很近很近，已经快要达到了心有灵犀的境界。
　　江仄似乎理解了慕晴雪想要表达的意思，把她揉进怀里，在她发间轻轻的回了一个吻，宠溺而又深情的说着：
　　“我只为你一人倾心。”
　　慕晴雪听着她的倾诉，内心顿时甜蜜无比，深深埋进她的怀里，动情的说了句：
　　“大坏蛋，我爱你！”
　　江仄微微一笑，觉得内心软软的，这就是她的小柔软，她的唯一。下巴贴着她的额头，微微一侧，落下轻吻，然后揉着她的头发，宠溺而又心疼的说了句：
　　“乖，我们先睡觉，好不好？不然，明早可能会出现一只大国宝哦！”
　　慕晴雪娇嗔一声，撒着娇说道：
　　“哼，那也是你的国宝，不许你嫌弃。”
　　江仄顿时噗呲一笑，觉得她，真是可爱。充满柔情的对她说着：
　　“嗯，永远都是我的。”
　　慕晴雪觉着内心甜甜的，突然抬起头，看着她，嘟着嘴说了句：
　　“我要晚安吻。”
　　江仄满眼柔情的看着那张，魅惑而又带着些俏皮的脸，微微向她靠近，含住那红唇，轻轻浅吻着，然后重新把她拥在怀里，轻吻了一下她的额头，说着：
　　“晚安，好梦！”
　　慕晴雪心满意足的蹭了蹭她的颈窝，紧紧的贴在她怀里，说着：
　　“晚安，大坏蛋！”
　　就这样，两人瞬间把蓝微跟唐苒苒的事给抛在了脑后。温情的进入了梦乡，而房间里的气氛，却充满着温馨。
　　夜晚总是过得很快，没多久又是新的一天。
　　清晨的气息，渲染着整个JD市，但江仄与慕晴雪却依然在熟睡着，或许是昨晚她们睡得太晚了，此时正在补眠着。
　　而蓝微家，却出现了一些状况。
　　蓝微原本还在深睡，但隐隐约约听到自家门铃，连续不断响起的声音，然后，她被吵醒了。
　　有些生气的穿着睡衣，走下楼，打开门，看到一个陌生的女孩，身着青色连体裙，扎着两个马尾辫，背着一个小包包，站在自家的门口。
　　蓝微有些恼怒的对她说道：
　　“你谁啊？大清早的，还让不让人睡觉。”
　　这位女生是唐苒苒的小姨，给蓝微安排的新助理蒋小凤。
　　她原本是还在公司实习的，但昨天突然收到了公司副总的通知，说让她准备一下，做蓝微的助理，还说这是幕后老总的安排。
　　她想到了自己的生活现状，只能硬着头皮，应下了这个人事调动。然后今天在准备好之后，来到了蓝微这边，打算开始着手起工作。
　　蒋小凤在来之前，就针对性的做了一些功课。
　　她听到过蓝微的一些传闻，印象中的蓝微，是个很清冷的人，而公司给她塑造的形象也是清冷型的。她也曾听说过，蓝微对她的助理很好，所以，蒋小凤觉着，她应该不难相处。
　　可谁知第一次见面，就看到了以后的工作对象这么生气。难道是我来的时间不对？可是都快大中午了，她这也太能睡了吧！
　　为了以后的工作顺利，蒋小凤虚虚低下头，有些歉意的说着：
　　“不好意思，蓝微姐，打扰到你了。我是公司给你新安排的助理，我叫蒋小凤，从今天开始，我将陪着你一起工作了。请你多多关照！”
　　新助理？那唐苒苒呢？为什么不经过我的同意就给我换人？
　　蓝微想到了许多问题，瞬间充满着煞气，双手有些激动的按住了蒋小凤的肩膀，说着：
　　“你刚刚说什么？你在给我说一遍，你是谁？”
　　蒋小凤被她按的有些疼，内心却想着，她怎么那么凶？啧痛着，然后很忐忑的说着：
　　“我叫蒋小凤。”
　　蓝微突然大吼了她一句：“前一句，你说的什么？”
　　蒋小凤被凶得顿时怂怂的，弱弱的说着：
　　“我是你的新助理。”
　　蓝微似乎听到了确认般的回答，也不知想到了些什么，顿时像是受了刺激一样，继续吼着她说道：
　　“滚，你给我滚，我不需要新助理，滚啊！”
　　说完就直接推开她，迅速转身回到房里，“嘭”的一声，用力的关上了大门。
　　而门外的蒋小凤却有些懵逼了，这是什么情况？流年不利？还是我惹到她了？可我也没对她干嘛啊？那我该怎么跟公司交代？有些担忧的打给了公司的副总，告诉了她刚刚的情况。
　　门里的蓝微，受了刺激似的，冲回自己的房里，找出手机，双手有些颤抖的翻开通讯录，播出了唐苒苒的电话。
　　她想要询问唐苒苒，到底发生了什么事，为什么一声不响的丢下自己，而且还给她安排了新助理，难道是不打算回来了吗？
　　但是听到电话里面的回复，总是对方已关机的提示。她不敢相信，她怕自己幻听，又重新打了好几个，还是那句提示关机的台词。
　　她突然酿跄的跌坐在了地上，手机也从她的手里，掉落了下来。
　　蓝微有些思绪凌乱，内心满是担忧，又有些心酸，更多的则是害怕。
　　她担心唐苒苒是不是出事了，她害怕唐苒苒是不是再也不会回来了。
　　有些不知所措的她，内心慌乱着，让她这个从十岁开始懂事之后，再也没有哭过的人，第一次狼狈的爆哭了出来。
　　她突然明白了自己的心意，自己确确实实喜欢上了唐苒苒。但是还没有跟她表白，就已经失去她了。
　　双眼泪汪汪的痛哭着，而嘴里却在大骂着：
　　唐苒苒，你这个大骗子，你说过会回来的。大骗子，大骗子。


第35章得知真相
　　蓝微蹲坐在地板上，抱着膝盖，埋头痛哭着。
　　几分钟后，突然想起了江仄会电脑，那她应该能够查到些什么，说不定还可以直接找到那个大骗子。
　　然后，她心急的播出了江仄的号码。电话一接通，蓝微就有些哽咽的说道：
　　“江仄，你在哪？我需要你的帮助。你赶紧过来我这边一趟。”
　　江仄刚醒没多久，原本还在跟慕晴雪柔情蜜意的腻歪着不肯起床。
　　但一接到蓝微的电话，又听着她的语气如此异常，内心顿时有些不安，觉着肯定是出事了。凝神对着手机回了声：
　　“好，我马上过去。”
　　然后直接挂断电话，打算起床。
　　慕晴雪枕在她的手臂上，发现她接完电话后，神情有些严肃，又看到她直起身要下床的样子，对她疑惑的问了句：
　　“大坏蛋，怎么了？”
　　江仄微微摇摇头，不明所以，有些皱眉的说着：
　　“蓝微那边可能出事儿了，她叫我赶过去一趟。雪，你是要继续补觉，还是要陪我一起呢？”
　　慕晴雪听完她的话，一想到让她自己一个人留在酒店，那肯定会很无聊，没有熟悉的大坏蛋留在身旁，那自己肯定也会睡不着的。
　　想了许多之后，顿时对她翻了个大白眼，娇嗔着她，嘟着嘴说着：
　　“哼，大坏蛋，我也要去，你别想丢下我。”
　　江仄看着她如此可爱的模样，嘴角瞬间勾起了甜蜜般的微笑。俯身靠近她，轻轻地在她的额头上吻了吻，宠溺的揉着她的脑袋，俩人顿时柔情蜜意的对望着。
　　“那我们一起去吧！”
　　然后俩人速度的收拾了一番，连早餐都没吃，就直接赶往了蓝微家。
　　江仄她们赶到蓝微家的时候，看到了一个陌生的马尾女生，正站在她家门外，低头似乎在玩着手机。
　　有些疑惑的对她随口问了句：
　　“你是谁？站在这做什么？”
　　蒋小凤被关在门外之后，迅速的联系了公司副总，跟她说明了情况，然后诉求着要回公司上班。
　　可副总说，这是幕后老板的安排，不容反驳，还让她尽力的稳住蓝微，实在不行，她再去找老板谈谈。但也说了，老板同意的几率很小。
　　所以，她只能咬着牙，坚持的站在了蓝微家门口，希望蓝微能够接纳自己新助理的身份。
　　约莫半个多小时的时间，她看到有两位大美女，手牵着手，走到了自己的面前。
　　其中一位看着清冷孤傲，气质跟蓝微差不多，但那清冷的气场却比蓝微还要强盛。另一位看着则成熟魅惑，就像一位很容易亲近的大姐姐一般。
　　似乎又觉得在哪里见过其中一人，脑海闪过一缕思绪，想到她昨晚科普蓝微的那些资料，顿时想起了她是谁一般。
　　内心无声的说着：这是蓝微姐的发小？那她可不可以带我进去？
　　听到她在问着自己，瞬间收回思绪，对着她礼貌的微微侧身，说着：
　　“你好，我叫蒋小凤，是蓝微姐的新助理。你是蓝微姐的那个发小对不对？”
　　助理？什么情况？那小家伙呢？难道昨天的那些疑虑应验了？真的出事了？
　　江仄内心满是疑问。扭头看了一眼慕晴雪，而慕晴雪此时正皱着眉头，好像也在考虑着什么事一般。
　　江仄再次看向蒋小凤，对她点点头，示意着是的。
　　错过她，按了按门铃，没多久，门就被打开了。
　　而江仄一眼就看到了，双眼有些红肿的蓝微，顿时有些错愕。这是哭了有多久？
　　蓝微看到是江仄来了，有些激动的拉着她进去，寻安慰似的说着：
　　“小仄仄，你终于来了。”
　　然后又看到了慕晴雪，对她点点头，示意着打招呼。而慕晴雪则微笑的回示着。
　　但视线突然又看到了门外的蒋小凤，语气顿时一变，不爽的对她说着：
　　“你怎么还在这？赶紧走，我不想看到你。”
　　蒋小凤又被她给吼了，情绪很是低落。我在哪？我到底经历了些什么？可我什么也没做啊？
　　而江仄看到这一幕，莫名的觉得，这位女生，应该是无辜的，不忍的对着蓝微说了句：
　　“先让她进来吧，我有些事需要问她。”
　　蓝微本想开口拒绝的，但是突然被江仄给瞪了一眼。
　　从小到大，蓝微每次被江仄镇住，总是不敢反驳她，因为江仄的气场，太能压制住她了。
　　不满的“哼～”了一声，然后带着她们，进了家门。
　　到了客厅，蓝微坐在沙发上，满眼煞气的看着蒋小凤。
　　而蒋小凤唯唯诺诺的站在一旁，跟个小学生一样，害怕自己下一秒又惹到了蓝微，所以，她只能站着，不敢有任何举动。
　　江仄牵着慕晴雪一同而坐，看到这一幕，顿时有些头疼。像个主人一样，对着蒋小凤，说了句：
　　“你坐吧！”
　　可蒋小凤身受着蓝微的无形煞气，觉着无法动弹，顿时怂的不像样，更别说坐下了！小心翼翼的看了看蓝微。发现她正在瞪着自己，似乎在威胁着什么。
　　江仄看到这俩人的小动作，有些无奈，满是威严的说着：
　　“叫你坐，你就坐。蓝微，你给我收敛一点。有些事情，我们还需要跟她了解了解。”
　　蓝微顿时不服气，埋怨的对着江仄说：
　　“可是……”
　　江仄还没让她说完，就直接打断了她的话。瞪了她一眼，继续说了句：
　　“没有可是，你叫我来，就得按着我的方式来处理。”
　　蓝微顿时有些气馁，确实，目前也只有江仄能够帮到自己了。
　　瞬间收回煞气，扭头不去看蒋小凤，她怕自己会忍不住把她给撕了。
　　而蒋小凤感激般的看向江仄，对她微微一鞠，说了声：“谢谢！”
　　慕晴雪默默地看着这一幕，觉得自家大坏蛋太有霸气了，眼中的柔情，快要冒了出来。突然很想要亲亲她，但是察觉到目前这场合，似乎不太合适，所以，她只能忍了忍。静静地坐在江仄的旁边，牵着她的手，看着她主宰一切。
　　江仄看着坐在对面的蒋小凤，问了问：
　　“你刚刚说你叫蒋小凤，是蓝微的新助理？”
　　蒋小凤在沙发上，坐的笔直，挺着腰，双手放在膝盖上，跟个小学生一样。诺诺的回答着：
　　“是的，我是公司安排给蓝微姐的新助理。”
　　而蓝微听着她的回答，却炸毛了，红着眼，对着蒋小凤大声吼道：
　　“你才不是我助理，我的助理永远只有苒苒一个。你别想篡位，你也没那个资格。”
　　蒋小凤却有些懵逼了，唐前辈？这又是什么情况？
　　她之所以那么称呼唐苒苒，是因为她刚进公司的时候，懵懂无知，经常被老员工给欺负。而唐苒苒总是帮着她怼回那些人，她对唐苒苒很是感激，所以一直称她为前辈。
　　她虽然知道，唐苒苒之前是蓝微的助理，但是总感觉蓝微的态度，实在是太过异常了，内心顿时好奇了起来。
　　难道杀气来源，是因为唐前辈？她突然觉着这个助理的位置好烫手。那这个助理，我到底做？还是不做？
　　江仄有些扶额，她知道蓝微终于意识到了，那个小家伙对她的重要性，但还是忍不住有些头疼的说着：
　　“行了，你少说两句。蒋小凤，你说公司安排的，是谁给你安排的？”
　　蒋小凤感觉这几位都是大佬，气场都好强大，不好惹不好惹，直言的对她说着：
　　“是公司的副总，她说是老板给安排的。昨天接到通知之后，就安排了我今天过来这边。只是……蓝微姐似乎……”
　　说道最后，又是偷偷的看了看蓝微。发现她却在瞪着自己。
　　而蓝微此时却有些小吃惊，老板？难道是那个传闻中，只听其名不见其人的那位？可是，她怎么会突然做出这个决定？而且我也不认识她啊？
　　而江仄却接受到了一条，蓝微没有意识到的讯息，昨天？小家伙也是昨天出现异常的吧？难道她跟那个人认识？
　　江仄疑惑的对着蓝微问道：
　　“你认识你们公司的老板？”
　　蓝微轻轻摇摇头，回答着：
　　“我进公司以来，只听说过幕后老板复姓南宫，是个女的，但从来没见过她本人。这个人有些神秘，我想公司知道她的人并不多。但我没想到她会做出这个决策。”
　　江仄挑了一下眉头，不认识？那小家伙呢？莫名的说了句：
　　“那你有跟苒苒打过电话吗？有没有问公司为什么突然做这个决定？”
　　蓝微一想到唐苒苒，满是心伤，落寞的低着头，说着：
　　“她关机了，打了好多次，都打不通。所以才叫你过来帮忙的。江仄，你帮我查查，好不好？求你了。”
　　说道最后，恳求的眼神看着江仄。
　　江仄望着她那可怜兮兮的样子，觉着如果自己不答应的话，她下一秒就会爆哭出来。虽然自己从来没见到她哭过，但还是有些不忍心。点头示意着同意。
　　“我尽力吧！”
　　然后三人上了二楼，而蒋小凤被勒令的待在了客厅，哪也不许去。
　　蒋小凤看着蓝微走了之后，莫名的呼了一口气，瞬间觉得，杀气消失了，也没有了任何压力。
　　但内心又忍不住的疑惑着，难道唐前辈跟蓝微姐之间发生了什么？而且，她们又是怎么查的？
　　江仄来到蓝微的房间后，坐在蓝微的电脑前，迅速的打开了未知名的界面，在上面快速的敲打着一串串乱码。
　　慕晴雪原本上楼之前就有些疑惑，蓝微叫大坏蛋查？那她又是怎么查的？
　　但，当她看到大坏蛋的隐藏技能之后，内心满是震惊，大坏蛋居然还会黑客？难道之前她也是这样找到我的？
　　过了一个多小时，江仄皱着眉头，额头有些虚汗的停下了手中的动作，退出了那个充满乱码，让人看不懂的界面。
　　江仄这次遇到麻烦了，她没想到唐苒苒这么不简单，居然能令军部的人出手，她几乎绕了几个太平洋，才勉强不被抓住。
　　而远在千里的军区司令部，却乱起了手脚。他们遇到了强大的黑客高手“白鹤”，请出了情报部的第一电脑高手V，都不曾捕获到那人的讯息。他们还以为是敌国派来的间谍，顿时，“白鹤”这个名字，在整个军部里，被标上了红色记号。
　　而江仄并不知道这些，但她能够察觉到自己的处境，军部那些人，不会这么轻易的善罢甘休，看来，以后得少碰这项技能了。
　　慕晴雪看着她停了下来，顿时有些小激动，想要询问般的向她靠近，又看到她额头上的汗，瞬间伸手从口袋里掏出纸巾，轻轻的给她擦了擦，双眼柔情的牵住了她的手，问了问：
　　“大坏蛋，你当初也是这么找到我的吗？”
　　江仄很享受她的照顾，对她宠溺一笑，揉着她的头发，说了声：“嗯！”
　　而在场的蓝微，却看不下去了，对着江仄翻了个大白眼，埋怨的说着：
　　“喂喂喂，我是叫你来帮忙的，不是叫你来给我撒狗粮的，你们给我注意点行不行。”
　　慕晴雪羞红着脸，微微低头，觉着有些不好意思。而江仄则是牵着她的手，不曾放开，似乎在给她安慰一般。那种感觉就好像在说着，别理她，我们继续。
　　蓝微知道江仄的技能很厉害，以前也有过几次叫她帮忙，而此时，收回情绪，又有些心急的对她问了问：
　　“怎么样，查到了吗？她现在在哪？”
　　江仄微微摇摇头，有些皱眉的说着：
　　“这次可能帮不到你了，那小家伙的身份不简单，居然能令军部的高手出手，我查不到任何信息，所以，非常抱歉！”
　　蓝微听着她的话，内心瞬间的满是落寞，心情有些低沉沉的。
　　她怎么可能会跟军部的人扯上关系？难道她之前对我说过的那些家庭情况，都是骗我的？
　　曾经，她有问过唐苒苒，为什么每次都不回家过年？而当时唐苒苒回答她说，父母不幸去世，家里就只有她爷爷一个，而且在给蓝微做助理之前，他们之间有君子协议，所以就没有回家。
　　每次蓝微好奇的问她，是什么协议的时候，唐苒苒总是笑嘻嘻的对她说，因为你啊！所以，蓝微每次都没有放在心上，总觉得是她在跟自己开玩笑。
　　可是，蓝微却不知道，唐苒苒说的那些都是真的，只是她从来没有去过多的注意罢了。
　　又似乎想到，以后可能再也见不到那个大骗子了，内心瞬间伤痛了起来，心脏就像被掏空了一样，空荡荡的。眼泪止不住的汪汪直流，有些酿跄不稳的靠在了旁边的桌子。
　　江仄第一次看到蓝微哭泣，顿时有些慌张，感觉到自己帮不上什么忙，对她有些愧疚，突然的想起某些事一般，对她问了问：
　　“昨天你有对她说过些什么吗？我感觉那小家伙，应该是在这里出的事。她走之前，我感觉到了一丝异样，但当时没太在意。”
　　蓝微顿时有些错愕，昨天？怎么可能？我昨天没对她干嘛啊？
　　俩人又似乎很有默契的想到了某件事，顿时抬头看着对方，异口同声的说了句：“难道是……”
　　慕晴雪看着她俩这反应，满是疑惑，是什么？思绪被江仄打断的问了句
　　“雪，那小家伙昨天什么时候上的二楼？”
　　慕晴雪歪着头想了想，说着：“在你上来没多久啊，怎么了？”
　　江仄突然肯定般的点了点头，说着：
　　“那应该就是那时候出的事了。”
　　而蓝微却有些力不从心，她想起当时说的那些话，只是想要堵住江仄的嘴罢了，没想到被那个大骗子给听到了。
　　她是不是误会了什么？所以才会丢下我的？越想越伤心，越想越觉得有些喘过气。
　　慕晴雪满是疑惑的问了问江仄，到底什么事。江仄告诉她事情的经过后，再结合着她所了解的那些，突然有些明白了，苒苒为什么突然离去的原因。
　　误会被自己爱的人嫌弃，她当时应该很伤心吧！
　　此时的蓝微，似乎想起了某件被她忽略掉的事，她慌乱的跑出了房间，奔向书房而去。
　　江仄与慕晴雪看着她如此慌张的举动，莫名的互相看了看对方，有些疑惑，她这是怎么了？
　　然后俩人顺着她离去的方向，跟了上去。看到她着急的在翻找着什么东西一般。
　　突然，看到她翻出了一个小盒子，看着她打开那盒子。居然看到了一条手链？难道这其中有什么意义？不然她也不会这么紧张。
　　江仄有些疑惑的对她问了声：“这是？”
　　蓝微抬手擦了擦眼泪，然后，轻轻的抚摸着那条手链，笑得比哭着还难看的说道：
　　“这是她送给我的生日礼物，昨天给忘记了。可是，她跟我说过，她会回来的，大骗子，唐苒苒就是个大骗子。”
　　说到最后，只手紧紧的抱住了那个小盒子，捂在胸口，抽泣着。
　　江仄安慰慕晴雪还好，但一换成蓝微，却不知该怎么去安慰她，扶额的有些无奈。
　　但慕晴雪却轻轻地向她走了过去，拍着她的后背，让她靠在自己的肩膀上，似乎给她安慰一般。
　　而蓝微埋在慕晴雪的肩膀上，却忍不住的痛声大哭了起来。
　　江仄看到这一幕，也没吃醋，她分得清轻重，这种场合，也只能拜托慕晴雪了。
　　眼尖的江仄，看到了盒子上的logo，觉得这个标志似乎在哪里见过。
　　脑海中浮现一些记忆，母亲在世时，戴的也是这个logo的戒指。这个logo很有含义，母亲当时的戒指名叫“永恒”，而且还是订制的。
　　记起母亲曾说过，很少有人能够约得到那位设计师，更别说请他制作了。不是那位设计师耍大牌，而是他本身就有些怪癖，只有知晓订制珠宝背后的故事，而且必须能够感动到他，他才会帮那人设计珠宝。
　　那这款手链，是不是含有着其他意义？
　　江仄拿出手机，在网上搜了搜，终于，搜到了那位设计师Tom，前不久发布的一条微博，上面写着
　　遇到了一位小可爱，她的故事生动，且感人。她的诚意感动到了我。两年了，本Tom决定再次出山。
　　“爱慕”，认识一下！
　　配图则是一条手链，跟蓝微手里拿的那条一模一样。
　　看到这些，江仄内心疑惑着。爱慕？这不就是送给心上人的么？难道昨天小家伙打算表白？但却被听到的那些话给误导了？所以才走的？
　　江仄收回思绪，莫名的对着蓝微，问道：
　　“蓝微，你喜欢那小家伙，对吗？”
　　蓝微擦了擦眼泪，哽咽的说着：
　　“喜欢又怎样，她都已经走了，不会再回来了！”
　　说着说着，又哭了起来。
　　而江仄扶着额头，有些头疼，但又忍不住的说着：
　　“她也喜欢你，而且喜欢你很久了。”
　　蓝微瞬间抬起那满脸泪花，有些错愕的看着江仄
　　“这怎么可能？她要是喜欢我的话，怎么会丢下我，还搞消失？”
　　江仄把手机递给她，说着：
　　“现在明白了吗？这位设计师很难约得到的，我想小家伙应该是对你费尽了心思。你还记得上次吃火锅，我对你说过的话吗？那时候我就有种预感，她喜欢你！只是你不知道罢了。”
　　而此时，慕晴雪也附和着说：
　　“对啊，蓝微，大坏蛋说的没错，苒苒是真的喜欢你。昨天我还问了她，她说她喜欢你，但又害怕失去你，所以一直没敢告诉你。
　　我想她送你手链，应该是想要跟你表白来的。只是这中间的误会，也只有找到她，才能解释清楚了。所以，你不要再伤心了，给自己一些信心，好不好？”
　　蓝微拿过江仄的手机，看了看上面的那条微博，有些惊讶，又看了看手里的那条手链，觉得这手链一模一样，顿时，突然的抱住了那条手链，内心有些小开心的说着：原来，她也喜欢我，但是……
　　还没等她想太多，就被江慕这对小情侣给劝解了。
　　是啊，我怎么没想到这些，只要找到她，那一切误会都会被解开的。
　　抬起头看了看慕晴雪，又看了看江仄，擦掉眼泪之后，似乎不再那么难过的对她们点了点头，眯着眼睛说着：
　　“嗯，你们说的对，我一定会找到唐苒苒这个大骗子的。”
　　江慕俩人看着她没再那么伤心了，便放下了一半的担心。有些宽慰，又异口同声的对她说着：
　　“加油，你可以的！”
　　江仄听到慕晴雪，居然跟自己异口同声，瞬间满眼柔情的看着她。
　　而慕晴雪却是笑眼迷人的望着江仄，内心说了句，大坏蛋，懂我。
　　蓝微刚刚收回情绪，又被这俩人撒狗粮，有些不满的说着：
　　“喂喂喂，你们够了哈，照顾一下我这位受伤人士。”
　　江仄噗呲一笑，调侃着说：
　　“我等着你给我们喂狗粮。最好是快点的那种”
　　慕晴雪捂着嘴在偷笑，这大坏蛋，太坏了。单身狗那才叫狗粮，都有对象了，那只能勉强算秀恩爱。
　　而且恩爱也秀不到她们身上，还有谁比她跟大坏蛋还要腻歪的？那狗粮就更加不存在了。
　　但她却没去给自己的心上人拆台，只是满眼柔情的看着江仄，给她使眼神。
　　而江仄，则笑眯眯的对她回应着。
　　蓝微看着她们私下的小动作，瞬间觉着太气人了。
　　江仄你个混蛋，你给我等着。等我找到唐苒苒这个大骗子，看我不撑死你。哼！


第36章寻画
　　此时的三人还在楼上，江仄与慕晴雪眼神传达着爱意，似乎故意般的刺激着蓝微一样，想要让她快点对自己撒狗粮。
　　实则是想给她一些动力，这样她就不会再那么沮丧了。
　　而看到这一幕的蓝微，却咬牙切齿的想要动手打人，恨不得狠狠地揍江仄一顿。
　　于此不同的是，坐在楼下客厅的蒋小凤，却有些郁闷。怎么把我一个人丢在这里就不管了？
　　刚刚她有些无聊，不知道想了些什么，然后，给公司的副总发了信息，说可不可以换个艺人，她怕自己胜任不了，蓝微助理的这份工作。
　　因为她觉得这个位置，实在是太烫手了，害怕连自己是怎么死的都不知道。所以苦苦哀求着公司的副总。
　　可是副总却直接回绝了，说这是老板特意指定的自己，别人还没有这待遇呢。然后又对着自己，说了一大堆洗脑的话。
　　可蒋小凤一想到蓝微对自己的态度，瞬间觉得很无奈，又觉得有些力不从心。
　　想要反驳着说，可这待遇我也消受不起啊。但她却不敢轻意的说出口，就怕连工作的机会都没有了。
　　莫名的在心中呐喊着：
　　啊～老天啊！我该怎么办呐？快帮帮我吧！
　　江仄掌握着适度，也没太过刺激蓝微，就怕会引起相反的效果。停止了跟慕晴雪的小动作。
　　似乎想起了某个被忽略的人一般，对着蓝微问了句：
　　“楼下那个，你打算怎么处理？”
　　蓝微有些迷惑，但一想到蒋小凤，就有些不爽，气嘟嘟的憋着嘴，说着：
　　“肯定是把她给弄走啊，难道还要留着，在这儿下蛋啊！我一想到她，我就来气。哼！”
　　可江仄想的比她还要长远，同时想的比她还要多，莫名的摇了摇头，对她说着：
　　“你有没有想过，你把她弄走，还会有第二个蒋小凤。我想你们公司的人，肯定会给你安排新助理的。除非你退圈，但，如果你退圈了，那找到小家伙的几率又小了许多，你舍得？
　　况且，蒋小凤也是无辜的，她只是听从公司的安排罢了，我想你应该欠她一个道歉！”
　　慕晴雪听到自家的大坏蛋，这么理性的帮蓝微分析着好坏，顿时觉得，她的大坏蛋，真的好棒。
　　想的够长远，而且又那么的细心。似乎又觉着，跟她在一起，就好像，永远没有了后顾之忧一样。满是柔情的牵住了她的手，对她微笑着。
　　而江仄则反手握住了她的掌心，十指相连在一起，对她宠溺的回示着眼神。
　　蓝微听完江仄的分析，也知她是好意。想了许多之后，虽然对蒋小凤还是有些不爽，但是为了那个大骗子，她忍了。
　　轻轻的抚摸着那条“爱慕”，蓝微心中闪过一丝丝柔情，大骗子，等我。
　　蓝微示意的对江仄点点头，说着：
　　“嗯，我知道了。谢谢你，小仄仄。”
　　江仄摇了摇头，回了句：
　　“不用谢我，我也没帮上什么忙。蓝微，我只是希望你能够看开点，毕竟，你还有很长的路要走，你要相信自己跟那小家伙之间的缘分，你早晚会找到她的。”
　　蓝微原本的性格就很开朗，也只有遇到了唐苒苒，明白了自己的心意之后，才会变得如此脆弱吧！
　　似乎想起了那个大骗子最后对她说过的话，莫名的笑了笑，对着江仄说道：
　　“嗯，你放心，我会看得很开的。而且，她曾跟我说过，要我开开心心的度过每一天，我一定会听她的话的。”
　　说完，又痴痴的摸着那条手链，戴在了手上，然后，对着它，在傻笑着。
　　而江仄与慕晴雪对望了一眼，俩人内心有些默契的在想着：果然爱情的力量足够强大，这孩子，没救了。
　　三人又聊了一会儿，计划着如何找到唐苒苒。
　　江仄想到了一些讯息，对着蓝微说：
　　“我感觉小家伙，应该认识你们公司的那位神秘老板。否则，怎么会被她突然的安排了这个决策，况且，你又不认识她。我想，可以从那个人入手。雪，你觉得呢？”
　　慕晴雪歪着头，笑眯眯的看着她，对她示意着一个眼神，似乎在夸她很聪明一般。对着江仄回了句：
　　“嗯，我也感觉大坏蛋说的没错，我们可以先从那个人查起。”
　　蓝微附和的点点头，表示同意，有了头绪之后，语气变得轻松的说着：
　　“既然如此，那我下午就去公司找副总试试，说不定会有些收获。”
　　决定好方向之后，三人收回思绪，下楼到了客厅。
　　蒋小凤看到蓝微回来了，顿时又绷住了身体，低着头不敢去看她。
　　江仄看到她那么拘束的样子，顿时觉得有些好笑。内心无声的说着：又是一个有趣的小朋友。
　　牵着慕晴雨的手，对她宠溺的笑了笑。然后看向蓝微，对她示意着她应该做些什么。
　　蓝微收到眼神，理解了她的意思。看着蒋小凤，还是觉得那么不爽，但忍住了情绪，对她理直气壮，不容反驳的说着：
　　“蒋小凤是吧！非常抱歉，之前对你的态度有些激动，我在这跟你道歉，对不起。
　　不过，说到助理的这个工作，我可以把它交给你，但是，我助理的这个名称，不属于你。以后你只能对外宣称是我的工作负责人，你明白了吗？如果不明白，可以直接滚蛋。”
　　江仄听完，对她翻了个白眼。哪里有人这么给别人道歉的？道完歉还让人家滚？顿时对蓝微又有些无奈。
　　而慕晴雪却不同，她本身比较感性。她想的是，看来蓝微也跟大坏蛋一样，是个专情的人，她应该很喜欢苒苒，否则，也不会连一个助理的称呼，都这么的在乎。
　　可蒋小凤却有些懵逼了，刚刚到底发生了啥？蓝微姐居然给我道歉了？难道是老天爷真的听到了我的诉求？连老天都在帮我？
　　满是疑惑的看着她们几个。似乎在寻求着答案一般，但却又不曾知晓。
　　想了许多之后，她也不去在乎，那个名称对她的重要性了。
　　内心无声的说着，既然蓝微姐都发话了，那听她的就好了，只要能留下来工作，就已经很不错了。
　　诺诺的对蓝微点点头，有些小激动的说着：
　　“谢谢，谢谢蓝微姐的认可，我都听你的安排，你叫我做什么都行。你叫我往东我绝不敢往西，真的，蓝微姐，还请你以后多多关照！”
　　说着还给蓝微来了个九十度的标准大鞠躬。
　　而内心又在想着，可算是给副总一个交代了，不然就要开始喝西北风了，还好还好……
　　蓝微敷衍的对她摆摆手，对她说了声“嗯”，之后就不再去理会她了。
　　可江仄听着蒋小凤的回答，顿时就有些无语，觉得是自己在自作多情。既然当事人都不在意，那她也不需要再去管那么多了。
　　跟蓝微打声招呼之后，便带着她的小柔软，打算驱车离去。
　　她们二人之前连早餐都没吃，就急忙的赶到了蓝微家。忙完蓝微的事之后，顿时感觉饥饿无比。
　　俩人刚刚上车，坐在副驾驶的慕晴雪，肚子突然叫了起来，咕噜咕噜～
　　江仄隐约听到声音，侧头看向慕晴雪，看到她有些不自然的微微低头，似乎在觉得不好意思一般。
　　江仄看她这般模样，顿时有些心疼，又有些责怪自己没有照顾好她，让她饿着了。轻轻抬手，宠溺的揉着她的头发，说着：
　　“饿啦？我们先去吃点东西吧！有没有想要吃的？嗯？”
　　慕晴雪听着她的话，立刻小鸡啄米般的点点头。一想到好吃的，就摸着自己的小肚子，嘴巴吧唧吧唧的在发馋。
　　她渴望般的看着江仄，嘟着嘴在撒娇着说：
　　“嗯嗯，大坏蛋，我们去吃西餐好不好？我想吃马赛鱼羹，还有鹅肝、巴黎龙虾、鸡肝牛排，鸡丁沙拉，还有布丁，嗯，我全部都想吃。”
　　一边说着，一边数着手指头，而说到菜名，更是两眼放光，馋的连口水都快要流出来了一样。
　　江仄看着她这般可爱的模样，顿时噗呲一笑，宠溺的小眼神，看着她，忍不住的轻轻捏了捏她的小鼻子，说着：
　　“真是个小馋猫，那就听你的，咱们去吃西餐。”
　　已经习惯了江仄对她百般迁就的慕晴雪，每次听到她依着自己的那些话，内心还会忍不住的激动着。
　　慕晴雪有些小开心的靠近江仄，在她脸上速度的啄了一口，然后柔情蜜意的望着她。
　　江仄被她亲的满心欢喜，宠溺的看着她，轻轻揉了揉她的脑袋，然后手收回，启动着车子，迅速离去。
　　俩人选了一家离酒店比较近的西餐厅，早午餐的一起吃，点了许多，食量可谓是一个大增啊！
　　江仄拿过慕晴雪的餐盘，帮她细心的切着牛排。而慕晴雪却是满眼柔情的看着她，还时不时的喂着江仄食物。
　　俩人那灼眼的气氛，可谓是闪瞎了左右两桌的食客啊！
　　慕晴雪想到蓝微的事情，也暂时的解决了，莫名的笑着对江仄问道：
　　“大坏蛋，我们吃完之后去哪玩？”
　　江仄切好牛排，用叉子叉了一小块，递到她的嘴边，对着她亲昵的喂了喂。
　　似乎想起了某件事情一般，宠溺的笑着对她说道：
　　“雪，跟我回家吧！”
　　慕晴雪有些不敢确定，她说的是不是自己想的那个意思。回家？还是见家长？两者之间千丝万缕着，但互相又不矛盾。语气有点不自然的说着：
　　“可是，可是我还没准备好，而且，我也没有给你爸准备礼物，我怕……”
　　江仄微微一笑，放下手中的餐具，抬手，轻轻的揉着她的头发，宠溺的对她说道：
　　“傻瓜，别怕，嗯？你还有我呢！况且，我家也不是什么龙潭虎穴，又不会吃人。我爸不会在意那些的，他可是一直在等着你上门呢。跟我回家，好不好？”
　　慕晴雪羞红着脸，看着江仄满眼期待的样子，也不忍心让自己的心上人失望，微微点了点头，但还是有些顾虑的说着：
　　“那你等会儿陪我去古玩市场好不好？至少，至少不能空手去吧！”
　　江仄听到她真的答应了，内心顿时有些小开心。突然靠了过来，亲了她一口，说着：“好！”
　　然后，俩人继续甜蜜的互喂着午餐，时不时的看着对方，柔情蜜意的微笑着，恨不得视线永远都黏在对方的身上。
　　俩人吃完之后，驱车前往了JD市最有名的古玩街。打算去碰碰运气。
　　慕晴雪在整条古玩街上，大大小小的店铺里，这串串，那串串的，努力的在寻找着江父喜好的唐朝字画，但找了差不多两三个小时，依然没有遇到任何一副，内心有些沮丧。
　　心底无声的说了句：难道是因为出门没看黄历？
　　江仄陪着她寻找，看到她眉头紧皱的样子，顿时有些揪心。抬手轻轻拂过她的眉头，似乎在安慰着她一般，然后又转移阵地，抚摸着那张，成熟而带着些魅惑的脸颊，心疼的对着她说道：
　　“累了吧，我们去休息一下，好不好？嗯？”
　　慕晴雪微微摇摇头，咬着嘴唇，有些不甘心的说道：
　　“不要，我一定要找到那张字画。大坏蛋，你再陪我找找好不好？咱们就去前面那最后一家，要是还没找到，我就都听你的，好不好嘛！”
　　说到最后，还撒娇般的摇晃着江仄的手臂。
　　江仄看着她这般模样，内心总是一软再软，宠溺的揉着她的头发，微微一笑的对她说着：
　　“这可是你说的哦，最后那家还没有的话，你就得听我的去休息。嗯？”
　　慕晴雪抱着她的手臂，使劲的点点头，笑眯眯的对她说着：
　　“嗯嗯，都听你的。”
　　江仄看着她像小鸡啄米一样的点头，觉着她真的好可爱，顿时噗呲一笑，满眼柔情的看着她，说道：
　　“那咱们走吧！”
　　慕晴雪总是被她惯得有些小甜蜜，踮起脚，突袭的亲了她一口，笑着对她说了声：“好！”
　　俩人的亲昵动作，被来往的路人所看到，顿时很是吃惊的看着她们。
　　而江仄却无视了那些路人的眼光，她牵着慕晴雪的手，十指相扣的向着那最后一家古玩店走去。
　　于此不同的是慕晴雪，她是第一次被这么多人，用这种异样的眼神盯着看，顿时低下头有些小娇羞。如果不是江仄牵着她走，她都不知道自己是怎么离开的这个地方。
　　俩人走到了，那最后一家古玩店。对着老板问了问，有没有唐朝的字画，而老板却很为难的说着，有，但已经被人给预定了，而且那人还付了定金，所以，可能要让她们失望了。
　　慕晴雪听着他的话，顿时有些着急了。她今天可是跟大坏蛋找了好久，才好不容易遇到的，怎么可能会放过这个机遇。所以央求着那位老板，一定要卖给自己，她可以多加钱，什么价位都可以。
　　但那位老板为难的说着，他已经跟那位客人说好了卖给他，做生意的也不好反悔。
　　江仄看到这一幕，就知道她的小柔软心急了，对着那位老板说着：
　　“可否给我们那位客人的联系方式？我们可以私下跟他谈，这样就不会影响到老板你的信誉了，你看如何？”
　　那位老板挑了一下眉头，想着商人是要对客人的信息，有保密性的，但看到江慕二人的诚意，他也不愿太为难她们，对着她们说道：
　　“正巧那位客人一个小时后，会过来取画，你们可以在这里等他过来，能不能成，这就得看你们自己了。”
　　慕晴雪顿时有些小激动，对着那古玩店的老板微微鞠躬的说着：
　　“谢谢老板，谢谢你的帮忙。我们就在这里等那位客人，打扰到你生意了。实在不好意思。”
　　那位老板看着她二人的态度，也很大气的说着：“没事！没事！不打扰！”
　　那位老板主动的引着她们二人，到楼上的会客室坐下，还给她们沏了一壶茶。
　　然后，对着江仄她们说着，自己要先下去忙了。
　　江慕二人对他点点头，俩人异口同声的对他感激着说了声“谢谢”。
　　之后，看着他离去的身影，便静静地坐在会客室里，等待着那个所谓的“买主”。
　　只是没想到，居然会等到了一个惊喜。


第37章偶遇
　　一个小时后，果然有个男的过来取画了。
　　古玩店老板似乎跟那位客人说了江仄她们的情况，那客人也好像有些好奇，是什么人同样也在求画？
　　而后，带着好奇心，同着那位古玩店老板，走到了，她们所在的会客室。
　　那位客人像看到熟人一般的惊出声
　　“小江仄？是你吗？”
　　江仄原本坐在那儿喝着茶，跟慕晴雪聊着蓝微的事，聊到一半，耳边突然传来熟悉而又陌生的声音。
　　江仄瞬间抬起头，视线看到了一个约快半百的中年男子。他身着一身黑色西装，配着花色领带，戴着一副眼镜。让人看着，感觉他是一个沉稳而又绅士，又腹满学识的样子。
　　她脑海中瞬间浮现这人的模样，似乎记起了他是谁一般，有些小欣喜的直立起身，对着那个男的微微一鞠，跟他打着声招呼
　　“蓝叔，好久不见。”
　　那位男子叫蓝成康，是JD市一所大学中，一名很有威望，同时也很资深的历史学教授，同时也是蓝微的父亲。
　　根据原主记忆，蓝成康从小待江仄就像对自己的亲生女儿一样对待，与蓝微不分彼此。
　　所以，江仄跟蓝微之间的关系，能够跟铁一般的坚定，也是有一部分原因的。
　　而江仄对他也是如同亲生父亲一般，很是尊敬，又如同好友一般的亲近。但内心却又有些疑惑，他怎么会出现在这里？
　　古玩店老板看到他们的反应，感觉这两人之间，似乎互相认识着，确认般的问道：
　　“蓝教授，你们认识？”
　　二人对他点了点头，蓝父对他示意着说：
　　“刘老板，你先去忙吧。这里交给我就行了。”
　　那位古玩店老板对他们示意般的点了点头
　　“那行，你们聊，我就不打扰了！”
　　说完就直接转身离去了。
　　看着他走后，江仄招呼着蓝父坐下，细心的给他倒了一杯茶。
　　而蓝父此时的视线，才注意到坐在江仄一旁的慕晴雪，有些疑惑的看向江仄
　　“这位是？”
　　慕晴雪原本看到他的到来也是很困惑，这是大坏蛋的熟人？那他是谁？
　　最开始还以为这就是江仄的亲人，顿时有些小心慌，那时她可谓是，想啥怕啥。
　　只是慕晴雪没想到，江仄居然称呼他为“蓝叔”，内心莫名的居然松了一口气。
　　如果江仄知道她的小心思，肯定会笑着对她说：虽然蓝叔不是她的亲人，但却胜似家人，一般无二。
　　只是江仄并不知晓这些。
　　听到他问起自己，慕晴雪主动的对他自我介绍着说：
　　“你好，我是……”
　　但江仄却有些秀恩爱般的打断了慕晴雪的话，对她宠溺一笑
　　“蓝叔，这是我的未婚妻。”
　　蓝成康不知想到了些什么，突然莫名一笑，有些调侃着说：
　　“行啊，小江仄，几年不见，回来也不知道抽空去看看你蓝叔我。至少也得去看看你家蓝姨啊，她可是经常惦记着你呢。
　　可你这一回来，就给我这么大的一个惊喜。不错不错，有长进。
　　还真别说，这丫头长得倒蛮精致的，跟你很搭。丫头，你就是慕晴雪，对吧？”
　　慕晴雪原本听到江仄很大方的跟那人介绍着自己，内心甜蜜的同时，也有些小羞涩。
　　这是她第一次跟别人介绍，自己是她未婚妻的身份，而不是女朋友。想起那天她对自己的求婚，心中的爱意快要冒出来一样，眼神充满着柔情，望着她。
　　又听到那人居然知道自己的名字，很是疑惑的看向他
　　“您认识我？”
　　而江仄也有些小错愕，对着蓝成康问了句：
　　“蓝叔，你认识雪？”
　　蓝成康看着这两人逗趣般的表情，顿时大笑
　　“哈哈哈，能不认识吗？你都不知道你家那老头，最近没事，老是跑到我那儿去下棋。
　　天天跟我嘚瑟着，说你媳妇多好看多优秀什么的，听得我耳朵都起茧了都。
　　不过，之前一直都是，只闻其名不见其人，没想到今天却机缘巧合的给碰上了。不错不错，确实人如其名，果然是位大美人。丫头，我叫蓝成康，是小江仄的叔叔，你跟她一样称呼我就行。”
　　江仄没想到自己的父亲，对雪如此的满意，居然跑到蓝叔那边，跟他去炫耀。
　　据记忆，她知晓，这两个老头以前的关系，那可是形同水火一般。
　　江父气他抢了自己女儿的爱，让江仄从小就不跟自己亲近；而蓝叔气他不好好关心自己的女儿，总是因为工作忽略了她。
　　只是没想到，几年过去了，这两个老头的关系居然变好了，似乎还达到了无话不谈的地步。
　　其实这两个老头之间的关系能够缓和，也是因为江仄。
　　那些年，江仄不辞而别的出国留学，江父满是伤心的堕落了一段时间。
　　经常喝得烂醉如泥，还总是嚷嚷着“没了，没了，什么都没了，阿琳走了，小仄儿也走了，我什么都没有了，老天爷，你为什么要这样子对我。”
　　那时谁也劝解不了他，直到蓝成康实在是看不下去了，直接把他给揍了一顿，然后把他给骂醒了。早知如此，你以前都干嘛去了？
　　然后两个人又互怼了起来，怼了快一年的样子，关系居然变好了很多。
　　只是这些，江仄并不知道罢了。
　　而慕晴雪也没想到，江仄的父亲，对她的评价似乎还挺高的，又听到那人对自己的夸赞，顿时有些小害羞。望了望坐在她旁边的江仄，似乎向她询问一般。
　　江仄接收到她的小眼神，顿时满眼柔情看着她，握住了她的手，轻轻的捏了捏
　　“这是蓝微的父亲，你叫他蓝叔就好。嗯？”
　　慕晴雪点点头，对蓝成康谦虚的示意着
　　“蓝叔好。谢谢蓝叔的夸奖，您也一样很绅士很有男人味哦！现在的大多数的小女生，就喜欢您这款的。”
　　蓝成康顿时哈哈大笑，有些开心的说道：
　　“哈哈哈，你这丫头，真会说话。不过蓝叔老咯，哪里还有那么大的魅力啊！现在可都是你们这些年轻人的天下了。不过，你说现在的小女生，都喜欢我这款的？真的假的？”
　　慕晴雪嬉笑的点点头“嗯嗯！”
　　蓝成康似乎听到了确定般的回答，有些自恋的摸着自己的下巴
　　“看来我还是很有魅力的。”
　　而江仄看着他这么自恋的样子，顿时噗呲一笑，有些打击的对他说道：
　　“蓝叔，你不会是想去祸害那些小女生吧？我看，蓝姨的搓衣板，已经给你准备好了。”
　　慕晴雪听完江仄说的话，顿时捂着嘴在偷笑着。
　　心底无声的说了句，原来这位蓝叔，还是个妻管严啊！
　　而蓝成康却对着江仄翻了个大白眼。
　　但又脑补着自己的爱妻，拿着鸡毛掸子让他跪搓衣板的画面，内心顿时就有些瑟瑟发抖。
　　而被他们所提起的当事人，蓝姨。此时，正坐在家里面，看着自己心爱的女儿，演的古装剧，已经深深地陷入剧情，无法自拔，莫名的打了一个大喷嚏。
　　啊嚏～
　　似乎想起了整天不见人影的某个人，顿时有些懊恼的说了句：
　　“这死糟老头子，一天天的，又跑到哪儿鬼混去了，也不知道给家里面发个信息，哼，等你回来，看我怎么收拾你。”


第38章试探
　　蓝成康离奇的觉着背后有些发凉，就感觉好像被人惦记上了一般。
　　他看着坐在自己对面，神情有些幸灾乐祸的江仄，内心顿时产生着一些异样的小情绪。
　　这小家伙，几年不见，皮痒了。
　　但是，一仔细回味起江仄的话，总觉得哪里不对劲，半分钟后，突然一横眉，对她说着：
　　“小江仄，你这话，可就说的不对了哈。我对那些小姑娘，怎么能说是祸害呢，顶多也算得上是爱待，知道不。
　　像你蓝叔我这么怜香惜玉的好男人，别人可是打着灯笼都找不到的。你这话，可是有失水准了哈！”
　　江仄顿时对他翻了个白眼，这老头，还自恋上瘾了都。继续打击着他
　　“唉，看来某人早晚得跪搓衣板咯！”
　　一边说着，还一边晃了晃手机。满脸奸诈的看着蓝成康。
　　其实江仄并没有录音，也没有打给蓝姨，只是她内心的小恶魔被挖出，有些腹黑的想坑蓝成康罢了。
　　慕晴雪听到自家大坏蛋的话，又看到她的小动作，还真以为她在自己不知不觉中给蓝成康录了音。
　　瞬间觉着她实在是太坏了，连自己的叔叔都坑。捂着嘴在偷笑着，但又莫名的想起了，自己那个被江仄送进监狱的二叔，同时也在心里感慨着，他们之间的感情真好。
　　根据记忆，原主打小可腹黑了，经常在背后对他做出一些事情，使得蓝成康无可奈何。
　　只要她一有事情想到蓝成康，为了达到目的，小心机使得让人防不胜防。
　　江仄原本在疑惑着，他的出现。但聪明的猜到了，蓝成康应该就是她们要等的人。
　　所以，内心在算计着，怎么样才能把那副画给弄到手？因而忍不住的想要坑一坑他。
　　江仄知道蓝成康，同样也爱好着字画，只不过他喜好的范围，比自己的父亲还要广泛。
　　只要超微有些年代，名人所创作的字画，无论是哪个朝代，他都喜欢。连他自家的别墅，都专门的空出一整层楼，收藏着那些作品。
　　蓝成康似乎也已经习惯了江仄的小计谋一般，但内心又有着一丝小担心。就怕她真的告诉了自己的爱妻，他刚刚所说的那些话。那等待着他的后果，可不只是跪搓衣板那么简单了。
　　虽然他什么都没做，只是嘴上说说而已，但就怕被自己的爱妻给误会了。她可是比自己还要向着江仄，对江仄的信任度比对自己的还要高，有时候连他自己都有些吃江仄的醋。
　　不让江仄看出他内心的担忧，也不想着了她的道，装作若无其事的样子，瞬间仰着头，挑眉的看着她
　　“小江仄，你这是又在打着什么鬼主意？”
　　江仄嘴角微微上扬，对他说着：
　　“蓝叔，你应该就是那副画的买主吧？卖给我，如何？”
　　蓝成康微微一皱眉，似乎想起了古玩店老板曾经对他说过的话，有些疑惑般的确认着
　　“你们就是想要买断那副画的人？怎么？小江仄你也喜欢那副画？我可是记得，你打小就没有收藏古玩的爱好，现在改玩字画了？”
　　江仄知他惜画如命，想要从他手里给截到画，也不是那么容易的。
　　突然被慕晴雪，轻轻的捏了捏手。她微微一侧头，满是柔情的看向了自家的小柔软，看着她那充满期待的小眼神，瞬间了解了她所有的小心思。
　　不想让她失望一般，语气变得有些讨好的对着蓝成康说道：
　　“蓝叔，我想带雪一起回家，但她想给我爸带个见面礼。我们今天找了快一个下午，好不容易才遇到的这幅画，所以，还希望蓝叔能够忍痛割爱，转卖于我。
　　毕竟，你家所收藏的那些作品，都能开几个博物馆了，也不缺这一副，你说是吧？蓝叔。”
　　蓝成康知道原因之后，莫名一笑，心里想着，好巧。他大气般的说着：
　　“哈哈哈，原来是这样啊！那行，这幅画就让给你们了，就当是蓝叔送给这丫头的见面礼。你也甭说卖不卖的了，蓝叔不缺这点钱。”
　　他说的没错，他确实不缺钱，只是没想到会这么巧而已。
　　他之前跟江父下棋，赌输赢，筹码就是这幅唐朝字画。
　　而蓝成康在输了棋局之后，来到了这家经常光顾的古玩店里，让刘老板多注意些画源，又跟他说好之后付了定金。
　　不曾想，画还是送给了那糟老头，只不过送的人却出现了变化罢了。
　　慕晴雪知晓蓝成康就是她们所要等的人之后，顿时有些小哀求的眼神看向江仄，希望她能够出面，跟蓝成康谈拢那副画，毕竟他们之间是熟人，说不定他会看在二人以往的情份上，同意了呢。
　　其实江仄有好几种办法，能够弄到那副画，最不济的就是让蓝姨出面，那蓝成康肯定会二话不说的让给自己。
　　只不过，他甘不甘心，情不情愿又是另外一回事了。只是，她并不想那么做，她不是原主，她只想跟他好好谈谈。
　　慕晴雪在桌下轻手捏了捏江仄的手心。猝然感觉到她反手紧握住了自己的掌心，又看到了她的小眼神，似乎明白了自己想要表达的意思一般，像在安抚着自己。
　　慕晴雪在一旁，默默地看着自家的大坏蛋，她好像在跟蓝成康谈判一般，又听着她的语气，对那人隐约带着一丝讨好，内心顿时产生着一丝丝异样，瞬间也不想再要那副画了。
　　慕晴雪从来没见过江仄如此模样，她的大坏蛋，一直都是个很高傲的人，除了面对自己时，从来不会对任何人低头。
　　她知道江仄一直宠着自己，迁就着自己，没想到她居然为了自己的小心愿，会对别人低头。
　　她对自己毫无保留到如此程度，心中对她的爱意，瞬间更浓烈了起来，甚至为她而死，她都愿意。
　　慕晴雪刚要开口对江仄说，她不要那副画了，她不想让大坏蛋去求任何人。
　　可还没等她说出口，就听到那人居然说要送给自己？憋回了那些话，内心顿时有些小开心。神情有些激动的跟江仄对望着。
　　而江仄也看向了慕晴雪，轻轻的捏了捏她的小手，对她微微一笑。
　　江仄也没想到，蓝成康会这么容易的让手，而且还是因为自家的小柔软，内心顿时也有些开心。但又有些疑惑的确定着
　　“真的吗？蓝叔，你真的愿意把画让给我们？”
　　蓝成康顿时哈哈大笑，说着：
　　“嗯，送给这丫头了。怎么样丫头？蓝叔送给你的见面礼，喜不喜欢？”
　　慕晴雪瞬间对着他，像小鸡啄米一样的点点头，语气变得有些激动
　　“谢谢蓝叔，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　而蓝成康似乎很满意慕晴雪的回答，轻点着头，笑语着
　　“其实这画，原本就是要送给那老头的。既然你们需要，那就给你们吧，反正那老头肯定会很喜欢的。丫头，这快要见家长了，紧不紧张？”
　　说完还一脸怪笑的看着慕晴雪。
　　慕晴雪被蓝成康看着，有些不自然的低下头。其实她内心还是很紧张的，毕竟那位大佬的能量那么大，而自己，只不过是一个小人物。如果不是因为江仄，她也不可能会走进他的视线，也不会有机会见到他。
　　突然，感觉到江仄轻轻捏了捏自己的手，似乎给她支撑一般，又想起了江仄之前对她说过的话，她还有她。
　　内心像被充满能量般的瞬间抬起头，深情的看向江仄，对她柔情一笑，然后，自信的对着蓝成康说道：
　　“不紧张！”
　　蓝成康看着这俩人的小动作，微微点点头，似乎很满意她的表现。内心却无声的说着，看来小江仄找的人还真不赖，至少在心智上还是蛮强的。
　　他曾见过几个小年轻，被那老头的一个表情给吓跑了。蓝成康微微一笑，看着她，说道：
　　“嗯，这就对了，千万不要紧张。你就把他当成一个普通的糟老头子就好了。一点都不可怕的。”
　　江仄顿时对他翻了个白眼，内心无声的说着，你们两个都是糟老头子，还好意思说。但她却没说出口，经常给他补刀似乎也不太好，所以还是忍住了那些话。
　　似乎想起某件事一般，对他问道：
　　“蓝叔，你说这画原本就是要给爸爸的，难道又是你跟他打赌给输了？”
　　蓝成康顿时一挑眉，有些小吃惊的看向江仄
　　“你怎么知道的，难道是那糟老头告诉你的？”
　　江仄微微摇摇头，解释着
　　“没有，他不曾说过，我只是猜到的而已。只不过，你们哪次的赌注不是字画的，这很容易猜的好吗！”
　　蓝成康被她说的一个准，顿时有些小尴尬。确实，一直以来，他们之间的赌注不曾变过，自家收藏的那些作品，有一部分也是从他手里给赢来的。
　　但却有些傲娇的对江仄说：
　　“哼，我就输了咋的了？赌注是字画又咋的了？”
　　江仄顿时有些无语，这都多大的人了，还傲娇。但一想到他心甘情愿的让画，也不想再去打击他一般
　　“得得得，我不说，您是大佬，惹不起惹不起。”
　　蓝成康听着她的话，傲娇的“哼～”了一声
　　慕晴雪看着这俩人逗趣的一幕，顿时捂着嘴在偷笑。内心在无声的说着：这蓝叔有时候看着还真像个小孩子，难怪蓝微一直以来都那么的活泼开朗，原来是他们的基因问题啊！。
　　三人又在楼上聊了些有的没的，不知怎的，突然就聊到了蓝微。
　　蓝成康说：“小微还好吗？你们昨天应该是在她那边过的吧！这丫头，每次过生日，都不允许我跟她妈参与，说什么我们老了，跟不上年轻人的节奏，还让我们不要操心。唉，也不知道她过得开不开心。”
　　江仄听完他的话，微微扭头跟慕晴雪对视着，俩人之间的眼神，默契的有些异样。
　　她似乎想到了某些事，然后跟他说着：
　　“还好，生日过得还算开心。她不让你们参与也是有原因的，毕竟你们真的不太适合熬夜，应该多注意休息。只不过……”
　　蓝成康听到江仄的话，知道了自己的女儿，这次生日过得开心，也知道了往年拒绝参与的原因，内心柔软的同时，也没什么可担忧的了。
　　但听到江仄后面的停顿，却又重新挂起来担忧，紧绷着神经的看着江仄
　　“只不过什么？难道是小微出什么事了？”
　　蓝成康知道蓝微当演员的压力，当初他很是反对女儿的选择，但是最后还是对她没办法，只能任由她的决定。
　　看到她演的那些作品，他也会自豪，也不再去反对蓝微的选择了。
　　但每次看到有关于她的那些绯闻，他总是揪着心，就怕她受到任何一丝伤害，但他的女儿，总是很懂事的让他们非常省心。
　　最开始，只要一有□□，她第一时间都会打电话给他或者她妈妈解释清楚，那不是真的。后来，直接撂了一句话，相信你们的女儿就对了。然后……就没有然后了
　　他忧虑的看着江仄，想听江仄的解释。
　　而江仄却摇摇头，对他解释道：
　　“蓝微没事，只不过她现在在找一个人而已。”
　　蓝成康似乎放下了担忧一般，顿时放轻松了许多，但却有些疑惑
　　“哦～小微在找人？那她又是在找什么人呢？难道是被你跟丫头给刺激了，也想找另一半了？”
　　江慕俩人顿时默契的微微一笑，这蓝叔也太聪明了吧，居然给猜的八九不离十。
　　江仄也没打算跟他说清具体情况，这件事，还是得让蓝微自己跟他说才合适。
　　理清思绪，对他有那么一丝丝试探性的问道：
　　“那倒不是，是她的小助理唐苒苒，因为一些事情，不辞而别了，所以蓝微正在找她。蓝叔应该见过她吧！你感觉她怎么样？喜不喜欢？”
　　蓝成康听着她的话，莫名的产生着一丝丝异样，但又说不清楚到底是怎么一回事，只能暂时压制住心中的思绪，不让自己乱想。
　　似乎想起了某个人一般，好奇的对着江仄说道：
　　“嗯，小微带她回家，倒是见过几次，长得挺可爱的一小姑娘，嘴还挺甜的，很会逗人开心。你还真别说，我跟你蓝姨都想把她认做干女儿呢。只不过她怎么走了？是发生什么事了吗？”
　　如果让唐苒苒知道蓝成康对她的那些评价，说不定她会立刻跑回蓝微的身边，一直陪着她。
　　可是她并不知道这些。此时的她，因为昨晚的悲痛，没有任何心情的空腹饿了一整天，现正在，化悲愤为食欲的大吃特吃着。
　　江仄这是在为了蓝微而探路，听着他的语气，感觉他们对那小家伙，似乎还真的挺喜欢的。
　　那如果蓝微跟他们坦白了这件事之后，所承受的压力应该不会很大。
　　点了点头，在内心，无声的说着：我只能帮你到这儿了！剩下的就交给你了。
　　作者有话要说：
　　晋江首发，未经允许，本文禁止抄袭，或转载，一但发现，侵权必究。谢谢合作！


第39章地位
　　江仄看着蓝成康那满脸好奇，又有些逗趣的样子，莫名的起了个坏心思，顿时不想给他解答一般的吊着他
　　“嗯，那小家伙确实挺不错的，人缘好，心性也好。但，具体发生了什么事，我也不太好说。蓝叔若想知道的话，可以去问问蓝微，或许，她会给你解答的。不过在此之前，你最好先做好心理准备。”
　　准备？什么准备？蓝成康听到她不给自己解惑也就算了，还被吊着好奇心，顿时就有些小懊恼。
　　同时也在思考着，要不要找个时间，去问问自己的女儿，省得江仄老是吊他胃口。
　　但又想到了，自己的女儿平时演戏那么忙，工作压力也蛮大的，对她瞬间就心疼了起来，也不再想为了自己的那点小小好奇心，而去让她分心。
　　理清思绪，对着江仄摇摇头，说着：
　　“那倒不必了，小微平时很让我们省心，我也相信她的为人，她既然那么做，那就有她的理由，我可不想为了自己的那点私心，而去干扰到她。”
　　江仄听着他的话，顿时想起了今天在她家的情况。又在思考着，蓝微让人省心？嗯，倒还算得上省心吧，至少她遇到那种情况，并没有寻死觅活的，不然自己又要开始头疼了。
　　莫名的在心底说了句：蓝叔啊，我可是提醒你了，是你自己不在意的，到时可别受了刺激，埋怨到我身上，怪我没跟你通一声。
　　“嗯，既然蓝叔都这么说了，那我也没啥好说的。只要你相信蓝微就行。”
　　蓝成康对她微微点点头，轻抿了一小口茶，又看了一眼坐在自己对面，有些亲密无间的俩人，莫名的想起了自己的爱妻。抬手看了看时间，发现他们居然聊了快一个多小时。这么久没回去，她应该着急了吧。
　　还在想着那人，可他的手机铃声却突然响了起来。拿出手机，看了看来电显示，看到居然是他的爱妻打来的。
　　莫名的有些感慨着，别人是，说曹操曹操到，而他是，想曹操曹操找。
　　看了看江仄，也不在意的，直接把手机贴在耳边，接了起来。
　　还没等他开口，听筒里面就爆出了一声巨吼：
　　“死老头，怎么到现在还没回来？是不是又跑到哪鬼混去了？你知不知道，老娘等你等得都快饿死了。快赶紧的给我滚回来。”
　　一整天没见到自己丈夫的蓝姨，原本就有些小懊恼。平时到点做饭等他回家的她，看到他今天居然晚点了，而且，直到现在，连一条信息也没有。实在是气不住，掏出手机，想要打给他，催他回来，一听到电话被接通了，瞬间把所有的情绪都给爆发了出来。
　　蓝成康手机的听筒声音有些扩大，顿时就被对面的那俩人，全部给听了个遍。
　　而蓝成康却觉得很是尴尬。如果在场的，单单只有江仄，那他倒不会在意些什么，被吼就被吼吧，反正她也经常见到这样的场面，毕竟，江仄知道他怕自己的爱妻。
　　可现在，却多了个慕晴雪，总归感觉有些不同。
　　江仄一直都知道着，他们二人之间的相处方式，但每次看到蓝成康出糗，还是会忍俊不禁的幸灾乐祸着。
　　而慕晴雪，却是第一次见到现实中的妻管严，她的父母一直都是相亲相爱，相敬如宾，从来不会出现这样的一幕。
　　所以她很好奇，又觉得有些逗趣。她笑，并不是因为蓝成康，而是觉得这位蓝姨真是彪悍，但又真性情。
　　蓝成康刚想要开口解释着什么的时候，听筒里又传来了一阵不耐烦的巨吼声：
　　“死老头，怎么不回话？你是聋了还是哑了？老娘在问你话呢！你到底什么时候回来？”
　　他顿时把手机远离了耳朵几分，看到了对面，捂着嘴在偷笑的两个人，也不生气，只是神情有些发窘的习惯性看向江仄，似乎想要寻求她的帮助一般。
　　江仄看着他那般窘迫的神态，还是觉着有些好笑，捂着嘴憋住不让自己笑得太放肆，但又看到了他那可怜兮兮的眼神，像是了解了他的心思一般，向他伸出手。
　　蓝成康以往遇到这样的情况，总是第一时间，寻求江仄的帮忙，因为只有她，才能够瞬间安抚住自己的爱妻，这样他就能够不用再遭殃了。看到她对着自己伸出手，习惯性的速度把这烫手的电话，交给了江仄。
　　江仄看他如此娴熟的反应，突然起了个坏心眼，嘴角勾起了一丝他看不到的坏笑，拿起手机，打开免提
　　“你好啊，女士，你要找的糟老头，现在不方便接听电话，他在我的手里。我要求不高，就一千万，要是你不想赎的话，也行，反正我也不介意动动小手，把他给撕了。对了，不要惊动警方哦，否则，后果你会知道的。”
　　而慕晴雪的视线，一直黏在江仄身上，一眼就瞄到了自家大坏蛋隐秘般的神情，直觉着她又要搞事情了。
　　又看到她，装成绑匪般凶声恶气在恐吓的样子，瞬间捂着嘴在偷笑，觉着她实在是太坏了，谁都要作弄一番。但也没笑出声，只是依旧默默地坐在她身旁，笑眯眯的看着她。
　　于此不同的是蓝成康，他却有些吹皮子瞪眼的看着江仄，有些气恼她刚刚说的话，又有些后悔自己怎么把手机递给了她。
　　内心满是忧虑着，要是老太婆真的担心起自己了，那该怎么办。刚想要伸手夺回手机，就听到了一句娇嗔声。
　　“哎呀，你都说是糟老头了，那不要也罢，留着也是整天在气我。而且你这价也太高了吧，一百块我都嫌多。算了，我不要了，你撕吧！随便撕，撕不烂再叫我，我帮你。”
　　不错，蓝姨确实认出了江仄。
　　原本她听到一清冷的女声，第一反应是吃醋。这死老头，居然在外面找女人，而且还让她接电话？这肯定又是在哪鬼混认识的。
　　随着便是担心，死老头居然被绑架了？而且还是个女的？但怎么觉着这声音这么的熟悉？
　　思来想去，想到了某个几年不见的小鬼头，然后有些嗔怪的对着电话回了句。
　　可她却不知，她的话，让自己的丈夫，开始有心理阴影了。
　　这是啥塑料般的感情？居然让别人随便撕了他？而且还要帮忙撕？要真是被绑了，那得该怎么办？心痛，无奈，情绪跨越着很大。
　　他扎心的很，觉着心脏就像被无形的狠狠捅了一刀。有些不敢相信，这真是自己爱妻说出来的话？不会是让人给换了芯片吧？但内心又有着一种猜测，自己的爱妻，似乎听出了接电话的人是谁。
　　可慕晴雪却有些小错愕，这蓝姨对蓝叔是多有成见？他们不是夫妻吗？
　　江仄知道，她应该认出了自己。一想到她说的话，顿时噗呲一笑，觉着她还是那么的彪悍。但，又有些一丢丢的心疼着蓝成康，觉得他实在是太难了。
　　察觉到了他情绪在起伏着，不知怎的，她并没有直接承认般的继续假装下去，或许是她内心的小恶魔还没有泯灭吧
　　“也行，那你帮我撕了吧，反正我也懒得动手，想到妻子手撕丈夫的画面，还真是觉得有趣。不过，在动手之前，你得先吃饱了再说，不然我对美女，可是会很心疼的。”
　　蓝姨听出了她的所有寓意，微微一笑，想起了她们以前的一些日常，有些默契的配合着她
　　“哎哟，没想到你这绑匪，还挺会怜香惜玉的，真是难得。妹子，我想问问你的床还缺不缺人？等撕了那糟老头，咱俩搭伙过日子怎么样？”
　　蓝成康听着那些对话，就知道了其中的猫腻，顿时翻了个大白眼。这两个缺心眼的，合伙坑我还坑上瘾了，这才没歇多久，又来了。
　　而慕晴雪却又有些小吃醋，心疼？还搭伙过日子？
　　可江仄的求存欲极强，看着慕晴雪，从她的一举一动，一个眼神，就能知道她在想些什么。
　　看到她有些酸涩皱眉的样子，就知道这小醋精又被打翻了醋坛子。
　　江仄轻手宠溺的揉着她的脑袋，满眼柔情的看着她，对着电话回了句：
　　“那倒不必了，要真跟你搭伙的话，我怕以后会独守空房，我可不想沦落成那样。”
　　慕晴雪听着她的话，又看到她柔情蜜意般的眼神，不知怎的，醋劲瞬间的就消失不见了。跟她深情的在对视着，眼中的爱意快要冒出来了一般。哼！我才舍不得让你独守空房呢！我要永远跟你黏在一起，不分开。
　　可电话的另一头，却从某个字眼中，发觉到了惊喜一般，再也装不下去了，发出一声惊呼着说
　　“小鬼头，你刚刚说什么？独守空房？难道你找着对象了？”
　　江仄听她戳破了剧情，也没再继续装下去。而是宠溺的看着慕晴雪，正经的对着电话回了声：
　　“嗯，她就在我身旁。”
　　可电话的另一头，却对蓝成康更加懊恼了
　　“你们，你们三个现在居然在一起？这死老头，也真是的，出门也不带上我。不然的话，我就能看到你对象到底长啥样了？小鬼头，告诉蓝姨，是美的还是帅的？”
　　此时，“情人眼里出西施”这句经典台词，很应景的出现在了江仄身上，深情的看着慕晴雪，很是由衷的说着：
　　“美，没人能比她更美。”
　　而慕晴雪听着她的话，却红着脸有些羞涩，内心的同时，也觉得很甜蜜。大坏蛋这是又在撩我吗？
　　可电话的另一头，被这恩爱秀得，就像被酸掉了牙一样
　　“啧啧啧，听着我都觉得有点酸。小鬼头，电话给她，我跟她说两句。”
　　江仄看向慕晴雪，她有些羞涩的低着头，不知所措。她若无旁人的轻轻揉着慕晴雪的脑袋，对她宠溺一笑
　　“别怕，蓝姨她人很好的。”
　　慕晴雪感受到她的安抚，瞬间也不再紧张了一般，对着手机轻语着
　　“蓝姨，你好，我叫慕晴雪，是江仄的未婚妻。”
　　江仄看见她的反应，顿时面带喜色。这也是她第一次听到，自家的小柔软，主动承认了“未婚妻”这个称呼，心中的柔情瞬间像水一样流淌着，宠溺一笑的看着她。
　　电话那头，就像被满足了好奇心一般，毫不吝啬的夸赞着
　　“嗯，不错不错，听这声音就感觉肯定长得不错，名字也很好听，我相信小鬼头的眼光。那我就叫你小雪吧，小雪呀，你俩以前是怎么认识的呀？交往了多久？小鬼头平时有没有欺负过你？跟蓝姨说，蓝姨帮你收拾她。”
　　慕晴雪听着她有些和蔼可亲的语气，就像放下了所有的担忧一般，满眼柔情的看着江仄，回了声：
　　“交往也没多久，但我很爱她，她对我也很好，很宠我，蓝姨不用担心。”
　　江仄听着慕晴雪说的话，瞬间感觉很暖心，内心也是软得不能再软。果然没白疼，雪还是向着我的。但对蓝姨却有些不乐意了
　　“蓝姨，你怎么能这么说我呢？我像是那种喜欢欺负雪的人吗？”
　　而慕晴雪，却莫名的想起了某件事一般，羞红着脸，内心在无声的娇嗔着，你就喜欢欺负我，而且每次总把我欺负得不成样子。
　　心里话不曾说出，只因话题太羞人，而且此时还有外人在场。
　　可被她们给忽视掉的蓝成康，却突兀的憋着嘴插了一句
　　“你是不敢欺负她，但你以前可没少欺负我。”
　　蓝成康原本看到她俩若无旁人的亲昵着，顿时就觉得有些扎眼，可被她们给忽视掉的感觉更扎心。于是，找到了话题的缝隙一般，再也忍不住的钻了进去。
　　可谁知，蓝成康却遭受了不平等的待遇
　　“哎，你个死老头，我们说话你插什么嘴，我让你说话了吗？给我呆一边去！
　　再说了，你都多大的人了，还哭诉。
　　以前？以前的事，能拿出来说事儿吗？
　　是不是我也找出以前的事，跟你理论理论，看看谁欺负谁？”
　　蓝成康听着自家爱妻的埋怨，顿时弱弱的缩了缩脖子，不敢再乱说话，否则，就感觉下一秒便人头分离了。
　　江仄跟慕晴雪二人，看着他怂一般的反应，顿时轻笑出声。默契的觉着，这蓝叔的地位，实在是太低了。
　　但又莫名的想到了一句经典台词：
　　妻管严，毫无地位可言。
　　作者有话要说：
　　晋江首发，未经允许，本文禁止抄袭，或转载，一但发现，侵权必究。谢谢合作！


第40章终回江家
　　蓝成康虽怕爱妻，但却也不想让她误会自己一般，要真的让她翻出了以前的旧事，那自己的下场，肯定会惨得不能再惨了。有些紧张的解释着
　　“别，别啊，老太婆，我没那个意思，我刚刚都是胡说的，你可不要误会哈！我跟你认错，跟你认错，好不好？”
　　其实他内心还是有些哀怨的，但又能怎么办呢？就算他没错，也要主动的承认错误。自己种的果，哭着也要把它给咽下去。
　　曾经，蓝成康遇到蓝姨时，追人的方式，那可叫一个另类。
　　不像现在的小年轻们那么浪漫，不是豪车包包口红的礼物相送，更不是甜言蜜语的轰炸，而是整天的在欺负着她，在她面前刷存在感。
　　直到蓝姨再也受不了了他一般，天天躲着他，他才肯主动的跟她表白，而他后面也很成功的追求到了蓝姨。
　　只不过俩人之后的相处方式，却发生了一些改变。被欺负的人，变成了蓝成康，而欺负他的人，则变成了蓝姨。可他却只能痛并快乐着，谁叫是他自己造的孽呢。
　　对面坐着的那俩人，甜蜜般的手牵着手，静静地看着他的反应，只不过，这俩人的心思却各不相同。一个，在幸灾乐祸着；另一个，却有些的在羡慕着。
　　江仄知晓他们之间的一些往事，内心对他刚刚的那一丢丢心疼，瞬间泯灭，顿时有些幸灾乐祸的觉着他活该。
　　而比较感性的慕晴雪，却有些羡慕他们二人之间的感情。“死老头”跟“老太婆”，这是多么浪漫的爱称。
　　想起了某部电视剧里面，曾经出现过的台词：
　　最浪漫的事，就是和相爱的人一起慢慢变老，叫声老婆很容易,但是叫声老太婆,却是一生的承诺。
　　她也想跟她的大坏蛋一起慢慢变老，等到花白头发之纪，陪着她，相拥的看着日出日落，潮起潮退。
　　脑补着那些美好的画面，心中的柔情，瞬间快要冒出来了一般，双眼弥漫着爱意的看着自己的心上人，恨不得永远的黏在她身上。
　　可她的思绪，却突然被打断了一般。电话那头，传来了一句嗔怪声
　　“哼，算你识相，不然，我今天吃剩下的榴莲壳，可就要给你用了。
　　对了，小鬼头，有时间带着小雪来蓝姨这边玩玩，蓝姨给你做你最爱吃的白孔雀，还有鲫鱼海带汤。怎么样？”
　　其实，蓝姨对慕晴雪很是期待的，本想开口邀请她，但又莫名的想起了某些事情，便用着她以往的小手段，以美食的名义诱惑着江仄，想着江仄绝对会上钩，那慕晴雪肯定也会跑不掉的。
　　而慕晴雪听着她的话，却微微的有些愣神了。一直以来，江仄都是依着她的口味，陪她就餐，她也从来没去太过注意江仄的味口。
　　曾经有几次问她，要不要点些她想吃的，可江仄总是笑咪咪的看着自己，说，你来就好。从那之后，慕晴雪还以为她只是不挑食而已。
　　不曾想，此时却听到了她的一些喜好。鲫鱼海带汤，她倒是听出了是一个菜名，而且很容易辨认。那，白孔雀，又是什么？
　　还没等她想出个所以然，又被打断了思绪。
　　“真哒？蓝姨，这可是你说的哦。等过两天，我就带雪去，你可要提前做好准备哦！”
　　江仄原本听着那两道菜名，瞬间的两眼放光。
　　据记忆，原主每次到蓝家时，蓝姨总是会提前准备好这两道美食，招呼她，而她对这两道美食也是情有独钟，更多的是痴于蓝姨的厨艺，而且她也有好几年，没尝过那个味道了。
　　虽然，那是原主之前，最喜欢吃的两道菜，但，前世一直喜好着美食的她，味蕾瞬间被挑了起来
　　可蓝成康，却对她有些吃醋，怨她让自己的爱妻，对她比对自己还要热情。
　　而慕晴雪，看到自家大坏蛋那双眼发馋的样子，瞬间觉着有些自愧不如。连蓝姨都知道着她的喜好，可自己，却连她喜欢着什么都不知道。
　　而她，却一直都知道着自己的全部，总是依着自己，向着自己，宠着自己。想到这些，内心顿时下着一个个决定。
　　我以后，一定会全部的了解你的一切；
　　我也要做好吃的，做你爱吃的给你；
　　大坏蛋，以前都是你一直在照顾着我，从现在开始，我也要学着照顾你。
　　这样，就可以和你贴得更近更近了。
　　但，白孔雀，又是什么东西？
　　慕晴雪的这些小心思，江仄并不知道。如果让江仄知道的话，肯定会宠溺的对着她说道：乖，我不介意这些的，我只要你开心就足够了，你的喜悦，便是我的心情。所以，你千万不要在意，好不好？
　　可惜，她并不知晓。
　　此时的她，只知道自己口水，感觉都快要流出来了一般，轻轻吧唧着嘴，终于听到了满意般的答复
　　“放心，绝对是真的。不过，来之前要通知我一声，蓝姨保证让你空腹来，满腹归。但是一定要带上家属哦，不然，蓝姨可是不会动手下厨的。”
　　而江仄，则是满意的轻轻点点头，充满柔情的看向慕晴雪，对她微微一笑，然后，带着保证性的跟蓝姨回复着
　　“嗯，我一定会带着雪去的，而且，她在哪，我就在哪。”
　　听着回复，另一头的蓝姨，又被她没有任何一丝防备的给酸到了
　　于此不同的是慕晴雪，又被江仄猝不及防的给撩得软软的，但内心却是甜蜜无比。
　　然后，几人又聊起了一些往事。
　　慕晴雪从蓝姨那里，知道了江仄的一些，连蓝微都不知道的过去，她的努力，她的向往，她的失去。
　　心情也跟着像心电图一样的起伏着，内心的喜怒哀乐，也随着听到她过去的事情，而变化着。
　　听着她努力的学着各种知识，成绩优异，竞赛获奖，慕晴雪会觉得很开心，同样的，内心也在为她而感到骄傲。
　　听她经常被自己的父亲所忽视，慕晴雪顿时也有些埋怨那个人，怎么舍得让这么努力的她，失去期待？
　　听到她经常在背后，充满小心机的坑蓝成康，又觉着她很是逗趣，而与现在的她相比，确实也想不到，她以前会那么的腹黑。
　　但，当她知道了江仄出国留学的原因后，内心瞬间揪疼了起来，像被一只无形的大手，牢牢的紧抓着心脏。
　　她满眼疼惜的看着自己的爱人。
　　原来，大坏蛋还有这么悲痛的过去。内心却又在想着，难怪，她从来没跟自己提起过她的母亲。
　　或许，这也是她依旧还没放下，同时也不敢轻易撕开的一道伤痕吧。
　　她突然很想时间回溯，回到那个时间点，去安慰她，去照顾她，让她不要再那么的痛苦。
　　可是，这是多么不切实际的想法。就算她真的奇幻般的回去了，那时，她所遇到的江仄，并不是如今的江仄。
　　而慕晴雪永远都不可能知道，江仄对她，还隐藏着一个最深最深的秘密。
　　不是她不够爱慕晴雪，更不是因为，对她的信任不够。
　　而是对她实在是太珍惜，太爱，太信任了，同时也把她放在了心尖上，害怕她总会胡思乱想些什么，就连一丝负面情绪她都舍不得让她产生，所以，才不敢告诉她。
　　与其，因它而起的一些无法预料，更无法掌控的事情，倒不如让它永远的烂在心底，随着年龄的增长，一起终结，直到无人知晓，入土为安。
　　江仄突然看到她，眼角冒出泪花的样子，内心瞬间揪疼揪疼的，那种感觉，就像被人不停的用针扎着一样。满是心疼的抱住她，轻吻着她的眼睛，安慰着她，没事的没事的，都过去了，乖，别哭，嗯？
　　而被她们所忽视掉的蓝成康，此时看到她们相拥的这一幕，也不再觉得那么扎眼了。而是觉着，小江仄，真的不容易啊！还好，她以后都有人陪着了。至少，不会再经历那般痛苦了。
　　就这样，聊得手机快没电了，才结束了跟蓝姨的这通长时的电话。手机还给了，带着满脸幽怨看着她们的蓝成康，又微微的寒暄了几句之后，便决定着双双分别。
　　三人来到楼下，找到了古玩店的刘老板，跟他说明情况之后，让他取出了那副字画。
　　蓝成康从刘老板手里接过字画，然后带着一丝遗憾的递给了江仄
　　“这画，我还没打开看过呢！现在，给你们了，小江仄，拿好。”
　　江仄看着他那失落的样子，想起了某件事一般，笑道：
　　“蓝叔现在看也不迟啊！而且，你以后想看的话，可以去找老头子，说不准，他一高兴，就让你瞄一眼了呢！”
　　可蓝成康想的却有些不同，瞄一眼？真的能瞄一眼吗？那老头，一见到我去他家，就怕自己跟他抢画似的。把画藏的比跟藏人一样，还要隐蔽。到时候，就怕连画轴的影子都没见着，更别说是瞄一眼了。
　　蓝成康收回思绪，摇了摇头，说着：
　　“算了，我还是不看了，不然，我怕自己会后悔。”
　　江仄知晓他的心思一般，也不再调侃他。对他轻轻的点点头，然后，二人又说了些关心的客套话，便送着他离开了那家古玩店。
　　慕晴雪看着蓝成康走后，终于，忍不住激动的抱住了江仄，往她脸上，直吧唧吧唧的亲了亲，然后，双手勾着她的脖子，笑道：
　　“嘻嘻，大坏蛋，谢谢你。”
　　江仄下意识的左手搂着她的腰，另一只手宠溺的揉着她的小脑袋，也对她回了个吻的亲了亲她的额头，微微一笑，说着：
　　“雪，你我之间，不必言谢，嗯？”
　　慕晴雪像是了解她所有表达的意思般，瞬间对她轻轻点头，说了声“嗯嗯”
　　然后，撒娇似的埋进她的颈窝里，蹭了蹭。
　　而江仄，则是柔情的紧紧搂住她，享受着，她所带给的气息，同时也在享受着俩人甜蜜相拥的氛围。
　　慕晴雪似乎想起了某件事，抬起头，对着江仄疑惑的问道：
　　“大坏蛋，蓝叔平时也是这么怕蓝姨的吗？”
　　江仄却微微摇摇头，宠溺的笑着跟她解释道：
　　“那不是怕，而是爱。那是他爱蓝姨的表现，平时他们之间的感情，可好的不能再好了，比起我们，可是有过之而无不及呢。”
　　可慕晴雪却想起了，自己脑补着她们二人慢慢变老的那段画面，略微有些调皮的歪着头，嘟着嘴对她问道：
　　“那你怕不怕我？”
　　江仄看着她的神情，瞬间解析了她的小心思，亲吻着她的红唇，勾起一丝微笑的对她说着：
　　“怕，怕惨了！”
　　可慕晴雪，却突然的啄了她一口，然后深深地埋进她怀里，紧紧的抱着她，深情的说道：
　　“我也怕你。”
　　江仄紧了紧搂着她手臂的力度，似乎想把她揉进怀里一般，俩人又若无旁人的甜蜜相拥在一起。
　　不知怎的，江仄突然觉着在这腻歪似乎有些不太合适，便说了句：
　　“雪，我们先离开这儿吧，不然，打扰到人家老板的生意，那可不太好，我们回家再继续，嗯？”
　　慕晴雪顿时羞红着脸，从来她怀里退了出来，嘟着嘴，对她娇嗔着：
　　“讨厌，谁要跟你回家继续啊，我才不管你呢！哼！”
　　江仄看着她这般嘟嘴的模样，也没有任何情绪，只是觉得内心软软的，又充满爱意的牵住她的手，觉着，她的小柔软，永远都是那么的可爱。
　　二人又跟古玩店的老板道了声谢，然后跟他道别之后，便带着画，驱车往着江家前去。
　　慕晴雪带着略微紧张的心，坐上了江仄的车；而江仄，则是满心欢喜的驱车而去。
　　可当她们二人回到江家时，却双双的被惊讶到了。
　　作者有话要说：
　　晋江首发，未经允许，本文禁止抄袭，或转载，一但发现，侵权必究。谢谢合作！


第41章二人出现的缘由
　　俩人驱车，终于回到了江家，此时的她们，就站在江仄的家门外。
　　而慕晴雪看着眼前那道紧关的大门，顿时，略微有些紧张的心被提了提。她牵着江仄的手，不自觉的紧了紧力度。
　　江仄似乎察觉到了她的紧张，对她安抚般的轻轻抬手，宠溺的揉着她的小脑袋，笑着对她说道：
　　“别怕，有我在。”
　　慕晴雪看着她那双充满柔情的眼睛，瞬间就像被补足了能量一般，也不再那么的紧张了。充满着爱意的直视着她，对她轻轻点头示意着
　　“嗯嗯。大坏蛋，我们走吧！我准备好了。”
　　江仄似乎很满意她的表现，轻轻啄了一下她的红唇，微微一笑的对她说了声“好”
　　然后，牵着她的手，走到了自家门口，毫不介意的当着她的面，输入密码，微微转动把手，推门而入。二人进去之后，江仄也顺手把门给带上了。
　　慕晴雪进门之后，一眼就见到了江家里面的装修摆饰。她原以为大佬家的房子，会装修得像金碧辉煌一样的豪华，却不曾想，是充满着优雅与格调的古典风。
　　她感觉着整栋别墅里的氛围，都极具着中式传统的风格韵味，让人不免觉得有些赏心悦目，但依稀能感受得到家的温馨一般，被洗涤着心灵。
　　慕晴雪被江仄轻轻的牵着往里走，而她却在一边的观察着周围环境，一边思考着，那人应该不难相处吧？
　　可当她们走到客厅时，却双双的被惊住了脚步。
　　慕晴雪看到了客厅里的那三个人，他们相对而坐的似乎在笑谈着什么。其中有两人她还认识，而且很是熟悉。
　　另一个则有些陌生，虽然看到他面带笑容，但却能清楚的感受到他身上气场的强大，内心猜测着，他，就是那位传说中的大佬吧？
　　可江仄的心思却不同，她牵着慕晴雪往里走的时候，就听到了一些吵吵声。
　　其中的两个男声她很熟悉，过耳不忘的她，瞬间知晓了那两个人的身份。心底在疑惑着，他怎么会出现在我家？
　　但又听到了慈母般的声音响起，顿时就更加困惑了，这又是谁？聪明的江仄，看了一眼慕晴雪，直觉着，该不会是她吧？
　　当走到了客厅时，看清那几个人的面容之后，瞬间被确认般的给惊愕住了。
　　那三人似乎也察觉到了有人回来，便停下了交谈，瞬间的扭过头，看到了江仄与慕晴雪，她们俩人手牵着手，定定的站在那，看着自己这群人，顿时也被她们给惊讶到了。
　　随后，五双眼睛就像是还没缓过神的大眼瞪着小眼的看着对方。
　　江仄曾经收集过慕家的一些资料，一眼就认出了那人是谁。她没想到，自家小柔软的父母，居然会出现在自己家。
　　虽然，她之前见过慕父，而且交谈得还挺愉快的。但是她不曾见过慕母，而她原本轻松的心，顿时被揪了起来。因为她从慕母的身上，看到了一丝丝自己母亲身上那慈爱般的影子。
　　压制住内心的伤痛，最先收回情绪的对着那人打着招呼
　　“岳母，你好，我是江仄。岳父，好久不见。”
　　然后，又对着慕胜示意的打着招呼。
　　而慕胜再次见到她，也是有些惊讶。没想到，她今天居然会回JD市，更没想到的是，这么巧的都给碰上了。看来今天这运势很不错啊！然后，收回思绪，对她欣喜的点点头，回示着
　　他今天能够出现在这里，也是因为来JD市，参加了一个宴会，而中途被自己的妻子第一次给怒吼的叫到了这里。
　　可慕母却似乎有些不乐意一般，神情故作恼怒的对着她说道：
　　“你就是江仄？啧～这长得还挺不赖的嘛，有我年轻时候的几番风采，但比起我还差了点。还有，我可没同意让你叫我岳母哈！你可千万不要乱叫。”
　　慕母为难江仄也是有原因的。直到今天，她遇到大佬级的江哲海，才知道自己的女儿谈恋爱了，而且还是个女的，更重要的是，她居然是最后一个知道的。担忧，懊恼，气愤，心情不停的在转换着。
　　她今天原本是要跟慕父一起去参加宴会的，但突然被自己关系比较好的姐们儿，给约了出去，说是泡泡温泉，做做SPA，放松放松。一想到这姐们儿平时挺忙的，又很难约，思来想去，便瞬间的抛弃了自己的丈夫，满怀欣喜的来到了，她们约好的D度假村。
　　来是开心的来了，中途也没失望，跟姐们儿玩的挺愉快的，可谁知，在走的时候，意外居然猝不及防的到来了。
　　她在度假村的门口，先是送走了自己的姐们儿，然后打算拦辆的士，回到酒店等着慕父的归来。
　　刚拦到了一辆的士，打开车门，想要坐上车的时候，可谁知，却突然被一名黑衣男子给拦住了。
　　那名黑衣男子像打手一般，充满着气势的对她说道：
　　“你好，女士，打扰了，我老板有事找你，麻烦请你跟我走一趟。”
　　那时她还以为自己要被绑架了，可又想着自己平时挺低调的啊，应该没多少人知道她是慕胜的妻子。更想到了，谁会在这青天白日里，而且，又是人来人往，热度极盛的D度假村门口绑架他人，不会是来找我麻烦的吧？
　　但内心还是充满着困惑，又略有些担忧的拒绝着：
　　“抱歉，我不认识你，更不认识你所谓的老板，我还有事，请你麻烦让一让。”
　　可那名黑衣男子却有些不依不饶，硬生生的拉住了车门，不让她走。那名男子软了软语气，跟她解释着：
　　“抱歉女士，可能是我让你误会了什么，我对你并没有歹意，请你放心。还有，我老板叫江哲海，我想你应该是认识的。他确实找你有点事，但具体是什么，我也不太清楚，所以，麻烦请你跟我走一趟。”
　　听到那黑衣男子说的话，她被深深地给震惊到了，那位大佬怎么会找上她？难道是自己的丈夫在外面做了什么事，惹到他了？还是说，真有其他事？可我啥也不会啊，我就一家庭主妇，能起到什么作用？带着满心困惑，又不敢轻易惹怒那人的她，虚虚的应了那名黑衣男子的请求。
　　跟着他，坐上了一辆商务车，来到了，这个未知名的别墅区，被他请进了一家别墅里，然后，他自己就先走了。
　　不是那名黑衣男子不想把人带进去，而是因为，这栋别墅里，他不能进去。这是那人的禁地，除了那位所认可的人才可以进，其他人都没有资格。就连他在那位的身边，做了快五六年的秘书，也不曾踏进过半步。所以，他只能把人送到了门口，就先行一步撤了。
　　她步入那道敞开的大门，带着满怀忐忑的心，进到了客厅，就看到了那位大佬，正坐在茶几前，泡着稍微有些年代的大红袍。
　　那位大佬就像是专门在等着她到来一般，倒了杯热茶，然后，放在了他对面不远处的茶几上。停下了手中的动作，抬起头，看着她微微一笑的说了句：
　　“你来啦！请坐！”
　　说完，又虚对着，他对面沙发的位置，做了一个“请”的手势。
　　不知为何，慕母看到他的笑容，居然觉着有些渗人。内心又有些担忧了起来，但她还是认命般的走了过去，然后，坐了下来。
　　那位大佬看到她坐下之后，对着他刚刚倒好的那杯茶，示意着
　　“刚刚泡好的，技术也不是很好，还望你不要介意。”
　　如果，让江仄知道他这句充满着谦虚的话，肯定会拆他的台，对他说道：都泡了十几年茶的人了，还说技术不好，鬼才信你的话。
　　可她并不知晓。
　　而慕母却被惊愕住了，大佬居然请来我喝茶？这到底是什么情况？
　　一想到这大佬的茶，可不是那么轻易好喝的，平常人可没有这个资格喝的，那他肯定是有什么重要的事才来找我的......轻轻举起茶杯，微微的抿了一口，可思绪却在凌乱着。
　　可那人却似乎看透了她的心思，看着她微微皱眉的样子，直接的对她解惑般的说道：
　　“我是江哲海，你应该认识吧！别害怕，我叫你来没别的意思，只是想跟你谈谈你大女儿的事情。”
　　慕母惊惑，叫我来，居然不是为了自己的丈夫？而是因为小雪？难道是她做了什么事，惹到了那人？还是说，他们之间有什么关系？可我怎么没听她提起过呢？带着困惑的惊呼着：
　　“小雪？难道是我家孩子惹到您了？”
　　那人听她连说话都带着敬语，顿时挑了一下眉头，略带疑惑的问了句：
　　“难道你不知道，你的孩子喜欢上我女儿了吗？”
　　可慕母却觉得自己听到了劲爆性的消息，什么？小雪谈恋爱了？而且还是个女的？这孩子，反了天了都，居然敢背着我乱来。但又莫名的想到了某些事，心中略微偏向着自己的爱女
　　“所以，您今天找我来，是想要跟我谈什么？难道是要让我叫小雪跟您女儿分手？恕我直言，虽然我们家境比您家的，要低很多档次，但，我的女儿也不差，说不定比您的女儿还要更出色。”
　　说完，她内心却在想着，就算叫小雪分手，也是我跟她提，而不是，你让我跟她提。
　　可那人却突然大笑了起来，搞得慕母很是懵逼。这情况，似乎跟她所想的有些不太一样，这到底是怎么一回事儿？
　　那人笑着对她说道：“哈哈哈，你别误会，我可没有叫她们分手的意思。你们家小雪很不错，我也很满意。只是没想到，今天会在度假村看到你，所以，便想找你来，跟你谈谈她们之间的事。不过，你好像并不知道这件事情，难道，你家那老头还没告诉你？”
　　是的，江父今天正巧去度假村视察工作，回程的时候，依稀看到了两位女士，如同姐妹般的走了进去。
　　突然觉着其中一人有些面熟，对着陪在他身边的秘书，确认般的问道，那个是不是慕胜的老婆？
　　而他的秘书，也曾看过那些资料，认出了那人一般，对着江父点头确认，是的，没错。
　　然后，江父莫名的想到了自己的女儿，跟他秘书吩咐道，你先在这等她出来，然后，把她请到我家，务必，态度要好一点。
　　那秘书很是惊讶，他老板居然要请那位女士去他家，没想到她居然得到了老板的认可。但还是满口答应着老板的吩咐，然后，一直在度假村的门口，等着那位女士的出现。
　　如果，让那秘书知道了慕母对他的评价，还以为他是绑匪，会不会觉得很扎心。可他却什么都不知道，只是奉命行事罢了。
　　慕母听着那人的话，却更加惊讶了
　　“什么，阿胜居然知道这件事？可我怎么没有听他提起过？”
　　那人顿时一笑，跟她确认般的说着：
　　“或许是他忘记了吧，他还跟我女儿见过，似乎结果，他好像很满意。”
　　可慕母却有些生气了，知道也就算了，还跟那谁见过，好你个死老头，是不是我平时对你太好了，连这么重要的事情，都敢不告诉我。
　　连敬语也用不上的，对着江父，有些懊恼的说道：
　　“你等会儿，我先打个电话。”
　　然后，二话不说的直接掏出手机，当着江父的面，播出了慕胜的电话，一接通就直接吼着他，说道：
　　“好你个死老头，居然连这么重要的事情都不告诉我。老娘不管你现在在哪，也不管你在干什么，现在立刻马上给我滚过来，地址是......”
　　“地址是什么来着？”
　　后一句则是问着江父，而江父原本也被她这么彪悍的一幕给镇住了，但听到她的提问，也给她解答一般，跟她说了个地址
　　然后慕母又继续跟着慕胜具体回了句地址信息，之后，满是恼怒的挂断了电话。
　　而被自己爱妻第一次吼了的慕胜，满是懵逼的看着被挂断的手机，还没缓过神的发着呆。她这是怎么了？难道我有什么事没告诉她吗？但，还是和几位好友打了声招呼，然后，带着满是困惑的心，前往着她所说的地址。
　　江父见她情绪有些激动，顿时安慰着说道：
　　“来，先喝口茶，缓缓。”
　　慕母收回情绪，突然面带尴色，有些不太自然的说了句：
　　“不好意思，让您见笑了。”
　　江父对她轻轻摇摇头，笑着说道：
　　“哈哈，没事，而且你也不要老是说“您”啊“您”的，听着怪别扭的。这样吧，我虚长你几岁，如果你不介意的话，叫我声哥或者亲家也可以。
　　反正，我家小仄儿已经和你女儿在一起咯，当然，我也希望你不要阻拦她们，毕竟，她俩能够走到一起，感情都不容易，也需要很大的勇气。”
　　慕母是属于那种真性情的人，感觉到他语气平和，也不似要为难自己一般，瞬间放下了所有的担忧，就像跟普通朋友在聊天一样。
　　听到他后面说的那段话，顿时对他翻了个白眼，说道：
　　“那我就叫你江大哥吧，只是“亲家”这个称呼，我想还是算了。虽然，你们几个倒是满意了，但也不代表这是我的态度，等你女儿先过了我这一关再说。”
　　她心里知道自己的爱女，一直都是个很理智的孩子，那能够让女儿喜欢上的人，应该也是付出了真心。
　　虽然，内心产生着一丝丝异样，就像养熟的大白菜突然被别人啃了似的，但，身为母亲的自己，也必须得先考量考量再说。
　　江父也不生气，对自己女儿很有信心的朗声大笑道：
　　“哈哈哈，行行行，就按你说的，随你怎么考验小仄儿，我绝对不会插手半分。”
　　然后，俩人喝着茶，又闲谈了起来。
　　慕母跟他聊了几句之后，觉着这位大佬就像一个普通人一样，没有任何的架子，瞬间就更加没有任何顾虑的开畅聊了起来。
　　而江父则是觉着，自己女儿未来的这个岳母，也不难相处，也跟她敞开心扉的聊起了日常
　　不多久，慕胜终于来了。他原本看到这个地址居然是一栋别墅的时候，很是疑惑，她叫我来这里干嘛？
　　给她打电话，说他自己已经到门口了。
　　然后，慕母就直接怒气冲冲的走了出去，打开门，看到了那死老头，很是生气的揪着他的耳朵，对他大骂了一顿。
　　而慕父则是一直喊着，啊～疼疼疼，老婆，老婆你先消消气，消消气，咱们有话好好说，先别动手……
　　江父也随着走了出来，看到了那俩人打闹的一幕，瞬间想起了自己已经逝去多年的爱妻，对她满是怀念着。阿琳，你在那边还好吗？
　　慕胜看到这居然是那位大佬的家，瞬间疑惑着，这到底是怎么一回事？难道是因为小江？同时又很热情的跟他打着招呼。
　　江父招呼着二人，重新回到了客厅，然后，坐下。
　　俩人跟慕胜解惑一般的拨开了他的心中云雾。而他知道原因后，也知道了自己爱妻为何发怒的起因。到底是自己忘记了，否则怎么会惹她这么生气。
　　满是诚心诚意的跟着她道歉，又跟她说了许多好话，然后，三言两语俩人又和好了。
　　随后，慕母对他问起了一些江仄的事情，而他也是毫不忌讳的当场直言着那天约她出来的经过，就像情节复原一样的，跟着慕母，缓缓道来
　　江父听着自己女儿的表现，很是自豪，小仄儿果然没让我失望，这么轻易地就搞定了慕胜，连岳父都叫上了
　　慕胜也似乎站在了自己女儿这一边，帮着劝解慕母。而慕母却还有些傲娇的说着，我先看看再说
　　但，江父却能从了她语气中，察觉到了一丝丝隐藏着的满意。瞬间觉着，今天所约她来到这的目的，也算是达到了一半。剩下的，就看小江仄的表现了。
　　可让他有些意外的是，江仄今天居然没有任何通知的，就带着慕晴雪回家了，而且，看这俩人的形势，似乎还是有备而来。
　　他原本还以为是徐姐买菜回来了，没想到居然会是她们两个。但又见到慕母故意般的刁难着她，也不插手，而是给了她一个“我相信你”的眼神，然后，静静地喝着茶，看着她的表现。
　　只是对于慕母所说那句话中的几个字眼，却有些异样。
　　更让他没想到的是，自己女儿接下来的反应，却让他感受到了心痛。
　　作者有话要说：
　　晋江首发，未经允许，本文禁止抄袭，或转载，一但发现，侵权必究。谢谢合作！


第42章搞定岳母
　　江仄原本就从慕母的身上，看到了自己母亲的一些影子，听到她所表达的意思，并没有丝毫紧张的觉着她这是对自己的不认同。
　　而且记忆主导着一切情绪的从她那几个字眼中，感觉到了一股股异样。
　　她回忆起母亲在世时，曾经对她所说的几句话
　　“我们的小仄儿长大啦，肯定会比妈妈长得还要好看，嗯，现在嘛，却还是差了那么一点点，所以呢，我们的小宝贝要快快长大哦！”
　　“嗯，小宝贝又长了一岁，有我年轻时候的几番风采，不愧是我的女儿。”
　　因此，江仄对于“有我年轻时候的几番风采，但比起我还差了那么一点”这几个字眼很是敏感。
　　她越看慕母越有种幻觉，觉着这人就是自己那个还在世的母亲。
　　记忆在作祟似的想起了“那个人”，而刚刚压制住的那道伤痛，瞬间又被狠狠地给撕裂了一般，心脏就像被堵住了一样，直让她觉着喘不过气。
　　然而，经历了两世为人的她，迅速的舒缓了那股异样。
　　内心却在自嘲着，原来自己对母亲的那种渴望如此强烈。
　　又偷偷的叹了一口气，眼角余光瞄到了还没缓过神的慕晴雪。
　　江仄看着她那小表情，突然觉着她此时有些呆萌呆萌的，比起平时，还要更加的可爱。
　　但内心却是向着慕容雪的，她可以不在乎慕母对她的不认同，但她知道，慕晴雪在乎，而且更在乎家人对她们的祝福。
　　脑海闪过一缕精光，莫名的就想到了蓝微，虽然她不是演员出身，但就如同另一人格被挖掘出来的戏精上身
　　她突然表现得像是受了刺激似的，身体不停的在颤抖着，而双目却有些发红，泪泉就如同堤坝决堤一般，直盯盯的看着慕母。
　　如果蓝微此时在场，肯定会立刻对她双手鼓掌，给她一百分，然后满口夸着她演得棒极了。可惜，她此时正在公司与副总纠缠，并不知道这一幕的发生。
　　可慕母并不知道她这是演的，一见到她这般反应，顿时就被吓愣了。
　　我没对她做什么啊？也没骂她啊？只不过说了几句话而已，不会就这样被我给吓哭了吧？
　　可还没等她想出个所以然，却被江仄接下来的举动给更加的惊到了
　　江仄看着她，越看她越像母亲的那种错觉，也不知是演的还是真的，有些控制不住的冲到她面前，害怕“这个人”就突然消失不见了似的，紧紧的抱着她，哽咽的说着：“妈～我好想你！”
　　江仄再次想起了那几个敏感的字眼，瞬间把母亲的影子跟慕母重合在了一起，还是把慕母错当成了在世的母亲，情绪有些激动的抱住了她，在她肩膀上怀念般的痛哭了出来。
　　慕母被她吓得顿时有些不知所措，但又看到她可怜兮兮，双眼泪汪汪的样子，内心也是瞬间一揪，似乎感受到了她的悲痛一般，双手忍不住的回抱着她，心疼似的轻轻拂过她的背，安慰着她
　　“乖孩子，不哭哈，咱不哭，要坚强。”
　　可看到这一幕的其余三人，情绪却各自不一。
　　江父被他女儿所渲染着情绪，瞬间也知晓了那股异样的来源，乃源于他的爱妻。
　　可心中那股撕痛般的感觉逐渐强烈，忍不住的有些热泪盈眶，仰着头，不让它流出来。
　　而他，却在深深思念起自己的爱妻
　　阿琳，小仄儿想你了，我也好想你，你在哪边过得还好吗？
　　曾经，他每次想起自己爱妻的时候，有过好几次想要结束了自己的念头，可一想到他还有个女儿，而且又是跟爱妻唯一的孩子，强忍着那股自残的冲动，才有了继续活下去的理由。
　　如果让他知道，这是江仄似真似假的表现，而且还让他那么的心痛，也不知他会有何感想。
　　慕胜也被江仄给惊住了，印象中，一直觉着她是个很出色而又很坚强的人，只是没想到，居然会看到她如此脆弱的一面。但，又对于江仄叫自己爱妻的那个称呼，觉得有些怪怪的。
　　而此时的慕晴雪，也被心上人所渲染得有些泪目，满是心疼与怜惜的看着江仄，她从蓝姨那里知道了江母的一些事情，同时也在猜测着一些事情。
　　但又能够强烈的感受到，那股悲痛的情绪，双脚控制不住的向她走了过去，想要抱着她，安慰她。
　　就这样，三人如同夹心饼干的抱在了一起，可这一幕，却毫无违和感。
　　江仄在抱住慕母的那一刻，就像是寻求到了安慰一般，把原主多年来的思念，给倾诉了出来，而心底的某处也瞬间轻松了许多。
　　江仄也没想到慕晴雪会从自己的背后，默默地楼住她，似乎想给她支撑，给她呵护，给她安慰一般。
　　感受到了那股熟悉的气息，心情就如同瞬间般的被她给拉了回来，但又对她产生起一丝愧疚，毕竟她也被自己给忽悠到了。
　　而她突然察觉到此时三人的状态，似乎有点不太合适，收回思绪，舒缓了一下情绪，从慕母的怀里退了出来，只手擦了擦眼泪。
　　然后，轻轻握住慕晴雪还在搂着她的手，扭过头看着她，对她眨眨眼，那眼神就好像在说着“抱歉让你担心了，我没事”一样。
　　而慕晴雪则是紧紧的抓住她的掌心，满眼柔情的看着她，依旧在安慰着她一般。
　　江仄理清情绪，有些面带尬色的看向慕母，对她微微倾身
　　“抱歉，刚刚唐突到您了。还请您见谅！”
　　慕母也察觉到了这俩人之间的小动作，但又直觉着自己的第六感准没错，以为这孩子肯定是在想妈妈了，对她不介意的轻轻摇摇头，扶起她的肩，对她柔声的问了问：
　　“孩子，是想妈妈啦？”
　　江仄不知为何，可能是自己对母亲的渴望，也可能是原身记忆在捣乱，莫名的眼泪又忍不住流了出来，哽咽的说了声“嗯”
　　慕晴雪看到她的眼泪，瞬间又心疼了起来，迅速从包里掏出了纸巾，抬手轻轻的给她擦了擦
　　江仄享受着慕晴雪的照顾，眼神充满着爱意的看着她，心里觉得有她在真好。
　　而慕母也不知想了些什么，她突然看向了江父，看到他依旧在仰着头，努力忍住泪水的模样，也感受到了莫名的伤感。
　　猜测着，那个“她”应该不在了吧，不然，这父女俩，怎么会如此的伤心。
　　扭过头，又瞧见了江仄与慕晴雪的亲昵小动作，同时也感受到了这两个孩子之间的真情，内心软了软，不再难为江仄似的，而是有些由衷的对她说了句：
　　“孩子，你已经跟我们家小雪在一起了，而且我也看的出来，你们俩之间的感情不像是闹闹玩的，那我也不好反对什么，只要你对小雪好，别让她受委屈就行。
　　以后呢，你也可以把我当成你妈妈，虽然不是亲的，但我也会对你像亲女儿一样对待。你看，怎么样？”
　　江仄听完慕母的话，顿时有些小错愕，不过却是瞬间一变，面带喜色的看向慕母
　　“真的吗？您真的不反对我们，而且我真的可以那么称呼您？”
　　慕母对她点点头，面带着慈爱般的微笑
　　“嗯，孩子，这是我给你的承诺，以后你可以叫我“妈妈”，但，可不能欺负我们家小雪哦！”
　　江仄第一次感受到了那股慈爱般的关怀，对她激动的点点头
　　“您放心，我一定会对雪很好的。”
　　说完，又满眼柔情，充满着爱意与怜惜的看向慕晴雪。但内心却在嘚瑟着，我真聪明。
　　慕晴雪也被母亲的话语给惊讶住了，没想到母亲居然不反对，而且还同意大坏蛋叫她“妈妈”。
　　突然看到了江仄看向她的神情，那眼神，似乎想把她揉进怀里一般，内心感觉到甜蜜的同时，也察觉到了一丝莫名的异样，但心中的喜悦瞬间把那股异样给压制住了，霎时把它丢到了脑后。
　　“谢谢老妈，我真是爱死你了。木啊～”
　　说完，还跳到她怀里撒娇，吧唧吧唧的亲着她的脸。
　　而慕母则是轻手的给她来了个“爆栗”，有些嗔怪的眼神看着自己的女儿。
　　慕晴雪却选择性的无视了，对她调皮一笑。
　　江父被她们的言辞所拉回了思绪，在没人注意到的角落里，下意识的迅速擦了擦眼泪。看着这三人和谐的一幕，内心也有着一丝丝安慰。
　　阿琳，你看到了吗？小仄儿搞定她的岳母了，以后再也不用担心她嫁不出去了。
　　但，一想到“嫁”这个字眼，心里莫名的就有些难受。不行，小仄儿只能娶，不能嫁。
　　如果让江仄知道他的小心思，肯定会对他安慰道：“爸，嫁娶之间没有任何区别，反正你都会多出一个女儿，这样不好吗？”
　　可惜她未曾知晓。
　　最后反应过来的是慕胜，他觉着江仄叫他“岳父”，叫自己爱妻“妈妈”，那种滋味，就如同觉着她跟那位大佬才是合法夫妻一样，别扭得很，反驳着说道：
　　“老婆子，这不太合适吧！”
　　慕母自从知道他瞒着自己后，虽然表面原谅了他，但内心还是有个梗，跳不过去，对他没有好眼色的瞪了瞪
　　“有什么不合适的？嗯？来，孩子，叫声“妈”给我听听。”
　　江仄看着慕胜那满脸难色的表情，聪敏的她，瞬间解析了他的心思。但也察觉到异样，理性般的对慕母微微一笑
　　“岳父这是在介意，我对您跟他之间称呼上的区别。这样吧，以后我就叫您“慕妈妈”，而岳父呢，就叫“慕爸爸”，您觉着如何？”
　　当慕晴雪听完她所说的之后，总算是明白了，刚刚的那股异样是怎么回事。
　　顿时看向江仄，那小眼神，就好像在夸着她很聪明一般。江仄则是对她回示的宠溺一笑
　　慕父听完江仄的话，很是满意的点点头
　　“小江的这个提议好，老婆子，你觉得呢？”
　　然后扭过头，期待般的看着自己的爱妻
　　而慕母也察觉到了一丝不合适，但，却被江仄轻易的给化解了。
　　满意的同时，也不再担忧起自己爱女的未来，这么善解人意的孩子，那以后对起小雪，肯定也差不到哪里去。
　　收回思绪，对她勾起一丝慈母般的微笑
　　“行，就按你说的。慕妈妈就慕妈妈，反正你以后可就是我除了小雨，小雪之外的另一个女儿了！”
　　江父这时打了个圆场
　　“哈哈哈，皆大欢喜，皆大欢喜啊！这回，我们可算是真成亲家了吧！来来来，你们都坐下吧，别站着了。”
　　江慕这对小情侣，莫名相视一笑，然后相互牵着手，一同而坐。
　　慕母也坐回了慕父身旁。
　　慕晴雪像是想起什么一般，看向自己的父母有些疑惑
　　“老爸老妈，你们怎么会在这呀？”
　　可二人却没有给她解惑，而是有些调侃的对她说了句
　　“怎么？就准你出现在这，不准我们出现啊！”
　　慕晴雪顿时面带潮红的低着头，似乎有些害羞。
　　江仄一眼就看到了，自家小柔软的如此神情，瞬间站在了她那边，温柔的握住她的小手，对着慕氏夫妇说道
　　“慕爸爸，慕妈妈，是我要带雪回来见父亲的，你们也别戏弄她了，她脸皮薄，会不好意思的。”
　　慕氏夫妇顿时轻轻一笑，很满意江仄的表现。不错，够护短。但慕母还是忍不住继续轻声怪语道
　　“啧啧啧，这么了解我们家小雪，不错嘛，看来我以后也不用担心你会欺负她了。不过，要是小雪敢欺负你的话，跟慕妈妈说，我帮你打她小屁屁，直到她认错为止。”
　　江仄顿时偷偷一笑。可慕晴雪却有些不依，嗔怪的看着慕母，说了句“老妈～”
　　慕母选择性无视她，但却觉得此时的气氛很是温馨。
　　江仄第一时间回过神，看向了自己的父亲，他正凝神看着慕晴雪，可眼神中却透露着一丝丝的满意。她轻手捏了捏慕晴雪的小手
　　慕晴雪突然抬起头，看到了江仄对她宠溺般的神情，同时又对她眨了眨眼。
　　像是了解了她想要表达的意思，对她回示的点点头，微微一笑的转头看向江父
　　“伯父你好，这是送给您的见面礼，希望您能够喜欢。”
　　一边说着，一边拿过江仄塞给她的画，递到江父的面前
　　然而，江父却没有接过他面前的那副画，而是挑着眉头的看着她，不说话。
　　慕氏夫妇就像事不关己高高挂起的模样在喝着茶，默默地看着自己爱女的表现，就如同把自己俩人当成了空气一般的不存在。
　　因为，这俩人知道，之前江父可没少夸慕晴雪，也知那人对她的满意。但也能够理解那人为何不伸手接物
　　可慕晴雪并不知道这些啊，她此时感觉到内心很紧张，还偷偷的瞄了一眼江父，看到他眉头紧皱的样子，更加的紧张了起来，寻求帮助的看向江仄
　　江仄的视线一直在她身上，第一时间就接收到了她的小眼神，不让她失望似的，在她耳边轻声细语的说了句：
　　“雪，我爸这是在介意你对他的称呼呢！”
　　慕晴雪瞬间轻张着嘴，“啊～”了一声
　　江父看着俩人私下交耳的小动作，瞬间破功似的，摇头笑道：
　　“怎么，我家小仄儿都对你爸妈改了称呼，难道你还要叫我“伯父”？”
　　慕晴雪微微低着头，觉着有些尴尬，又像是做错事似的有些不知所措。
　　可江仄看到她如此模样，顿时抬手，宠溺的揉了揉她的头发，似乎在给她支撑一般。
　　那种感觉，就好像在跟她表示着“别怕，有我在。”
　　慕晴雪感受到了爱人给予她的力量。瞬间抬起头，面带潮红的看向江父，张开小嘴，轻语了一声“爸”
　　这时，江父才满意的点点头，朗声大笑的表示“好好好”
　　然后，伸手接过那副字画，虽然他还没打开来看，但对她的心意，已经很满足了。
　　然而，慕父此时却突兀的插了一句
　　“□□啊，我女儿可从来没给我送过礼物呢，这回，你可是赚大了！”
　　江父却有些笑眉着说了句：“哦～那我还真是要感到荣幸啊！”
　　而慕晴雪却不依，看向自己的父亲有些嗔怪“老爸～”
　　可慕母却不认同了，听着那话，护犊心性私起，揪着自己丈夫的耳朵，对他轻骂道：
　　“小雪哪里没给你送过礼物了，啊？你生日的那些礼物是鬼送的？你衣柜里的那些衣服哪件不是她买的？啊？”
　　慕晴雪像是出气了一样，有些幸灾乐祸的看着自己父亲的下场。
　　活该，哼！还是老妈最疼我。
　　慕胜却痛声求饶：“啊～老婆子，疼疼疼，咱先放手哈，先放手。那些不都是你买的吗？怎么是小雪呀，我还以为小雪都不爱我这父亲了呢。”
　　但内心又在困惑了起来，她怎么开始喜欢对我动手了？不会是还没原谅我吧？一想到这，内心突然觉得拔凉拔凉的。看来我的锅，还是要背的。
　　慕晴雪听着他的话，顿时对他翻了个大白眼，也不解释。
　　而慕母却放开了的他耳朵，对着他额头指了指
　　“我才没那闲工夫给你挑衣服呢！你也真是的，连女儿买给你的都不知道，你这父亲，怎么混的。”
　　其余几人看着这一幕，都莫名的觉着这气氛，很是和谐而又温馨。
　　没多久，徐姨总算是买菜回来了。
　　然后，慕氏夫妇留了下来，一起开开心心的吃了顿晚餐。
　　餐中，几人又闲谈起了二人的感情经历以及一些日常，又莫名的商议起了她们的结婚日期。
　　江慕这对小情侣，都表示着并不着急，可这几个当父母的却急了起来，无视她俩继续商谈着，而她们看着这架势也是有些无奈，只能自个儿吃自己的。
　　最终，还是没能确定下日期，但又合计着下次再继续商谈。然后，双方父母互相留下了联系方式，之后不久，慕氏夫妇突然决定着要离开。
　　原本江家父女要挽留他们的，但这二人依理拒绝，说是回去还有要事，所以也没有强留。
　　江家门口，慕晴雪有些泪目的紧紧抱着她的父母。
　　而慕母却有些调侃着她：“啧啧啧，这都还没嫁过来呢，就舍不得我们啦！”
　　慕晴雪被说中心思，有些不依，嗔怪着她
　　“老妈～老爸，还不管管你的老婆。”
　　慕父无视她的眼神，看向自己爱妻，莫名的觉着有种妻管严的虛势，怂了怂，对她说了句：
　　“我可管不了，只有你妈才能管得了我。小雪啊，小江不错，要好好待她，知道吗？”
　　慕母很满意慕父的回答，轻笑的对他点点头
　　而慕晴雪一想到她，眼神瞬间一变柔情，跟他笑着回答道：“嗯嗯，我会的”
　　然后，二老又叮咛了她一些事情，最终在慕晴雪依依不舍的眼神下，离开了江家。
　　江仄看到二老已走远，可自家的小柔软却还站在门外，不为所动。
　　有些控制不住的迈步走向她的身后，微微搂着她，轻声安慰道
　　“雪，咱们过几天就回去，到时，你又能看到他们了。别哭了，嗯？”
　　慕晴雪感受到了背后的温暖，也止住了心中的不舍。轻轻点点头，然后转过身，勾住了江仄的脖子，对她轻轻啄了一口，然后埋进她的颈窝，贪恋着她的气息。
　　“大坏蛋，我爱你。”
　　江仄很享受她的柔情，瞬间左手搂着她的腰，右手揉着她的小脑袋，轻轻回吻了她的发间，宠溺而又柔声的对她说道
　　“咱们进去吧，别着凉了。”
　　慕晴雪在她怀里轻轻点头。然后俩人亲密的手牵着手，又重新步入了江家。
　　坐在客厅里的江父，悠闲地看着杂志，似乎还在消化着晚餐。
　　察觉到这俩人回来了，便停下了动作，对她们笑语道
　　“他们走啦？”
　　慕晴雪对他点点头，轻声笑语道：
　　“嗯嗯，我爸妈让我跟您说声谢谢！谢谢您今晚对他们的款待。”
　　江父则对她大气般的摆摆手，笑颜回了句：
　　“你爸妈也真是的，这都成亲家了，还是这么的客气。”
　　顿了顿，不知想到了些什么，视线移向江仄，对她说了句：
　　“小仄儿，你先带小雪回房，然后再到书房来找我，我有点事要跟你谈谈。”
　　江仄看着父亲那不容拒绝的模样，对他轻轻点头，说了声：“好！”
　　可她却不知，他接下来要谈的事，却让她颠覆了以往对某件事的认知。
　　作者有话要说：
　　晋江首发，未经允许，本文禁止抄袭，或转载，一经发现，侵权必究。谢谢合作！


第43章父亲的故事
　　江仄应了父亲的要求后，便牵着慕晴雪，回到了自己的房间。
　　慕晴雪一路被牵着走，可思绪却对江父的话有些困惑，他们接下来要谈的是什么事情？难道是关于自己的？应该不是吧？不然也会当着自己的面谈，或许是真有其他事情？
　　想不出所以然的她，很快就被江仄给带到了她的房里。
　　江仄把她牵进去后，随手带上门，让她坐在了自己卧室的床上，对着她宠溺的揉揉脑袋
　　“雪，你先洗好澡，然后躺好等我，我很快就回来的，嗯？”
　　慕晴雪听着“躺”这个字眼，不知为何，心中莫名一羞，更多是对她所说的话，有种“洗好白白，床上等我”的错觉。
　　但也没表现出来，对她点头的轻声笑语着
　　“嗯嗯，那你要快点回来哦！”
　　江仄察觉到她语气中的依赖，瞬间满眼柔情的看着她，俯身轻轻的吻了她一口，对她说了声“好”
　　然后从衣柜里，找出了没穿过的干净睡袍，递给了她，又跟她说了些洗漱用品放在哪，让她先洗好等她。之后，便移步离开，走向了书房。
　　江仄来到书房，一眼就看到了父亲，他正坐在椅子上，双手捧着一幅相框，有些失神的看着那张属于他们的全家福，里面的“他们”笑的很开心，很自然。
　　虽然，江仄记忆中的“她”，面容依旧很清晰，但，再次看到她的相片，还是会忍不住的怀念着。
　　江父缓过神，这才发现女儿已经不知何时的站在了自己对面，收回情绪，对她说了声“来啦，坐。”
　　可江仄却能从他的语气中，感觉到一丝丝异常，以为他这是又在思念着母亲。
　　确实，江父是在思念着自己的爱妻。今天的他，想起爱妻已有好多次。
　　从慕氏夫妇的打闹，中间的闲谈，晚餐“她”的缺席，甚至从江慕这对小情侣的亲密中，无不在想念着，爱妻还在那时候的生活。
　　想起当初收到了，自己女儿跟别的女孩谈恋爱的消息，他第一反应是不敢相信，更多的是反对。
　　又派人调查了慕晴雪的所有讯息，虽然那时还是觉得她配不上自己的女儿，但，但却能从她们的日常相处中，感受到女儿对她的在乎。
　　想起了这几年来的经历，不想再失去她似的，忍着异样，调节情绪，给女儿打了通确认般的电话
　　从女儿的语气中，似乎让他回到了曾经
　　，那时，自己对爱妻的语态，跟她一样的如出一辙
　　也没有对女儿表现出他的异常，确认完之后，便迅速挂了电话。
　　他坐在自己的办公室里，捂着头，有些头疼的不知该如何面对。
　　不知为何，他莫名想起了自己跟爱妻，最初的相识相知相恋
　　理清思路，舒缓情绪，最后还是认同了她们的恋情。
　　从最初的反对到此时的满意，这个过程中，是如何而来的，也只有江父自己才知道了
　　江仄打断了他的思绪，看着他的神情，有些认真的问了问：
　　“爸，您找我来，是有什么事吗？”
　　江父看出了她的困惑，跟她解释道：
　　“嗯！小仄儿，你知道爸爸为什么会这么轻易地就认同小雪了吗？”
　　这个念头，江仄在最初的时候，也曾想过。
　　当初，他还以为这是江父对她最深沉的父爱，此时被他突然提起，好奇心就像又被勾引了出来
　　“嗯？有想过，那您能给我解答吗？”
　　江父看她一脸认真，似乎在寻求着答案的看着自己，笑语道：
　　“其实，爸爸最开始是反对的，但一想起你妈妈，还是同意了你们的关系。”
　　江仄一挑眉，顿时疑惑着，这跟母亲有什么关系？
　　“妈？”
　　江父又想起了爱妻，瞬间满眼柔情，又带着深深地怀念
　　“嗯，就是你妈妈。我先跟你讲个故事吧。
　　曾经，有一位少年，他是个孤儿。还在读初二的他，有一天出去兼职，那天晚上，下着一场滂沱大雨，那是一个相识的雨夜。
　　那名少年正躲在一个角落里躲雨。突然，看到一位年龄相差无几的少女，背着光，撑着伞，帮他挡住了不管他怎么躲，都能滴落到他身上的雨水。
　　当少年看清来人之后，也有些惊讶住了，这少女他认识，是他就读那个班级里的学习委员。
　　少女也看到了少年脸上的表情，对着少年也是歪头一笑，说了句“好巧啊，书呆子”。
　　那个画面就如同时间定格一般，少年永远都不会忘记那段回忆，也永远忘记不了她那灿烂的笑容。
　　少年在班级里，就如同隐形人一样，没有几个人知道他的存在。
　　他自卑，也不自信，因为想到自己孤儿的身份，所以不敢轻易的交朋友，只知道埋头学习，才有了“书呆子”这个称号。
　　而少女的家世好，学习也好，又光彩照人，放在哪，都是耀眼的存在。
　　少年从开学第一天，就认识了少女，只是没想到，少女居然也认识着少年，而且还对少年笑了。
　　少年那时有些磕巴的对她回了句
　　“好，好巧，你，你怎么会出现在这里？”
　　少女说：“出来看看流浪猫。”
　　少年不知她的意思，还以为她这是在比喻着，自己这狼狈的样子，就是那只流浪猫。
　　可少女却似乎察觉到了少年的尴尬，轻笑的对他说了句：“走吧，书呆子，我送你去坐车。”
　　就这样，少年不知何时被她送到了公交站台，也被她送上了车，而她，却独自撑着伞，离开了那个地方。
　　少年坐在车上，目睹着那个雨夜中，愈来愈小，直到消失不见的身影，才缓过神。那天，他第一次认知到了什么叫“心动”的感觉。
　　自那之后，少年并没有对少女表明心意，而是有意无意的出现在她面前，照顾她，守护她。
　　少女并不知道少年对她的心思，只是后来，俩人便成为了好朋友。
　　从陌生人到普通朋友，最后再到知心朋友，其间，俩人也经历了很多事情。
　　少年也知晓了，流浪猫的来由。
　　是那少女用自己的零花钱，建了一座猫舍，收留一些流浪猫，正巧那天她想去猫舍看看，又很巧合的相遇到了一起。
　　少年守护了那段快近五年的感情，也曾有过好几次想要放弃，但在大学毕业时，少年再也忍不住的对她表白了出来。
　　可那天，却是少年最痛苦的日子。
　　他努力成为最好，以为这样就可以配得上她，以为这样就可以陪在她的身边。
　　可当时，少年好不容易鼓起勇气的表白，却被少女给直言拒绝了。
　　拒绝的理由，是她已经有了另一半，而且还是个女的，当少女说出那个名字时，却让少年满心伤痕。
　　她说的那人，少年熟悉，守护她的几年里，一直以为，她们只是玩得来的好闺蜜，没想到，她们之间居然是情侣关系
　　少年最后还知道了，她们交往了快有一年时间，而少女也从来没有跟他提起过，这让少年对“知心朋友”这个词，有了新的概念。
　　少年受到了刺激，满脸不信，怒色的跑掉了，自那之后，少年跟少女再也没有相遇过。
　　少年知道，少女这是在故意躲着他。而他最终也把悲愤化作成了力量，在进入社会之后，一心努力打拼，终于，拼下了属于他得一方天地。
　　三年后的一次中学聚会里，他们又再次相遇了。再次相遇的俩人却各自不一，少年变化的很快，从以前经常戴着眼镜的书呆子，变成了一个夺目帅气的成功人士。
　　而曾经光彩亮人的少女，却变得憔悴暗淡了许多，反差之间特别大。
　　少年再次见到她，心里面的那股思念又涌现了出来，但更多的是对她的心疼。那几年，少年依旧深深爱着少女，只是他不敢轻易的去打扰到她的生活
　　聚会结束后，少年察觉到了异常，回去让人查了少女这几年来的生活情况。
　　知晓了，两年前她家里公司的破产，父母的跳楼双亡，以及被曾经的爱人给背叛
　　还看到了，少女压力过大，有过自杀的案例，看到那些资料，少年自责，怪自己没能在她最需要的时候出现。
　　隔天，少年让人秘密在背后，买下了她所工作的店铺。
　　在接下来的日子里，少年多次不经意的出现在她的视线里。可少女经历了那场人情世故后，变得比以前更加的防备了，依旧找着各种理由拒绝少年
　　只不过，少女在经历了少年快两年坚持不懈的追求后，得知少年居然爱了她整整有十年，最后还是被感动到了，接受了少年，随后，便步入了婚姻，甜蜜的在了一起。
　　而那少女就是你母亲。我曾经有问过她，要不要除掉那个曾经背叛过她的人。
　　可你母亲却拒绝了，她说，爱过，就不要伤害。无论如何，她都是曾经深爱过的人，只希望以后跟那人再也不相见，这样就足够了。
　　而我却在背后，偷偷的让人把她送到了国外战区，让她自生自灭。
　　你母亲知道后，虽然生气，但也没对我怎么样
　　后来我才知道，你母亲是真的爱上我了，而我，还没来得及对她表示歉意，却经历了对她的失去。
　　小仄儿，你现在知道原因了吗？
　　感情总是控制不住的，爸爸不想让你留下遗憾，也不想让你像爸爸一样，只有经历了失去，才知道珍惜。
　　无论是什么，只要是你能够紧紧抓在手里的东西，就不要轻易地放手。”
　　江仄听着江父一顿滔滔不绝，而又长篇大论的叙述，顿时惊讶住了，更是颠覆了她的认知。
　　她原以为父母二人就像其他情侣一样，是慢慢走到一起的。
　　她没想到父亲还有如此曲折的一段感情，更没想到母亲还有这样的经历。
　　但她却能察觉到，父亲所说的一切，都是真的。还好最终他们走到了一起，不然也不会诞下原主。
　　只不过，出现了点意外，被自己给占据了这具身体，而这个秘密，也永远只有她一人知晓。
　　她也算是弄清了，自己为何会对慕晴雪动心，而不是年少多金又坚持不懈的Wade。
　　原来，这具身体里，遗传了她母亲的性向，以及，父亲对感情的那股专一。
　　作者有话要说：
　　哈哈，本大大不怎么会写故事里的故事，小可爱们就凑合着看吧！可不要想着打我哟，嘻嘻，我怕怕


第44章诱惑
　　江仄不敢想象，人生有多少个十年可以等待，又有多少个十年可以耗费得起。
　　同时，内心也在敬佩着父亲对母亲依旧不变的执着与长情。
　　父亲的故事，让她对自己的感情，开始有了长远的想法
　　十年后，她与慕晴雪，是否已苍老白发？是否依旧如现在这般甜蜜？是否依旧每日三餐的陪伴？
　　可她却很肯定着，无论如何，她只能是自己的，别人怎么抢都抢不走。
　　江仄深深感受到了父亲语气神情中，他对母亲的怀念，对她的深情，对她的歉意，以及对她失去的痛苦，内心顿时也有些感触
　　脑海回忆起了母亲曾对她说过的话，然后，神情认真，语气轻缓的说道：
　　“爸，其实妈妈不怪你的，她曾跟我说过，她对你的付出很感动，也很依恋。她也曾说过，是她自己识人不清，怪不得别人。所以，爸爸，你不要再揪着以前不放了好吗？妈妈泉下有知，会很伤心的。”
　　接着，江父瞬间抬起头，满眼震惊的看着江仄
　　“阿琳，阿琳她真的有这么说过吗？”
　　江仄也知江父对母亲的爱称，确认般的点头回复着：
　　“嗯嗯，妈妈确实有跟我说过，我不骗你。只是那时你忙着工作，很少回家，一回家就是跟妈妈腻在一起，我还以为是你对我有意见，才没说的。”
　　那些事那些话，记忆里确实曾发生过，只是，母亲那时并没有把她所有的故事，全部告诉原主，所以原主知道的也并不多。
　　如今，江父的故事再与母亲所说的大概，连接起来，就可以对得上号了，因此，忍不住的对他说了出口
　　江父听着她的安慰，低落的情绪就瞬间消散了。因为他知道，他的女儿从小到大，都不曾对他撒过谎，所以，他对她很信任
　　一想到爱妻，内心就深情的不得了，在心底无声的感谢着：阿琳，谢谢你。谢谢你对我的包容，也谢谢你在背后的支持。
　　收回思绪，对着江仄轻轻摇摇头，说着：
　　“你是我女儿，我怎么会对你有意见呢。只是那时候，经常看到你跟蓝老头那么亲，可对我却又那么的冷淡，我还以为是你对爸爸有意见呢。只是没想到，错过了你小时候那么多经历。小仄儿，你～怪不怪爸爸？”
　　江仄很无奈，你错过的是原主的人生，而不是我。
　　但如今，自己已成为原主，而且又认同了江父的身份，因此，并没有把心里话说出口，而是看着他那期待的小眼神，对他轻轻摇摇头
　　“爸，都过去那么久了，咱们以后好好的不就行了吗？”
　　江父心里面的那道疙瘩，瞬间被她的话给化解了，朗声大笑道：
　　“哈哈哈，小仄儿说的对，看来是爸爸活回去咯，没你看得透彻。”
　　江仄顿时对他翻了个大白眼，莫名的想起了还在等着她的慕晴雪，顿时轻启红唇，问了问：
　　“爸，还有其他事吗？”
　　江父很享受与江仄的那种交流过程，这是他很少能够体会到的那种亲子之间畅谈般的感觉。
　　听到女儿的问话，瞬间挑了一下眉头，似乎也想到了某人一般，然后，对她如同好友般，没有任何顾忌的调侃着
　　“怎么，想小雪了？这才分开多久，就这么迫不及待的想要回去找她？不过，你可要对小雪好点哦，不能欺负她。
　　对了，友情提醒一下，家里的隔音效果还不错。你随意，爸爸绝不打扰。”
　　而江仄看到他那异样的眼神，瞬间有些不自然，但更多的是对他的无奈，这老头，把她想像成什么人了。
　　“爸～你怎么，你怎么这么不正经，妈妈知道吗？”
　　江父顿时想起了，自己以前跟爱妻之间的日常，她也经常在私下笑骂自己“臭老头，死不正经的。”
　　想起爱妻那句依稀能够停留在他耳边的语气，嘴角瞬间勾起了一丝柔情与怀念的微笑
　　“哈哈，你妈啊，她可是一直都知道的。好了，你先回去吧，别让小雪等久了。”
　　江仄对他翻了个大白眼，莫名的有些喜感，对他难得一次的娇横
　　“哼，糟老头，你也要早点休息，我先回去了，你就自己一个人独守空房吧。”
　　说完，也不理会他的反应，直接转身，踏步离去
　　江父轻笑，虽对女儿的话有些无奈，但双眼依旧是宠爱般的眼神，看着女儿离开的背影，直到她走出房门，才收回视线的轻轻抚摸着那相框里的爱妻，他的神情瞬间一变，充满着思念与爱恋。
　　江仄并不知道自己走后，父亲那痴情的模样，否则她肯定会被闪瞎双眼。
　　此时的江仄，正在加快脚步的走回房中。
　　走到自己房门前的她，一气呵成的扭开门锁，进去，随手关门，然后转身，就被一具香喷喷的身体给抱住了。
　　江仄感受到怀里的柔软，顿时附下头，看到了自己的心上人，她正深深地埋进自己的怀里。双眼瞬间变得柔情似水的看着她，搂着她的腰，揉着她的发，宠溺的对她说了句：
　　“怎么不在床上躺着？嗯？”
　　慕晴雪蹭了蹭她的颈窝，笑语道：
　　“我怕躺下去就睡着了，不知道你回来。所以……”
　　江仄闻言，内心软得不能再软，轻吻着她的发间，宠溺的对她笑道：
　　“那～我现在回来了，你是不是该躺回去了？嗯？”
　　慕晴雪轻轻点点头，从她怀里退了出来，然后勾着江仄的脖子，对她有些好奇的笑问着：
　　“嗯嗯，大坏蛋，爸找你有什么事吗？”
　　江仄听着她对自己父亲的称呼，顿时很是喜悦，这说明，她已经把自己定位在了那个位置上。
　　抚摸着她刚刚吹干的发尾，对她轻轻一笑，但又莫名想起父亲最后的提示，不知为何，嗅觉以及视觉主导着自己，内心突然产生着一丝丝火苗，有些诱惑的笑语着
　　“你真想知道？”
　　慕晴雪轻轻点头，并没有察觉到任何异样，嘟着嘴，对她撒着娇的说了句：
　　“嗯嗯，大坏蛋，你就跟我说说嘛！好不好？”
　　慕晴雪知道她对她的宠爱，以往只要跟她撒娇，无论什么事，她都会满足自己，只不过这次……
　　江仄的手臂被她轻轻摇着，看她那嘟嘴撒娇卖萌的神情，不知为何，内心的火苗逐渐放大。紧紧的抱着她，俯身在她耳边说了句：
　　“乖，等会儿再告诉你，我先去洗澡，你呢，先在床上等我，嗯？”
　　慕晴雪感受到了耳边传来的热气，脸色瞬间一红，可她却没想到那么多，还以为江仄这是累了，想要先去沐浴，所以也没有过多缠着她，而是对她轻轻点头，笑语着：
　　“嗯嗯，那你去吧，我等你。”
　　江仄在她看不到的角落里，勾起了一丝神秘般的微笑，然后，对着她的唇轻吻了一下，又把她送回了床上，帮她盖好毯子，轻柔的对她说了声“等我”，之后才从衣柜里拿出一件睡袍，走进浴室，开始沐浴。
　　慕晴雪对被她关照的举动，暖到了心里，觉着她的大坏蛋真的好贴心，同时又感觉到内心充斥着满满的甜味
　　躺在床上等她的慕晴雪，突然感觉到有些无聊，便拿出手机，打开微信，就看到了几个留言
　　打开蓝微的对话框
　　蓝微：我记得大骗子好像跟你秘书是同学，帮我问问有没有她的住址信息
　　慕晴雪：好，你等会儿
　　然后退出，打开方妙妙的对话框
　　慕晴雪：妙妙，睡了没？问你件事，你知道苒苒的家庭地址或者其他信息吗？
　　方妙妙秒回：没呢没呢。老板，你怎么问起小苒啦？是不是她做了什么惹到你了，我帮你收拾她。
　　慕晴雪看着回复，脑补着那现实画面，瞬间噗呲一笑的回了句：
　　收拾她还轮得到你？好啦，快说说
　　方妙妙：啧，我怎么忘了你还有江总，哎哟喂，我这小心脏，不行，不行，又啃了把狗粮。老板，你先容我缓缓……
　　方妙妙：其实我也不太清楚她家住哪，小苒在学校的时候，就像个神秘人一样，经常神出鬼没，虽然她也住校，但很少回来。不过，我倒有几次夜跑的时候，看到她是被别人给送回来的，而且还是军用吉普车，车牌好像是G开头，好像还有好多个零，具体是什么我倒是忘记了。我也是因为后面的一次意外，才跟她做上朋友的。
　　方妙妙：老板，你啥时候回来啊？
　　慕晴雪：过几天，公司你先帮忙看着，有什么不懂的，可以找副总或者老董事
　　方妙妙没多久就回了句：收到，那老板跟江总好好玩，公司就交给我了
　　慕晴雪：嗯，早点休息
　　方妙妙：好嘞，那老板也早点休息哦，晚安
　　看着最后的回复，也没再给她回讯息，而是退出，把那一大段话，复制给了蓝微。
　　蓝微表示谢谢，但却能隔着屏幕感觉到她的失落。
　　慕晴雪：你今天去公司有没有什么收获？
　　而另一头的蓝微，想起了今天在公司遇到的那件事，却满脸气愤了起来
　　蓝微：毛都没有，想起来就气人
　　慕晴雪疑惑的回了句：怎么了？
　　蓝微：我今天去找副总，跟她说了一大堆，浪费了好多口水，她才打电话给那个人。而且，你知道吗，那个女人居然调戏我，还故意吊着我，不告诉我苒苒的消息，气死我了，别让我看到她，不然，我就把她放在案板上，剁剁剁，哼
　　远在千里的某人，刚刚跟她家的小可爱视频完，刚放下手机，就突然打了个大喷嚏。
　　她并没有跟唐苒苒说起蓝微的事情，因为她能够敏感的察觉到，小可爱出现异常是因蓝微而起，所以今天就忍不住的调戏了蓝微，想要给小可爱出出气
　　可要是让某人知道了，自己已经被别人给记恨上，而且还是那种被剁碎的后果，会不会后悔今天的言辞轻佻，可惜，她并不知晓这些。
　　她此时正收拾着东西，准备明早去送送小可爱，不然也不知多少年后才能再次见到她。一想到她爷爷送她去的那个地方，就觉得有些胆寒。
　　视线拉回，慕晴雪看着蓝微发的信息，却有些轻笑，原来蓝微还有这么可爱的一面，而且还挺记仇的
　　慕晴雪：好啦，别气哈。妙妙说军用吉普车G开头，那我叫大坏蛋多注意注意，你也早点睡吧，有消息我再通知你。
　　蓝微秒回：好嘞，你也是，晚安。
　　慕晴雪也没再回，只是又退出，又打开了妹妹的对话框
　　雨：我滴姐姐哟，我听老妈说，你居然去姐夫家了。怎么样？未来公公凶不凶？像不像传闻中那么有气势？
　　慕晴雪：不凶，挺好的。不过传闻中的大佬，气场确实蛮强大的，刚开始我还有些担心呢，不过，他对我很好，不用担心。
　　雨秒回：那就好，只是～你这时候不应该跟姐夫在一起吗？怎么会有时间玩手机？不会是……
　　慕晴雪：瞎想什么呢？她洗澡去了。
　　雨还是秒回：哦～这样啊，但我怎么觉着满屏的狗粮呢，啧啧啧，不行，我得撤了，不然又得受到一万伏电压的暴击了
　　还发了一副‘打扰了，我先走’的动态图片
　　慕晴雪看着那回复，则是对着手机屏幕，满脸娇嗔。
　　刚巧，江仄洗完澡出来了，就看到了她那小表情，忍不住走了过去，俯身亲了她一口，揉着她的小脑袋，轻笑着说：
　　“跟谁聊得这么起劲呢？嗯？”
　　慕晴雪勾着她的脖子，歪头一笑，莫名的想要吊着她
　　“吃醋啦？嘻嘻，就是不告诉你。”
　　吃醋？还有谁能够让我吃醋？
　　江仄对她很信任，但又看到她这般模样，瞬间一挑眉，也猜测到了，她是故意这么说的。
　　然后，嘴角勾起一抹邪笑，慢慢靠近她，手不自觉的有些动作，在快要亲到她的距离，对她笑眼着说
　　“哦～你确定不告诉我，那可是要接受惩罚的哦！”
　　慕晴雪看着那张精致而清冷，又带着坏笑的脸这么近，同时也察觉到了她手上的动作，感觉到自己的睡袍已经被她给解开了，瞬间面色潮红，羞涩的说着：
　　“什，什么惩罚？”
　　江仄一脸坏笑，并没有回话，而是用接下来的举动回复了她。
　　而慕晴雪对于她的坏，也很是羞涩，但还是对她的心上人不拒绝的回应着，迎合着，紧贴着，瞬间把蓝微的那件事给抛在了脑后。
　　随后，便响起了一段段美妙的乐章，而房间里的粉红色气氛正在逐渐升温着
　　（此处省略一万字……）
　　激情后的俩人，紧紧的相拥在一起，享受着余温，说着一些闺房秘话。
　　………………
　　不知何时，这一夜，就这么在二人的温情下缓缓度过


第45章计划去蓝家
　　第二天清晨，江仄一人独自走下客厅，想要看看还有没有早餐。
　　其实，她二人醒得还是蛮早的，但，温柔乡英雄冢，也是不无道理。俩人腻歪的赖在床上，都舍不得离开对方半分的说着些情话。
　　两三个小时过去了，不进食也总会有些饥饿感。
　　可慕晴雪实在是太害羞了，担心昨晚的动静太大，害怕被听到，面色羞红的对着江仄撒娇，让她下去找点吃的上来
　　江仄知她脸皮薄，虽对她调解说房间隔音很好，让她别担心。可她依旧不肯松口，无奈，只能宠溺的亲了她一口，洗漱之后单独下楼，去寻食物。
　　江仄走到楼下，一眼就看到了父亲，他正在客厅里，拿着一副放大镜，对着展开的字画，似乎在研究着什么。她看到画轴有些眼熟，便想起了这是慕晴雪昨天送给他的见面礼。
　　江仄看到他一副专心致志的样子，也没有打扰到他，而是轻脚拐了一个弯，走到厨房，就看到了正在忙碌的徐姨，便询问着她还有没有早餐
　　徐姨听见声响，一下子就扭过头的看着江仄，可江仄却察觉到，她看着自己的眼神似乎有些异样，隐隐约约的透露着一股暧昧气息，这让江仄顿时有些不明所以，但也没有表现出来。
　　徐姨说早餐还有，不过要热一下，让她先到外面等会儿。
　　江仄说好，那就麻烦徐姨了。
　　之后就出了厨房，迈步走向客厅，打算坐着等她。
　　还没等她走到客厅，就听到了父亲的一声惊呼。不明所以的她，瞬间加快脚步的走了过去，向他询问着：
　　“爸，怎么了？”
　　江父低着头的满脸喜悦，似乎从画里面发现了什么宝藏一样，但又听到了女儿的询问声，便放下了手中的放大镜，瞬间抬起头，对她有些激动的问道：
　　“小仄儿，这画，小雪是从哪淘来的？”
　　江仄听到他的提问，瞬间一挑眉，难道这画有问题？
　　“是从本市的古玩市场弄到的。爸，难道这里面有什么问题吗？”
　　她可是知道父亲的眼力，如果给他换个职业的话，她想‘古字画鉴定师’应该是最适合他的。但还是有些小担忧，可别整得一见面礼还是假的，那雪该有多伤心。
　　但她又看到了他那满脸开心的样子，瞬间觉得这似乎与她所想的有些出入，但又感觉到没有任何头绪的不明所以
　　江父看着她那无比困惑的表情，顿时对她朗声大笑道：
　　“哈哈哈，有问题，大大的问题。小仄儿，你知道吗，这画要是放在拍卖会上，最少也得值上亿，而且还有很大的收藏空间，这回可真是赚大了。对了，小雪有没有告诉你，是多少价位把它买回来的？”
　　江仄一听到有问题，略微紧张的心被提了提，但一听完他后面所说的话，却瞬间被惊讶到了，她没想到这幅画居然价值连城，但她很相信父亲的判断，他那眼力劲，精得很。
　　她虽然不知道蓝成康是以多少价位把那副画给定下来的，但她可以猜测到，古玩店老板，这回肯定是亏大了。
　　而且，要是让蓝成康知道了这件事之后，那他肯定也会后悔死了。
　　想到蓝成康那个痛心疾首的画面，就觉得有些好笑。收回思绪，轻笑的回了句：
　　“其实这画没花钱，是蓝叔送给雪的。我们昨天刚巧在古玩店偶遇，也正巧他手里有着这幅画，所以我们就从他手里给要了过来。”
　　江父听完，顿时就有些被惊讶到了，他可是知道着那老头的珍视，有好几次去他家的时候，都忍不住的想要把那层楼给打劫个空。
　　而且，每次只要一跟他提起买画的事，他就立刻恼怒的把自己给赶了出去。
　　现如今，居然听到了那老头毫不吝啬的送给了别人，瞬间又对他刷新了认知
　　“哈哈哈，你说这画原本是蓝老头的？那他知不知道这幅画的价值？”
　　江仄瞬间想起了他们分别前，他那忍痛割爱的画面，原本就有些后悔的蓝叔，现在应该会更加后悔了吧。
　　收回思绪，对着江父轻轻摇头
　　“蓝叔应该不知道，他说他自己都没有看过这画一眼，否则，也不会直接的让给了我们。”
　　江父瞬间想起了昨天慕晴雪那紧张的样子，又想起了某糟老头的一些事，顿时开心的不得了，满脸带着笑意，说着：
　　“那蓝老头肯定肠子都悔青了，不行，我要把这个好消息告诉他，哈哈，气死他。”
　　“对了，你跟小雪说一下，这画我特满意，而且，以后也不要再花费心思去找这些小玩意儿了，让她随时来我们家，爸爸随时欢迎她。”
　　江仄点头对他说了声好，然后又看着他那满脸奸诈的转身离开客厅，不用想也知道，肯定是回房打电话给蓝成康去了。
　　而她却在心里面为蓝成康默哀了起来，蓝叔啊，你可要经得住刺激啊，可别被父亲给气倒了。
　　没等她想太多，就被徐姨给叫到了厨房，说是热好了，让她端上楼吧
　　可江仄却顿时疑惑了，她怎么知道我要端回房的，而且，徐姨的眼神，也太异常了吧。但她还是没对她问出口，而是再次跟她道谢，接过她递到面前的餐盘，轻手端着食物，走回房中。
　　江仄回到房间里，并没有第一时间的看到慕晴雪的身影，但却听到了卫生间那边依稀传出的动静，想着她应该正在里面洗漱。
　　刚刚把餐盘放好在床头柜上，下一秒，就被洗漱完毕的慕晴雪从背后给抱住了。
　　慕晴雪在洗漱台上就听到了门锁的动静，想到应该是她回来了，然后就加快了速度，迅速擦完脸，一出来就看到了那个熟悉的身影，随后便控制不住的往着她的方向，冲了过去。
　　江仄转过身的看着她，依稀能够察觉到她的仓促，又看到她衣冠不整，睡袍随时都有可能会掉落的样子，抬手轻柔的帮她理了理。然后，揉着她的小脑袋，轻轻亲了一下她的额头，笑语着：
　　“这么急做什么，我又不会跑掉。看你这衣带露肩的样子，难道又想诱惑我，嗯？”
　　慕晴雪面带羞涩，顿时埋进她的怀里，不依的娇嗔着她
　　“哼，我还用得着诱惑你吗？你这大色狼，永远都喂不饱。”
　　这是慕晴雪最近才发现的，她的大坏蛋对她戏弄的花样，变得越来越坏了，也变得越来越多了。以前总是被她欺负的不成样子，现在，连样子都没有了，直接瘫软在她怀里，连动根手指头的力气都没有。可她却很喜欢她对她的坏，喜欢那种被揉进她怀里的感觉，更多的是迷恋那种温柔。
　　而江仄听着她的话，也有些发觉自己越来越往着某个方面发展了，难道我骨子里就是个色狼？应该不会吧？再说了，食色者性也，要怪只能怪你太诱人了，而我这一生，只色你一个。内心在无声的找着理由安慰着自己，但却不曾说出口，就怕破坏了此时气氛
　　江仄紧紧搂着她，俯下头，继续调戏着她
　　“那～大色狼是不是可以做些她想做的事，嗯？”
　　慕晴雪并不知道自己被调戏了，还以为她这是又想了，顿时被吓得退出了她的怀里，勾着她的脖子，对她嗔怪着
　　“哼，你个大坏蛋，不能老想着那件事。我饿了～”
　　说到最后，还可怜兮兮的嘟着嘴对她撒娇卖萌着
　　江仄看着她这小表情，内心瞬间被软化，也不再去追究她说的那件事，到底是什么事了。
　　而是忍不住的轻轻对她啄了一口，然后揉着她的发，宠溺的小眼神看着她，笑语着：
　　“来，坐这，我喂你。”
　　一边说着，一边把她拉到床边，坐下。然后，把她环在怀里，轻手柔情的对她喂了起来。
　　慕晴雪软软的窝在她怀里，视线一直不离的望着江仄那柔情蜜意的脸，享受着她的照顾，这种感觉，让她很是依恋。
　　俩人甜蜜的互喂着食物，很快就在不知不觉中，干完了那两大碗海鲜粥。
　　慕晴雪似乎想起了几件被她给遗忘掉的事，顿时咽下了嘴里最后的食物，对她问了句
　　“大坏蛋，昨晚你跟爸聊了什么啊？”
　　江仄没想到她还记得这件事，昨晚有些失控，确实给忘了。把手里的碗放到了餐盘里，然后抽出纸巾，轻柔的帮她擦了擦嘴，一脸邪笑的靠近，对她说着
　　“爸跟我说，我房间的隔音效果很好，他绝不打扰。
　　他刚刚还说了，你送给他的见面礼，他很喜欢，还叫你下次来就不要再带其他东西了，你人到了就行，他随时欢迎。”
　　慕晴雪听到江父满意也有些开心，但也没想到江父会对江仄说这些，顿时羞红着脸，娇捶着她，不依的说了句：
　　“你们，你们父女俩怎么都那么的不正经。哼！”
　　都？那我俩是亲生的血缘关系，肯定也会有些共性啊！
　　心里话不曾说出口，但又莫名的想起了，昨晚她跟父亲之间的谈话内容，瞬间微微一笑
　　“雪，你知道吗，昨晚他还跟我说了他的故事，我也没想到，自己遗传到了父母的精髓，父亲的深情以及母亲的爱好。”
　　慕晴雪的好奇心瞬间被勾了出来，一脸困惑的看着江仄
　　“爱好？什么爱好？”
　　江仄突然靠近，宠溺的亲了一下她的唇，然后搂着她的腰，把她揉进怀里，轻语着：
　　“爱好你。”
　　慕晴雪听到她又不正经的撩自己，顿时有些羞涩的轻轻娇捶着她。
　　但思绪却又想起了，昨天她父母的突然出现，可她仍然没能从父母那里知道缘由，还以为他们跟江家原本就认识着。
　　一听到江仄的话，爱好我？难道大坏蛋的母亲以前真的认识我？不会吧？那我怎么没听老妈提起过？
　　但她总是觉得自己的好奇心依旧没能被满足，顿时有些不满的退出了江仄的怀抱，摇着她的手臂，嘟着嘴撒着娇的说了句：
　　“大坏蛋，你就告诉我嘛，好不好？”
　　江仄很喜欢她的小柔软，对她如此真实的一面，只觉得这样的她，足够让她呵护一生
　　“真想知道？”
　　慕晴雪立刻小鸡啄米般的点头
　　江仄看着她这可爱的模样，却有些贪心了
　　“嗯，那你亲我一口，我就告诉你。”
　　慕晴雪二话不说，立刻勾着她的脖子，仰起头，往她脸上啄了好几口，然后深情的看着江仄
　　“现在该你告诉我了。”
　　江仄看着她这好奇心爆满小眼神，宠溺一笑，揉着她的小脑袋，又把她重新搂进了怀里，享受着俩人的亲昵。
　　然后轻轻张开唇瓣，如同复制般的道出父亲昨晚的叙述。
　　说到最后，慕晴雪也有些惊讶了。原来他们之间的感情如此坎坷，还好我跟大坏蛋的感情之路还算比较顺，也幸好大坏蛋遗传了他们的基因。
　　“还好你喜欢的是女的，不然我都不知道该怎么追你呢………………
　　不对，我之前听小雨说，你在学校的时候，可是男女通杀，你这桃花运那么旺，难道就没有一个能够看得上的。”
　　“嗯，倒是有一个，那人还勾引我来着”
　　“什么，还勾引你？谁，你快告诉我，我去剁了她？”
　　“这个人啊，我也不知道该怎么说，反正她是个很特别的女孩子，勾引完之后，还跑了，而且还留了一沓美金给我，你说，该怎么剁？”
　　“你，你坏，就知道戏弄我。哼！”
　　“嗯哼，我还记得你说我很优秀。”
　　慕晴雪听着她的话，顿时羞红着脸，恨不得找个地缝钻进去。只是没有地缝钻，反而深深地钻进了江仄的怀里。
　　江仄原本听着她的追问，不知怎的，忍不住的想要调戏她。又看到她醋坛子被打翻似的，又忍不住的轻笑。而此时又被她深深地埋进自己的怀里，却清楚的感受到了浓浓的甜蜜。
　　莫名的觉着嘴巴有些馋，突然想要吃顿美食，而脑海瞬间记起了某人的邀请，然后对着还没缓过来的慕晴雪，吻了吻她的发间，提议着下午去蓝姨那边
　　慕晴雪在她怀里轻轻点点头，表示着没有意见。
　　但听到“蓝”这个字眼，似乎又想起了某件给遗漏掉的事情，然后瞬间的退出了她的怀抱，找到手机，打开微信，点开方妙妙的对话框，滑到回复最多的那条，递给了江仄看
　　“大坏蛋，我给你看看这个。”
　　江仄以前经常混迹网络，依稀记得国内G开头以及多个零的车牌，那应该是军部高层的身份象征。
　　她眉头紧锁，怎么也不会想到唐苒苒的身份，真的那么的不简单，难怪军部里的高手会出手截拦她，这就说得通了。只是，看来蓝微又要开始苦恼了，这种身份的人，不是那么轻易就能够找得到的。
　　慕晴雪看到她眉头紧锁的样子，有些不忍，还以为她是遇到了什么难题。控制不住的抬手，轻抚着她的双眉
　　“怎么了？是不是没有头绪？”
　　江仄摇摇头，叹了一口气
　　“那小家伙可能真的很难找到了。除非她自己主动出现。”
　　慕晴雪一脸惊讶，有些不敢相信
　　“不是吧，这怎么会？”
　　江仄看着她的小表情，跟她解释着
　　“雪，这是军部高层的车牌，那小家伙的身份肯定非富即贵。虽然我们江家属于商业大鳄，但从不跟军人打交道。
　　军政商三界都有自己的定律与轨迹。
　　这件事，也只能靠着她们俩之间的缘分顺其自然了。”
　　俩人默契的叹了一口气，感觉确实是真的有心无力。
　　俩人又腻歪了一阵后，江仄也给蓝姨发了条信息，就说她们下午会去她家。
　　蓝姨满是喜悦，说她这就立刻出门买食材，让她们早点过来。
　　而慕晴雪看到她没有任何顾忌的当着自己的面，发出了那条简讯，虽然这些小细节并不能说明什么，但却能够体现出她对自己的信任，内心微暖的同时瞬间又想起了江仄的爱好，顿时又在内心计划着，怎么样，才能跟蓝姨求教白孔雀以及鲫鱼海带汤的做法？
　　江仄并不知道慕晴雪的小心思，
　　她只觉得自己对于那两道美食，可是越来越期待了起来
　　可接下来，江仄怎么都没有想到，蓝姨的厨艺自己倒是没能尝到，反而是慕晴雪，居然主动请缨的做了那两道美食，而她的厨艺，却是让江仄………………


第46章终到蓝家
　　江仄在接收到蓝姨的回复后，就直接放下了手机。
　　然后又很亲昵的环抱着慕晴雪，对她轻柔而又宠溺的亲了一口
　　“雪，咱们收拾一下，等会儿就去蓝姨那边吧！”
　　慕晴雪在她怀里依依不舍的蹭了蹭，点头说了声“好”。虽已同意，但还是慢慢悠悠的才退出了她的怀里，起身着与她一同的收拾了一番。
　　当俩人准备就绪之后，便一同下楼的走到了客厅，一眼就看到了，坐在茶几前喝着茶，悠哉悠哉地看着杂志的江父。
　　不知为何，慕晴雪一看到他，就突然想起了江仄之前曾对她说过的话。
　　脑海顿时闪过无数个念头，都快到晌午了，自己才走出房门的出现在他视线里，那他会不会猜测到她们昨晚……，会不会对我有别的想法，会不会……
　　想到这些，慕晴雪顿时羞涩的低着头，不敢正眼去直视他。
　　江父也听到了脚步声，瞬间抬起头的就看到她们二人，那手牵着手，显得她俩很是亲密无间的样子。
　　又看到了慕晴雪低着头害羞的模样，就莫名的想到某些事情，顿时对她有些调笑着
　　“小雪醒啦？你们昨晚睡得还好吗？”
　　慕晴雪听着他对自己有些怪里怪气的，瞬间脸色更红了起来，恨不得立刻找个地缝给钻进去，更是不敢跟他回话的躲在了江仄背后
　　江仄知她脸皮薄，看到她被父亲调侃得有些不好意思的模样，顿时护短了起来，轻轻捏了捏她的小手，似乎在对她说着‘别管那老头’一样
　　而后更是瞪了瞪江父，对他很不满的说了句
　　“糟老头，给我闭嘴。我们等会儿要去蓝家，午晚餐就不用等我们了。你自个儿先吃吧。”
　　江父听完她的话，内心瞬间觉得那个痛心疾首啊。
　　他今天可是为了空出时间陪女儿，直接丢下了公司的所有工作，不曾想，这孩子居然又要跑出去。
　　“小仄儿啊，你这也太护短了吧，说说两句都不行。好了好了，别蹬了，眼珠子都快要掉出来了，爸爸不说了，行了吧。
　　对了，你们下午去到那边，可得多注意那蓝老头，他刚刚被我气的也不知道心脏病犯了没有，爸爸先给你提个醒，你也就多长个心眼，可别被他给坑了。
　　不过他要是敢对你耍小心思的话，你就立刻告诉爸爸，爸爸收到消息后，就立刻派人去把他家给洗劫一空，替你出气。”
　　替我出气？你确定这是替我出气？而不是觊觎他收藏的那些字画？
　　而且还要立刻告诉你？你以为我还是小孩子啊，受了委屈找家长要糖？真是的。
　　唉，不过也不知道蓝叔现在怎么样了？是不是真被父亲给气到了？
　　满心疑问，却又不曾说出口。
　　只是对他翻了个大白眼，点头说道：
　　“嗯，我知道了。那我们先走了。”
　　“好，去吧，路上多注意安全，记得早点回来。”
　　“嗯，知道了。”
　　“爸，再见！”
　　江慕二人一同跟他道完别后，便手牵着手的往着大门口方向离去
　　而江父看着这两个孩子离开的背影，莫名的叹了一口气。
　　唉，又变成孤家寡人一个了，看来今天还是得去一趟公司，这么闲着也不是办法！
　　离开的俩人，并不知道江父内心此时的凄凉。
　　慕晴雪对江仄的护短感到心暖暖的，同时也很甜蜜，觉着大坏蛋对她真好。
　　当时就有些控制不住的想要给她亲亲，只是察觉到场合有些不合适，便强忍了忍
　　但后面又听到他们有些隐秘般的对话，似乎在讨论着她所不知道的事情，因此又困惑了起来。
　　蓝叔被气到心脏病犯了？到底发生了什么事？居然这么严重？
　　迅速的跟着江仄，走出了江家，直到坐上车之后，才忍不住的找她解惑着。
　　慕晴雪，扣好安全带，满脸疑惑的看着正在启动车子的江仄，开口问了句
　　“大坏蛋，爸为什么提醒你要注意蓝叔啊？而且又是什么事，能够让他气到心脏病发作？”
　　江仄停下手中的动作，微微一侧头，看向她，对她笑意迷人的说了句
　　“你还记得我跟你说过爸爸很满意那副画吗？”
　　慕晴雪点点头，继续疑惑着
　　“记得啊，怎么啦？”
　　江仄对上她那好奇的小眼神，跟她解释着说
　　“他早上告诉我，那副画要是放在拍卖会上，至少也得值上亿。
　　你说，我们什么都没花的，就从蓝叔的手里，给取了回来，那他知道后是不是会被气死？
　　而且，就我爸那性子，一判断出那副画的价值，立马转头的就告诉了蓝叔，他这么提醒我，也是有原因的，蓝叔比起我爸，可是更加的惜画如命呢。”
　　慕晴雪也没想到自己居然送出了那么有价值的礼物，嘴巴顿时张得大大的，惊讶道
　　“啊～那画那么值钱啊！”
　　江仄轻轻点点头，肯定着说
　　“嗯，我爸的眼光精得很，准没错的。”
　　慕晴雪莫名的想起了某些事，也有些同情起了蓝成康
　　“那你爸也太坏了，还故意气蓝叔，是我的话，我肯定也会被气死。你们父女俩也是的，一个两个的都那么坏。”
　　江仄却不知又想到了些什么，莫名的对她邪魅一笑
　　“那我的坏，你喜欢吗？”
　　慕晴雪被她语气给带歪，不知为何，居然想起了昨晚的经历，顿时羞红着脸，也不正面回答她的提问，而是嘟着嘴不服气的对她娇嗔了一声
　　“哼～”
　　江仄看着她这般可爱的小模样，忍不住的抬起手，宠溺的揉了揉她的小脑袋。
　　慕晴雪虽对她的坏有些不满，但还是笑眯着眼，很享受着她的小动作，往着她的方向微微贴了过去，让她的手与自己的脑部贴得更近些。
　　不多时，江仄收回了手，然后继续启动起车子，踏上了路程。
　　而慕晴雪的视线，依旧的挂在江仄身上，舍不得离开半分的盯着她的一举一动，一言一行。
　　二人就这么如同小情侣一样的赶路，经历了差不多一个钟的路程，终于开到了蓝家别墅外。
　　停好车，俩人下车刚走到蓝家门口，还没来得及按下门铃，大门就突然被人从里给打开了。
　　还没看清来人是谁，江仄就莫名的被人给抱住了。
　　开门的是蓝姨，她一收到江仄的信息，就速度的去附近的菜市买好了食材，等着她的到来。
　　在厨房里整理着食材的她，从里面的窗户，看到了外面有人停在了他们家的车位上，而且还是辆跑车。
　　不用想，除了小鬼头，没别人呢，况且小微现在也不可能回来，她忙得很。
　　所以她迅速的清洗了一下手，擦干净之后，在蓝成康满脸懵逼的眼神下，冲了出来
　　打开门，一看到几年不见的小鬼头，顿时有些激动的抱住了她
　　“小鬼头，几年不见，蓝姨可想你想得紧呢。”
　　江仄被她紧紧的抱住，又被她弄乱发型，顿时掰开她的手臂，不满的说道
　　“蓝姨，别这么热情好不，会吓到我家雪的。”
　　蓝姨缓过神，放开她，拍了拍她的肩膀，问了问
　　“嗯，对了，你的家属呢？”
　　慕晴雪对蓝姨抱住自家大坏蛋的举动有些小吃醋，但也能体现她们关系好的一面，瞬间也压制住了异样。听到她提起自己，便在她旁边说了句
　　“蓝姨好。”
　　蓝姨打开门只注意到了江仄，并没有注意到旁边的慕晴雪，此时顺着声音看过去，却被慕晴雪的面容给惊艳到了。
　　那张脸简直就是一个精致，平直的剑眉，性感的嘴唇，立体而精致的五官，以及如玉般的肌肤。
　　原来小鬼头喜欢的是御姐型的呀，不过，这却让蓝姨很满意，小鬼头的眼光果然不错。
　　蓝姨有些莫名的习惯，她看到好友会忍不住的来个热情的拥抱，看到江仄与蓝微也是相同，现在看到慕晴雪，也有些忍不住想要抱抱她
　　“啧，果然是个大美人儿。你就是小雪吧？来，让蓝姨抱抱。”
　　据记忆，江仄知道了她的一些小陋习，但还是有些吃醋的护短了起来。把慕晴雪轻轻拉到了自己身后，让她免遭祸害
　　“打住哈，她是我的。”
　　蓝姨被江仄拦住，也有些无奈，又听到她酸酸的语气，顿时对她翻了个大白眼
　　“啧啧啧，我牙都快被你给酸掉了，行行行，不抱就不抱。小雪，欢迎你到蓝姨家来玩，走，我带你进去看看。”
　　说完还邀请着她进去
　　慕晴雪没想到她这么热情，羞涩的同时，轻轻扯了扯江仄的衣角
　　江仄抓住她的小爪爪，然后牵着她，随着蓝姨进到了蓝家。
　　走进去没多久，就看到了，坐在客厅里的棋桌旁，拿着棋子，满脸幽怨看着自己这群人的蓝成康
　　江仄知道他心里有怨气，但又能如何呢，画已经在父亲手里了，就算他想要反悔，也是没有机会再拿回来的。
　　但还是很礼貌的对他打了声招呼
　　“蓝叔。”
　　“蓝叔好。”
　　慕晴雪也看到了他，对他点头示意的也打了声招呼。
　　蓝成康刚想点头回示，还没等他接下来的动作，别被心急的爱妻给训了一顿
　　“死老头，摆着个臭脸给谁看呢，这俩孩子给你打招呼呢，你怎么不吭声，难道聋啦？”
　　蓝成康的内心那叫一个冤啊，但，又对爱妻无可奈何，也不敢跟她抬杠，他只是觉得自己实在是太难了。
　　舒缓情绪，对着着那俩人回示的点点头
　　“小雪来啦。小江仄，过来这边陪我下下棋。”
　　可还没等江仄开口，又被蓝姨给截胡了一般
　　“下下下，一天天的就知道下棋，人家是来玩的，不是来陪你这个糟老头下棋的。你自个儿一边玩着去。”
　　蓝成康每次遇到江仄来的情况，他的爱妻总是对她比对自己还要热情，总是被她们给忽视掉，越想这些，越是对江仄更加的埋怨了起来
　　江仄知道他原本就有些怨气，猜测着他这是想要在棋局上找回场子。便对着蓝姨轻语着：
　　“没事儿的蓝姨，我就陪他下几场。反正你也知道我的技术，他欺负不到我的。”
　　慕晴雪原本看到蓝姨这么直性子的一面，也有些觉得她真的很性情。
　　又莫名的想起了某件事，也想找个机会的单独跟她相处，听到江仄的意思，瞬间附和着说
　　“蓝姨，就让她陪蓝叔玩一会吧，我跟你单独说说话，不要理他们。怎么样？”
　　蓝姨瞬间想到了江仄的棋艺，那老头子可不就是经常被她打的落花流水嘛，又听到慕晴雪私下的邀请，也瞬间不想管他们了，但还是提醒道
　　“那行吧，小鬼头，你就先跟这死老头玩一会，我和小雪去给你准备好吃的。不过，你可不能太过分哦，我家死老头还是要面子的。”
　　蓝成康一听到爱妻的话，就有些傲娇的仰着头，看着江仄，还以为他的爱妻是向着自己的。可接下来，却让他原本暖暖的心，瞬间变得拔凉拔凉的。
　　江仄看到蓝成康那嘚瑟的样子，忍不住的打击着他
　　“放心吧蓝姨，我会注意的。尽量不会让蓝叔崩溃的。”
　　蓝姨也已经习惯了这些日常，知道不能惯着这老头，谁叫他自作自受
　　“嗯，这还差不多，行了，那你就过去吧。小雪，来，跟蓝姨过来这边，蓝姨带你去做些好玩的。”
　　慕晴雪静静地看着这一幕，就觉着有些好笑，蓝叔的地位实在是太低了。
　　又听到蓝姨的话，在跟江仄分别时，对她比了个飞吻，同时，又对她眨眨眼，用嘴型比划着“我走啦！等我。”
　　江仄瞬间秒接收着她的示意，顿时对她宠溺一笑，然后点点头，轻柔的说了声“去吧！”
　　江仄看着那两人的背影，消失在拐角处。才收回视线的转身，向着蓝成康走了过去。
　　在他对面坐下之后，调笑着说了句
　　“蓝叔，来吧，让我看看你这几年的棋艺见长了没。”
　　蓝成康被她抢话的有些不满，顿时对她翻了个白眼
　　“嘿，你个小江仄，这话不应该是我对你说的吗？”
　　江仄看他那依旧埋怨小表情，顿时噗呲一笑。还真是没变，依旧像个大孩子一样，不对，应该是老顽童。
　　可蓝成康却不依，内心却在想着，看我怎么收拾你，江老头不在收拾不了他，那我就收拾你这个小江仄，让他气我，哼，父债子偿，给我等着瞧
　　可接下来的局面，却与他想象中的有些相反。
　　这几年他的棋艺是增长了很多，可却没想到，依旧败落在江仄的手里，而且，这败的速度比以前还要快。
　　还以为江仄这几年也在研究着棋盘，可就算败落了，他仍然不服气，又拉着江仄下了好几盘
　　只是，蓝成康永远都不会想到，不是原主的棋艺见长了，而是江仄本身在前世的时候，棋艺就非常的惊人。
　　她可是打小就跟孤儿院的院长，下棋下到长大，而那院长私下还是国际棋盘社的会长，那她的棋艺能差到哪里去
　　江仄与蓝成康在棋局上，打的你死我活，战况激烈。
　　于此不同的是，她的小柔软与蓝姨，却又是另外一副场景。
　　………………


第47章慕晴雪的厨艺
　　慕晴雪一路跟着蓝姨进到了厨房里面，一眼就看到了置物架上面放满的食材，瞬间在确认着
　　“蓝姨，这些都是等会儿要弄的吗？”
　　蓝姨一进来，就往着一个菜篮的方向前去，然后直接动起手的继续整理着她刚刚处理到一半的青菜，听到了慕晴雪的问话，顿时对她轻笑的回复着
　　“嗯嗯，是的。不过呢，我接下来需要你的帮忙哦！”
　　慕晴雪站在一旁，看着她已经动起手忙碌起来的模样，内心也是有些蠢蠢欲动了
　　“嗯嗯，您说，让我做什么都行。不过，我想跟您请教一件事，还希望您能够不吝赐教。”
　　蓝姨瞬间察觉到了她语气中似乎有些郑重的样子，就立马的停下了手中的动作，扭过头，顿时歪头一笑看向她，忍不住的问了问
　　“哦～那小雪想知道什么？蓝姨肯定会对你知无不言，言无不尽的”
　　慕晴雪有些羞涩的微微低着头，但却很真诚的跟她说道
　　“我想跟你学厨艺。”
　　蓝姨知道了她想要请教的事情后，又看到她如此害羞的模样，不知为何，就莫名的想到了某人。
　　当初她也是谈了恋爱之后才步入的厨房，而且，这一进，就好像找到了乐趣一般。经常拿着某人试菜，但也经过了两年多的沉淀，厨艺才逐渐增长到快一级厨师的地步，而那人也是时常贪恋着自己的厨艺。
　　顿时又在猜想着，她应该也是为了江仄才学的吧
　　“你想做给小鬼头吃？”
　　慕晴雪羞涩的点点头，但一想到江仄，心中的爱意就像快要冒出来一样
　　蓝姨看到她确认般的反应，又瞧见了她那充满柔情的小眼神，顿时间的回忆起了，自己曾经那少女怀春的模样，也不正是如此吗！
　　“哈哈，那你可真是找对人了，小鬼头打小就喜欢我做的菜。等会儿蓝姨教你，以后小鬼头可是有福气咯！”
　　慕晴雪听到了她的同意，就有些小激动
　　“谢谢蓝姨，我一定会好好学的。”
　　蓝姨很满意她的表现，指着旁边的一个篮子说着
　　“哈哈，好好好，来，先帮我洗了这盘海带。”
　　慕晴雪也很乖巧的动起手清洗了起来，不知为何的想到某个称呼，却又不明所以的看向了蓝姨，找她解答着内心的疑惑
　　“蓝姨，你为什么要叫她小鬼头呀？”
　　蓝姨瞬间回忆起了江仄小时候的成长过程，也不知她想起了什么事的顿时噗呲一笑，然后，缓缓轻语着
　　“她呀，打小可鬼精得很，原本呢，我想叫她‘小江仄’的，但却被死老头给抢了，小微呢，叫她太亲昵了，我学不来，所以，就叫她‘小鬼头’咯。不过，你可不能跟我抢哦，这可是我对她的专属称号。”
　　慕晴雪听完她的话，也没想到她的那个称呼是这样来的。同时也有些觉得蓝姨真有个性，为了个称呼还要分得那么独一无二。
　　可她又想起自己对江仄的爱称，瞬间也是咧着嘴，笑意更加的灿烂的说着
　　“放心吧蓝姨，我绝对不会跟你抢的。而且，我对她有爱称，那也是我的专属。”
　　蓝姨差点被慕晴雪的笑容给闪到眼了，突然觉得这两人之间，比起自己跟某人以前谈恋爱的时候还要腻歪
　　“啧啧啧，你们一个两个的，把我牙都快给酸掉了。”
　　“嘻嘻。对了蓝姨，白孔雀是什么？”
　　蓝姨看到她一副好奇宝宝的模样，对她耐心解释道
　　“白孔雀啊，简单来说就是一道花样面食，里面学问可大着呢。等会儿啊，我们第一个要做的就是它，这道美食花的时间比较长，你可要做好准备哦！”
　　慕晴雪小鸡啄米般的点头嬉笑着
　　“嗯嗯。我会的。”
　　厨房里的俩人，一个虚心好学，一个耐心指点，画面实在是温馨的美不胜哉。
　　于此不同的是，客厅里的那俩人，下个棋就如同打仗一样。
　　经历了两个多小时的历程，厨房里的那两个人，终于把菜全都给做好了。
　　中间，慕晴雪也学到了很多东西，而教她的蓝姨在这期间里，也是对她刮目相看。
　　俩人把装着菜的盘子，全部给端上了餐桌，打算去叫他们吃饭的时候，就依稀听到了几段对话
　　“等会儿，你再退一步，这局我肯定会赢。”
　　“蓝叔，你都悔棋多少次了，还不是一样输。”
　　“不行，这盘你让我九个子，我一定会赢。”
　　“让你多少子你都赢不了的。”
　　“我不信，咱们再来。”
　　慕晴雪瞬间脑补着那画面，就觉得有些好笑。但她也没想到，自家大坏蛋的棋艺这么好，又想到蓝成康的反应，顿时捂着嘴在偷笑着，觉得蓝成康太赖皮了
　　但蓝姨却突然觉得他很丢人，瞬间也不想去叫他了，扶着额头，有些无奈的说了句：
　　“小雪，你去叫他们吧，我不想看到那死老头。”
　　慕晴雪看到蓝姨对蓝成康那嫌弃的神态，轻笑着跟她应了声“好”
　　然后，移步走到客厅，看到了那赖皮的蓝叔，他正吹鼻子瞪眼的看着江仄
　　慕晴雪一看到江仄，柔情又快要冒了出来似的，走近那棋桌，对她笑意胜人而又轻柔的说了声
　　“吃饭啦！”
　　可蓝成康却不依，瞬间插嘴道
　　“不行，她要先跟我打完这局，不然不许吃。”
　　江仄顿时对他翻了个大白眼，然后无视他，看向自家的小柔软，眼尖的看到了她鼻尖上的白色异物。
　　瞬间起身的靠近她，抬手轻轻的帮她给擦拭掉，之后便牵起她的小手，对她宠溺一笑
　　“走吧，我们去吃饭，不要管这糟老头，他爱吃不吃。”
　　可蓝成康听着她的话却不乐意了，顿时也直起身的对她说道
　　“嘿，谁叫你管了。我就要吃，就是要把你爱吃的都给吃光，哼！”
　　然后，仰着头，快步的错过她们，直接往着餐桌前去了
　　江仄看着他离去的背影，突然轻轻一笑。这糟老头，还真是没变，激将法永远都对他管用
　　慕晴雪也是噗呲一笑，觉着蓝成康还真是个大孩子，居然还傲娇了起来。
　　江慕这对小情侣，瞬间爱意相浓的相视一笑，然后，亲昵的手牵着手，也往着餐桌前去。
　　等所有人落座后，才开始动筷，可餐桌上的几人，表情却各自不一
　　蓝成康一脸埋怨，因为刚刚他迅速坐下，想要开吃时，却被自己的爱妻给拍了一后脑勺，说他丢不丢人
　　蓝姨一脸嬉笑，等着江仄接下来的反应
　　慕晴雪则满脸期待，同时也有些担忧。
　　江仄并不知道，这餐桌上的所有美食，都是她家小柔软，根据蓝姨的耐心教导，细心做出来的。
　　江仄落座，就看到了记忆中的白孔雀与鲫鱼海带汤，双眼就有些放光。
　　虽然觉得这白孔雀跟记忆里的模样有些出入，嗯，怎么说呢，就是感觉没有记忆中的那么精致，但她还是忍不住的吧唧了一下嘴巴。
　　眼角余光突然看到了自家小柔软的表情，心中莫名的产生着一丝疑惑，这该不会都是她做的吧？
　　虽然没吃过她做的东西，但是看到她那一脸紧张又有些期待的样子，还是忍不住的会有着这种猜测。
　　再看向蓝姨，她正一脸笑意的看着自己，而且还对自己眨巴眨巴着眼睛，顿时又很莫名的更加确定了心中的想法。
　　轻轻一笑，拿起面前的筷子，夹了白孔雀的一根尾巴，放在嘴里，轻轻嚼了嚼
　　慕晴雪跟蓝姨看到江仄的举动，瞬间异口同声的说了句
　　“怎么样？”
　　“怎么样？”
　　俩人莫名的相视一笑。江仄看到她们的小动作，把嘴里的食物咽了下去。原本她已经做好了被急救的准备，但一入口，却被慕晴雪的厨艺给惊艳到了
　　“嗯，酸甜酸甜的，还不错。”
　　她确实没有说谎，味道还真的挺不错的，虽然没有记忆中的那么好吃，但她知道，自家小柔软能为了自己，在短暂的几个小时之内，努力学到这种程度，已经够很不错的了，她的心意，江仄已经全部知晓，同时也很感激着。
　　但她毫不吝啬的夸奖着这道美食，只是针对于食物，而不是偏心于慕晴雪。
　　可慕晴雪听到她的夸赞，却满心喜悦，从而又帮她盛了一碗鲫鱼海带汤，放到了她面前
　　“再试试这个”
　　江仄接过那碗汤，夹了其中一块鲫鱼跟海带，慢慢的放进嘴里轻食着，然后，又轻轻舀了一勺汤，喝进嘴里，顿时双眼放光
　　“嗯，肉质细腻，汤汁鲜醒。雪，你以前学过厨艺？”
　　说着，还扭过头一脸疑惑的询问着她
　　慕晴雪听到合她口味，又听到她的夸赞，内心更是喜悦了起来，但听到她最后的提问，却有些惊讶住了
　　“你，你怎么知道是我做的？”
　　江仄看着她那小眼神，抬手轻轻揉了揉她的小脑袋，对她宠溺一笑
　　“蓝姨做的白孔雀，卖相可比你的要精致多了，虽然你没有她做的那么高端，但我还是很喜欢的。而且，你这汤，可比她做的还要好喝呢。只是没想到你的厨艺还挺不赖的，我以前怎么没有发现你会下厨呢？”
　　慕晴雪听完她的话，瞬间咧着嘴，一脸开心的模样，能够得到她的夸赞真的好开心，也不枉费她那么尽心的去学了。
　　想起了以前，自己在家的时候，也是经常的帮她老妈打下手，但却不曾真正的动手下厨过。但她依旧很谦虚的回答着
　　“其实这些都是蓝姨教的好，她的功劳最大，我只不过是按照她说的步骤做而已。”
　　蓝姨原本就一直看着对面的那俩人，此时看到她俩突然扭头的看向自己，似乎在等着自己的回答。瞬间微微一笑，也不忘了夸赞慕晴雪的说着
　　“小雪，这你可就说的不对了哈。蓝姨只不过是在你旁边看看，说说两句话而已，是你的理解能力强，做出来的菜才这么好吃，怎么能说全是我的功劳呢。你这是谦虚，谦虚哈！
　　小鬼头啊，你可不知道小雪的刀功是有多好，这些菜呢，全部都是她一个人弄的，以后你可就有口福咯！”
　　说到最后，还不忘了提醒江仄，找到了这么好的另一半。
　　江仄知道她学这些肯定是为了自己，而想到这，内心瞬间就暖了起来，但还是有那么一丝丝的担忧。对她宠溺一笑，然后轻柔的牵起她的手，仔细的左看看右看看
　　“还好没被伤到，不然我又要心疼了。不过，以后下厨由我来就好了，你呢，坐等吃，少进厨房，嗯？”
　　慕晴雪知道这是她对自己的爱护，担心自己会不小心的被伤到手。
　　但心里面还是想做她背后的女人，等她累的时候，也想让她能够适当的依靠着自己。
　　因此，瞬间的对她摇摇头，嘟着嘴，语气有些撒娇的说着：
　　“不要，我也想给你做好吃的。以前，一直都是你在照顾我，现在，我也想要照顾你，大坏蛋，你就答应我嘛！好不好？”
　　江仄被她抓着手臂摇晃，又听着她撒娇的语气，内心瞬间软得不能再软
　　“那～你只能偶尔，不能经常，嗯？”
　　慕晴雪听见她松口，顿时喜悦的对她点点头，然后有些小激动的往她脸上啄了一口。
　　江仄则是一脸笑意的看着她，宠溺的揉着她的小脑袋，只是下一秒，却被打断了这种气氛
　　蓝姨听到慕晴雪对江仄的爱称，又看着这两人之间的相处方式，瞬间闪瞎了她的眼，牙也被她们给酸到了，有些不满的提醒着
　　“咳咳～你们两个行了哈，闪光戏不要太多，收敛点，我等会儿还要吃饭呢！
　　来，死老头，喝碗汤，我们吃我们的，不要理她们”
　　一边说着，一边盛了一碗汤放到蓝成康的面前
　　而蓝成康从坐下来到现在，一直都是被忽视掉的那个，看着她们，满脸幽怨得不能再怨了。
　　而此时却看到爱妻的暖心举动，内心瞬间开心的不得了。
　　果然是我好老婆，真是太爱你了。
　　虽然他没有说出那句话，但还是用他的行动表现了出来，整餐下来，一直没停过帮她夹菜
　　江仄看着对面那俩人的小动作，也不说话，只是对着旁边的心上人，宠溺一笑，然后轻轻舀了一勺，手垫在下面，递到了慕晴雪嘴边
　　“来，你也试试。”
　　慕晴雪喝了一小口之后，也发现了自己的厨艺惊艳，嘴角顿时一歪，莫名的产生了一个想法，要不要我私下开个小饭馆？但又想到她不让自己进厨房，瞬间又苦恼了起来。而内心的这个想法，也就像被瞬间的给掐断了似的，再也没有后续
　　然而，此时的餐桌上，形成了两个局势。
　　蓝成康一直不停筷的在给蓝姨夹菜，
　　而蓝姨则对他的举动，也是乐此不疲。
　　属于小辈的江慕小情侣，却收敛了很多，但眼中看向对方的浓情蜜意，从不曾间断过。
　　………………
　　江慕这对小情侣，又在蓝家玩了一下午，直到傍晚了才回到江家。
　　而后这俩人也在江家待了两三天，每天不是出去这玩玩那逛逛的，整得江父对她俩人的这些行为都有些埋怨了。
　　俩人玩了几天后，也收起了玩心的跟着江父道了别，便又很快的回到了HL市，继续的忙碌了起来。
　　只是，接下来的某个日子里，却发生了一件让她们所意想不到的事情……


第48章命运的齿轮再次转动
　　江慕这对小情侣，刚回到HL市没多久，便又很快的投入到了工作当中。
　　虽然这两位大佬只是离开了几天而已，但是公司里面却囤积了一大堆的事务，等着她们的处理。
　　因此，她们二人刚刚回到公寓，还没来得及歇息半天，就被各自的助手给紧急的叫到了公司里，之后就各自的忙碌了起来。
　　接下来的日子里，俩人忙碌而又充实的度过着每一天。
　　同时，也不忘了忙里偷闲的挤出一点时间，陪陪自己的爱人
　　这天，她们各自的公司里，同时发生了一件剧情不同，但情节却有些相似的事情
　　––––––
　　慕氏大厦的总裁办公室里，慕晴雪正坐在自己的位置上，认真的批阅着一份文件。
　　刚刚看到一半，就突然感觉到了有些口渴，伸手往着旁边的杯子轻轻举起，这才发现，里面的咖啡，已经不知何时被自己给喝完了。
　　挑了一下眉头，轻手放下了杯子，然后转手往着旁边的座机上，缓缓按下了几个数字。
　　想要播给她的秘书，让她重新泡一杯，给自己端进来
　　可她却重复的呼出了几次，但始终没有听到自家小秘书的回复，顿时困惑着，妙妙在外面忙什么呢？
　　无奈，只能摇摇头，暂时性的先放下了手中的工作。
　　起身，往着门外的方向走去，打算亲手去弄杯咖啡来喝
　　当慕晴雪走出办公室时，一眼就看到了自家小秘书正趴在自己的办公桌上，又看到了她肩膀有些规律的在抽动着，似乎正在哭泣一般
　　慕晴雪怀着好奇的向她轻步走近，走到她背后时，就听到了隐隐约约的抽泣声。顿时更加困惑着，她这是怎么了？
　　看到这一幕，或许是慕晴雪感性的一面发作了，也或许是对她的心疼，顿时也不管是什么原因的轻轻扶住她的肩膀，让她靠向自己，似乎在安慰着她
　　“妙妙，发生了什么事？你怎么哭啦？”
　　其实，方妙妙刚刚有听到自己的座机响铃，但情绪像对她作祟似的，让她沉浸在了那股悲伤里，所以没来得及缓过神，更是没有及时的去接听
　　而她原本就在压抑着自己的情绪，不让自己吸引到别人的注意，同时也以为着自己能够挺得过去
　　可谁知，却被人轻柔的扶住了肩，又听到了那熟悉得不能再熟悉的声音，在知晓那人是谁之后，内心的委屈就像被瞬间放大了似的，再也忍不住的侧过身，紧紧抱住了老板的腰，毫无形象的痛声大哭了出来
　　“老板，我失恋了！啊啊啊～”
　　什么？失恋？这是怎么回事？
　　慕晴雪满心疑惑，但又看到她如此嚎啕大哭的一幕，瞬间也有些心疼的轻手揉了揉她的头发，对她忍不住的安慰着
　　“乖妙妙，别哭哈，咱不哭。
　　失恋没啥大不了的，是那人眼瞎，看不清你的好，所以咱不值得为他哭，他以后也一定会对你后悔的。
　　乖哈，不哭不哭，哭多了伤身体。
　　而且，你再看看你这眼睛，肿的跟个什么似的，你不是一直很爱美吗，等会儿还要怎么见人呐？嗯？”
　　一边说着，还一边捧起了她的脸，看到她那满面泪花的样子，又瞬间对她心疼了起来，速度的拿出纸巾，帮她轻轻的擦了擦
　　方妙妙被自家老板的只言片语以及举动给安慰到了，悲伤的情绪也被舒缓了许多
　　嗯，老板说的没错，肯定是那个臭男人不知道她的好，我也一定会让他后悔的，哼
　　伸手接过慕晴雪递给她的纸巾，自己又擦了擦眼泪，更是毫无形象的蹭了个鼻涕，之后瞬间觉得心里舒服了许多，理清情绪后，看向慕晴雪有些感激
　　“谢谢老板，你说的对，他一定会后悔的，况且他这种人，不值得我伤心。”
　　不值得？那你刚刚还哭的那么惨烈，而且你这情绪来的快，去的也快，可还真是个缺心眼的。
　　慕晴雪想到这些，顿时对她翻了个大白眼，但又莫名的想起了某件事，看向她的眼神却有些疑惑
　　“这就对了嘛，没什么事是过不去的，想通了就好，你也不要再去介怀这件事了，知道吗？
　　不过，你刚刚说你失恋了？
　　可我怎么没听你说过你有喜欢的人了呀？
　　而且你这又是什么时候开始的？
　　藏的还挺深的嘛！”
　　其实，她的这段恋情是在一个社交软件上开始的。
　　原本她意向不大，只是闲得有些无聊，只想下载来偶尔玩玩而已。
　　可每次又看到了老板们之间的亲昵，
　　而自己也是经常的被她们给无形的撒着狗粮，
　　更是被迫强忍着扎心的吃下了一波又一波，
　　再也忍不住似的被她们给刺激到了一样，内心也开始对爱情很是向往了起来
　　不久后，在上面认识了一个陌生人，随后俩人扯东扯西，聊得还挺愉快的。
　　又找了个时间的约了出来见面，
　　而属于颜控的方妙妙，在看到他的真容之后，就对他瞬间的磕颜了起来
　　而那男的也在几天后，对着方妙妙表白了，她还以为那就是属于她的爱情，那时有些兴奋的就直接答应了
　　好景不长，不到半月的时间，那男的老是埋怨她没有时间陪他，而且又有些嫌弃她秘书的工作，更多的是介意她工资低薄
　　那段时间里，方妙妙并没有对他提起过自己是慕氏总裁的秘书，
　　而那男的也一直以为她是在小公司里面给别人当的秘书，
　　然而他又对秘书这个职位以及这两个字眼很是敏感
　　索性，那男的就在半个小时前，给方妙妙打了一个分手电话，还直言她穷，养不起她。
　　更过分的是，他居然还说他被一个富婆给包养了，他再也不用担心往后的生活了，所以叫他们以后不要再联系了。
　　可还没等方妙妙开口回话，就被那男的给直接挂断了电话。
　　方妙妙捂着手机有些心塞。自己满怀期待的爱情，并不如意，而且与想象中的落差如此之大，所以很不甘心的趴在了自己的位置上，埋头发泄着
　　可谁知，居然被自己的老板给发现了
　　方妙妙听到了自家老板那怪里怪气的询问，瞬间觉得有些尴尬
　　“其，其实也没多久，就半个月前在一个社交软件上认识的。
　　谁知道他居然嫌我穷，而且刚刚还和我说，他被一个富婆包养了，还叫我们不要再联系了。哼，真是个人渣。”
　　说到最后，还很气愤的低骂着那男的
　　慕晴雪在听完之后，就瞬间有些扶额，没想到平时挺机灵的一个人，怎么遇到感情的问题就变得这么蠢了。
　　连原本看着她有些怜惜的眼神，瞬间一变，更是对她没好气的说道
　　“穷？难道是我平时给你发的工资发少了？
　　而且，你也真是的，软件上的人，怎么能够随随便便的就相信了呢？
　　虽然我不敢说是百分之百，
　　但我敢肯定，起码有百分之八十以上，玩那种社交软件的人，
　　都是一些无聊的没事干，
　　想要打发打发时间，
　　甚至还有可能只是想玩玩感情的，
　　那些能算是良人吗？
　　就算你想要谈恋爱，那也得先了解了解清楚了再开始啊，
　　唉～我真是觉得你笨死了！”
　　说着说着，又想起了她们最近在忙着一个项目，时间确实有点紧，但也可以猜测得到，她家小秘书的这段恋情是仓促开始的，所以还是忍不住说了她一顿
　　方妙妙被她说的有些不好意思的低着头，双手不安分的在玩着自己的衣角，憋着嘴，不满的说了句
　　“这还不是被你们给刺激的嘛，谁叫你们天天对我撒狗粮。”
　　慕晴雪听着她的话，瞬间想起了自己平时跟江仄在一起时，总是没有任何收敛的腻歪着。
　　而方妙妙也是经常看见了她俩的相处模式，因此被刺激到也纯属正常。
　　但又想到她如此草率的决定，顿时又对她很没好气的给她来了个“爆栗”
　　“嘿，还赖到我们身上了，你怎么不说是因为我们才分手的呢！”
　　方妙妙顿时握着被她敲疼的那个位置，嘟着嘴不满的说了句：
　　“我也想啊，可谁知道我居然遇到了那个烂人,想想我就气。”
　　气？生气能管用了吗？
　　慕晴雪看着她一脸愤恨的模样，也不知她是对那人的幽怨，还是对自己的，莫名的叹了一口气，开口道
　　“既然你都说是被我们给刺激的了，那要不要也帮你介绍一个，省的你老是说我们对你撒狗粮。”
　　方妙妙听到自家老板的话，恋爱脑瞬间又发作了似的，顿时的两眼放光。
　　但又想起了自己那满怀期待的美好初恋，就这样的被那个烂人给葬送了，因而断然的有些气馁着
　　“还是算了吧，我可不想再遇到下一个烂人。
　　感情的事，就让它顺其自然吧，
　　我也不想再强求什么了。
　　遇到了那就遇到了，没有遇到，那也只能算是我命该如此吧。
　　不过，还是谢谢老板你的好意，我心领了。嘻嘻！”
　　说完，还一脸豁达似的笑看着慕晴雪
　　慕晴雪听到她最初的话，原本是有些小气恼的。
　　我介绍的人能烂到哪儿去？就这么不相信我？
　　但又听到她后面对自己的感激之语，而又瞧见她似乎已经放开了一切的神态，顿时也没有对她多说些什么，更没有表现出来。
　　而是轻手揉着她的头发，对她鼓励着
　　“放心吧妙妙，你一定会遇到一个属于你的良人，陪你走完后半生的。
　　说不准她已经在感情的路上，等着与你相遇呢。
　　所以，你也不要这么沮丧了，开心点知道不？
　　当然啦，如果你真的遇到了，可要记得告诉我哦，指不定我还可以帮到你呢！”
　　方妙妙也知她是好意，没有任何反驳的心悦接受着，对她点点头，开玩笑似的回了句
　　“好的老板，如果我真的遇到了喜欢的人，那我一定会第一时间的跟你说，到时候，你可要记得帮我把把关哦！”
　　慕晴雪也是对她微微一笑，然后又跟她说了句，好，一定会的。
　　随后，俩人又继续的回到工作状态中，忙碌了起来
　　––––––分割线––––––
　　同一时间，位于明轩大厦三十三楼，清雪总经办里，站着一个人，是江仄的助理何彤彤
　　她敲门走了进来，情绪似乎有些低落的站在了江仄的对面，原本欲言又止的她，最后还是忍不住的开口询问着：
　　“老板，我想明天请一天假，可以吗？”
　　江仄听见了她对自己有些恳求的语气，瞬间的停下了手中的工作，同时也察觉到了她的一些异样，莫名的有些疑惑着
　　“怎么了？是遇到什么事了吗？需不需要我帮忙？”
　　何彤彤自从当上了老板的助理后，就经常的跟她打交道，能跟自己的偶像在一起工作，是她的荣幸，也是她的小幸福。
　　这段时间的相处下来，虽然觉着老板平时待人面冷，话也少，当然，除了那位来的时候，她脸上才会出现笑容
　　但是她每次在对待起工作时，总是贯彻着女强人的风格，独立稳重，而且做事也是属于果断而雷厉风行的那种，只言片语的就能够抓住重点，迅速的解决问题，等等，这些就足以见得老板的能力是有多强
　　何彤彤也跟在她身边，学到了很多东西，同时也成长了不少。
　　原本喜欢跟同事打闹的她，收敛了很多，做起事来，也变得内敛了许多，做事风格也有种开始偏向于小女强人的虛势。
　　此时，听到老板难得话多的对她关心，有些低落的情绪，瞬间被缓了缓
　　“其实也没什么大事，就是我初恋想请我去参加他的婚礼，而且，我也想再见他最后一面。
　　所以，我才想要跟您申请一天假。
　　当然，我也知道公司最近都挺忙的，您要是觉得一天时间太久的话，半天也行，可以吗？老板？”
　　何彤彤确实没有撒谎，她在几天前，就收到了初恋对她的邀请，这两天她想了很多，也放下了很多。
　　原本在大学时期，她和一位比她高一级的学长，谈了一场懵懵懂懂的恋爱，只是那时的她很保守，也很自爱。
　　对于那人，当时也仅限于牵牵小手而已，再无半点逾越。
　　可惜后面的感情并不如意，甚至就不了了之了，更是没有后续了。
　　而她这几年来，虽然过得很开心，但却没有再谈过任何一场恋爱，依旧对他还有着一丝丝的念想，所以，她想跟他，跟那些过去，正式的说再见。
　　自当她做起自己的助理后，江仄一直觉着，她是个开朗而又细心的女孩。
　　在她平时的工作过程中，江仄也发现了，她的那股不屈不挠的冲劲，以及很有自信的工作态度。
　　这让江仄对她很是欣赏，更是不留余力的耐心培养着她
　　只是没想到，平时看着挺没心没肺的一个人，居然还有着如此深情的一面。
　　江仄能够从她的只言片语中，依稀察觉到她对那段感情还有着一丝丝的怀念。
　　这么优秀，而且又这么有上进心的女孩，失去她，应该是那个人的损失吧！
　　江仄也想起了最近公司里确实业务挺多的，但一直敬业的何助理，能够下定决心的跟着自己提出申请，可见她已经想好了该怎么去面对。
　　想到这些，江仄并没有过多的去为难她，而是体谅的对她提出了一个要求
　　“假，我可以给你批，但，我有一个条件。你应下了，我就立刻给你批假。如何？”
　　何彤彤听到了自家老板松口了，脸上瞬间就挂上了欣悦的表情，但又听到老板的后话，却莫名的有些困惑了起来
　　可她却能够猜测得到，老板对她所提出的条件，肯定会在自己的能力范围之内内。因此，没有过多考虑的就直接回了句
　　“您说，无论是什么事，我都一定会办到的。”
　　江仄看着她这么相信自己的态度，表情瞬间有些莞尔
　　“那行，你明天开着我的车去。
　　假，我也给你批一整天。
　　你好好打扮打扮，再去参加。”
　　江仄的想法很简单，虽然不知道她的初恋是好是坏，但给自己的助理撑场面，还是有些必要的。
　　可何彤彤并不知道这些，对于老板提出的条件更加疑惑了。
　　她倒是知道‘好好打扮’是什么意思，无非是想让自己以全新的姿态去面对。
　　可，老板把车借给我，那又是怎么一回事？想不出所以然的她，惊惑着
　　“啊？可是……”
　　她原本想说，可是您不是每天早上都要送老板娘去上班的吗？
　　但话还没说到半句，就被她给打断了
　　何彤彤每天都能看到江仄的车，曾经还私下的查询了那辆车的价位，最后看到了那一串串数字，顿时被惊呆了。那些金额，足够让她逍遥快活的花几辈子的了。
　　而她也是知道着，老板每天早上都会绕路送那位到慕氏上班，然后才回的清雪
　　江仄看着她那充满困惑的表情，又听到她的话，瞬间打断，更是不容拒绝的直言道
　　“没什么可是，就这么决定了。
　　而且你刚刚也说了，无论我提出什么，你都会办到的。
　　更何况，我的对你的要求并不过分，你也不用顾虑那么多
　　好了，车钥匙给你，没什么事，你就可以先出去了！”
　　说完，就从抽屉里，缓缓取出了自己座驾的钥匙，放在了她的面前
　　何彤彤被老板的气势给镇住了，虽然还是有些不明白老板的用意，但还是对她很感激着
　　“谢谢老板，我这就出去，你忙。嘻嘻。”
　　随后，有些不正经的迅速拿过那把车钥匙，迈着轻快的小步伐，开心似的走了出去
　　江仄看着她离去的背影，莫名的摇了摇头，但还是收回视线的继续忙起了手中的工作。
　　可江仄并不知道，她这假一批，却批出了一段感情的开始
　　作者有话要说：
　　老夫突来灵感，决定要再次开启副CP，小可爱们看完后请积极发表你们的意见哦，本大大坐等期待～


第49章命运的交集
　　第二天早上，江仄第一次没有驱着自己那辆豪华跑车来到清雪，而是开着慕晴雪停在公寓楼下，不经常使用的小车。她依旧很贴心的先送慕晴雪到了慕氏大厦楼下，才前往着自己的公司
　　慕晴雪虽对江仄借车出去的行为有些困惑，但却以为是她的妹妹慕晴雨，又跟她借车出去玩了，所以并没有多问。
　　而江仄看到慕晴雪对自己那辆车的去向，没有过多的提出任何疑问，还以为这是她对自己的信任，所以也没有对她多解释什么。
　　可慕晴雪却不知道，事实却与她所想的有些出入。
　　车确实是借出去了，但并不是借给慕晴雨的，而是借给助理何彤彤的。
　　更何况，也不是借出去玩的，而是借给她助理另有用途的。
　　慕晴雪一到公司，就立刻进入了工作状态。
　　询问小秘书，自己今天的行程安排，小秘书跟她表示，除了下午有个客户要约见，其他时间都是空白的。
　　而她收到提示后，也开始着手准备起了下午所需要用到的资料，顿时间的忙碌了起来。
　　江仄回到清雪，走到了自己的办公室门口，没有第一时间的看到何彤彤，感觉少了得心应手的助理，反而有点不自在。
　　可她还是舒缓着那股异样，摇了摇头，甩清思绪，着手起繁杂的工作，也开始的忙碌了起来
　　而她的助理何彤彤，也是第一次能够在工作日里，睡觉睡到自然醒，一直赖床赖到大中午，她才舍得起。
　　然后开始为自己精心的梳洗打扮着
　　只是，所有人都不会想到，两大得力助手的感情纠缠，就从今天开始了。
　　––––––
　　今天，是何彤彤这几年来最糟心的一天，也是跟老板提出休假申请最后悔的一次。
　　来之前，她原本怀着跟过去说再见的心态，想好好来见初恋最后一面。
　　可一参加婚礼，却让她对初恋停留在大学时期的美好印象，瞬间破碎，更让她原本好好的心态瞬间崩裂。
　　下午，她开着江仄借给她的车，来到了那人举行婚礼的酒店门口。
　　找到空位，停好车之后，刚一下车就备受着来往路人的异样注视，那是一种被别人仰望的目光。
　　那种感觉，让她觉着自己就好像是这辆豪车的车主一般，她也瞬间明白了江仄对她的用意，原来老板这是在为她撑场面
　　那时的何彤彤，对江仄很是感激，同时，也在内心下着一个重大的决定，
　　自己以后一定要好好的留在老板身边，为她赴汤蹈火，在所不辞。
　　舒缓情绪，整理仪态，迈步优雅的走进了那个婚礼现场。
　　过程中，她也见到了曾经的几个老同学，虽然相互问好着，但他们对何彤彤的态度却有些婀娜奉承，就好像是在极力讨好她一样。
　　何彤彤虽反感着这些人的行为，但却没有多说什么，只是很有礼貌的对他们微微一笑
　　分开后，何彤彤找到了自己的位置，可她的心态却开始崩了。
　　她还没走到那张桌子，大老远的就看到了上面有着自己名字的位置牌。
　　更是还没入座的就察觉到了那张桌子周围的诡异气氛。
　　她顿时间就有些不想过去，但又看到大多数的人都已入座，无奈，只能硬着头皮，朝着那个方向，移步走了过去。
　　当她入座时，瞬间感觉到了更压抑的氛围
　　后面从她们的谈话中，何彤彤才知道了气氛如此诡异的原因
　　原来，这桌所入座之人，全都是她初恋的前女友，而且足足有八个，带上她，就一共有九个
　　当她知道真相时，很是惊愕，但更多的是恼怒。
　　没想到，分开不到三年，她的初恋居然谈了那么多的女朋友，让她对初恋停留在她心里的‘善解人意以及温柔大哥哥’的形象，瞬间破碎。
　　三年九个女朋友，平均一年下来谈三个，而且时间一算，每个才交往了四个月。这简直就是渣男行为，就算是扔掉旧衣服，也没他扔得那么频繁。
　　这让何彤彤瞬间反思着，自己以前肯定是瞎了才会看上他
　　所以从婚礼开始到现在，何彤彤看向他的眼神，就恨不得把他剥皮抽筋给剁碎，丢出去喂狗了一样
　　她并没有参加完整场婚礼，中途遇到了过来敬酒的那对新婚燕尔，看到那越来越近的渣男脸，再也忍不住情绪的优雅起身，活出了自己最真实的一面
　　她站在初恋的面前，对着他的脸，狠狠的给他扇了一巴掌，随着从自己的包包里，抽出湿纸巾，往手上轻轻擦了擦，而眼神也同时出现着轻微的变化，似乎在嫌弃着自己的手，刚刚碰到了什么不干净的东西一样，擦完手之后，把用过的湿纸巾丢到了那人的脸上
　　随后，对他低骂了一句“渣男”，更是在他们惊愕的表情下，潇洒转身，霸气的离开了现场
　　而那初恋则一脸懵逼的看着何彤彤那离开的背影，只手捂着被扇疼的那个位置，不清楚情况的还以为他是有多无辜
　　何彤彤并不知道，她刚刚那霸气侧漏的举动，已经鼓动了那些原本就有着这个想法而又蠢蠢欲动的心
　　她离开没多久，那桌前女友剩余的八个人，瞬间合力的围住了还没缓过神，依旧懵逼的新郎。
　　新郎也随着被他的前女友们给群殴了一顿，婚礼现场顿时也变得混乱了起来
　　离开的何彤彤，并不知道后面发生的事情，她刚出酒店不久，走回原来停车的位置，就遇到了一男一女在那车前，拉拉扯扯着，似乎还有些吵吵声
　　何彤彤往着那方向走近，就依稀的听到了一女声很不耐烦的说了句
　　“给我放手，别碰我，我不想再见到你。”
　　接着又是一男声似乎在恳求的响起
　　“别啊，妙妙，我真的已经知道错了，我也没想到那个老女人居然把我给骗了，其实我只是想为了我们的未来，多努力的赚些钱而已，我心里还是很喜欢你的，我们复合好不好？”
　　那女声好像对那男的很愤怒
　　“滚，我才不需要为了钱而牺牲自己尊严的男人，我们永远都不会再有可能，你快放手，再不放我可就要报警了。”
　　听到这些，何彤彤瞬间猜测到一个大概。
　　那男的因为一个有钱的老女人，抛弃了面前的这个女孩，而那男的知道自己被骗了之后，现在又回来找这女孩复合。
　　想到这些，内心瞬间确定着，这男的肯定是个人渣，不能让他祸害了这个女孩。
　　何彤彤如同感同身受一般，快步走到了那女孩的旁边，用力的拍掉了那人渣拉扯着女孩的手，对他很是愤怒的骂出一句：
　　“渣男，快放开她。”
　　那女孩是方妙妙，今天下午，她原本是要跟慕晴雪出来约见客户的，但最近心情时好时坏的她，忘性突发，遗漏了一个很重要的文件。
　　慕晴雪先行一步，尽量拖延住客户，让她速度赶回公司取出
　　方妙妙在取好文件之后，来到了老板给她留言的地址，中间还说了她在六楼跟客户吃饭，叫她尽快赶过来
　　而她刚赶到酒店附近，就看到了与江仄一样的同款豪车。
　　她记不清江仄的具体车牌号，但还是忍不住靠近的看了看。以为车主要真是江仄的话，也可以跟她打声招呼，或者跟她说自家老板也在附近
　　只不过，她东看看西看看，却没看出任何头绪，更没看到车里是否有人。
　　而当她刚想转身离去的时候，就被人给拉住了。
　　看清来人，原来是那渣男，他依求自己，想要跟自己复合，可对他已经失望透顶的方妙妙，怎么可能会同意他的请求，所以接下来就有了那一幕的发生
　　方妙妙急着赶时间，也不想跟这种渣男纠缠不清，但又被缠的走不开身
　　而这时，她身旁突然的冒出一个人，把那渣男的手给打掉了，又听到那人的叫骂声，瞬间对她很是感激
　　当她拾起情绪，扭头看向旁边那人时，看到了一位娇小玲珑，打扮的很有气质，而小女人味十足的女生，她正一脸气愤的看着那渣男，感觉她才是那个被渣过的人一样
　　而那男的被何彤彤给拍掉手之后，觉得自己的手背实在是太疼了，顿时很愤怒的指着她鼻子大骂道
　　“死女人，你谁啊？赶紧给我滚开，不要多管闲事。”
　　方妙妙原本对他的纠缠就有些恼怒，
　　此时听到他居然骂了那个想要帮她的人，瞬间的更加生气了。
　　缓过神，视线从何彤彤的脸上挪开，用力拍掉渣男的那只很扎眼的手，怒骂着
　　“秦涛你够了，她是谁你管的着吗，而且该滚的人是你，而不是她。我求求你，不要在缠着我了行吗？咱们好聚好散，OK？”
　　说到最后，还是软了一下语气，因为方妙妙实在是不精通吵架这技能，只能恳求着他放过自己，不要在缠着自己不放了
　　渣男秦涛却不依不饶，说道：“不行，妙妙，我真的还爱着你，你就原谅我吧。就算你真的不想跟我复合，那也得给我个理由吧！我知道我错了，但是我一定会改的，绝对没有下一次。真的。你就再给我一次机会嘛，好不好？”
　　理由？特么的给别人当了小白脸还需要理由？现在后悔早干嘛去了？
　　但方妙妙想着，如果今天没有止住他的纠缠，那他以后肯定也会引起很多不必要的麻烦。
　　不想再跟他有任何一点交集的思考着解决方案，莫名的看到了站在她旁边的那位美女，闪过了一缕思绪的轻轻把她拉近
　　“你不是想知道理由吗？那我现在告诉你，她，是我女朋友，所以，你从哪来就该回哪儿去，不要再出现在我面前了，OK？”
　　渣男秦涛满脸不信：“不可能，你肯定是在骗我，昨天我们才刚分的手，今天你就找到了新欢，而且你怎么可能会喜欢上一个女的。咱别开玩笑了好不好？”
　　方妙妙看他满脸对自己的不信任，瞬间只能豁出去了，往着那美女脸上速度亲了一口，然后理直气壮地说了句
　　“现在信了吧！”
　　可渣男却依旧不信：“这算什么，好朋友之间也可以亲脸，你就别忽悠我了，我们重新开始好不好？”
　　莫名有些躺着也中枪的何彤彤，原本站在一旁的看着他们两人在理论。
　　中间何彤彤也看清了那女孩的具体容貌，清爽的面孔，立体的五官，感觉很是耐看。又看到她一身正装的样子，顿时又在猜想着，她应该跟自己一样，是做文秘工作的。
　　突然瞧见了她看向自己的眼神有些异常，莫名感觉到了一股很不妙的苗头，而那女孩接下来对她的举动，瞬间重合了直觉不对劲的来由，原来她这是要拿我当枪使
　　我帮你，你不对我感激也就算了，还把我拿来当挡箭牌使。而且，就算是做戏，就不能做全套？难道你就不知道把他给打跑吗？真是个蠢货，没救了
　　何彤彤内心有些扶额，而且夹在中间很不好受，但心里却是偏向着那女孩的，因为她有着被初恋渣过的经历，所以知道那种感觉很不好受，有些不想再让其受到伤害似的
　　又看到那渣男不死心，莫名的也不知道哪里来的勇气，瞬间把女孩给抱在了怀里，二话不说，直接对着那红唇吻了下去
　　方妙妙被迫承受着她这突如而来的举动，顿时就被吓得有些大惊失色，两眼瞪大的看着面前那张放大的脸
　　而渣男则满是惊愕
　　“你，你，你们……”
　　何彤彤依旧不管渣男，而是看着前面那张瞪大眼睛的脸，口齿不清的说了句
　　“蠢货，闭上眼睛。”
　　方妙妙不只为何，莫名被她鼓动了似的，乖乖的闭上了眼睛
　　何彤彤见到她真的很听话的闭上了眼，或许是她感觉到那女孩的唇有些娇软，忍不住继续的吻了下去，直到她吻得有些喘不过气，才停止了那股行为
　　环抱着女孩，让她靠在自己怀里，形成着一种亲昵相拥的姿势，不知道内情的人，还以为她们俩是真情侣一样。
　　何彤彤对着渣男冷眼的说了句
　　“现在，你可以滚了，妙妙不想再看到你，你也不要再出现在她的面前，否则我见一次打一次。”
　　他还是不敢相信刚才看到的那一幕是真的，但又听到那个死女人居然能叫出妙妙的名字，又想起了方妙妙之前对自己的态度，顿时被泼了一股又一股的冷水。
　　她居然真的喜欢女的？而且还到了这种亲昵的地步？
　　渣男从震惊中回过神，又听到何彤彤充满威严的警告，瞬间有些不甘心的磕巴道
　　“你，你们，你们俩个真是变态。”
　　说完就直接跑开了，因为他实在是不想再继续待下去，也无脸再待下去。
　　而何彤彤看到那渣男跑掉之后，立刻反应过来的把女孩拉出了自己的怀里
　　方妙妙被她吻得七荤八素，无力的靠在她怀里。
　　这是她的初吻，而且，这也是她第一次感受到了自己心脏的异样，从来没有像此时这般剧烈的跳动过，就连她上次见到渣男的那次，都没有过这种反应
　　可她还没好好的仔细感受那种感觉，就被推出了那人的怀里。依旧还没缓过神，对她的行为很惊愕
　　“你，我，你，你怎么可以……”
　　说着还一边指着自己，一边指着何彤彤
　　怎么可以？吻你吗？
　　何彤彤解析到了她的后话，但却没有表现出任何异常，看着她那蠢蠢的模样，瞬间挑了一下眉头，说了句
　　“怎么？我帮了你，你不感激也就算了，还把我拿来当枪使，难道我收点利息也不行？况且，我都被你利用了，我吻你，也不过是跟你扯平了而已。放心，我不会计较太多的。”
　　方妙妙听到她的话，也知道自己理亏，但又听到她后面的语气，瞬间就有些小愤怒。
　　计较？该计较的人是我而不是你，你个臭流氓。
　　但她此时却很羞恼着，脸色也是被气得有些通红
　　“你你你……”
　　何彤彤看她连话都说不顺的样子，瞬间就有些嫌弃，不想再跟她继续扯下去了似的，回了句
　　“你什么你，蠢女人，给我让开，你挡着我路了。”
　　说完，就直接拉开方妙妙，然后随手从包里拿出了车钥匙，迅速上车，关上车门，启动车子，绝尘而去
　　方妙妙看到她一气呵成的动作，也被惊讶到了，这居然是她的车？
　　但下一刻又瞬间想起，自己刚刚被她给占了个大便宜，又被喷了一脸车尾气，顿时往嘴上用力的擦了擦，似乎想要擦拭掉嘴唇上的余温，满脸气愤的指着那车尾灯，大骂一句
　　“啊～臭女人，别让我再看见你，否则，我让你好看，啊啊啊～”
　　说完，就在原地有些抓狂的跺着小脚
　　然而，事与愿违，方妙妙说好的让她“好看”，可俩人再次相遇时，却又是另外的一副场景
　　作者有话要说：
　　哈哈，这对CP，小可爱们感觉怎么样？本大大坐等你们的看法，嘻嘻～


第50章某人的异样
　　于此不同的是何彤彤，她开着车，看到了后车镜里，那女人很生气的模样，顿时噗呲一笑
　　原本，她在亲完方妙妙之后，就有些后悔了，但更多的是尴尬与羞恼。
　　心里不知为何的以为着，这肯定是方妙妙那蠢货蠢到她了，她才会做出如此羞人的举动。
　　但她并没有表现出来，依旧强行着压制住内心的异样，做戏做全套的把渣男给赶走了。
　　当她终于看到了，那个渣男走掉之后，心里顿时松了一口气。
　　然后把怀里的方妙妙，给直接的拉开了，觉得不能继续在这儿待下去了，否则肯定会出事的，更有可能会因为这蠢货，又被拉低了智商
　　因此，直接错过了方妙妙，迅速离开。别看她似乎走得很潇洒的样子，其实她的内心，并不像她表面上的那般淡定
　　这是她这几年来，第一次出现过这种异常，那种感觉让她说不上来，不明所以，让她有种想要逃离的冲动
　　她坐进车里，透过车窗，又看到了那蠢货的脸，也不知为何，内心的羞恼又瞬间升起
　　然后，故意似的给她喷了一脸车尾气，又听到她的叫骂声，再看到她那生气而又跳急的样子，瞬间觉得很是解气，顿时忍不住的笑了出来
　　何彤彤的这些心理细节，方妙妙并不知晓
　　方妙妙咬牙切齿的看着那离去的车尾灯，瞬间把那车牌号给牢牢的记在了心里面。
　　直到那辆车消失在了方妙妙那愤怒的视线里，她才微微缓过神。
　　但又总觉着有什么细节被她给遗漏掉了一样。她认真的仔细一想，又好像想起了被遗忘的那个点，瞬间就有些惊讶，但更多的是困惑
　　“不对，那个臭女人怎么会知道我名字，难道她认识我？哼，管你是怎么知道的，反正别让我再碰到你，否则……”
　　而她也不知又想到了什么鬼主意，表情瞬间变得奸诈的不得了。
　　可接下来，她却更加的跳急了。
　　因为还有件更重要的事，被她给遗忘了
　　“啊啊啊～都怪这个臭女人，耽误我时间，死了死了，这回肯定会被老板给骂死的。”
　　说完，又很是气愤的跺了跺小脚，然后迅速的离开了那里，跑进酒店，与慕晴雪汇合
　　罪魁祸首的渣男秦涛她没怪，反而怪到了何彤彤的头上。
　　也只能说，女人有时候总会有些蛮不讲理，要怪也只能怪你惹到了她。
　　而已经远去的何彤彤，并不知道自己已经被某人给记恨上了，如若让她知晓，也不知她会有何感想。
　　………………
　　再次回到清雪上班的何彤彤，刚到公司没多久，就直接迈步的往着总经办方向前去
　　因为她知道这个点，江仄肯定已经坐在了自己的办公室里，所以便没有任何停留的就去找了她，想要把车钥匙还给她
　　何彤彤敲门走了进去，一眼就看到了还没正式坐下的江仄，瞬间猜测着，老板也是刚刚到的？
　　而江仄也没想到，自己前脚刚进办公室，她的助理后脚就进来了。
　　何彤彤缓缓走到那张办公桌前，对着江仄问了声好
　　“老板，早上好！”
　　江仄听到了她的问候，也对着她点点头，回了声“早！”
　　何彤彤想起了昨天的经历，瞬间双眼含着感激的看着江仄。然后，从口袋里拿出了一样东西，放在了她的桌子上，又轻轻推到了她的面前，随后对她微微倾身的说着
　　“老板，这是您的车钥匙。再次感谢您为我做的一切，如果不是您，昨天我也不会认清那些人的真正面目。所以，真的很感谢您。”
　　江仄听着她的话，瞬间听出了一些猫腻。好奇心瞬间被她勾了出来，清冷的脸上顿时闪过一丝疑惑
　　“哦～难道你昨天还真的遇到了什么事不成？”
　　此时的何彤彤对她很是感激，也没有任何的藏着掖着，直言道
　　“嗯，昨天到那边，遇到了几个老同学。
　　在学校的时候，他们知道我的家庭条件不怎么好，就看不起我，经常欺负我。
　　昨天又看到我开着豪车去参加的婚礼，态度就立马一百八十度大转变的故意讨好我，想想我都觉得有些反胃，而且……”
　　江仄听着她的话，瞬间觉着自己昨天做出的那个决定是正确的。可是她怎么只说到了一半？难道还有其他事？
　　“而且什么？”
　　何彤彤话说到一半，就莫名的想起了那个渣男，瞬间的一脸愤怒
　　“而且我昨天去了才知道，我的那个初恋，简直就是个渣男。”
　　江仄看到她的表情，好奇心更重了起来，轻轻一挑眉头，把心里的疑惑给问了出来
　　“渣男？”
　　何彤彤继续对她解释着昨天的经历，越说越生气，越说越觉得她这几年过得好不值得。
　　亏她还经常在大半夜里，想他想到失眠。谁知道，他不来找自己也就算了，居然还谈了那么多的女朋友，简直就是个人渣。
　　江仄看着她满脸气愤的道出原由，
　　又听到了她对她那初恋的报复，
　　更是赞赏的觉着她还是有个性，够有胆识。
　　不知为何，又莫名的感慨着，自己当初第一天来公司的时候，自己对她的第一印象还真是准的不能再准
　　“那你扇了他一耳光，也不怕他的报复？”
　　何彤彤知道这是老板对她的关心，愤怒的情绪收了收，瞬间对她轻笑着
　　“不怕，就算他想要报复我，那也得先问问我的拳头同不同意。
　　再说了，打他的人又不止我一个，那渣男的前女友也全都动手了，反正他昨天那场婚礼也被人给搅黄了。
　　如果再来一次的话，我还是会忍不住的对他下手，把他给直接打残了，谁叫他那么渣，哼！真是活该。
　　而且，我怎么也没有想到，那渣男居然是入赘到的女方家，难怪我昨天看到他一脸很不情愿的样子，现在想起来，就觉得很解气。”
　　这些消息，还是她回去之后才知道的。
　　那几个讨好她的人，昨晚给她发了私信，跟她说了他们所知道的一切，最后还调侃着说他软弱，没骨气之类的。还说自己还好早早的就跟他分开了，不然就有些遭罪了
　　何彤彤看到那些消息并没有理会，因为她知道这些人都没什么好心，不过是看到自己开着豪车，以为那是她的，更以为自己现在发达了，想要巴结巴结自己罢了
　　不过，此时想起，反而觉得舒心了许多，觉得那渣男以后的日子不好过，她就开心得不得了
　　江仄听着她的叙述，也瞬间觉得她当初跟那个人的分开，是最正确的选择，否则，如果还被那个人给祸害着，那真是为她感到不值。
　　但，如果让江仄知道了，她的助理居然等了那个人快有三年之久，而且还到了那种夜不能寐的地步，那肯定会给她来一个“爆栗”，然后，对她大骂一顿“蠢”
　　可惜她未曾知晓这些
　　江仄也不知想到了些什么，在她看不到的角落里，瞬间勾起了一丝神秘的微笑，然后语气有些怪怪的对她说着
　　“嗯，确实打的好。不过，我怎么也没有想到，何助理居然还有如此暴力的一面啊，那我以后可得多多注意了，否则，不知道什么时候惹到了你，还莫名的被你给打残了，那岂不是我的不幸与悲哀。”
　　何彤彤听着她的语气有些怪异，但又说不上来，还以为她这是误解了自己，瞬间就有些紧张的对她急忙摆摆手，解释着
　　“没有没有，老板你不要误会，我只是针对于那个渣男而已，没别的意思。你可不要这么想，我……”
　　江仄看着她如此慌乱的小模样，顿时破功的噗呲一笑，然后打断了她的后话
　　“别紧张，我刚刚是跟你开玩笑的。
　　再说了，我们一起工作了这么久，难道我还不知道你的为人？放心，我不会真的那么认为的。
　　好了，你也别太在意那么多，没什么事你就先出去忙吧，有事我再叫你进来。”
　　可何彤彤听到她的话，却有些惊呆了。
　　开玩笑？正经而严肃的老板，居然跟我开玩笑了？这也太离奇了吧。
　　也不知她是神经发达，还是喜欢幻想什么的。莫名的在脑补着，老板是不是被别人给附身了？所以才会对我开玩笑的？
　　想到这些，内心顿时就有些发寒着。
　　不过，她还是及时的缓过神，对着江仄点点头，打了声招呼，带着满心的疑惑，走了出去。
　　江仄看着她离开之后，又开始的忙碌了起来。
　　而接下来的几天里，江仄与何彤彤尽心尽力的快速清理着公司的业务。
　　然而，在某天里，江仄却接到了老同学Dialect（中文名宋智恩）的电话。
　　她说有一个老客户需要定制晚礼服，而她又在韩国走不开，便给那个客户推荐了同在华国的江仄，所以想问问江仄有没有时间。
　　江仄知晓她的原意，是想让自己把公司的知名度给打开。
　　毕竟江仄在整个业圈内，是个很有影响力的人物，只是大多数的人，都不知道“清雪”是她的公司。
　　因此并没有拒绝着Dialect的好意，跟她聊了一个大概，在拿到了那个客户的联系方式后，又跟她表示着感谢，最后就双双的挂断了电话。
　　挂完之后，没有任何犹豫的就联系了那个客户，同她约了个时间地点，再逐步的安排行程
　　当她处理完这件事之后，第一时间是想要告诉慕晴雪这个消息。
　　原本她想要电话通知她的，但又想到自家小柔软那粘人的模样，内心瞬间就软了起来，便决定着要亲口告诉她。
　　随后，与何彤彤交代了一些事情，又开始提前的翘班了
　　江仄来到慕氏，当她还没走进慕晴雪的办公室时，就看到了她的小秘书，正坐在自己的位置上，双手撑着下巴的也不知道在想些什么。
　　那表情阴晴不定的，一会儿揪着眉头的似乎气愤着什么，一会儿又眉开舒眼的似乎想念着什么
　　但她却没有过去打断方妙妙的思绪，而是莫名的摇摇头，带着些疑惑，走进了慕晴雪的办公室
　　一进到里面，就看到了慕晴雪站在落地窗前，正跟着谁，在打着电话，没有打扰到她，而是轻脚的靠近她的背后，双手微微抬起，环住了她的腰
　　而慕晴雪也是聊得正起劲，并不知道自己的办公室里进了人，而且还是她恨不得永远黏在一起的心上人。
　　突然被人给环抱住了，瞬间就有些惊惑，但又似乎察觉到了来人是谁，顿时对着电话快语决断着
　　“我先不跟你说了，你姐夫来了。我们下次再聊。”
　　然后，就直接的挂了电话，很是激动的转过身，埋进了江仄的怀里，惊喜的对她说了句：“你来啦！”
　　而另一头被挂断电话的慕晴雨，却握着手机，满是气愤的低骂着：
　　“死姐姐，臭姐姐，就知道重色轻妹，哼，我不想再理你了。”
　　随后气呼呼的直接把手机给摔到了床上，而她也顺着倒向了自己的床，仰望着天花板，莫名的说了一句：
　　“我是不是也该谈恋爱了？”
　　视线拉回，江仄知道了跟她讲电话的人，居然是她的妹妹，又对她的反应觉得有些好笑。
　　莫名的在想着，小雨现在应该觉得很扎心吧！
　　紧接着她的小柔软又埋进了自己的怀里，瞬间就把那缕思绪给丢到了脑后。
　　左手下意识的搂住她的腰，右手轻轻揉着她的小脑袋，让她靠得舒服些，然后又对她回了句
　　“嗯，想你了，所以就来了。”
　　慕晴雪很喜欢她的甜言蜜语，哪怕只有一个字，也足够让她开心一阵子的了。瞬间抬起头，轻轻往她唇上啄了一口，然后又勾住她的脖子，满眼柔情的看着她
　　“大坏蛋，我也想你。”
　　江仄听着她深情的倾诉，瞬间也觉得很甜蜜，忍不住的也往她额头上，回了一个轻柔的吻。
　　然后只手轻轻抚摸着她的脸颊，对她宠溺一笑，开门见山的提出来意
　　“雪，过两天我要去dy省出一趟差，可能接下来的那几天里，不能经常陪你了。”
　　慕晴雪知道她从来不插手自己的公事，而自己对她也是同样。可对她已经依赖习惯的慕晴雪，情绪瞬间占据着理性的对她埋怨着
　　“哼～还说你想我，原来是有事情才来找我的，哼～我不开心了。”
　　江仄见她说完就扭过头的不看自己，也知她这是在耍着小孩子脾气，但也没有对她生气，而是宠溺的揉了揉她的小脑袋，耐心解释着
　　“就去一个星期，很快就回来的。不要生气好不好？嗯？”
　　其实，慕晴雪并没有生气，只是很不习惯她的突然离开，就算只是几天，那也足够让她煎熬的了。
　　但又听到她那轻软的语气，也没有继续的耍着性子，而是直视着她，嘟着嘴，有些不满的询问着
　　“确定只是一个星期？”
　　江仄很懂她对自己的依恋，也察觉到了她有些松口的询问，瞬间与她额头贴着额头的笑语着
　　“嗯，少则三四天，多则一个星期。我会尽快处理完那边的事，早些回来的。好不好？”
　　慕晴雪知道，她能够抽出时间的专门过来跟她解释着这件事，足见她对自己的重视。
　　同时也能够从这些小细节当中，感觉得出她对自己的爱很深很深。
　　也没有过多的不讲理，而是软了软语气，埋进了她的怀里，贪恋着这个即将要离开几天的气息
　　“那你要早点回来哦，不然，我就真的不理你了。”
　　江仄听着她有些撒娇的语气，内心软了软，把她紧紧的抱在怀里，下巴顶着她的额头，轻笑着回了声：“好。”
　　之后俩人又腻歪了起来，也没有继续的站在窗前相拥，而是转移阵地的坐在了沙发上。
　　慕晴雪瘫软在她怀里，一边享受温情，一边不忘工作的看着手里的文件。
　　而江仄也是很有耐心的把她环在怀里，陪伴着她。因为她觉知道，自己在出差后的那几天里，就很难再如此亲昵的拥着她了，所以，她很珍惜着与她在一起的时间。
　　似乎想到了某件事一样，莫名的对着慕晴雪问了句
　　“雪，方秘书是不是谈恋爱了？我刚刚进来的时候，看到她好像在想谁一样。”
　　慕晴雪不知道她为何突然这么问，但又想起了小秘书之前的那件事，瞬间断然回复着
　　“应该不会吧！她前几天才跟一个渣男分手，怎么可能那么快又谈了，大坏蛋，你是不是看错了？”
　　渣男？怎么何助理遇到的是渣男，她遇到的也是？
　　但江仄还是很确定着自己的看法，她那眼神骗得了别人，骗不了自己。
　　语气依旧肯定着
　　“我确定没错，雪，要不我们来打个赌，我赌她有了心念之人，如果你输了，你就……”
　　后话则是紧贴着慕晴雪的耳朵说了出来。
　　而慕晴雪听完之后，却满脸羞愤，很是不服气的回了句
　　“赌就赌，谁怕谁。你输了，你输了就在下面，不许耍无赖。”
　　哦～下面，看来你的野心不小嘛！
　　不过，我还是对方秘书很有信心的，你就等着实现赌约吧！
　　心里话不曾说出口，而是，瞬间轻笑，对她不容反驳的回复着
　　“好啊，到时候可不许耍赖哦。”
　　慕晴雪看着她那脸得意的样子，瞬间就有些不满
　　“哼，你就等着输吧！”
　　然而，就在门外的方妙妙，却不知自己已被别人形成了一个赌局，而赌注就是自己的感情问题
　　如果让她知道的话，肯定会羞愤的笑骂着她们两个“臭没良心的。”
　　可惜她却不曾知晓
　　此时的她，思绪依旧飘向远方。
　　想到那个人知道了自己的名字，可自己却对她一丁点头绪都没有。
　　更多的是对那个吻的感觉有些怀念与困惑，同时也有些不明白，自己到底是怎么了？
　　但，只要一想起那臭女人的脸，就瞬间气得不行。
　　臭女人，占完便宜就跑，别让我在看见你
　　而远在清雪的何彤彤，却突然的打了一个喷嚏，莫名察觉着自己是不是被别人给惦记上了？但又不明所以的摇摇头，继续埋头的忙起了工作
　　办公室里的那对小情侣，并不知道那两个人的细节反应。
　　只不过，接下来却发生了一件，让江慕这对小情侣，默契得有些困惑不已的事情
　　………………


第51章她的名字
　　江仄依旧环着慕晴雪，与她虚度着时光。
　　而慕晴雪虽然眼睛看着文件，但却一心两用的一边工作，一边想着江仄。
　　觉得自己应该为她做些什么，莫名的想到了之前跟蓝姨学到的知识，瞬间计划着，今晚回去，一定要给她做几道她喜欢吃的美食，让她开心。
　　然后，又跟她提议着，等会儿下班，先去公寓附近的那个商场买菜，再回家
　　江仄并不知道她的这些小心思，还以为着，她这是想吃自己做的东西了，便没有拒绝的对她宠溺一笑，点头声“好”的赞同着她的决定。
　　直到下班时间，俩人才甜蜜的手牵着手，一起走出了办公室。
　　刚走到办公室门口，就遇到了背着包包的方妙妙。
　　看到她，江仄就立即侧过头，看向了身旁的慕晴雪，对她微微一挑眉，似乎在示意着什么。
　　慕晴雪一眼就接受到了心上人的眼神，也瞬间知晓了她的寓意，顿时很不服气的鼻音而出的轻哼着她。
　　方妙妙也看到了她的两个老板们，随后很有礼貌的靠近些，对着她们打招呼
　　“江总，老板，你们这是～也打算要回去了吗？”
　　江仄对外人依旧很清冷，听见她的提问，也只是礼貌性的对她点头示意
　　可慕晴雪却不同，她跟小秘书打交道的时间比较长，而且除去工作，平时也把她当成了自己的好朋友一样对待，听见她的询问，顿时对她轻笑着回了句
　　“嗯嗯，我们等下要回去做饭吃。妙妙，要不要一起呀？”
　　方妙妙听见老板的邀请，没有任何犹豫的就立马摇摇头。她可不想为了一顿晚餐，而丢掉了自己的性命，吃狗粮吃到撑死。
　　“不了，不了，我就不去打扰你们俩的二人世界了，我还是自己回去做吧，省的又被你们俩个给撒狗粮。”
　　江仄听着她知趣般的拒绝，对她又认可了几分，同时也在疑惑着，她想的那个人到底是谁？
　　而慕晴雪听到她语气贴合般的拒词，瞬间噗呲一笑，也没任何情绪的回了句
　　“好吧，既然你不去，那我就不勉强你了。要不，一起咱们下楼？”
　　方妙妙本来就有着要下班回家的打算，此时听到了老板的再次邀请，也没有拒绝的对她点头示意着“好啊！”
　　之后，三人就坐上了电梯，下到了一楼，出了大厦门口
　　江仄牵着慕晴雪是要去停车位开车回家，而方妙妙的甲壳虫也是停在了前面的位置，所以，便往着相同的方向一起走去
　　只是，刚走到江仄车前，看到了那个她死也不会忘记的车牌号时，方妙妙却突兀的大声惊呼着
　　“江，江总，这是，这是您的车？”
　　江仄听到声响，顿时扭过头的看到她那怪异的表情，莫名的一挑眉，点头回了声“嗯。”
　　慕晴雪就不同，她同样也困惑着，但却忍不住直言出了内心的想法
　　“妙妙，你不是一直都知道她开的什么车吗？怎么？难道你中邪啦？”
　　方妙妙却依旧处于震惊状态，她怎么也不会想到，这居然是江总的车，而不是那个臭女人的，那～那她那天还开着这辆车？难道～江总认识她？
　　但又听到老板的询问，还是有些尴尬的摸了摸后脑勺，解释着
　　“我只记得车型，记不清具体车牌号。江总，前几日，你是不是把车借给了一个女的，你们是不是认识？”
　　嗯？她怎么知道自己把车借出去了？难道是雪告诉她的？还是说着这其中另有缘由？
　　江仄的心里闪过一丝丝疑虑，但还是对她直言着
　　“嗯，确实借出去过。不过～你问她是有什么事吗？”
　　方妙妙心里想着，有事，肯定有事啊，我要找她报仇，叫她占我便宜，我要让她好看。
　　只是却不敢轻易的说出心里话，害怕江仄知道原因后，不会告诉自己，那个臭女人到底叫什么名字。
　　不知为何却有些不自然的说了句
　　“前几天，她帮我赶跑了一个渣男，只是当时，我还没来得及问她叫什么名字，她人就走了。
　　所以，我只是想知道她是谁，想要报答她，跟她说声谢谢而已
　　江总，你能不能告诉我，她是谁？”
　　女人有时候总会有些莫名其妙，想要你感谢她的时候，你不感谢，现在又打着感谢地名义找人家麻烦。
　　如果让何彤彤知道了这件事之后，会不会觉得很扎心
　　江仄并不知道那天具体发生了什么事情，但又听到她找自己的助理，只是想对她表达谢意而已，想了想，也不是什么坏事，因此，也没有藏着掖着的直言着
　　“她叫何彤彤，是我助理。如果你要找她的话，可以去我公司找，不过这几天她都挺忙的，抽不开身。”
　　如果让何彤彤知道，她的老板暂时性的帮她拖住了这个麻烦，肯定会对她非常的感激。可惜她未曾知晓这些。
　　方妙妙听到那人的具体信息后，表情瞬间一愉悦，随后，对着江仄，深感诚意的微微一鞠躬
　　“谢谢江总，谢谢你让我知道了她是谁，那，那等过段时间她不忙了，我再去找她。我，我先走了，就不打扰你们俩了，你们回去的时候，路上要记得注意安全哈！”
　　江仄对她点点头，“嗯”了一声
　　慕晴雪则对她摆摆手，说了句：
　　“嗯嗯，你也要注意安全哦！明早见！”
　　方妙妙对着她们摆手回示，随后，开着自己的甲壳虫，迅速的离开了那里
　　而目送着方妙妙急促离去的江慕二人，收回了视线，也带着各自依有的困惑，上了车，往着商场的方向前去
　　车上，慕晴雪一直注视着自己爱人那认真开车的模样，忍不住的把心里的疑惑给说了出来
　　“大坏蛋，你前几天不是把车借给小雨的吗？怎么是何助理啊？”
　　小雨？原来她当初以为自己借出去的人是她，难怪一直没问。
　　江仄理解她为何这般认为，也跟她解释着
　　“何助理那天要去参加她初恋的婚礼，我把车借给她，是另有用处的，但后面听她说，却发生了一些事情。”
　　随后，她把自己所知道的一切，按部就班，原本不漏的告诉了慕晴雪。
　　慕晴雪听完之后，也有些惊讶了，原来何助理还有着这么直性子的一面啊，不过，她打的真是妙，真是让人解气，像这种渣男，就活该被揍
　　“没想到你对何助理那么好啊，说得我都想去你公司做你的员工了呢，嘻嘻。
　　那你知不知道，她跟妙妙之间具体发生了什么事吗？”
　　江仄轻笑的摇摇头，忍不住的说着
　　“不知道，不过～我觉得她找何助理，应该不只是感谢那么简单，或许还有其他事情，是我们想不到的。”
　　慕晴雪没有从她嘴里知道自己想要知道的消息，就莫名的叹了一口气，
　　然而，却又被江仄的后话，给勾起了好奇心
　　“其他事？什么事啊？”
　　江仄摇摇头，表示自己也不知。
　　而慕晴雪此时的好奇心，却更加深了起来，似乎决定着明天，一定要找去某人解惑，不然，一直憋在心里真的很难受。
　　随着，俩人到了商场，就直接奔着二楼的生活超市而去，迅速买完食材，之后便回到了公寓。
　　刚一进门，慕晴雪就冲向了沙发，然后，软趴趴的瘫在了那上面，休息着。
　　江仄看到她这般没形象的模样，还以为她这是累的，对她有些心疼的同时，也没有去打扰她，而是，独自拎着那几袋食材，往着厨房而去
　　慕晴雪慵懒的葛优瘫着，但又莫名的察觉到了她的动静，瞬间就从沙发上蹦了起来，快步的拦住了她
　　“大坏蛋，今晚的晚餐，就让我来做吧，你呢，就不要动手了，先去休息吧。”
　　“可是……”
　　慕晴雪知道她想表达着什么，瞬间打断了她的话
　　“没有可是，我知道你是担心我被伤到手，放心啦，我会很小心的。而且，你之前可是答应过我的，我可以下厨的。你就让我来做嘛，好不好？”
　　江仄的心思被她解析着，瞬间觉得她不愧是自己的小柔软，够懂我。
　　但又看到她如此哀求的小模样，瞬间噗呲一笑，也知晓了她对自己的心意，顿时宠溺的小眼神看着她，轻揉着她的小脑袋
　　“那～你可得小心点哦！嗯？”
　　慕晴雪听到她同意了，瞬间有些开心的亲了她一口，满脸笑意的看着她
　　“嗯嗯，知道啦。好啦，好啦，你先出去吧，我怕你在这待着，反而会很紧张，所以，就拜托你出去等好不好？”
　　然后，还有些逗趣的双手合十拜拜江仄
　　江仄看着她这般模样，宠溺的勾起一抹笑意，也知道了，她只有在面对自己时，才会表现出如此真实的一面，而这样的她，却是让江仄很珍惜。
　　江仄轻吻了她的额头，说了声“好。”
　　可又再三的叮嘱着，让她小心点
　　而慕晴雪则是故作不耐的，轻轻把她给推出了厨房外面，关上门，自己却在里面忙碌了起来
　　江仄看着面前那道紧关的门，无奈摇摇头的同时又带着些期待，随后，回到了客厅里，取出了电脑，准备着出差时用到的资料与图稿。
　　两个小时后，慕晴雪陆陆续续的端着盘子，从厨房里走了出来，对着客厅喊了句：
　　“大坏蛋，过来吃饭啦！”
　　江仄听到后，就立马放下了手里的事，移步的走到了餐桌边上，看着上面的那几道美食，三荤一素一汤，顿时觉得满满的温馨感与幸福感。
　　随后，俩人相距很近的围桌而坐，举箸共食，相互夹菜的享受起了晚餐。
　　中途，似乎想起了什么的江仄，看着优雅进食的慕晴雪，对她突兀的问了一句
　　“雪，之前你说方秘书跟渣男分手，难道你知道她的事？”
　　慕晴雪停下手中的筷子，轻轻咽下嘴里的食物，缓缓道来的跟她解释着
　　“她啊，之前分手的时候，哭的稀里哗啦的，我看到了，就安慰她啦，也从她嘴里知道了一些原因。
　　谁知道她那么蠢，居然跟一个网络上认识的一个网友见面了，还跟人家谈上了恋爱。
　　那渣男嫌她穷，没多久就跟着一个富婆好上了，然后就甩了妙妙。
　　不过，你怎么会突然问起这件事？”
　　江仄瞬间想起了今天方妙妙在问起何彤彤时，眼神那闪烁不定的样子，似乎透露着一丝丝的异常。
　　“没什么，就是觉得她跟何助理很有缘，何助理跟她都是被渣男给伤害过的，而且何助理还帮了她，你说，要是她们两个能够走到一起，那该是怎样的一副场景。”
　　慕晴雪瞬间脑补着，双助理跟着两大老板那屁颠屁颠的样子，莫名的觉得那画面实在是过于太有趣了，只是她又想到了某些事情，又立马否决掉了这个念头。
　　对她翻了个大白眼，嘟着嘴，娇嗔着她
　　“哼，你以为谁都能跟我们一样啊，那么容易就能够在一起啊。”
　　可江仄却对她轻轻一挑眉，歪头一笑
　　“怎么，你不信？”
　　慕晴雪似乎又想到了那个赌注，觉得方妙妙那颜控，如果真的有心上人的话，那范围可大了去了，想到这些，就觉得自己有些理亏，顿时就耍起了无赖
　　“不信！要不我们来改一下赌局，我们就赌妙妙会不会喜欢上何助理，我赌不会，你敢不敢赌？”
　　江仄莫名的噗呲一笑，她原本就有着这个意向，只是没想到，她家小柔软居然耍起小性子的自己主动挖坑自己跳。
　　但却没有明面上的表现出来，而是故作姿态的对她说着
　　“哦～有什么不敢的，既然你赌不会，那我就赌她会，那输了的人，可是要接受惩罚的哦！嗯？”
　　慕晴雪看着她那一脸得意的样子，不知道的还以为她已经赢了呢。莫名有些羞恼的从盘子里夹出了一块白孔雀，往她她的嘴里轻轻塞了塞，嘟着嘴，不满的说着
　　“你话真多，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　然而，江仄却很享受着她的投喂，并没有煞风景的去破坏着此时这美好的气氛，同时也给她轻柔的互喂起了晚餐
　　随后，俩人又很甜蜜的腻歪在了一起，时间也是迅速而又温馨的在消逝着，
　　而这一天，就这么简单的又过去了。
　　只是后来，慕晴雪却在方妙妙的身上，发现了一个新大陆………………


第52章计谋
　　第二天，慕晴雪早早的就被江仄给送到了慕氏大厦楼下，在下车之前，给她来了一个深情的离别吻，她才缓缓的离去，走进了办公大楼
　　当她走到自己的办公室门口时，看到方妙妙的位置还是空空的，便猜测着，她该不会又堵车了吧？到现在还没有来。
　　无奈，只能暂时压制住内心的疑惑，先行一步的走了进去，然后坐下，开始着手起了今天的工作。
　　可她并不知道，方妙妙并不是因为堵车，而是因为为了某人，昨晚失眠失到大半夜，直到凌晨才强制性的睡了过去，所以第二天早上才会迟到的。
　　中途，方妙妙敲门走了进来，说是来送文件的，看到她把文件放下之后，却没有任何想要离开的痕迹，反而带着一副欲言又止的样子，似乎在犹豫着什么
　　慕晴雪察觉到了她的异样之后，顿时停下了手中的工作，抬起头，直视着她，忍不住的问了问
　　“怎么了？还有其他事吗？”
　　方妙妙听到老板的主动提问，便往着旁边的椅子上，轻轻坐了下来，语气有些不自然的说着
　　“老板，喜欢一个人的感觉是什么样子的？”
　　慕晴雪被问得顿时就有些小呆涩，难道真如大坏蛋所说的？她真的有了喜欢的人？
　　“你不是谈过恋爱吗？怎么会不知道那种感觉？”
　　方妙妙似乎想起了某件事，就有些莫名尴尬的摸着后脑勺，对她解释着
　　“老板，那个～你知道的，我有些颜控，当初只是因为那渣男的脸，勉强符合了我的标准，所以才跟他谈的，现在想起来，那根本不算真的喜欢，所以，就想问问你，真正的喜欢一个人，是什么样感觉？”
　　不算真的喜欢？那你之前还哭的那么伤心？啧，我知道缺心眼的人很多，但就属你最厉害。
　　慕晴雪看着她那两眼充满好奇的样子，顿时就想起了自己当初对江仄的那种感觉，甚至有些怀念般的说着
　　“真正喜欢一个人，会忍不住的去想她，念她，甚至期待着与她在一起。
　　而且情绪也会因为她，被无形的给影响着，可能会很开心，也可能会很难过。当你跟她在一起的时候，看到她会控制不住心跳，忍不住的想要黏在她身边。总之一句话就是，喜欢一个人是藏不住的。
　　怎么，难道你有了喜欢的人？
　　可是，你不是才刚刚分手的吗？”
　　方妙妙听到后，瞬间解析着自己最近的反常。
　　想她？倒是有，不过一想起她就来气。
　　期待？我才不期待跟她在一起呢，我恨不得现在就好好收拾她一顿。
　　不过情绪嘛，倒是老因为她而失控，真是烦人，都怪那个臭女人
　　可又听到老板后话的询问，却没有任何犹豫的对她说了出来
　　因为，她现在急需一个聆听者，帮她顺顺自己最近的异态
　　“我不知道那是不是喜欢，但我一想到那个人，我就来气，而且……而且我也不可能跟她在一起的，但是最近老是无缘无故想起她，真的是好烦啊。老板，你说我这是怎么了？”
　　来气？还想起那个人就烦？这难道是其中发生了什么？
　　慕晴雪的好奇心顿时又被勾引了出来，忍不住的对她问了问
　　“嗯？能跟我说说具体情况吗？”
　　方妙妙一想起那天的画面，瞬间脸色羞红着，有些不好意思的低着头，双手不安分的玩弄着衣角
　　“我，我能不说吗？”
　　慕晴雪看着她如此羞涩的模样，瞬间觉得很有猫腻，大大的猫腻。然后，打着帮她解析情况的名义，满足自己的好奇心
　　“妙妙，你不说出来，我怎么帮你呢？”
　　方妙妙的内心还是有些担忧，怕被其他人知道了那件事之后，那她还有何颜面继续在慕氏待着上班
　　“那，那我说了，你可不许告诉别人，连江总都不行。”
　　慕晴雪顿时间的就更加疑惑了，到底是什么事让她如此担忧？连大坏蛋也不能让她知道？
　　但为了自己的好奇心，只能牺牲的瞒着大坏蛋而带来的后果，很是正色的跟她保证着
　　“好，我保证绝对不会说出去的。这样你可以说了吧？”
　　方妙妙看到老板如此正经的模样，也放下了一半的担忧。
　　但还是把某人的名字给隐藏了起来的没说出口，而是以“她”为代人称词的对她叙述着那天的经历
　　说到最后，脸色红的跟猴屁股一样，低着头的不敢看自己的老板，但却又在等待着她的回复
　　慕晴雪听完她那滔滔不绝的经历，瞬间被震惊到了。
　　她这反应，分明就是喜欢着那个人，而且还是被欺负出来的喜欢，难道妙妙有受虐倾向？
　　不知为何，她居然脑补着，方妙妙被一个蒙面女给鞭抽，又让人浮想联翩的画面，顿时间的起了一身的鸡皮疙瘩，之后又立马的摇摇头，想要甩掉那个念头
　　似乎想起了昨天的疑惑，又莫名的把那件事跟某个人的信息给联系到了一起，霎时间的从座椅上，站了起来，对着方妙妙惊出声的询问着
　　“妙妙，那，那个女的不会是何助理吧？”
　　方妙妙以为自己瞒的很好，可却不知已被自己的老板给解析到了所有。
　　听到她的话，立刻抬起头的看着她，满脸羞红未退的有些惊讶着
　　“啊～你，你怎么知道是她的，我没说出她的名字啊。”
　　你是没说出，但你忘了之前，你是怎么跟大坏蛋问何助理的名字的，傻子都能猜得出来，你这是把我当白痴吗？
　　心里话不曾说出口，反而对她翻了个大白眼。似乎又想起了那个赌约，顿时有些小羞愤。
　　妙妙也真是的，这么没出息的就喜欢上了何助理，不过，既然是因为何助理而起的，那我也不会让她好过的，谁叫她没事招惹妙妙干嘛。真是的，居然害我输掉了赌局，哼
　　然后，有些故作神秘的看着方妙妙
　　“妙妙，我给你提个主意，你要不要听？”
　　方妙妙带着满脸疑惑的看向了自家老板
　　“老板你说，是什么建议？”
　　慕晴雪跟着江仄在一起久了，也会多多少少沾染到她的一些坏。
　　随着，脑海中莫名闪过了无数个腹黑的念头，但却觉得，只有其中一个，最适合让她解气，同时也是能够让何彤彤最烦恼的
　　“你呢，就假装喜欢的去追何助理，把她给追到手了之后，就立马甩掉她。
　　过程中，你既能够了解自己到底是不是真的喜欢她，也能够顺着自己的心意去报复她。怎么样？是不是个好主意？”
　　方妙妙瞬间脑补着那个让她超级解气的画面，但又故作矜持的说着：
　　“这样～不太好吧！我怎么觉着有点缺德呢！”
　　慕晴雪故作恼怒，对她指骂着：
　　“缺德？难道你是想表达着，我本来就是那种缺德的人吗？嗯？”
　　方妙妙看到老板误解了自己的意思，顿时对她急忙摆手，解释道：
　　“不是的不是的，老板你可千万不要误会，我并没有那个意思，真的。”
　　慕晴雪看似不起效果，又故意引诱着她，把她带到坑里的怂恿着
　　“还是说你不敢这么做？又或者是说，你心里面压根就没有想过要收拾她？哪怕是一点点念头都没有？
　　妙妙啊，不是我说你，你可别忘了，被占了便宜的人是你，而不是我。
　　我只不过是给你提个主意罢了。
　　至于你是怎么想的，那我就无能为力了。
　　只是说不定啊，某人现在正在哪儿逍遥自在着呢，并没有把那个吻当成一回事儿，等你再去找她的时候，早就把你忘得一干二净咯。
　　你自己好好想想吧！”
　　说完，还轻轻的拍了一下她的肩膀，让她自己好好考虑考虑
　　方妙妙已被慕晴雪给顺利的诱导成功了。
　　她一想到那个臭女人不记得自己的画面，瞬间就气恼得不行。
　　内心同时也下着一个决定
　　哼，我绝对不会让你好过的，你给我等着。
　　然后，对着慕晴雪，满脸正色的肯定着
　　“好，就按你说的这么办。”
　　慕晴雪看着她的这般神情反应，莫名有种孺子可教也的感觉，然后，故作姿态的对她继续鼓励着
　　“嗯，这就对了嘛。不过呢，你要相信自己的魅力，没人能够抵挡得住你的猛烈进攻，加油，我相信你可以的。”
　　方妙妙并没有看出自家老板的异常，还以为她这是真心的在为自己加油，顿时对她轻轻点点头，笑语着
　　“嗯嗯，谢谢老板的鼓励，也谢谢你的主意，我也相信自己可以的。没有人是我降服不了的，我一定会征服她，甩掉她。”
　　然后，又脑补着一些何彤彤那伤心欲绝的模样，顿时勾起笑意的开心的不得了
　　慕晴雪看着这孩子似乎已经沉浸在了自己的幻想中，顿时噗呲一笑，在她眼前晃了晃两下手，跟她说着
　　“行了，行了，没事你就先出去吧，我还要处理工作呢。”
　　方妙妙被打断思绪，又想到自己耽搁了老板那么多时间，顿时就有些不好意思的说着
　　“啊～那个，老板，实在是不好意思哈，打扰到你工作了，你继续，我就先出去了，有事我再进来找你。”
　　慕晴雪对她点点头，“嗯”了一声
　　只是，方妙妙又对她感激的微微一谢，之后，才迈着轻快的小步伐，离开总裁办公室。
　　慕晴雪看着她走出去的背影，莫名的轻笑着摇摇头，继续忙起了手里的工作。
　　而，远在清雪忙碌的何彤彤，并不知道自己已被她的老板娘，还有她暂时嫌弃的人给算计了。
　　此时的她，居然离奇而又连续不断的打着喷嚏，她心里面，还以为着是不是昨晚没睡好，着凉了？
　　随后，便去找她玩的比较好的小伙伴，借了个毯子，披着继续工作着
　　同时，方妙妙怎么也不会想到，让她觉着是给她好心出主意的老板，居然也给她挖了个坑的让她自己跳了进去，而这个坑是好是坏，也只有她经历了才知道。
　　也许，在之后的某天里，当她再想起这件事时，或许会对她很埋怨，也或许～会对她很感激。


第53章离开
　　时光如梭，转瞬即逝。
　　这天，江仄就要暂时性的离开HL市，坐着飞机到dy省出差了。
　　而慕晴雪也是为了送她，直接的把公司里的所有事情，全部丢给了方妙妙。
　　江仄早晨打算起来的时候，慕晴雪黏在了她的怀里，紧紧的抱着她，不让她起床。
　　江仄也是哄了好久，她才肯松手，但依旧的比平时更要腻着自己，似乎在贪恋着剩余那几个小时的相处。
　　江仄打算到洗漱台洗漱的时候，她也跟在了后面，轻轻的牵着她的衣角，一起走进了卫生间里头
　　她准备刷牙的时候，慕晴雪则微微靠在了她的背后，双手默默地环着她的腰，静静地享受着那种氛围。
　　当江仄洗完之后，就立刻转过身的把慕晴雪微微拉到了自己身前，也动起手的亲自帮她洗漱，更是细心而又轻柔的帮她清洁着面部。
　　江仄帮她擦脸擦到最后，放下了手中的毛巾，抬起手，轻轻抚摸着她的脸颊，满眼柔情的看着她那充满不舍的眼眸，瞬间对她宠溺一笑，忍不住的俯下头，轻吻着她的红唇。
　　慕晴雪被她如此细心的照顾着，心中的不舍更是浓烈了起来。
　　在她轻吻自己的时候，忍不住的勾着她的脖子，加深了力度，跟她来来往往的交织在了一起。
　　直到她感觉快要喘不上气了，才肯罢休的松口，瘫软在她怀里，紧紧的抱着她，声音却有些哽咽的说着
　　“大坏蛋，我舍不得你走，你别去了好不好？”
　　江仄之前就哄了她好久，此时，又看到她如此感性的一面，内心瞬间揪疼揪疼的，微微紧了紧搂着她的手臂，轻轻揉着她的小脑袋，对她安慰着
　　“乖，我也舍不得你，但我跟你保证，我一定会尽快处理完事情，早点回来陪你的，别哭了，嗯？”
　　慕晴雪越被她安慰，心里的不舍就越严重。
　　依旧紧紧的抱着她，贪婪着她怀里的气息。
　　可她知道，感情不是一直都能够永远的黏着对方，不分离，至少要给她一些私人空间，让她去处理自己的事情，如果连这点都做不到的话，那她就不是一个合格的恋人。
　　想到这些，顿时缓了缓情绪，但还是有些低落的说着
　　“嗯嗯，我不哭，我会很坚强的，因为我知道，大坏蛋你肯定也会很想我的，对不对？”
　　江仄听着她不让自己担心的话，顿时低头吻了吻她的额头，然后用下巴微微蹭了蹭她的头顶，轻语着
　　“雪，我会时刻都在想你的，无论我们相隔多远，我心永远都会跟你在一起。
　　而且，等我到了那边，会经常给你打电话，或者视频给你的，这样你又可以听到我的声音啦。嗯？”
　　慕晴雪一直都知道着，她对自己真的很贴心，无论大事小事，她总能够想得很周全，让自己没有任何后顾之忧。
　　同时，慕晴雪也知道她这是在缓解着自己的思念，顿时就有些小甜蜜的抬起头，轻轻啄了她一口，然后，勾着她的脖子，满眼爱意的看着她，嘟着嘴撒娇着
　　“嗯嗯，我也会经常打给你的，你可一定要接哦，不然我就不理你了。”
　　江仄察觉到她的情绪好了许多，顿时轻笑着
　　“好～无论当时我在忙什么，都会第一时间的接你电话，没有什么能够比你更重要的。”
　　慕晴雪听到了满意而又暖心的回答，内心也是满满的甜味，随后又埋进她怀里，腻歪的蹭了蹭。
　　江仄也是紧紧搂着她，享受着这股温馨的气氛。
　　不多时，慕晴雪又给江仄做了顿甜蜜的早餐，而江仄吃在嘴里，却甜在心里，感觉很是满足。
　　吃完之后，又收拾了一下行李。
　　原本江仄想要自己收拾的，可慕晴雪却主动的抢着动手，让她一边待着。
　　江仄无奈，只能随着她的心意，
　　一边看着她细心的帮着自己收拾，
　　一边陪着她聊着些有的没的日常。
　　直到下午一点，俩人才慢悠悠的从家里赶往机场。
　　来到机场，等她们取完机票之后，就遇到了拖着行李箱，急急忙忙赶过来的何彤彤
　　慕晴雪看到她的第一反应就有些疑惑，她也去？
　　但又想起了她是江仄的助理，那她一同而去，也是情有可原的。
　　何彤彤一来到机场，就直接奔着取票窗口而去，快要到的时候，就看到了她的老板跟老板娘站在一个柱子旁边，因而便停在了她们的面前，上气不接下气的喘着粗气，缓了一会儿，跟着她们打着招呼
　　“老板娘好。不好意思老板，我来晚了。”
　　江仄看着她满脸不好意思模样，似乎怕是担心让自己等她吧。
　　捋了捋思绪，神情不变，清冷的声音脱口而出
　　“没事，还没到起飞时间。”
　　慕晴雪却看着她如此匆忙的样子，莫名的问了句
　　“何助理最近过得还好吗？怎么跑得这么着急，难道是来的路上遇到堵车啦？”
　　何彤彤听到她的提问，只以为着，老板娘是因为这几日没有见到自己，所以才会对自己关心性的问好而已。
　　而后，又想起了迟来的原因，莫名尴尬的摸着后脑勺，有些不自然的说道
　　“最近挺好的，谢谢老板娘的关心。
　　不过刚刚也不是因为堵车啦，只是出门的时候，忘记带了证件，到半路又赶回去，取了一趟，所以怕赶不上飞机，因此，就跑得有点着急，嘻嘻……”
　　慕晴雪听着她的解释，瞬间想起了某人
　　啧啧啧，我们家妙妙想你想得可是寝食难安呢，你却过得挺好的，唉，看来还真是个没心没肺的，把我们家妙妙都给忘得一干二净了。
　　嗯～不过嘛～缺心眼跟没心没肺似乎还挺般配的……
　　莫名又想起了那个赌约，以及自己对方妙妙提出的那个主意
　　你也别怪我，是你害我输了的，到时候妙妙把你真给甩了，看你还好不好过……哼～
　　而后，又脑补着一些不为人知的画面，瞬间噗呲一笑，对她调笑着
　　“看来，何助理的忘性还是蛮大的嘛，这么重要的事情都能忘记，那我可都有些为你老板而担心了呢。
　　不过～你这点倒是跟我的秘书有点像，她也时常会忘记某些重要的事情。
　　要不～我介绍给你们俩认识认识，说不准，你们以后还能交上好朋友呢！”
　　何彤彤听着她的调侃，更加的不好意思了，但还是挺着胸膛，对她保证着
　　“放心吧老板娘，我绝对不会遗漏工作上的任何事，而且，老板对我的能力也是很放心的，对吧老板！”
　　说完又询问似的看向江仄
　　慕晴雪虽然不知道她的工作能力如何，但还是莫名的看向了江仄，似乎也在等着她的肯定
　　江仄看着这俩人都那么默契的盯着自己，虽被盯得有些不自在，但还是瞬间的轻轻点头，直言着
　　”嗯，你做事我还是蛮放心的，这点倒是无法否认。”
　　何彤彤听到了偶像老板对自己的肯定，心里就像瞬间被炸开了花一样的开心，莫名的想到老板娘最后的那段话，轻笑的回了句
　　“不过介绍的话，就不用了，谢谢老板娘的好意，我心领了。工作上的事已经足够让我忙活的了，而且我也暂时没有心思去结交新的朋友，所以……”
　　慕晴雪看她确实是对认识方妙妙的兴致不高，也没有勉强，但却觉得她很敬业，拥有这么勤勤恳恳的员工，还真是自家大坏蛋的福气
　　“行啦行啦，我就说说而已，你也不用在意。对了。你还没取机票的吧，赶紧去，别耽误时间了。”
　　而此时，江仄也是赞同着慕晴雪的意思，轻轻的对她一点头。
　　何彤彤听到后，顿时抬了抬手，看了看时间，然后跟着她们说了一声，就直接到服务窗口取票去了。
　　江仄看她走掉的背影，莫名的对慕晴雪问了一句
　　“雪，怎么突然想给她介绍方秘书了？难道～你已经想好要输了？”
　　说到最后，那表情还一脸得意的看着慕晴雪
　　而慕晴雪看到她这么嘚瑟的表情，瞬间不服气的娇嗔着
　　“哼，输赢还不一定呢。你也别这么早的就下结论，说不定我还有翻盘的机会，到时候再看谁输谁赢。哼。”
　　虽然，她已经知道了，自己会因为方妙妙的不争气，而输掉赌局
　　但一想到那个赌约，内心就瞬间羞愤得不行
　　耍赖似的想要一拖再拖，然而心里又在想着
　　就算是输了，也是被你给发现的，而不是我主动跟你说的，我才不会那么傻呢，哼！
　　江仄并不知道她的这些小心思，但却聪敏的察觉到了，她的话语中似乎透露着她所不知道的讯息，又瞄到了她微微转了眼珠的小动作，如果不是自己的视线一直放在她的身上，还真是察觉不出来。
　　也正因为如此，她还是感觉出了一丝异样，但却不曾对她问出口。
　　而是误以为着，她真的不相信那两个人会出现交集，到最后更不会在一起，
　　因而只是想要介绍给她们相互认识，再试一试自己会不会输，所以才那么说的。
　　想到这些，就暂时性的压制住了内心的思绪，不再去理会那股异样。
　　收回思绪，缓了缓情绪的江仄，看到她依旧嘟着嘴那不服气的小模样，内心瞬间软了软，轻轻揉着她的小脑袋，对着她的红唇，宠溺一吻，笑语着
　　“好，那我就不说那件事了，好不好。就让她们两个顺其自然，不去管她们，嗯？”
　　慕晴雪听到她没有再去追究自己为何如此，心里也是偷偷的松了一口气，她要是再继续的追问下去，指不定自己会把所有知道的一切全部都说出来。
　　若是让她知道了自己隐瞒着那件事，更是让她知道了自己还给方妙妙出了一个馊主意，指不定她会狠狠地“惩罚”自己一顿呢，还好她及时的止住了话题。否则后果……
　　慕晴雪装出一副很满意的样子，对着江仄微微一笑，也亲了她一口。勾着她的脖子，忍不住叮嘱着
　　“大坏蛋，你去到那边，可一定要照顾好自己，知道吗？千万别因为工作累坏了身体，不然我会很心疼的。还有，最重要的是你一定要记得想我，我会一直等着你回来的。”
　　江仄听到她如此抒情的关心，内心瞬间一暖。顿时，若无旁人的把她紧紧的抱在了怀里，下巴顶着她的小脑袋，微微蹭了蹭她的发间，对她满是柔情的说了句
　　“嗯，我一定会照顾好自己的。雪，在我走的这几天里，你也要按时吃饭，按时睡觉，而且我每天都会提醒你的，如果你不听话，到时候回来看见你瘦了，我可是会惩罚你的哦。嗯？”
　　慕晴雪靠在她的怀里，呼吸着她的气息，听着她满是关心又带着一丢丢恐吓的话，心里瞬间也是满满的甜蜜。
　　“嗯嗯，我一定会很听话的。”
　　离别总是伤感的，别看她俩此时很甜蜜的样子，其实，各自的内心都很舍不得对方。
　　俩人相互拥抱了一会儿，就被广播里传来的登机提醒给打断了这股氛围。
　　江仄亲吻着她的额头，宠溺的揉了揉她的小脑袋，说了句
　　“雪，你先回吧，我该走了。”
　　慕晴雪依依不舍的退出了她的怀里，轻柔而又贴心的帮她整理了一下衣领，还跳起的给她来了个离别吻，然后抚摸着她的脸颊，对着她有些不舍的叮嘱着
　　“不要，我要看着你进去了，我再回家。
　　大坏蛋，你到了那边，可一定要记得给我报平安哦！”
　　江仄很是耐心的听着，她对自己就如同老妈子一样的唠叨叮嘱，也知道她这是对自己的关心与爱意。
　　因此，也没有感觉到任何的不耐烦，而是觉着如阳光笼罩一样的暖心，
　　对她点点头，笑语的肯定着
　　“好，到了就第一时间的给你打，嗯？”
　　慕晴雪得到了肯定的回复，暂时性的压制住内心的不舍，对她轻笑的点点头
　　“嗯嗯。”
　　而此时，何彤彤也取完了机票，跑了过来跟着江仄汇合了
　　慕晴雪看到她，再次提醒着
　　“何助理，这几天就麻烦你了，记得帮我多照看照看你们家老板，别让她太累了。”
　　江仄内心甜蜜的同时，还有些无奈，我有那么工作狂吗？
　　可何彤彤却想着，老板娘真的很爱老板，不然也不会连这些细节都要千叮咛万嘱咐。
　　想到这些，却有些在羡慕她们之间的感情，同时也在思考着，自己的另一半什么时候才会出现？
　　理了理思绪，瞬间笑意胜人的拍着胸部，跟她保证着
　　“放心吧老板娘，我一定会帮你照看好老板的，如果她不听的我，那我就发讯息通知你，嘻嘻。”
　　江仄听着她打算要出卖自己的话，顿时对她翻了个白眼，何秘书什么时候被雪给收买了？
　　江仄心里的疑问慕晴雪不知。她听到何彤彤的回答，瞬间满意的对她点点头
　　“嗯嗯，那你们先进去吧。几天后再见！”
　　“嗯，照顾好自己，等我回来！”
　　“老板娘再见！”
　　几人相互挥手告别着
　　可慕晴雪却又突然的想到了方妙妙，神情瞬间有些神秘的说了一句
　　“对了何助理，祝你好运哦！”
　　何彤彤听到后，心里莫名的产生着一丝异样，好运？怎么听着有些怪怪的？但却又轻轻的摇摇头，把那个念头给甩掉了。
　　然后对她笑意着点点头，说着
　　“谢谢老板娘，你也是哦！”
　　江仄却再次察觉到了自家小柔软的一丝异样，但又不明所以，只因时间来不及，便没有过多的询问什么
　　而慕晴雪却想着，谢谢？等过几天你就不知道还会不会像现在这样，如此的感谢我了。嘻嘻，到时候，烦死你。
　　压制住思绪，没有过多的表现出来。随后几人便分开了。
　　看着她们拖着行李箱，走进了检查通道口，直到她们的身影，消失在了自己的视线里，慕晴雪才缓缓离开机场。
　　她并没有直接的驱车离去，而是在一个宽阔的视线区，坐在车里，抬了抬手，看了看时间，然后透过车窗，看到了一架飞机，开始滑行，直到飞向了天空，消失在了视野里，她才不舍的收回了视线。
　　她能够感觉得到，她的心上人就在那架飞机上面，而她，也是满怀柔情的目送着她的离开。
　　江仄并不知道这些细节
　　此时的她，虽身已离，但心却一直挂在慕晴雪的身上
　　透过机窗，眼神充满着留恋的看着那座愈来愈小的城市，那里面，有着她所心爱而又牵挂之人。
　　飞到半空中的江仄与何彤彤，怎么也不会想到，刚到dy省不久，更是还没来得及歇息，就让她们遇到了一个恶心之人
　　………………


第54章包养风波
　　刚下飞机的江何两人，拖着行李箱，坐上了一辆的士，前往着来之前已经预定好的酒店。
　　当她们来到酒店，跟服务生讲明来意，开好房间之后，还没来得及上楼，就遇到了一个人。
　　此人正是何彤彤的渣男初恋，王文
　　何彤彤一见到他，就满脸不悦的顿住了脚步，强忍着内心想要打残他的那股冲动。
　　江仄也察觉到了何彤彤的异样，顺着她的视线，就看到了身着正装的一位男士
　　而后，则带着满怀疑惑的想着，他是谁？
　　那男的却迈着轻缓的步伐，悠悠的走到了她俩的面前
　　他的婚礼被搅黄，其实内心还是很生气的，但一想到以身之痛，换来了更多的利益，反而却对何彤彤有些感激。
　　他今天来酒店这边是见客户的，刚刚谈完项目，一下楼，居然碰上了那天婚礼的导火索。
　　不可否认，他对她还有着一丝丝的念想。
　　何彤彤是他那些前女友当中，唯一一个没有被他给吃到过的。
　　再次见到她，发现了她比以前更加靓丽，更加有女人味了，因此，两眼顿时闪过一丝精光，控制不住的整理了一下着装，带着满脸笑意，如同一个温雅之人，走向她
　　“好巧啊！没想到我们这么有缘分，又碰到了。”
　　缘分？缘分你个头？老娘才不想看见你这个渣男呢。
　　何彤彤强忍着冲动，不想在老板面前失控，故作轻松的笑语着
　　“真是不巧，我可不想再看见你，免得玷污我的眼睛。”
　　王文见何彤彤这么不给他面子，因此，也没再继续的装下去
　　“那还真是不幸啊，缘分就是又让我们给遇到了
　　还真别说，没想到这几年不见，你变好看了许多，也比以前更有女人味了。
　　不过～看你这样子，大包小包的，也混不成什么样儿
　　不如～以后跟着我，保准让你吃香喝辣，怎么样？”
　　他并不知道，婚礼那天，何彤彤是怎么去的酒店，更没有人跟他提起过。因此，他才会说出这种无脑的话。
　　何彤彤看他已经撕破了伪装，又听到他如同一个伪君子的语气，瞬间紧捏着拳头，就怕下一秒真的会爆血当场，咬牙切齿，双眼含怒
　　“呵呵，那还真是谢谢你的夸奖。不过，本姑奶奶对你不稀罕，你可以滚了。”
　　江仄在一旁默默地看着他们，也觉得这男的把她给恶心到了。
　　忍不住疑惑的看着何彤彤，问了出声
　　“他是？”
　　原本，王文在看到这两人时，第一眼就被这位充满气质，清冷而又绝艳，让人忍不住产生征服欲的美女给吸引住了
　　可又找不到话题跟她聊，所以，就只能先从何彤彤入手
　　此时，听见她如同清泉般的声音响起，莫名觉着真好听，因此，控制不住的抢着回话
　　“美女你好，鄙人姓王，名文。
　　王羲之的王，文学的文。你也可以叫我王哥，不知道美女怎么称呼呢？有没有兴趣交个朋友啊。”
　　何彤彤看他如此不要脸的轻佻着老板，霎时就更加恼火了，忍不住迈出半步，想要动手把他给打残，却被自家老板给拦住了
　　江仄暂时还不知道这人就是何彤彤的渣男初恋，但却从何彤彤的异样，以及语气中，察觉到了此人并不是什么好人
　　故而，莫名起了个坏心思
　　“哦～那先生，你是想要跟我交什么样的朋友呢？”
　　王文又再次整理了一下着装，摆出一副很绅士的模样，笑语着
　　“自然是关系比较好的那种朋友。
　　不知美女可否告知我，你的联系方式？我不敢说在dy省是最有权势的，但起码我的名字在省内，也算得上是数一数二的通行证，如果美女在这边遇到了什么难题，可以第一时间的找我，我一定会出面帮你解决的哦！”
　　说完还一脸笑意的等着江仄的回答
　　可惜，江仄并不吃这一套，轻挑了一下眉头，似乎在思考着什么
　　“哦～先生难道是想要包养我？也不知道先生是做什么的？能否让我大概了解一下麽？”
　　王文也没想到她如此的直接，但是越直接的人，就越能说明，她资质越深
　　“美女这么认为的话，我也是非常愿意的。咳咳～本人现如今是雷氏企业的总经理，年薪八位数，有房有车，而且我在雷氏也算得上是半个当家的，如果你跟了我，我一定不会亏待你的。你觉得如何？”
　　可何彤彤听到他的话，却忍不住了，往着他的方向，勾起拳头，大骂一声“渣男”
　　可惜好巧不巧的被王文给躲掉了
　　“何彤彤，你想干嘛？上次的事，我还没找你算账呢，你是不是不想混了？你可别忘了，这里可是我的地盘。”
　　何彤彤可不管他说的什么，依旧气愤得不行，满脸被气到通红，再次伸出腿，想要把他给撂倒。
　　可这次却被自家老板给再次的拦住了，看着紧拉着自己手臂的人，不免开口着
　　“老……”
　　原本她想说，老板你别拦我，我要弄死他。
　　可还没等她全部说出口，就被江仄的眼神一个劲的示意着
　　何彤彤在接收之后，就立马清楚了一丝猫腻，莫名收回腿，站直，然后在一旁默默地等着老板接下来的举动。
　　王文看着何彤彤的反应，以为她被自己给镇住了，脸上的神情就更加的得意了
　　“这就对了嘛，女孩子家家的，老是动手动脚成什么样子，小心以后嫁不出去。不过～你要是跟了我，我还是勉强可以接受的。”
　　可何彤彤却不乐意了
　　“呸，我嫁不嫁得出去关你屁事？就算全世界的男人都死光了，我也不会看上你一眼，渣男，你就死了这条心吧！”
　　然而，王文却不在意她的骂论
　　“没有你，我照样还有这位美女呢。
　　你说是吧？美女。
　　刚刚还真是谢谢你，帮我拦住了这个疯女人。
　　要不，咱两等会儿一起去吃顿大餐，
　　顺便～聊聊感情？如何？”
　　说完，还对着江仄一个劲的放电
　　然，江仄又再次的被他给深深地恶心到了。
　　别人包养小三都是暗地里撩，他倒好，明着撩，还吃着碗里的看着锅里的，真是个渣男。
　　不知为何的就猜测到了，这个人，应该就是何彤彤的渣男初恋。
　　因此，想要帮她助理出气的心思瞬间升起。
　　既然你已经惹到了我的头上，那我就让你一无所有，看你还怎么得意。
　　没有表现出任何异样的回复着
　　“哦？这样吧，我先打个电话问问我父亲，看他同不同意，再做决定。”
　　王文并不知道她的家世如何，只以为她是想要提前通知通知她父亲，让她父亲认同她做自己小三的身份而已，因此也没有多想，而是满脸兴奋的点头着
　　“好好好，那你现在就给岳父打电话，问问他的意见。”
　　何彤彤却被老板的话，瞬间给惊愕到了。
　　还以为老板真的会屈服在他的利诱之下，连思绪以及神经都被僵住了，顿时两眼瞪大，满脸吃惊的看着江仄
　　江仄也察觉到了何彤彤的反常，也知道她可能误会自己了，可却没有过多的跟她解释什么。
　　而是拿出手机，翻开通讯录，播出了一个号码，等接通之后，二话不说的就直接进入主题
　　“爸，有位先生想要包养你女儿，你同意吗？”
　　另一头的江父，正与下属开着例会，突然的接到了江仄的电话，便摆手如同大佬一样的让他们先停了下来。
　　按下接听键，紧贴着耳朵，就听到了一句让他很是恼火的话，顿时的怒拍着桌子，站了起来，脸色满脸不悦的回复着
　　“你说什么？是哪个王八蛋，吃了熊心豹子胆，活腻了都，居然敢盯上你的主意？”
　　江仄听到了父亲很是恼怒的语气，默然就脑补着某人接下来会很惨的画面
　　“爸，先别生气。先听我说完，这位先生是雷氏的总经理，叫什么王……王……”
　　王文误以为她这是在劝解她的父亲，瞬间就更加得意了，就好像江仄已经是他必得之人一样。
　　又听她似乎记不清自己的名字，因此，控制不住开口提示着
　　“王文，我名字叫王文。”
　　江仄确实是对他名字印象不深，故而，说不上来。但又被某人给提醒到了，莫名的神秘笑意更胜了
　　“哦～他叫王文。听他说，他在雷氏算半个主人，有房有车，还年薪八位数，所以我想听听您的意见，您觉着我该不该同意呢？”
　　另一头的江父，从女儿的语气里，也听出了一些猫腻，但也不管是什么原因的宠女之心瞬间燃起，对她满是威严的回复着
　　“小仄儿，你让他先等着，爸爸这就给他回复。”
　　随后，直接挂断了电话。
　　对着那些不明所以的下属，气势全开，满脸正色的声宣着一道命令
　　“我不管你们手头上还有哪些工作，现在，我要你们以最快的速度，不惜一切代价，搞垮雷氏。听明白了没有？”
　　那些下属虽满心疑惑，但却依旧理念着老板最大的同声异口着：“明白！”
　　江父摆摆手，让他们立刻行动了起来。
　　而那些下属也迅速的离开了会议室，回到属于自己的战场上，努力做出了一道又一道的成就
　　这些江仄并不知道，但她能够猜测得出，父亲接下来的举动，肯定会震动整个商界。
　　因此，并没有过多的顾虑什么，而是等着某人凄惨的下场。
　　王文看着江仄放下了手机，还以为她父亲同意了，因此，忍不住笑问着
　　“怎么样？岳父同意了吗？”
　　岳父？呵，还真是不要脸的渣男，自贴光环。
　　但一想到他接下来的后果，嘴角莫名的勾起一抹坏笑，回复着
　　“我爸说，让你先等着，很快～你就会知道的。”
　　王文听着有些不明所以，但就如同江仄所说的，江父的动作真的很迅速，他真的很快就收到了回复。
　　刚说完没多久，就接到了一个陌生来电，他还以为这是江仄的父亲打来的，因此，满怀期待，迅速接听，直言问好着：
　　“岳父好。”
　　可听筒里，却传出了一声暴怒
　　“岳父？你还知道我是你岳父？王文，从现在开始，你不再是我们雷氏的一份子，你被开除了。还有，我会让囡囡马上跟你离婚的，以后，你跟我们雷家再无瓜葛。”
　　还没等王文回话，那边就直接挂断了电话。
　　整得王文很是懵逼，到底发生了什么？
　　只是接下来他又接到了一个来电，是他的妻子给他打过来的，他举起手机，接听。
　　同样的也是暴怒声，但声音却娇柔了许多
　　“王文你个王八蛋，没事招惹江哲海做什么。现在好了，我们雷家被你害得都快要破产了。我不管你现在在干什么，立刻，马上给我滚回来，老娘要跟你离婚。”
　　之后，他又被挂断了电话。
　　只是不同的是，这回他知道了原因。
　　江哲海？我没有惹到那位大佬啊，难道……
　　他瞬间看向江仄，那表情变得有些精彩
　　“你你你，你到底是谁？你跟江哲海是什么关系？”
　　江仄也听到了那些电话传出来的声音，同时也勉强达到了自己想要的效果。
　　听到他的问话，歪头神秘坏笑
　　“重新认识一下，我叫江仄，而你问的那个人是我爸。你说是什么关系？嗯？”
　　王文也没想到他这次居然踢到铁板上，而且还是只手能够轻易碾死他的那种。
　　想到自己接下来的要承受的后果，莫名的被吓得冷汗劲出
　　只手颤抖的指着江仄，脸色也被吓到有些苍白
　　“你你你……”
　　江仄看着他如此受惊的样子，坏心思未灭，继续调侃着
　　“王先生还想要包养我吗？嗯？”
　　王文被吓的同时也有些尬色。
　　江仄这是哪壶不提提哪壶，但还是很不甘心的对她说了句
　　“你你你，你先别得意，给我等着瞧。”
　　说完，就立马的跑出了酒店，在踏出酒店门口时，被门槛给酿跄的绊倒在地，之后又速度起身，慌乱的逃离了现场
　　江仄看着他如此惊慌失措的样子，瞬间噗呲一笑，觉得真是解气。
　　可何彤彤却又再次被彻底震惊到了，她觉得自己刚刚的心情一上一下的，就如同坐过山车一样的刺激。
　　更是没想到，自家如此优秀的老板，居然还是那位大佬的女儿。
　　满脸吃惊的看着江仄，嘴巴一张一合，却又不出声，也不知道她到底想要说些什么
　　江仄收回视线，看向了旁边的何彤彤，往她面前晃了晃两下手
　　“何助理，回神啦！”
　　何彤彤被她拉回了思绪，还是满脸惊色的看着江仄，忍不住磕巴着
　　“老，老板，你居然，居然是那位大佬的女儿。我，我，我……”
　　江仄看着她的小表情，瞬间微微一挑眉头
　　“怎么？你很吃惊？”
　　何彤彤此时已经不知道怎么组织语言，来表达她内心的想法，听到她的提问，只能使劲的点点头回示着
　　江仄看着她如同小鸡啄米一样的反应，虽然觉得没有自家小柔软的那般可爱，但还是感觉有些逗趣，因而忍不住的莫名一笑
　　“难道是他的女儿就不能是你的老板了？嗯？”
　　何彤彤再次用行动，表达着她想要叙述的意思。
　　她用力的摇摇头，同时声音不清不楚的“嗯嗯嗯……”着，似乎在表示着不是
　　江仄也能够理解她为何如此，不过是因为自己父亲的身份太吓人了而已。
　　因此，并没有过多的情绪，反而在故作刺激的舒缓着她的异样
　　“何助理难道打算以后都这么跟我说话吗？那我得考虑考虑要不要换助理了。”
　　被刺激到的何彤彤，瞬间收回情绪，立刻反驳着，哀求道
　　“别啊，别啊，老板，你不能这样子，我只是有些吃惊而已，我还要跟着你学好多好多东西呢？求求你不要换掉我好不好？”
　　紧拉着江仄的手臂，还一脸可怜兮兮的看着她，等着她的回复
　　何彤彤想着，自己好不容易才做上她助理的工作，要是真的被换掉了，就没有机会再接近偶像了，那她以后的日子，肯定会失去色彩，工作起来也会毫无动力，因此控制不住的在哀求着她
　　江仄看到自己的激将法起了作用，又看到何彤彤那让自己有些不忍的表情，莫名一笑
　　“好啦好啦，刚刚只是吓唬你的。不会换掉你，行了，你先放手，拉拉扯扯成何体统。”
　　何彤彤听到老板的话，还是再次确认着：“真哒？您真不会换掉我？”
　　江仄无奈，只能点点头回示着
　　何彤彤再次收到确认，就立马放开了江仄。
　　随后俩人便拾起情绪，拖着行李箱，坐进了往房间楼层而上的电梯
　　中途，何彤彤也拉着江仄询问了一些八卦。
　　同时，也对她表示歉意的解释着，自己刚刚对她的误会。
　　直到最后，她也知道了，公司背后的老板原本就是江哲海，而她也有些庆幸，自己曾经也是他的员工。
　　更是让她知道了，公司名字的突然更改是何缘由时，让她又更加羡慕起了老板的爱情。
　　而她，又再次的对感情有些向往了起来。只是不知道，她的另一半，现在正在做些什么。
　　江仄并不知道她的这些小心思。
　　此时的她，刚刚进到房间里面，放下了行李箱，就想起了慕晴雪的话，因此，便找出了手机，打算给她回个电话。
　　只是她并不知道，因为这次的工作，却让江仄再次的遇到了一个意外惊喜。
　　………………


第55章意外惊喜
　　江仄与何彤彤开的是一个套房，里面有两个房间，俩人各自选了一间之后，就各自收拾着东西
　　江仄一放下行李，就掏出了手机，播出了慕晴雪的电话。
　　而回到公寓的慕晴雪，没有第一时间的看到自己的心上人，内心也是觉得空空荡荡的。
　　为了止住那股异样，只能来到了公司，继续忙起了工作，让自己尽量转移注意力，否则实在是太煎熬了。
　　她忙着忙着，不知道什么时候，就把文件给看反了，而思绪更不知飘向了何处。
　　突然听到自己的手机铃声响起，瞬间的立马拿起，看到了自己那心心念念等着的电话，迅速滑动，满脸笑意的接起
　　“大坏蛋，你到啦？”
　　江仄坐着飞机又赶路，本就有些浑身无力，再次听到她家小柔软的声音，莫名的那股累意就消散不见了。舒缓着情绪，对着手机满是柔情的回复着
　　“嗯，刚到酒店。这不，就给你报平安啦！雪，你到家了吗？”
　　慕晴雪一想到那空荡荡的家，就嘟着嘴，语气有些怪异的回复着
　　“没有啦，我现在在公司呢。你不在，我不敢一个人待着。所以……”
　　江仄知道她很依赖着自己，不知为何，也察觉出了她的异样，心疼的同时也有些无奈
　　“傻瓜，那是我们的家，难道你今晚都不想回去了？嗯？”
　　慕晴雪从她的话语中，被“我们的家”这几个字眼，给吸引住了，默然感觉到了满满的甜蜜，同时，内心的那股异样也被瞬间的给湮灭了。
　　理清思绪，嘟着嘴撒娇着
　　“哼，谁说不回，那里有你的气息，就算是一个人，我也可以的。”
　　江仄听出了她娇软的语气，噗呲一笑
　　“好啦好啦，我就离开几天而已，很快就会回去的，在家等我好不好。嗯？”
　　慕晴雪顿时觉得“家”，是个很美妙的字眼，遗忘着那些不开心，笑语盈盈回复着
　　“嗯嗯，大坏蛋，你刚到那边，就先好好休息吧。晚点我再找你聊天好不好？”
　　江仄领略到了她对自己的关心，心暖的同时，也柔情回复着
　　“好，那你今天也别太累了，早点回家，知道吗？”
　　慕晴雪被她关心的有些暖心，故而嬉笑着
　　“嗯嗯，知道啦。好啦好啦，你赶紧去休息吧，要记得吃饭哦，我先挂啦！木啊～爱你，大坏蛋。”
　　说到最后，还对着手机来了个飞吻，同时也很羞涩的挂断了电话，又把手机捂在了心口，如同觉着那手机就是江仄一样，让她感觉到很暖心
　　江仄看着手里被挂断的手机，也是柔情一笑。
　　在心口说了声，等我。
　　随后，她就真的很听话了似的，收拾一番之后，便同着何彤彤一起吃了顿晚餐，又回到了酒店，继续休息了起来。
　　只是某人却很不听话，说好了回家的，却跑到了自家父母那边，找她妹妹消遣时间去了。
　　慕晴雨对她的到来很是不满，知道了她为何而来的缘由之后，就更加的嫌弃起来了。
　　哼，叫你平时重色轻妹，现在才想起我来啦，知道我的重要性啦，哼，真是个死没良心的。
　　这些江仄都不知道，此时的她，已安然入睡，进入了梦乡。
　　第二天，江仄就带着何彤彤，来到了与客户约好的地址。
　　看到了面前的那个建筑，之前觉得这个地址平平凡凡的，还以为是个茶室，没想到居然是一座别墅
　　可是，见过大风大浪的江仄，就立马收回了那股思绪，走到了门口，按下了门铃。
　　没多久，就有人从里面把门给打开了。
　　虽然不清楚来人是谁，但还是礼貌的问好着
　　“你好，我是来找蒋女士谈服装合作的，今天已经跟她约好了。”
　　来人就是她要找的正主，她今天可是专门在家的等了她一上午。
　　听到自家门铃响起，第一时间的就从客厅里走了出来。
　　打开门，看清了江仄的面容，瞬间就被惊艳到了，没想到这位设计师这么好看，也不知她的水平怎么样
　　收回思绪，缓了缓情绪，对她笑语着
　　“你就是小宋说的江设计师吧，我就是你要找的蒋女士。
　　之前跟你通电话，都没想到你居然这么年轻，还这么好看呢，真是被惊艳到了。
　　来来来，先别站着了，快进来，到里面再说。”
　　江仄听到她的赞美，又听到她的邀请，瞬间的对她点点头，对她很有诚意的说了声“谢谢！”
　　随后，蒋女士招待着她们坐下，又帮她们准备好了两杯温水，更是帮她们切了一盘水果，随后微微寒暄了一会儿，便又很快的进入了主题。
　　江仄带着先前准备好的图稿，让她一边看着，而自己仄在一边的跟她介绍着一些概念，特色，以及细节。
　　蒋女士看了一个大概，似乎想起了什么的，莫名的问了句
　　“我听小宋说，你的设计水平，可是在业圈里面最具有影响力的。如果让你来帮我设计，那你觉得我应该适合哪款？”
　　江仄也没想到，她似乎有意要指定自己，虽然来之前她已经做好了开山的准备，此时被她突然的提起，还是略微的有些惊讶
　　“蒋女士想要穿我设计的晚礼服？”
　　蒋女士轻笑，带着些期待，同时也怀着好奇的说着
　　“嗯哼，确实想见识见识江设计的水平是如何的，但如果江设计有难处，那我也就不勉强了。”
　　江仄轻挑一下眉头，自从自己重生之后，除了偷偷的在私底下为慕晴雪设计过婚纱，就没有真正的亲自动手为外人设计过服装。
　　虽然原主的所有记忆都还在，但是却是从未真正的涉略过。
　　理清思绪，但却依旧怀着自信，毫无半点紧张的回复着
　　“这倒没什么，能够为蒋女士设计衣服，那是我的荣幸。
　　只是来之前，没考虑过这个问题，所以只准备了我们公司其他设计师的作品，没带自己的设计稿过来。
　　不过，我可以先帮你量好尺寸，再回去设计，只是等的时间，可能会久一点，不知，蒋女士对时间上，有什么要求吗？”
　　蒋女士听到她的肯同，期待的心也慢慢增长，刚想回复着，就听到了自家门铃像催命一样的响起
　　对着江仄说了声抱歉，
　　而江仄也是点头的表示不介意。
　　随后，她便走了出去，打开了门。
　　还没看清是谁，就被人给紧紧的抱住了
　　“妈咪，你怎么才开门啊？我都等了半天了，你在里面干嘛呢？”
　　蒋女士这时才看清来人，是她的小女儿，听到她的问话，却忍不住的抚摸着她脑袋
　　“你啊，又忘记带钥匙啦？家里来客人了，妈咪在招待她们呢。”
　　她的小女儿虽然有些疑惑是谁来了她们家，但还是没忘记了某人的存在，立马退出了蒋女士的怀里
　　“妈咪，你看看我带谁来啦。当当当当～”
　　说完，还移开了原本挡着蒋女士的视线。
　　来人歪着头，看到她，也主动的跟着蒋女士温笑着在打着招呼
　　“姑姑，好久不见呀！”
　　蒋女士看到女儿身后那人的面容，瞬间满脸的喜色
　　“嘿，我的大姑娘是什么时候回来的啊？几年不见，可真是变了好多呢，嗯，变得漂亮了许多，整得姑姑都快认不出了呢。”
　　来人听着她的话，却莫名娇嗔着她
　　“姑姑，你这话我就不爱听了哈，什么叫几年不见才变漂亮的，难道我以前很丑吗？”
　　蒋女士听着她的话，却满脸笑意，因为她知道，她与自己交情甚好，不过是嘴上说说而已，并没有真正的放在心上
　　“哈哈哈，是姑姑说错话了，姑姑跟你赔礼道歉，好啦好啦，先进来吧，我们到里面去说。”
　　来人娇哼了一声，却也不在意的跟着她进去了。
　　只是几人在来到客厅时，除了蒋女士，其余俩人却满脸的惊讶住了
　　蒋女士的小女儿惊讶是因为，江仄的容貌以及那清冷的气场，彻底的被她给吸引到了。
　　她觉得江仄真的好美，瞬间的嗑颜了起来
　　而来人惊讶，却是因为她遇到了熟人。
　　江仄也听到了动静，抬起头，看清来人的面容，居然是那个让她意外惊喜之人。
　　原本她在来之前，知道了客户的姓氏后，就莫名的想起了某人，没想到，她们之间居然还真的认识着。
　　看向她，肆意的歪头一笑，打着招呼
　　“好久不见！”
　　坐在一旁的何彤彤，也被老板的反应给惊讶到了。
　　这是她第一次看见，老板除了对老板娘笑，居然还可以对别人笑的如此轻松，从而，满脑子疑惑着，她是谁？
　　来人正是回国之后就很少联系的蒋桃。
　　她没想到今天会在商场里，偶遇了她的表妹。更没想到来到她家，居然还这么有缘的碰到了时常会想起的江仄
　　蒋桃依旧如同一个温婉的大姐姐一样，她收回思绪，满脸笑意的张了张小嘴
　　“好巧啊。最近过得还好吗？”
　　蒋女士被她俩的交流给惊愕住了，莫名疑惑的问了出声
　　“你们～认识？”
　　那小女儿也是满脸困惑的看看蒋桃，又看看江仄，似乎在寻找着什么答案。
　　蒋桃眯着眼，笑意胜人的回复着
　　“嗯嗯，姑姑，她是我在国外的舍友。而且，她也是我的小妹妹哦！”
　　江仄对她翻了个大白眼，又占我便宜。
　　何彤彤得到了解惑，舒开眉头，心里却想着，原来她是老板的熟人啊！难怪老板能笑的那么开心
　　可蒋女士这对母女俩的反应，却与她不同，她俩莫名的惊惑出声“啊～”
　　“那她岂不是……”
　　蒋桃为何出国，她们也是知道的。没想到正主居然稳稳的坐在了自己的家里，因此，有些不知所措了起来
　　蒋桃看到姑姑与表妹的神情，就猜测到了一个大概，忍不住笑语着
　　“放心啦，她早就知道了。而且，你看我俩还不是挺好的嘛！你说是不是呀，江仄？”
　　说完之后，还满脸笑意的询问着江仄
　　那俩母女也是很有默契的看着江仄
　　只是有些不明所以的何彤彤，居然也看向了她。
　　江仄被所有人盯着有些不自在，但还是点了点头，说了声：“嗯嗯”
　　蒋桃听到她的回答，带着满脸的笑容，轻语的跟她们解释着
　　“看吧，她都不介意，你们就别老想着那件事了。当初还是她开导的我呢，她可是比你们想象中的还要看得开呢。放心啦，没事儿的。”
　　江仄顿时对她翻了个大白眼。
　　不放开，难道要一直揪着不放，我又不是那种小心眼的人。
　　江仄看到她们还是那么的拘束，也不知为何，就像是在她的家一样，主宰着全场
　　“好啦，别站着了，都坐吧！”
　　那母女俩有些无奈，但却无法反驳，只能听话的坐了下来。
　　蒋桃主动的靠近江仄而坐，看到了她旁边的何彤彤，好奇的笑问着
　　“这是～你家的那只野猫？”
　　江仄没想到她还记得那个梗，莫名有些扶额，但还是跟她解释着
　　“不是，她现在在HL市。这是我助理，何彤彤。”
　　何彤彤原本看着她们讨论着她不知道的事情，而她也是满脑子的疑惑
　　那件事？什么事？好像还挺严重的？
　　野猫？HL市？不会是说老板娘吧？
　　又听到那人的询问，自家老板又做了个介绍。
　　因此，还是收回了思绪，对她礼貌性回示着
　　“美女你好，我叫何彤彤。”
　　蒋桃听到居然不是她所好奇的那个人，莫名的有些小失落。
　　但还是缓了缓情绪，对她笑语着
　　“别美女美女的了，叫我蒋桃，或者蒋姐姐，我不介意多一个妹妹的哦。”
　　何彤彤看她如此自来熟的模样，也没有任何的拘束。
　　更看得出来，她跟老板的关系还真是挺好的。
　　因此，并没有伸手打笑脸人。
　　而是对她点点头，笑语着
　　“好的，蒋姐姐。”
　　蒋桃很满意她的态度，瞬间笑意更胜了
　　此时，蒋女士的小女儿却出声了。
　　“我呢我呢，还有我，表姐，你怎么不跟人家介绍我呀！”
　　蒋桃与蒋女士，看着她那嘟嘴不满的模样，很有默契的噗呲一笑。
　　“这小女孩是我表妹，叫吴佳怡。就是一个小屁孩，不用管她。”
　　吴佳怡却不乐意了，满脸气愤的看着蒋桃，诉说着自己的不满
　　“表姐～你怎么可以这样嘛～我才不是小屁孩咧，我都已经成年啦，不是小女孩，是大女孩，大女孩懂不懂？哼！”
　　蒋桃无奈，只能笑意的顺着她的意思
　　“好好好，大女孩，大女孩，行了吧。瞧你那娇气样。”
　　吴佳怡听着满意的答复，还是忍不住仰着头，傲娇的“哼”了一声
　　而其余的其他人，都觉着这一幕有些逗趣。
　　可又莫名感慨着，她真的好单纯，虽然长大了，但依旧怀着天真与善良，让人忍不住的想要呵护她，不让她被社会的染缸所污染。
　　收回情绪，理清思绪的蒋桃，疑惑着
　　“对了江仄，你怎么会在这呀？”
　　江仄并没有直接回答，而是看向了蒋女士。
　　蒋女士在收到她的眼神之后，便跟着蒋桃解释着
　　“她呀，是我请来帮我设计晚礼服的。没想到，居然这么巧呢！”
　　蒋桃知晓她的来意之后，瞬间想起了她那几年的成就，毫不吝啬的夸赞着
　　“姑姑，那这回那你可算是找对人了。你可不知道，江仄在国外的时候，可是经常参加国际设计大赛呢，而且每次都能拿到冠军。她的设计水平可是杠杠的，绝对不会让你失望。”
　　蒋女士原本在听小宋极力推荐的时候，还有些担忧，此时再听到自家侄女的称赞，好奇的同时更加惊讶了。
　　她的设计水准，真的有那么高？
　　“哦～那我的晚礼服，以后就全部交给江设计了，我相信你的实力，而且我也不是很着急，反正月尾才用得上。你觉得呢？江设计？”
　　江仄算了算时间，月尾的话，那还有大概二十天左右，设计与赶制都还来得及，时间也够充足。
　　因此对她点头回复着
　　“谢谢蒋女士的信任，合作愉快。”
　　说完，主动的向她伸出手，俩人轻轻一握就松开了。
　　随着，几人又相互聊了起来，但却又形成了两个局面。
　　江仄和蒋女士讨论着一些她大概想出来的一个轮廓，而蒋桃也时不时的插话，给她们提出意见
　　吴佳怡看着那些大人们，讲的都是一些自己不知道的知识，顿时很无奈。不知何时的就拉着何彤彤，开始扯东扯西的聊了起来。
　　何彤彤听着她话里话外的透露出原意，猜到了，她也有些崇拜起了自己的老板。
　　虽然她只是对老板的容貌嗑颜，而自己却是崇拜老板的才华，可却莫名的找到了共同话题一样，开始围着江仄，聊了起来。
　　后来，几个人又一起出去吃了顿大餐，过程中也不知道说了些什么，只听见包厢里传来一阵阵嘻嘻哈哈的笑声，似乎开心得不得了。
　　分开时，江仄表示，会尽快赶制出衣服，送到蒋女士的手上的。
　　蒋女士则是笑意的表示不急，让她慢慢来。
　　蒋桃则是表示，过两天再找她约出去玩。
　　而俩个存在感比较低的何彤彤与吴佳怡，则默默的相互留下了联系方式，表示着找时间再约
　　随后，几人就往着各自的住所，各回各家，各找各妈去了。
　　只是，再过后的某天里，江仄居然被跟踪了
　　………………


第56章跟踪之人
　　这两天，江仄时不时的打电话给慕晴雪，倾诉着自己对她的思念。也时不时的在每次视频中，被慕晴雪给故意的勾引着。
　　江仄隔着屏幕都能感觉到她的妩媚，更是时不时的有些被惹火，同时也有些无奈着。
　　但却只能暂时性的压制住内心的异样，可又在心里计划着，等我回去，我会让你知道，什么叫诱惑我的后果。
　　慕晴雪并不知道她的行为，已经被某人给惦记上了。
　　此时的她，刚刚走进自己的办公室里，就看到了方妙妙后脚就进来了。
　　而且她手上还提着一袋瑞雪，不用想，肯定是某人又让她给自己买的。
　　“她让你买的？我怎么不知道你还有她联系方式呀？”
　　方妙妙察觉到老板的疑惑，还以为她吃醋了呢，不免的有些轻笑着
　　“老板，你不会吃醋了吧！
　　嘻嘻，江总走之前，可是特意加的我微信呢。
　　还提醒我，让我不要给你泡那么多咖啡喝，她说呀，某人喝了会失眠的。
　　还让我监督你有没有按时吃饭，
　　更是特意叮嘱我别让你太累了，
　　啧啧啧，看得我又被酸掉牙了。
　　你说我容易吗我，明明是你的秘书，却做着两个人的工作，唉，悲哀呀～”
　　慕晴雪听着她的哭诉，内心感觉到甜蜜的同时，又听着她怪里怪气的语气，忍不住娇嗔着
　　“行了行了，没什么事，你就先出去吧！”
　　方妙妙还以为老板这是害羞了呢，止不住继续调侃着
　　“嘿，老板，这你可就不仗义了哈，也不知道对我感谢感谢，唉，我真是命苦啊！”
　　慕晴雪瞬间羞恼着，脸色也被气的有些通红
　　“方妙妙，胆子大了哈，居然连我你也敢调侃，是不是我给你安排的工作太轻松了，嗯？”
　　方妙妙就是吃这一套，怂的立即反驳着
　　“老板，你这是公报私仇！我要告诉江总，说你欺负我。”
　　慕晴雪听到她要告状，莫名轻笑着，反而没有任何的担忧
　　“那你去呀，看她怎么跟你说，是让你报复回来呢，还是让你继续吃狗粮。反正我也不怕，去吧去吧。”
　　就江总宠老板的那个劲，方妙妙想都不用想，肯定是后者，让她吃狗粮吃到撑死。
　　“哼，你们就知道欺负我。
　　不过说到工作，倒是有一件事情要跟老板你说一下。
　　之前跟德国合作方，合作的那个项目很成功，他们要在十天后开庆功宴，想邀请我们慕氏到那边也一同参加。
　　老板，你要不要考虑考虑，也去参加啊？”
　　慕晴雪瞬间思考着利弊，十天后，那就是等大坏蛋回来没多久，自己又要离开她了，但又想到这个活动对于慕氏来说还是挺重要的。
　　能够把慕氏推进国际化，同时，也能够让自己更加的成长
　　因此，莫名的对她回了句
　　“我这几天的行程有什么安排？”
　　方妙妙并知道老板的原意想要做什么，但依旧很尽责的做到了秘书的工作，倒背如流的说出了那些安排
　　慕晴雪听完之后，瞬间又调整了很多。
　　“把后三天的安排全部压缩到今天，再后面的就全部推后。然后，你等会儿再给我定明天到dy省的机票，要最早的那一班。后面的行程，等我回来了再说。”
　　方妙妙听到她的话，就解析到了老板的原意，从而反驳着说
　　“可是老板，全部压缩到今天的话，你会很累的，城东，城西，城南，三个地方赶个来回，都会要半条命的，你这样，我不好跟江总交代啊！”
　　慕晴雪想起江仄对自己心疼的那个劲，因此，充满威严的恐吓着方妙妙
　　“你不许告诉她，否则，后果自负。还有，我叫你做你就做，没有那么多可是，难道你想让我换一下秘书？嗯？”
　　方妙妙还是被老板恐吓的这一套给吓住了，更是被老板的气势给镇住了，她可不想丢掉了这个金饭碗，可又在心里吐槽着
　　江总啊，不是我不想跟你说啊，是我不敢啊！老板太吓人了，我实在是太难了！
　　收回了思绪，弱弱的应声着
　　“明白，我这就去安排，老板你先吃东西，等会儿我再来找你。”
　　慕晴雪对她摆摆手，让她先出去了。
　　随后，轻手打开了瑞雪，吃在嘴里甜在心里，而思绪又再次的飘向了远方
　　满眼笑意的期待着某人看见她的反应。
　　江仄并不知，她家小柔软为了能够多陪她几天，把一半的工作全部压缩到了一起。如若让她知晓，心疼的同时，还会忍不住说她一顿。
　　………………
　　这天，江仄被蒋桃约了出来逛商场，而何彤彤也被吴佳怡约了出来。
　　因此，四人便在一条商业街上，晃晃悠悠的逛了起来。
　　四人扯东扯西聊着一些有的没的，又串串这，串串那的看着些吸引眼球的商品。
　　不知为何，四人突然分成两波的分开了。
　　何彤彤跟吴佳怡也不知道逛到了哪里去，
　　但江仄跟蒋桃却没有过多的担心，而是放任着她们的肆意游荡。
　　毕竟大家都是成年人了，安全意识都是蛮高的，因此没有过多的去理会她们。
　　江仄跟蒋桃一边逛着，一边聊着回国后的生活。中途，蒋桃似乎感觉到了背后有异样，时不时的回头看，却又看不出个所以然。
　　江仄察觉到了她的异常，忍不住疑惑的问了问
　　“怎么了？”
　　蒋桃摇摇头，压制住那股异样，对她笑语着
　　“我总感觉有人在跟踪我们，但一回头看，又看不出什么，也有可能是我的错觉吧！没事儿，咱们继续逛吧。
　　我有些渴了，要不，咱们去喝奶茶吧，我知道前面有一家超级好喝，而且环境挺不错的。你觉得怎么样？”
　　江仄听到蒋桃的话，也有些疑惑的转头看了看后方，也看不出任何的迹象，莫名的摇了摇头。
　　又听到了蒋桃的提议，不知为何的也感觉到了有些口渴，因此，没有任何反驳的赞同着
　　“好啊，能够让你如此称赞的，那我可得尝尝口感如何了，走吧！你在前面带路。”
　　蒋桃听着她的话，瞬间的又挂起了满脸笑意，轻轻迈步向前，给她带路着。
　　当来到那家饮品店时，江仄确实被里面独特的设计风格给吸引住了，同时也怀着期待的坐了下来，点了一杯招牌饮品。
　　蒋桃也点了一杯她平常喜欢喝的奶茶。然后俩人一边等待着，一边继续聊起了之前没聊完的话题。
　　突然间，蒋桃很是突兀的，但又由衷的说了一句
　　“江仄，你有没有发现你变了许多。
　　跟你交流的时候，你的话相对于以前来说，可是变多了很多。
　　以前你可是能说一个字，绝对不会多说第二个字的。
　　而且，我也发现你会笑了呢！
　　在国外的时候，你那张脸，能够经常的冻死人，现在嘛，你看你笑的多好看呀！
　　你就应该多笑笑，你一笑，这条街，最靓的妞就是你了。”
　　江仄听着她如此逗趣的话，莫名噗呲一笑。
　　变了吗？或许吧？她也发现了，自己在面对熟人时，有时候真的会控制不住的发笑，但又想到了某个原因，内心就瞬间柔软的不得了，或许是因为她，改变了我吧！
　　但还是忍不住询问着
　　“有吗？”
　　蒋桃并不知道她在想些什么，但又看到她那灿烂般的笑容，还是忍不住的惊艳到了。又听到她的询问，使劲的点点头，同时肯定着
　　“嗯嗯嗯，相信我，绝对没错的。”
　　随后俩人等到了自己所点单的饮品。江仄喝进嘴里，也忍不住称赞着“不错”
　　蒋桃看着她似乎很满意的样子，也有些开心了起来。
　　不知为何，再次感觉到了那股异样的注视，顺着方向，眼角余光瞄到不远处的一个角落里，有个人正鬼鬼祟祟的拿着杂志挡着脸，似乎之前被跟踪的那股异样，也是从她身上发出来的。
　　因此，对着江仄低语的说了句
　　“咳咳～江仄，七点钟方向，用杂志挡脸的那个，好像就是那个人一路跟踪的我们。”
　　江仄还没扭过头就莫名回了句
　　“没有吧，是不是你又感觉错了。”
　　但她一顺着蒋桃说的那个方向看过去，就看到了一双她熟悉得不能再熟悉的手。
　　因而，倏然起身，跟蒋桃说了声
　　“好吧，你的感觉没错。你在这里等我一会儿，我马上回来。”
　　随后就往着那个方向走了过去。
　　蒋桃无奈，只能坐着等她，因为她知道，江仄那身手，绝对不会出现危险的。
　　只是那个拿着杂志挡着脸的人，却紧张了起来。
　　江仄走到了她的面前，看着她这般逗趣，又莫名觉着她有些可爱的样子，忍不住变了变声，询问着
　　“美女，需要点单麽？”
　　那人还是听不出是江仄，以为是服务生来着，因此，依旧埋在杂志里，但却很有礼貌的回复着
　　“给我来一杯招牌，不加冰，谢谢。”
　　江仄看她仍然没有抬起头看自己的样子，强忍着笑意，回复着
　　“我们店最大的招牌就在你面前，你要不要考虑一下？”
　　那人瞬间也听出了一些异样，从而把杂志慢慢的给移开了。
　　只是刚移到一半，当看清那人不是服务生，而是自己一路跟踪的人时，
　　又立刻把杂志给挡在了自己的脸上，而杂志后面的她，满脸羞涩，同时也有些尬色。
　　完了完了，她会不会误会我？
　　那人正是慕晴雪，她昨晚忙完所有的事情，一回到家，就累瘫在了沙发上。但还是因为某人，莫名的又拥有了动力。
　　拿出手机，给何彤彤发了消息，问她们明天有没有安排。
　　何彤彤并不知道慕晴雪的原意，但还是直言不讳的跟她说着，明天跟别人约出玩了，江仄也去。但却没说是谁，更没说她们跟江仄是什么关系。
　　因此，慕晴雪扯东扯西，在拿到了地址之后，便收拾了一番，安稳的入睡了。
　　一大早的就坐着飞机，来到了dy省，顺着何彤彤说的位置赶了过来。
　　中间还问她逛到哪了？
　　何彤彤那时已跟江仄分开，只能说了一个大概的位置。但还是对慕晴雪的用意不明所以，只因吴佳怡一直拉着她逛，所以当时就没太在意。
　　慕晴雪收到信息之后，就往着那个位置前去。
　　好巧不巧，就看到了江仄居然对着一个陌生女人笑，这还是她第一次见到，江仄能够在外人面前，笑的如此轻松。虽然她也经常对自己挂满笑容，但还是忍不住疑惑，这人是谁？
　　也不知为何，看到她，并没有第一时间的扑进她的怀里，对她倾诉着思念，而是小心翼翼的跟在了她们后面。
　　直到她们走进了一家饮品店，而自己也忍不住的跟了进来，在一个角落里，伪装着，偷偷的观察起了她们。
　　只是没想到，居然被江仄给发现了。
　　江仄也没想到她拿开了，又再次挡回去了，还以为她这是害羞着呢，忍不住调戏着
　　“哦～难道这位美女不打算点我们的招牌了吗？我们的招牌可是又靓丽又吸引人，而且还能让你感觉到很暖心呢。要是美女真的不需要的话，过了这个村，可就没有那个店了哦！你确定不要？”
　　慕晴雪听着她这么自恋的话，内心的异样瞬间被她抹平掉了，下一秒就拿开了杂志，娇嗔着她
　　“你怎么来啦？”
　　江仄站在她的对面，轻轻一挑眉，歪头一笑的对她轻语着
　　“这话，应该是我问你的吧！你怎么来了？而且，来之前也不通知我一声，只是没想到，你居然还跟踪我，嗯？”
　　慕晴雪倏然起身，快步走到她的面前，跟她急忙解释着
　　“大坏蛋，你听我解释，我真的没有跟踪你，只是……只是……”
　　只是她找不到任何理由来跟她解释，毕竟自己是真的跟踪了她，因此，害怕她误会的就有些惊慌失措了起来
　　江仄看她如此模样，也不再去追究她为何跟踪自己了。
　　而是把她轻轻搂进了怀里，左手下意识的搂着她的腰，右手揉着她的小脑袋，轻吻了一下她的额头，然后把她的脑袋靠近自己的颈窝里，笑语着
　　“好啦好啦，我没生气，就是有些意外而已。雪，你是什么时候来的？嗯？”
　　慕晴雪听到她的话，瞬间松了一口气。又听到她的提问，立刻蹭了蹭她的颈窝，回复着
　　“今天早上。我想你，所以，就来了。”
　　江仄能够察觉得出，她是真的想自己了。
　　又计算着从早上到现在的时间那么紧，她坐飞机的时间，再加上从机场赶过来的时间，那肯定是没来得及吃东西。
　　因此，紧了紧搂着她的手臂，宠溺一笑的说了句
　　“你啊你，来这边到现在，肯定没吃的吧，有没有饿着了？嗯？”
　　慕晴雪听着她关心的话语，暖心的同时，也被她勾起了一丝饿意。然后，在她怀里，嘟着嘴撒娇着
　　“嗯嗯，大坏蛋，我饿啦。你带我去吃好吃的吧，我要吃好多好多的美食，把饥饿这个小怪兽给赶跑。”
　　江仄听着她让自己内心如此娇软的话，瞬间轻吻着她的发间，声音轻柔而又带着些宠溺的说了声
　　“好，我这就带你去。”
　　还没等她俩分开，就被人给打断了气氛。
　　蒋桃看着江仄一路走了过去，也没有过多的担心，因此一边捧着奶茶喝着，一边看着接下来会发生什么。
　　也不知道江仄跟那个人说了些什么，就见那个女的居然对江仄投怀送抱，至少从她坐的那个角度，看出了的情形是这样的。
　　因此，她刚刚喝进去的奶茶，就被这一幕给吓喷了出来。她赶紧拿出纸巾擦了擦。然后控制不住的走了过来，忍不住的打断了她们的对话
　　“江仄，你不是已经有小野猫了吗？怎么可以又招惹别的女生？”
　　江仄知道她肯定是误会了什么，而慕晴雪也是满脸疑惑的看着自己，她刚想解释什么的时候，可又再次被打断了。
　　何彤彤和吴佳怡之前比她们逛的更快些，先行一步的就来到了这家饮品店，然而，她们俩原本就在楼上喝着奶茶，并不知道分开的那两个人，也来到了同一家店。
　　刚刚喝完决定要离开的俩人，居然在楼下又巧合的碰到了江仄她们。
　　只不过，看到某人，何彤彤却有些惊惑出声了
　　“咦～老板娘？你怎么在这里？”
　　吴佳怡不明所以，因为她不认识慕晴雪
　　但还是从何彤彤的称呼上，听出了，这位美女，是江姐姐的女朋友。
　　同时也在一旁，仔细的观察起了她，莫名的也在心里称赞着，她也好漂亮啊，跟江姐姐真的好配啊～
　　然而，蒋桃在听到何彤彤对那人的称呼之后，却更加的惊讶了
　　“什么？原来你就是那只小野猫？”
　　………………


第57章滔天怒火
　　慕晴雪听着蒋桃的话，满脸疑惑，小野猫？难道是在说我吗？
　　而后更是看到了自家大坏蛋很是无奈的表情，噗呲一笑，退出了她的怀里，很有礼貌的对着蒋桃，笑语着
　　“你好，我叫慕晴雪，只是，小野猫是什么啊？”
　　蒋桃这时也看清楚了慕晴雪的面孔，顿时的又被惊艳到了。
　　好漂亮的一个御姐，原来江仄喜欢的是这款的。
　　再次确认慕晴雪的名字后，又听到她的问话，很明显她并不知道这个称呼的来由，因此，就有些尬色的看向了江仄
　　“那个……”
　　江仄看到蒋桃满脸窘态的看向了自己，就瞬间解析到了她的意思。从而，俯头贴近慕晴雪的耳朵，跟她解释着
　　慕晴雪感受着她说话时带出来的热气，面色一羞，可一知道“小野猫”的缘由之后，面色就更加通红了。但还是忍不住娇嗔着她“哼！你坏。”
　　慕晴雪缓过情绪之后，又想起了，曾经她跟自己说过，她在国外的时候，有一个关系比较好的舍友。
　　这时，慕晴雪也瞬间猜测出了面前的这个女生，到底是谁了。
　　因此，带着些感激的对她说了句
　　“你是蒋桃对吧？很高兴认识你，同时，也非常的感谢你，之前帮我照顾了我们家大坏蛋。”
　　说完，还礼貌性的对她伸出了手
　　蒋桃不知为何，总感觉着有些不对劲。大坏蛋？这是她对江仄的爱称？还我们家？她该不会是吃醋了吧？
　　满心疑惑着，可又看到了她对自己的示意，瞬间又微微的甩掉了那些念头。
　　从而，也不失礼仪的伸出了手，跟她轻轻一握，随后没多久就放开了，因为她怕某人会吃醋。
　　面带温笑，却又忍不住的说出了心声
　　“你好，我就是蒋桃，我也很高兴认识你。
　　在国外的时候，我可是对你很好奇了哦
　　唉～只是某人啊，只告诉了我，你的名字，但却一直不给我真正认识你的机会。
　　不过，这回还真是巧，可算是终于见到真人了。你长得真好看，嗯，比起这个冰块好多了。”
　　慕晴雪听着她的赞美，又听到她对某人的比喻，瞬间的噗呲一笑。
　　原来大坏蛋之前还是个冰块呀！
　　但还是笑语的对她客套着
　　“谢谢夸奖，你也长得很好看哦。就像一个温婉的大姐姐，让人忍不住亲近呢。”
　　然而，蒋桃听到她的话后，却又摸了摸自己的脸颊，笑语而又自信的说了句
　　“哈哈，那是必须的，我对我的颜值还是很有自信的。以后你就跟江仄一样，都是我的小妹妹啦。嘻嘻……”
　　慕晴雪看着她一副自来熟，但又很自恋的样子，又捂着嘴偷笑了起来。
　　江仄看着蒋桃那不要脸的样子，顿时对她翻了个大白眼，让她自己体会
　　同时，也想到了某件重要的事，便开口直言着
　　“我们等会儿要先去吃东西，你们要不要一起？”
　　说完还询问似的看向了那其余三人。那三人表示着没意见，便默契的点头赞同着。
　　随后，五人一同的走出了饮品店，向着附近的一家鲁菜馆而去。
　　这是蒋桃跟吴佳怡极力推荐的一家饭店，说她们经常去那家吃饭，而且大厨的手艺相当不错。
　　慕晴雪一听到有好吃的，顿时两眼放光，没有任何考虑的就点头同意着她们的意向。
　　江仄看着慕晴雪那两眼发馋的小模样，觉得她真像只小馋猫，也没有任何看法的依着她们的推荐。
　　而剩下的何彤彤，也只能随大众的意愿一同前往。
　　吴佳怡很是积极的拉着何彤彤，迈着轻快的步伐，在前面带路
　　江仄与慕晴雪则是跟在她们的后面，一边亲昵的手牵着手，一边同着旁边的蒋桃聊着天
　　蒋桃一路跟着慕晴雪，爆料着江仄在国外的一些日常，更是说到了，她是怎么拒绝别人对她的表白，以及被塞追求信的反应，等等
　　慕晴雪在知道了一些有关于她的隐秘趣事后，也是时不时的打趣着她，
　　原来你的桃花运还蛮旺的嘛
　　同时，内心又在想着，还好她现在是我的人了，哼，谁也别想再打她的主意，否则我会让他（她）后悔终生。
　　想到这些，内心又忍不住的有些得意与庆幸
　　江仄被她二人同时调侃，也是屡屡的反驳着，只是她的言论对于那俩人毫无用处。
　　随即，一路上便充满着欢声笑语的好不开心。
　　前面带路的那两个人手挽着手，肩并着肩，交头接耳的在讨论着什么，似是有些亲昵过头。
　　而这一幕，也被慕晴雪给看到了，也不知她又想到了些什么，表情莫名的透露出一些异样。
　　江仄的视线一直挂在慕晴雪的身上，第一时间的就发现了她私下的神情变化，内心也闪过了一丝疑惑，因此，对着她俯头贴耳，莫名的问了声
　　“怎么了？”
　　慕晴雪被她的声音给拉回了思绪，缓过神，带着满脸笑意的对她摇摇头，说了声“没事。”
　　江仄看着她那笑意胜人的模样，却依稀聪敏的察觉出了，她肯定有事儿瞒着自己。
　　但又听到她并没有过多的解释，自己也不好再去追问什么。
　　因此，只能暂时压制住内心的那股困惑，甩掉了那缕思绪的对她回示着，轻揉着她的小脑袋，对她宠溺一笑
　　蒋桃也察觉到了她俩私下的小动作，顿时对她们翻了个大白眼。
　　能不能收敛一点，我还是单身狗呢！
　　没多久，五人就走到了那家鲁菜馆，随着服务生，到了一个包间里面的围桌而坐。
　　又跟服务生点了一些招牌菜，以及特色小吃，随后又聊了起来的等待着美食的上桌
　　这家饭馆的出菜水准很高，也很迅速，不到十多分钟的时间，就全部上齐了
　　看着那一桌的美食，慕晴雪的口水都快要被馋了出来，再也忍不住的声宣了一声“我先开动了哦”，然后不等她们的反应，很是迅速的动筷了起来。
　　而后一边优雅进食着，一边忍不住的夸赞着”不错不错，这个好吃。”
　　同时，也不忘了夹菜的往着江仄碗里放，举箸推荐着“大坏蛋，尝尝这个，这个好吃！”
　　江仄见她对自己如此暖心的举动，瞬间对她轻轻一笑，也往着自己碗里，举箸而食了起来。
　　蒋桃看着她俩在餐桌上，如此亲昵的交流，顿时的又埋怨起了她二人又在撒狗粮。
　　但还是选择性的无视着，然后默默地也尝起了那些招牌菜
　　而剩余的那两人，何彤彤与吴佳怡一边聊着有的没的，一边又没有任何芥蒂的互相夹菜。
　　吴佳怡依旧拉着她，满脸疑惑的对她问起，他们那边有哪些好吃好玩的，说是过段时间也想去她那里玩玩什么的……
　　何彤彤也是带着笑意，很耐心的跟她推荐着，HL市有哪些值得去的景点，同时又有哪些特色。
　　也正因为这俩人聊得正起劲，因此，没被江慕这对小情侣的甜蜜气氛给影响到
　　只是中途，慕晴雪又看到了对面那两个人太过亲昵的举止。
　　不知为何的又想起了某人一样，左右看了看还在进食的江仄与蒋桃，在她们不注意的角落里，小心翼翼的拿出手机，偷偷的拍了一张照片。
　　然后，又在桌底下给某人发了条简讯与照片。
　　江仄眼角余光瞥见了她的小动作，更是瞧见了她发出去的字眼，表情就变得有些神秘莫测了，但却又不曾被慕晴雪给发现。
　　只是她心里却无声的说了句，
　　原来，你瞒着我的是这件事啊，真是个赖皮鬼，就这么怕我的惩罚不成？
　　慕晴雪并不知道自己的小动作已被发现，更没想到某人这么聪明的就猜到了某件事。
　　而收到老板信息的方妙妙，原本刚忙完工作的她，正坐在自己的位置上，双手撑着下巴的发着呆，思绪也飘向了远方
　　唉，老板也真是的，把全部工作都丢给了我，自己却跑到dy省找江总去了，而且也不知道带上我，否则我就可以找那个臭女人算账了，哼。
　　内心思绪万千，但却被一个信息提示音给突然打断了。
　　她打开软件，点开了老板给她发的信息
　　慕大美人：妙妙，你家何助理出轨啦
　　看到了那句留言，她立即就想反驳着，什么我家？我才不会跟她在一起呢！再说了又哪来的出轨？我们又没有真的在一起过
　　字刚刚打到一半，同时也还没来得及发出去，就被老板接下来给她发的一张图片，给气到了脑疼
　　图片里的何彤彤，带着满脸笑意的帮着一个陌生女人夹菜，而且俩人还贴的那么近，连一只拳头的距离都不到
　　看到如此暧昧的一幕，方妙妙瞬间就被气炸了。
　　满脑子的怒火，已经被气到情绪控制着理智的把手机给摔到了地上，同时，又满脸愤恨，咬牙切齿的咒骂着某人
　　“啊啊啊～死女人臭女人，又在招惹别的女人，啊啊啊～气死我了，何彤彤你这个臭流氓，我一定不会放过你的”
　　只是她还不知道，她的动静，已经瞬间的吸引到了所有人的注意力
　　还没等她发泄完，就莫名的感受到了周围有异样，那种感觉就如同猴子围观一样的被注视着。
　　顺着方向看了过去，就看到了她的同事们很有默契，又满脸困惑的都在看着自己
　　不知为何，或许是经受不住那种异样的目光，又或许是内心的愤怒还没有完全消散，霎时就对着他们大吼了一声
　　“看什么看，没看到过别人发火吗？”
　　那些同事听着她那怒气冲天的语气，求生欲极强的默契扭过头，不再去看她，而后又埋头继续起了手里的工作
　　只是那些人的内心并不平静，一个个的满心疑惑着
　　到底发生了什么事？太阳打西边出来了？她居然还会生气？
　　到底是什么样的人物，居然能够把性情如此温和，以及从来不发脾气的妙妙给惹成这样？
　　慕氏发生的这一幕，慕晴雪并不知道，她给方妙妙发完了信息之后，并没有第一时间的收到回复，还以为她正在忙着工作，没有时间注意到呢。
　　因此，也没有再继续的给她发消息，而是默默收回了手机，如同什么事都没有发生过一样，继续吃起了美食
　　然而，方妙妙在缓过神之后，就深感后悔着自己刚刚的冲动。
　　看着那部前段时间刚买不久的手机，已经被自己摔得七零八碎，惨不忍睹的样子，瞬间深感心疼了起来
　　移步，蹲下，拾起了那些零件，忍不住的又在埋怨着
　　哼，都怪这个臭女人，我一定会叫你给我赔回来的，你给我等着
　　此时与吴佳怡交谈正欢的何彤彤，并不知道自己又被某人给惦记上了。
　　然而在之后的某天里，她知道了这件事后，却给方妙妙来了个不一样的赔礼
　　………………


第58章期待相见
　　此时，江仄入住的那间套房里，正坐着慕晴雪，而她也在等着某人的洗浴而归。
　　先前，那几人饱餐一顿之后，又因慕晴雪全身只带一个小挂包的潇洒到来，无奈，几人又带着她，来了一场说走就走的大购物。
　　随后，几人又一边闲聊，一边买买买的逛完了商场，直到傍晚时分，夕阳已落下的才不舍分开。
　　一回到酒店，何彤彤就先行一步的表示着，自己要先回房里整理资料，绝不会打扰到老板的二人世界。
　　更是在江仄白眼她，以及慕晴雪噗呲一笑的反应下，迅速溜进了自己的房里，然后，又速度关紧了房门，与全世界隔离着。
　　江仄看着她如此一气呵成的样子，无奈的摇了摇头，随后也牵着慕晴雪，回到了自己的房中。
　　进去之后，慕晴雪像是看到了什么向往的东西一样，瞬间的两眼放光，下一秒就立即往着桌子上，丢下了手中的全部东西，冲向了那张满是舒软的大床，软趴趴的瘫在了上面，嘴里还嘟囔着
　　“啊～还是躺着舒服～”
　　江仄看着她如同没有骨头一样的瘫成一个“大”字姿势，思绪莫名万千着。
　　今天带着她去商场买衣服，中途叫她休息的时候，她偏是不听自己的话，硬要拉着自己以及蒋桃她们这串串，那串串的，这女人的购物欲一升起，总是停不下来的逛逛逛，更是控制不住的买买买。
　　因此，也不知逛了几个小时，又看到她现在累瘫成这幅模样，对她无奈的同时也满是心疼了起来。
　　可又莫名的想起了，她每次只要是一躺着，就能够立马睡过去的习惯，还是忍不住开口提醒着她，让她先去洗完澡，再回来躺着，不然自己就要积极的帮她动手了
　　慕晴雪听到后，就立即坐起身，娇软的反驳着，又从她手里，接过了她递过来的睡袍，轻啄了她一口，随后才慢悠悠的走进了卫生间里，沐浴冲洗着
　　江仄看着她离去的背影，收回了视线的着手整理起了今天所有购回的商品。
　　整理完之后，又看到慕晴雪还没洗好出来，因此，找出了画稿，顺着之前的灵感，继续设计起了蒋女士的晚礼服
　　她曾见过蒋女士，也清晰的记得她身上独有的气质。
　　作为设计师的第一理念，直觉着她很适合那种独立与优雅，同时又不失神秘的服装风格。
　　因此，这两天她已经设计好了一个雏形，但一直追求完美的她，又多次修修改改着她的作品，直到让她满意为止
　　她坐在酒店的办公桌上，埋着头，心无旁骛的在画稿上勾线笔描着。
　　不知道过了多久，从浴室里面走出了一个令人折服的大美人儿，可江仄并没有第一时间的发现
　　慕晴雪在踏出浴室的第一刻，一眼的就瞧见了江仄那专心致志的样子，
　　而她，也被某人那认真专注的神情给瞬间迷住了，默然觉得她真的好美，比平时还要更加过分的美。
　　因此，她看向某人的眼神，带着满满的柔情与迷恋，更是不留痕迹的想要把这画面，给深深牢记在脑海里
　　江仄莫名感觉到了异样，就立即抬起头，看到了慕晴雪那出水芙蓉却有些痴傻的模样，内心荡漾的同时，嘴角也勾起了一抹宠溺的笑意
　　慕晴雪看到她嘴角的笑容，又立刻感觉到自己更被她给迷惑住了，下一秒，忍不住冲进了她的怀里，轻轻一吻，埋进她的颈窝里，紧贴着她，贪婪着她的气息
　　江仄感觉到她像小孩子一样，对自己的依赖，内心柔软的同时，也紧了紧搂着她的手臂，回吻着她额头，随后下巴贴着她的脑袋，享受着俩人独处的氛围
　　也不知为何，江仄似乎想起了某件事情，因此，忍不住的对她询问着
　　“雪，有没有什么想要跟我说的？嗯？”
　　其实，她是想等着慕晴雪，主动跟她说起方妙妙的事，可惜接下来，她并没有如愿
　　慕晴雪听到她的提问，并不知她的原意，又默然想起了自己的来意，因此，嘟着嘴，语气娇柔着
　　“嗯嗯，确实有一件事要跟你说一下。”
　　江仄轻挑着眉头，还以为她要跟自己坦白了，但依旧故似疑惑的“嗯？”了一声，等着她的回答
　　慕晴雪紧了紧抱着她的力度，在她怀里，埋头不舍的轻语着
　　“那个，过几天我要去趟德国出差，所以……所以……”
　　江仄没有听到自己想要知道的事情，虽然有些失望，可一想到她身为慕氏的集团总裁，每天都是忙里忙外的，但却能够挤出时间，来到这边陪自己，可以猜测得到，她来之前肯定是忙坏了，因此，对她又满是心疼了起来，从而把那股思绪瞬间给抛在了脑后
　　宠溺的摸着她的小脑袋，语气轻软的说了句
　　“你啊，直接打电话告诉我一声不就行了嘛，还专门跑过来，累坏了吧？”
　　慕晴雪其实已经做好了被她说一顿的准备，可是她不但不说自己，反而还关心着自己，内心暖暖的同时，也觉得自己已经被她宠得像个孩子一样，因此，抬起头，勾着她的脖子，带着满眼柔情的直视着她，嘟着嘴，撒娇着
　　“不要，我就要亲口告诉你，这样才显得你对我的重要。怎么样，开不开心？嘻嘻……”
　　江仄看着她那嬉皮笑脸的样子，虽然有些无奈，但还是觉得内心软软的。
　　没有回话的直接对她来个公主抱，然后往着床的方向走去，小心翼翼的把她放下之后，帮她盖好毯子，宠溺一吻，轻笑着
　　“乖，你先休息会儿，我去洗个澡，回来再陪你。嗯？”
　　慕晴雪被她如此悉心照顾着，心里也是满满的甜蜜，又听到她的叮嘱，忍不住的对她满脸笑意的点头回示着
　　江仄看着她如此可爱的小动作，抬手揉了揉她的小脑袋，随后便离开了床边，从自己的行李里，找出了睡袍，踏进了洗浴间
　　当她再次出来的时候，发现慕晴雪已经不知何时的睡了过去，轻笑的摇了摇头，钻进了被窝里，把她轻轻的环在了自己的怀里
　　慕晴雪在睡梦中，似乎察觉到了熟悉的气息，忍不住的往她怀里蹭了蹭。
　　江仄感受到她下意识的反应，嘴角也是勾起了一抹笑意，轻吻着她的额头，对她说了声“晚安”
　　而这一天，就这么简单又愉快的度过了。
　　在接下来的几个日子里，蒋桃时常的把她俩约了出去游玩
　　江仄和慕晴雪开心愉悦的同时，也领略到了dy省的独特风景
　　只是何彤彤，却不知跟吴佳怡到哪鬼混去了。
　　虽然几人经常的出去闲游，但江仄却没忘记此行的目的，依旧挤出时间的把设计稿给完成了。
　　更是在蒋女士深感满意的情况下，期待着成品的到来。
　　几天后，江慕何三人，在蒋氏三人不舍的送别下，踏上了飞机，离开了dy省
　　飞机上，三人连着座位，慕晴雪靠着机窗，贴着江仄紧密而坐，不知为何，居然看到她旁边座位上的何彤彤，察觉到她那脸上，似乎还带着满满不舍的神情，思绪又在莫名着
　　何助理该不会是还在想着佳怡吧？
　　难道她喜欢上了她？
　　可是～那妙妙怎么办？
　　不行，回去一定得跟妙妙通通气，
　　否则何助理可就真的跑了
　　此时的方妙妙，并不知道这些，可她的心情却并不美丽。
　　这几天，她很暴躁，做起事来，更是没有以前的那股耐心，遇到一丁点烦心事儿，就能够让她立马烦心的摔东西
　　同时，那些同事也发现了她的异常，因此，就连呼吸都不敢出太大声，更是害怕不知何时就触及到了她的怒火，更怕被她拿来当成出气筒使
　　慕晴雪第二天回到公司上班时，刚到楼下，就被某员工给叫住了
　　“总裁好，总裁您可算是终于回来啦！”
　　“嗯嗯，刚回，怎么了？这几天公司还好吗？”
　　“公司倒是一切正常，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是方秘书最近有点怪怪的，我还是第一次见到她脾气如此的暴躁呢。
　　这几天，我们说话都不敢出太大声，连讨论工作，都是去的茶水间或者厕所，真的，我们都快憋坏了。
　　总裁，拜托您了，快点救救孩子们吧！不然，真的是太难受了。”
　　慕晴雪看着那员工，对着自己那双手合十，满是逗趣般的样子，忍不住的捂着嘴，噗呲一笑，随后也不知想到了什么的对她摆摆手，轻语着
　　“好吧，那我等会儿去找她了解了解，嗯，你先去忙吧。”
　　“好嘞，小的这就退下了，您忙，嘻嘻…”
　　随后，慕晴雪也踏上了往着自己办公室楼层而上的电梯。
　　又想起了，自从上次给她发完信息之后，她就跟自己失联了，莫名有些疑惑着
　　暴躁？难道～是因为何助理？
　　带着满怀的困惑，来到了自己的办公室门前，看到了如同某员工所说的，她确实有些怪怪的。
　　因此，开口把她给叫进了自己的办公室里
　　“妙妙，你进来一下，我有话要跟你说。”
　　方妙妙这几天的睡眠并不好，同时，也让她察觉到了自己的异常，但又控制不住自己的情绪，所以这让她很烦躁
　　听到熟悉的声音，顺着看了过去，居然惊讶的看到了自家的老板
　　老板回来了，那她是不是也回来了？
　　因此，带着些期待的跟了进来
　　慕晴雪先行一步坐到了自己的位置上，看到她也跟着进来了，因而，对她也眼神示意着，让她坐下。
　　之后，张了张嘴，询问着
　　“妙妙，这几天有发生过什么事吗？”
　　方妙妙还以为老板问的是工作上的事情，因此，没有任何考虑的轻言出声
　　“没有，一切都正常。老板你是什么时候回来的呀？”
　　慕晴雪看着她那期待的小眼神，却轻轻一挑眉，没有正面回答她的问题，而是开门见山直言着
　　“哦～那我怎么听说你最近挺暴躁的呢，说说吧，我也想听听是什么事情能够让你变成这样。”
　　方妙妙听到老板的话，第一反应是想着，是哪个王八蛋？居然敢跟老板打小报告？
　　可接下来，却看到了老板那满脸正色的表情，顿时尴尬的有些磕巴了
　　“啊！那个，那个，没有啦，老板一定是你听错了，真的，没有那回事儿……”
　　慕晴雪看着她这般遮遮掩掩，又支支吾吾说不顺的样子，好奇心更加强烈了起来，自身的气势对她更加的压迫了
　　“嗯？你确定不说？那我等会儿找几个人再问问，你可要想清楚后果哦！”
　　方妙妙被老板给镇住了，莫名的叹了一口气
　　“老板，我～我可能是因为她吧，所以……所以才……”
　　慕晴雪似乎想起了某人以及某件事，对她开口确认着
　　“她？难道是因为那张照片？”
　　虽然老板并没有明言说出那人的名字，但方妙妙却很清楚她想要表达的意思，
　　因此，双手更是不安分的玩弄起了衣角，有些不自然的对她点点头
　　慕晴雪看着她私下紧张的小动作，瞬间就有些扶额，更多的是无奈
　　何助理到底有多大的魅力？才能够让你这样子？唉，这缺心眼的，还真是个傻孩子
　　“好啦好啦，我下午会去趟清雪，你呢，就把今天的工作都压缩压缩，尽快处理完，到时候我带你一起过去。嗯？”
　　方妙妙听到老板的话，顿时一变脸，满脸兴奋的抬起头，直视着老板，确认着
　　“真哒？老板，你真的要带我一起去？”
　　慕晴雪察觉到她前一秒与后一秒的差距如此之大，莫名的有些感慨着，还真是个没出息的，一听到可以见到她就马上变脸了
　　但还是耐着心的对她点点头，轻语着
　　“嗯，好了好了，你把你那股暴躁的情绪给收收，别搞得其他同事都以为你跟个□□似的，一触即炸。
　　行了，你先出去吧，有事我再叫你。”
　　不知为何，方妙妙听到老板的提醒，居然没去在意是谁告密了，而是满脸笑着，有些不正经的回答着
　　“收到，属下这就退下了，您忙，嘻嘻……”
　　说完，就倏然的起身，屁颠屁颠的走了出去
　　慕晴雪看着她那离去的模样，无奈的摇了摇头，但却期待着某人接下来的反应，坏笑起，默语着
　　何助理，你可千万可别怪我哦，是你先招惹的妙妙，嘻嘻
　　只是她并不知道，俩人的再次相遇，没能够让某人头疼，却让方妙妙满怀期待的来，又让她满带醋意的离开了
　　……………………


第59章青椒？
　　下午，慕晴雪在处理完所有工作之后，微微收拾了一番，走到外面，对着正在发呆的方妙妙叫了一声
　　“妙妙，走啦！”
　　方妙妙为了能够跟老板一同前去，也是尽力尽力，而又快速的处理着一项又一项的工作。
　　终于，在下午三点钟左右，全部清空了自己桌面上的一堆文件。
　　随后又有些无聊的她，双手撑着下巴，发呆了起来
　　莫名被老板的声音一提醒，瞬间就收回了那股思绪，迅速带上她的小挂包，跟着老板下了楼，坐上了她的车，满怀期待但又带着些小气愤的前往着某人的公司前去
　　慕晴雪看到她这般迫不及待的模样，瞬间觉得有些好笑，但却没有明言的对她表现出来。
　　依旧很淡定的开着车，没多久就来到了明轩大厦楼下，轻车熟路的走了进去，坐上了前往三十三楼的电梯
　　还没到呢，眼角余光就看到了身旁的人，居然紧握着拳头，那神色更是有些精彩
　　“怎么了？紧张？”
　　方妙妙听到提问，可不敢默认，不知为何又想起那个主意，她怕老板以为是她怂了，所以使劲的在心里稳住情绪，对她摇摇头，否认着
　　“没有没有，我怎么会紧张呢，一定是你看错了，看错了。”
　　慕晴雪见识过的人可比她多了去了，虽然看出了她的遮掩，但却轻笑着不揭穿。
　　“好了，快到了，你马上就可以见到她了！”
　　方妙妙听到老板提醒的话，又见老板的神情有些神秘莫测，还以为她这是在对自己的鼓励，因而，故作姿态的回答着
　　“放心，我一定会搞定她的。”
　　慕晴雪看着她那强行挺胸抬头的保证，莫名的噗呲一笑，但又觉着她真的是个缺心眼的，自己早就已经喜欢上何助理了，还要找各种理由说去报复她，唉，也不知道我做的对不对
　　一分钟后，慕晴雪就带着方妙妙走出了电梯，到了清雪的前台
　　而前台那位美女，也是一眼就瞅见了那两人，满脸笑意，主动的打着招呼
　　“老板娘你来啦，您这是～又来找老板的呀！唉，要是我家那位有你一半的勤快就好咯！”
　　慕晴雪经常来清雪这边，也熟悉了这位前台的名字以及性格，知道她这是在跟自己开玩笑呢，因此，并没有过多的介意什么，而是对她点头笑语着
　　“嗯嗯，带个小朋友过来玩玩，小杨啊，她在忙吗？”
　　前台美女小杨对慕晴雪点点头，回复着
　　“嗯嗯，老板正在开会呢，不过看时间应该快要结束了，要不，我先带你们到她办公室里，坐着等会儿？”
　　“不用了，你就先忙你的吧，我自己带她进去就可以了。”
　　“好嘞，那我就不叨扰你嘞，老板娘请进……嘻嘻……”
　　短暂的交流，却让慕晴雪收获到了一些信息，随后，带着满脸好奇的方妙妙，一同踏进了清雪办公区
　　俩人到江仄的办公室里坐了下来，方妙妙止不住的称赞着
　　“老板，江总的公司好气派啊，随处可见的帅哥美女，不像我们那边，都是一些大老爷们，养眼的就那么几个。”
　　慕晴雪如同主人一样，给她倒了杯温水，又听到她的语气，默然调笑着
　　“怎么？你想跳槽到这边来？”
　　方妙妙还以为老板误会了自己的意思，急忙解释着
　　“没有没有，我就是随口那么一说，老板你千万别误会哈！做你秘书是我的荣幸，可不许你把我换掉哈，不然我会很伤心的……”
　　慕晴雪看着她那着急的模样，瞬间笑眉颜开，噗呲一笑，忍不住调侃着
　　“啧，瞧你那怂样！”
　　然而，这句话，正巧被开完会回来的江仄给听到了。
　　她回来的时候，就听到员工有跟她说，慕晴雪带着一位女孩子来找她了，正在自己的办公室里等她呢。
　　因此，就快步的回到自己办公室，打开门，就忍不住的疑惑出声
　　“嗯？什么怂样？谁怂啦？”
　　慕晴雪听到了动静，一下子就丢下了方妙妙，倏然起身，扑进了江仄的怀里，对她撒娇着
　　“忙完啦？”
　　江仄被她满怀抱住，心悦的同时也环住了她的腰。
　　眼角视线又看到了沙发上，正低着头的某人，脑海瞬间想起了某件事，眼神里闪过了一丝精光
　　“嗯，刚忙完，你带方秘书来，是来找何助理的吧？嗯？”
　　慕晴雪在她怀里轻轻点点头，回复着
　　“嗯嗯，再不让她见何助理，我怕她呀，以后会影响到工作效率，唉，某人啊，这几天可是暴躁得很呢！”
　　方妙妙不敢直视她俩，是因为狗粮满满，可又听到老板的调侃，顿时就立刻抬头反驳着
　　“哪有，明明是老板你要带我来的。”
　　慕晴雪听着她的口是心非，却不理会，而是对着江仄使了个眼神的让她体会
　　江仄清晰的了解到了自家小柔软想要表达的意思，轻揉着她的小脑袋，对她宠溺一笑，然后拿出手机，通知何彤彤，让她进来一趟
　　接着，便轻手拉着慕晴雪，一同坐了下来，对着不远处的方妙妙提醒道
　　“等会儿，她马上就来。”
　　慕晴雪坐在江仄身旁，嬉笑而立
　　可方妙妙听到马上就可以见到她了，不知为何的就更加紧张了起来，低着头，双手不安分的玩弄着衣角
　　江仄也察觉到了她的小动作，神色也有些神秘了起来
　　没多久，办公室里就响起了敲门声。
　　平时，要是只有江仄在的话，何彤彤会直接敲门的走进来，跟她讲明来意
　　可是，偶尔也会遇到不同，只要老板娘在的情况下，她总是会等到老板的同意才会进去
　　江仄轻轻挑了一下眉头，清冷的声音脱口而出
　　“进！”
　　这时，何彤彤才真正的踏进她的办公室里，一眼就看到了坐着的三人，老板跟老板娘，还有一个低着头看不清脸的女孩子，莫名有些困惑着，她，又是谁？
　　“老板，你找我？”
　　江仄二话不说，直接对她开门见山道
　　“嗯，这是雪的秘书，方妙妙，你带她出去溜达溜达，顺便参观参观一下我们公司。”
　　之前，方妙妙说再次见到她，一定会让她“好看”的，可是，当真正再见到她时，却紧张得不得了
　　听到江总这么快的就把自己给推了出去，故而，强忍着内心的异样，抬起头，跟她打着招呼
　　“你，你好，麻，麻烦你了。”
　　何彤彤这时也看清了那女孩的面孔，一眼就认出来了，这个女孩到底是谁，也瞬间知晓了，刚刚那股莫名的熟悉感，是从何而来的。
　　自从上次糊涂的丢失了初吻之后，何彤彤第二天早晨，就的被一个噩梦给惊醒了。
　　梦很离奇，梦里的她又再次遇到了方妙妙，而自己却不知为何的被她不依不饶的追赶着，似乎自己是她的杀父仇人一样。
　　自己不停地跑不停地跑，似乎想要逃离她的追逐，可无论自己怎么跑，都摆脱不了她的紧追。
　　也不知中间发生了什么，画面一转，她们居然很离奇的在一起了，而自己正在与她做着那种事，她的娇软欲滴，神情妩媚，让她如同感同身受一样。
　　可不知为何，画面又再次一转，转到了一个早上，自己正和她睡在房间里。
　　她刚想起床，就看到了，躺在她旁边，原本是人的方妙妙，瞬间变成了她很讨厌的青椒，而那青椒居然还能开口说话，青椒对她满脸诡异的说了声
　　‘早啊，臭女人’
　　她当时就被吓醒了，因为她觉得那青椒实在是太瘆人了。
　　醒过来的她，第一件事就是左看看右翻翻的寻找着某个东西，直到没有发现任何异常之后，才回过神
　　原来这只是一场梦啊，唉，真是吓死我了。
　　同时，也在责怪着，那个蠢女人实在是太可恶了，居然连在梦里都不肯放过自己。
　　或许是那个梦，让她有了阴影，此时，再次见到她，内心忍不住的被惊吓到了，这个，这个青椒怎么会在这里？
　　可又听到老板的介绍与吩咐，瞬间舒缓着那股异样，没有表现出任何异常的点头回语着
　　“好的老板。你好，请随我这边来！”
　　方妙妙听着她的邀请，又看了一眼自己的老板，看到老板对她眼神使劲的示意着，似乎在鼓励她一样，因此对老板点点头，鼓起了勇气，跟着她走了出去
　　江仄看着那俩人离开的背影，收回视线的对着慕晴雪宠溺一笑，轻语着
　　“这回满意了！嗯？”
　　慕晴雪对她翻了个大白眼，娇嗔着她
　　“哼～”
　　随着，俩人又甜蜜的过起了二人世界。
　　只不过，刚刚出去的方何俩人，却有些心思不一
　　方妙妙看着前面那带路的背影，也察觉出了她对自己的冷淡
　　她是不是真如老板所说的，早就忘了自己？可是，我该怎么跟她开口呢？
　　而前面带路的何彤彤，别看她表面似乎很淡定的样子，其实她的内心是拒绝的，是崩溃的
　　我嘞个去，怎么会是她？老板娘的秘书居然是这个青椒？阿西，她海不会是专门来找我算账的吧？
　　内心思绪万千着，可又莫名的想要快点摆脱掉这个麻烦，但又不知从何下手。
　　正巧，迎面走来了一位满带笑意的美女，何彤彤一见到她，就像看到了救星一样，脑海也瞬间闪过了一缕精光，猝然停下脚步，对着那美女轻声笑语着
　　“玲，有时间吗？帮我带这位美女参观一下我们公司，顺便给她讲讲我们公司有哪些特色。”
　　玲这时也停下了脚步，又看到了某人对她一个劲的使眼色，这几年的同事相处，可不是盖的，立马就了解到了她的意思，因而肯首着
　　“好呀，正好我也没事儿干，放心，就交给我啦！美女，这边跟我来吧！”
　　方妙妙跟着她一路走了出来，可她却不曾主动的理过自己。
　　此时，看见了她对别人的热情，又想起她对自己的冷淡，顿时就不满的紧握着拳头，内心更是莫名的吃醋与失落
　　但又想起某人的话，鼓起勇气，反语着
　　“可是，江总是让你带我的，没说让别人带啊。”
　　何彤彤听着她的拒词，莫名的有些扶额，但还是转过身，很有礼貌的对她解释着
　　“不好意思方女士，我这边还有些工作要忙，实在是不能够陪你参观。
　　不过，我身边的这位美女，也是我们公司最出色的员工，她叫易玉玲，是市场部的部长，她会给你一一介绍的，而且性质都是一样的，所以，你就放心的跟她一起去参观吧。抱歉，失陪了！”
　　说完，就立马脱身的快速离去。
　　可方妙妙听着她的话，内心就瞬间有些反常
　　方女士？我才不要你叫我方女士呢，混蛋，臭女人，你就不能叫我的名字吗？我叫方妙妙，不是什么女士。
　　美女？难道她美我就丑了吗？
　　为什么你能够对她笑的那么开心，而对我却又那么的冷淡？为什么？
　　什么性质相同？才不同呢，她陪着跟你陪着能一样吗？
　　可还没等她反应过来，就见到了何彤彤对她微微倾身的已然离去。
　　看着她的背影，瞬间紧握着拳头，不满的跺了跺脚，轻哼一声
　　而一边看着她小动作的玲，表情却有些神秘莫测了起来
　　“你好，方女士，我带你参观一下我们公司吧！”
　　方妙妙虽然对她有些吃醋，但也没有伸手打笑脸人，轻轻点头回示着，随后，心不在焉的跟着她，参观起了清雪
　　玲的工作很到位，很耐心又很细心的跟她介绍着公司的成长史以及发展史
　　可方妙妙的心思，却不知飘向了何处，左耳进右耳出的敷衍着她的话
　　不知何时，想到了什么的方妙妙，莫名的对些玲问了声
　　“美女，你跟刚刚那位何助理关系很好吗？我怎么感觉她跟江总一样冷呢！”
　　玲虽然不知道她俩之前发生了什么事，但作为市场部的部长，经常混迹各种场合的她，立刻就察觉到了某人的话里话，因此，故作轻语着
　　“你说彤呀，我跟她关系挺好的啊，除去工作的话，平时不分你我。
　　不过呢，你可别看她表面上冷淡，其实她本人还是很热情的，嗯，人也好，又有上进心，又很优秀，唉，如果我是男的，我一定会把她给娶回家的。”
　　说完，还故意的摆出一副很是向往的表情。
　　其实，玲是故意这么做的，她是想要试探，试探自己的想法是不是对的。
　　方妙妙并不知道她的这些小心思，听到她的话，又看到她的神情，
　　更是被她深深地给刺激到了，醋坛子立刻就被打翻了似的，紧紧握着拳头，有些咬牙切齿着
　　彤？呵，叫得还真是亲密啊！还不分你我？还娶回家？呵，想都别想
　　玲把她私下的小动作给牢记在心，看到她那醋意冲天的模样，更是证实了她内心的想法。
　　“这层我们已经参观完了，要不，我再带你到楼下看看吧，楼下两层也是我们清雪的地盘。”
　　可已经把她列为情敌的方妙妙，怎么可能再次同意她的邀请，因此，带着些疏远的拒绝着
　　“算了，我就不下去看了。何助理的位置在哪？麻烦你带我过去一下，谢谢。”
　　玲察觉到了她对自己的那股杀气，觉得她还真像个小孩子一样，搞得别人跟她抢糖吃似的，但却没有明面上的表现出来，依旧带着满脸笑容，给她带路
　　“不客气，请随我来！”
　　没多久，方妙妙就跟着她，走到了何彤彤的办公桌旁边，看到她那埋头认真工作的模样，有些不忍，更不想打扰到她，同时内心也有些紧张与后悔
　　她紧张自己打扰到她之后会被她嫌弃，后悔自己刚刚怎么就决定了要回来找她。
　　还没等她下一步的反应，就被玲给抢先一步的惊扰到了某人
　　“彤，这位方女士说要回来找你。”
　　何彤彤听到动静，更是听到某人是专门回来找她的，抬起头，紧皱着眉头的看向了她
　　方妙妙这时也看到了何彤彤的表情，略微紧张的心，更加有些担心了起来，低着头，不安分的摆弄着衣角，不自然的说了
　　“对不起，我，我有些口渴，所以……所以……”
　　玲想起她之前对自己那强硬的态度，再看到她对何彤彤那支支吾吾，口是心非而又欲盖弥彰的模样，表情更加精彩了起来
　　“啊～这样啊，是我招待不周，我这就给你倒杯水去，你先在这儿等一下哈！”
　　说完，又主动的给她拉过一张椅子，按着她的肩膀，让她坐了下来，随后，更是马不停蹄的跑向了茶水间
　　方妙妙本意是想让何彤彤给她去弄的，可是玲的动作太迅速了，她还来不及开口拒绝，就被玲这一气呵成的动作给惊愕到了
　　何彤彤听着她的话，本意也是想着给她去弄的，因为她实在不想跟这青椒独处在一起，害怕又被某人给蠢到了。
　　只是被玲的眼神以及动作给止住了，因此，只能无奈的坐等煎熬着
　　“咳咳～她去帮你弄了，你坐着等会儿吧！”
　　方妙妙低着头，不敢直视她，但却依旧对她使劲点点头的回示着
　　“嗯嗯嗯！”
　　何彤彤瞧着她这傻样，莫名的就有些扶额，无奈，继续埋头，处理起了文件，让自己转移注意力着
　　方妙妙见她不理自己，情绪又低落了起来
　　她是不是讨厌我？
　　衣角都被她弄出了满满的皱痕，可却依旧低着头，不敢轻言出声的打扰到她，更是没有对她讲明自己就是那天的那个女孩
　　何彤彤虽然忙着工作，但却感觉到时间，如同度日如年一样的煎熬着。
　　细心忙完了一份文件之后，还是没有等到玲的归来，故而出声说了句
　　“我去看看玲，你坐这儿别动。”
　　不等她的反应，何彤彤就倏然起身的离开了那里。
　　方妙妙抬起头，见她如此迅速的离去，内心更是酸涩了起来，而搓着衣角的力度，更大了起来
　　混蛋，你就真的那么的讨厌我吗？连一刻都不想跟我待在一起吗？为什么？为什么？
　　越想越气，越想眼泪就忍不住的流了出来。
　　何彤彤并不知道她的这些心思，更不知道自己走后，某人居然哭了。
　　走进茶水间，就看到了正悠悠喝着茶的玲，顿时就对她不满着
　　“你怎么自己喝起来了？不是给她倒的嘛？那么久也不回，我还以为你出了什么事儿呢！”
　　玲翻了个大白眼，对她轻笑着
　　“回去干嘛，你以为我这么急着离开，是为什么啊，还不是为了你们两个的独处空间，哼，也不知道感激我一下，就知道训我。”
　　何彤彤头疼的有些扶额，无奈的说了句
　　“得嘞，谢谢您嘞，谢谢您的好意哈！我可不想跟她独处，再这样下去，真的会要了我半条命的。”
　　“啧啧啧，少跟我在这扯犊子哈。说说吧，你跟她咋回事？”
　　“什么咋回事？”
　　“啧，难道你看不出来吗？那女孩喜欢你啊，我刚刚就故意刺激了她一下，她就立马跑回来找你了。你说，这不是喜欢，是什么？”
　　“啥？肯定是你感觉错了吧，你老可千万别吓唬我啊，我这心脏可承受不住这刺激啊。”
　　“得了吧你，天天就知道受不住受不住，不过，我看这女孩蛮不错，挺耐看，要不，你考虑考虑一下？”
　　何彤彤对她翻了个大白眼，却不去接她的话，让她自己体会
　　而后，随手打开了柜子，想要取出客用杯，可却不小心被夹缝里的灰尘，给弄到了眼睛
　　何彤彤瞬间低头揉着眼睛，想要舒缓着那股不舒服
　　玲察觉到她的异样，就立刻放下了手中的杯子，对她满怀关心的询问着，怎么了？
　　在知道原因后，更是细心的帮她吹着眼睛
　　方妙妙见她离开的也有一些时间了，等不到她的归来，可又想到她说过让自己不要动。
　　因此，很矛盾的站起来，然后又坐下，来来回回已有好几次，终于，控制不住的也往着茶水间走去了
　　可刚走到门口，就看到了那俩人似乎亲在了一起，内心顿时就更加酸涩了起来，控制不住的惊出声，打断了她们的动作
　　“你们，你们在干嘛？”
　　…………………………


第60章醋精
　　俩人瞬间被惊扰到，玲就立马放开了何彤彤。
　　可何彤彤强忍着异样，同时眼睛又有些撑不开，更是被方妙妙给打断到了，玲帮她的舒缓，莫名的就更加气恼了
　　要不是因为你，我怎么会被灰尘给弄到眼睛，阿西，真是流年不利，你一定是我的灾星。
　　因而，忍不住开口，不满的提醒着玲
　　“我们继续，别管她！”
　　可玲全身却毛骨耸立，不为所动，因为她感受到了一股强盛的杀气，似乎她要是真的应了何彤彤的要求，那下一秒，自己或许会被某人给分尸
　　故而，有些磕巴的想要拒绝着
　　“啊～那个～我，我，要不算了吧！”
　　何彤彤被眼里的异样给刺激着，更加不满的镇词着
　　“赶紧的，别叽叽歪歪！”
　　方妙妙感觉到自己被何彤彤给无视着，满脸怒色，但又对她无可奈何，因此，只能满带煞气的看向了玲，似乎在威胁着她
　　又听到何彤彤对她的催促，心里就更加的难受了起来
　　难道你就真的这么喜欢她吗？这么迫不及待的想要跟她亲热，死女人，臭女人，哼，何彤彤，我讨厌你
　　此时，她莫名的感觉到自己有些多余，控制不住的转身想要逃离，逃离这个是非之地
　　她刚转过身，还没来得及离去，就被玲给拉住了
　　玲看她一进来，就知道自己被她给误会了，但为了自己的命运，只能豁出去的拦住了方妙妙，跟她耐心解释着
　　“哎哎哎，你别走啊，彤眼睛进灰尘了，我正帮她吹呢，不过你来得正好，我还有事儿，先走了，她就交给你了哈！”
　　说完，就在方妙妙满脸惊愕的神情下，猝然离去
　　何彤彤被玲抛弃的同时，有些无奈更是气恼着
　　阿西，你什么时候也变得这么不靠谱了
　　方妙妙这才也知道了自己对她二人的误解，更是很不安分的抓着衣角，对何彤彤道歉着
　　“对不起，我……我……”
　　何彤彤睁一只眼闭一只眼的看着她，又看到她那支支吾吾语言不通的傻样，瞬间恼怒着
　　“我什么我？你到底会不会，不会就出去，我自己找别人帮忙。”
　　方妙妙听到她要找别人，立刻就被刺激到了，鼓起勇气的抬起头，直视着她
　　“我，我可以的。你，你低一下头。”
　　说完就走到了何彤彤的身边，等待着她的反应
　　何彤彤着急着舒缓那股异样，此时也不管是谁帮她吹了，因而，对她贴面的靠近，等着她的帮忙
　　方妙妙看着面前那张放大的脸，心跳加速的异样又重新升起，似乎又找回了当时的那股心情，脸色更是莫名红润了起来
　　但还是极力压制住内心的那股情绪，对着何彤彤的眼睛，轻柔而又细心的吹了起来
　　何彤彤睁着的那只眼看到了面前的方妙妙，她那认真专注而又小心翼翼的样子，内心也不免产生着一丝丝异样，就连心跳也有些控制不住，为了不让她发现自己的异常，故作不满着
　　“没吃饭啊？吹那么小，还不如不吹，算了，我自己来吧！”
　　方妙妙被她说的立刻紧张了起来，
　　可又想到她要是真的去找别人帮忙了，那自己肯定会被她嫌弃，
　　连这点小事都做不好，
　　或许以后她都不可能再理会自己了，
　　更何况，好不容易才有的这么一个独处机会，她怎么可能放过呢
　　因此，紧了紧抓着她的手臂，不让她离去
　　“别别别，我可以的，真的，你要相信我。”
　　何彤彤被她拉着有些无奈，叹了一口气，轻语着
　　“行吧，那你吹大力点。”
　　方妙妙点头肯语着
　　“嗯嗯，你放心，我一定会帮你给弄出来的。”
　　随后，对着何彤彤的眼睛又吹了起来，而没多久，也彻底的被她给解决了
　　最后，何彤彤眨了眨眼，感觉到眼睛舒服了好多，满意的拍了拍她的肩膀，对她很有诚意的说了声
　　“谢谢！”
　　方妙妙看着她对自己这么客气，急忙摆摆手示意，因为她不想，她跟自己那么的疏远
　　“没事没事，举手之劳，你太客气了。”
　　何彤彤分得清是非，虽然之前对她还是很嫌弃，但至少她也不是那么的毫无可用
　　故此，舒缓着那股对她的排斥，主动对她笑语着
　　“渴了吧，你等会儿，我给你弄杯水，你要咖啡还是茶？”
　　方妙妙见她第一次对自己笑，心跳又再次控制不住的加速，低头看着自己的鞋尖，不敢直视她
　　“那个，那个帮我倒杯开水就可以了。谢谢！”
　　开水？我们这儿的开水还不得烫死你
　　心里话不曾说出，但却悉心的帮她弄了杯温水，递到了她的面前
　　“呐，小心烫。”
　　方妙妙在接过水杯的时候，不小心碰到了何彤彤的手指，不知为何的脸色就通红了起来
　　羞涩的低着头，不让她给发现，轻轻喝起了那杯无色无味，可又莫名让她满心愉悦的温开水
　　何彤彤眼角余光也瞧见了她那双耳带着点红，脸颊也有些红润的样子
　　莫名想起了玲之前对她说起过的话，心里又霎时就涌现出之前的那股异样，可接下来又轻轻摇摇头，想要甩掉了那股念头
　　疯了疯了，我到底在想些什么？
　　方妙妙虽然低着头，但眼角的余光从未离开过她，看到她的小动作，忍不住疑惑着
　　“怎么了？”
　　何彤彤被她发现也不尴尬，而且笑语回复着
　　“没事儿，怎么样？还够不够，不够我再帮你接一杯。”
　　方妙妙其实已经喝饱了，可又听到她的关心，忍不住的顺着她的意思，快速喝完杯里的水，把杯子又递还给了她，然后满脸笑意的看着她
　　“好啊，那你再帮我来一杯。嘻嘻……”
　　何彤彤也没有对她不耐烦，而是耐心的帮她接着温水。实则，她只是想要还方妙妙对她的帮助罢了
　　就这样，方妙妙被何彤彤莫似关心的关照着，强忍着胃撑的已经喝下了三杯温水
　　这时，何彤彤也察觉到了一丝反常，心里忍不住困惑着
　　难道她是喝水长大的？这么能喝？
　　可还没等她想出个所以然，就被方妙妙有些不自然的声音给打断了思绪
　　“那个，那个你们卫生间在哪？我……我……”
　　何彤彤看着她那满脸不好意思的模样，瞬间就捂着嘴，噗呲一笑，顺手牵着她，给她带路
　　“跟我来。”
　　方妙妙感觉到她的手指温度，尿意瞬间就被憋住了，莫名的希望着，那条路能够长一点，被她牵着的时间，也能够久一点
　　可惜她并不能如愿。
　　俩人刚刚走出茶水间，没几米的就拐进了一个转角处，更是很快的就到达了目的地
　　何彤彤放开她的手，对她指着前面的位置，轻语着
　　“到了，就是这里，你先进去吧，你好了就直接回来找我，我在办公桌那边等你。”
　　方妙妙猝然的被她放开了手，顿时就有些失落，可又听到她会等自己，因此情绪被缓了缓，跟她点头回复着
　　“嗯嗯～”
　　随后，俩人就分开了。
　　可等方妙妙再次出来找何彤彤的时候，又被她给打翻了醋坛子
　　方妙妙走到她办公桌附近，就看到了她正在跟别人打着电话，而且语气亲昵的不得了
　　“嗯～我会早点下班的，那你在家里等我哦！”
　　“好啦好啦，我知道啦！”
　　“行～我都记住了。”
　　“嗯，好啦好啦，我就不跟你啰嗦了哈，我还在上班呢，晚上等我回来，挂了哈！”
　　“唉，腻不腻啊你，都多大的人了。”
　　“好好好，给你，木啊～行了吧。”
　　“嗯嗯，拜拜！”
　　听到这些，让方妙妙酸的不得了，恨不得透过手机把对面那人给揍一顿
　　挂断电话的何彤彤，也看到了她的归来，因而礼貌的点头示意跟她打着招呼
　　可惜，方妙妙那醋意未消，鸟都不鸟她，气呼呼的坐回了原来的位置，自己玩起了手机
　　何彤彤被她搞得有些懵逼，我没惹她啊！怎么去趟洗手间回来就变了个人？真是莫名其妙……
　　因此，也没去主动的理她，而是继续埋头起了工作
　　方妙妙像个小孩子一样，见她不理自己，火气更胜了
　　哼，死女人，臭女人，就知道不理我，不理我，哼，我讨厌你，讨厌你。
　　女人总是一种奇怪的生物，明明是你的错，却怪到了别人的身上，就算没有错，她也会给你按个罪名


第61章情敌
　　办公室里面的那对江慕小情侣，并不知道外面发生的事情
　　此时的她们，相互依靠在一起，悠闲悠闲的讨论着晚上吃什么
　　也不知中间讨论到了什么，在确定好方向之后，她们决定着，今晚邀请俩某一同前去。
　　快到下班的时间，江仄牵着慕晴雪，走出了办公室，站在门口，却感觉到了方何俩人之间的不对劲
　　江仄唤了那俩人过来，清冷的声音脱口而出，开门见山的对她们直言着
　　“我们等会儿要去吃火锅，你们要不要一起？人多热闹点。”
　　慕晴雪则是满脸笑意的看着她们俩，更是时不时的给方妙妙使眼色
　　方妙妙接受到老板发送的信息，一想到她也去，就莫名的有些开心，就连刚刚的那股醋劲也消失不见了
　　可惜她还高兴得太早，下一刻又被某人给气到了
　　何彤彤看着老板以及老板娘那期待的小眼神，可又想到家里还有人等着她，因此，没有任何犹豫的就拒绝着
　　“那个老板，我家里面还有人等着我回去呢，所以…………”
　　方妙妙一听到她的拒词，就有些气呼呼的，莫名的又想起了那个电话，更加让她不舒服了起来
　　慕晴雪看到了方妙妙那拳头紧握，双眼含怒的样子，虽然不知道她俩这几个小时内发生了什么，但还是站在了自家秘书这边
　　“要不何助理也叫上你家那位？多一个人也多一份热闹嘛！”
　　何彤彤微微摇了摇头，继续拒绝着
　　“不了，她现在应该都做好饭等我了，所以我就不去打扰你们了。抱歉，下次吧，下次我请你们。”
　　方妙妙听到老板也邀请着另一个陌生人，更是有些扎心了起来，她已经不知何时把那个人当成了自己的情敌，那要是真来了，那岂不是见面分外眼红
　　还好何彤彤拒绝了，可是拒绝的理由让她更加气恼了。
　　还做好饭等你？臭女人，就这么想回去陪那个人吗？哼，我讨厌你
　　慕晴雪看到自己的方法不起作用，无奈，只能叹了一口气，因此，又转向了方妙妙
　　“那好吧，那下次再约。你呢妙妙，要不要一起？”
　　若是平时，方妙妙肯定会很理智的不去打扰到老板的二人世界，可惜某人现在已经气昏脑胀，理智已经对她不起作用了
　　“去，为什么不去。有免费的晚餐，不去白不去，哼！”
　　说完就瞪了一眼何彤彤，自己先行一步的离开了那里。
　　何彤彤被她搞得更加懵逼了，感觉她从洗手间回来之后，就变了一个人，搞得自己做了什么错事儿一样
　　轻轻甩掉那股念头，内心深处还是决定着，以后离她远点为好
　　然而，江仄与慕晴雪也有些搞不清楚情况了，俩人相视无言，都带着满眼的困惑
　　微微寒暄了几句之后，几人便分开了。
　　何彤彤回到家，与她的家人吃了顿开心而完美的晚餐
　　不同的是，方妙妙是在两位老板奇怪的眼神下，全程就餐的
　　方妙妙把碗里的肉，当成了某人一样的戳戳戳，更是咬牙切齿的放在嘴里一顿狂嚼
　　对面的那俩人，也发现了她的异常，忍不住的相视对目。
　　江仄给慕晴雪使了个眼神，而慕晴雪也解析到了她的意思
　　因此，对着方妙妙，忍不住询问出声
　　“妙妙，你今天跟何助理怎么样了？”
　　方妙妙一听到老板提起某人，戳肉的力度加大了起来，更是咬牙切齿含有余气的不满着
　　“不要跟我提她，一提她我就来气。”
　　江慕俩人默契一挑眉，瞬间觉得这俩人很有猫腻，看来中间肯定发生了一些自己所不知道的趣事
　　慕晴雪故作姿态，看似帮她解气，实则却是故意的在刺激她
　　“嗯？难道她惹到你了？要不我叫大坏蛋把她开除了，给你出气，怎么样？大坏蛋，你觉得可以不？”
　　江仄与慕晴雪的默契不是盖的，她瞬间就解析到小柔软的意思，故而顺着她的话，说了句
　　“嗯，都听你的。”
　　方妙妙并没有看到两位老板私下的交流，听到她们一唱一和的决定着某人的命运，顿时就急了起来，更是迫不及待的反驳着
　　“不行，你们不能开除她。那是我跟她之间的事儿，不能牵连到她的工作。”
　　慕晴雪听着她的话，再看到她那着急的模样，忍不住调侃着
　　“啧啧啧，刚刚还说生她的气，现在怎么又护上她了？嗯？”
　　方妙妙被她调笑的有些不好意思，更是羞红着脸的低下头
　　“那个，我我我……反正这是我们俩的事情，你们不能插手。”
　　“行行行，不插手就不插手。只是某人啊，难搞咯！”
　　“哼，才不难呢！我就不相信了。”
　　“啧啧啧，好啦好啦，知道你很有信心，来，多吃点，才有力量。”
　　方妙妙这时才反应过来，自己居然当了一个电灯泡，满带尬色的摸着后脑勺，不自然的说了句
　　“谢谢老板。那个不好意思哈，打扰到你们的二人空间了。”
　　慕晴雪大气的对她摆摆手，不介意的回答着
　　“这说的什么话呢，吃火锅就要人多才好吃，你说对吧，大坏蛋。”
　　江仄无论何时，都是站在慕晴雪这边的，因此，点了点头，对她笑语着一声
　　“嗯！”
　　方妙妙看着对面那两个人，夫唱妇随的样子，莫名的又啃了把狗粮
　　“啧，又是狗粮。我的天……哎，对了江总，那个，你知不知道何彤彤有没有……”
　　慕晴雪看到她那满脸好奇的样子，瞬间对着方妙妙抢答着
　　“嘻嘻，你是不是想问，何助理有没有喜欢的人啊？这个我知道，你问我就行。”
　　方妙妙满脑子疑惑，但还是忍不住的惊出声
　　“啊～老板，你是怎么知道的？”
　　慕晴雪想到以前，自己把某人当成情敌之后，也有过一次找她聊天，跟她道歉的同时，也了解到了很多有关于她的事情，因此，很耐心的解释着
　　“她跟我说的啊！放心，她现在还是单身呢！
　　不过嘛，过段时间就说不定了哦，好像佳怡对她还挺热情的，大坏蛋，你觉得呢？”
　　江仄想起在dy省的时候，那两个人确实有点亲密过头，因此，点了点头，忍不住附和着
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　其实，吴佳怡跟何彤彤关系能那么好，还是因为江仄而起的，谁叫这俩人都把江仄当成了自己的偶像呢！
　　何彤彤要是知道，自己被她的老板跟老板娘误会了，也不知会有何感想。
　　方妙妙一听到还有其他情敌，瞬间就急了，更是控制不住的惊声询问着
　　“什么？佳怡又是谁？那她家里的那个又是谁？”
　　慕晴雪轻轻一笑，很有耐心的跟她解释着，谁与谁
　　“佳怡啊，就是我给你发的那个。至于你说她家里的那个，我就不知道了。你知道吗？”
　　说到最后，还疑惑的看向了江仄，似乎等着她的回复
　　江仄很给力，确实知道那个人是谁，因此，很淡定的说出了两个字
　　“她妈。”
　　可是这两个字的称呼，却让方妙妙更加惊愕了
　　“啊～江总，你怎么知道的啊？”
　　江仄依旧很优雅的进食着，顿了顿，解释了句
　　“她今早有跟我说，她妈今天会过来。”
　　默然，方妙妙就立刻想到了自己的醋劲来源。
　　原来那个人是她妈妈啊，难怪她说话的时候，语气那么软，唉，真的好羡慕她妈妈啊，啊～
　　“所以那个电话……”
　　慕晴雪第一时间就捉住了某个字眼，因此，不依不饶的对她询问着，想要满足自己的好奇心
　　“什么电话？妙妙，你不老实哦！”
　　方妙妙被老板逼迫的有些不知所措，更是不安分的玩弄着碗里的食物
　　“啊～那个，我我我……”
　　慕晴雪表情带着神秘，忍不住“嗯？”了一声
　　可就是这一声，却能够把方妙妙给逼到了墙角。
　　因此，被压迫的她，还是老老实实的说出了今天的整个过程，最后更是不好意思的低着头，戳着碗里的肉
　　江仄听完之后，也是忍不住的噗呲一笑，可慕晴雪的反应却比较大，她控制不住自己的捧腹大笑着
　　“哈哈哈，妙妙，你也太逗了吧！感情你那几个小时，都是干坐着，没找她聊天啊，哈哈哈，不行，不行，实在是太逗了……”
　　方妙妙本就羞意正浓，此时又被调侃，顿时很是不依的娇嗔着慕晴雪
　　“老板～”
　　江仄看着她那没形象的样子，也不嫌弃，轻手安抚着慕晴雪的后背，让她不要笑岔气，对她轻声细语着
　　“乖，淡定点，嗯？”
　　慕晴雪有江仄的安抚，笑了一会儿之后，没多久的就把情绪一收，缓过神，对着方妙妙继续提问着
　　“好啦好啦，我不笑，嗯，咳咳～妙妙啊，那你也没跟她说，她帮过你的事情？”
　　方妙妙这才记起来，自己去找她的主要目的，故而，低头的深度，不免的又低了低
　　“没有……”
　　慕晴雪看着她那没出息的模样，顿时感觉自己白做了一个助攻
　　“啧，你这蠢丫头，我该怎么说你呢。唉，真是白带你去找她了……”
　　方妙妙依旧戳着碗里的肉，要掩饰自己的情绪
　　“这不是……气糊涂了嘛……”
　　慕晴雪看到她那蠢样，忍不住对她提示着
　　“算了，这也不是什么大事，你以后也可以经常去找她，反正小杨都已经认识你了，不会为难你的。”
　　方妙妙一听到可以再见到她，瞬间抬起头，对着面前那俩人，有些激动的确认着
　　“啊，真的吗？江总我……”
　　江仄的通情达理这时发挥的淋漓尽致，她并没有过多干涉的想法，只是额外提出了个要求
　　“嗯，我会跟前台通一声的。你以后直接进去找她就行，不过我有个条件，不要打扰到其他人的工作。”
　　方妙妙听到确认的回复，更是兴奋的点点头，对她们表示着感谢
　　“嗯嗯，我一定会的，谢谢江总，谢谢老板。嘻嘻……”
　　就这样，一顿晚餐下来，就决定了某人接下来的命运，天天被方妙妙给缠着
　　某人无奈，但却对某烦人精已经开始免疫了，更是在不知不觉中，形成了一种习惯，而这种习惯，就连她自己，都还没有发觉到。


第62章它的意义
　　甜蜜相伴的时间，总是度过的很快，转眼就来到了慕晴雪要坐飞机出差德国的日子。
　　慕晴雪与方妙妙，以及一位翻译，三人一大早的就来到了机场，在取完机票之后，就直接登上了离国的飞机。
　　虽然慕晴雪对于江仄未能来送她登机的行为感到有些失落，但却能够理解她的难处，毕竟身为领导者，有些事情，都是不能控制的
　　然而，她却在飞机上，收获到了一份惊喜。
　　刚刚登机找到自己位置坐下的慕晴雪，就被一位男士给搭讪了
　　男士看到慕晴雪身着靓丽，而且还是他的菜，因此控制不住的在她座位旁边停了下来
　　“美女，你好，鄙人姓李，字柏，全名李柏，是HL市XX娱乐公司的老板，我看你气质非凡，很适合当演员，你要不要考虑一下。”
　　李柏？我还大诗人李白呢。哼！
　　方妙妙一听到有人癞蛤蟆想吃天鹅肉，顿时就想起了江总之前对她的吩咐，立刻起身，挡在了他的面前，不满的说了句
　　“不好意思先生，我们总裁不考虑，麻烦你不要打扰到她休息。”
　　男士看到自己被一小女孩还拦住视线，就有些小气恼，更是听到她的话后，有些惊愕
　　总裁？难道这位美女还是个女强人？啧，也不知道是那家公司的小老板，否则怎么会没见过呢
　　因此，态度一转，语气更是强硬了许多
　　“我是跟这位美女说话，又不是跟你，你插什么嘴。美女，你这次是要坐飞机去哪啊？能否留下个联系方式，大家以后做个朋友也行啊。”
　　方妙妙看到这人居然这么不要脸，顿时就更加气恼了
　　“你……”
　　还没等她说完半句，就被慕晴雪给拉住了衣角，慕晴雪优雅的摘下了墨镜，看了她一眼，让她坐下，之后又对着那位男士，语气怪异的说了句
　　“先生难道不知道此行的目的地吗？难道你可以中途下机？嗯？”
　　男士的不要脸发挥的淋漓尽致，被她揭穿，也没有直接的离开，而是继续贴上来，递给了她一张名片
　　“哈哈哈，失误失误，美女，这是我的名片，希望可以跟你交个朋友。”
　　慕晴雪并没有接过那张名片，而是亮出了江仄送给她的求婚戒指，语声拒词着
　　“抱歉，我有爱人。而且，我很爱她。”
　　方妙妙莫名的又被老板给撒了一把狗粮，但她是站在老板这边的，因此，控制不住附和着
　　“没错，我们老板已经有爱人了，劳烦你让开，不要打扰她。”
　　男士看到那戒指，就感到有些失策了，没想到这么好看的妞，居然有主了。
　　但他也知道，这俩人对他骚扰的态度已经够容忍的了，因此，也不想有太多的纠缠，更是不喜欢招惹有夫之妇的他，正想跟这俩人说声抱歉，要离去的时候，就被另外一位气质更加绝美的女子给打断了
　　江仄早就提前登上了这趟航班，等的就是给她一个惊喜。
　　还没离国的前几天，慕晴雪对她那粘人劲，让她心悦的同时，也有些无奈。
　　有一天，她收到了班级群里，那些同学发来的邀请，说是M国盛世时装周，想请她去做评委。
　　她查了查时间，与慕晴雪出差的时间相差不大，因此，就瞒着她买了同个航班的机票，打算陪她去德国玩两天，再出发去M国出差
　　可惜她买机票的时候，头等舱都已经卖完了，只买到了经济舱的。
　　刚与何彤彤交代完事情，走到头等舱，就看到了某人正在被调戏着
　　她也听到了某人的拒词，心暖的同时，也起了个坏心思，她假装不认识的走了过去，打断了男士的话
　　“先生，麻烦你让让，这是我的位置。而且，撩人也不像你这么撩的，要像我这样。”
　　说完，又看了一眼方妙妙，示意她起来。
　　方妙妙一听到江总的声音，又看到她的眼神，二话不说的就起身让开了
　　江仄靠近慕晴雪，对她霸道一吻，然后跟她面贴面，满脸笑意，又很是暧昧的对她说了句
　　“美女，约吗？”
　　慕晴雪对她的到来很是惊喜，可相处久了，就知道她的坏，因此，就顺着她的意思，陪着她演了下去，勾着她的脖子，歪头嘟着嘴，对她软声细语着
　　“嗯哼，你说去哪就去哪！”
　　那位男士立刻被震惊到了，因为他看到了一副让他永远忘不了的画面，指着她们，张了张嘴，也不知道要表达什么
　　于此不同的是方妙妙，她已经习惯了这两人的亲昵，睁一只眼闭一只眼的没去在意
　　但是看到那个名男士那呆傻的模样，忍不住提醒了他一句
　　“先生，你可以走了。”
　　男士看向方妙妙，那眼神似乎正在说着，你怎么拦我不拦她？
　　可说出口的，却是别的意思
　　“她她她，她不是有爱人吗？怎么？怎么？”
　　方妙妙对他翻了个大白眼，随口说了句
　　“江总就是我们总裁的爱人呀！”
　　男士咽了咽口水，莫名的感觉到有点太刺激，更是被她俩这明目张胆的给折服到了，因而，控制不住的对她俩竖起了大拇指
　　“我嘞个去，牛逼……牛逼……”
　　说完，满脸尴尬，又很是仓促的离开了那里，往着后面，去找了自己的位置。
　　慕晴雪看到那人最后的表情，瞬间噗呲一笑，觉得真是好玩
　　江仄坐到了原来方妙妙的位置上，掏出了自己的机票，跟方妙妙清冷而不容拒绝的说了声
　　“你，坐这里。”
　　方妙妙从她手里接过机票，然后也找出了自己的跟她一交换，对她点头示意着“好嘞……”
　　之后就屁颠屁颠的离开了那位置，往着经济舱而去了。
　　慕晴雪等到方妙妙离开后，再也不顾形象的瘫软在了江仄怀里，对她询问着
　　“你怎么来啦？不是说有重要客户要接待吗。哼，骗我？”
　　江仄右手微微搂着她的腰，对她宠溺一笑
　　“嗯哼，你就是我最重要的客户啊。”
　　慕晴雪又被她的花言巧语给蛊惑住了，忍不住的轻啄了她一口，然后娇嗔着她
　　“哼，就知道撩我！大坏蛋。”
　　江仄对她宠溺一笑，但却不语，依旧环着她，享受着俩人之间的气氛。
　　然而这俩人那亲密无间的氛围，却闪到了临座那几位乘客的眼睛，但他们却对这两位充满气质的美女，敢怒不敢言
　　与这气氛截然不同的是，那经济舱里坐着的方妙妙。
　　她拿着江总的机票，终于找到了位置，可却发现，旁边坐着的，是那个对她爱搭不理的何彤彤
　　这让她欣喜的同时也有些气馁，更是莫名的有些紧张了起来。
　　走了过去，坐下之后，发现她依旧没有看到自己，而是在自己的笔记本上，不停的敲打着键盘
　　方妙妙忍不住咳了一声，想要引起她的注意，可她还是没有任何反应，这让方妙妙更加气馁了
　　臭女人是不是真的讨厌我了？不然怎么会老是不理我？哼……
　　其实，在江仄走之前，就提醒了她，谁会坐在这个位置，更是在某人还没坐下的时候，就发现了她的到来
　　此时，被某人那刻意的声音提醒着，何彤彤故意装作什么都没有发生过的，依旧无视着她，但心里却莫名觉着，她有些小可爱。
　　其实，这些天，何彤彤已经被方妙妙缠着有些习惯了，虽然对她还是有些嫌弃，但对她的容忍度，却宽容了很多。
　　方妙妙侧头看着她那满带专注的模样，还是忍不住鼓起勇气的跟她打起了招呼
　　“何，何助理，好，好巧啊！”
　　若是之前，何彤彤肯定会觉得，方妙妙这个样子实在是太蠢了，连说句话，都说不顺。
　　可经过多日的相处，居然不再那么觉得了，而对她的心态也改变了许多
　　何彤彤故作镇定，扭过头，对她点点头示意，“嗯！”了一声
　　然后，又继续忙起了工作
　　方妙妙见她终于发现自己了，还没欣喜到三秒钟，情绪又被她的反应给击垮了
　　方妙妙嘟着嘴，不满的嘀咕着，哼，就知道忙工作，忙工作，我这个大美人儿坐你旁边，也不知道多看看几眼，哼，真是讨厌，臭女人，讨厌你
　　虽然她已经压低了声音，可好巧不巧的全被何彤彤给听到了，不知为何，居然觉得她像个小孩子一样的可爱
　　在方妙妙看不到的角落里，嘴角勾起了一抹，连她自己都察觉到的笑意。
　　飞机飞到半空，头等舱里的江慕小情侣，相互依偎而眠。
　　而，经济舱里的方妙妙，努力的翻阅着杂志，制造出响声的想要引起某人的注意
　　可惜，没能引起某人的注意，却引起了旁边乘客的不满
　　“这位女士，麻烦你小点声，你不休息，我家孩子还要休息呢！”
　　方妙妙顿时满脸尬色，跟着旁边的人满是诚意的道歉着
　　而她并不知道，某人正在为她滑稽的行为偷笑着呢。看到她扭着正坐，迅速收起笑意，当做没看见的样子
　　方妙妙看过旁边的何彤彤不为所动，情绪更加低落了起来。
　　这时，何彤彤合上了自己的笔记本电脑，把它装进了一个包里，放好之后。
　　扭过头，看向了方妙妙，主动的对她问了句
　　“你不累吗？”
　　方妙妙一时之间并不明白她想要表达的意思，还以为她这是已经烦了自己，因此，有些紧张，更有些错愕的看向了她
　　“啊～”
　　何彤彤对她翻了个白眼，手向她一伸，语气更是不容拒绝的说着
　　“杂志给我。”
　　方妙妙被她整得有些愣神，但还是下意识的把手里的杂志递给了她
　　“啊～哦～”
　　何彤彤接过之后，直接塞到了前面的一个装置袋里。然后，满口命令着方妙妙
　　“坐好，闭上眼睛，睡觉。”
　　方妙妙这时才反应过来，但是她却无从反驳，下意识的就听了她的话，乖乖闭上眼的休息了。
　　何彤彤见她这么听话，莫名的又勾起了一抹笑容，只是方妙妙未曾发现罢了
　　下一刻，何彤彤也闭上了眼睛，休息了起来。
　　中途，方妙妙偷偷睁开眼，看了一下某人，发现她也躺着休息了，因此，又重新闭上了眼睛，不知何时的睡了过去
　　只是，飞机开始降落的时候，何彤彤就提前醒了，还没动弹，就发现了方妙妙居然靠在了自己的肩膀上。
　　侧过头，看到她那睡相，让人不免想要抬手去捏一捏
　　可还没等何彤彤抬起手，就看到了自己的外套上，居然都是那个蠢女人的口水
　　皱了皱眉，强忍着心中的怒火，把她给拍醒
　　而被拍得一脸懵逼的方妙妙，嗦的一下，坐直身子，对她疑惑的问了问
　　“怎么了，到了吗？”
　　何彤彤双眼含怒，那眼神恨不得杀了她
　　“你说呢！”
　　这时，方妙妙也发觉了她的不对劲，视线更是看到了她的西装外套上，滩湿了一大块，想都不用想，这肯定是自己的杰作
　　因此，对她深感着歉意，满口赔礼道歉着
　　可惜，何彤彤并不吃这一套。她很嫌弃的把外套给脱了下来，然后，错过她，取下行李，先行一步的下机了
　　方妙妙看到她的猝然离去，赶紧起身，也拉着行李，追了出去
　　江慕俩人以及一位翻译，在舷梯处，等到了她们。几人集合完毕之后，就开始向外走去了。
　　方妙妙尾随着何彤彤，想要找机会跟她继续赔礼道歉，可惜何彤彤一直不鸟她。
　　更是觉得，手里的那件外套让她更加的嫌弃了起来。
　　走到机场大厅，看到了不远处的垃圾桶，随意看了一眼，就直接把它给丢掉了
　　方妙妙本意是想着要帮她洗干净的，可是，居然看到她连衣服都丢掉了，莫名的就更紧张，更加伤心了起来
　　她一定讨厌我了，怎么办？方妙妙你个蠢货，成事不足败事有余，怎么睡个觉都能搞出这么大的事情
　　人一生起气来啊，连自己都骂。
　　一路随行的那三人，也察觉到了这俩人的不对劲。
　　而善于沟通的慕晴雪，忍不住对何彤彤问了问
　　“何助理，你怎么把外套给丢掉了？不还挺好的嘛！”
　　何彤彤若是在平时，肯定会耐心的跟老板娘解释着为什么，可是有轻微洁癖的她，此时被某人气的神色未定，更是难得一次的少言少语，只回了两个字
　　“脏了。”
　　方妙妙听出了她的不满，更是害怕她从此不再理会自己，因而，满怀歉意的跟她赔礼着
　　“对，对不起，对不起，我一定会赔给你的。”
　　赔？呵，那能一样吗？
　　何彤彤的心思未曾说出口，只是轻轻扫了她一眼，并没有多说什么。
　　江仄知道那件衣服对何彤彤的意义，可却能够让她如此果断的丢掉，看来，她是真的生气了
　　可惜，慕晴雪并不知道这些，她只看到了表面现象，又看到了自家秘书如此低声下气的跟她赔礼道歉，而何彤彤却对她冷眼无视
　　护犊心起，不满的想要开口训她，可却被江仄给拦住了。
　　江仄对慕晴雪摇摇头，让她别说话，更是在她耳边说出了那件外套的意义
　　慕晴雪知道后，瞪大眼睛，满脸惊惑的看向了何彤彤
　　此时，何彤彤正沉浸在自己的怒气世界里，不予理睬那几人，提着行李，先行一步的离去了
　　………………


第63章可以吗？
　　方妙妙看着何彤彤那决然离去的背影，瞬间就急了，看向身旁的老板，满脸急色，寻求着她的帮助
　　“老板，我……我该怎么办啊？”
　　慕晴雪无奈的叹了口气，拍了拍她的肩膀
　　“妙妙啊，这回我可帮不了你了。何助理的那件衣服，是她妈妈送给她的生日礼物。你……唉，你努力争取她的原谅吧！”
　　方妙妙也没想到，那件衣服居然还有这样的故事，瞬间就更慌了起来。
　　脚步控制不住的追了出去，想要博得某人的原谅
　　江仄与慕晴雪，默契的摇了摇头，而那位多余的翻译，却满脑子的困惑
　　我是谁？我在哪？这到底发生了什么？
　　几人入住了一家五星级酒店，一共开了四间房，江慕一间，其余三人一人一间
　　只因某人不想离方妙妙太近，故意选了一个其他楼层的跟她错开。
　　夜晚，几人一同出去吃了顿大餐，中途，又很巧合的遇到了，与慕氏的德国合作方。
　　那位合作商，再次见到江慕俩人，很是热情的跟着她们打招呼，更是在最后，邀请着江仄一同参加宴会
　　江仄在他的盛情之下，答应了邀请，又决定着带何彤彤一起，让她多多拓展界面
　　第二天，五人穿着新颖，一进到宴会场所里面，就吸引了那些外国友人的视线
　　江仄一直陪着慕晴雪，给她充当起了翻译的角色。
　　而原本的翻译，却突然觉得自己有些多余，因此就陪着方妙妙一同游食了起来
　　剩下的何彤彤，却在宴会上遇到了熟人，忍不住的迈步向他靠近，最后更是嘻嘻哈哈的跟他闲聊了起来
　　这段时间，方妙妙一直缠着她，想要获得她的原谅，可惜，某人一直无视她，甚至一直给她冷脸。
　　这时，又看到她居然对着一个陌生男人笑得那么开心，醋意渐起，咬牙切齿，满脸怒色
　　陪行的翻译，也察觉到了方妙妙的异常，顺着她的视线看了过去，就看到了嬉笑打闹的那两个人
　　翻译从下飞机到现在，就一直满脑子的困惑，此时再也控制不住的对她询问了出来
　　“妙妙，你是不是喜欢何助理啊？”
　　方妙妙被他人看穿了心思，但却口是心非的否认着
　　“怎么可能，我怎么会喜欢上她……”
　　可还没等她说完，就被某人给打脸了。
　　她看到何彤彤像是笑岔气的，居然靠在了那个陌生男人的肩膀上，醋坛子也瞬间被彻底打翻了
　　死女人，臭女人，你怎么可以这样，难道你不知道男女有别吗。真是个混蛋
　　气到脑胀，更是满脸怒色的丢下了翻译，快步往着何彤彤的方向走了过去，还没走到她的身边，就听到那男的跟她说了句
　　“瞧你笑成这样，赶紧的收敛点，否则嫁不出去。”
　　何彤彤并不知道某人的到来，依旧断断续续的跟他开着玩笑
　　“哈哈哈，你，你，容我缓缓，放心，嫁不出去就赖着你了，哈哈……”
　　还没等那男的回话，就被某人给打断了。
　　方妙妙全身带着煞气，恨不得撕了这男的，更是满口镇词的说了句
　　“不行，你不能嫁给他。”
　　那男的看到来人，对着何彤彤疑惑的问了问
　　“你认识？”
　　何彤彤怎么也没想到她的突然出现，更是察觉到了她的满脸怒色，但却依旧无视着她的态度，轻轻摇了摇头
　　“路人，不用管她，我们继续。哈哈，刚刚说到哪了？”
　　方妙妙被她刺激得很是难受，她双手紧握成拳，思绪却混乱着
　　路人？原来我在你心里只能算得上是一个路人吗？不，不要，我才不要当你的路人，哼，臭女人，你为什么不肯多理理我，为什么总是无视我，为什么
　　不知想到什么的她，眼泪止不住的流了下来，更是不知道哪里来的勇气，居然抱住了何彤彤，冲着她的红唇吻了上去
　　何彤彤被她的突然动作搞得有些错愕。
　　我嘞个去，我到底经历了什么？
　　而那男的看到何彤彤居然被强吻了，更是满脸的震惊
　　方妙妙在吻了何彤彤之后，就瞬间意识到自己到底做了什么，更是意识到了此时的场合很不合适
　　没到一分钟，就立刻松开了全身僵住的何彤彤，擦掉眼泪，口是心非的对她说了句
　　“臭女人，你不要多想，我只是报复你上次占我便宜的仇而已。这回我们扯平了！”
　　说完，就不顾形象的跑开了。
　　死女人，臭女人，我讨厌你，哼，我不想在看到你了。
　　对于她的离开，何彤彤并没有及时的反应过来，依旧满脸错愕的呆住了
　　那男的第一时间回过神，在何彤彤面前晃了晃手，提醒着她
　　“嘿，彤姐，回神啦！那人谁啊？这么霸气。”
　　何彤彤被他的声音给拉回了思绪，下意识的抬手，轻抚着自己的嘴唇，又听到他的提问，再想到某些后果，莫名的就有些头疼的扶额了，更是故作威严的瞪了瞪他
　　“老板娘家的秘书，小蚊子，不许把这事说出去，更不许告诉我老妈，知道了没有。”
　　小蚊子与何彤彤同龄，但是按辈分来算，何彤彤是她的小姑妈，所以俩人交谈起来，并没有任何的代沟
　　小蚊子听到小姑妈的严词提醒，立刻就对着自己的嘴，做了个拉链的姿势，表示自己一定会保密的
　　何彤彤看到他的保证，满意的点了点头，继续跟他聊了起来。
　　而小蚊子却开始问起了某人的八卦
　　这一幕，发生的很短暂，看到的人，也并不多，正巧，那名翻译就刚好看到了。
　　而那名翻译也是被方妙妙的举动给惊到了，她怎么也没想到，方妙妙还有着，如此霸气的一面，更是被她的勇气给折服到了
　　开始的折服，最后却让她头疼了起来。
　　翻译被方妙妙拉着不知喝了多少酒，反正回到酒店时，方妙妙已经醉得不成样子了
　　江慕俩人后面回来的时候，还没进房间，就被翻译给拉到了方妙妙的房里，看到全身酒气熏天的方妙妙，慕晴雪莫名的疑惑着
　　“她，这是怎么了？”
　　翻译跟慕晴雪耐心的解释着，她到底经历了什么，看到了什么
　　“我也不知道她怎么了，就宴会的时候，我看到她强吻了何助理，她自己却拉着我，跑到楼下酒吧，喝了起来，我拦都拦不住。然后，她就变成这样了。”
　　慕晴雪听到又是因为何彤彤而起的，就更加头疼了，感觉自己就像她老妈一样，总是要为她操心，无奈的叹了口气，对翻译问了问
　　“那何助理呢？”
　　翻译想起了回来之前遇到的某人，没有任何遮掩的直言着
　　“之前看到她跟一个男的在约会。现在应该还在后花园吧！”
　　约会？何助理在跟别人约会？难怪这缺心眼的会喝成这样子
　　慕晴雪有些扶额，更是不知从何下手。
　　江仄也大概了解了过程，对着翻译说了句
　　“谢谢你把方秘书扛了回来。你先回去吧，剩下的交给我们就行。”
　　翻译“好的!”了一声，就直接离去了。
　　因为江仄也是她的老板，所以，她只能听从领导的安排
　　慕晴雪听到她让翻译先走了，就有些困惑，更是对某人嫌弃了起来
　　“大坏蛋，这要怎么弄啊？这醉鬼，咦，一身酒气，真的是没出息……唉……”
　　江仄扫了一眼床上的方妙妙，轻轻一挑眉，揉着慕晴雪的小脑袋，对她轻笑着
　　“有因必有果，谁惹的，谁就收拾呗！”
　　慕晴雪被她提醒的脑海闪过一缕精光，表情也瞬间带着一丝坏笑，似乎在谋划着什么
　　“你是说……”
　　江仄看着她那坏坏的表情，宠溺一笑，轻手捏了捏她的小脸蛋。随着从口袋里找出了手机，播出了某人的电话
　　“何助理，你在哪呢？”
　　何彤彤正跟着小蚊子，在后花园里悠闲地散着步，愉快的聊着天
　　突然接到了老板的电话，虽有疑惑，但却对着小蚊子做个一个‘嘘’的动作，然后二话不说的就接了起来
　　“老板，我在楼下散步呢，怎么啦？”
　　看来翻译说的没错，何助理确实是在约会。但江仄还是直奔主题，不容拒绝的说出了情况
　　“你回来一趟，方秘书喝醉了，需要你的帮忙。”
　　说完，也不等她的回复，就直接挂断了电话。
　　而被挂了电话的何彤彤，却有些懵逼了。
　　what？她喝醉了找我干嘛？又不是我让她喝醉的。
　　但又对老板的吩咐无可奈何，只能听命行事。
　　小蚊子看到小姑妈那满脸困惑的表情，忍不住问了问
　　“彤姐，怎么啦，大晚上的你老板找你干嘛呀？”
　　何彤彤对他也没有任何的芥蒂，直言不讳的说了句
　　“她说那个蠢女人喝醉了，叫我回去一趟。”
　　小蚊子从那些八卦中，早就知道她嘴里的蠢女人是谁了，此时听到那人居然喝醉了，还要叫小姑妈回去，表情瞬间就更加精彩了
　　“彤姐，我看啊，那位方姐姐是真的对你有意思。
　　要不，你就考虑考虑收了她吧！省的以后麻烦。”
　　何彤彤听着他怪里怪气的调侃，嗔怪了他一眼
　　“说什么呢，行了行了，我先回去了。咱们有事再联系！”
　　小蚊子也没有多纠缠，直接对她挥手道别
　　“得嘞，彤姐再见！”
　　何彤彤点头示意“嗯！”了一声。
　　然后迈步踏上了去某人房间的路。
　　房间里的江慕俩人，坐在沙发上，悠闲的嗑着瓜子，无视着房里的醉鬼，等着何彤彤的到来。
　　中间，也不知想到了什么的慕晴雪，忍不住的对着江仄埋怨着
　　“大坏蛋，你说都这么久了，何助理还会不会来啊？
　　你也真是的，干嘛不等她回复就直接挂电话嘛，她要是真的不来，那我们岂不是要守着这醉鬼一晚上啊。”
　　江仄细心的帮她剖着瓜子仁，送到了她的嘴里，对她的嗔怪也不在意，而是对她轻笑着回了声
　　“放心，她会来的。”
　　没多久，房门就被敲响了。
　　不用想，肯定是何某人到了，江仄直接起身的过去，把门给打开了，让何彤彤进来之后，就随手关上了房门
　　何彤彤一进来，就闻到了满屋子的酒气，轻轻捏了捏鼻子，似乎有些嫌弃的样子
　　“她呢？”
　　慕晴雪刚想开口说她在里面，顿时就被一“嘭～”的声音给打断了
　　三人连忙走进了房间里，就发现了方妙妙不知怎么的滚到了床下，可却没有任何清醒的痕迹
　　只是嘴里却断断续续的嘟囔着
　　“死女人，臭女人，你为什么总是不理我，为什么”
　　“呜呜呜～臭女人，大木头，我喜欢你……”
　　听到这些，江仄脸色就变得神秘了起来，连看向慕晴雪的眼神，更加有些怪异着
　　可慕晴雪却有些哭笑不得，这缺心眼的，真是气人，怎么早不说晚不说，偏偏这个时候说，唉，这么早的就被大坏蛋给发现了呢。完了完了，看来，今晚要不好过了
　　可她却不知道，江仄早在之前，就已经发现了这件事，只是没有对她表明出来罢了
　　酒后吐真言，而何彤彤也没想到，她真的喜欢上了自己。顿时惊愕的有些不知所措，更是不知道从何处理。
　　江慕俩人率先收回思绪，一个两个的对着何彤彤悉心劝解着
　　“何助理，我家妙妙可是对你爱慕已久。而且，之前是你先招惹的她，她也是因为你，才喝成这幅鬼样子的，你种下的因，自己就要承担后果。明白吗？”
　　“嗯，雪说的对。何助理，虽然我不清楚你对方秘书是什么感觉，但是我可以感觉的出来，她是真的喜欢你。
　　不管你喜不喜欢她，我都希望你能够处理好这件事情。
　　喜欢就去接受，好好待她，也不要有任何的顾虑。
　　要是不喜欢，就趁早断了她的念头。
　　你好好想想吧，我跟雪先走了，她就暂时交给你了。”
　　说完，就拍了拍何彤彤的肩膀。
　　随后，一刻也不停留的拉着慕晴雪，快速的离去了
　　何彤彤反应过来之后，这才发现那俩人已经走了出去，还带上了房门。
　　无奈，收回了视线的看了看睡在地上的方妙妙，让她头疼的扶额着
　　她迈步走了过去，蹲下，轻轻拍了拍方妙妙的脸，更是想要摇醒她
　　“喂，蠢女人，醒醒。地上凉，快起来，睡床上去，喂，醒醒啊！”
　　或许是方妙妙对她的执念太深，又或许是何彤彤的声音真的唤醒了她
　　方妙妙微微睁开眼，看到了那张熟悉的脸，抬手抚摸着，更是无意识的嘟囔着
　　“臭女人，大木头，我喜欢你。可是，可是，你为什么总是无视我，为什么？”
　　何彤彤头疼的更加厉害，但却为了达到目的，只能附和着她
　　“好好好，以后不无视你了，行了吧。赶紧起来，睡床上去。”
　　可惜方妙妙喝得烂醉，却没有听进她的话，甩了甩手，气哼哼的说了句
　　“哼，你不是臭女人，你才不是我的臭女人呢，你谁啊，走开啦。”
　　臭女人？阿西，你全家才臭呢？
　　何彤彤虽然内心很气恼，但却没有跟这个醉鬼多计较什么，而是无奈的环住了她的肩头，把她给扶了起来
　　“臭女人就臭女人，好了好了，乖乖听话，给我起来，赶紧的。你再不起，臭女人永远都不会再理你了。”
　　或许是某个字眼刺激到了方妙妙，让她瞬间就充满了力气的站了起来，摇摇晃晃，不满的嘟囔着
　　“不行，她不能不理我，我不允许。”
　　何彤彤看到她居然能够站起来，更是找到了方向，莫名诱导着她
　　“好好好，理你理你，乖哈，蠢女人，赶紧躺回床上去。”
　　方妙妙醉意中听到了熟悉的声音，迷迷糊糊又看到熟悉的脸，控制不住的对她撒了撒娇，勾着何彤彤的脖子，靠在她的肩上，嘟囔着
　　“我要你抱我。”
　　抱你？你这重得跟头猪一样，我能抱的动？可你这接话的有点顺哈，你到底是真醉还是装醉的？
　　何彤彤摇了摇挂在身上的方妙妙，扶额有些头疼，更是不满的说了声
　　“阿西，真是个蠢货，你到底喝了多少啊？喂，蠢女人，赶紧的，自己躺上去。”
　　其实半梦半醒中，方妙妙已经清醒了许多，但是酒精却在作祟的让她鼓起了勇气
　　“不要，我就要你抱我。”
　　何彤彤已经猜测到了，这醉鬼已经清醒过来了，但却不肯放过自己，这让她更加头疼了
　　“蠢女人，我知道你已经清醒了。好了，赶紧躺回去，乖乖睡觉，听话。”
　　方妙妙被她揭穿，但却故作小孩子的姿态，一副你不满足我，我就不松手的样子
　　“不嘛，我就要你抱我。臭女人，你是不是讨厌我？”
　　何彤彤最怕就是醉鬼发酒疯，虽然她已经清醒了许多，可谁知道接下来会不会发生些什么事呢，
　　因此，故似舒缓着她的情绪，摸了摸她的脑袋，说着
　　“没有没有，我怎么会讨厌你呢！”
　　方妙妙听到了满意的答复，从她肩上努力的抬起头，双眼迷雾的直视着她，提出了更过分的要求
　　“那你亲我一下，我就相信你。”
　　何彤彤看着她这双颊红润，嘟嘴卖萌的模样，不可否认，自己确实动心了。同时也清楚了，自己对她之前的那股异样，是从何而来的了。
　　又想起老板之前对她说过的话，忍不住的捧住了她的双脸，满是正色，又很认真的对她说了句
　　“蠢女人，值得吗？”
　　方妙妙虽然不是特别清醒，但是潜意识却在告诉她，如果此时不正面回答她的问题，那她们可能就没有以后了
　　因此，她努力的睁开眼，看着面前的何彤彤，满脸真诚而又带着满怀的情意，想要表达出自己对她的感情
　　“值得，只要是你，一切都值得。何彤彤，我……”
　　这是她第一次，正式的当着她的面，叫出她的名字，可还没等她全部说完，就被某人给堵住了嘴
　　何彤彤已经得到了自己想要的答案，更是知道了她接下来要说的是什么，只要她觉着值得，那自己又何必去在意那么多呢。因此，控制不住的低头，吻住了她的红唇。
　　入腔是满满的酒味，但却让她很是沉醉，更是尝到了她嘴里的甜味
　　方妙妙被她吻的有些惊喜，她感觉，自己终于等到了一直想要等到的人，因此，有些兴奋的闭上了眼睛，也忍不住的勾着她的脖子，跟她来来往往的交织在了一起
　　或许是被某个因素给诱导着，何彤彤居然不再满足于她的唇间，松开了她，抬手抚摸着她的脸颊，轻柔问了句
　　“可以吗？”
　　方妙妙听着她的询问，内心也是羞涩不已，或许是未曾消散的酒精在作祟，让她鼓起了从来没有过的勇气。
　　微微点头，轻声细语的“嗯！”了一声
　　何彤彤看着她那满脸羞红，又接收到了她的回答，瞬间轻吻了一下她的额头，从而进一步的开始着动作。
　　更是不知哪来的力气，居然能够把方妙妙给抱了起来。只是她并不是往床而去，而是往着浴室迈入。
　　带着她洗了个鸳鸯浴，随后，真正的进入了主题。
　　轻吻着她的额头，眼睛，鼻子，红唇，转移阵地的一路而下，更是自学成才的给予着某人需求
　　俩人从在浴室，到床上，无不留下痕迹的奋战着。
　　房间里也时不时的传出欢快的声音，更是让里面，充满着满满的粉红色的气氛，气温同时也在升温着
　　俩人瞬间被和谐着
　　（此处省略一万字…………）
　　………………………………


第64章小孩子模样
　　回到自己房间里的江仄与慕晴雪，并不知道那俩人已经成了。
　　此时的慕晴雪，看到自家大坏蛋如此淡定的神色，莫名的更加忐忑了起来。
　　因此，微微摇着她的手臂，主动跟她坦诚着
　　“大坏蛋，我认输，我认输还不行嘛。你不要瘫着一张脸嘛，我有些害怕。”
　　江仄是故意装出一副冷脸的，谁叫她一直瞒着自己到现在。但又听到她的态度很可观的样子，故而，松了松神情，微微挑了一下眉头，歪头对她轻语着
　　“嗯哼，终于跟我坦白了。要不是我今天当着你的面发现，是不是打算一直都不告诉我？嗯？”
　　慕晴雪听着她的意思，似乎察觉到了某些她从没发现过的事情，故此，有些惊讶的表情看着她
　　“你，你不会早就知道了吧？”
　　江仄却不直言的跟她解释，而且带着神秘的反问她
　　“你觉得呢？”
　　慕晴雪顿时觉得很扎心，原以为自己的保密工作已经做的很不错的了，没想到还是被她给提前发现了。
　　但内心依旧还是困惑着，因此，忍不住的问了句
　　“那，那你是什么时候发现的？而且，你怎么也没有……没有那什么啊？”
　　嗯？那什么？难道是赌约？
　　江仄瞬间猜测着她的话里话。
　　收回思绪，宠溺揉着她的小脑袋，但却没有任何责怪的轻语着
　　“在dy省的时候，你偷偷拍何助理的那次，你说你这小动作，真的不适合做狗仔。
　　而且，当时我跟你立下赌局，也是一时兴起罢了，并没有真的要跟你争个输赢。难道～你就这么想我对你实现赌约？嗯？”
　　慕晴雪这才知道，她居然那么早的，就发现了自己对她瞒着的事，可她并没有一丝的责怪自己，反而陪着自己继续演下去。
　　这让慕晴雪暖心的同时，也很是感动，
　　能够得到她的宠爱以及放纵，或许是自己上辈子修来的福分吧
　　想到这些，感性的慕晴雪主动向江仄索吻了起来，她把自己的爱意，全部倾泄在这个深吻当中
　　江仄搂着她，回应着她，不多久的就占据了主动，更是被她点起了火苗，因而，控制不住的把她压在了身下，双手开始揉捏起了动作
　　瞬间，俩人来来往往的交缠在了一起，更是发出了很有节奏感的声音
　　下一刻，房间里的粉红色气氛，正在逐渐升温着，而她们，也瞬间被和谐了
　　（此处省略一万字……）
　　………………………………
　　第二天清晨，江仄与慕晴雪慵懒的赖在床上，欢声笑语的打闹着，那气氛，可温馨的不得了
　　江仄被晨光惊醒，微微睁开眼，宠溺的看着怀里的慕晴雪，轻轻捏了捏她的鼻子，捣鼓着让她醒来
　　“小懒虫，起床啦～”
　　慕晴雪被她作弄的也迷迷糊糊开始醒了，但却下意识的往江仄怀里蹭了蹭，语气嘟囔的撒着娇
　　“不要嘛～大坏蛋～再让我睡一会儿～”
　　江仄搂着那具娇气十足的柔软，虽然也有些不忍心，但一想到自己的计划，就忍不住继续捣鼓着她，手也开始伸进被子里，控制不住的动作了起来
　　“嗯？你确定不起？那～我可要动手了哦！”
　　慕晴雪感觉到胳肢窝的异样，立马就清醒了很多，更是下意识的发出了声音
　　“别别别，哈哈哈～痒痒痒～”
　　江仄顿了顿动作，然后，满脸坏笑的看着她，似乎又在威胁着她
　　“嗯哼，起不起？起不起？”
　　慕晴雪这时全部睁开眼，就看到了她那副得意样，瞬间的嘟着嘴就有些不满。
　　更是作出一副天不怕地不怕的样子，扭头故作刺激着她
　　“哼～我就不起～有本事，你继续挠呀～”
　　可惜江仄就是不吃激将法这一套，她微微贴近，坏笑更胜，同时，手也开始做坏了起来
　　“哦～这可是你说的哦～”
　　慕晴雪下一秒就后悔了起来，自己干嘛非要刺激她，现在好了，遭罪了吧。
　　笑穴更是控制不住的样子，全身一颤一颤的求饶着
　　“哈哈哈～痒痒痒～我错了我错了～哈哈哈～我起我起～饶命饶命～”
　　江仄听到她的哀求声，立刻就停止了动作，微微贴近，语气轻柔的询问着她
　　“嗯哼～这样才乖嘛。好啦，赶紧起床，我们今天就好好出去玩玩，好不好？嗯？”
　　慕晴雪莫名的想起了某件事，似乎也猜测到了她的用意，因此，轻轻点了点头，勾着她的脖子，眼神带着一丝不舍的看着她
　　“嗯嗯，大坏蛋，你明天几点的飞机啊？”
　　江仄聪敏的察觉到了，她眼神中透露出的信息，微微抬手，轻轻揉着她的小脑袋，对她宠溺一笑
　　“明天中午，不过，我还可以在陪你睡个懒觉。”
　　慕晴雪听到她还可以陪自己一晚上，顿时嬉皮笑脸的看着她，更是想要霸占她的所有
　　“那你今天所有的时间都是我哒！嘻嘻……”
　　江仄看着她的眼神充满着深情，忍不住的对她说着些情话
　　“不止今天，以后都是你的，我整个人都是你的了，你觉得呢？嗯？”
　　然而，感性的慕晴雪就是喜欢她对自己的甜言蜜语，微微仰起头，控制不住的啄了她一口，表示着自己对她的感情
　　“木啊～嘻嘻，爱你～”
　　江仄回吻着她的额头，轻揉着她的小脑袋，再次提醒着她
　　“好啦，先起床吧，咱们等会儿下去吃顿早餐，就出发。”
　　慕晴雪全身慵懒，但却喜欢她对自己的宠爱，因此，嘟着嘴，对她继续撒娇着
　　“嗯嗯……大坏蛋，我要你抱我起来。”
　　江仄看着她这幅可爱的模样，瞬间也软到了心里面，故而，对她的要求也是百依百顺
　　“好……”
　　力量十足的把她公主抱起，俩人甜蜜的进入了洗漱间里，收拾打理了一番的计划出行着
　　…………………………
　　然而，方何所在的那间房里，气氛却与她们截然不同
　　何彤彤一大早的就先醒了，看到躺在自己肩膀上的那张睡颜，内心柔软的同时，也多了一份责任。
　　她微微抬起手，想要抚摸着那张脸，可到中途，却发现了自己的肩膀上多了一滩水渍，不用想，这肯定又是某人制造出来的
　　阿西，这蠢女人，每次睡觉都这样子的吗？
　　然而这次，她并没有太过生气，虽然还是有些嫌弃，但却莫名觉得她像个小孩子一样，睡觉都管不住自己的嘴
　　可还没等她好好感受那种清晨初拥心上人的氛围，就受到了强烈的暴击
　　方妙妙的意识刚清醒，就感觉到头有点疼，忽然想起了自己昨晚上好像喝多了，也不知道怎么回的房间，又似乎感觉到自己还躺在别人的怀里，瞬间以为着自己是不是被别人非礼了，因而，二话不说，吓得就把那人给踹到了床底下
　　同时也传出了“啊～”的一声
　　然后方妙妙紧紧的抓住被子，想要保护着自己
　　何彤彤被她用力的踢到了腰，痛感十足的同时，也瞬间滚落到了床下，这让她很气恼
　　阿西，一大早的就给我来这么一脚，蠢女人，难道你想拍拍屁股不认账？
　　思绪瞬间万变，但是她还是忍着疼痛的强行站了起来，指着床上的某人，大骂一句
　　“蠢女人，你疯了，大早上的，你要谋杀我啊？”
　　这时，方妙妙听到了熟悉的声音，立刻从被子里钻了出来，就看到了微微有些狼狈，只手扶着自己腰，还衣衫半解的某人，顿时就蒙了
　　“你，你怎么会在这？”
　　这话说的，让何彤彤好气啊！
　　她咬牙切齿，满脸愤恨的看着方妙妙，可又看到她直坐身子，睡衣随时都有可能散落的样子，立刻就靠了过来，把她壁咚到了床上
　　“呵，怎么会在这里？怎么？蠢女人，你昨晚断片了？嗯？那我帮你回忆回忆。”
　　说完，就直接强吻住了依旧懵逼的某人。
　　某人在那个深吻当中，瞬间回忆起了某件事情，顿时就更加瞪大双眼了
　　何彤彤放开了神色怪异的方妙妙，对她很没好气的说了一句
　　“现在，想起来了没有？”
　　方妙妙看着面前那张贴近的脸，双颊瞬间红润，但却微微点头的回复了她的问话
　　“嗯嗯，那个，我我我……”
　　何彤彤故作不满，满脸气色的恐吓着她
　　“我什么我？怎么？招惹了我，难道不想认账？”
　　方妙妙害怕某人误会，急忙跟她解释着，但却不小心牵引到了某处痛点
　　“没有没有，我没有那个意思，你千万不要误会，我……啧……”
　　何彤彤看到她那眉头紧锁的样子，顿时就有些紧张了起来
　　“嗯？怎么了？”
　　方妙妙羞怯的低着头，支支吾吾的发出很小很小的声音
　　“那个……那个……疼……”
　　要不是何彤彤贴的很近，还真是听不清她到底说的什么。听她说疼，又想起了昨晚的疯狂，忍不住的摸了摸她的脑袋，对她有些心疼
　　“你啊～那我等会儿帮你擦药，你好好躺着，我现在出去给你买药去……”
　　方妙妙见到某人作势要离开的样子，急忙伸出手，拉住了她的手臂，让她不要离去
　　“别别别，你别去，我我我……”
　　何彤彤看着她拦住自己那蠢样，更是低着头不敢直视自己，还以为她这是害羞了呢，故此，忍不住的调侃着她
　　“怎么？难道是害羞了？现在这么怂，那你昨晚的勇气都去哪了？嗯？”
　　方妙妙听她语气怪里怪气的，就知道自己又被她调戏了，因此，强行抬起头，故作镇定的看着她，不满的说了句
　　“你才怂呢，哼，我就是，我就是不想擦药怎么啦？这是，这是我的第一次，所以……所以……”
　　何彤彤听她一强一弱的语气，就知道她在故作坚强，但还是忍不住提醒着她
　　“你确定？可是会很疼的哦！”
　　方妙妙知道她这是在关心自己，故而，更加没有后悔自己昨晚的冲动，暖心的同时，也对她微微点点头，又忍不住表示出了自己内心的想法
　　“嗯嗯，确定。只要，只要有你在，我就不怕疼了。”
　　何彤彤听到她的情话，内心也是有些微甜，轻手捏着她的脸蛋，语气也轻柔了许多
　　“你啊，那我们等会儿收拾一下，一起下去吃早餐好不好？或者，我去给你打包上来？”
　　这是她们刚刚在一起的第一个清晨，方妙妙怎么会舍得让她一个人出去，因此，双眼直视着她，抬手覆盖着她摸着自己脸的那张手，嘟着嘴，有些撒娇着
　　“不要，我就要跟你一起，你不许离开我。”
　　何彤彤看着她像离不开妈妈的小孩子一样，顿时噗呲一笑，轻缓的顺着她的意，附和着她
　　“好好好，都听你的，行了吧。”
　　方妙妙感受到了她对自己的纵容，因此，嬉皮笑脸的看着她，表达着自己的满意
　　“嗯嗯，嘻嘻……”
　　看着她这幅小孩子的模样，何彤彤就连原本想要收拾她的心，也莫名软了软
　　同时，也清楚的知道了，自己对她是真的动心了，只不过，不是那种一时的兴起，而是那种，想要长久的陪伴她，呵护她，照顾她
　　而方妙妙此时也很庆幸，自己终于成为了她的另一半，终于可以得到她的关心与爱护了
　　俩人心思不一，但却默契的想到了往后的日子里，都有她的存在，故而，相视无言，脸上却双双浮起了甜蜜的笑容……


第65章鬼屋
　　江仄与慕晴雪在收拾完之后，下楼，甜蜜互喂的吃了顿丰富的早餐，正准备离开酒店时，就遇到了手挽着手的方何俩人，她们也是刚从外面吃完早餐回来的，没想到就偶遇了各自的两位老板
　　方妙妙一见到自家老板，就兴奋的跑到了她的旁边，轻手的抱住了她的胳膊，那轻快的步伐，满脸的笑意，就知道她肯定遇到了什么好事儿
　　“老板，江总，早呀！你们打算这是要去哪呀？”
　　何彤彤看着她跑得那么快，微微皱了皱眉，但却没用多说什么。
　　一见到她们，江仄与慕晴雪就发现了其中的猫腻，就连何彤彤的小神情，也被她俩给发现了，顿时，俩人的表情很有默契的变得精彩了起来
　　江仄微微咳了一声，提醒着某人注意点。
　　只不过，慕晴雪比较直接，她微微拍了拍方妙妙的肩膀，笑语着提醒着她
　　“妙妙，你这么占我便宜，某人可是要吃醋的哦！”
　　方妙妙一听到老板的话，还以为是江总吃醋了呢，下一刻的就松开了慕晴雪，然后摸着后脑勺，对她有些不好意思着
　　“啊，江总，我没想过要占老板便宜，你可千万别误会啊，真的！”
　　江仄扭过头，没有去理会她，而是直视着自己的助理，看她接下来会有什么反应
　　慕晴雪听到她的话，立马就对方妙妙翻了个大白眼。
　　虽然知道平时她一开心就会做出一些奇怪的举动，但还是觉着，她真是个缺心眼的，难道就没有注意到何助理还在场吗？也不知道收敛点。
　　“咳咳～妙妙啊，你是不是忘记某人了？”
　　方妙妙再次被提醒着，瞬间就想起了某个重要的存在。思绪更是混乱着，完了完了，要是被老板说中了，她要是真吃醋了怎么办？那她会不会觉得我很随便？
　　转过身，看到了独自站着的何彤彤，但却看不出，她的神情表达的是什么意思，这让她更慌了起来
　　何彤彤其实并没有吃醋，只不过是有些担心而已。她看到方妙妙转过身来看自己，但下一秒却低着头有些紧张的样子，不知为何，就莫名想笑
　　“过来。”
　　这两个字就如同逗狗一样命令着，但却让方妙妙对她百般的顺从着。
　　方妙妙轻步走回她的身边，小心翼翼的抓着她的衣角，更是不自然的询问着
　　“你，你是不是吃醋啦？你放心，我以后一定会控制自己的，你不要生气好不好？”
　　生气？我有这么小气吗？
　　不知为何，看着她如同小孩子一样的哀求保证，莫名的感到有些喜感，忍不住的噗呲一笑，抬手揉了揉她的脑袋，可却没有正面回答她的问题，而是说出了自己内心的担忧
　　“蠢货，跑那么快，还疼不疼？”
　　方妙妙这才意识到自己错在哪了。听到她的关心，紧张的情绪瞬间被她舒缓着，她抬起头，满脸羞涩，但又带着笑意的直视着她，对她微微摇摇头
　　“不疼，嘻嘻……”
　　江仄看到这一幕，立刻就明白了，那俩人已经成了，更是为方妙妙感到有些荣幸，因为她知道，自己的助理，是一个多么深情的人
　　因此，轻轻牵起了慕晴雪的手，迈步的靠近了她们，忍不住的轻声怪语着
　　“你们这是……嗯？”
　　方妙妙看到两位老板看向自己的眼神那么犀利，莫名的不敢直视她们，更是羞涩的低着头，有些不知所措
　　何彤彤一直以来，胆子都是蛮大的，骨子里更是流淌着敢爱敢恨的情怀。
　　她察觉到了她的紧张，感觉到了她抓着自己衣角的力度。虽然对她小女孩的动作有些想笑，但还是直言不讳，更是很勇敢的牵住了她的手，对着江仄与慕晴雪满口肯语着
　　“老板，老板娘，重新给你们介绍一下，这是我女朋友，方妙妙。”
　　方妙妙没想到她居然这么勇敢的跟老板们坦白，内心甜蜜的同时，也被她鼓足了勇气
　　“老板，江总，这也是我的女朋友，何彤彤。”
　　何彤彤听到她也很勇敢的面对了事实，莫名的与她相视一笑，眼神里充满着幸福
　　江仄与慕晴雪被这突如其来的画面给甜到了，不可否认，自己真心祝福起了她们俩个
　　而比较善于言辞的慕晴雪，似乎想起了某件事，忍不住开口调侃着某人
　　“行啊妙妙，这么快就拿下来，不过～你什么时候……呜呜呜……”
　　还没等她说完，就被某人给强势的捂住了嘴巴
　　方妙妙被老板的声音拉回思绪，一听到她说‘不过’，内心就立马觉得苗头不对，更是迅速的伸出手，不要让她继续说下去，否则肯定会出大事儿
　　慕晴雪被她拦住没有全部说出口，但却接受到了，某人眼神一个劲的示意着什么，清楚她的担忧之后，对她眨了眨眼，似乎在表示着，你不放开，那我就全部说出去
　　方妙妙与她眼神短暂的交流，但却没有太过分，毕竟那是自己的上司。刚想松手，就被一声音吓得收回了手
　　何彤彤有些奇怪她的反应，因此，控制不住问了问
　　“什么时候？怎么了？是发生什么事吗？”
　　江仄也是轻轻一挑眉头，似乎发现了什么不为人知的事情，但却也等着那俩人的回答
　　方妙妙此时紧张的很，要是被她知道了那个馊主意，那自己刚刚跟她在一起，岂不是没多久就凉了。故此，眼神有些哀求的看向了自己的老板，让她帮忙着解解围
　　慕晴雪察觉到了某人的紧张，更是被这几人同时盯着，虽然有些不自在，但脑海里却闪过了几个忽悠人的想法。可又想到某人的不易，因此，也没有太过难为她，而是语气轻缓的解释着
　　“没有啊，能有什么事，我只是想问她什么时候把你带回家而已。怎么？难道何助理就这么希望我们家妙妙出事儿？”
　　她能忽悠得了别人，可却忽悠不了对她知根知底的江仄。江仄依旧察觉到了她肯定还有事情瞒着自己，但却没有去拆她的台，仍然满脸笑意的看着她的表演
　　方妙妙听到老板的话，瞬间松了一口气，不知为何，又莫名的看向了身旁的何彤彤，等着她的回答
　　何彤彤一听到没什么事，就立马放下了担心。可又被老板娘反问着，扭过头看到了某人那期待的小眼神，对她轻轻一笑，蛮有诚意，不带敷衍的回答着
　　“没。不过她要是想带我回去的话，我随时都可以。就是不知道，她愿不愿意跟我回家了。”
　　方妙妙听到满意的回答，又被她这么深情的凝视着，瞬间羞涩的不成样子，话在嘴边，却不知道该如何表达。但却没有让某人失望的说了句
　　“我，我愿意。”
　　江仄与慕晴雪手牵着手的看着这俩人的气氛，搞得跟要结婚了似的，还我愿意，瞬间鸡皮疙瘩掉一地，忍不住就直接打断了她们之间的氛围
　　江仄微微咳了一声，一想到自己接下来的行程，忍不住的邀请着她们一起
　　“你们俩个打住哈！我们等会儿要去游乐场玩，你们要不要一起？”
　　慕晴雪一听到原来是去的游乐场，那她所说的刺激又是什么？但却没有对她询问出口，因为她就比较喜欢那种神秘感，这样会让她带着很大的期待去体验，到底会是什么样的一种感觉
　　方妙妙一听到有好玩的，就有些兴奋，若是平时，她肯定二话不说满口答应，但现在却不一样，她还有她，因此，她把主权交给了某人，同时对她轻声笑语着
　　“我都听她的，她去我就去。”
　　何彤彤瞬间感受到了自己在她心里面的地位，内心甜蜜的同时，也看到了她眼神里带着微微的一丝希翼
　　轻手捏了捏她的小爪子，没有让她失望的回了一句
　　“那就一起吧。”
　　随后，两对情侣包了一辆面包车，来到了这个人气爆棚，热火朝天的游乐场。
　　里面的项目更是丰富多彩，五花八门着，让她们体验到了什么叫刺激，惊险，有趣，难忘，更是其乐无穷着
　　中间江仄带着慕晴雪去了鬼屋玩，某人在门口还没进去的时候，还调侃着，这种小儿科，怎么可能会吓到了我
　　可等她进去了之后，就被无形的“啪啪”给打脸着。
　　某人一路上紧紧的抓着江仄的手臂，还时不时的发出惊叫声，更是在最后直接跳到了江仄的背上，让她背着自己，而自己却埋头在她颈窝里，不敢直视着那些“妖魔鬼怪”
　　江仄的小坏心思得到了满足，更是在最后调笑着她
　　“不是说不怕吗？嗯？被打脸了吧？”
　　慕晴雪深深埋在她的颈窝里，听到她的调侃，不满的轻咬着她的脖子，微微拍着她，语气不依的对她说了句
　　“不许笑，哼，不然我就不理你了。”
　　江仄并没有回话，嘴角勾起一抹笑意，双手环着她腿的力度轻轻加了加，让她不要掉下来，随着，迈着轻缓的步伐，背着她一一通关着
　　而走在她们后面的那对方何小情侣，也是紧紧相拥在一起。
　　何彤彤胆子大，并没有感觉到一丝的害怕
　　只是方妙妙太大惊小怪了，就算踩到了一块小石头，也要跳到某人的怀里，寻求着安慰
　　刚开始，何彤彤牵着她走进来的时候，还没走两步，就被一副棺材给挡住了出路
　　方妙妙一见到棺材里那躺着的逼真模具，顿时惊叫出声，同时躲在了某人的后面不敢睁开眼，更是哀求着她，不玩了不玩了，她要回去
　　某人对她柔声细语的安慰了好久，她才舒缓心情的跟着继续闯关下去。
　　而何彤彤这一路上就经历着，不是被她扑个满怀，就是被她抱着不能动，更有甚者，居然被她勒住脖子喘不上气
　　她突然觉得这游戏真的不适合她玩，还没被这鬼屋吓死呢，就提前被方妙妙给勒死了
　　期间，方妙妙也体会到了什么叫做安全感。因为有她的陪伴，让自己从开始的害怕，到中途的慢慢释怀，到最后也不知到底经历了什么，居然跟她在鬼屋里热吻了起来
　　在这鬼屋里，让她感觉到不再那么的惊悚，而是满满的甜蜜与浪漫，恨不得永远的就这么一直下去
　　但她却不知道，何彤彤强吻她，并不是因为心疼她，安慰她，而是因为她实在是太吵了，所以何彤彤才忍不住堵上了她的嘴
　　无论是什么原因，何彤彤的方法依然很有效，就因为一个吻，某人瞬间就变得安静了许多
　　何彤彤在吻得有些喘不上气的时候，松开了她的唇，轻轻抱着她，让她靠在了自己的怀里，轻手抚摸着她的头发，对她笑语着
　　“这回还害怕吗？”
　　方妙妙被她吻得七荤八素的瘫软在她怀里，更是紧紧环着她的腰，在她怀里喘着粗气，听到她的问话，顿时轻轻点点头，回答着
　　“嗯嗯，有你在，就不怕了。”
　　何彤彤紧了紧环住她的手臂，但却想起了两位大佬的忍不住提醒着某人
　　“好啦，我们先出去吧，别让老板她们等久了。”
　　方妙妙这才意识到场合不对，或许只有自己才会在鬼屋里面亲热吧，不知想到了些什么，却莫名害羞的点了点头，同意着某人的决策
　　就这样，跟随着她，继续走到了出口，而那后半段路，却让她觉得无比的开心与幸福，就连那个鬼屋，都有些让她舍不得离开了
　　江仄与慕晴雪在外面等了她们十来分钟，总算等到了那两个人的身影
　　慕晴雪第一时间就发现了方妙妙的异常，忍不住开口调侃着她
　　“妙妙呀，里面有那么热吗？怎能你的脸红得跟个猴儿屁股一样？难道？你们两个在里面发生了什么？”
　　方妙妙被揭穿的立马有些气急，轻轻跺跺脚，不满的娇嗔着慕晴雪
　　“老板～”
　　江仄与何彤彤捂着嘴在旁边微微偷笑着，因为她们都发现了，她的脸，确实挺红的。
　　虽然她们并没有笑出声音，但是却被正主给发现了，可是方妙妙却不敢对江仄如何，因此，只能对着何彤彤开刀
　　她迈步靠近旁边的何彤彤，抬手敲打着她，更是捂住她的嘴，让她不要取笑自己
　　“哼，还不都因为你，不许笑，听到了没有，憋住，给我不许笑。”
　　何彤彤虽然经受着她的摧残，可对她那娇羞的模样，忍不住的放声大笑了出来，但也没有太过分，没几秒就收住了情绪，直视着她，笑语着
　　“哈哈哈，不笑不笑。好啦好啦，你再打下去，我可就残了，你舍得吗？”
　　方妙妙听到她的话，立刻就停手的关心着她，因为她不知道自己刚刚到底用了多少力度
　　“啊，那个那个你没事吧？疼不疼？我帮你揉揉……”
　　何彤彤看到她那蠢样，自己忽悠她两句她就信了，可又看到她那满脸担忧的样子，轻笑的同时，也微微捏着她的笑脸蛋，安慰着她
　　“好啦，逗你的！”
　　方妙妙一听到自己被忽悠了，顿时不满的娇嗔着她
　　“哼，臭女人，就知道骗我，我不想理你了。”
　　作为旁观的江仄与慕晴雪，默契的翻了个大白眼，但又莫名的觉着，她们，对待爱人的方式，就如同翻刻版的自己
　　也正是因为这种潜意识认为，造就了这对情侣的和谐未来
　　但江仄与慕晴雪并不知道，方何俩人，却把各自的老板，当成了自己日后的爱情榜样，所以才会如此努力的把对方爱到极致，爱到深沉
　　––––––


第66章我好想你
　　自从方何俩人确立了关系之后，江仄每次到慕氏，或者慕晴雪每次到清雪，都会有个跟屁虫在后面跟着
　　也正因为如此，两对情侣就经常结伴而行的出现在餐厅，影院，游乐场所，旅游景点等等，无不宣示着她们的和睦与幸福
　　时光荏苒，岁月如梭
　　不经意间，江仄与慕晴雪相识已经快有一年了，也正是因为这一年里，俩人共同经历了很多美好，度过了很多困难，因此，某人便下定决心要与那个人一起走向婚姻的殿堂
　　结婚的日子，是江仄跟慕母他们私下商量的，隐瞒着慕晴雪没让她知道，因为，江仄打算要给她一个突如其来的惊喜
　　江仄之前给慕晴雪设计的婚纱，也早在几个月之前就完成了。
　　灵感是源于M国时装周，她去做评委的那次，从一位小女孩的身上得来的，她的笑，充满着满足，开心与幸福。
　　也正是因为那一抹灵光，如此贴合江仄的心中所想，因此，她便又花费了大概两三个月的时间，终于赶制成功，然而成品，却让她出乎意料的惊喜
　　看到那件婚纱，心里面，更是有个声音在催促着她，让她早点实现自己的梦，自己与慕晴雪钟定一生的梦
　　––––––
　　去年的六月十号，是她们第一次相识的日子。
　　而今年的六月十号，却是一个值得她们纪念一生的日子
　　这天，慕晴雪一大早的就被自己的父母给叫回了家里，其由只说是朋友婚礼，想带她一起过去参加，并没有对她指明是谁的婚礼，而慕晴雪也被自己的父母给忽悠到了婚礼现场
　　刚刚走进教堂里面，一眼就发现了几个熟人，她家族的那些亲友，自己的妹妹，还有秘书和她的爱人何彤彤，蓝氏一家以及最让她惊讶的江父，只是感觉唯独少了一个最重要的人
　　她并不知道，那个所谓重要的人，此时正在后堂，满怀期待的更换着妆容
　　看到这些，慕晴雪满脑子的困惑，但又莫名的有着那么一丝丝的猜测，可还没来得及对自己的父母问出口，就被自己的老妈，给拉到了教堂后方的休息室
　　休息室里面，什么人都没有，就只有一件由支架撑起来的显眼婚纱。
　　婚纱很漂亮，无论是线条还是整体，让她惊讶得都舍不得移开一丝的视线
　　慕母伫立一旁，看着微微有些呆涩的女儿，一眼看出了女儿对它的钟意，心里面也是暗暗赞赏着江仄的手艺与眼光
　　“小雪呀，你是不是看上这件婚纱啦？来，换上，给老妈瞧一瞧。”
　　慕晴雪被慕母的声音给拉回神绪，更是有些惊惑，为何老妈会让她换上它呢？
　　“妈，这是别人的婚纱，我怎么能够随便乱动别人的东西呢，这多不礼貌啊！”
　　可她刚刚说完，就看到了自己老妈那一脸神秘莫测的表情，那表情是笑非笑，又带着一丝丝的期待与催促
　　突然想起之前的那个猜测，满是惊愕，更是一脸不敢相信的看着自己的老妈
　　“难道？难道……这这这……”
　　慕母摸了摸女儿的脑袋，带着些怀念的说了句
　　“我女儿还是跟小时候一样的聪明，你猜的没错，去吧，把它给换上，别让某人等急了。”
　　慕晴雪听到了那句确认般的回复，瞬间满是惊喜，欢愉与幸福感更是忍不住的爆棚着。
　　可又想到，自己是被他们一路上给忽悠过来的，因此，还是控制不住的嗔怪着慕母
　　“老妈，你们，你们实在是太坏了，都不提前告诉我一声，哼，要是被你们给卖了，我到时候还不清楚是怎么一回事儿呢！”
　　慕母轻轻一笑，笑语着劝解着她
　　“提前告诉你，就没有惊喜啦，再说了，这可是某人想尽脑筋才想出来的主意，你啊，别不知足。
　　你老妈我结婚的时候，可比你差远啦。
　　好啦好啦，赶紧去换上吧！别让人家误会你不想嫁给她呢！
　　对了，顺便提醒一下哦，这可是她为你专门定制的，而且，她也说过，这一生，只为你一人设计婚纱。”
　　慕晴雪在得知原由之后，更是满脸的惊讶与甜蜜，轻手抚摸着它，更是一时间的丢下了慕母
　　“哼，那我就勉强原谅你们了。嘻嘻，我这就去换上，老妈，先等我一下哈。”
　　随后，小心翼翼的拿起了那件婚纱，轻步走进了更衣室里，窸窸窣窣的换起了那件盛装
　　十几分钟后，慕母牵着一位绝世佳人，来到了教堂里。
　　而慕晴雪的身姿，也瞬间惊艳到了在场的每一位，慕母微微扫过每个人的表情，满意的笑了笑
　　她之前看到女儿穿婚纱的样子，也是跟他们一样的表情，在艰难的整理了情绪之后，又叫了等待已久的化妆师，给女儿精心打扮起了妆容，最后才带着她，轻步走到了这个严肃而庄重的教堂里
　　慕晴雪也看到了一身西装礼服的江仄，她感觉她今天真的好帅，帅与美的相互结合，瞬间又把她给迷倒了
　　已经站在教堂中等待她已久的江仄，此时看到她，也是被她给美到了，微微愣了愣神，几秒钟后，收回神绪的对她宠溺一笑
　　待她被慕母牵到自己的身旁时，江仄控制不住的由衷称赞着她
　　“雪，你～好美。”
　　慕晴雪看到她对自己那满眼的爱意，又听到她的赞美，甜蜜的同时，也有些微微羞涩。
　　原本有些想跟她说声谢谢的，但慕晴雪一想到，她不喜欢自己对她那么客气，更不喜欢自己对她说两个词，一个是‘谢谢’，还有一个是‘对不起’
　　因此，她只能含情脉脉的直视着她，眼神里充满了幸福与喜悦，由此来表达自己此刻的心情
　　慕母看着这俩人的腻歪劲，虽然有些无奈，但心里面还是暗自祝福着她们。又想到了某件事，不由的出声，提醒着她们
　　“小江啊，小雪就交给你了。你以后可要好好待她，可别让她受委屈了，虽然我知道你平时对她都挺照顾的，但也不能太惯着她，还有你小雪，可别仗着小江宠你就为所欲为，知道没有。”
　　慕晴雪被慕母这么突然的一打击，顿时疑惑着自己到底是不是她亲生的，也不知道给她留点面子，故而娇嗔着她
　　“妈～”
　　江仄看着慕晴雪此时对慕母那撒娇不依的模样，顿时噗呲一笑，同时内心也感觉到软软的，带着满满的甜蜜
　　“您放心，我不会让她受到一丝委屈的。”
　　慕母似乎很满意江仄的回答，故而也是对她笑逐颜开
　　“嗯，这我就放心了。好啦好啦，那我就不耽误你们了，省的错过了吉时。
　　神父，可以开始了。”
　　后话则是对着庄重而严肃的神父说的
　　江仄牵着慕晴雪微微转过身，正对着神父，而婚礼，也是正式的开始了。
　　在神父说了一堆的开场白之后，没多久，终于讲到了重点
　　神父：江仄女士，你愿意娶你面前的这个女人吗？不论贫穷还是富贵、健康还是疾病，一生一世忠于她，爱护她，守护她。
　　江仄看着身旁的慕晴雪，双眼含情，视线不离的看着她，轻笑而又诚恳的说出了三个字
　　“我愿意。”
　　神父：慕晴雪女士，你愿意嫁给你面前这个女人吗？不论贫穷还是富贵、健康还是疾病，一生一世忠于她，尊敬他，陪伴他。
　　慕晴雪听到爱人的宣誓，内心也是被甜蜜侵占着所有，没有任何犹豫的对她调皮一笑，说出了自己等待已久的那几个字
　　“我愿意。”
　　这对新人瞬间满是爱意的深情凝望着对方，若无旁人的开始腻歪着
　　后面神父说了些什么她们也不记得了，只知道，自己终于可以名正言顺的待在她身边，陪伴她，照顾她了
　　问誓完之后，神父诵经祷告，俩人宣誓，到了更重要的环节，那就是交换戒指，两位新人互相为对方戴上象征婚姻的结婚戒指，这时那些亲友们，又起哄的让她俩“亲一个，亲一个”
　　江仄深感幸福的为她戴上了戒指，听到了那些起哄声，又看到了自己爱人那娇羞的模样，内心瞬间柔软得不行，就控制不住的亲吻住了她的唇
　　而慕晴雪也是闭上眼的回应着她，俩人亲吻没几分钟就松开了对方，紧紧的抱住对方，享受着婚礼的喜悦与幸福
　　神父最后对她们的宣告，与祝福，已经被她俩给忽略掉了，此时的她们，眼里只有对方的存在，怎么可能分神的去在意这些细节
　　在最后丢花棒的环节，方妙妙拉着何彤彤积极的呼唤着慕晴雪，一个劲的喊着“老板，这边这边，往这边丢。”
　　而原本无意去争夺的蓝微，却被自己的老妈给推了出去
　　花棒方向难测，慕晴雪看着不远处的那一堆挤挤攘攘，认识的，以及不认识的亲友，满脸笑意的微微转过身，说了一句
　　“我要丢了哈！”
　　说完，就与江仄一同，把手里的花，给往后方一丢，而接到花棒的人，捧着手里的东西，则是瞬间满脸惊愕着
　　方妙妙一看到俩人都没有抢到，就立马有些失落了起来。
　　而何彤彤也似乎察觉到了她的心情，就立刻跑了出去，没多久又跑了进来，然后，掏出一样东西，安慰着她
　　“蠢妙，别不开心哈，你还有我呢，虽然咱们没有接到花棒，但是玫瑰花却有一只，呐，喜欢吗？”
　　这花，是何彤彤从外场摘下来的，来的时候，看到它盛开的满是娇艳，就忍不住的想要摘下来，送给方妙妙，但她那时还是控制住了冲动，没有去动它
　　方妙妙看到何彤彤那气喘吁吁的模样，又看到她递过来的新鲜玫瑰花，低落的心情就瞬间被她给抹平了
　　内心甜蜜的同时，也从口袋里，取出了纸巾，微微抬起手，轻轻擦拭着心上人脖子上的汗水，对她满脸笑意又带着深情的回语着
　　“喜欢，嘻嘻，谢谢你，臭彤。”
　　俩人顿时相视无言，但眼神里，却充满了爱意的直视着对方
　　而接到花棒的当事人蓝微，也没想到自己只是下意识的伸出手而已，居然真的接住了
　　内心更是无声的思绪着
　　接到又有什么用？还不是一样没有找到她，大骗子，你到底在哪？我好想你！
　　………………


第67章绯闻
　　自从那场婚礼之后，江仄与慕晴雪又甜蜜的度过了几年
　　期间，也是时不时的出国度假，更是时不时的把工作丢给了各自的助理，俩人却不知跑到哪里儿约会去了
　　江仄也曾带着慕晴雪，去过前世的成长之地，那所孤儿院还在，当初的老院长也还在
　　那时，慕晴雪很疑惑，她怎么会带自己来这里？
　　可江仄并没有告诉她真相，只是告诉她，自己的朋友生长在这里，而那个朋友也不幸去世了
　　所以，慕晴雪那时并没有对她多问什么，而是陪伴着她，游逛起了这个简陋的孤儿院
　　回去之后，江仄与慕晴雪商量着资助孤儿院的事项，那晚慕晴雪并没有任何的反对，更是积极的参与了进来
　　江仄感受到她对自己的那股百般信任，又忍不住的跟她交缠在了起来，整夜都在与她乐此不疲的大战着
　　………………
　　某年的中秋节，江仄在家里给慕晴雪做了顿大餐，俩人美美的饱餐了一顿之后，相互依偎的倚靠在沙发上，悠哉悠哉的看着电视，聊着天
　　这时，江仄忽然想起了某人，便拿出了手机，想要给她打个电话送声祝福。
　　可刚打开手机，就被微博的一个推送消息给吸引住了眼球
　　江仄顺手点了进去，看到了那个主题标语“绝世影后蓝微，第一次参加真人秀节目”
　　一目十行的扫过那些字幕，瞬间接收到了她想知道的消息，更是瞬间过滤掉了她不想看到的东西
　　顺手滑动屏幕，点击退出，点进通讯录，播出了每隔几天就接通的那个电话
　　电话一接通，江仄就满是笑语的说了句
　　“中秋节快乐！”
　　慕晴雪一直腻歪江仄的怀里，也看到了她看到的那些信息，对于她打电话给蓝微的反应，并没有过多的干涉，而是贴着她，也想要偷听来着
　　江仄察觉到了自家小柔软的微微举动，直接亲吻了一下她的额头，拿过手机，正对着自己，点击了那个免提键
　　这些年，要是没有江仄与慕晴雪的鼓励与安慰，或许早在几年前，蓝微就真的要放弃了找某人的那股执念了
　　接到江仄的电话，蓝微没有任何犹豫的就直接接通了，入耳是一句平常的祝语，但却能够让蓝微很满足，笑语的回复着
　　“嗯哼，谢谢啦。不过，你有晴雪这大美妞在身边，肯定会很快乐的。所以呢，我就不跟你客套这些话了，显得俗气。嘻嘻！”
　　“对了，晴雪呢？有跟你在一起吧？”
　　江仄看向埋在自己怀里的慕晴雪，对她宠溺一笑，轻揉着她的小脑袋，轻声细语的回了一句话
　　“嗯，她就在我旁边。”
　　慕晴雪等她说完，就接了她的话，顺着跟蓝微说了句
　　“中秋快乐呀蓝微！嘻嘻，今晚有没有吃月饼呀？没有的话，要不，我们带过去一些给你？正巧我们这几天没有任何安排呢，闲得很。”
　　蓝微听到某人的祝词，又感受到了她的关心，内心也是被她暖了暖，可又想起某件事，因而，还是忍不住拒语着
　　“谢谢晴雪大美妞，不过呢，月饼就不用送了哈，我爸妈今天给我带了好多过来，我都不知道什么时候能够吃得完呢。唉，无奈啊～
　　嗯，对了，你说这几天没安排？难道小仄仄休假也不带你出去玩？这可是失职了哈，回头我说说她。”
　　听到后话，江仄顿时无语的翻了个大白眼
　　而慕晴雪却瞬间噗呲一笑，轻声细语的解释着
　　“没有啦，是我有些犯懒不想动，所以就跟她在家里面宅着咯。”
　　那头的蓝微，顿时又被突如其来的一把狗粮给噎住了，无奈的同时，又强忍着心酸的异样
　　江仄听着她为自己解释的话，内心瞬间柔软着，宠溺的揉了揉慕晴雪的小脑袋，继续笑语着
　　“蓝微，我刚刚看到热搜，说你要参加真人秀节目，可你平时不是不喜欢上那些综艺的吗？怎么现在改主意了？”
　　蓝微一想到那个节目，虽然有些无奈，但却能够达到她想到的效果，故而，跟江仄解释着来龙去脉
　　“你说那个节目啊，其实当初我也是抱着期望，才答应节目组的邀请的，你之前不是说，她家有可能是军区的吗？所以，我就抱着一丝侥幸的就参加咯。不过，要等到中秋过后才开机，也不知道这回能不能查到一点有用的信息。唉～”
　　江仄在知道了原有之后，也瞬间明白了她的苦心，同时也在安慰着她
　　“原来是这样啊，放心，你一定会找到她的。”
　　这时，慕晴雪也插了句话的激励着她
　　“蓝微别气馁，你一定会找到她的，放心，要是她敢不回你身边，到时候我见着她，肯定会揍她一顿，谁让她丢下你一个人就跑了，哼～”
　　江仄顿时噗呲一笑，控制不住的拆着某人的台
　　“似乎你还没见过那小家伙吧，那你怎么知道你揍的人就是她呢？”
　　慕晴雪听着她的调侃，顿时就娇打着江仄，嘟着嘴，不依的说了句
　　“哼～不是还有你吗？你认识就行啦。”
　　那头的蓝微，听着对面那若无旁人的打趣，瞬间又被她俩喂了把狗粮，而后更是不满的打断了她们的话
　　“咳咳～你们两个行了哈！就算是要揍她，也是我来揍，哼，你们俩，都不许动她一根汗毛，我的人，肯定是由我来教训的。好了，我不跟你们瞎扯了，我可不想再吃狗粮，挂了哈，拜拜！”
　　说完，就立马挂断了电话，自己却躺着继续计划起了某件事
　　而被挂断的江慕俩人，虽然对她那护犊子的行为感到有些无语，但却没有任何在意的继续腻歪了起来。
　　两头过着不同的生活，但每一天却相同的充实而又快乐着
　　………………
　　蓝微初次参加综艺节目，而且还是在军区里进行的，开始的时候，她还是有些紧张，但没多久，又快速的调节了自己的状态，很快找到方向的继续游刃了起来
　　这几天，她一边录制节目，一边寻找线索。一到休息时间，就去兵营里面问那些军人认不认识某人，可惜到现在，一直都还没有任何的消息。
　　她现在的助理蒋小凤，看到她这连休息时间都不放过的样子，也是分外的担心与着急了起来
　　这天中午，蒋小凤去饭堂给蓝微打了瓶温开水，在回来的路上，遇到了一辆吉普车，而开车的人却让她分外眼熟。
　　或许是几年没见，差点让蒋小凤没有认出某人，可没过一分钟，脑海就出现了一抹灵光的掏出手机，极速播给了难得正在休息的蓝微，
　　说让她赶紧过来一趟，自己好像看见唐前辈了。
　　得到蓝微的回复后，便尾随着那辆车，做起了跟踪
　　蓝微接到通知，二话不说，直接慌忙的跑了出去，与蒋小凤汇合去了
　　没多久，蓝微就来到了一栋军区办公楼，在楼下的一棵树后面，气喘吁吁的对着旁边的蒋小凤，焦急的问道
　　“在哪？她在哪？”
　　蒋小凤被她紧紧抓着胳膊，感到有些疼痛，若是以前，肯定会怂的不敢吭声，但与她相处了几年，也知道蓝微这也是着急才会如此的，因此，出言安抚着蓝微，让她淡定点
　　“蓝微姐，你捏疼我了。我刚刚看到她进去了，但是门口那两位兵哥哥不让我进去，所以我就只能在这里盯着了。你先别急，她出来我们肯定会看到的。”
　　蓝微听到她的痛啧声，顿时就放开了蒋小凤，默然有些尬色
　　“额，那个不好意思哈，我有点着急。所以……”
　　蒋小凤也没过多的计较，而是很善解人意的继续安抚着她
　　“没事儿的蓝微姐，我知道你找唐前辈都有好几年了，突然听到她的消息，是我，我也肯定会心急的。
　　咦，你看，她出来了。蓝微姐，你赶紧过去吧！”
　　说到最后，视线看到了某人的突然出现，然后就慌忙指着那个方向，催促着蓝微
　　蓝微顺着她的视线，也看到了某人，二话不说，直接丢下了蒋小凤，急忙的跑了过去
　　在还没有赶到那人的身边时，就立刻大喊了一声，想让她停下来
　　“苒苒！”
　　其实，某人在来的路上，就敏锐的发现了一个跟屁虫，第一时间就想起了跟屁虫的名字，虽然当时有些疑惑蒋小凤怎么会出现在军区里，但却没有太多的在意。
　　某人今天是来找上司提交演习报告的，谁知道，刚刚一忙完出来，就听到了她想忘，却永远都忘不掉的声音
　　某人并没有立刻回头去看她，而是装作什么都没听见的样子，依旧往着停车的方向前行，而心里面却慌乱得不行
　　蓝微见她没有任何反应，瞬间更急了，加快了脚步，同时嘴里也在嚷嚷着话的跑到她面前
　　“唐苒苒，你个大骗子，快给我站住！”
　　唐苒苒看到被气喘吁吁的她拦住了路，紧张，心痛与无奈，各种情绪正在交错着，但却没有一丝的表现出来，神情淡然，故作镇定的说出了四个字
　　“好久不见！”
　　缓过神来的蓝微，撑着腰看着她，但却发现，她比以前黑了好多，也瘦了好多，以前那张可爱的娃娃脸不复存在，而她此时又是一身军装的样子，瞬间感觉着她那挺拔的身姿，英姿飒爽的气质，无不体现着这几年的她，是有多么的艰辛，更是不知道她是怎么熬过来的
　　蓝微心疼的抬起手，想要抚摸那张纤瘦而黝黑的脸，可惜却被某人下意识的给躲掉了。
　　她满是失落的放下了手掌，紧紧攥着拳头，带着深深地思念，想要跟她说，我好想你，可出口的那句话，却违背了她原本的意思
　　“好久不见，你～这几年还好吗？”
　　唐苒苒其实并不想跟她多待一秒钟，她怕自己好不容易压制住的感情，又瞬间爆发了，缓了缓情绪的叹了一口气
　　“嗯，挺好的。我还有点事，就先走了。再见！”
　　说完，就立刻迈步想要离开这个是非之地。可她还没迈出几步，就被蓝微从后面给强行抱住了
　　蓝微在说出那句话的时候，就很懊恼，自己怎么那么笨，净说些没用的东西，一听到她要离开，瞬间就急慌了，不顾形象的抱住她，在她背后忍不住哭了出来
　　“不要，你不要走。苒苒，你听我解释好不好，其实，其实那次，我只是想忽悠江仄而已，我并没有真的不喜欢你，苒苒，我爱你，这几年我真的好想你，我才不容易才找到你的，你不要走，不要离开我好不好？”
　　唐苒苒被她抱的有些错愕，但听到她的哭诉，更是震惊了起来，
　　她她她～居然～居然也喜欢我？
　　思绪在凌乱着，但没两分钟就被那断断续续的哽咽声，给拉回了思绪
　　转过身，神情有些复杂的正对着她，可一看到她那满脸泪花的样子，瞬间就心疼了起来
　　唐苒苒承认，承认自己彻彻底底的输给了她，承认自己是真的忘不掉她。
　　缓了缓情绪的抬起手，轻柔的擦拭着她眼角的泪水，再次确认着
　　“你，你说的，是真的吗？”
　　回答她的并不是一句肯定的话，而是蓝微的一个深情拥吻。
　　蓝微用行动告诉她，自己是真的想她，爱她，一丝无差。
　　蓝微紧紧拥着她，诉说着自己对她的思念，同时，也沉浸在了那个重缝的深吻之中
　　唐苒苒被她突兀的举动搞得有些惊愕，但却满怀欣喜的回应着她，迎合着她，享受着初吻的美好
　　俩人拥吻过后，紧紧相拥在一起，享受着余温
　　唐苒苒似乎想起了某件事，抚摸着她的发尾，轻语着
　　“微姐，你怎么会出现在这里啊？”
　　蓝微听到了想念而熟悉的称呼，连抱着她的力度，都不由自主的紧了紧，同时埋在她的怀里，呼吸着她的气息，嘟着嘴，轻声细语的解释着
　　“哼，还不都是为了你。不然我怎么会参加这个鬼节目，又累又晒的，我这几天都脱了几层皮了。”
　　唐苒苒之前在做她助理的时候，就知道她是从来不参加这种真人秀节目的，没想到她居然是为了自己才答应参加的，心暖的同时，也发现她是黑了那么一点，心疼的扶正她的脸，正对着自己，由衷而感动的说了句
　　“谢谢，谢谢你这几年没有放弃过我。”
　　蓝微被她这么感性的一传染，也抬起手，轻抚着她的面颊，不知想到了些什么，双眼就有点泪汪汪的样子，但又深情款款的看着她，询问着
　　“那你还会离开我，丢下我一个人就跑了吗？”
　　唐苒苒经历了几年的军事训练，心理承受能力比以前不知强了多少倍，但一见到她那要哭的样子，心墙瞬间也崩塌了，摇摇头，强忍着眼泪的肯语着
　　“不会了，就算你赶我，我也不再离开你了。”
　　蓝微听到满意的回答，瞬间又很甜蜜的抱住了她，内心更是激动着
　　真好，她终于不会再走了，不会离开我了，谢谢老天爷，谢谢你，又让我们相遇了。
　　重缝的第一天，心情超好的蓝微，原本打算要跟节目组沟通解约的，但又从她嘴里，大概知道了她这几年都是在军营里面度过的，故此，就打消了那个念头，继续参与着节目的录制，因为，蓝微也想真实感受一下，她的之前的艰辛与日常
　　唐苒苒只是对她半真半假的诉说这几年的经历而已，毕竟某些方面是需要保密的，同时，她做的那个兵种是蛮危险的，稍有不慎，都会有丧命的可能，所以，她害怕蓝微会担心她，并没有对她全部的说出来
　　但又对她继续留在军营里的决定，有些无奈，可她的理由又让自己无从反驳，因此，只能任由着她的性子，不去干涉她
　　一周后，唐苒苒在军区里，接到了录制完节目的蓝微，这次，她穿的是便装，但她的吉普车太显眼，一眼就认得出来，是她来了
　　蓝微满怀欣喜的冲向她，突袭一口的埋进她的怀里，诉说着自己对她的思念
　　“大骗子，我想你。”
　　唐苒苒下意识的搂住她，抱紧她，也对她满脸笑语着
　　“我也想你，节目也录制完了，我等会儿带你去吃好吃的吧，我请了几天假，可以好好的陪陪你。”
　　蓝微惊喜的抬起头，跟她确认着
　　“真哒？”
　　唐苒苒微微点了点头，笑语盈盈的“嗯嗯”了一声
　　蓝微兴奋的又啄了她一口，说了句
　　“嘻嘻，你真好！”
　　然后，又很激动的跑到她的副驾驶上，开心得像个小孩子一样，又说了句
　　“愣着干嘛，走啦！”
　　唐苒苒对她满眼宠爱，但又无奈的摇了摇头，可又快速的回到了驾驶座，轻车熟路的启动车子，离开了军营
　　节目组的人，在出去的路上遇到了这俩人，同时默契的询问着蒋小凤
　　“小凤小凤，给蓝微姐开车的那人是谁呀？她好帅啊，连车也是那么的帅，啊～我的小心脏啊～感觉都快要跳出来了！”
　　蒋小凤听到那句花痴话，立刻就对她们翻了个大白眼，虽然这几天也见过唐前辈两次，但她每次都是来找蓝微的，所以跟她的交流并不多，可却又能感受得到，她对自己还是像以前的那样关照，因此，为了蓝微姐的爱情，她要守护她们
　　“你们就犯花痴吧，我是不会告诉你们的。哼～”
　　随后就快步远离了她们，可惜那些花痴，不达目的誓不罢休，紧紧的尾随着她，嘴里不依不饶的嘟囔着
　　“说说嘛，说说嘛，求你啦！”
　　更有甚者，直接挠着蒋小凤，胁迫着让她说出真相。
　　可惜，蒋小凤很有骨气，咬牙切齿的强忍着不肯松口，直到最后才忍不住的大笑了出来，可却不曾供认出某人的一丝信息
　　这些细节，已然离去的那俩人不曾知晓，如若让她们知道，肯定会很欣慰的感激她，毕竟蓝微是个公众人物，能少传点绯闻，就对她往后的职业生涯，就更加有利
　　夜晚，俩人心满意足的吃了顿大餐，之后，唐苒苒帮她乔装打扮了一番，又带她出去逛了逛热闹的夜市，直到晚上十点多了，才回到酒店。
　　而她们并不知道，在踏进酒店的那一刻，却被某处隐藏的狗仔给拍到了。
　　虽然敏锐的唐苒苒曾感觉到不对劲过，但当时却没有过多的在意，因为，此时的她，眼里只有某人的存在，容不得再有半点的其他思绪
　　酒店房间里，俩人洗漱完毕的躺在床上，休息着。
　　突然，失眠的蓝微，在乌漆墨黑地环境下，突兀的问了一句
　　“大骗子，你睡着了吗？”
　　唐苒苒原本是想睡的，但是躺在她的身边，怎么可能睡得着呢，听到她的问话，想也没想的就回答着
　　“没有，睡不着。”
　　蓝微的嘴角在黑夜中，勾起了一抹坏笑，想起某人曾经对她说过的话，就扭过身，贴近唐苒苒，对她附耳的诱惑着
　　“大骗子，这几年，你丢下我，让我一个人独守空房，夜夜想你，你说，叫我该怎么惩罚你呢？”
　　唐苒苒感受到她说话带出的热气，脸色就羞红得不成样子，还好在这黑夜里她看不清，不然自己就出糗了。
　　可接下来，却感受到自己居然被她舔了一下耳朵，这让唐苒苒浑身一激灵，连说话都有些结巴了
　　“啊～那～那你想～想怎么惩罚我都可以，只要～只要能够让你消消气，我～我都可以～”
　　蓝微听到她断断续续的话，笑的更加魅惑了，可惜某人却不曾看到。
　　继续贴着她，轻语着
　　“嗯哼，这可是你说的哦，那我要你现在躺着不许乱动。”
　　唐苒苒似乎大概已经知道了自己接下来要承受的后果，可羞涩的却紧张了起来
　　“啊～那个～我我我～嗯～微姐～嗯啊～”
　　蓝微没有给她任何反驳的机会，直接动起手的速度解开她被子下的睡衣，更是靠近她肌肤的亲吻了起来
　　唐苒苒感受到她的动作轻柔，也没有继续紧张了，而是抱着她的脑袋，回应着她，迎合着她
　　房间里顿时响起了痛苦而又欢愉的声音，而她俩，瞬间就被和谐了…………
　　………………………………
　　蓝微攻下一垒后，心满意足的抱着她，感受着她的体温，享受着俩人激情过后的余温
　　可没多久，她却被唐苒苒一惊的力压到了身下
　　唐苒苒先前承受着她的轻缓与温柔，可身体素质极强的她，怎么可能会那么的容易就满足呢，因此，打起了坏心眼儿的反攻了起来
　　“微姐，刚刚～刺激吗？接下来，可就轮到你了哦！乖，我会很温柔的，不要怕～”
　　原本略微有些紧张的蓝微，听到她这么像坏叔叔的语气，顿时就更紧张了起来，嘴里反驳着，但却不曾真的推开她
　　“不要，大骗子，嗯～轻点～”
　　唐苒苒顿时感受到一股强烈的刺激感，更是感觉到她嘴里说着不要，但身体却诚实的很，被她的声音鼓励似的揉捏起了动作，更是加快了速度的抚慰着她
　　随后，听到了她那欢愉的乐章，而俩人又再次交缠在了一起，又再次大战了起来
　　房间里的粉红色气氛，更是在逐渐升温着，俩人又被和谐了
　　（此处省略一万字……）
　　………………………………
　　第二天清晨，俩人被电话声吵醒，蓝微腻歪的躺在唐苒苒怀里，迷迷糊糊的伸出手，下意识去拿起自己的手机，一接通，就听到对面传来了一句话
　　“蓝微姐，现在微博爆了，你跟唐前辈上热搜了！你有没有看到啊？”
　　蓝微被她的话彻底惊醒，但又想着是因为身旁的人，所以放宽心了许多，毫不在意的回了句
　　“哦，爆了就爆了呗！能压就压，不能压就直接公开吧，反正我有她在，什么都可以不在乎。
　　还有，没什么事，这几天就不要打电话给我了，别打扰我跟她约会。
　　好了，就这样。”
　　说完，就直接挂断了电话，把手机往床头一丢，然后蹭进她的怀里，享受着清晨的相拥
　　而被挂断电话有些懵逼的蒋小凤，只能无奈的接受了事实，谁叫当事人都不在乎呢，因此，她只能力杠着所有压力的去处理了这件事情
　　唐苒苒听着她的话，内心瞬间软的不成样子，更是紧紧搂着她，亲吻着她的额头，轻语着
　　“微姐谢谢你，不过，你真的要这样处理吗？这可能会深深地影响到你的事业啊！我～”
　　还没说完，就被蓝微给堵住了嘴
　　蓝微感受到她对自己的关心，但却依旧顺着自己的心意，肯语着
　　“嘘，不许说话，我只想要你陪在我身边就够了，外界的流言蜚语我都不在乎，大骗子，我爱你。”
　　唐苒苒被她这么深情的一表白，忍不住的俯头，想要吻住她，而蓝微也闭上了眼睛，仰着头，等待着她的亲吻袭来，可到中途，却被一手机铃声给惊扰了那股氛围
　　蓝微气呼呼的有些不满，但却在某人还没离开的时候，偷袭了她一口，然后，再次拿过手机，随手一接通，更没有好气的说了句
　　“你烦不烦啊，都说不要打给我了！”
　　电话的另一头，听到她的话，顿时满是错愕着
　　“嗯？我好像没有经常打给你吧？”
　　蓝微这时才听出她的声音，拿过手机确认着名字，再次贴近耳朵，不好意思着
　　“啊～原来是小仄仄啊，那个抱歉哈，我把你认成蒋小凤了。嘻嘻！对了，你怎么大清早的就给我打电话啊？是有什么事？”
　　电话是江仄打过来的，她今早刚刚送完慕晴雪去慕氏上班，回到清雪拿出手机，就看到了某条被置顶的热搜，所以才想问问蓝微有没有被影响到
　　“嗯，也没什么事，就是看到热搜，想问一问你没事吧？”
　　蓝微虽然不清楚热搜说的是什么，但收到发小的关心，还是忍不住的暖心着，因此，连说话的语气，都那么的轻快
　　“没事，我好得很，身体倍儿棒，心情倍儿爽，放心，怎么可能会有事呢？”
　　江仄确认她真的没有被影响到，又听到她似乎还挺开心得，故而，好奇的问了问
　　“嗯哼，看来，你肯定是遇到什么好事儿了？难道苦尽甘来了？”
　　虽然她并没有明言表示，但蓝微却清楚她想要表达的意思，因此，看了看身旁紧紧搂着自己的某人，轻笑而又甜蜜的诉说着她的开心
　　“嗯嗯，我找到她了。而且，我们现在正在一起呢。嘻嘻……”
　　江仄听到她确认般的回复，顿时就豁然开朗了，所有的谜团也全部解开了。
　　她当时看到热搜的那条主题写着
　　“神秘男子携影后蓝微深夜入住酒店”
　　配图还是一短发背影跟蓝微亲昵牵手的画面
　　所以她看到之后，才会第一时间跟她确认，没想到原来是闹剧啊，可又莫名觉着，蓝微真的挺不容易的，苦苦找了小家伙四五年，这才找到她，就被传出了绯闻，但却不曾去干涉她们的事，而是由衷的祝福起了她们
　　猜测到这两个家伙肯定还在酒店里，所以，也没过多的打扰她们
　　“啧，原来如此啊，我还以为你跟哪个男人鬼混去了，害我瞎操心一场。那行吧，我就不打扰你们了，有时间带她过来这边玩，也随便帮我跟她问声好。”
　　蓝微听着她的调侃，顿时嘟着嘴不满的反驳着
　　“哼，你才鬼混呢。好了不说了，挂了哈，有时间再聊。拜拜！”
　　说完之后，又重复刚刚的动作，丢手机，然后埋进某人怀里，轻声细语说了句
　　“小仄仄叫我跟你问好，还有，有时间的话就带你过去那边找她玩。大骗子，你都不知道，这几年我是怎么过来的，都是被她们两个给强行喂狗粮的，哼，太气人了～”
　　唐苒苒听着她撒娇的语气，摸着她的的发尾，笑语的回答着
　　“那～我们以后也报复回来，怎么样？”
　　蓝微在她怀里微微点了点头，一想到某人被她俩反杀的画面，就激动的突袭了唐苒苒一口，然后又埋进她怀里，嘴里嘟囔着
　　“嗯嗯，我要找她们报仇，哼～叫她们就知道欺负我，我也不是好惹的！哼～”
　　唐苒苒看着她那傲娇样儿，顿时噗呲一笑，但又莫名感觉到自己很荣幸，还好没有彻底的失去她
　　蓝微依偎在她怀里，不知为何的就想起了某件事，下一刻就脱离了她的怀里，找出包包，从里面翻出一个盒子，打开，然后把手伸到唐苒苒面前，说了句
　　“你送给我的手链我一直都有戴着，只是之前去军区参加节目，害怕弄丢就收了起来，大骗子，这回，我要你亲手帮我戴上。”
　　唐苒苒感受到她脱离自己的怀抱，异样的有些疑惑，但又一直看着她的动作，直到看到了熟悉的盒子，又听到她的话，内心深处就顿时感觉甜甜的，
　　原来她一直都有保留着啊，之前见到她，还以为她丢了呢！
　　喜悦的心情表现在了脸上，更是轻轻捏着她的脸蛋，柔语着
　　“好，我这就给你戴上，收了我的东西，以后可就是我的人咯，嘻嘻！”
　　然后，轻手拿过那条‘爱慕’手链，帮她细心的戴了起来
　　蓝微在她帮忙戴好之后，轻抚着那条陪伴着自己多年的寂慰，满心愉悦，深情的看着某人，嘟嘴娇语着
　　“哼～你也是我的，永远都是我的。”
　　唐苒苒看着她这么可爱的小孩子模样，忍不住的靠近，轻吻着她的红唇，最后更是不由自主的加深了力度
　　而蓝微，也逐渐迷失在了这个满带爱意的热情拥吻之中，紧紧抱着她回应了起来，同时，还时不时的发出了
　　“哼嗯”的声音
　　…………


第68章番外–生辰
　　几年后的某个清晨，方何家里，
　　何彤彤发现怀里的方妙妙还没有清醒，但又看到了某处的湿润，无奈的同时，又忍不住大吼了一句
　　“蠢妙，你快给我起来，看看你的杰作，怎么每次都管不住你的嘴啊，阿西～”
　　方妙妙瞬间被惊醒着，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到某人肩头的那滩水渍，顿时不好意思着
　　“啊～那个～那个不好意思哈，我给你把它洗干净，臭彤，你千万别生气了好不好？我跟你保证，绝对不会有下一次了，真的，你要相信我。”
　　说完，更是娇软的摇晃着某人的手臂，让她不要生气
　　何彤彤对她翻了个大白眼，这都是第几次保证了，还不是一样的没有做到过，扶额的叹了一口气，无奈的说了句
　　“得得得，你先别摇了，我相信你，相信你还不行吗！好了好了，赶紧起床吧，别让她们等久了。”
　　方妙妙知道自己也是管不住嘴，但每次只要跟她一撒娇，她都会很宽容自己，不再去计较那么多，想到这些，就忍不住开心的啄了她一口，笑语着
　　“嘻嘻，就知道臭彤对我最好了。木啊～爱你！”
　　何彤彤已经习惯了她的招数，但又喜欢她对自己的那股亲昵，谁叫自己犯贱呢，有时候她也曾想过，自己的那个洁癖，似乎就是被她强迫给改掉的
　　轻轻敲了一下她的脑袋，给她来个了“爆栗”，柔语着
　　“每次都是这样，哼，好了，赶紧起吧，别耽误时间！”
　　方妙妙微微一点头，速度坐起身，“嗯嗯”了一声的直接下床洗漱去了
　　而何彤彤看着她的举动，也是莫名摇摇头，也顺势起身的收拾了一下床被，拿了套衣服，进卫生间里，也洗漱更换了起来
　　而江慕这对妻妻的公寓所在地，她们的那间房里，热闹的不得了。
　　唐蓝这对情侣，早早的就起床，来到了她们家里，欢声笑语的帮着整理起了食材
　　这天，是江慕孩子的三岁生辰。
　　孩子是慕晴雪生下来的
　　几年前，慕晴雪陪同江仄出去旅游时，中途遇到了一个超级可爱的小孩子，当时就萌生了一股想要小宝宝的念头
　　回来之后，更是拉着江仄，诉说着自己的内心想法，江仄看出了她眼底的希翼与羡慕，微言劝解她会很辛苦的，但慕晴雪心意已定，想方设法的非要让江仄同意
　　在一个月后，天天被她洗脑的江仄，终于答应了她的请求，带着她，出国进行了试管受精。采用江仄的骨髓细胞分离出干细胞做人造精子，再体外和卵细胞结合，就这样，在不久之后，慕晴雪就怀上了属于她们俩的孩子
　　孩子的名字很有寓意，叫做江依慕，承载着江仄与慕晴雪的所有爱情故事，而且，还是个很可爱的小女孩儿，无论是江家，还是慕家，都非常的喜欢这个孩子
　　特别是目前还单着的慕晴雨，天天带着孩子出去瞎溜达，一个单身狗摇身一变的，变成了一个小奶妈的模样，整得不知道的人，还以为这就是她的孩子呢
　　一个钟后，房间里响起了门铃声，想都不用想，肯定是方何来了
　　慕晴雨正陪着她的小侄女，在玩填数字游戏，一听到门铃，就歪着头很调皮的对她问了句
　　“小依慕，你猜是谁来了呀？猜对了姨姨给你奖励哦！”
　　江依慕彻底继承了江仄与慕晴雪的美与聪颖，小小年纪就聪明的不得了，她对慕晴雪翻了个大白眼，奶声奶气的打击着她说道
　　“姨姨，你太笨了，我才不要跟你玩这种小儿科的游戏呢，你连填数字都赢不过我，还让我猜。哼”
　　慕晴雨被她打击的彻底失败了，谁叫她真的是游戏黑洞呢，可又不肯承认自己的弱点，不满的娇嗔着自己的小侄女
　　“嘿，你个小丫头片子！还教训起我来啦，亏我平时对你那么好，唉，真的是伤心，伤肺，伤脾，伤胃啊！”
　　说完，还做出了一副很痛心的姿势
　　江依慕并不吃她的这一套，无视着她的举动，并做出了一个搞怪的鬼脸动作
　　“略略略，不理你了，哼，我要去给姨姨们开门去。你自个儿在这儿玩吧！”
　　说完，就直接在慕晴雨满脸气恼的模样下，跑到了外面，开门去了。
　　一打开门，就看到了熟悉的两个人，主动而又可爱的跟她们打着招呼
　　“何姨姨，方姨姨，你们来啦！”
　　方何俩人看到开门的居然是个小可爱，顿时蹲下身子，抱住她，亲昵的吧唧吧唧了她的小脸颊
　　“是小依慕呀，这几天没有见到姨姨，有没有想我呀？”
　　江依慕站在方妙妙面前，奶声奶气的说了句
　　“想，姨姨对小依慕最好了，小依慕天天都在想姨姨呢！”
　　方妙妙一听到她的话，就满脸的笑意，从何彤彤手里接过一个包装盒，递给了她，轻笑着说了句
　　“真乖，来，这是姨姨们送给你的生日礼物，喜欢吗？”
　　江依慕接过之后，迫不及待的打开盒子，看到了里面那躺着的魔方套装，顿时觉得这礼物，比慕晴雨送给她的要高级多了
　　慕晴雨送给她的是一套芭比玩具，或许是她性子更随些江仄，所以比较喜欢耗费智商的东西，故此，满心欢喜的亲了一口何彤彤还有方妙妙，对她们表示着自己的心情
　　“谢谢两位姨姨，小依慕很喜欢，姨姨快进来吧！麻麻还有妈咪等你们好久了呢！”
　　说完之后，抱着那礼盒，邀请着她们进来
　　方妙妙越来这小可爱，越喜欢的不得了
　　“好啊，那姨姨来抱着你进去好不好？”
　　江依慕拒绝着她的话，满脸可爱但又很正色的说着
　　“不要，麻麻说，小依慕现在长大了，要学会独立，所以小依慕可以自己走的，不用麻烦姨姨。”
　　方何俩人被她这么小大人的一面给惊讶到了，同时也没想到，江总这么早的就教她这些东西了，揉了揉她的小脑袋，笑语的回答着
　　“小依慕真乖，那好吧，姨姨就不抱你了，走咯，我们一起进去！”
　　江依慕在前面带路，而后进来的何彤彤随手关上了门，也跟着一起进去了。
　　在走到客厅时，江仄擦了擦手，从厨房里走了出来，对着江依慕问了问
　　“依慕，是谁来了呀？”
　　江依慕平时很黏江仄，就连慕晴雪有时候都吃女儿的醋，说她不爱妈咪还要霸占麻麻
　　江依慕看到自己麻麻的身影，直接冲进了她的怀里，对她撒娇着
　　“麻麻，是方姨姨还有何姨姨来了。你看，这是姨姨们送给我的生日礼物。”
　　说到最后，还拿出那个礼盒，递给江仄看
　　江仄看到自家小女儿向自己冲了过来，蹲下身子的接住了她，又看了一眼那套装，轻轻揉着江依慕的小脑袋，柔声细语的问了问
　　“慢点小宝贝儿，别摔着了，那你有没有谢谢姨姨们呀？嗯？”
　　江依慕点点头，肯语着
　　“嗯嗯，麻麻有教过小依慕的，所以小依慕刚刚有跟姨姨们说谢谢的！”
　　江仄被女儿奶声奶气的样子给萌翻了，忍不住吧唧了一下女儿的脸，揉着她的小脑袋，说了声“真乖！”
　　“好啦乖女儿，你先去客厅玩会儿，麻麻等会儿给你做好吃的！怎么样？嗯？”
　　小吃货瞬间两眼放光，很懂事的点了点头，吧唧了一口江仄，说了句
　　“嗯嗯，那麻麻我去咯哦！”
　　江仄摸了摸她的小脑袋，笑语的说了声“去吧！”
　　等她离开后，方何俩人才走到江仄的旁边，开始说话
　　“江总，小依慕被你教的好懂事呀，现在都是一个小大人了呢！”
　　江仄听着助理何彤彤的夸赞，忍不住的有些自豪感，又满意的笑语着
　　“你们也可以要一个啊，只要下定决心，没什么不可能的。况且，你们两个到底什么时候才打算结婚啊，我可是等着喝你们的喜酒呢！”
　　方何俩人顿时羞涩的低下了头，其实她们也想结婚的，但奈何，目前方妙妙的爸爸就是不肯同意，所以，只能拖着暂时还没办婚礼
　　“快了，就差她爸的同意了，我会让江总早点喝上我们的喜酒的。”
　　江仄就喜欢何彤彤身上的那股自信劲，满意的点了点头，拍了拍她的肩膀，激励着她
　　“不错，有志气，我相信你们是可以的。走吧，跟我一起进来干活儿吧！”
　　说完，就转身进到了厨房里面，而方何俩人也跟着她走了进去。
　　原本在厨房里的慕晴雪，唐苒苒以及蓝微，看到这几个人的到来，很是叽叽喳喳的欢迎了起来，厨房里面更是充满了欢声笑语的热闹了起来
　　快到中午的时候，几人终于忙完了一顿大餐
　　餐桌上，蓝微此时先发话的提示着所有人，庆祝着小可爱的生辰
　　“来，让我们共同举杯，住小依慕生日快乐！”
　　听到她的话，所有人都站了起来，碰杯，异口同声说了句
　　“小依慕，生日快乐！”
　　江依慕可爱的站在了椅子上，也凑了把热闹的举起自己的饮料，跟她们碰碰杯，江仄坐在她的旁边，怕她摔倒，就单手扶住了她
　　江仄宠溺的看着女儿，对她问了句
　　“依慕，姨姨们祝你生日快乐，那你要说些什么呀？”
　　江依慕一副小大人的模样，放下手中的杯子，整理着自己的裙子，微微一鞠的说了句
　　“小依慕谢谢姨姨们的祝福，还有麻麻和妈咪的宠爱，小依慕永远爱你们！木啊～”
　　说完，还象征性的对所有人来了个飞吻
　　慕晴雪看着女儿这么懂事的样子，内心也是软得不行
　　而那些姨姨们，看到江依慕如此小大人的模样，顿时就被她给萌到了，而内心，更是不由自主的产生着要小孩子的念头
　　江仄满意的揉了揉女儿的小脑袋，笑语着
　　“真乖，来，先坐下吧，别摔着了，呐，麻麻给你夹翅膀，就当是奖励你的。”
　　说完，就直接往她碗里放了块无骨的鸭中翅
　　江依慕坐下之后，看到自己最喜欢吃的菜，顿时满脸笑意的感谢着江仄
　　“谢谢麻麻，嘻嘻！”
　　几个欢声笑语的吃完一顿大餐后，坐在客厅里，又开始闲聊了起来。
　　江依慕坐在江仄与慕晴雪的中间，很突兀的对着江仄问了一句
　　“麻麻，什么叫做攻呀？”
　　江仄听着奶声奶气的询问，顿时就惊愕到了，她满脸正色的看着女儿，轻声问了句
　　“依慕，这话是谁跟你说的？告诉麻麻好不好？”
　　江依慕歪着头，满脸天真的说了句
　　“是蓝姨姨告诉我的呀，她说总有一天会在唐姨姨身上攻回来的。麻麻，蓝姨姨说的是什么意思啊？”
　　听到她的回答，所有人齐唰唰的看向了蓝微，而当事人蓝微则是满脸震惊的样子，一脸疑惑的对江依慕确认着
　　“小依慕，你可不能冤枉我啊，我好像没有跟你说过这句话吧？”
　　江依慕浮起一脸无邪的笑容，撑着下巴，跟她解释着
　　“嗯，确实不算是姨姨说的。”
　　听到这句话，蓝微瞬间轻松了许多，可听到后面的话，她更加紧张了起来
　　江依慕学着蓝微的语气，说出了一句吓死她的话
　　“但是我有听到蓝姨姨说的梦话呀，你说，唐苒苒你这个大骗子，哼～总有一天我会在你身上给攻回来的。”
　　听到这句话，所有人顿时无语着，蓝微这是有多执念，才会连做梦都会梦到这些东西啊
　　江仄与慕晴雪满脸怒色的看向蓝微，谁叫她一不小心就教歪了自己的宝贝女儿，更是异口同声的怒吼着
　　“蓝微，看你干的好事。”
　　唐苒苒虽然对某人的呓语也有些无奈，但却感受到了强烈的杀气，奈何向着爱人之心的她，顿时就拉着蓝微逃离了那个是非之地，嘴里还很做作的嘟囔着
　　“蓝微，你怎么能教坏小依慕呢？走，赶紧跟我回房，看我怎么收拾你。”
　　说完，就拉着蓝微，跑到了暂住在江仄那边的房间里，还关上了门，中间还传出了被暴打的惨烈声
　　江仄很无奈的翻了个大白眼，低着头，看着满脸好奇的女儿，跟她言辞交代着
　　“依慕，以后听到这些话，不要记在脑子里，知道了没有？你现在还小，这些东西不太适合你听，等你再长大一点，麻麻再告诉你，好不好？”
　　满脸天真的江依慕，歪着头，不解的说着
　　“可是麻麻，你不是说依慕已经长大了吗？麻麻，我就是想要知道嘛，你就告诉我好不好？好不好嘛？”
　　说完，还不依不饶的摇晃着江仄的胳膊，似乎不达目的誓不罢休的样子
　　江仄突然觉得江依慕那撒娇劲，肯定是继承慕晴雪基因的，不然，这母女俩，怎么会连个撒娇都那么的如出一辙
　　江仄与慕晴雪相视无言，无奈的叹了一口气，跟她只言片语的解释着
　　“依慕，这个呢，只有在你成年之后，遇到喜欢的人才会做的事情，所以，等你满十八岁过后，就知道是什么意思了。乖，答应麻麻，现在不要再去纠结这个问题好不好？不然，麻麻可是会生气的哦！”
　　江依慕听到江仄的解释与后话的威胁，顿时怂的缩了缩脖子，虽然两位妈妈平时都挺宠她的，但她并不是很怕慕晴雪，可却怕极了江仄。
　　只要江仄一对她冷脸，她就害怕得不行，所以，使劲的点头肯语着，保证绝对不会惹江仄生气
　　“嗯嗯，麻麻千万不要生气，依慕跟你保证，以后不会再提了。麻麻，你就原谅小依慕嘛，好不好？”
　　江仄看着女儿那满是希翼的小眼神，冷着的脸瞬间崩塌的噗呲一笑，揉着女儿的小脑袋，笑语着
　　“真是拿你没办法！”
　　江依慕看到江仄笑了，心里莫名松了一口气，亲了她一口，然后也跟她笑了起来
　　“嘻嘻……”
　　过了一段时间，江依慕语不惊人死不休的又爆出了一句话
　　“妈咪，我昨晚也听到麻麻说梦话了哦，她说出了一个秘密，你要不要听？”
　　慕晴雪顿时有些错愕了，满是好奇的对她问了问
　　“小宝贝，你说，麻麻昨晚都说了些什么？”
　　江仄刚刚处理完前事，没想到下一刻就轮到自己的头上了，莫名感觉有种要遭殃的苗头，同时又满脑子困惑着
　　秘密？我能有什么秘密？难道？是我失言了重生的那件事情？我嘞个去，绝不能让依慕说出来，不然我真的死定了
　　可她还没来得及阻拦住女儿，就听到了女儿那奶声奶气的，学着自己的语态，说出了一句话
　　“麻麻昨晚是这样说的，她说，雪～不要，不要走，不要离开我，我不能没有你。嗯，就是这样！”
　　江仄听到女儿的话，与自己所担心的事情并不一样，因此顿时松了一口气
　　而作为旁观的慕晴雨与方何俩人，莫名的又被这小可爱给萌到了，觉得她学的实在是太像江仄了
　　比较感性的慕晴雪，却想着，她昨晚可能是做噩梦了，所以才会呓语出那些话，但同时又被感动着，她连做梦都离不开自己，那是有多爱自己呀。轻手握住江仄的手掌，对她满带担忧的询问着
　　“昨晚是不是没有睡好？做噩梦啦？”
　　江仄只手盖住她的手，轻轻摇了摇头，笑语着
　　“可能吧，我忘记了。”
　　慕晴雪听到她的话，顿时满带笑容，连看着她的眼神里，都充满了深深地爱意
　　虽然自己并不清楚到底是什么样的梦，才会让她如此的担心，但是只要她不记得那个梦，没有留下任何阴影就好
　　俩人顿时亲昵无间的相视而笑，旁观者却被这画面给亮瞎了眼睛
　　而心思单纯的江依慕，看到两位妈妈紧紧的握着手，无视着自己，顿时不满的插了一脚
　　“麻麻，妈咪，我也要，我也要跟你们握手，我们是一家人，不能少了我。”
　　江仄与慕晴雪听着女儿的话，瞬间噗呲一笑，同时，也轻轻牵起了女儿的手，放在了中间的位置，三人紧紧握在了一起
　　“好，我们是一家人，怎么能少了依慕呢，嗯？”
　　说完，江仄与慕晴雪，很有默契的在江依慕的左右脸，各亲了一下
　　而江依慕则是心满意足的笑逐颜开着
　　旁观的那几个更是莫名的羡慕起了这一家子的氛围
　　慕晴雨顿时决定着，自己要赶紧脱单，也要生一个小可爱来宠
　　方何俩人顿时相视无言，眼神里都在坚定着，要赶紧把方父给搞定，然后结婚，再然后也要养个孩子
　　前路漫漫难预测，等待着她们的是不同的人生，但却相同实现了各自的最终愿望
　　长情不仄言，简爱莫情深

　　（全书完）



