
那个有渴肤症的直女朋友
作者：今轲
简介：
　　【万人迷校花大小姐x超绝钝感力书呆子】
　　应愿和易闪闪不熟。
　　但在校文艺汇演的后台更衣室里，易闪闪抱住了应愿，脑袋埋在她的脖颈里，对着她那块最细最敏感的皮肤又蹭又磨，恨不得咬上两口。
　　应愿觉得易闪闪有病，后来她去查了资料，易闪闪的确有病，肌肤饥渴症，就是爱和人抱抱。
　　应愿宽容了这位病人，但易闪闪食髓知味得寸进尺。她紧张焦虑了要抱应愿，激动兴奋的时候要抱应愿，难过的时候要抱，开心的时候更要抱。
　　夏天，易闪闪要将光滑的四肢贴在她身上。冬天，易闪闪要脱掉外套和口罩，拥抱热得像个烧沸的火炉。
　　这是她们不为人知的秘密，给应愿造成了极大的困扰。
　　直到有一天，有人当着易闪闪的面，替应愿出了柜。
　　"喂，你不知道吗？我们应愿可是个小姬崽。她喜欢女孩子，但她非常地洁身自好，平时换衣服要避着人，走路上连挽个胳膊都不可以。"
　　易闪闪看了过来，细长漂亮的眼睛像狐狸，眼里又含着淬了冰一样的冷意。
　　应愿低下了头，心想，这样也好，知道她喜欢女生，易闪闪得怕她，恨她，暗暗骂她占了她的便宜。总不会再纠缠着她了。
　　可转过一个拐角，在繁茂的紫藤花洒下的阴影里，易闪闪又抱住了应愿，她恶狠狠地问她："不敢碰别人是怕别人误会，随便我碰怎么不怕我误会？"
　　应愿："……"
　　易闪闪："别人是有可能发展成恋爱关系的对象，我是丝毫激不起你感觉的普通朋友咯？"
　　应愿："……"
　　应愿叹了口气。
　　敏感又迟钝，大胆又好胜，真是麻烦的直女。
　　ps：
　　1，1v1小甜饼，不会写太长
　　2，互攻
　　3，双方都没谈过，只谈对方
　　(文案有修改，之前的那个写不出来了，抱歉。这个也很好看的！看看这个！)

第1章
　　应愿不知道自己为何到了这种境地。
　　明明是阳春四月的明媚天气，是校园运动会这种几千人聚集在一起的光天化日的场景，她只不过是按照班长的吩咐给自家运动员同学送水，就被人拉进了这昏暗狭窄的空间。
　　易闪闪盯着她，明亮的眼睛是这黑暗里唯一的光，像璀璨的星星，发射着奇异而又兴奋的光芒。
　　“我马上要上场了。”她道。
　　语调上扬，音色清亮，是一只活泼的，永不知疲倦的百灵鸟。
　　“我报的八百米和跳高。跳高简单不在话下，但长跑真的很累人。”
　　她望着应愿，说到累人时，眉间微微蹙起，这一丁点的不悦让她漂亮的眼睛挂上了一丝我见犹怜的忧愁，仿佛多眨两下眼，就能眨出两滴泪珠。
　　“所以我压力真的很大，一想到我累死累活也不可能跑得过那群体院外援拿到名次，就觉得好生气，好委屈。”
　　应愿眨了眨眼，她想告诉易闪闪不是所有的学院都用外援，比如他们班参赛的同学就是真实的材料学院的，跑得很慢，大概率可以给她垫底。
　　但应愿没有什么说话的机会，眼睛适应黑暗以后，易闪闪整个人都变得清晰起来，她的意图也非常地清晰明了。
　　“我需要安慰。”
　　易闪闪朝应愿伸出了双臂。
　　虽然是参加累人的运动项目，但易闪闪依然穿得十分闪亮。
　　一件鹅黄色的紧身T恤，荧光浅绿的拼色运动裤，头发扎成了双马尾的鱼骨辫，辫子里坠着彩旗一般花花绿绿的装饰。
　　对于应愿来说，打扮的实在是太过复杂。但对于易闪闪来说，这些色彩好像是从她的身体里长出来的，明亮而又和谐。
　　应愿总觉得自己被她刺得眼睛疼。
　　“不吱声就是默许了哦。”易闪闪替她下了定论。
　　而后下一秒，整个柔软的身体便都靠了过来，撞进应愿的怀抱里，用两条细长的胳膊，将她箍得死紧。
　　应愿被她撞得心脏空了一拍，每次都是这样，每次易闪闪把她拉进无人的角落，都是这样，根本不和她商量，不和她讨论，甚至都不需要经过她的同意，便将自己塞进了应愿的怀抱里。
　　她通知她，我要抱你了。
　　然后便如此这般，将自己的四肢攀缠上来，竭尽所能地贴近她裸|露的皮肤，就像一个干渴的人寻到了水源。
　　四月的天气算不上太暖，易闪闪的皮肤是微凉的，但呼吸是热的。
　　那一丛暖融融的热量贴在应愿的脖颈上，长长短短，进进出出，激得应愿皮肤起了细小的疙瘩，毛孔舒张，痒意像春日里发出的柔嫩藤蔓，四处蔓延。
　　应愿一动不动，僵硬得如同一块即将四下龟裂的雕塑。她觉得自己已经屏住了呼吸，甚至屏住了心跳。但易闪闪的香味还是无孔不入地侵袭了她。
　　那真的是一种很好闻的味道，像清甜的瓜果，能够勾起人旺盛的食欲。如果这味道不是来自易闪闪的身体，应愿一定会贪婪地吮吸。
　　这么想的时候，有人已经这样做了。
　　易闪闪抬起一只手揽住了应愿的后颈，将她更避无可避地贴近她，而后，挺翘的鼻尖一翕一动，沿着应愿的颈脉蹭上去，直到耳垂。
　　带着笑意的声音就贴在应愿的耳边，易闪闪的语气听着十分舒心：“你知道吗？你好好闻。”
　　应愿的嗓子干涩，像机械的电子产品一般，溢出几个字：“我没有……用过香水。”
　　易闪闪笑起来，她的笑声带起的震动，全都传递到了应愿的身上去，每一丝，每一毫。
　　她们的身体如同被千丝万缕地捆绑在了一起。
　　“所以十分难得啊。”易闪闪深吸了一口气，仿佛在评判一件天赋异禀的商品，“如果可以被标价售卖，那也就不珍贵了。”
　　应愿并不觉得自己珍贵，从小到大，她一直非常清楚地知道，她是一个很普通的人。
　　普通的样貌，普通的智力，普通的家世和经历，今年她十九岁，考上大学刚半年，什么故事都没有。
　　应愿不知道自己到底特别在哪里，让易闪闪挑中了她，为她提供这项隐秘而又奇怪的服务。
　　真正优秀的那个人是易闪闪本身，漂亮的脸蛋，迷人的性格，入校不到一个月，便在校园论坛上以新晋校花的名头爆火。
　　她走到哪里都是人群的焦点，总有人在孜孜不倦地议论她。她的追求者众多，总是会搞出一些“大新闻”上学校的表白墙。
　　她们之间的联系，恐怕只有上过同一所高中，又上了同一所大学，而已。
　　所以是因为，思乡情切吗？
　　“你走神了。”易闪闪道。
　　她箍着应愿的胳膊左右乱动，终于舍得拉开一点距离去仰着脑袋看她。
　　“呜呜呜呜怎么会有人在被我抱着的时候还走神啊，应愿，你太伤我心了。”
　　应愿道：“走神不影响拥抱。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿听见了体育场里的喇叭通报，这里只是体育场看台的一个外部夹角，除了音乐声音响声，还有轰隆隆笼罩着的人群呐喊沸腾声。
　　应愿无法想象，如果被人看到她和易闪闪这个样子，会为她平平无奇的大学生活激起多少不必要的水花。
　　“你该上场了，”应愿循着喇叭声道，“音乐表演24级1班，易闪闪。”
　　易闪闪瘪起了嘴，看着很是委屈。
　　她重重地“哼”了一声，又重重地收紧臂膀努力勒了一下应愿，这才十分不情愿地结束了这通拥抱。
　　“我先出去。”易闪闪道。
　　应愿明白她的意思，点了点头。
　　易闪闪转身而去，亮晶晶的发带和衣服被夹角外的阳光一照，光芒闪烁。
　　应愿抬手遮了遮眼睛，等易闪闪彻底离开，这才出了夹角。
　　外面日光大盛，应愿回到体育场内，班长看到了她手中的水，问她：“你刚才去哪里了？没找到人吗？”
　　“嗯。”应愿应了一声，问，“人呢？”
　　班长抬手指了指：“人已经上场了，没事，她就是太紧张了。其实上场前喝水不好，再一紧张，又想上厕所了。”
　　应愿看过去，巨大的体育场内星星点点地散着忙碌的运动员和裁判。
　　红色的跑道尽头，女子八百米的参赛运动员们已经在各自做着准备了。
　　易闪闪在其中，十分扎眼。
　　或许是因为她的打扮，或许是因为她的漂亮，也或许是刚被抱过，应愿下意识地便只能看见她。
　　是啊，体育比赛的确会让人紧张。
　　但别人紧张了想喝水，想上厕所，易闪闪为什么就要和人不一样，非得跟她拥抱呢。
　　这么发着呆的时候，整理完鞋带的易闪闪直起身朝看台挥了挥手。
　　她挥的是自家音乐学院的位置，但响起的呐喊沸腾声是来自四面八方的。
　　那么多的人，穿着不同颜色的班服，却不约而同地朝着易闪闪的方向，站起身，兴奋地喊叫。
　　学校的官方镜头也很快地捕捉到了这一点，主席台旁的巨大屏幕上立马出现了易闪闪的脸，猛然被放大的美貌灿烂得像是太阳，沸腾声更大了。
　　班长：“我靠，好美。”
　　应愿：“……”
　　班长：“比不过啊比不过，学艺术的就是跟我们不一样，她这个耳钉好好看啊，大牌吧，哭泣的？”
　　应愿：“不认识。”
　　班长：“哎，长得好看家里还有钱，能唱能跑才华横溢身体健康，上帝到底给她关上了哪扇窗啊？”
　　应愿心道：关上了心理健康的窗。
　　班长：“还怼着拍，还拍，拍半分钟了，校媒体也是势利眼，贱贱的。”
　　应愿看着大屏，即使被拍了这么久，易闪闪也丝毫没有尴尬，她的脸几乎没有死角，所以可以在全校的直播镜头里随意地继续忙自己的事情。
　　镜头还不移开，易闪闪抬起眼睛，找准方向，朝镜头灿烂笑着，比了个心。
　　声浪沸腾。
　　班长在应愿的耳边：“啊啊啊啊啊————”
　　应愿捂住了耳朵。
　　班长：“啊啊啊啊啊她太美了她太可爱了，我甚至开始期待她赢比赛了啊啊啊啊啊，我这个叛徒，我和校媒体一样贱！”
　　应愿：“别这么说自己。”
　　比赛即将开始了，镜头也终于移开去拍别的运动员了。
　　班长刚才喊得脸蛋通红，这会抚着胸口深呼吸，终于想起自己的职责了。
　　“应愿，那个，你去接丽娜啊。咱们班女生少，这种累人的项目本来就没人报，都是我一个个求来的。咱们不求名次，只求参与。你既然不参加，就把后勤保障做好，争取让丽娜感受到集体的温暖。”⑤吧零⑥思依舞铃舞
　　应愿：“嗯。”
　　拿好毛巾和水，还举了个“材料学院必胜”的小旗子，应愿慢悠悠地来到了八百米的终点线附近。
　　别班的同学也不少，大家都紧盯着自己的运动员，加油打气，更有甚者准备陪跑。
　　应愿的目光从丽娜身上滑到易闪闪身上，又从易闪闪滑回丽娜。
　　易闪闪众星拱月，总不会再需要她。
　　那她要提供给丽娜什么样的温暖呢，应愿的手臂动了动，不由自主地心想着：要不给她一个温暖的拥抱吧？
　　作者有话要说：
　　开文啦开文啦，一个轻松小甜饼，暂定每天晚上六点更新~
　　已开启段评，如果喜欢的话请和我多多互动，非常感谢！！！【二二磕头】

第2章
　　枪响之后，比赛正式开始。
　　易闪闪鲜亮的身形像匹昂扬的小马，她冲了出去，姿态漂亮，脚步轻盈。
　　四周的呐喊助威声震天响，随着运动员的轨迹，滑出起伏的声浪。
　　哪怕应愿平时是个十分冷静自持的人，此刻也被这氛围烘托的有些热血沸腾。
　　她盯住了丽娜——他们学院在女子长跑项目的独苗，一瞬不瞬地关注着她，在心底默默地给她加油。
　　除了一些明显有专业体育训练的外援，其他的参赛者水平都差不多。她们跑着跑着就纠缠在了一团，一圈过后，体力下降，全都放慢了速度。
　　有不少人去了跑道内圈的草坪去跟随自家的运动员，易闪闪周围的尤其多，甚至有人一直端着相机，录制独属于易闪闪的“跑步直拍”。
　　应愿有样学样，也来到了丽娜身边。丽娜跑得呼哧喘气，应愿轻声提醒她：“保持节奏，用鼻子呼吸。”
　　丽娜偏头看了她一眼，潦草中透着一丝惊讶。
　　应愿：“不要分神，直视前方。如果还有力气的话，预备最后五十米冲刺。”
　　丽娜：“……”
　　丽娜的腿像面条一样软，她嘟囔了句：“我没力气……”
　　应愿：“拿不到名次也没关系，享受跑步带来的快乐。”
　　丽娜被她给逗笑了，她想问应愿你看我像快乐的样子吗？但她这会笑着，看起来的确是快乐的样子。
　　这种悖论带来的幽默让她的笑根本停不下来，她捂住了肚子，艰难地在最后的距离倒腾着双腿。
　　一个又一个人冲过了终点线，当易闪闪迈过那道线时，她高展着双臂，露出了灿若星辰的笑容。
　　呼啦一下子，一群人便围住了她，到处都是热情洋溢的脸，到处都是“哪怕并没有胜利也已经获得了胜利”的激昂情绪。
　　校摄像头挤了进去，易闪闪又一次成为了万众瞩目的焦点。
　　丽娜深吸两口气，终于撑着自己跑过了终点线。她停下脚步弯着腰平复自己激烈的心跳，应愿来到了她跟前，在她面前支着拿着水的手，呆站着。
　　热烈的欢呼声近在咫尺，但不属于她们。
　　丽娜抬眼看向易闪闪的方向，喘着气道：“人比人真是气死人。”
　　应愿轻声接话：“不要和别人比。”
　　丽娜看向应愿，面前的同学身形瘦长，五官也算的上清秀，只是头发随意地扎着马尾，身上穿的也是随时都可以融入人群的灰色运动服。她的神色平静，目光温和，说这些话就只是这个意思，礼貌而又简洁。
　　是个好人，但没什么存在感。
　　就像小说世界的npc一般。
　　丽娜眨眨眼：“你不觉得我们和易闪闪那种人明明生活在同一个次元里，但就像身处在两个世界吗？”
　　“理论上不是。”应愿看了眼包围着易闪闪的人群，想起了自己赛前的打算。
　　“你觉得沮丧吗？”应愿问丽娜。
　　丽娜：“啊？”
　　应愿张开了双手：“如果难过的话，可以抱一下，会得到一些宽慰。”
　　她顿了顿，又补充了句：“来自集体的温暖。”
　　丽娜又被她逗笑了，她突然有些不好意思地移开了目光：“这种事情说出来就有些让人尴尬了，我没事了，我们出去吧。”
　　应愿：“好。”
　　于是打开的双手又收了回来，应愿跟在丽娜的身后慢慢地往外走，围着易闪闪的人群突然打开了一个口子，有人抱着一束黄灿灿的向日葵送到了易闪闪面前，易闪闪接过花，举起来向观众席致意。
　　观众席回以欢呼，易闪闪做了公主提起裙摆致谢的动作，朝着每一个方向微笑着点头。
　　她的视线，在这场喧闹的盛会里，轻轻地从应愿的身上滑过，没有留下一丝痕迹。
　　应愿回到了班级坐席里，四下里都是关于易闪闪的讨论声。
　　丽娜就坐在应愿的前排，黑沉沉一个脑袋。她无心听广播里播报的成绩，也不太和周围的同学说话。不一会儿，她掏出了手机，戴上了蓝牙耳机。
　　直到今天的比赛全部结束，大家收拾东西准备离开体育场时，脑袋突然转了过来，问应愿：“一起吃饭吗？”
　　应愿：“现在？我习惯先回去洗个澡再出来吃晚饭，然后去图书馆看书。”
　　丽娜很是惊讶：“开运动会呢看什么书？”
　　应愿：“晚上没有别的事情呀。”
　　丽娜：“晚上可以躺在床上好好休息，刷哆嗦音打游戏，实在不行，学我们宿舍文学院那个妹子织毛衣都成啊。”
　　应愿笑了笑：“我对这些都不感兴趣。”
　　丽娜真是满脑袋的问号，她道：“怪不得你不和你们宿舍的一起，你这个先洗澡然后吃晚饭的习惯也很奇怪诶。”
　　应愿：“露天晒一天了，有些出汗。”
　　丽娜：“睡前再洗嘛。”
　　但她没有再强求应愿，收拾东西站起了身：“一起走吧，我去食堂你回宿舍楼。”
　　两个人随着人流一块儿出了体育场，然后在岔路口分开。
　　这会大部分人都会选择去吃饭，最起码去买杯奶茶，所以应愿回到宿舍的时候，宿舍里刚好没人。
　　应愿看了眼手机，拿了换洗衣物，去洗澡。
　　她冲澡的速度很快，可是手机铃声还是在半中腰响了起来，沐浴露的泡沫糊满身体，她的手指很滑很腻。
　　水汽蒸腾，雾气给视线套上了一层模糊的滤镜，手机的铃声不算响，断断续续，高了又低，起起伏伏，不像要命的催促，更像是挠在应愿心口，若有似无的痒。
　　应愿放大了水，热流瀑布一般冲击着她的身体。
　　她很快裹着浴巾从浴室里出来，两步跨到了床边，拿过了手机。
　　来电显示没有名字，只有个闪亮的星星的符号。
　　是她预想到的电话，应愿长舒出一口气。
　　她接起了电话，易闪闪的声音像蓄势待发的鸟鸣一般冒了出来：“应愿！你在哪儿？”
　　“宿舍。”应愿回答。
　　易闪闪：“快出来，来教工食堂三楼。”
　　“我……”应愿蜷了蜷攥着浴巾的手指，“在洗澡。”
　　“呜……洗澡的时候还接我电话，”易闪闪拖着尾音，甜腻的撒娇的语调，“宝宝你真好~”
　　应愿：“……”
　　她真不喜欢易闪闪这无端亲昵的称谓，会让人突然觉得自己有责任在身——比如现在，有责任满足易闪闪的要求，她让你去哪儿，你就应该去哪儿。
　　应愿这短暂的沉默并没有打扰到易闪闪的兴致，她似乎是走到了一个更安静的地方，继续用这甜腻的语调问她：“你洗到哪一步了啊？”
　　应愿垂眸看向自己的身体，哪一步呢，刚打上沐浴露，还没来得及仔细揉搓，但因为要接电话急匆匆地又冲了。
　　冲也没有冲得干净，颈窝和腿上还有泡沫，身体也还都是湿的，水珠，不知道从哪里滚落下来的水珠，汇集到她的脚下，溢出一小片平静的水洼。
　　她的喉咙滑动，她无法如实相告。这样的信息量到了易闪闪的耳朵里，不知道要被她延伸出什么样夸张的含义。
　　于是应愿只能模糊地回答：“快好了。”
　　“那太棒了。”易闪闪道，“不会让我等太久。”
　　应愿心想，棒什么棒，什么事情到了你嘴里，都只有好处没坏处。
　　易闪闪：“你快点过来哦，我是真的很想要~”
　　“想要”两个字被她刻意压低了声音，像是在透露一个隐晦的秘密。
　　或许是因为手机贴着耳廓的距离实在太近，这声音仿佛没有任何阻隔便钻进了应愿的耳朵里，引起一股细小的电流，径直往下。
　　应愿不想和易闪闪打电话了，但易闪闪还在自顾自地说话。
　　“本来没有这么多事，学生会那边突然心血来潮要请我们吃饭。我不喜欢和这群人打交道，他们说话绕七绕八的，全是心眼子。
　　“还要让人敬酒嘞，搞酒桌上超级油腻那一套。要不是最近运动会期间各种要打交道的事情太多，我才不想来呢……
　　“所以真的很想见你啊，呜……想抱你的胳膊蹭蹭……”
　　“我过去。”应愿打断了她的话。
　　“嗷！太好啦！”易闪闪的语调一下子扬了起来，她的沮丧和低落消失了，只剩下明晃晃的期待和快乐，“我等你哦，快点快点！”
　　说完，她迫不及待地把电话挂了，好像这样就会少耽搁一秒应愿飞过去的时间。
　　应愿捏着手机站在原地，耳朵还是烫的，她抬脚向浴室走，攥着浴巾的手松了，露出了一大片裸|露的皮肤。
　　应愿进行最后的冲洗。水流滑过身体时，脑袋里还在一字一字地播放易闪闪说过的话。
　　她说很想，应愿喉咙滑动。
　　她说你真好，应愿深呼出一口气。
　　她说胳膊，蹭蹭。应愿垂眸看过去，不由自主地将自己的胳膊多冲了两遍。
　　作者有话要说：
　　某人嘴巴上：不想和她玩！
　　实际：把自己洗干净摆好。【二二摊手】

第3章
　　教工食堂在学校北区深处，平日里来这边的学生不多。
　　应愿上了三楼，没有联系易闪闪，便找到了她所在的包厢。
　　因为这里的包厢没有帘子遮挡，半开放，要是仔细去看，便可以看清里面都有些什么人。
　　更何况易闪闪所在的地方人多，吵闹，音乐学院，都是些七彩头发扎眼的人。
　　应愿站在大堂的角落里，看着那个包厢。
　　易闪闪没有骗她，里面确实有校学生会的人，最近运动会应愿也和校学生会打过交道，的确烦人。
　　现在，学生会和七彩头发们唱和吵闹把酒言欢，易闪闪在其中并不显得突兀。
　　她太过鲜亮，又总是笑着，适合一切华丽热闹灯红酒绿的场景。
　　他们看起来没有要马上结束的意思。
　　应愿的手机里也没有来自易闪闪的新消息。
　　应愿干脆坐下了身，在大堂的饭桌前，思考着自己是不是也应该吃点东西。
　　这么想着的时候，视线还是放在易闪闪的身上。在短短的一分钟里，易闪闪笑了两次，夹了一口菜但没吃，她没有翻弄手机。
　　应愿继续等，明明说“等你”的那个人是易闪闪，但真正等着的人，总是应愿。
　　太阳的光开始变得金灿灿的，从方格窗户里透进来，投射到了应愿的脚下。
　　窗外的树都冒了新芽，嫩绿的色泽，莺歌燕舞的春天。
　　虚度光阴。
　　终于，窗外透出了些暮色，易闪闪的姿态显现出疲乏。她掏出手机看了眼，指尖轻敲在屏幕上，打字。
　　应愿收到了来自易闪闪的微信消息：
　　－【宝儿，你还没洗完吗？】
　　－【要洗秃噜皮了。】
　　应愿垂眸回复她：【我在外面。】
　　易闪闪转头看了过来，的确，应愿就坐在易闪闪一回头就能望见的方向，周遭没什么人，孤零零地像棵修剪规整的树。
　　易闪闪笑了起来，她立马站起了身朝应愿挥手，带得所有人的目光都朝应愿望了过来。
　　应愿抬眼，被这么多目光注视着，没回应。
　　易闪闪给她使了个俏皮的眼色，指了指露台的方向。
　　应愿起身朝露台走去，易闪闪回头跟所有人说说笑笑地告别，然后抓过自己的外套和包包，跟上了应愿的脚步。
　　露台敞亮，可以望见后山葱葱郁郁的树林。
　　易闪闪一靠近应愿，便抓住了她的胳膊，将她从这敞亮里拽入了晦暗的楼梯间。
　　“我等了你好久，”她说着话，便朝应愿的身体靠了过来，“你刚到吗？”
　　春天并不燥热的风啊，裹上了又暖又甜的香味。
　　易闪闪要抱，便抱个满怀，她将自己的脑袋靠上应愿的胸口，又嫌这一点皮肤的接触不够多，皱着眉头退了出来。
　　手上拿着的外套不穿，包也不要了，一抬手便将它们全都扔在了锈迹斑斑的栏杆上。
　　她伸手去拉应愿外套的拉链，嘴上嘟囔着：“冷。”
　　应愿没有阻止她的机会，拉链瞬间便到了底，易闪闪重新挤进她的怀里，细软的手臂在外套的遮盖下揽住了她的腰，紧紧地箍住。
　　应愿被她撞得几乎踉跄。
　　而易闪闪汲取着她的温度，这会才像只归巢的鸟一般，长长地溢出一口气。
　　“呜……舒服……”
　　应愿：“……”
　　应愿什么都做不了，应愿只能任由易闪闪去做自己喜欢的事。
　　被易闪闪抱，本质来说实在是不算什么难受的事情。那一丁点的异样和难耐，只存在于应愿的心底，像蚂蚁在爬，像羽毛搔过脸颊，惹得她不安又忐忑。
　　但她就连忐忑，都不敢加重呼吸，她用力将一切的感官都压制下去，让自己变成一尊无知无觉的雕像，这样想的时候，感觉自己的肢体都变得冷硬了起来。
　　可下一秒，易闪闪就感叹道：“好软哦~”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“又香又软，女孩子就是世界上最好的东西~~”
　　应愿：“…………”
　　易闪闪闭着眼睛，乐得不行：“我感觉我运气好好哦，给你打电话的时候你在洗澡，洗完澡就来给我抱，好干净，好清新，好爽~”
　　应愿：“你今天很累吧？”
　　易闪闪抬眼兴奋看她：“哇，关心我。对啊对啊，超累的，好多事情，还跑了八百米呢！除去体院的，我第二！”
　　应愿：“累了就别说话了，好好休息。”
　　易闪闪：“……”
　　没错，抱应愿这件事，对于易闪闪来说是宽慰，是休息，是享受，唯独不是什么需要心灵沟通的事情。
　　既然应愿这么说了，易闪闪便也不多话了，她继续靠进应愿的胸膛，感受她皮肤的热量和心脏的跳动。
　　只是到底不是什么安分的人，手掌从腰后偷偷地收回，抽出来握住了应愿的手腕，手指直往袖子里钻。
　　指尖有些凉，留下了湿滑的轨迹，推不动了还往里挤，把应愿袖筒的衣物都堆到了胳膊肘里去。
　　来回摩挲。
　　“我喜欢夏天。”
　　最终，易闪闪还是忍不住道。
　　“夏天大家穿的少。”
　　夕阳下移，渐渐掉到了山背后去。
　　楼道里的光更暗了，像夜晚来临了一般。
　　易闪闪窝在应愿的胸口，呼吸绵长，好像睡着了。
　　应愿盯着前方露出的一小片天空，练就了空无一物发呆的能力。
　　没有任何事情催促，应愿不知道何时结束。
　　好在有脚步声越来越近，易闪闪睁开了眼，在脚步声即将到来的时候，应愿抬手将易闪闪推了出去。
　　胸口的温暖骤失，应愿垂眸拉上了拉链，速度很快。
　　易闪闪有些发愣，头发乱糟糟的，像只被从甜美梦乡惊醒的兔子。
　　“有人来了。”应愿低声道。
　　话还没说完，人已经和易闪闪拉开了距离，并且双腿顺遂地离开了楼道的范围，向露台走去。
　　天空变成了唯美的深蓝，在天际线夹杂着一丝鲜艳的红霞。
　　应愿双手揣进外套兜里，做出了观赏天色的姿态。
　　这一串动作行云流水，如果不出意外的话，今天的拥抱便可以借着这个被人打扰的小小意外结束。易闪闪会离开露台，而应愿会在欣赏完风景之后，回归自己平静安心的生活。
　　但意外还是大大地发生了，如同命运的弦，逗弄着所有人。
　　“应愿！”有人喊起来，不算陌生的声音，“你怎么在这里？”
　　应愿回头，看着丽娜的脸，很是惊讶。
　　丽娜快步到了她跟前，笑着问她：“你不是要去图书馆吗？”
　　应愿不擅长撒谎，只能讪讪地模糊过去：“我……还没去。”
　　“哦，你也来这里吃饭啊。”丽娜道，“那你这个澡洗的时间也真是够长的。”
　　应愿没应声，建筑的阴影里站着易闪闪，易闪闪双手环胸看着她们，没什么表情，但视线一直紧盯着。
　　丽娜站到了应愿的身边，伸了个懒腰，看应愿刚才假装看过的晚霞。
　　“我也是听说这边食堂这两天能刷学生饭卡，就过来看看。我在一楼吃的汤包，你呢？”
　　应愿转回身，继续使用话术避免回答：“汤包好吃吗？”
　　丽娜：“还不错，就是香菇多了点。”
　　应愿：“你饭吃得也有点迟。”
　　丽娜：“我本来准备去一食堂啊，人太多了那会，都没座位。而且被你影响了，我也觉得自己浑身是汗不得劲，就回去洗了个澡。”
　　应愿：“哦。”
　　短暂的沉默。
　　丽娜：“今天你来给我加油，我挺震惊的。我们都没说过几句话，主要是你平时真的不说话，咱们班女生本来就少，你不说话，就又少了一个。”
　　应愿：“……嗯。”
　　丽娜：“也挺开心的，好歹有一个人是专门为我来的，不像人家音乐学院的校花众星捧月万众瞩目……”
　　应愿心尖轻轻一跳。
　　丽娜：“哎呀算了不说了，说多了好像我很在意似的。那个，我觉得这种万人迷平时要应付那么多人，应该也挺烦的吧。”
　　是挺烦的吧。
　　应愿心想，不然不会有那么奇怪的癖好。
　　“是挺烦的。”
　　有人给了她确切的答案。
　　应愿震惊地回眸，看到易闪闪从阴影里走了出来，她慢悠悠地穿好了自己的外套，背上了那个精致漂亮的包包。
　　头发被她随手整理了下，便立马恢复了整洁柔顺，她朝应愿和丽娜走过来，短短的几步路，就是比一般人走得都好看。
　　好像是在镁光灯下一样。
　　应愿不知道易闪闪要干什么，她去看身边的丽娜，丽娜和她是同样震惊的表情。
　　易闪闪对她们直勾勾的凝视并无不适，她来到她们面前，还是那个不慌不忙的语调：“同学，刚才讨论的是我吗？”
　　她微微笑了笑，一个十分浮于表面的表达歉意的小表情：“啊，如果我冒领了校花，那可真是太不好意思啦。”
　　作者有话要说：
　　你这个坏坏坏女人~~~

第4章
　　这让人如何回答。
　　说讨论的是你，显得我们背后议论人很不道德。
　　说讨论的不是你，又好像在说你自作多情伤害了你。
　　怎么着都是错，只要易闪闪不觉得尴尬，那么尴尬得要命的人就只剩下了应愿和丽娜。
　　显然，易闪闪是故意的。
　　她歪着脑袋看看应愿，再看看丽娜，一脸无辜地欣赏着她们呆滞的表情。
　　应愿和丽娜无法回答，天边的最后一丝红霞落了下去，冷风簌簌地从她们的中间穿堂而过，留下了让人浑身不自在的窘迫氛围。
　　她们不说话，易闪闪便也不说话。
　　她现在显得极其有耐心，沉静，单纯，并且很闲。
　　终归是丽娜扛不住了，她的脸变得通红，话说得也断断续续磕磕绊绊：“对不起我们就是……随便说一下……不是说随便的意思，就是……你很漂亮，真的很好看，跑得……也快……对不起对不起是我乱说话……”
　　“啊，你怎么这么紧张？”易闪闪接话道，她的面上显现出惊讶的神情，“我只是想和你们聊聊天，刚才不都在夸我吗？”
　　丽娜的手指拧得死紧，她根本不敢抬眼去看易闪闪，只连声地道歉：“对不起对不起是我错了，我，我这就走。”
　　丽娜拽住了应愿的袖子，扯着她就要离开。
　　易闪闪双手环在了胸前，面上的和善褪去了，平淡的语调听起来有些发冷：“等一下。”
　　丽娜的脚步震颤着停下，没有回头。
　　易闪闪：“你可以走，这个穿蓝外套的留下。”
　　丽娜更慌张了，她焦急地替应愿辩解：“她没有说什么啊，不关她的事。”
　　易闪闪眨巴眨巴眼：“我也不是要干什么啊，只是对她感兴趣，想和她聊聊天而已啊。”
　　应愿很是无奈，她看向易闪闪，易闪闪的态度没有要松动的意思。这个人，天之骄女，想要做什么，一切便都要如她的愿。
　　应愿把自己的袖子从丽娜的手指中扯了出来，对她道：“你先走吧。”
　　丽娜抬头看她，要哭的表情。
　　应愿：“没事的，我一会儿就去图书馆了。”
　　丽娜犹豫着：“那我在楼下等你。”
　　应愿：“不用。”
　　丽娜提高了声音，好像在说给易闪闪听：“我会在楼下等你的，一直等。”
　　应愿叹出口气，没再反驳。
　　丽娜给她狠狠使了个眼色，然后这才离开了露台。
　　四周重新归于安静，易闪闪望着丽娜离开的方向，冷哼一声。
　　“感情很好嘛，一会儿感谢你，一会儿找你谈心，现在要在楼下等你，等不到就不离开哦~”
　　应愿走到了易闪闪面前，天黑之后风有些大，四周又没有遮拦，易闪闪毛茸茸的外套敞着，像只摊开肚皮的猫。
　　应愿抬手帮她将质感温润的牛角扣一个个扣上。
　　她没有解释刚才的情况，因为并不觉得有什么好解释的。
　　只道：“回去吧，天黑了。”
　　易闪闪满脸的不服气：“你没有什么要说的吗？”
　　应愿：“好好休息？”
　　易闪闪跺脚：“不是这个！”
　　应愿：“恭喜你，你今天拿到了奖牌。”
　　易闪闪：“那只是个参与奖。”
　　应愿：“参与奖也不是人人都会有的。”
　　易闪闪：“你是在为你们班那位同学打抱不平吗？”
　　“我只是在说事实。”应愿看着她，有些理解丽娜所说的两个世界，“你没有必要吓她。”
　　“我怎么吓她了！”易闪闪是真生气了，她怒目瞪着应愿，“是你们无缘无故背后蛐蛐我，我做错什么事了！而且她不认识我随便说就算了，你为什么不替我说话！”
　　应愿实在是理不清她的逻辑，她皱起了眉头：“因为她没有说什么坏话啊。在她既没有贬低你又没有误会你的情况下，我需要说些什么呢？”
　　易闪闪咬着嘴唇，不吱声了。
　　应愿：“而且你说了，我们之间是秘密。既然是秘密，那还是不要装作认识比较好。”
　　易闪闪：“什么叫装作……”
　　应愿将双手揣进了口袋里：“回去休息吧，你应该也累了。”
　　说完，她没再管易闪闪的反应，转身向外走。
　　可没走两步，易闪闪就冲了过来，撞在了她的后背上，然后不由分说地抓住了她一条胳膊，将衣服撸上去，狠狠地咬了下去。
　　发钝的痛感，没有到无法忍受的地步，但十分地有存在感。
　　易闪闪的唇瓣温热，尖牙利齿像小狗，她咬她，还要发出“呜”的一声。
　　脑袋毛茸茸的，就在应愿触手可及的臂弯里。
　　应愿呆看着她，实在不理解，于是只能发出诚挚的疑问：“你在干什么？”
　　“我咬你啊……”易闪闪没撒嘴，发出几个呜呜囔囔的音节。
　　应愿：“你为什么咬我？”
　　易闪闪终于抬了头，这样上目线的角度，愈发显得她那双眼睛又亮又美，就算是发怒地下压，也只是将浓密睫毛的优势更加凸显了出来。
　　两把小扇子似的。
　　应愿在心底默默地找了个比喻。
　　“你要抱那个人。”易闪闪道，语气里十分的埋怨三分的委屈。
　　应愿没反应上来：“啊？谁？”
　　易闪闪：“就刚才那个！你同学！”
　　应愿：“我没抱……”
　　话说到这里想起来了，易闪闪大概在说比赛时候的事。
　　应愿很惊讶，那会易闪闪正忙，怎么都不会注意到她们那边才对。
　　易闪闪盯着她的眼睛，确认她的想法：“我看 到了。”
　　一字一顿，咬牙切齿的。
　　应愿的脸皱成了苦瓜。她实在是不觉得这些事情之间该有什么联系，她不知道易闪闪到底在想什么，但就像她搞不懂很多人在想什么一样，她并不想探究别人想法的成因和经过。
　　她的习惯是，如果有迫在眉睫的问题，那就解决问题。
　　于是她问：“所以呢？”
　　对啊，所以呢，提出你的异议和需求，然后我们商讨解决办法就可以了。
　　易闪闪被她问得一愣，转而变得更加愤怒，她扔掉了应愿的胳膊：“所以你不能抱她，你只能给我抱！”
　　应愿：“这是什么道理？”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“我们并没有协议规定我的拥抱的使用权。”
　　易闪闪皱起了鼻子。
　　应愿：“这件事情的未知性太大，具体情况得具体对待，比如今天我作为我们班的成员，为运动员提供一个鼓励宽慰的拥抱，合情合理。”
　　易闪闪的嘴巴瘪了起来，要哭的表情。
　　应愿：“况且别人拒绝了我的拥抱。”
　　应愿：“所以我不会答应你的要求。”
　　应愿：“今天就到这里了，我要去图书馆看书了。”
　　这是她第三次要离开了，易闪闪盯着她，没有说话。
　　应愿终于得以脱身，她离开了露台，一路沿着楼道向下，出了教工食堂。
　　丽娜就像她承诺的那样，在食堂外等她。她一见到应愿出来，便快步跑到了她跟前，观察应愿的状态，又向应愿身后张望着。
　　应愿道：“走吧。”
　　丽娜跟在了她身边：“你没事吧？”
　　“没事啊。”应愿道，“不会有什么事。”
　　丽娜把她前前后后左左右右都看了一遍，压低了声音：“那个谁没有为难你吗？”
　　应愿：“……还是不要讨论不认识的人了。”
　　丽娜：“我天啊，我们也没有说什么啊，我越想越不对，她凭什么这样啊。她要是刚才欺负你了你跟我说，我去找辅导员。”
　　应愿：“……”
　　丽娜：“我知道她家很有钱，甚至很有势力，但学校总不会放任她欺负普通同学吧，都大学生了……”
　　应愿打断了她的话：“都大学生了，请以事实为基础说话。我已经说了很多遍了，我没有事。你也没有什么事，所以这件事到这里就为止了好吗？”
　　丽娜嘴巴张了张，还是憋下去了，没再说话。
　　她跟在应愿身后，穿过长长的林荫道，路过小篮球场，最后到达了图书馆门前。
　　应愿问她：“你要去图书馆吗？”
　　丽娜恍然抬头：“啊，你还要去图书馆吗？我不去。”
　　“我去的。”应愿对她点了点头，“那再见。”
　　丽娜站在原地楞了好一会儿。
　　应愿进了图书馆，来到了她喜欢的文献资料室，在安静的角落里坐下。
　　资料室里都是旧纸张的味道，巨大的胡桃木色长桌上只有应愿一个人，四下里很安静，在这里，没有人会打扰她。
　　应愿打开了一本09年的期刊，读了一篇不知所谓的聚乙烯被膜抑制的论文。字从她的脑袋里流过，好像并没有留下什么。
　　恍恍惚惚间，她总是感觉胳膊那块在发痛。
　　但实际上并不痛，如果硬要给个公平的评判的话，那大概不是痛，是热。
　　终于，她还是垂下了目光。
　　看自己的右手，而后，在思维缝隙里一个隐秘的角落中，给自己下达了推上去袖子的指令。
　　手比脑子动得还快，应愿看到了被易闪闪咬过的那块皮肤。
　　明明咬的时候挺用力的，这一点功夫却只剩下了浅浅的齿痕。
　　一点点，整齐的，粉色的齿痕。
　　易闪闪的牙齿应该很健康，小小的洁白的米粒。
　　易闪闪啃上去的时候，在中心的位置，有柔软濡湿的质感。
　　应愿的心脏一空，她醍醐灌顶一般明白了……那是易闪闪的舌头。
　　易闪闪的舌头，挨过她的皮肤。
　　作者有话要说：
　　应啊，你完蛋了。

第5章
　　应愿离开资料室时，时间已经很晚了。
　　图书馆里放着归家的音乐，她随着最后一批人流慢悠悠地往外走。
　　大厅里的灯火很亮，夜很黑。
　　应愿的身体有一种强烈的特殊的感觉，如同在胸腹处挖了一个巨大的空洞，春日夜晚的冷风穿堂而过，什么都填不满。
　　图书馆大门外是长长的台阶，应愿盯着那台阶，一阶一阶地往下下，这种时候，会有眩晕的征兆，好像下一脚就要踩空了。
　　她站在了半中腰的平台上，发愣。
　　手机震动了一下，提示着新消息。
　　应愿掏出了手机，新消息来自那颗闪亮的星星标志，她说：【喂，这么一截路都走不完了吗？】
　　应愿的心尖一跳，那种空洞的感觉更明显了。
　　她抬起头去看，在这开阔的四面八方里，易闪闪明明站在一处毫不起眼的阴影里，可她就是一眼就看到了她。
　　她在她的视线里那么地醒目，那么地刺眼，如同一个发光的多面体一般，轮廓鲜明。
　　应愿没动，她垂眸回消息：【你要做什么？】
　　易闪闪：【你先往下走。】
　　应愿：【我要回宿舍。】
　　易闪闪：【耽误不了你多少时间。】
　　应愿：【就这么说吧。】
　　一阵风刮过，易闪闪的消息噼里啪啦往外冒。
　　易闪闪：【这么说有什么意思。】
　　易闪闪：【你不是已经看见我了吗？】
　　易闪闪：【应愿，过来。】
　　易闪闪：【走下坡路可比上楼轻松多了。】
　　易闪闪：【应愿，我不想爬楼梯，我今天的腿很酸。】
　　总是这样，每次提出要求以后，就会装可怜。
　　但她的可怜又不是虚假的，她就是累了，她就是压力很大，她就是心情不好，她敢把自己的低谷和缺陷这么明晃晃地摆在应愿的面前，就像动物袒露脆弱的肚皮。
　　应愿长呼出一口气，她没再回复易闪闪的消息，她抬脚向下走，一阶又一阶，用实际行动回复着她。
　　她想，易闪闪的脸上一定露出了小狐狸一般得逞的表情。
　　很快，应愿走到了易闪闪的面前，同她一起陷入阴影里。
　　易闪闪换了一身装扮，米白色的柔软毛衣，彩色拼布的半身裙，她的头发洗过了，吹得很蓬松，带着一点自然卷曲的弧度，毛茸茸地包裹着那张又小又精致的脸。
　　很漂亮，并且看起来是休息好了。
　　“怎么了？”应愿问。
　　“怎么了怎么了，一看见我就问。”易闪闪努了努嘴，憋闷委屈的语调，“人家没事就不能找你了呀。”
　　应愿：“你今天一天已经找了我三次了。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪：“人一天要吃三顿饭，我为什么不能一天找你三次。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“而且我这次是来犒劳你的，你等着吧，三秒钟后，我要让你跪着给我道歉。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪转身，从角落的树丛里突然抱出了一个很大的袋子。
　　她把袋子一手环在怀里，另一只手一样一样地掏出来给应愿看：
　　“这是我今天喝到的一个超级好喝的运动饮料，很小众的牌子，你一定要尝尝。
　　“这是我拿奖牌送的吉祥小熊，那个奖牌是人气奖啊，我拿很正常。小熊很可爱，送你了，你以后看到它就要想起对我的指摘和误会，然后深深地愧疚！
　　“你还没吃饭吧？从体育场回去就洗澡，洗完澡就来找我了，中间被你那同学打断，她还问你吃了没，你明显没吃啊，身上一点饭味儿都没有……
　　“然后就又跑图书馆了，这图书馆里到底有谁啊，天天跑，不吃饭也跑，你难道不饿吗？”
　　应愿愣了愣，随着易闪闪说出的这个“饿”字，她的肚子咕嘟了两声，她才猛然意识到，之前那抓心挠肝空洞的感觉，大概是因为她……饿了。
　　易闪闪从袋子里掏出了一个打包精致的饭盒：“松露牛舌藜麦饭和熟醉甜虾，不知道你什么时候结束，所以买了这个冷了也好吃的。
　　“还有南门那边的榛子蛋糕，你上次吃了说味道不错。”
　　应愿听她念名字，更饿了。
　　易闪闪望见她这明显变得松软的眼神，弯起眼睛笑了起来。她把饭盒又塞回了袋子里，把袋子整个抱进怀里，并不着急递给应愿。
　　“说了你会忏悔吧。”易闪闪露出得意的表情，“哪里有我这么体贴的人呀。”
　　应愿：“谢谢你的关心，但我没有什么……”
　　“嘘。”易闪闪打断了她的话，眨巴着眼睛，“再说下去就不可爱了。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪把袋子塞进了应愿怀里：“给你你就拿着，这些都是我易闪闪的朋友该得的。”
　　袋子沉甸甸的，填满了应愿的空洞。
　　“还有一份大奖。”易闪闪双手背后，偏头笑着看她，“猜猜是什么？”
　　应愿摇头，她从来都猜不到易闪闪的想法。
　　“绝杀。”易闪闪也不卖关子了，她掏出一张票，在应愿的眼前晃了晃，然后塞进了她外套的口袋里。
　　“你不是喜欢听这些奇奇怪怪的讲座吗？这个什么新型机器人展会，有业界大佬开讲，你肯定有兴趣。”
　　应愿张了张嘴，没能说出话来。
　　本来她要客套一下拒绝易闪闪送的礼物，但易闪闪又雪中送炭给她送来了晚餐。
　　晚餐好歹也得说些感谢的话，但易闪闪又迫不及待地给她拿出了门票。
　　还都是依据她的喜好特地为她买的，就像是量身定制的衣服，你拒绝了，别人花出去的时间和金钱，要落在何处呢？
　　“我……”应愿顿了顿，最多找出一句话说，“我把门票钱转你。”
　　易闪闪鼓了鼓腮帮子，突然抬手在她脸上摸了一下，快速而轻飘，温热的掌心，细腻的触感。
　　“好了，你结款了。”她道，“你知道我不缺钱，以物易物咯。”
　　应愿的呼吸卡在嗓子眼里，呛得她胸腔一紧。
　　“不打扰你咯，再见~”易闪闪朝她挥了挥手。
　　这次走得十分利落，卷卷的长发被她的转身甩起来，发丝几乎扑到应愿的脸上。
　　就这么突然出现，又突然离开了。
　　应愿只能抱着那一大袋的东西往回走，短短的一段路，她突然发现树也绿了，花也开了，路灯的光打在粉白繁茂的海棠上，美得如同梦境里才有的场景。
　　夜风也已经不发寒了，暖融融的，夹杂着春天的香味，烘得她脸发热。
　　应愿再一次思索起来，她到底是如何沉陷进了这种境地呢？
　　——情况复杂，实在怪不得她。
　　最开始的那次，是在去年九月，刚刚开学时的新生文艺汇演后台。
　　应愿依旧是那个为同学提供后勤保障的人，他们学院女生少，她又不喜欢在台前，那么台后工作就是她的舒适区。
　　她为大家对时间表，帮大家拿衣服和道具，明明只有一个节目，却在后台化妆室的过道里来来回回跑了好些趟。
　　易闪闪是在很平凡的一趟里突然出现的，甚至她只出现了一只胳膊，一只穿戴着闪闪发亮手套的胳膊。
　　她拽住了应愿的袖子，将她拉了过去：“喂，同学。”
　　应愿掉入了一双漂亮的眼睛里，像淡蓝色的湖泊上闪烁着太阳细碎的光芒。
　　易闪闪就这样亮晶晶地望着她，用充满惊喜的语调道：“我们……是不是在哪里见过？”
　　多么俗套的一句开场白啊，应愿没有想到，竟然会被人这样搭讪。
　　易闪闪：“真的，好熟悉……但我一时又想不起来，你……是不是桐城一中的？”
　　应愿点头。
　　“啊！校友！”易闪闪高兴得跳了起来，她两只手都握在了应愿的胳膊上，“我是真的没想到，能够在A大碰到高中同学！”
　　她的欢快带动着应愿，让她的身体也上下颤动着。
　　“呜……”易闪闪的情绪丰盛又外放，她刚灿烂地笑着，这会又立马耷拉下了眼睛，一个令人心碎的悲伤的表情，“不离开家还不觉得，现在见到老乡真是泪汪汪。”
　　她朝应愿张开了双臂，感慨又期待：“老同学，请给我一个拥抱吧，在这异乡孤独冰冷的夜晚里。”
　　应愿看了看四周，这里是一间更衣室，里面没有别的人，甚至连灯光都有些昏暗。
　　易闪闪穿着很漂亮的天蓝色公主裙，头发卷成了一缕缕的罗马卷，戴着小巧的羽毛帽，妆容精致，洋娃娃一般。
　　她的灿烂和这冰冷的环境的确是形成了巨大的对比，让人觉得她应该在家族古堡的壁炉前悠闲地看书烤火，而不是孤单单一个人在这里吃寂寥的苦。
　　于是应愿点了头。
　　于是应愿贴心地也朝她张开了双臂。
　　易闪闪重新笑起来，她抬手便将更衣室的门甩上了，而后推着她的肩膀让她靠在了门背上。
　　这样，谁都不能进来这里了。
　　这里成为了她们专属的隐秘空间。
　　“稍等哦。”易闪闪道。
　　她慢条斯理地开始摘自己的长手套，左手摘右手，一个指尖一个指尖地抽出来，右手摘左手，再一个指尖一个指尖地抽出来……
　　到臂弯的手套，就这样被她一点点地脱掉，露出皮肤。
　　蜜色绸缎一般的皮肤……应愿这才突然意识到，易闪闪穿的是一件抹胸裙，一整个肩颈都空着，动作间，带出漂亮的锁骨轮廓。
　　应愿的心跳怦然，随之而来的是脑海中大响的警铃。
　　她想立刻阻止易闪闪，告诉她，你没问题，但是对不起，我有问题，我是个女同性恋，我这样可能算是占你的便宜。如果你事后再知道这件事，可能会后悔的，也可能会觉得很恶心。
　　但她没能来得及说出口，因为易闪闪已经靠了过来。
　　并不是那种老乡见老乡的亲热礼貌的短暂拥抱，而是一个结结实实的，完全从头到脚贴住她身体的，恨不得将自己揉碎进她怀里的，无比亲昵，甚至称得上狂妄的拥抱。
　　易闪闪抱住了她，脸颊靠住了她的侧脸，手臂挨着她的手臂。
　　温热，馨香，光滑，细腻……图穷匕见。

第5章
　　那个拥抱持续了很久。
　　不仅时间久，程度也很深。
　　易闪闪抱着她又磨又蹭，像抓住了一只路过的可爱小狗，势必要将它吸秃的架势。
　　“你很好闻。”那是她第一次同她说这句话。
　　“你也很软。”易闪闪很有研究的样子，“骨量和肉量的比例刚刚好。”
　　“个子比我高一点点，抱着的时候刚好可以挨着胸口。”易闪闪身体力行地用脸颊蹭了蹭她胸口露出的那一点皮肤，“呜……温度也合适。”
　　应愿实在没想到一个老乡之间的拥抱会发展到这种架势，易闪闪的动作让她觉得不安，焦躁。她如同被架在火上烤，但她什么都不敢做。
　　她的身体僵直，连头发的晃动，都觉得过分。
　　她就这样煎熬着，很久很久，久到易闪闪觉得满足了，发出一声长长的喟叹。
　　“真好呀，老同学。”她道，“你不知道这对我来说有多重要，真希望明天还能再见到你。”
　　她说的这么地自然坦诚，仿佛她做的是天经地义的事情。
　　应愿无法接话，她需要重启一下大脑才可以进行理智的思考。
　　易闪闪依依不舍地离开了她的怀抱，然后掏出了手机询问她的联系方式。
　　手机号码和微信都加了，在一中的时候三年分别上的是哪几个班也都问了。
　　“你住在哪栋宿舍楼？”易闪闪偏头看着她，应愿现在想起来，总觉得那时她的表情很是玩味。
　　可那时的应愿是个完全的傻子，别人问什么她答什么，将自己的所有信息暴露无遗。
　　易闪闪满足地离开了更衣室，留应愿一个人发呆。
　　再出去的时候，易闪闪的节目已经开始了，应愿陷在后台的阴影里，透过一个狭窄的缝隙，看舞台上那个精致甜美，闪闪发光的人。
　　直到此刻，她才后知后觉地意识到，其实她是认识易闪闪的。
　　那三年的桐城一中大概没有人不认识易闪闪。
　　各种校园文艺晚会上，易闪闪永远是压轴的表演者，她会唱歌，会跳舞，会弹钢琴，她那么漂亮那么灿烂，是路过的蚂蚁都会惊叹的程度。
　　她的追求者众多，青梅竹马的富公子，冷漠无情的校霸，新晋的偶像练习生，名牌大学的学长……无数关于她的恋情故事在学校里流传，每过一段时间就有一个新的版本。
　　应愿不爱凑在人群里听这些故事，但她仍然避无可避地听了不少。她从来不觉得易闪闪会和自己有什么联系，易闪闪在她的心里，就是一个耀眼的铁直女。
　　她无法理解易闪闪今天这样的举动，她甚至在心底默默地盘问自己，是不是自己心虚才觉得奇怪，人家直女交朋友的时候，或许就是这么主动这么热情呢？
　　然而那天之后，易闪闪很快又来找她了，她找了她第二次，第三次，第四次，直到应愿终于发现了规律。
　　——易闪闪找她从来不干别的事，她的每一次理由，每一个借口，都是为了拥抱她。
　　拥抱她，如果能和她的皮肤相贴，蹭蹭ruarua的，那就更好了。
　　抱完以后易闪闪心满意足，聊都不会多聊几句就离开了。应愿去查了资料，发现这是一种精神心理疾病，叫肌肤饥渴症，患者会有强烈的抚摸拥抱等肌肤接触的渴望。这种疾病通常还会伴随焦虑、强迫、失眠等症状。
　　原来是有病。应愿想。
　　那真是可怜，患上这种隐秘的疾病，无法治疗，只能通过这些奇怪的手段去缓解。
　　心里的谜团解开了，善良的应愿决定包容这位病人老乡。
　　她打心底里同情她，于是易闪闪所有的理由都有效。
　　她在大型活动上要表演，很紧张，所以要抱抱。
　　她军训跑太多圈累着了，很疲乏，所以要抱抱。
　　她国庆放假没有见到应愿，很想念，所以要抱抱。
　　她备战期末考试没信心，很焦虑，所以要抱抱。
　　她难过了要抱，开心了要抱，从秋天抱到了冬天，从冬天又抱到了春天。
　　易闪闪渐渐摸清了应愿的脾气和性格。应愿拒绝，她就软乎乎的装可怜，应愿生气，她就使一些甜美的小手段来挽回她。
　　就像今天这样。
　　她那么甜美那么可爱地等你，给你准备了一堆你需要的惊喜，谁会不吃这一套呢？
　　那可是易闪闪啊。
　　万众瞩目的易闪闪需要你，喜欢你，讨好你，而你要为她提供的，只是偶尔的一个拥抱而已。
　　——这真怪不得应愿。
　　只是，应愿发现，她好像越来越无法正确地对待这些拥抱了。
　　她会在意易闪闪施加在她身上的每一个动作，她会无法自控地去注意易闪闪留在她身上的痕迹，她面对易闪闪任性的要求越来越放纵，这样下去是不会有好结果的。
　　应愿在这夜晚醉人的春风里进行了这样短暂的回忆和告解，然后默默地皱起了眉头。
　　已经是快要熄灯的时间，她不能再留恋路上的美景。
　　应愿埋着脑袋脚步匆匆地赶回了宿舍。
　　她们是四人寝，但没住满，空着一张床。
　　室友毛毛和小涵这会都在宿舍，应愿推门进来，礼貌地跟大家打了声招呼：“晚上好。”
　　毛毛正窝在床上追剧，头也不抬地大声回应她：“晚上好！应愿你又去图书馆啦？”
　　应愿：“嗯。”
　　小涵正在敷面膜，抬眼看到了她手里的东西：“欸，你晚上去逛街了吗？”
　　应愿：“没有。”
　　小涵：“那哪来这么多东西，这个袋子是市中心很贵的那个餐厅的。”
　　应愿：“嗯？”
　　毛毛一下子来了兴趣，她拉开床帘露出了脑袋：“什么餐厅？什么很贵？应愿你干嘛啦！”
　　应愿默默地将怀里的袋子放到了自己的书桌上：“是……朋友给的。”
　　毛毛：“朋友！！！”
　　小涵的凳子滑了过来：“什么朋友这么大方？”
　　毛毛：“是上次那个吗！上次送你围巾那个，那条羊绒围巾，好好看好舒服。”
　　应愿沉默了，她真是惊叹于室友们的联想能力，她明明什么都没说，什么都没做，一进门，别人便已经猜准了一切。
　　围巾的确是易闪闪送的，上学期末快放假那会，易闪闪说天太冷了这条围巾你以后围着。
　　等她真的围了，易闪闪又扒开围巾贴着她脖子的皮肤说，我还是喜欢你从凉变热的过程。
　　应愿垂下了眼，感受到了一些让人惶惶然的心虚，她解释了一句：“我没吃晚饭，所以就是些……吃的。”
　　“哇哦——”这更坚定了毛毛的幻想，“我就说那个人一定不一般，对你很不一般！应愿！怕你冷着怕你饿着，他一定是喜欢你！”
　　应愿拿着饭盒的手顿住，小涵补充道：“真是那个餐厅的啊，又是海鲜又是黑松露，啧啧啧啧，我同意毛毛的想法，钱在哪爱在哪。”
　　应愿简直有口说不清，只能讷讷地道：“她本来就有钱。”
　　毛毛更兴奋了，她直接跳下床来到了应愿的身边：“真是富二代啊，咱们学校的吗？人长得帅不帅？怎么认识的？你们发展到什么程度了？！”
　　应愿：“……”
　　毛毛：“说！之前不和我们吃饭不和我们出去玩，是不是都偷偷谈恋爱去了！”
　　谈恋爱三个字真是让应愿胆战心惊，她快速地否决到：“别乱说了，是女生。”
　　毛毛：“啊——是女生！！！女生我更可以了！！！”
　　小涵的眼睛也更亮了：“是啊，应愿，都什么年代了，女生怎么了，跟女生谈更安全更舒心。人家都对你这样了，简直就是明示了，应愿你一点感觉都没有吗？”
　　毛毛上上下下打量着应愿：“愿，你该不会是个怎么都掰不弯的铁直女吧？”
　　应愿：“……”
　　我那个青天大姥姥啊，她真是有苦说不出，跳进黄河都洗不清。
　　毛毛和小涵的探索欲还在上涨，尽管她们保持了礼貌没有去扒拉桌上的袋子，但毛毛踮着脚，已经看出些端倪了。
　　“还送了玩偶……嘶，有些眼熟，这不是我们运动会的吉祥物吗？参赛才有可能拿到。应愿，是今天的运动员啊？”
　　应愿简直想跳起来捂住她的嘴，人类一旦碰上八卦，敏锐得就如同侦探一般。
　　应愿抬手将袋子口压了下去，饭都没法吃了：“你们不要乱猜了，什么事都没有，就是普通朋友，很普通很普通的朋友。”
　　毛毛：“哦。”
　　小涵笑得意味深长：“求上天也赐我一个这么普通的朋友吧。”
　　毛毛：“等确定关系了请我们吃饭啊。”
　　应愿：“……”
　　应愿再一次深刻地意识到，不能再这样下去了。
　　她和易闪闪之间的接触，对于普通人来说，实在是太亲密太暧昧。
　　她无法控制自己在这样的接触里不产生感觉，不动心。而一旦事情败露，易闪闪知道了她那点龌龊的心思，一定会像吃了苍蝇一样恶心。
　　趁着别人生病占别人的便宜，真的是十分下流的行为。
　　一开始没来得及说出口的“我是弯的”的真相，最终只会在猜忌里沦落为别有意图包藏的祸心。
　　一想到今天易闪闪甚至要求要霸占她的拥抱，一想到自己在图书馆里盯着被咬的痕迹脸发热，应愿便觉得，是时候该冷静冷静了。
　　应愿将手里的袋子塞进了柜子，道：“我去洗个脸。”
　　在洗手间里，她掏出了手机，难得主动地给易闪闪发送消息：【明天我有事，不会在体育场。】
　　作者有话要说：
　　闪闪：冷静不了一点。

第7章
　　易闪闪没有回复应愿的消息。
　　应愿觉得这也算正常。
　　她本来就是通知一下易闪闪，提前告诉她，让她有个准备，这样易闪闪在急需的时候，便会找别的方法解决。
　　从洗手间里出来，应愿点开学校的兼职群，在里面找了一份临时的工作。
　　帮学院的老师整理办公室的资料，这样明天她就可以光明正大地翘掉运动会。
　　一切安排妥当，应愿悄声地吃了那顿易闪闪送的晚饭。然后上床睡觉。
　　梦里有些纷杂，但仍然一觉到天亮。
　　宿舍楼道里热闹起来，大家都穿好了班服往体育场走。应愿往包里塞了两本书，去院办。
　　体育场很吵，院办很安静。
　　整栋三层的小楼里静悄悄的，楼道里一个人都没有。
　　应愿之前就干过这工作，很熟练。她扎进资料堆里，按照时间分门别类地整理，还顺手将文件夹上的灰尘擦了一遍。
　　干这种活的时候，心里很宁静。
　　不知不觉地，时间就过去了很久。
　　等她再拿起手机的时候，已经到了中午饭点了。手机里没有未接来电，和易闪闪的微信界面也还停留在昨晚。
　　这边很顺利，应愿很满意。
　　让她惊讶的是另外一些新信息，来自客套地加上微信以后，就从来没有联系过的同班同学丽娜。
　　－【应愿，你今天不来体育场吗？】
　　－【班长说不参加运动会要扣学分的，待会还要点人呢。】
　　－【你是不是有什么事啊？请假了吗？】
　　－【应愿，你有空的时候回一下我消息，我有些担心你。】
　　－【咱们学院终于拿到奖牌了，竟然是标枪。】
　　都是一些同学间互助友爱的关心，应愿是要回一下的。
　　－【我没事，已经跟辅导员请过假了。】
　　－【太好了，拿了第几名啊？】
　　丽娜的回复特别快，几乎在下一秒就跳了出来：
　　－【第二，银牌呢。】
　　－【你没事就太好了，你现在在哪里啊？】
　　应愿想了一下，觉得告诉丽娜肯定没关系。毕竟她要防的人只有易闪闪，而经过昨天的事，丽娜和易闪闪肯定不会沆瀣一气。
　　应愿：【院办呢，帮老师整理资料。】
　　丽娜：【什么时候能结束啊？一块吃午饭吗？】
　　应愿：【老师给准备了盒饭，吃完立马就要继续干了。彻底结束应该就到晚上了，还挺多的。】
　　丽娜：【哦哦，那你不要太辛苦了，干一会儿就休息一阵。】
　　应愿：【好。】
　　丽娜发了一个加油的表情包，她们的交流到这里就结束了。
　　应愿继续享受自己静谧的时光，其实活没有那么多，但应愿不打算提前回去，她干完了便窝在沙发里看书。
　　时间静谧地流过，阳光变得西斜。
　　等应愿再次拿起手机的时候，看到的仍然是来自丽娜的新消息。
　　－【应愿应愿，运动会结束，到闭幕表演了，有啦啦队跳舞，你不来看吗？】
　　应愿没有及时回复，丽娜也不气馁，后面拍了些啦啦队跳舞的视频给她看。
　　应愿：【好看。】
　　丽娜依然很迅速，跟住在微信里一样：
　　－【要结束了吗？】
　　－【吃晚饭吗？】
　　应愿打字的手指陷入了停顿，她在犹豫着如何回复，有脚步声从楼道里小心翼翼地靠近，然后办公室虚掩着的门便被敲响了。
　　应愿看过去，门缝里露出了丽娜的半个脑袋。
　　“应愿……”她压着声音但难掩兴奋地喊她，“你真在这儿啊？”
　　应愿真是震惊得无以复加，她怎么都想不到丽娜会跑来院办找她，她们的同窗情谊……什么时候突飞猛进到这种地步了？
　　丽娜的眼睛滴溜溜地转了一圈，见办公室里没人，便大胆地踏了进来。
　　“我问了班长呢，”她道，“你还要多久啊？还有多少没干，我可以帮你干。”
　　左手拿着书，右手拿着水杯很悠闲的应愿：“……嗯，已经……差不多了……”
　　“那好啊！”丽娜击掌，“去吃饭！”
　　应愿犹豫：“我……不着急。”
　　丽娜也不是什么笨蛋，她左右看看整洁的办公室，又看看一脸“我有隐情”的应愿，突然露出了十分心疼的表情：“你是不是在躲人？”
　　应愿：“？？？？”
　　不是，这些女大学生都怎么回事？脑袋上安了探测器吗？一秒精准揭发别人的隐私？？？？
　　丽娜摆摆手，十分体贴的模样：“你不想说就不说，不用回答我的问题，我都知道。”
　　应愿：“……”
　　您又知道什么了？？？？
　　丽娜来到了她跟前，看着她的眼睛，语气很真诚：“我知道你在躲谁，昨天一定发生了让你很不愉快的事情。你不想再惹麻烦我理解，我们可以不提之前的事。”
　　应愿：“！！！！”
　　怎么有种，题干错了，但答案对了的感觉。
　　丽娜：“但事情是因我而起的，我不能不管。我不会再做什么冲动的事，昨晚我想了一晚，我知道很多事情它不是靠我们两个人就能抵抗的。我们太渺小了。”
　　应愿：隐隐有些不好的预感。
　　丽娜点点头：“所以我能做的只有，陪着你。”
　　应愿发出一声喉咙干涩的：“啊？”
　　丽娜：“之后，我都会陪着你，我们一起上课，一起吃饭，一起下课回宿舍。你要去图书馆我也可以去。我们一整天都在一起，只要不让你落单，那那个人就再没有机会欺负你。”
　　应愿：“……”
　　应愿搞清楚丽娜的逻辑了，丽娜还是觉得昨天易闪闪霸凌了她。
　　再加上她今天没有去运动会，更让丽娜加深了这个想法，所以现在，丽娜跳了出来，觉得自己有责任有义务去保护她。
　　是个好同学。
　　应愿想。
　　或许可以刚好利用一下。
　　应愿被自己脑袋里的灵机一动吓了一跳。
　　她陷入了沉默，而丽娜也安静地等着她思考。
　　其实真的……也不是不可以。
　　她正好要和易闪闪拉开距离，如果每天都像今天一样找借口也很累。
　　最重要的是，在同一个校园里，易闪闪可能会随时出现，无处不在。她的逃避总不能是三百六十度无死角的。
　　可有了丽娜就不一样了，只要丽娜像她承诺的那样，无时无刻地和她黏在一起，那易闪闪就会毫无机会。
　　毕竟，易闪闪一点都不想在外人面前暴露她们的关系。
　　就这么做吧。
　　应愿下了决心。
　　从今天开始，她就是个玩弄人心的坏女人。
　　应愿长呼出一口气，她回答丽娜道：“我接受你的建议。”
　　“啊，太好了！”丽娜很高兴。
　　应愿：“但这件事不要让任何别的人知道。”
　　丽娜：“那是一定的。”
　　应愿站起了身：“一起去吃晚饭吧。”
　　丽娜终于吃上了这顿和应愿一起的饭。
　　两人就近去了餐厅，丽娜一进去就左右观察。
　　“安全。”丽娜道。
　　应愿：“……”
　　也挺好的。
　　吃完饭，应愿按照习惯去了图书馆。丽娜背了书包陪她一起去。
　　只是没看多久书，丽娜便睡着了，一觉睡到了图书馆要关门的时刻。
　　两人又一块往外走，图书馆外的阶梯还是那么长，春日夜晚的风还是那么暖，只是丽娜观察以后，依然对应愿说了：“安全！”
　　“嗯。”应愿不知道自己这一秒的情绪算是失落还是安心。
　　手机突然震动了两声，应愿惊觉，自己之前竟然特意给易闪闪的消息设置了专属提醒。
　　手机里不安全了，易闪闪在她的手机里快乐地跳跃着。
　　－【应愿，现在总忙完了吧？】
　　－【我很懂事的，今天一整天都没有打扰你哦~】
　　－【现在，我有惊喜要分享给你！】
　　应愿立马抬头看四周，四周没有易闪闪的身影。
　　丽娜和她一块迈下了台阶，向宿舍楼走。
　　应愿的手指点在对话框里，不知道此刻要不要回复易闪闪的消息。
　　易闪闪：【我看到你了哦~正在输入中。】
　　应愿：！
　　应愿快速退出了对话框。
　　易闪闪：【不知道说什么就不用说哦宝贝，反正，惊喜在等着你了~】
　　应愿寒毛都快竖起来了，她下意识地又左右前后去看，丽娜也随着她看。
　　“不要紧张，”丽娜安慰她，“我陪着你呢。”
　　话虽然这么说，但丽娜明显也紧张了起来。
　　短短一段路两人走得草木皆兵，等快到了宿舍楼，才逐渐放松下来。
　　然而，就在最后一个拐角处，那个盛开着一树海棠花的美丽转角，突然跳出了一个更为美丽的人。
　　“嘣！”的一声巨响，无数的彩色丝带从天而降，映着泛黄的路灯，繁茂的花瓣，炸开了一个缤纷的世界。
　　丽娜吓得“啊”地尖叫了一声，应愿瞪大了眼，在激烈的心跳声中，对上了易闪闪的目光。
　　易闪闪那热烈的，狡黠的，孩子一般纯真又任性的目光。
　　她看着应愿，弯起了眼睛，大喊了一声：“surprise！来自校运会啦啦队的超强售后！”
　　应愿无法说话。
　　而丽娜在看清来人之后，已经语言系统崩溃地喊了起来：“你干什么啊！为什么要这么吓人！”
　　易闪闪看向了丽娜，就像刚刚才发现她一样。
　　她脸上的笑容消失了，眼睛微微眯起，眉头也皱了起来。
　　“怎么是她？”话是对着应愿问的。
　　“怎么又是她？”重复的时候，语气已经变得恶狠狠的。

第8章
　　夜晚的海棠花下，两个人会显得浪漫，三个人就会……略显拥挤。
　　易闪闪的质问激怒了丽娜，丽娜很快喊了回去，哪怕声音都在颤抖。
　　“怎么不能是我！我和我同学一起回宿舍，关你什么事！
　　“你才奇怪呢！半夜窝在这里吓人！
　　“但我们很忙，不想和你扯这些，我们要回去睡觉了！”
　　丽娜拽住了应愿的袖子，十分外强中干地回了最后一句嘴：“你自己炸的彩带，你自己收拾干净。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪没有回应丽娜，她又调转回了目光，专注地盯着应愿。
　　那眼神真是前所未有的锐利，跟一把刀子一样，要插进应愿的心脏里，把她挖个明白。
　　“你们什么时候关系这么好了？”她声音很低地问，语调里藏着一丝咬牙切齿的嘲讽。
　　还是没轮到应愿张口，丽娜跟一挺机关枪似的。
　　“我们同班同学，寝室就住隔壁，我们关系好怎么了？我们关系好很正常！
　　“而且我们以后关系也很好！我们走哪儿都要一起，上厕所都要手挽手，怎么了！我们关系好难道有罪吗！”
　　应愿扯了扯丽娜的袖子，提醒她不要说太多暴露了。
　　丽娜在这种时候反应很快，她被应愿扯了以后立马住了声，睁大眼睛看着应愿，努力地给她传递话外音。
　　这些小动作全都落在易闪闪的眼睛里。她盯住了两人拉拉扯扯的衣袖，眼神能冒出火。
　　应愿觉得今天这个程度就可以了，过犹不及，她真怕这两人当场就打起来。
　　于是安抚地拍了拍丽娜的胳膊，对易闪闪道：“没什么事的话，我们就先走了。”
　　晚上这会路上的人不算多，但陆陆续续经过的还是有不少。
　　她们这边动静大，已经吸引了许多目光，这些目光滑过应愿和丽娜只需要几秒钟，但落到了易闪闪身上，时间就长多了。
　　易闪闪在学校里是大明星一般的存在，但凡有点特殊情况，便有人会掏出手机将摄像头对准她。
　　僵持下去对易闪闪很不好，应愿知道，易闪闪自己也知道。
　　于是临到嘴边的质问被咽了下去，易闪闪盯着应愿，只道：“你知道我有什么事。”
　　“太晚了，以后再说吧。”应愿用了拖字诀。
　　她不敢再去看易闪闪的眼睛，推了丽娜胳膊一下，便带着她转身走了。
　　从转角到宿舍楼门这段路，应愿和丽娜并排走着，不敢太快，也不敢太慢，不敢回头，也不敢说话。
　　夜晚一下子变得静悄悄的，只有紧张的呼吸声，直到两人迈入宿舍楼的大厅，看到了宿管那张和蔼可亲的脸，丽娜才猛吸一口气放松下来。
　　“她不会跟来吧？”丽娜向后张望。
　　应愿：“不会。”
　　丽娜用力抚着胸口：“她还真来找你啊，真是吓死我了。”
　　应愿忍不住为易闪闪说句话：“她没有什么坏心思。”
　　丽娜：“这还没有什么坏心思？应愿你也太单纯了吧！她在你回宿舍的必经之路上蹲你，她看到你有同学保护恼羞成怒，她还威胁你！”
　　应愿有点懵：“她威胁我什么了？”
　　丽娜学着易闪闪的语气，沉着嗓子：“你知道我有什么事……这不就威胁吗？这不就是想让你自己想象，自己忏悔，自己害怕，而且这种话的潜台词通常是，这件事她一定会干的。”
　　应愿：“……”
　　有点道理。
　　按照以前的经验，易闪闪失去了一个拥抱，一定会在下一次找机会补回来。
　　“我会保护你的！”丽娜再一次强调，“我会密不透风地保护你！”
　　应愿想到了易闪闪刚才看她的眼神，有点毛骨悚然：“你最好是。”
　　两人上了楼，丽娜看着应愿推开了宿舍门，这才离开了。
　　毛毛听到开门的声响只望见一个模糊的影子，立马压着声音兴奋地喊起来：“喂，应愿！是不是那位富姐送你回来的！”
　　应愿：“……”
　　富姐从来不干送人回家的事。
　　应愿：“是丽娜。”
　　毛毛：“啊？？？富姐是丽娜？？！！咱们班的丽娜！”
　　应愿：“……不是，跟别人没关系，我和丽娜一起去了图书馆，一起回来的。”
　　小涵笑得不行：“应愿你要是再不管管，毛毛要写出一本你和富姐的爱情小说了。她说你今天请假一定和富姐有关，说不定是和她约会去了。”
　　应愿：“……”
　　应愿不知道要怎么管。
　　女大学生的思维就像脱缰的野马，她根本管不住。
　　平日里她说出口的话已经够少了，都能被她们猜个七七八八，她要再多说两句，简直如同自报家门了。
　　“没有的事。”她只否认，不补充，放下书包去收拾了。
　　熄灯之后躺在床上，丽娜在微信里絮絮叨叨地安排着以后的“预防校园霸凌——易闪闪专项应对”计划。
　　应愿看着无聊，手指上滑上去看之前丽娜发给她的闭幕式啦啦队视频。
　　拍摄离得很远，即使放大了，也只能看清一整个方阵的动作。
　　代表着活力热情的啦啦队随着音乐尽情地展示青春的魅力，看着会让人心情很好。
　　应愿看完了一个，点进下一个。
　　只一秒钟的时间，原本脸上淡淡的微笑便凝固住了，因为她精准地定位到了啦啦队里的易闪闪。
　　是啊……这种时候，怎么会没有易闪闪呢？
　　如果易闪闪不参加他们学院的啦啦队，学生会该把她宿舍的门槛都踩烂了吧。
　　易闪闪简直就是啦啦队的代名词，她明亮，灿烂，体型漂亮而健康，她有着超高的人气，会带给运动员们最高的鼓舞。
　　应愿盯着视频里那一个小小的跳跃的点，那么远，她却似乎能够从这些跳跃里，看到易闪闪活力满满的表情。
　　她的眼睛一定是笑得弯起来的，随着节奏呐喊的时候她一点都不会控制自己嘴巴开合的程度，因为她的颌面漂亮，牙齿也漂亮，她根本不用刻意控制，就能展现出最明媚的样子。
　　她还会偶尔皱起鼻头，看着十分娇俏可爱。她的wink也做得极好，可以轻易击中人的心脏。
　　应愿这么想着，便觉得心里发痒。
　　好像有细细的发丝滑过她的皮肤，那种类似于偷窥般的欲望升了起来，让她的意识恍惚，无法抵抗。
　　丽娜还在发送着如何远离易闪闪，应愿却已经无心再看了。
　　她点进了学校论坛，在校运会的官方媒体里寻找着易闪闪的痕迹，很快，一个超高点赞量的视频便跳入了她的眼帘。
　　易闪闪所在的啦啦队表演，果然有高清的拍摄。
　　而易闪闪在队伍里，占据着最中心的位置，贡献了最精彩的演出。
　　应愿看着她，脑袋里刚才所有的想象都变成了纤毫毕现的具象。
　　她的笑容又回到了脸上，直到视频结束，屏幕炸黑，看见了自己这张神态奇怪的脸。
　　应愿：“……”
　　应愿回到了微信，给丽娜回复：【快睡吧，明天再说。】
　　又是这句话，应愿想到了自己今天晚上也是用这种话敷衍易闪闪的。
　　那个或许等了她很久，特意为她准备了炸礼花惊喜的易闪闪……不会真在她们走后，还要蹲下身一个人孤独地捡起掉落在地上无人在意的彩带吧？？？
　　很好，易闪闪成功了。
　　易闪闪成功地做到了让她的心底升起了浓重的愧疚，应愿打开了同易闪闪的微信聊天框，她们之间的消息还停留在：
　　【不知道说什么就不用说哦宝贝，反正，惊喜在等着你了~】
　　哦，我的老天鹅啊。
　　应愿抬手捂住了自己的心脏。
　　她不敢再看手机，转身将自己窝进被子里。
　　临入睡前，应愿想，易闪闪为什么没有再给她发来消息呢？质问也好，装可怜也罢，甚至骂她两句，这不应该才是易闪闪会做的吗？
　　又是睡眠质量不太好的一晚，应愿起床时，精神有些萎靡。
　　丽娜倒是十分兴奋，她已经站在楼道里等应愿了。
　　毛毛对此十分惊讶，她问出了和易闪闪一样的问题：“你们关系什么时候这么好了？”
　　丽娜上前去挽应愿的胳膊：“女孩子之间的友情嘛，来得很快的~”
　　应愿默默地把自己的胳膊抽了出来：“我忘了带书。”
　　回身拿了东西，她同丽娜一块下楼，去离得最近的第二餐厅吃饭。
　　早八的课，七点多的学校食堂，是人最少的时候。大家宁愿不吃这顿早饭也要多睡一会儿觉。
　　应愿买了饭，和丽娜面对面坐下。丽娜给她推销手里的包子，说今天的包子是难得一见的好吃。
　　应愿笑了笑。丽娜腮帮子鼓鼓的也在笑。
　　下一个瞬间，丽娜的笑容便凝固在了脸上，她嘴巴里的包子还是满的，只能发出一个呆滞的饱嗝。
　　应愿感受到了来自身后不远处的骚动。
　　丽娜用力咽下了包子，瞪着眼睛：“她怎么……”
　　应愿的心脏激烈地猛跳，但她没有回头，只询问道：“又来了吗？”
　　丽娜：“不止……一个。”
　　应愿：“……”
　　应愿：“别看了，吃你的饭。”
　　丽娜立马埋下了脑袋，她紧张得声音发颤：“她带了一群人……”
　　应愿：“……”
　　丽娜：“头发五颜六色的，看着都……很能打……”

第9章
　　应愿的早饭吃不好了。
　　易闪闪真带着一群人来了。
　　他们呼啦啦一堆帅哥靓女，穿得跟秀场似的，从食堂大门大摇大摆睥睨天下地进来了。
　　食堂里所有人都看了过去，潦草的喝粥的同学，拿着饭勺瞪着眼睛的阿姨，坐门口晒太阳的保安……齐刷刷的目光，齐刷刷的惊叹。
　　除了应愿和丽娜。
　　她们埋着脑袋，当这显而易见的骚动不存在，她们压着声音，连话都不说了，只是一味地干饭。
　　纷杂的脚步声慢慢地由远及近，应愿嗅到了香水的味道，虽然她并不懂任何的香水品牌，可这味道和周围的环境格格不入，所以十分鲜明。
　　一群人终究是到了她们跟前，丽娜狠狠地往嘴里塞了一个包子，应愿拿着筷子的手停顿住。
　　香味更浓了，即使在视线的边缘里，也可以看到一群鲜艳的色彩，有人的外套擦过了应愿的肩膀，短暂的轻微的碰撞，像砸进冰封水面的石头。
　　应愿没抬眼，人群也并没有停留。
　　很快，这群复杂的颜色便路过了应愿，从她的身后走到了身前，沿着食堂最中央的通道，继续往里而去了。
　　丽娜：“她撞你了。”
　　应愿：“谁。”
　　丽娜：“我看到了，易闪闪。”
　　应愿：“……”
　　应愿抬起眼睛继续吃饭，视线前方的人群走到了打餐台前，叽叽喳喳地热闹起来，张扬自信的笑声传递到了整个大厅。
　　易闪闪在他们其中，并不说话，只双手环胸笑望着，被簇拥的高贵公主的模样。
　　丽娜：“她是故意的。”
　　应愿：“故意什么？”
　　丽娜：“故意撞你的。”
　　应愿：“……”
　　应愿低头吃了一口自己的炒面：“只是碰到了，也没什么。”
　　丽娜很不服气：“这是挑衅。”
　　应愿轻轻叹了一口气：“快吃吧，吃完撤。”
　　丽娜很同意她这种打不过就躲的战术：“嗯，我们快吃快走，不然待会她肯定要端着餐盘装作不小心撞到你身上，把汤汤水水的撒你一身……”
　　应愿：“……”
　　虽然很离谱，但为什么觉得是易闪闪能干出来的事。
　　当然，她要是干，重点自然不是把汤汤水水洒你一身，而是……不小心撞到你身上。
　　应愿垂眸看了眼自己的胸口，今天穿的是一件刚洗过的棉质卫衣，还好，手感应该不会差。
　　丽娜敲了敲她的餐盘：“发什么呆呢，快吃。”
　　应愿：“哦。”
　　她们也是刚到，所以也快不到哪里去。
　　以易闪闪为中心的那群人很快买完了餐，都是男生在忙着拿东西，几个女孩空着手美丽地走了回来。
　　这么空的餐厅，那么多的位子，她们哪个都不坐，说说笑笑一步一步，又回到了应愿和丽娜跟前。
　　丽娜毛都快炸起来了：“靠……”
　　应愿下意识地去看易闪闪，却并没有对上易闪闪的视线。这个仰视的角度让易闪闪变得更加高傲难攀，她根本不在意身边有什么人，会发生什么事，她连睫毛的眨动都是缓慢而慵懒的。
　　这次，连衣角的摩擦都没有，易闪闪带着自己的姐妹团路过了应愿，在她正前方的一张桌子坐下。
　　那群拿东西的男生也呼啦啦地来了，他们围绕着这张桌子，一会儿忙着摆食物，一会儿掏出湿巾擦桌子，就连饮料瓶，都是拧开了瓶盖才放到了桌上。
　　易闪闪什么都不用做，甚至什么都不用说。她只挂着一层淡淡的笑意。
　　但男生围着女生，女生围着她，她就是他们当中那个真正被服务、被热爱的对象。
　　这一切，都落在应愿的眼里。
　　——没办法，她们挑的这个位置太好了，简直是应愿的最佳观赏视角。
　　应愿低头继续吃自己的面。
　　但眼睛看不见了，声音还是可以传过来。
　　他们在聊天，说的都是些应愿从来没有从易闪闪嘴里听到过的事。
　　哪里举办了盛典活动需要演出，易闪闪是特别邀请，会和明星同台。
　　哪个学院的学长都快毕业了，最近在狠追易闪闪，连大厂的招聘会都错过了。
　　追易闪闪的不仅有男生，还有女生，同一个班的，上课的时候当堂深情对唱告白，把老师都听害羞退出了教室……
　　“闪闪你不谈一个吗？”有人道，“不管哪一个，多有意思啊。”
　　“谈恋爱有什么意思。”易闪闪的语气松垮垮的，“和朋友在一起才好玩啊。”
　　“你朋友那么多，确实好玩。”
　　“我也不是把谁都当朋友的。”易闪闪笑起来，用开玩笑的语调道，“所以你们要珍惜哦，惹我不高兴了，我就把你们都换了。”
　　“好怕好怕……”一群人喊起来。
　　丽娜低声嘟囔道：“好受欢迎哦……那么忙来招惹我们干嘛……”
　　应愿吃完了饭，站起身：“只是来吃饭的，跟我们没关系。”
　　丽娜偷偷向后瞄了好几眼，那群人说说笑笑的完全没有往她们这边看。
　　丽娜狐疑地收拾了自己的餐盘，跟在应愿身后往外走。
　　餐盘回收了，两人出了餐厅大门，清晨的太阳正暖融融地照着大地，光明耀眼。
　　丽娜皱着眉头很是不解：“他们真的没有给我们找事吗？没有把餐盘撞你身上，没有往你的饭里放石子，也没有伸脚把你绊倒，没有拿着饮料瓶在你的头上暴扣……”
　　应愿：“……你，少看点韩剧吧。”
　　丽娜：“那他们来这里干嘛啊？都是音乐学院的吧？人家艺术院校和我们隔着一条街呢，餐厅比我们好，教室也没在这边……”
　　应愿也无法回答这些问题，她对易闪闪的行为感觉疑惑。
　　或者说，她对易闪闪明明过来了见到了她，却没有采取任何直接的行动，感觉疑惑。
　　至少……也像丽娜说的那样，装作不小心地撞到她身上吧。
　　棉质卫衣没有用上呢。
　　应愿轻轻叹出一口气，硬找了个合理的缘由：“可能今天他们刚好有课在这边校区吧。”
　　丽娜：“……可能吧。也是够努力的，早八还全妆。”
　　应愿：“……”
　　丽娜抖了抖肩：“太潮了，真是太潮了，潮得我风湿病都快犯了。”
　　两人一路去了教室，昏沉沉地听了一节物理课。
　　下课换教室的时候，刚出楼门，就又碰上了那群扎眼的人。
　　易闪闪抱着几本书在胸前，在人群里边走边笑的样子简直就是电影里校花出场的刻板印象。
　　丽娜瞪着眼：“真有课在这里？”
　　应愿：“嗯……我们还是不要乱揣度别人了。”
　　又上完一节大课，到了中午吃饭时间，这顿饭倒是没有任何意外地度过了，但应愿在回宿舍午休的时候，还是看到了易闪闪。
　　这次她身边没有那么多人，只跟着两个女孩子。
　　左边的女孩子挽着她的胳膊，右边的女孩子走路快挤到她身上去了，看着很是亲密。
　　应愿：“……”
　　丽娜：“……”
　　下午只有一节近代史，丽娜睡了大半节，应愿写了一个小时的作业。
　　两人一出教室门，就看到易闪闪从她们面前晃过。
　　丽娜：“……她换了身衣服。”
　　应愿：“嗯。”
　　丽娜：“美女上学都是早上一套，下午一套吗？”
　　应愿：“……可能她衣服多。”
　　丽娜：“我怎么觉得咱们去吃晚饭一定会碰上？”
　　应愿：“……”
　　丽娜：“咱们回宿舍吧，我让室友帮忙带饭。”
　　应愿：“好。”
　　应愿：“但我晚上还是要去图书馆的。”
　　丽娜：“知道知道，雷打不动的行程。雷打不动……”
　　丽娜停顿下来，睨着应愿：“在你的必经之路上，那就一定会碰到易闪闪。这是我今天总结出来的规律，要不要和我打个赌？”
　　应愿：“？？？？”
　　丽娜：“易闪闪今晚一定在图书馆。”
　　太夸张了，这真的太夸张了。
　　应愿发出了来自灵魂深处的诘问：“如果你觉得易闪闪是故意出现在我们眼前的，那请问她为什么一定要采用这种费时费力的方式呢？要做什么直接做了，不是更高效吗？”
　　丽娜皱着眉头苦苦思索：“她一定有她的目的。普通的校园霸凌项目都太显眼太容易被留下证据了，她现在同你打的是……心理战术。”
　　“对！心理战术！”丽娜简直醍醐灌顶，“在你觉得她要做什么的时候她偏不做，但她会在你的面前不断刷新，刺激你的神经，同时让你放松对她的警惕。这样，在关键时刻，她便可以一击即中，摧毁你的心理防线。”
　　应愿：“……”
　　丽娜：“你不觉得你现在对她有种，既畏惧又期待的感觉吗？”
　　应愿的喉咙滑动，她无法否认丽娜最后的说法。
　　在你总想着易闪闪要干什么的时候，在你每次出门每次转弯总觉得会碰上易闪闪的时候，你的确是在期待她。
　　更何况，应愿心里清楚，易闪闪并不是要欺负她，只是要抱她。
　　她只是想把自己的整个身体都塞进应愿的怀里，柔软的，馨香的身体，哼哼唧唧说话的语调，有些发凉的，总喜欢在她皮肤上游走的指尖……
　　应愿深呼吸一口气，觉得自己的脸皮有些热。
　　丽娜：“所以最好的办法还是别去图书馆了，你就在宿舍看书吧。”
　　“不。”应愿道，她仿佛被魔鬼控制了心神，变成了一个跳入危险游戏的赌徒，“我们打赌吧。”
　　作者有话要说：
　　应愿你这辈子逢赌必输。

第10章
　　既然有了赌约，那图书馆是一定要去的。
　　吃完饭没多久，应愿就背上了自己的图书馆常用书包，丽娜也提上了沉甸甸的笔记本电脑。
　　两人出发，从踏出宿舍楼门的那一刻起，丽娜就在四下张望，而应愿虽然动作上没有她那么夸张，却也已经支楞起了自己的“易闪闪雷达”。
　　是的，应愿觉得自己有专属于易闪闪的雷达。只要易闪闪出现在她的视线范围内，她便可以一秒钟精准地定位到她。无吧铃溜四医伍零五
　　那是一种熟悉的，亲切的，又添加了一丝心脏震颤的直觉。
　　可惜，一路无事。
　　学校里的场景还是那些场景，路过的同学还是路过的同学，图书馆的大门外，也并没有新鲜的片段可供发生。
　　“一定在图书馆里。”丽娜道，她坚信自己的判断，“在你最常去的那个馆。”
　　应愿不可避免地在这样一次又一次的预演中加强了期待，她点了点头：“那走吧。”
　　两人上了七楼，来到了文献室。应愿带着丽娜去了自己最常待着的角落。
　　丽娜又是一圈逡巡：“她可能还没来，但她会来的。”
　　应愿无奈地笑了笑：“好吧。”
　　她像平常那样，先复习今天课堂的内容，再完成老师留下的所有作业。
　　丽娜最开始还在机敏地注意着四周的变动，但四周的变化实在太少了，很快她对此便产生了厌倦，打开电脑戴上了耳机。
　　不知道在看什么，没一会儿就露出了傻乐的表情。
　　真是难熬。
　　随着时间一点点地推移，应愿赌约成功的可能性越来越大，她却并没有感觉到一丝快乐或者庆幸。
　　当硬币抛起来的那一刻，或许你才会知道自己内心最真实的想法。
　　应愿站起了身，她需要活动一下身体来缓解这股难言的焦躁。
　　陈旧的文献室里，整齐地排列着许多的展柜和书架，一道道的柚木色，像规整的琴弦。
　　应愿走进了这琴弦内，她浏览着书架上的杂志，目光没有定格的焦点，脑海里闪过的，净是些有关易闪闪的画面。
　　早晨，易闪闪擦过她肩膀时晃动的白色光影，中午，易闪闪在阳光里走过时跃起的裙摆，下午，易闪闪戴着一串银色的项链，呼吸间便会闪烁出细碎的光芒……
　　应愿眨了眨眼，不敢置信，她好像又看到了那光芒。
　　在她面前倏忽而过，引得她下意识便要去追寻。
　　应愿抬脚向左走，急匆匆的，要越过面前的书架。
　　那光芒也在向左走，一闪一闪，是近在眼前的星星。
　　书架尽头，应愿还没来得及眨眼，易闪闪就闯入了她的世界。像拨动了一根琴弦，星星不用她伸手去抓，便颤动着掉落进了她怀里。
　　易闪闪仰头看着她，极近的距离，两个人胸前的衣物几乎贴在了一起。
　　应愿一时呆住，她望着易闪闪那双黑漆漆的眼睛，如同掉入了时空的漩涡里。
　　易闪闪不说话，只缓慢地眨了眨眼。
　　应愿也眨了眨眼。
　　易闪闪脑袋微微偏向左边，又偏向右边，她看着应愿，如同在观察一个陌生的物体。
　　应愿不知道她会得出什么结论，易闪闪忽然扯起一边唇角笑了。
　　她开了口，声音很轻很低：“应愿，你跑啊。”
　　应愿一个激灵，似乎从这一秒开始，思维才回了神，让她清晰地意识到，现在的场景并不是她脑袋里做梦一般的回望，而是真真切切的现在进行时。
　　现在，易闪闪真来了图书馆，就站在她面前。
　　语气里带着一丝逗弄，好整以暇地望着她。
　　应愿的嘴巴不受控制，接了句废话：“我跑……什么。”
　　“跟你那关系最好的同班同学躲我啊。”易闪闪双手揪住了应愿腰两侧的衣服，“为了她，装作不认识我的样子，不理我呀。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“现在就跑，就跳起来喊，我被陌生人控制住啦，救救我呀。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“这里是图书馆诶，到处都是摄像头，可以拍下我强迫你的罪证呢。”
　　应愿的心脏猛猛地跳了两下，对啊，这里是图书馆，这里到处都是摄像头，她们的一举一动都会被记录下来，在某一个监控室里，或许就有人正盯着她们看着。
　　应愿感觉到紧张：“你别……”
　　易闪闪：“你以为我要对你做些什么吗？”
　　应愿不太能够直视易闪闪的眼睛了，那蜜糖色的瞳仁像陷阱，掉下去根本爬不出来。
　　她垂下了眼眸，可这样的视线中心里是两人已经贴到一起的身体，易闪闪脖颈上的那条银色的项链，正随着她的呼吸一起一伏，柔软的海浪一般，轻轻摇曳。
　　应愿深吸一口气，闭上了眼。
　　易闪闪对她这样的举动很有兴趣，她又靠近了她一些，说话的声音几乎贴着应愿的皮肤：“你在想什么啊，应愿。”
　　应愿颓丧地开口：“易闪闪，别玩了。”
　　“啊……”易闪闪很不满意，“你以前叫我闪闪的，现在连名带姓的~我到底哪里惹了你呢？我对你那么好。”
　　应愿无法真实地回答易闪闪的问题，她的第一反应还是躲避：“你很好，只是我最近……”
　　“你居然要给我发好人卡，住嘴吧你。”易闪闪真生气了，她皱起来鼻子，“多大点事啊，我又不缺朋友，你不理我，我也不理你！”
　　应愿睁开了眼，她看到了一双愤怒的眼睛。
　　易闪闪抓着她腰侧的手松开了，往后退了一大步：“你今天都看到了，我的朋友多的是！”
　　你今天都看到了……所以今天那些偶遇的场景，真是易闪闪故意做给她看的。
　　应愿感觉到震撼，这得多累人多……幼稚啊。
　　应愿忍不住道：“你以后别……”
　　易闪闪用一个有力的“哼”打断了她，转身就走。
　　刚迈出去两步，她又转头回来，抬手用扇巴掌的姿势在应愿的脸上狠狠地……摸了一把……
　　“交税！”
　　丢下两个字，这次是真走了。
　　应愿呆愣在原地，她看着易闪闪的背影离开，看着整个文献室又变得空荡荡的，没有了闪烁的星星，只留下了呆板的琴弦。
　　四周的空气又冷又寂静，而她的脸火辣辣的。
　　她的鼻腔里似乎还残存着易闪闪的香气，清甜。但当她想要大口地去呼吸时，那香味又消散了。
　　不知道过去了多久，丽娜来到了她身边，她问她：“应愿，你在这干嘛呢？”
　　明明不说就可以赢得赌注，可应愿就是想说，她的心脏怦怦跳着，她的失败变成了一种无法抑制的雀跃。
　　“我输了。”她道，“我见到易闪闪了，她的确来了图书馆。”
　　丽娜震惊地捂住了嘴巴，她四下去看：“在哪儿在哪儿？”
　　应愿：“已经走了。”
　　丽娜：“她跟你说话了吗？她趁我不在对你做了什么？”
　　应愿的脸还在发烫，她无法回答。
　　丽娜满脑袋的问号：“应愿，你怎么在……笑？”
　　应愿咳嗽起来，她低下头捂住脸把自己的表情调整好了，这才转身向自习区走去。
　　“她没干什么，就是告诉我，她不会理我。”
　　丽娜：“所以她今天是想用实际行动表明，她只是路过，她不会欺负你？”
　　丽娜：“她也太闲了吧！”
　　丽娜：“她也太幼稚了吧！”
　　丽娜瞪着眼睛看应愿：“她也太在意你了吧！！！”
　　应愿的胸腔一震，又咳嗽起来。
　　被易闪闪搅得精彩纷呈的一天，终于结束了。
　　从图书馆回来，应愿躺倒在床上，不自觉地在脑海中复盘着发生的一切，大半个晚上都没睡着。
　　第二天是周六，丽娜要去逛街，应愿干脆又找了份临时的兼职，在商场套着熊猫衣服卖了一天的萌。
　　这一整天，易闪闪没有出现在应愿的面前，也没有给她发消息打电话，她好像真打算，不理应愿了。
　　周天，是科技展的时间。易闪闪给应愿的票，应愿没打算浪费。
　　展会的内容很丰富，将人工智能应用划分了各种模块，还提供了餐台和休息区，逛累了吃，吃饱了接着逛，应愿很喜欢，可以在里面耗一整天。
　　下午两点半，有应愿一直关注的科技公司的分享会，应愿早早进了会议厅，找了一个视野很好的中排位置坐下。
　　她从包里拿出了本子和笔，提前记录下来自己今天在展会的一些感受和问题，期待着待会的会议上能够汲取更多的知识点。
　　埋头认真书写的时候，会议厅里的人渐渐增多，纷纷落座。
　　低低的说话声蔓延开来，和在学校里上大课的场景别无二致。
　　有人来到了她跟前，擦着她一点衣服的边缘坐在了她的左手边。
　　应愿将背包往自己腿上拽了拽，以便于不影响邻座的空间。
　　她还在写，手上的笔落到纸张上，“唰唰”，快速而清脆。
　　邻座很安静，坐下后便没动身，淡淡的香味萦绕了应愿的鼻腔，隐秘的熟悉感在心脏上落下轻轻一击。
　　笔尖停顿，应愿抬眼去看，轻轻一击变成了狠狠一锤。
　　坐在她身边的人是易闪闪，柔顺的黑亮长发，乖巧的毛衣马甲，是看起来最听话好学的好学生模样。
　　震惊让应愿的心跳大乱，而易闪闪仿佛没有注意到她一般，摆弄着手机上亮闪闪的链条，目视前方，无聊又松散地等待着。
　　应愿攥紧了笔，一场轻松自在的分享会，在她的面前陡然之间变成了紧张而无声的战场。

第11章
　　在分享会真正开始之前，易闪闪真如她所说的那样，她不理应愿了。
　　哪怕现在，应愿的身边没有丽娜，易闪闪的身边也没有任何一个她那众多的朋友。
　　两人安静地坐着，易闪闪不看应愿，应愿除了最开始那震惊的一瞥，也不敢去看易闪闪了。
　　无声的沉默。
　　应愿放下了笔，那些记录的东西在她的脑袋里逐渐乱掉，她现在能做的，也就是稳固自己的心跳和呼吸，尽量让自己显得如同一个无事发生的正常人一般。
　　主讲人终于上了台，她的开场十分地幽默，引得大家纷纷站起身鼓掌。
　　应愿也想站起身以示尊重，但她的书包放在腿上，拉链敞开着，她只能先攥住包口，再匆忙地起身。
　　动作有些乱，幅度或许也有些大，胳膊肘蹭到了隔壁的座椅扶手，“哐”的一声。
　　应愿立马垂眸去看，正对上睨过来的易闪闪。
　　那双漂亮的眼睛缓慢眨动，卷曲浓密的睫毛就像是挠在人心尖上的小刷子。
　　“对不起……”应愿轻轻出声。
　　易闪闪没回应她的道歉，她只睨了那一眼便收回了目光，然后抬手把本就被掀到一半的扶手彻底推了上去。
　　两人的座椅之间，再无遮挡。
　　易闪闪动作轻盈地也起了身，她微笑鼓掌的样子，看着比旁人都专业好看。
　　应愿一时有种错觉，或许这个展会易闪闪本身就是有兴趣的，多给了她一张票，只是顺手的事。
　　思绪回转间，她只赶上了个掌声的尾巴，坐下身时动作也显得踉跄杂乱。
　　总之，是无法和身边平静而优雅的易闪闪相比较的。
　　演讲开始了，巨大的PPT充斥了会议室的整个屏幕。
　　应愿埋头开始在本子上记录，尽管她的五感已经用来看，用来听，用来写，可是她的注意力还是分出了一小波，不由自主地游走到了易闪闪的身上去。
　　易闪闪拨了一下头发。
　　易闪闪手上夹了一只笔，来回地转。
　　易闪闪的笔掉了，掉到了腿上。
　　易闪闪今天穿的是一件绀蓝色的中长款百褶裙，很学院。
　　易闪闪的手放在裙子上时，白里透粉，十分鲜明。
　　易闪闪的手也很漂亮。
　　应愿的指尖蜷缩，心脏漏了一拍。
　　她放下了笔，深呼吸一口气，然后将双手垂到了桌面以下，用力地相握。
　　用来缓解这超出常理范围的紧张。
　　易闪闪直视着前方的视线收了回来，她用眼角的余光斜睨着这一切。
　　应愿握得真的很用力，将自己的指尖憋得发红，一截青白的手腕，桡骨微微凸起。
　　易闪闪没有去捡掉到裙子上的笔，现在，比笔更有趣的，是应愿的手。
　　易闪闪向右倾斜了身子，胳膊垂落下去的时候，手掌放到了应愿的区域内，便显得很顺遂。
　　指尖碰到了应愿的手腕，很轻微，但就像水流终于找到了自己的通道，带来了一瞬间畅快的舒爽。
　　应愿被吓了一跳，她整个身体都一颤。
　　但她像一台被设定了程序的机器一般，在这样公开的正式的充满了人的场合里，她连震惊地看向易闪闪的动作都不敢有。
　　易闪闪干脆将整个掌心都贴了上去，握住了应愿的手腕，手指轻轻地摩挲。
　　应愿交握着的手掌停止了使力，皮肤上肉眼可见地起了一层鸡皮疙瘩。
　　易闪闪倒是又继续听讲了，她的神色看着很专注，可她的手一点都没有离开应愿的皮肤，顺毛一般，一遍又一遍地抚摸着。
　　直到应愿那陡然升起的震颤落了下去，直到应愿反应上来了她们在做什么。
　　脸一下子变得通红。红到了脖颈，红到了胳膊上去。
　　就连眼睛里似乎都起了水光，她再无法对身边的易闪闪进行忽视，转头看向了她，眉头微蹙着，祈求的表情。
　　易闪闪才不理她，她只加重了手上的力道，从应愿的手腕徐徐向下，去破开她交握的掌心。
　　应愿的掌心很热，甚至微微发了汗，变得濡湿。
　　她不喜欢易闪闪的指尖往里挤的架势，便自发地松开了，然后垂下了脑袋，用极小的声音企图和易闪闪交流。
　　“不要这样……我还要……记笔记……”
　　易闪闪扣住了她一只手的掌心，狠狠地捏住，完全没有要就此撒开的意思。
　　她转头看向应愿，冲她抬了抬下巴，意思很鲜明，你还有另一只手。
　　又抬了抬眉梢，还是右手呢，够你用了。
　　应愿：“……”
　　易闪闪转回脑袋，继续听演讲去了。
　　应愿却是一个字都听不进去了，右手颤巍巍地握住了笔，也只在笔记本上划了几个圈。
　　易闪闪对她那只左手，极尽摧残。
　　掌心本来就是非常敏感的位置，易闪闪的指尖一会儿用力地捏，一会儿轻轻地抠，一会儿又将自己的掌心完全贴住她的，偷偷摸摸地挤进她的指缝，形成十指交握的暧昧姿势。
　　应愿被动地承受着这一切，易闪闪每一个细微的动作都可以激起一阵细小的电流，那电流在她的四肢百骸里胡乱游走，最终的落点都归于跳动的心脏和发热的血液。
　　不管桌下发生了什么，桌上的易闪闪都是一副无聊听课的模样。
　　她只在很偶尔的时刻，露出一丝愉悦的笑容，然后便又轻轻地将这笑容揭过了。
　　奇怪的那个人是应愿，她的脸上持续着异样的绯红，她会突然难堪地垂下眼，甚至在某一个安静的瞬间，瑟缩一下身子。
　　演讲还在继续，四十分钟的分享过后，来到了提问答疑的交流环节。
　　在坐的任何人都可以举手提问，两位记者短暂的采访后，便有参观者提出了很日常好玩的问题。
　　气氛变得轻松活跃起来，四周也渐渐升起了嘈嘈切切的说话声。
　　应愿上了十三年的学，第一次觉得课堂的吵闹声如此悦耳，就像一层薄薄的保护伞，笼罩在了她身上。
　　她试图抽出自己的手，没有成功。
　　易闪闪使的力气并不大，但她的手指绞得紧，已经抓着应愿的手折磨了半个小时了，还没有要停止的打算。
　　应愿低下了脑袋，再一次想要沟通：“放开吧。”
　　易闪闪偏头看着她，抬起左手撑住了脑袋，眨巴着眼睛，无辜并且无动于衷。
　　应愿想到了那天在图书馆里，易闪闪气愤地朝她喊：“你不理我，我还不理你呢！”
　　“我错了。”应愿滑跪得特别快，“拜托了，理理我。”
　　易闪闪笑起来，笑容在她的脸上终于掩盖不住了，四面八方地泄漏出来，让唇角上扬了，眉毛也弯了。
　　她就这样笑盈盈地望着应愿，眼睛里有点点亮闪闪的星光，云开雨霁一般，让应愿的心情也豁然开朗。
　　应愿想：易闪闪开心了，易闪闪原谅她了，易闪闪会放开她了。
　　然而下一秒，易闪闪便攥着她的手高高举起！
　　两人交握在一起的掌心，就这样猛然之间，从隐秘的桌下，来到了赤|裸的半空中。
　　大庭广众，众目睽睽，易闪闪还嫌不够热闹，她扬声道：“老师，这边！”

第12章
　　应愿炸了。
　　她的内心像火山崩塌一般地炸了。
　　原本就红的脸皮在这一刻简直煮熟了，红透了，像沸腾在热水里的虾。
　　她也想蜷缩起身体，最好蜷缩成一个无穷小的点，然后钻进地缝里去，消失在所有人面前。
　　可她是如此一个庞然大物，她的脑袋在脑袋的位置，四肢在四肢的位置，她的手还被握在易闪闪的掌心里，而随着易闪闪的这一声清脆甜美的呐喊，几乎所有人都看了过来。
　　包括台上的讲师，前排的记者，甚至正在做着会议记录的摄像头。
　　应愿逃不了，只能呆在原地，如同超负荷的机器人。
　　而易闪闪扬着一张灿烂的笑脸，从来不畏惧人群的目光，见视线都集中过来以后，她更加地活泼开朗，抓着应愿的手左右摇晃。
　　应愿：“……”
　　讲师自然是注意到了她们，她和蔼地笑着，抬手指向她们的方向：“那边的小朋友很着急啊，那下一个问题就由你们来提。”
　　易闪闪终于带着应愿的手落下来，但同时，应愿十几年来被老师指到就会立马站起来的习惯也发挥了作用。
　　于是，现在直勾勾地竖在会场中央的那个东西，变成应愿本愿。
　　易闪闪倒还是坐着，她满眼含笑，张嘴就来：“老师，我同学特别喜欢您。她来展会就是为了您的分享会，开始之前她就写了一堆感悟和问题呢。”
　　“那真的很荣幸，能得到年轻朋友的喜欢。”讲师朝应愿露出了鼓舞的笑容，“不要紧张，你有什么问题都可以问。”
　　应愿张了张嘴，发现自己的嗓子干渴，如同冒烟了一般。
　　她的思维混乱，一时之间根本记不起来这场演讲都说了什么，更想不起自己最初进来这个会场时，那冷静理智的样子。
　　她垂下了眼，深呼吸，企图让自己冷静。
　　视线的角落里，她看见她的手，还是和易闪闪的握在一起。
　　呜……应愿有一种紧张到想哭的感觉。
　　易闪闪突然抬了手，另一只手。
　　越过大半个桌面，将应愿的笔记本推到了她的视线里，并且帮她翻了页。
　　笔记本的前一页，她写的满满当当，那个时候的字迹还沉静规整。
　　应愿看着那些字，脑袋里终于有了可以遵循的线路，她做了那么丰富的准备，其实照着念都可以。
　　“沈老师……”应愿的声音微微发颤，“我是一名材料学的大一学生，我对您所提出的利用机器学习算法，预测材料性能及优化材料结构非常感兴趣……”
　　就这么说了下去。
　　应愿提出的问题简单稚嫩，但这也正符合了她一个大学新生的身份。她在后续的阐述中表明了自己真挚的梦想和展望，这是最打动人心的部分。
　　沈老师很开心，她详细地回答了应愿的问题，并夸赞她是难得的学一行爱一行的学生。
　　两人的交谈在掌声中落幕，应愿坐下了身，发觉那缠绕着她的令人窒息的紧张和难堪，都已经消失了。
　　她端坐沉思着，会场里的声音和画面重新清晰地进入到她的五感里，她获得了平静。
　　易闪闪偏着脑袋，观察着应愿。
　　应愿面上的潮红褪去了，神色平和地看着前方，有一种水一般的安静温柔。
　　她的手还在她掌心里，可温度已经没有那么热了，肌肉也没有那么紧绷了。
　　易闪闪轻轻地揉了揉，安抚一般拍了拍应愿的手背，然后松开了她的手。
　　应愿没有察觉到。
　　她就那样安静坐着，直到交流环节结束，大家纷纷鼓掌时，她抬起了自己的两只手，才发现自己已经重获自由了。
　　被易闪闪握了那么久的左手，现在看着和右手没什么区别。
　　只是在鼓掌时，靠近了鼻子，应愿嗅到了淡淡的甜香。
　　分享会彻底结束了，会场里的人开始起身往外走。
　　应愿收拾了自己的背包，整理好了自己的衣服，她看向易闪闪，易闪闪什么都没动，手指间又夹了那只笔，来回地绕。
　　她望着应愿，在等应愿开口。
　　应愿自然不会忘记自己刚才说过什么，但她无法开口与易闪闪聊这件事，因为只要一往那里想，那种让人窒息的尴尬感好像就又要回来了。
　　“走吧。”她只轻声道。
　　笔在易闪闪的指尖快速转动，易闪闪挑了挑眉梢：“你怎么确定我要走呢？”
　　应愿转身：“那你留着吧。”
　　易闪闪“咔嚓”一下就起了身，她随手一揽就将桌上的东西一股脑地扑进了包里。
　　粉色的闪亮的小包往背上一甩，就跟在了应愿的身后。
　　“是你求我理你的。”她道。
　　应愿咬了咬后槽牙，没说话。
　　易闪闪：“而且你认错了，你说了你错了，你说说你错在哪里了？”
　　应愿：“……”
　　应愿停下了脚步，易闪闪撞到了她背上去。
　　应愿心想，我错在就不应该认识你。
　　但她一转头就看到了易闪闪近在咫尺的脸，这个惯会撒泼耍赖的玩意儿这会借着这个意外的动作，把自己贴在应愿的身上，不移开。
　　应愿：“……”
　　易闪闪眨巴眨巴漂亮的眼睛，用绝对的美貌回望她。
　　应愿：“……我是道歉了，可那是因为你做了很过分的事。”
　　易闪闪：“很过分吗？不就是抓了会你的手吗？多正常的事啊，不信你问问别的女大学生。”
　　她说得理直气壮，声音还不小。周围有人经过，朝她们瞄了两眼。
　　应愿简直想捂住易闪闪的嘴。
　　她真的不想和她在大庭广众之下说话了，于是转身继续走路，闪得易闪闪一个晃悠。
　　应愿脚下不慢，易闪闪紧随其后。
　　应愿走过门口的签到席时，易闪闪喊她：“诶，应愿，你要不要去要个沈老师的签名？”
　　沈老师的确在旁边正跟与会者说话，应愿头都不抬，几乎是以小跑的速度，快速向前冲去。
　　易闪闪一愣，瞬间也加快了速度。
　　她可是为了校运会特意练过跑步的，爆发力强起步速度快。
　　根本没有应愿逃的机会。
　　于是一个灰蒙蒙的应愿身后坠了一个亮晶晶的易闪闪，两人从场馆里一路穿行而过，躲避掉了大部分的人群。
　　眼看着应愿要冲出场馆的出口了，易闪闪一把拽住了应愿的卫衣帽子，将她扯了回来。
　　“你不继续参观了吗？”易闪闪盯着她，“你应该还没看完。”
　　应愿不看她的眼睛，只摇头：“不看了。”
　　易闪闪：“你这么喜欢这些东西，因为我出现就不看了？”
　　易闪闪偏过脑袋，偏要对上应愿的视线：“应愿，我对你来说，就这么重要吗？”

第13章
　　应愿不知道易闪闪哪里来的这种强词夺理的逻辑。
　　一般人推算到这里，难道不该问一句：你就这么讨厌我吗？
　　怎么就重要了？怎么着就我对你来说那么重要了？
　　人在无语的时候真的会很无语，应愿露出了个极其无奈的表情。
　　易闪闪瞅着她这表情，却“哈哈哈”地乐起来。
　　她拽着应愿的帽子不松手，拖着她往另外一个方向走：“我知道你人多的时候容易害羞，超级i人嘛，理解理解，我们现在就去人少的地方好吧，只有我们两个人的地方……”
　　只有我们两个人的地方……应愿以前跟着她去了太多次的“只有我们两个人的地方”，应愿知道会发生什么。
　　于是皮肤又开始微微发烫。
　　但她无法阻止易闪闪，她知道一旦掉入易闪闪的手里，易闪闪有一万种方法来整治她，就像刚才在分享会上那样。
　　应愿抿了抿唇，加快了一步，让易闪闪拉扯着她衣服的姿势不至于显得太难看。
　　易闪闪不愧是有丰富经验的人，她很快找到了一处安静无人的场所。
　　是一个堆着杂物的转角空间，甚至还摆着两把椅子。
　　“坐吧。”易闪闪道，自己率先坐下了，跟在自己家一样。
　　应愿犹豫着。
　　“哎……”易闪闪长叹一口气，她拄着下巴看着应愿，皱眉头的样子像是动漫里的鬼马少女，“我是想要和你好好谈谈的，我们谁都不赌气，好不好？”
　　应愿心间一明，她抬眼看易闪闪，觉得或许真的好好交流一下，是可以解决问题的。
　　于是应愿听话地坐下了。
　　易闪闪：“我先从自己开始反思，对不起，我今天就是故意的。但那是因为你莫名其妙地突然不理我，哪有这样做朋友的呢，就算谈恋爱也不能什么原因都不说就直接冷暴力吧？”
　　应愿听见谈恋爱三个字心里就一颤，她赶忙道：“当然不是……”
　　易闪闪立刻接话：“对嘛！”
　　应愿：“？？？？”怎么就对了。
　　易闪闪：“你也知道这是错误的，那做错了事当然要受到惩罚，今天分享会上的事，就是我对你的惩罚。”
　　应愿：“……”
　　分享会上的事她是一点都不想再回想，易闪闪将“惩罚
　　”这样的字眼和那样的回忆结合起来，简直是将人绑在羞耻的火柱上，反复折磨。
　　易闪闪：“但最后让你提问是真的为了你好，我看到你写那些问题了，既然都记下来了当然要好好交流啊，我送你这张票不就是为了让你做自己喜欢的事吗？而且我还提示你答案了呀，帮你翻笔记本，多么和谐有爱的同桌情谊啊，最后的结果难道不是很愉快吗？”
　　应愿：“……”
　　一段话，易闪闪将自己做的所有的好事都列了出来，票是易闪闪送的，提问是易闪闪拽着举手的，就连答案，都是易闪闪帮忙的。
　　而单就这件事而言，最后的结果的确是好的。
　　易闪闪的话让人无从反驳。
　　应愿顺着她的思路，甚至很快地便产生了一丝愧疚，好像自己真做错了什么事一样。
　　易闪闪双手环胸，抬了抬下巴：“好了我已经自白了我的想法，该你说说了，到底为什么躲我？是我做了什么事让你讨厌了，还是你就是被你的同学吸引了，只想和她玩？”
　　这让应愿如何回答，真正的答案在她的心底，一点都不能透露。
　　而找借口，在易闪闪这双眼睛的注视下，似乎哪个都不会顺利。
　　应愿只能含糊其辞地道：“我们……还是有些，影响我的生活了……”
　　易闪闪：“哪方面？”
　　应愿：“时间……和场合……”
　　“明白了。”易闪闪点了点头，她是一个很聪明的人，在这种事情上一点就通。
　　“我最近是太过频繁了……找你找得也急，没有考虑到你的感受。”
　　她垂下了眼睫，神情有些低落：“实在是最近太忙了，事情一多就容易有压力，一有压力就……”
　　易闪闪顿了顿，声音也低了下去，细细软软的：“想找你。”
　　应愿的心脏一空。
　　“我会调整的，对不起，以后尽量不带给你这么大的困扰。”
　　易闪闪再抬起眼睫看应愿的时候，眼睛里似乎有星星点点的水光，她弯了弯唇角，是想要笑的样子，看着却像是要哭了。
　　应愿已经开始在心里骂自己该死了。
　　易闪闪突然起了身。
　　她和应愿之间本来就只有一步之遥，她跨过了这一步，来到了应愿的跟前，倾身看着她。
　　应愿坐在椅子上，抬头望见的是一张完美的脸，易闪闪的头发垂落下来，发梢落到了应愿的身上去。
　　“我现在只想要确认一件事。”易闪闪道，声音很轻。
　　应愿不可能在这种时候拒绝她，任何一个有怜悯之心的人都不可能在这种时候拒绝易闪闪这样一个可可怜怜毫无攻击性的小女孩。
　　应愿的喉咙滑动，发出一个含糊的“嗯”。
　　易闪闪靠得更近了，她的双手撑到了应愿的椅子扶手上，她的眼睛似乎可以望进应愿的灵魂里。
　　她的头发更进一步，有一缕滑落下来，掉到了应愿的脸颊上。
　　痒。
　　应愿可以看见易闪闪瞳孔的收缩，可以望见她脸上被光影衬出的细小的绒毛。她的皮肤像熟透的蜜桃，粉绒绒的，有着最漂亮鲜嫩的色泽。
　　须臾间，应愿感受到了易闪闪呼吸的节奏，属于易闪闪的香味笼罩了她，侵入了她的肺腑。
　　“我必须确认……”易闪闪的态度很真诚，“你现在总归还是……不讨厌我的吧？”
　　应愿的心脏失去了频率，像一张空白的纸画着几道杂乱的线，她无法张口，她再一次感受到了那让人难熬的干渴。
　　她只能点头。
　　易闪闪一下子笑了起来，那样单纯灿烂的笑容，将刚才的忧愁化为乌有。
　　只要你是向往美好的人，你一定会被这样的笑容打动，你甚至会愿意为了这样的笑容，付出你的所有。
　　应愿的心情也随之愉悦起来，而易闪闪张开双臂，拥抱住了她。
　　她终于得到了这个并不算久违的拥抱，她将脑袋埋进应愿的颈窝里，嘴唇不可避免地贴着应愿的皮肤，像两片柔软的花瓣。
　　深深地吸了一口气，易闪闪道：“我们做这种事，你也是喜欢的吧？”

第14章
　　喜欢吗？
　　如果只从生理感官层面来说，当然是喜欢的。
　　易闪闪的身体软得像一团云，皮肤光滑得又像是上好的绸缎，当她贴着应愿的时候，那种丝绸摩擦的质感，会让应愿觉得自己的皮肤也变得无比细腻起来。
　　可一旦理智归位，开始推测未来会发生的情况，应愿在心理上又会觉得惶恐。
　　这样的不安让应愿企图远离易闪闪，显然，她的计划全盘失败了。
　　易闪闪不会允许应愿突然消失在自己的生活里，她那么聪明又那么勇敢，她拿捏应愿的手段简直一流。
　　只能慢慢来。
　　应愿垂下眼，心想。就像戒掉一个令人沉迷的游戏，易闪闪需要时间，应愿也需要时间。
　　有脚步声临近，应愿向后拉开了点距离。
　　有人经过她们身边，易闪闪将俯身拥抱的暧昧姿势变成了疲乏地靠倒在她身上。
　　“跑了一天，好累哦。”易闪闪还给自己安排了一句台词。
　　等人彻底消失后，她弯着眼睛朝应愿邀功：“我刚才反应快吧？我知道你不喜欢被人看见我们在一起。以后这方面我也会注意的。”
　　应愿顺势道：“我不喜欢临时……”
　　“没问题。”易闪闪答得十分干脆，“我以后会预判一下自己的状态，做一个合理的安排，尽量提前邀约。”
　　应愿：“一天之内也不要太多次……”
　　易闪闪的双手搭在她的肩膀上：“虽然我的确会想要很多次，但我尊重你的意愿，一天三次变三天一次好不好？”
　　应愿点了点头，如果真的能做到，那还是有希望越来越淡，将这个期限无限拉长的。
　　事情推进到这个地步，应愿心里松快了不少，她道：“那我再逛会儿展。”
　　易闪闪眯起眼睛笑了，她凑近了应愿，在她耳边道：“你不觉得我们刚才的对话，台词很糟糕吗？”
　　应愿回想了下，耳朵瞬间爆红。
　　易闪闪嘎嘎直乐，她终于彻底离开了应愿的身体，冲她摆摆手道：“那我也就先撤了。”
　　顿了顿，她又道：“今日份已满足，应愿，周三见。”
　　说三天，就是三天。
　　应愿回到学校，过了两天没有易闪闪的清净日子。
　　丽娜还是在坚持陪她，她对于过了个周末，无处不在的易闪闪就消失了这件事，感觉十分惊奇。
　　周三早晨，易闪闪给应愿发来消息，约她下午碰面。
　　应愿对比了自己的课表，和她将时间定在了下午五点的自习室。
　　上完课，应愿好说歹说，也没能说动丽娜自己回宿舍。她坚持就算睡觉，也要在应愿身边睡。
　　“上次在图书馆走神了一会儿，你就落单被易闪闪逮住了。”丽娜愤愤不平，“虽然我打赌赢了却赢得一点都不快乐。我再也不会留你一个人战斗了！”
　　应愿：“……”
　　行吧，那就趁你睡觉的时候吧。
　　自习室应愿选了老楼里一间角落的教室。这栋楼几乎不太会排课了，所以来这边的学生特别少，很安静。
　　丽娜不负众望地在看了十来分钟书后就趴在桌上陷入了睡眠。
　　应愿给易闪闪发过去了楼层，但没有发教室号，她觉得最好的地点在开水间。
　　拿着水杯起身准备离开的时候，睡得很香的丽娜突然哼哼唧唧地张了张手，抓住了应愿的衣服。
　　“不能……单独……”她溢出几个梦话般的字眼。
　　应愿：“……”
　　这是执着到了什么地步啊！希望丽娜永远不要知道事情的真相！
　　应愿为丽娜感到心痛，也为自己这朝令夕改的人生感到羞惭。
　　但易闪闪已来，箭在弦上不得不发，她只能痛心疾首地继续欺骗自己的朋友：“我去接水，一会儿就回来。”
　　丽娜把手松开了。应愿脚步轻盈地溜了。
　　楼道里真安静啊，只有应愿自己的脚步声。
　　老楼窗外的树太过高大，树冠繁茂地覆盖了整片窗户，让整个楼道都染上了绿汪汪的颜色。
　　应愿行入这静谧的绿色中，去偷见一个人，心跳怦然。
　　越是隐秘，越是刺激，仿佛她和易闪闪干的是什么见不得人的背德的事情。
　　她刚来到水房口，一只胳膊便伸了出来，拽住了她的衣服，将她扯了进去。
　　水房里狭小昏暗，但易闪闪是亮的。她的眼睛是亮的，皮肤是亮的，身上的色彩鲜艳，像一枚香甜的糖果。
　　今天的她，扎着可爱的双马尾，捧着一份沉甸甸的草莓果盒。
　　“没想到吧，现在能吃到草莓。”易闪闪笑意盈盈，她捏起一颗又大又红的，抬手便递到了应愿的嘴边，“啊——张口。”
　　应愿的唇瓣被草莓碰到，香气扑鼻。
　　她张开了嘴巴，那香味便切切实实地进入了她的口中。
　　“已经洗过了，放心吃吧。”易闪闪的眼睛弯弯的，塞了她一颗，还要去拿下一颗。
　　应愿无声地咀嚼，草莓的汁水溢满口腔，有关易闪闪的鲜亮画面也填满了她的视线，一时之间，她觉得自己的味觉和视觉共通了，她觉得今天的易闪闪就是草莓味的，香甜，多汁。
　　易闪闪连塞了她两颗，去拿第三颗的时候，应愿按住了她的手：“可以了。”
　　易闪闪捧着那一大盒：“这些都是给你的，洗过了不能久放，你要多多吃哦~”
　　应愿：“好的。”
　　易闪闪：“也可以分享给你那个傻呆呆的同学吃。”
　　应愿：“你不生她的气了吗？”
　　易闪闪唇角上扬，可嘚瑟：“只要你愿意了，她就挡不着我们，我就不生她的气。”
　　应愿听她这样说话，心底就像有热水流过一般，温暖熨帖。
　　“那你暂时吃好了的话……”易闪闪把草莓放到了一旁的水箱上，“就该我了。”
　　她朝应愿张开了双臂，鲜艳的油画毛衣在应愿的面前展开，是费迪南德的画。
　　应愿不明白她的意思，以前，易闪闪说抱就抱了，她急不可耐，常常都不给应愿反应的时间。而应愿，在被拥抱后，便像一个木头桩子一样矗立着，任由易闪闪汲取享受。
　　她已经习惯了易闪闪的直接，现在，易闪闪偏头看着她，等待着，让她的心里充满了迷茫和猜疑。
　　“我以前不够顾及你的感受，我真的深刻反思了。”易闪闪公布了答案，“我反思了一整晚，我觉得或许你在安慰我的时候，是不够舒服的。”
　　易闪闪的表情很认真，但说出口的话怎么听都有些奇怪：“所以我决定将主动权交给你。来吧，应愿，用你喜欢的方式拥抱我，怎么样都行。”

第15章
　　应愿愣在了那里，这是什么道理！
　　听起来很有道理，仿佛在竭尽所能地为她着想，可问题的重点是，应愿根本就没有想过主动拥抱易闪闪啊！
　　她怎么敢啊，她可是弯的啊。
　　她能想这种事吗？她能像易闪闪这个直女一样，肆无忌惮地去拥抱一个同性，并且在她身上上下其手蹭来蹭去吗？？？
　　她不能！！！
　　她虽然喝中药调理不好，但她仍然是一个正直善良不猥琐的中国好青年！
　　“不……”应愿的精神状态有些崩塌，她看着那个单纯无辜张着双臂的易闪闪，摇着头坚决地拒绝了她，“不行。”
　　“啊？”易闪闪十分惊讶，她睁大了眼睛看应愿，“为什么不行啊，咱们不是已经聊过了，你不是乐意的吗？”
　　“我不乐意这样。”涉及到原则问题，应愿的接话速度都快了，“像以前那样就好。”
　　“啊……”易闪闪明白了，易闪闪又明白了，她拖着长长的尾音，放下了双臂，然后上前一步贴近了应愿，露出了狐狸一般戏谑的表情，“你只喜欢被动承受。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“看不出来啊，应愿，我以前一直觉得你话少又理智的样子，很1呢。”
　　应愿简直称得上慌乱了，她做贼心虚，听到这些被动主动0啊1啊的词就害怕。
　　她只能尽快地转移话题，梗着脖子道：“我的时间不多，我们尽快。”
　　“哎呀哎呀催我了~”易闪闪的语气娇滴滴的，一种玩得很快乐的愉悦浮现在她的脸上，她张开双手抱住了应愿，还用力地在她的胳膊上搓了搓。
　　“我这就来……”嘴上还在调侃，身体却已经很主动地陷入了应愿的怀里，然后发出了一声轻轻的喟叹，“呜……”
　　应愿被她的气息哄得心尖发热。
　　“舒服~”易闪闪毫不吝啬地给了她这个大抱枕最好的夸奖。
　　应愿屏息凝神，承受着来自易闪闪的热情。她对易闪闪的碰触越来越敏|感了，所以她只能越发地修炼她的定力，真正地做到坐怀不乱。
　　四周静得像是进入了午后的梦境，只有易闪闪深深浅浅的呼吸萦绕在她的世界里。
　　“我还是希望做到双方都快乐的~”易闪闪将脑袋拱在她的胸口，还是没放弃，“你可以尝试一下，随时……”
　　应愿苦不堪言。
　　良久，易闪闪没有要松开的意思，而楼道里的静谧被脚步声打破了。
　　随着脚步而来的是丽娜低低的喊人声：“应愿——应愿~~~~~”
　　应愿立马抬手推开了易闪闪：“我们今天就到这里了。”
　　易闪闪皱着小眉头：“你好无情~”
　　应愿：“我先出去，你在这里待一会儿，我们走了你再走。”
　　易闪闪：“有种地下情人的感觉，刺激~”
　　应愿来不及理她了，抬脚就要往外走，易闪闪眼疾手快地把草莓塞进了她手里，然后非常体贴地将自己退到了阴影里。
　　应愿左手端着草莓，右手拿着水杯，一出门就碰到了丽娜。
　　丽娜被她吓了一跳，捂着胸口大喘气：“靠啊，我一睁眼你就消失了，我在这大探险呢，你突然就出现了！”
　　应愿：“我跟你说了，去接水了。”
　　丽娜瞄了眼她手里空空如也的水杯：“水呢？”
　　应愿：“……接了水很渴，就喝了。”
　　丽娜瞄另一只手：“哪里来的草莓？”
　　应愿：“……你睡着那会点的外卖，刚好送到了。”
　　丽娜：“你舍得在这个季节买这种品质的草莓啊！”
　　应愿：“偶尔……奢侈一下，也无妨……”
　　丽娜：“应愿你的脸为什么这么红？”
　　人，谎话一旦开始就无法停下。人，谎话说多了就会死皮赖脸。
　　应愿：“可能草莓吃多了，染色了。”
　　丽娜被逗得哈哈大笑，不过她并不在意问题真正的答案，在她的心里，如果应愿遇到了易闪闪那是一定会告诉她的，就像上次那样。
　　所以这次，丽娜只在意那个看着很甜的草莓到底甜不甜。
　　应愿把盒子递到了她跟前：“甜。”
　　三日一次的承诺非常有效，应愿只用红温十来分钟，就可以获得50个小时的安宁。
　　下一次是在周六，易闪闪有活动要排练，提前一天便询问了应愿可不可以过去。应愿对她信守承诺的样子很满意，于是应愿也信守承诺，在约定的时间到达了排练的场馆外，等了一小会儿。
　　这次的见面也十分地甜蜜顺遂，易闪闪送给应愿的是一朵从场地花篮里顺的黄玫瑰。
　　按照这样的规律，周二，应愿一直等着易闪闪的信息。
　　很奇怪的是，她早上没发，中午也没发。
　　应愿都想主动问一问她，今天是否还有安排。
　　下午上完课，应愿终于收到了易闪闪的信息，她发过来的是语音条，语气兴奋而愉悦。
　　“愿~~~今天会特别一点哦，大概在晚上八九点，我过去找你，你不用准备什么~”
　　应愿：【地点呢？】
　　易闪闪：“到时候你就知道了，反正我肯定找得到你~放心吧，我们所有的约定我都记得~~”
　　既然都这么说了，应愿决定保留对易闪闪的信任。主要是她的语音条听起来真的很可爱，很难让人产生什么坏的揣摩。
　　应愿回宿舍洗了个澡，晚上按照常理本来是要去图书馆的，但班级群里临时发来了消息，说会有学生会查寝，要求全员都在。
　　群里一片鬼哭狼嚎，对此十分不满。应愿赶紧给易闪闪发了条信息，告诉她她今晚不会在图书馆。
　　易闪闪没有回复她的消息，大概在忙。
　　应愿想了想，又发了一条：【你要过来了给我打电话。】
　　晚上七点，毛毛和小涵在宿舍里边骂边整理书桌和衣柜。应愿没有什么好做的，便想办法把宿舍的小电锅藏到了柜子的角落里。
　　“整天查来查去，有什么好查的，上次说我在墙上挂画危险，会掉下来砸到同学的脑袋，你听听这是人话吗？我那就一张海报，砸到脑袋怎么了，能把脑皮子割破吗！”
　　“文学院那个事才搞笑，说人家衣服太多了浪费空间，给人班级扣了两分。”
　　“就是一群狐假虎威的玩意儿！有了点权力就想当老大，我真是恨死那波人了！”
　　“听说这次是校学生会派人监督院学生会，啧啧啧，倾轧别人之人必被人倾轧。”
　　“反正别扣我们的分就行。”
　　小涵转头看向应愿，安排道：“愿儿，你待会别吱声，他们问什么都我来顶。”
　　应愿点了点头，她心思没在这件事上，她还在想易闪闪。眼看着约定时间就要到了，易闪闪还没有回复她消息，她真怕易闪闪来的时间和学生会检查撞了，到时候指不定要等多久。
　　又是半个小时过去，楼道里传来了喧闹声。
　　有人喊着“来了来了”，小涵和毛毛把手里的东西一扔，完成了最后的整理。
　　两人拉着应愿端挺挺地站成了一排，表情严肃，等待检查。
　　有人敲了敲她们的宿舍门，毛毛清了清嗓子道：“请进。”
　　宿舍门被推开了，应愿还在低头看手机。
　　毛毛和小涵发出了半声惊讶的“啊”，然后便猛拽应愿的胳膊，好像发生了什么不得了的事情。
　　应愿抬头，看到了易闪闪。
　　穿着学生会制服，绑着红色袖章，臂弯里架着检查表，身姿挺拔，妆容清爽。
　　好嘛，这两件事终归还是撞到了一起。
　　不仅时间撞了，连人都撞了。
　　应愿的心脏绷紧了。
　　易闪闪的目光在宿舍里扫视了一圈，然后才淡淡地落到了一排三个人的身上。
　　“同学，寝室规范检查。”她开口道。
　　语调平淡，甚至有些冷清，听着就很难搞。

第15章
　　应愿可算是知道了，下午易闪闪给她发的消息到底是什么意思。
　　晚上八九点我去找你~
　　我肯定找得到你~
　　放心，我会记得我们所有的约定~~
　　于是，易闪闪来了，易闪闪戴着学生会的袖章来了。
　　易闪闪用学校的规章制度把应愿定在了寝室里，好一招出其不意声东击西。
　　现在，易闪闪要按照她们的约定在外人面前装不熟。
　　她认真工作的态度简直称得上冷酷，一句多余的话都没有，踏进了寝室就开始到处看看摸摸。
　　跟在她身后的还有两个院学生会的人，这会，她们跟整个寝室里的人一样紧张，全都盯着易闪闪，视线随着她的动作来回地转，生怕被易闪闪发现了一处错处。
　　易闪闪转了一圈，停在了一张书桌前，指着桌子问道：“这里是谁？”
　　应愿刚准备开口，被小涵抢先了：“是谁不重要吧，有什么问题吗？”
　　易闪闪的目光落到小涵脸上，多看了两眼。她耸了耸肩道：“没什么问题啊，只是想夸两句，这张桌子很整洁啊，床铺也一丝不苟。”
　　“哦。”小涵有些尴尬，推了推应愿的胳膊，“那是这位同学的，她叫应愿。”
　　易闪闪的眼睛弯起来，她看着应愿道：“应愿同学，你真棒~~”
　　语气都变得温柔了，人看着也可爱了，只是在现在这个环境下，突然的甜美显得十分诡异，总感觉是在说反话一般。
　　毛毛和小涵都露出了难解的神情，应愿心中有些羞赧，但到底是踏实的，她知道易闪闪只是想逗她。
　　在大庭广众之下逗她，这大概不仅是易闪闪的惩罚，还是她的爱好。
　　应愿垂下眼，道：“谢谢。”
　　最普通的回答。
　　易闪闪才不会被她两个字就打发，她靠着应愿的书桌，饶有兴趣地望着她：“而且这位同学的铺位一看就是平时就打理得很整洁，不是为了应付检查临时做给我们看的。我觉得应该拍照记录，把这位同学树立为榜样，在校论坛上展出。”
　　应愿：“……”
　　毛毛、小涵：“？？？？”
　　小涵脑袋里只储备了学生会找坏事怎么应对，没储备人家找好事该怎么办，她左看看应愿，右看看易闪闪，总觉得哪里不对劲，却说不出个所以然。
　　应愿的语气染上了一丝无奈：“感谢你的肯定，但不用了。这属于我的隐私，我不同意成为展览的榜样。”
　　拒绝得如此简洁直接，一点都没有对权力的畏惧或者愤慨，毛毛和小涵听了直想给她竖大拇指。
　　“好吧。”易闪闪转过了身子，“真可惜。”
　　她抬手打开了应愿的衣柜柜门：“那我再好好观摩观摩吧。”
　　应愿这才紧张了起来，因为在柜子的最下方，塞着她们宿舍买的违禁品小电锅，这要是被查出来，少不了当场扣分并且警告。
　　她盯着易闪闪的背影，易闪闪就像个精准的雷达一样，很快弯下了身子去看柜子的下方。
　　小涵说话都开始支支吾吾：“那个，查得差不多就行了吧……我们还要，睡觉呢。”
　　易闪闪眉梢一挑，抬手伸进了柜子里。
　　静谧，这才是真的做坏事要被抓包的紧张刺激，应愿的心脏咚咚地跳，她在快速思考着，要说点什么才能让易闪闪放过她们。
　　易闪闪伸进去的胳膊顿在了那里，转头看她们三个人。
　　毛毛的脸已经涨得通红，小涵的嘴巴嗫嚅了两下，应愿盯着易闪闪，十分生疏地给她使了个眼色。
　　这个眼色，实在是太可爱了。
　　就像眼皮子被蜜蜂蜇了一下一样，短暂地扭曲抽搐。
　　易闪闪从来没见过应愿这个表情，逗得她差点当场笑出来。
　　低头将笑容憋了回去，易闪闪收回了手，冷着脸来到了三人面前。
　　把这三个人从左看到右，从右看到左，看得整个房间的氛围都凝滞起来。
　　“我需要留一个人说话。”易闪闪道，“说一说……你们宿舍的一些……东西。”
　　毛毛吓得握紧了小涵的手，小涵去抓应愿的手，发现应愿的手在兜里，抓不到。
　　易闪闪朝应愿抬了抬下巴：“你吧。你留下。其他的两位同学请先出去一下。”
　　小涵立马道：“我……”
　　应愿推了她们一把：“出去吧，没事的。”
　　易闪闪微笑：“对啊，能有什么事，就是了解一下情况而已。”
　　院学生会的两个人也表情复杂。但她们没敢对此有意见。
　　四个人磨磨唧唧地出了宿舍门，易闪闪跟过去将门关上了。
　　并且顺手按了反锁。
　　一道门，隔开了两个世界。
　　门外，毛毛和小涵紧张得要死，觉得易闪闪挑了她们中间最呆最诚实的那个进行单人审讯，就是为了翻出她们宿舍所有的违禁品，扣她们的分。
　　院学生会的怒火中烧又不能言，觉得易闪闪私下里向表现良好的同学了解情况，一定是为了揪出他们的管理漏洞，进行权力斗争。
　　而门内，应愿知道，易闪闪到底要干什么。
　　当门关上的那一刻，她仿佛就从易闪闪的背影里看到了她的笑容。
　　当门被反锁上，这笑容扩大了，会带上一些小狐狸坏事做尽的得意扬扬。
　　应愿站在原地，等着她。
　　易闪闪轻盈地转身，脸上果然是她想象的表情。
　　她乐得眉毛眼睛都弯了，乐得唇角都快掀到脸上去了。
　　她朝应愿背着手一步一步乐摇摇地走过来，还在拿捏她校学生会的气势。
　　“怎么样？应愿同学。”她站到了她面前，扬着脑袋睨着她，“害怕吗？还不老实交代。”
　　“怕。”应愿回答得真心实意。
　　易闪闪更开心了，她笑得牙齿都露出来，抬手忽然揪住了应愿的脸颊，十分霸蛮地扯了扯：“怕什么？”
　　应愿被她有些凉的指尖扯得心脏一缩，易闪闪的娇蛮任性就像是肆意撒欢的动物，应愿并不觉得讨厌，甚至觉得……可爱。
　　“怕你搜出来违禁品啊。”应愿的回答依然十分真诚。
　　“还怕你突然大喊把人都吸引进来。”
　　“怕你脑袋里的奇思妙想打我个措手不及。”
　　应愿顿了顿，有些无奈：“怕你一会儿要惩罚，一会儿又要奖励。”
　　易闪闪笑弯了腰，她倾身的姿势刚好靠到应愿身上去，浅浅地抵着她的肩膀，头发滑到了应愿的脖颈里。
　　“怕的话，你是不是该做些什么呢？”易闪闪不着急去抱应愿，她的手指落在应愿的腹部，隔着一层薄薄的衣料，戳她，再戳她。
　　“做点什么来贿赂我。”

第17章
　　做点什么呢？
　　什么是易闪闪想要的？
　　除了拥抱，拥抱她们现在就可以进行，对易闪闪来说并无阻碍。
　　现在，易闪闪一边用指尖对她进行暗示，一边用娇滴滴的声音来胁迫她，应愿低头去看，可以望见易闪闪卷翘的睫毛和嫩嫩的半边脸颊。
　　她在等待应愿，这很快让应愿想起了她们的上上次见面。易闪闪喂她吃过了草莓，然后张开双臂等待她。
　　易闪闪想让她主动。
　　不知道为什么，当她们再次回归这种关系时，易闪闪便多了这一点渴望，她总是期待着应愿，主动将双手放到她身上。
　　可这是应愿界限分明的底线，她现在满足易闪闪的要求，是为了渐渐拉远她们的距离。而不是为了将她们的关系，推到另一个深渊。
　　应愿不能做易闪闪想要的。
　　易闪闪等得不耐烦，戳她腹部的手便往她的腰侧滑去。
　　腰是应愿极其敏|感的部位，会带来不可遏制的痒。
　　应愿察觉到了她的企图，脑内灵光一闪，扬起语调道：“欸，我真的有东西贿赂你。”
　　说话间，她便已经侧身躲过了易闪闪的贴近，朝自己的铺位走去。
　　书架上，满满当当的书中间，难得地有一个小玩意。
　　是一个非常小的棕色玩偶，应愿拿下来，递给了易闪闪。
　　“水豚。”应愿道，“我自己钩的。”
　　易闪闪震惊地瞪大了眼睛，她拿过这个大概只能当钥匙扣的小东西，仔细端详。
　　毛绒绒的，线特别地细，造型呆呆的，有一种四大皆空的平静感。
　　“你自己织的？”易闪闪张着嘴巴，“你还有这手艺呢？”
　　“嗯，微针。”应愿道，“特别伤眼睛，所以钩了一个就没再玩了。”
　　易闪闪：“还是仅此一件的手作绝版！”
　　应愿被她捧场的样子搞得有些不好意思：“倒也没有那么夸张……”
　　易闪闪：“给我了吗？”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“你不觉得这个卡皮巴拉有些像你吗？”
　　应愿：“啊？”
　　易闪闪自己把自己给想乐了，她抬起双手狠狠抱了应愿一下：“你把你自己送给我啦，哈哈哈哈……”
　　不是……这怎么就……哪里来的道理……应愿懵懵的，觉得自己脑瓜子嗡嗡的。
　　易闪闪又想到了什么，皱起了眉头：“应愿，我送你的东西呢？”
　　应愿没来得及回答，易闪闪已经放开了她自己去找。
　　应愿的衣柜易闪闪已经看过了，柜子底下藏着小电锅她知道。应愿的书桌一览无遗，唯一有趣的东西已经被她握在了手里。
　　现在就剩下应愿的床了，抬头瞄一眼十分整洁，不知道上面到底什么样。
　　易闪闪的动作十分之快，她爬梯子上床的速度简直如同闪现。屁股一挨到应愿的铺位，她就忽地躺了下来。
　　然后长长地，长长地，呼出一口气。
　　“呜————”
　　应愿听到了易闪闪仿佛脑袋被抽空一般的懒散的感叹。
　　要开口的话咽回去了，或许易闪闪本不就是为了找什么东西。
　　她现在瘫在她的床上，张开了双臂安静地躺着，只留下了一双腿搭在床架外面，轻轻地晃悠。
　　应愿给她这样的时间和空间，和易闪闪相处这么久，她对易闪闪的很多事情都一无所知，但她知道易闪闪舒服的时候，是什么样子。
　　那种完全放松的，享受的，疏懒的，甚至贪婪的样子。
　　那是她们之间最为宁静的时刻，两个身体紧贴着，交换体温和心跳。
　　现在，似乎不用和她拥抱，易闪闪也获得了这种感觉。
　　应愿静静地等着她。因为有了易闪闪在，宿舍里的一切都开始变得陌生。
　　以前应愿从来没有注意过床架的颜色，围栏的掉漆。学校统一发放的床单被罩，她今天才发现是深深浅浅的蓝白格子。
　　易闪闪的腿晃悠着，散开在膝下的黑色裙摆，有着徽章标志的长筒袜，亮晶晶的玛丽珍小皮鞋，像一副描绘学院夏天的明亮插画。
　　不知道过去了多久，有人开始敲门。
　　小涵和毛毛的声音重叠在一起，听起来很焦急：“应愿，应愿，你还好吗？还没结束吗？”
　　应愿恍然回神，她上前一步想要提醒易闪闪她们现在的处境和场合。
　　在她刚一站定时，易闪闪也翻身起来。
　　她坐在应愿的床沿边上，俯身对上了她的视线。
　　这真是一个糟糕又美丽的姿势，应愿抬头看见的是易闪闪那张漂亮的脸，应愿抬手便可以握住易闪闪长而直的腿。
　　但当然，应愿什么都不会做。应愿压下去心里所有的异样，对易闪闪道：“下来吧，该结束了。”
　　易闪闪没动，易闪闪微微偏着脑袋，仔细地看着应愿。
　　门外还在催，易闪闪全当听不见。
　　她望进应愿的眼睛里，看她的瞳孔倒映出自己的脸。她突然抬手向应愿伸去，然后轻轻地捧住了她的脸。
　　应愿身子一颤，易闪闪倾身更近。
　　她的唇瓣动了动，声音很低：“应愿，你床上好香。”
　　应愿怎么都想不到，她会等来这么一句话。
　　尴尬和羞涩瞬间充斥了她的身体，让她的脸变红，眼睛都快变红。
　　“和你身上一个味道。”易闪闪道，“特别舒服，特别好闻。”
　　应愿努力找点话来说：“我把洗衣液和柔顺剂的链接发你。”
　　易闪闪笑起来，她抬起另一只抓着小水豚的手，一起捧住了应愿的脸，胡乱地揉了揉。
　　“早都说过了，不是那些东西的味道。”
　　闹归闹，易闪闪终归还是下了床。
　　她将小水豚收进自己的衣兜里，然后整理了下有些乱掉的裙摆。
　　抓过放在一旁的检查表，易闪闪拿起笔垂眸画着。
　　“你的贿赂很有效。”她道，“你们宿舍评级为优，整个班级加两分。”
　　应愿的脸更红了，不管哪方面都让她十分心虚，她现在简直就是个心虚批发大户。
　　易闪闪画完检查表，将笔头抵在脸颊上，皱眉思索着：“这么好的宿舍环境，还空着一个位置，我都想搬来了呢。”
　　应愿：“！！！！”
　　应愿吓得寒毛都立起来了，赶紧道：“跨学院不好调宿舍吧，你们上课都在南区，也不方便。”
　　“呵。”易闪闪冷哼一声。
　　“去开门放你室友进来吧。”易闪闪大赦天下道。
　　应愿快步窜到宿舍门前，打开了门。
　　毛毛和小涵一下子涌了进来，连带着身后的院学生会成员。
　　四个人八只眼，滴溜溜地看应愿，看宿舍，又看易闪闪。
　　易闪闪转身，还是来时的那个模样，平淡而冷清。
　　“下一间。”
　　她道，宿舍门口聚集的人，哗啦一下，全让开了。
　　人终于走了，毛毛和小涵哐当一下关了门，抓着应愿问：
　　“怎么回事啊？”
　　“怎么这么长时间啊？她干什么了？都问你什么了？”
　　“她找到我们的锅了吗？她是不是还翻到我的螺蛳粉了？”
　　“我天啊应愿，你的脸怎么一片白一片红的，她不会对你严刑拷打了吧！！！”
　　“之前我还觉得她是那种单纯善良的大美女嘞，刚进门的时候我可激动了，因为她实在是太好看了，跟我们简直不在一个图层！”
　　“没想到私底下这么冷酷，好可怕！根本就不知道她心里在想什么，我连她眼睛都不敢看了！”
　　应愿没法一口气回答她们这么多问题，因为她要冷静下来好好想想该怎么编。
　　短暂的几分钟，楼道里突然响起中气十足的“嗷！”的一声，然后她们宿舍的门又被哐哐敲响了。
　　“应愿，应愿……”丽娜喊着。
　　小涵去开了门，丽娜一进屋声音都哆嗦：“那谁，那谁，查寝室。”
　　应愿：“……易闪闪，我知道。”
　　丽娜：“啊啊啊她是不是为难你了？！”
　　小涵、毛毛：“你怎么知道！”
　　丽娜：“！！！她真的为难了？！”
　　小涵、毛毛：“昂！”
　　三个人互相抓住了手，每一张脸上都仿佛刻着大字：“我有大发现我有大秘密我有大八卦！”
　　她们团团在桌子前围坐了下来，甚至掏出了瓜子和零食。
　　应愿：“……”

第85章
　　这种茶话会没有半个小时是无法结束的。应愿知道。
　　应愿只能默默地把热水壶放到了她们跟前，然后为易闪闪做一些无力的澄清。
　　“她没有对我怎么样。”
　　“就是随便说了几句话。”
　　“她没有扣我们班的分。”
　　“真的……”
　　她的这些描述都太无聊了，毛毛小涵和丽娜并不想听。
　　她们更愿意听对方嘴里猜测的故事，一个个说起来的时候眼睛锃亮。
　　丽娜：“有些事情我不能说，我只能说易闪闪早就注意到应愿了，我们之前见过很多次了，她的态度都……很奇怪……”
　　毛毛：“怎么个奇怪法！”
　　丽娜：“就是那种……好像不在意，但明明……很在意……”
　　毛毛：“嗷！！！！”
　　丽娜：“反正我觉得应愿在她那里是特别的。”
　　小涵：“啧啧啧。”
　　小涵：“那今天她把应愿单独留下也不算稀奇了，当时我们还以为她是因为应愿看着呆。”
　　毛毛：“你不觉得呆呆的应愿和易闪闪这种表里不一的美丽坏女人很搭吗？”
　　丽娜：“咦……有点恐怖了吧？”
　　小涵：“这才带感。而且她们在房间里待了很久，出来的时候应愿非说什么都没发生。什么都没发生就代表什么都有可能发生。”
　　毛毛：“我靠！”
　　丽娜：“这么说起来上次在图书馆她们两也是单独在一起，应愿也说什么都没发生。”
　　三个人一同转头，不约而同地看向了应愿。
　　应愿：“……真的没发生什么。”
　　应愿：“一个学校的偶尔会碰到也算正常吧。”
　　应愿：“是说了几句话，很普通的话。”
　　应愿：“易闪闪不可能有人不认识吧，她很有名。大家都认识啊。”
　　应愿：“我们不熟。”
　　如果应愿和匹诺曹有一样的设定的话，她的鼻子现在已经可以绕地球三圈了。
　　毛毛、小涵、丽娜：“切——就知道问她问不出来。”
　　毛毛：“诶，小涵你注意到那会易闪闪看应愿的眼神了吗？就那会她开了衣柜我们超级紧张，她好像有点……笑了？”
　　小涵：“要说笑，她夸应愿桌子整齐要把她当标兵那段简直诡异，皮笑肉不笑，肉不笑但心笑，这感觉……像是某种心知肚明的惩戒……”
　　丽娜：“oi——”
　　毛毛：“她那个眼睫毛不知道用了什么睫毛膏，好卷好翘好浓密，近看比照片冲击力大了一百倍。”
　　小涵：“皮肤太好了，一点毛孔都没有，她那张脸化妆就是为了玩儿，面具之下是更美的面具，真让人嫉妒啊。”
　　丽娜：“她的确很美，但总感觉她在用美貌当武器。”
　　毛毛：“武器是真的很有杀伤力！我要是应愿我刚才得晕过去。”
　　毛毛瞪应愿：“你真是暴殄天物。这么好的机会都没故事跟我们讲！”
　　应愿：“……”
　　应愿干脆当一个沉默的棒槌。
　　手机铃声响了起来，一个标注外卖的陌生号码。
　　应愿接起了电话，外卖员说有她的餐送到楼下了。
　　“我没点餐啊。”应愿疑惑。
　　外卖员：“备注，亮晶晶补偿餐。”
　　应愿：“！！！”
　　应愿咵地一下站起了身。
　　毛毛小涵和丽娜全看了过来。
　　应愿捂着手机就往外走，生怕泄漏一点声音：“没事，我……我去拿……个东西……”
　　小涵：“有问题。”
　　毛毛：“必然。”
　　丽娜：“我现在觉得应愿浑身上下都是故事！”
　　应愿溜出了宿舍，快速下了楼。
　　外卖员手里提着两个大袋子，一股脑全塞到了应愿手里。
　　应愿：“？？？”
　　外卖员：“8524，没错，都是你的。”
　　应愿低头去看，一个袋子里是奶茶，有四大杯。另一个袋子里是蛋糕和零食，绝对的多多多人份。
　　应愿愣在了楼门外，她不确定易闪闪到底是不是那个意思。
　　手机嗡嗡地震动了两声，应愿艰难地掏出了手机。
　　消息来自易闪闪，心有灵犀一般回答了她的问题：【我看东西收到了啊，你舍友人挺好的，今天吓到她们了，一起补偿补偿。】
　　哎……这让人要说什么好呢。
　　吓你也是故意吓的，吓完了觉得人家还不错又哄人家。
　　应愿长长叹出一口气，彻底理解了，这就是易闪闪跟人交往的一贯手法。
　　她提着东西上楼，有些发愁要怎么把这些东西喂到舍友们的嘴里，又要怎么给出一个合理的解释。
　　走到门口，就听到屋子里山呼海啸一般的尖叫声和笑声，看来，这三人的座谈会是谈到了高|潮。
　　应愿推门而入，三张兴奋得脸颊发红的脸朝她齐刷刷地望过来，六只眼睛每一只都跟灯泡一样炽热地发亮。
　　“我……”
　　没等她开口，话就被流水一般地接了下去。
　　小涵：“谁送的东西啊应愿？”
　　毛毛：“别说是你自己买的哦，你刚才接外卖电话的时候我都听到了。”
　　丽娜：“惊讶发愣一看就有事的表情我也看到了。”
　　小涵：“其实大差不差地我们也都猜到了。”
　　毛毛：“所以就老实交代吧你这个充满隐藏故事的女人。”
　　丽娜：“是不是富姐是不是富姐？”
　　应愿：“？？？？”
　　应愿：“你们怎么把这个事都说了……”
　　小涵：“丽娜已经是自己人了，而且我们只是有一个富姐的概念，人家到底姓甚名谁跟你有什么纠葛我们一概不知，也不算是暴露秘密啦。”
　　丽娜：“上次的草莓是不是就是富姐送的！我就觉得奇怪！”
　　应愿：“……”
　　你们别学材料了，你们报刑侦吧。
　　既然都被这样猜了，应愿也不多话了。她把东西放到了三人的会谈小桌上：“喏，吃吧。”
　　毛毛：“哈？有我们的？”
　　小涵看了眼袋子：“我天，这么丰富。”
　　丽娜：“四杯奶茶！富姐在这里安了摄像头吗！！！”
　　毛毛乐得眼睛都快没了：“嘿嘿嘿，说不定应愿就是富姐的摄像头呢，应愿不跟我们说的话，都留着跟富姐说了，嘿嘿嘿……我为刚才站了一秒钟的闪愿cp感觉到羞愧，现在我是富愿cp的坚决拥护者！！！”
　　小涵：“人家都开始贿赂你舍友了，应愿，你还觉得你们的关系一般吗？”
　　应愿：“……”
　　要不告诉她们易闪闪就是富姐，吓死她们吧。
　　“可能今天……奶茶店打折买一送三。”应愿越来越能胡诌了。
　　毛毛小涵丽娜怒斥：“应愿！我恨你是根木头！！！！”
　　应愿默默地拿了自己的那杯奶茶，不说话。
　　三人组有了能量补充，继续自己的座谈会，越谈越上瘾。
　　“我是可耻的，我还是觉得易闪闪很带感。她今天穿着制服那个冷冰冰又心机深沉的样子，一旦把她带入到二次元里去，真是爽得我头皮发麻。”
　　“她虽然很漂亮，可我还是站富姐，富姐贴心啊，跟富姐谈肯定每天都很开心。”
　　“硬要选的话，我两个都想要，嘿嘿嘿……”
　　“把应愿复制两个吧。”
　　“给应愿装个摄像头吧，每天回来被我查看。”
　　应愿呆坐在椅子上，长长地叹气。
　　听她们说这些话，就像是听小学生选清华北大一样。
　　可真会想象呀。
　　易闪闪对她根本就没有任何超过朋友范围的行为，她只是热情大方爱玩……并且因为疾病需要她的抒解而已。
　　叫宝贝，腻歪，撒娇，送礼物……是典型的直女套路。如果非要说有不对劲的地方，那也是应愿自己不对劲。
　　她是个弯的，她会很可耻地在某一个瞬间对此产生生理反应。
　　真是让人心累啊。
　　夜色深了，三个人终于聊累了。
　　丽娜回去了自己的宿舍，毛毛和小涵懒懒地瘫倒在了床上。
　　应愿洗了个澡，穿着睡衣去爬梯子的时候，忽然愣住。
　　易闪闪躺过她的床。
　　就是现在这样的，这张床。
　　她在她的床|上尽情地享受，那静谧的时间里，应愿不知道易闪闪的脑袋里，会浮现出怎样的画面。
　　而应愿的脑袋，此刻已经乱了。
　　她的理智在叫嚣着：又来了又来了拜托有点自制力！
　　她的费洛蒙却弥漫了出来，让她的神思恍惚着，脑袋里全是关于易闪闪曾存在过这里的记忆……和联想。
　　应愿感受到了心脏最隐秘角落的颤抖。正当这时，她的手机收到了来自易闪闪的新消息：
　　【还是你的床睡着舒服，你说如果有足够的理由，跨院换宿舍也不是什么奇怪的事情吧？】

第19章
　　应愿吓得差点将手机扔出去，易闪闪发给她的消息无异于一个深水炸/弹，将她刚刚产生的放肆的幻想炸了个灰飞烟灭。
　　她真是无法想象，如果易闪闪和她住在一个宿舍里，她将会是怎样水深火热的生活。
　　一时之间，应愿握着手机急得团团转。要怎么去回复易闪闪，才能打消她这离谱的念头呢？
　　毛毛和小涵这会儿各忙各的，都在握着手机傻乐。
　　应愿灵机一动，回复道：【住在一个宿舍，或许不会更方便，我的舍友们基本一整天都待在宿舍。】
　　对不起，毛毛小涵，你们变成了挡箭牌。
　　【这样啊……】
　　那边发过来一条消息，然后显示正在输入。
　　应愿紧张地等待着这个省略号之后的反转，没想到输入断断续续几次，最终发过来的是：【那的确不太合适。】
　　这真是让应愿感觉到惊喜，易闪闪居然轻而易举地放弃了这个想法，看来她找的理由十分有效，易闪闪虽然需要她，但很不喜欢在这个过程中被别人打扰。
　　【嗯，不合适。】应愿赶紧又附和了一条。
　　易闪闪：
　　【小猫哭哭表情包。】
　　【真羡慕你呀。】
　　【可以躺在应愿的床上。】
　　应愿：“……”
　　心脏空跳了一下，直女随手瞎撩真的很致命。
　　【晚安。】应愿道。
　　应愿这一晚一点都不安。
　　平日里睡着毫无异样感觉的床铺，今天哪哪儿都不对劲。
　　首先是质感，隔着睡衣的部分还好，当皮肤贴上床单时，床单微微的粗糙感会让应愿的心里发痒。
　　她不可遏制地想，易闪闪怎么会觉得这样的粗糙舒服呢，易闪闪的皮肤可是像牛奶一样丝滑。
　　其次是味道，到底有什么特殊的香味呢？应愿埋着脸偷偷地闻了，就是很普通的洗涤剂的味道。可是易闪闪说不是那些东西的味道，易闪闪说是她身上的味道。
　　应愿闻不到自己的味道，她反倒觉得被易闪闪睡过的床，有一丝若有若无的甜香，在嗅见的那一瞬间，真是让应愿感觉到羞耻。
　　最后是梦境，应愿艰难地入睡，大概因为睡之前脑袋里想的全都是易闪闪，于是梦里也全都是易闪闪。
　　她梦到易闪闪在学校里从她身边路过时，突然牵住了她的手。她梦到易闪闪将她的手高高地扬起，向所有人大声地介绍她。
　　“喂，这是应愿，我最最最最好的朋友，我最最最最喜欢她了！！！”
　　然后她们突然便滚倒在了应愿寝室的床上。就是这样的蓝白格子床单，被揉成了湖面一般的褶皱。
　　易闪闪在她的身下，变成了一只调皮的动物，它翻滚，仰着四只可爱的爪子，露出雪白的肚皮。它又弓着身趴伏，朝应愿撅着摇摆的屁股，尾巴高高地竖起。
　　应愿实在是忍不住，她心里的愉悦像涟漪一般层层泛滥，她俯下身压制住了这只小动物，揉/弄它，抚/摸它，然后将脑袋埋进它柔软的毛里，努努嘴就可以亲到它。
　　应愿的身体轻轻抽搐，当她被自己激醒时，睁着眼看着黑夜，久久不能平息。
　　第二天排满了课，阳光明媚是个和煦的春日。
　　没有人知道应愿昨晚梦见了什么，应愿背着书包穿行在校园里，度过没有易闪闪的平静的一天。
　　这天晚上，毛毛和小涵商量着周五要去 k歌，问应愿去不去。
　　考虑到她们的k歌模式是在ktv待一整个通宵，应愿拒绝了她们的邀请。
　　毛毛和小涵对此并不觉得奇怪，她们已经习惯了应愿这种没有娱乐模式的大学生活。
　　毛毛跑去对门寝室喊了丽娜，丽娜很兴奋地答应了。自从上次茶话会过后，她们三个人的关系便迅速拉近，常常聚在一块叽叽喳喳的，说一些永不疲倦的话题。
　　周五，应愿等着易闪闪的消息。
　　易闪闪：【这次可能还是需要麻烦你一下，晚上10点多的时候在校外。】
　　应愿：【什么地方？】
　　易闪闪：【不远，汇合大厦的蓝天ktv。】
　　应愿：“……”
　　怎么又撞了，当代女大学生的娱乐生活这么地匮乏吗，大家在同样的时间聚集在同样的地点，蓝天ktv的门一打开，全是A大的学生。
　　应愿犹豫着。
　　易闪闪：【不会让你难受的，我会单独给你开一间房，你在里面唱歌也好，看书也罢，不会有人打扰你的。】
　　那倒也不必。
　　应愿不喜欢太麻烦别人，也不喜欢在四面楚歌的环境里看书，那就有点……太装了。
　　应愿：【不用麻烦，我们寝室刚好那天也去k歌。】
　　应愿抬头找自己的舍友们：“那个……周五的活动我加入。”
　　毛毛小涵和丽娜：“！！！我天！山无棱天地合了！应愿要和我们玩了！！！”
　　三个人异常兴奋，下午只有一节课，上完课她们便聚集在一起商量着要穿什么样的衣服，化什么样的妆。
　　应愿对此毫无研究，干脆便做起了作业。
　　等三个人排排站在应愿面前闪亮亮相时，应愿的作业也做的差不多了。
　　她鼓掌道：“很好看，很漂亮。”
　　毛毛：“我们今天是春日系列！都有粉色和绿色元素！”
　　丽娜：“炸街炸街！炸了蓝天ktv！”
　　小涵：“我们都隆重打扮了，你不收拾一下说不过去吧？”
　　应愿：“嗯……这个……”
　　她转头在自己的铺位上四下里搜寻，也没找到什么粉色和绿色的元素。
　　这么鲜亮的颜色，在她的记忆里和她唯一有关的是……易闪闪。
　　应愿眨了眨眼，心想：她总不能把易闪闪带在身上。
　　小涵抓住了她的胳膊：“所以啊，还是得靠我们打扮，来都来了，就任凭我们处置吧！”
　　应愿觉得她说的也有些道理，以前她非常地不合群，现在她觉得合群一点也没事。
　　于是放下笔站起了身，任由朋友们处置。
　　晚上九点，一行四人来到了蓝天ktv。
　　大家的打扮卓有成效，四个年轻有朝气的小姑娘走在一起，吸引了不少目光。
　　脸上的妆让应愿的眼睛有一点不舒服，身上穿着的小涵的衣服样式对她来说也有些夸张，可夹在熟悉的朋友中间，这种异样感便被淡化了，变成了一种新奇的体验。
　　应愿在人群中安静地等着朋友核券开房， Ktv里暗而酷炫的光带闪烁着，通道里走过来一堆真正的潮人，大春天的，有穿皮草的，有穿短裙的，有穿长靴的，还有穿凉拖的……
　　他们的身上挂满了闪亮的首饰，和整个浮夸璀璨的环境还挺搭。
　　为首的一个人，应愿有点眼熟，她很快便从记忆里挖出，这是易闪闪的朋友。
　　背一下子便挺直了，视线也有了焦点。应愿往那堆人的后方望去，有新的一小撮人转过了拐角，里面笑得很开心的那个紫色小魔女……果然是易闪闪。
　　易闪闪今天打扮得也相当夸张，她的闪亮魔法裙上有黑色的铆钉束缚带，将腰身掐的十分漂亮，看着又甜又酷。
　　头发绑着低低的双马尾，马尾上有很多彩色的小装饰。戴着一顶紫色的巫师帽，妆容也是跟整个造型相搭配的。
　　应愿见过易闪闪很多种样子，但也还没见过她这个样子。
　　易闪闪就像一款全自动3d换装游戏，每次见面都是新的造型，每个造型都在扩大她的美貌。
　　应愿望着她，收不回来目光。身边的小涵察觉到了异样，也顺着她的视线看去。
　　“哇哦——”小涵发出了无法自抑的感叹。
　　毛毛和丽娜也立马调转了目光，丽娜：“我天，怎么又碰到她！怎么走哪里都能碰到她！”
　　毛毛：“我滴个娘嘞，这里是什么时尚秀场吗？”
　　其实不止她们四个人，那样的一群人出现，视线范围之内的所有人都会被吸引目光。就连前台的服务员都忍不住为之停驻。
　　那群人明知道所有的人都在看他们，却仍然是一副毫不在意的样子，他们之间好像永远有无限有趣的话题去聊，旁人一点都不了解，一点都插不进去嘴那种。
　　大家只能目送着他们离开。
　　他们本该在大家的目送中离开。
　　可易闪闪突然停住了脚步，她侧过身子，甚至倒退了一步。
　　架在小巧而挺拔的鼻梁上的装饰性眼镜框，被她抬手推了上去，两只因为画了烟熏妆而显得分外黑白鲜明的大眼睛眨巴眨巴，然后便死死地盯住了应愿。
　　丽娜皱紧了眉头，用极小的声音道：“我就知道，她一定会给应愿找事。”
　　仿佛是为了印证丽娜的猜测一般，易闪闪下一瞬便抬脚朝她们走了过来。
　　这下全场的目光集中在清纯女大学生四人组身上了。
　　易闪闪的嘴角噙着笑，她不仅在远处时看，走过来的时候看，等站定在应愿面前时，更是从头到脚仔仔细细地看。
　　“你要干什么啊？”丽娜忍不住开口，她还是很怕易闪闪伤害应愿。
　　而易闪闪根本就没听到她说话，她所有的注意力都在应愿的身上。
　　应愿穿着这件休闲衬衫显的肩膀很漂亮，应愿的头发放了下来有种利索的冷漠感，应愿还画了眼线，眼尾被稍稍拉长之后……突然就增加了一种迷人的侵略性……
　　“你今天好漂亮。”
　　易闪闪道，她的眼角眉梢都漾着明晃晃的惊喜，好像看到了什么不得了的好东西。

第20章
　　这样的夸奖实在是出乎所有人的意料。
　　毛毛和小涵一脸的震惊，随即很快眼睛里便射出了兴奋的光芒。
　　丽娜张着嘴巴，简直不可思议，她想不明白，怎么就从霸凌剧情变成美丽夸赞了。
　　应愿更是呆愣，她觉得自己应该对易闪闪说这句话，而不是听到易闪闪对她说这句话。
　　要论美丽，易闪闪才是那个无可争议的人群焦点。
　　她在镜子里看惯了自己的脸，再不济她看惯了周围人的脸，怎么会对着普普通通的应愿，用这种堪称热烈的神情来赞叹她的美丽呢。
　　应愿不解，微微蹙起眉头。
　　易闪闪当然不会在这大庭广众之下给她解答，她说完这句话，又十分留恋地多瞅了应愿几眼，便背过身开心地走掉了。
　　呼啦一群人来，呼啦又消失了。
　　丽娜抓着应愿的胳膊：“她什么意思啊？她是在嘲讽我们吗？”
　　毛毛：“不像是嘲讽的表情吧，我看倒是很真心实意呢。或许她真的没有我们想象中那么坏呢，毕竟她那天真的没有扣我们宿舍的分哎。”
　　小涵：“我们应愿今天是很漂亮啊，你们不觉得她看起来……有种特别的味道吗？”
　　丽娜和毛毛眯着眼睛瞅了半晌。
　　小涵开好了房，应愿低垂了视线催促她们：“快走吧。”
　　只是短短的一段路，三人组又就易闪闪的奇怪态度讨论了起来。
　　丽娜仍然保持怀疑和微妙的敌意，毛毛墙头草，谁说的有道理，她就往谁那边倒。小涵一会儿啧啧啧，一会儿咦——，主打混乱邪恶，就着那么几个字眼就再度磕起了应愿和易闪闪的cp。
　　她们进了包房，开始点歌唱歌，讨论也断断续续地没有停止。
　　应愿窝在角落里，被迫唱了一首歌，然后便安静地发呆。
　　她其实也在想刚才易闪闪的反应，但和大家的分析延伸不同，她更多的是在……回味……
　　回味易闪闪看她的表情，回味易闪闪扬起唇角时眼睛发亮像是有星星的样子，回味易闪闪那总是憋不住，但也只透露出来一点的小狐狸的坏心思。
　　易闪闪又在想些什么呢？
　　易闪闪又在准备做什么让应愿陷入紧张和混乱的事情呢？
　　应愿现在觉得，自己会做那样的梦，易闪闪本人也是逃脱不了责任的。
　　手机嗡嗡的震动了两声，在吵闹的音乐声中并不明显，但应愿立马便抓起了手机。
　　来自易闪闪的新消息，她说：【你今天真的很好看，让我有些迫不及待呢。】
　　应愿像被人在心尖上挠了一把，她握着手机长长地呼吸，这种感叹性的话语不知如何回复，便干脆没有回复。
　　毛毛喊起来：“应愿应愿你点歌呀，来ktv是来玩手机的吗！”⑤扒O陆肆以无零伍
　　应愿现在随口扯谎都不用打草稿：“有点事，你们先唱。”
　　其实无事发生，应愿看着手机屏幕上那一行字，继续发呆。
　　过了一会儿，易闪闪的消息又发了过来：【都是你的错，我本来准备快结束的时候找你，可我现在就一直在想着你了。】
　　易闪闪：【刚才根本没看够。】
　　到底有什么好看的啊？应愿感觉自己的脸颊发烫。
　　她抬眼向前看去，包间的墙面装饰是混沌的黄色玻璃，玻璃里映出应愿的样子，除了头发放下来了以外，应愿没觉得自己跟平时有什么太大的差别。
　　易闪闪：【呜……时间好难熬。】
　　易闪闪：【脑袋里一直一直一直在想呢。】
　　应愿的指尖顿在屏幕上，终于还是按捺不住心里被易闪闪勾起的那点痒，回复道：【所以呢？你要干什么？】
　　易闪闪的消息来的很快：
　　【你在哪个包厢？】
　　【我们现在就假装出门上厕所，然后找一个离我们都不远的位置汇合。】
　　应愿：“……”
　　易闪闪：【快，我已经起身了。】
　　应愿只得赶紧按照她的计划进行，先汇报了自己的包厢号码，然后起身向外走去。
　　“我去洗手间。”匆匆留下一句冷酷的话。
　　易闪闪对蓝天ktv的结构极其熟悉，她很快指明了两人要汇合的地点。
　　易闪闪：【开实时位置。】
　　生怕应愿不来，或者来的慢了。
　　既然已经走出了包厢门，应愿便全听易闪闪的话。
　　她来到这里的目的就是为了完成和易闪闪的三日任务，所以现在这样急匆匆的样子应该也不算奇怪。
　　合情合理——应愿在心里这样安慰自己。
　　终于，在拐过走廊的一个弯后，应愿看到了易闪闪。
　　紫色小魔女易闪闪，在望见她的那一瞬，眼睛肉眼可见地变亮了一下。她加快了步子，甚至不由自主地微微张开了双臂。
　　长长的走廊里，这里并没有可以避开主要通道的角落。
　　易闪闪来到了应愿面前，仰着脑袋看着她，像一只兴奋的等待投食的小鸟。
　　“我们……”应愿被她眼里的光芒刺得心神恍惚，“怎么办……”
　　易闪闪的眼睛一眨不眨地盯着她，神思好像也有点混乱：“什么怎么办？”
　　应愿：“这里会有人，服务员经常来来回回。”
　　易闪闪：“你说的有道理。”
　　应愿：“那……”
　　易闪闪往侧面一步，随手便推开了一个包厢的门。
　　包厢里是暗的，没有被使用的。
　　应愿还没来得及反应，便被易闪闪扯了进去。
　　门开了，门又关了。
　　走廊里有鬼哭狼嚎的歌声，这里被厚重的隔音棉包裹着，像是另外一个发浑的安静的世界。
　　易闪闪：“这还不好办吗，这里有的是房间，比学校里可方便多了。”
　　应愿被她震惊的说不出话来，这里的确是比学校要方便，但这里并不是她们开好的包厢，门也并不是可以上锁的，所以随时……随时会有服务员或者顾客突然推门进来……
　　黑暗的环境里，易闪闪一点都不在意这些。她紧盯着应愿，双手抓住了她的袖子，催促她：“应愿，应愿你低头看看我。”
　　应愿垂下头去，这下是她的头发丝落到了易闪闪的脸上。
　　易闪闪的脸上除了异常的兴奋和漂亮的妆容，没有别的什么。
　　“看什么？”于是应愿问。
　　“不看什么，就是要这个眼神。”易闪闪的声音轻轻的，有一丝小姑娘的羞涩和天真，“平静冷漠，但唯命是从。”
　　她总结的并不准，应愿想。
　　她并不平静，也并不冷漠，她在这样的环境里被易闪闪如同玩具一样对待着，她感觉到茫然、无奈……和无法掌控自己的颓丧和焦灼。
　　“应愿，你压着眉头的时候，看着有点悲伤，”易闪闪笑着道，“这为你增添了一丝破碎感，更带感了。”
　　应愿抬手，把自己的眉心抚平了。
　　易闪闪咯咯咯地笑起来，她的双手顺着应愿的胳膊渐渐向上滑去，掌心贴到了她的脖颈上。
　　“应愿，抱我。”大拇指摩挲着颈部跳动的脉搏，易闪闪把自己往前再送近一步，“听我的话，不然我会惩罚你的。”

第21章
　　或许是这环境太过晦暗，或许是易闪闪的惩戒还历历在目。或许是应愿怕了，也或许是应愿突然想要放肆。
　　这一瞬间，面对着引诱她而又威胁她的易闪闪，应愿觉得，抱就抱吧。
　　多大点事，又不是没抱过。
　　在拥抱这件事上，她们已经是老熟人了。区别只在于，今天是她先抬起手。
　　“嗯。”应愿从嗓子里挤出一个模糊的音节，然后如易闪闪所愿那般，张开双臂拥抱住了她。
　　柔软而温热的身体，陷进了应愿的怀里，挤掉了两人之间最后一点空间。
　　手掌覆上易闪闪的背时，应愿才像被火烧一般猛然反应上来，还是不一样的。
　　还是不一样的，她现在成为了这场亲密行为的主动方。
　　所有的动作都由她主导，所以她需要用合适的力道揽着易闪闪，需要考虑她的指尖到底要触到易闪闪身体的什么位置，是她那纤细的腰，还是裸露在外光滑的背。
　　易闪闪在她的手掌之下，任由她动作。这一刻她似乎变成了毫无抵抗力的柔弱动物。
　　这种时候你会从心底里生发出来一种冲动，那就是你们之间的距离还是太远了，太虚了。像松软的棉花，只要轻轻地用力，就还有太多可以挤压的空间。
　　应愿不敢私自用力，但她的私心让她可以问出一个虚假的问题：
　　“要更紧一些吗？”
　　她明知道问题的答案。
　　易闪闪在她的怀里轻轻点头。这种顺从的应允让所有过分的心思膨胀。
　　应愿的胳膊不仅使了力气进一步让她们的身体贴近，还故意收紧双臂将怀里的人挤了挤。
　　易闪闪猝不及防，被挤得“吱”的一声。
　　应愿彻底将她和柔软的动物联系在了一起，心里那点阴郁的抵抗消失不见，只剩下了轻飘飘的愉悦。
　　她抚了抚易闪闪的后脑勺，算是安慰。
　　在易闪闪放松下来以后……又挤了她一下。
　　易闪闪怒而抬头：“！！！！”
　　应愿：“……咳。”
　　易闪闪：“我不是小猫咪！”
　　应愿：“好的好的你不是。”
　　易闪闪：“你把气氛都给搞没了！”
　　应愿：“什么气氛？”
　　什么气氛……易闪闪愣住。
　　是不可以言说的气氛，是一旦说明白就会需要承担前因后果的气氛。是默认的不明的暧昧，是明知道自己过分还要去贪婪享受的坏心思。
　　易闪闪嗫嚅着，难得的说不出话来。
　　她瞪着应愿，气不过，干脆把自己的脑袋埋进应愿的颈窝里，找到熟悉的那块区域，狠狠地蹭了蹭。
　　应愿扶住了她的腰，让她站得更稳一些。两人进入到了熟悉的流程，呼吸贴着皮肤，让空气变得炙灼。
　　时间不久，还远远没有久到易闪闪满足的时候。
　　易闪闪的手机突然叫嚣了起来，活泼热闹的铃声一下子充斥了整个房间。
　　应愿吓了一跳，松开了手。
　　易闪闪怒气冲天，掏出手机看了眼，接起了电话：“干嘛啊！”
　　“怕你掉厕所里去咯！这么久！”那边是一个尖细的男声。应愿清晰地听到了这男声，心中一惊。
　　她不应该听得这么清晰，除非这个人就在附近。
　　易闪闪还在喊：“没我活不了啦！你们一群人老大不小了，该学会独立行走了！”
　　应愿真想去捂她的嘴，可惜已经来不及了。
　　对方也听出了这来自空气的传播，下一声便中气十足地喊：“我怎么觉着你就在跟前呢？哪里藏着啊，这也没女厕……”
　　话没有说完，因为门已经被推开了。
　　一个穿的堪称性感的瘦高男生出现在了她们眼前，他一手握着电话，一手推着门把，努力地眨了眨眼睛来适应黑暗，然后发出了一声调高而浑厚的：“卧槽——！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“……”
　　男生：“卧槽看不出来啊易闪闪，你也好这口啊！早知道你有正事要忙，我就不出来找你了，我现在就去跟那群货说一声，谁都别来打扰你。”
　　说着话，人便已经往后退了。易闪闪皱着眉头，喊了句：“滚进来。”
　　男生停住了脚步，看看易闪闪，看看应愿：“对不住啊，我也不是故意打扰你们的，我知道这种时候最……”
　　易闪闪没有让他把话说完，她走到男生跟前，狠狠地给了他一拳头：“别瞎说！”
　　男生住了嘴。易闪闪回头看了眼应愿，应愿呆愣在原地，无措而茫然。
　　易闪闪张了张嘴，道：“这是我朋友，普通朋友，没你想的那种关系。我们就是碰到了，找个安静地方说两句话。谁一天到晚，有你这么骚啊。”
　　男生：“啊……这样啊……”
　　“不然嘞，”易闪闪低声道，“在你们gay眼里，全世界都是同性恋啊。”
　　男生不好意思的哈哈笑了两声，然后冲应愿躬了躬身道歉道：“对不起对不起，是我误解了。那既然都是朋友，一起去玩啊，这会儿他们正唱的热闹呢。”
　　易闪闪：“人家有自己的局，谁跟你们玩。你先出去吧，我待会儿就回去。”
　　男生抬了抬手，走了。
　　包厢的门还开着一道缝，四面嘈杂的歌声从缝里涌了进来。
　　易闪闪就站在那道缝的位置，回头对应愿道：“吓着了吧，不用在意这种人，我说了以后他不会乱说的。”
　　“嗯。”应愿挤出一个模糊的音调。
　　她无法整理自己现在的感受。她感觉自己的脸皮火辣辣的，如同一个已经在兜里揣了很多东西的小偷，被店主叫停在了店门口。
　　不用在意这种人，这种人是哪种人，同性恋吗？
　　易闪闪那样迫不及待地否认，仿佛这对她来说是极其重要不可逾越的底线。仿佛只要和同性恋扯上一点关系，就是需要立刻澄清的负面绯闻。
　　这是我朋友，普通朋友。
　　是的，应愿无数次地在自己的心底这样说。如果要和旁人介绍她和易闪闪的关系。她也会这样说。
　　可是为什么听到这话从易闪闪的嘴里说出来，她的心脏紧缩，那么地不开心呢。
　　她在期待易闪闪说出什么话，这些难道不是易闪闪该说的话吗？
　　易闪闪没有问题，易闪闪一直都没有问题。出问题的那个人，是应愿自己。
　　应愿不该做那天晚上那样的梦。
　　应愿站在原地没有动，易闪闪关上门重新走到了她跟前。
　　她抱住了应愿，轻轻地抱着她摇了摇。
　　“真的是，我根本就没有抱够……
　　“可是现在如果不回去，他们就会背地里蛐蛐好久，指不定给我编出什么故事呢。
　　“如果能把你缩小，装在我的口袋里就好了。这样我就可以随时把你拿出来，抱一抱。”
　　应愿张了张嘴，她听到自己干涩的声音说：“没事，你快回去吧。”
　　“我也要回去了。”应愿又道，“我的朋友也在等着我。”
　　两人就此分开。
　　来时匆匆觉得这段路漫长而焦急，回去时再走，就发现只不过一丁点的距离。
　　应愿推开了包厢门，丽娜拽着她的胳膊把她拉到了沙发正中央坐下。
　　“不许再跑了啊，我们已经给你把歌点好了，唱，唱不完不许停！”
　　毛毛和小涵也跟着起哄，话筒被她们塞到了应愿的手里。列表的歌单一首接一首的过去，全是些奇奇怪怪凄凄惨惨的小情歌。
　　应愿张着嘴巴唱着，思绪飘在另外的世界。不知道过去了多久，包厢门被服务生敲开，一串儿地进来。
　　“这是您的至尊热带果盘。”
　　“这是您的烧烤大世界。”
　　“这是您的一提天然山脉矿泉水。”
　　“这是您的甜香鸡尾酒套餐。”
　　“这是您的随时可升S vip唱享无限套房卡一张。”
　　他们一个个地报，一个个地摆。小包厢里的桌子很小，被这些东西填了个满满当当。
　　毛毛小涵和丽娜吓得半晌没说话，眼看人家摆完了，这才喊了一句：“不是我们的！我们没点这些！”
　　“305号房没错，”服务生道，“应愿女士，这是您的朋友为您加的餐，她说希望你玩得开心。”

第22章
　　服务生退出包厢以后，包厢里就炸了。
　　毛毛：“啊啊啊啊啊啊这是什么霸总小说里的场景啊啊啊啊！！！我这辈子还能体会到这种场景，我就是女主旁边的闺蜜啊啊啊啊！！！”
　　丽娜掐着声音：“应愿女士，这是您的朋友为您加的餐，希望你玩的开心。啊！这能不开心吗！被人拿钱砸，怎么会不开心呢！”
　　小涵推了推应愿的胳膊，朝她挤眼睛：“又是富姐对吧，富姐最近攻势很猛啊，三天两头地送东西，不会是发现你和闪闪校花有纠葛，吃醋了，一下子急了吧？”
　　毛毛：“这个观点新颖啊！”
　　丽娜：“不无道理，起码这两次，易闪闪出现的时候，富姐就会出现。”
　　毛毛：“我靠真的是，这两人之间竟然有这种联系！”
　　小涵：“看不出来啊应愿，平时话都不多说，女人缘这么好。”
　　应愿的思绪还有些恍惚，但她不得不开口说话了。就像易闪闪要澄清她们只是普通朋友的关系一样，应愿也得在这些事情里面，把易闪闪撇开。
　　“你们真的不要乱猜了，易闪闪那么有名，万一被别人听到，就是我们在造谣传谣了。”
　　“造谣传谣”这词用的有些严重，让房间里的欢乐氛围一下子少了一大半。
　　毛毛捂住了嘴：“我们就是自己乱说一下，不会跟别人说的……”
　　应愿看着桌子上那些东西，的确都是些不便宜的东西。对于她们这些普通的女大学生来说，甚至可以算得上太贵了。
　　易闪闪送她礼物的时候从不吝啬，而她送给易闪闪的，只能是像那天的小水豚一样的毫不起眼毫不值钱的小玩意。
　　所以这样的馈赠并不是均等的，它是有条件的。
　　就像是一场以物易物的交换，每次她们的拥抱为应愿带来不便时，易闪闪便会掏出这样的补偿。
　　“还有富姐……”应愿继续道，“没有你们想的那么复杂。我们的关系也很普通，会有这些东西是因为我在帮她做事。”
　　包厢里彻底沉默了，三人组呆愣着，她们的脑袋瓜里大概在上演着无数种可能。
　　应愿补了一句：“所以这些是报酬。”
　　“明白了明白了……”小涵点头，她顿了顿，“那这些我们可以吃吗？”
　　“可以。”这个应愿倒是十分肯定，易闪闪就是买来给她们所有人吃的，易闪闪从来不吝啬于和朋友分享。
　　“哦哦，那谢谢富姐。”小涵道。
　　毛毛和丽娜也赶紧道：“谢谢富姐。”
　　小涵：“唱歌吧，唱歌吧，富姐希望我们玩得开心，那就好好享受这个夜晚。”
　　一切都恢复了正常，四周重新回归于嘈杂的歌声中。
　　应愿可以在这嘈杂里继续思考自己没有想明白的问题，比如，明明一切看起来都是很正常，很合理的，但她为什么就是开心不起来呢？
　　易闪闪说希望她玩得开心，是因为自己玩得很开心？还是觉得自己做了让她不开心的事？
　　丽娜来到了应愿的身边坐下身，她观察着应愿的表情，有些小心翼翼地道：“对不起啊应愿，我们就是玩嗨了，我们都不会出去乱说的。”
　　“嗯。”应愿道，“我相信你们的。”
　　丽娜长舒出一口气：“相信就好，相信就好。那……应愿，你做兼职会不会很辛苦啊？”
　　应愿：“嗯？”
　　“就是你之前都经常做兼职嘛，去办公室整理资料呀，去商场扮娃娃呀，还要……帮富姐做事的话，会不会很忙很辛苦？”
　　“有些忙。”应愿回顾自己跟易闪闪的过往，觉得实在也算不得辛苦。
　　于是她道：“但还好，是自己乐意做的。”
　　“那挺好的。”丽娜放松下来，她靠进沙发里，边听歌边跟应愿闲聊，“我们乱磕cp你不要当真，现在磕cp算是一种爱好，大家不想自己谈恋爱嫌麻烦，就幻想一下别人谈恋爱幸福的样子来代偿。
　　“bg磕得没意思了，就磕bl gl，有点禁忌感就更刺激了嘛。”
　　丽娜顿了顿，突然道：“应愿，你谈过恋爱吗？”
　　“嗯？”应愿感觉自己的脑袋里被电轻轻击了一下，但这个问题的答案毋庸置疑，她立刻就回答道：“没有。”
　　丽娜：“从来都没有谈过吗？母胎单身？”
　　应愿：“嗯。”
　　丽娜：“那你有暗恋过吗？”
　　应愿：“没有。”
　　丽娜瞪大了眼睛：“心动呢，总有过吧？”
　　应愿的手指抓紧了衬衫的衣角，她思考着，然后问了回去：“怎么样才算是心动呢？心动的概念和程度要如何定义呢？”
　　“啊……好纯真的一个问题。”丽娜瘫倒了，在悠悠的小情歌里，她尝试去回答这个问题，“没有人能给心动下一个具体的标准和定义吧。”
　　“每个人心动的时候，大概都是不一样的。
　　“有的人可能听了一句话就心动，有的人匆匆路过打了个照面就心动。
　　“有的人心动了，会立马付诸于行动。有的人心动了，也就是动了一下，什么都不会做。
　　“有的人的心动会持续很久很久，每次见到那个人的时候，都感觉自己心跳加速脸热发烫。有的人的心动很频繁很短暂，她今天喜欢这个，明天喜欢那个，后天当她遇到一个新的人，她就把之前所有的都忘记了。”
　　“所以要怎么给心动下一个定义呢？心动是很随意的，也是很郑重的。”丽娜长长地叹了口气。
　　应愿为她说的这段话而惊叹：“你像一个诗人。”
　　丽娜：“每个人谈恋爱的时候都是诗人。”
　　应愿：“那你心动过吗？你喜欢心动的感觉吗？”
　　丽娜：“要说恋爱经验，我没有多少。但你说心动嘛，那可太多了。以上我说的所有的心动的类型我都有过。至于感觉嘛……”
　　“刚开始是愉悦的，很开心，很雀跃，像春暖花开一样，明亮温暖。但这种愉悦就像是温水煮青蛙，它会不自觉让你陷入其中，等你感觉到痛的时候……”
　　丽娜突然侧身戳了戳应愿的胸口：“心痛的时候。那就已经迟了，你已经跳不出去了，你完蛋了，你喜欢上一个人了。”
　　音乐的鼓点声突然加重，和应愿的心脏重叠在一起，咚咚咚，轰隆隆。
　　应愿收回了恍惚的神思，她道：“那这听起来不是一件好事情。”
　　丽娜：“如果对方也喜欢你，那就是天大的好事情。如果对方不喜欢，那就只剩下无尽的痛苦喽~”
　　应愿没有说话，这首歌结束的时候，她起身去把桌上的东西分了分，招呼大家过来吃喝。
　　这一晚再无其他新鲜事情发生，应愿没有收到来自易闪闪的新消息，毛毛小涵丽娜玩累了就瘫在沙发上睡觉。
　　清晨蒙蒙亮的时候，几人一身疲惫地回到宿舍。应愿躺在床上，但并无睡意。
　　中午时分，应愿给易闪闪发送消息：【三天时间得延长，最近有些忙。】
　　两个小时后，她得到了易闪闪的回复：
　　【刚好唉，我最近也比较忙。】
　　【小事情只能忍一忍了，但5月1号务必请你为我腾出时间，我要去参加鹅厂的一个活动，大场面，人超级多还是直播，我会特别特别特别紧张。】
　　【鸭力超大黄鸭表情包。】
　　【这个时候拜托你一定要在我身边，我真的超级超级超级需要你！】
　　【我会搞一张媒体工作证给你，到时候你想进出哪里都可以，这场活动有晚宴有演出，好多好多明星。你如果喜欢哪个明星，我可以帮你要签名照。】
　　易闪闪还体贴地发来了活动官方的明星预告图。
　　里面人的确不少，要是拿给毛毛，她肯定要兴奋的炸锅了。
　　但应愿不追星，这对她的吸引力并不大。
　　要不要答应这件事情，取决于易闪闪发的那两行“我会特别特别特别紧张”“我真的超级超级超级需要你”。
　　停止是需要过程的，应愿依然坚持这个理念。
　　她已经让“易闪闪随时都可能跑来找她”变成了“有规划的三天一找”，又变成了“有特别重要的事情才找”。
　　应愿觉得这是一个循序渐进的良性过程，成果显著。
　　所以她得坚持下去，所以她再一次答应了易闪闪的请求。
　　【好。】
　　她发过去这一个字。
　　【啊啊啊啊啊啊太好了呜呜呜呜呜呜谢谢愿宝你真的太好了你是我的大宝贝是我的定心丸你不知道你对我有多重要么么么么么么么亲你一千下！！！】
　　易闪闪回过来了一大段。
　　应愿红着脸侧过了头，她真是不想看见易闪闪的这种消息。
　　接下来是挺长一段安静的生活，易闪闪没有打扰应愿，丽娜经过ktv的事件之后，也不再缠着应愿。
　　三人组倒是经常在一块玩儿，应愿偶尔和她们一起，大多数时候仍然是独自一个人。
　　她上课，看书，做做各种兼职。直到约定的时间来临，被易闪闪打破平静。
　　5月1号劳动节，学校放了假。中午吃过午饭，应愿便赶往了鹅厂活动的现场。
　　这真的是一场人数众多的大型活动，在离活动现场一百米转弯的路口车辆就堵住了。
　　应愿降下车窗望出去，路两边几乎没有空闲的地方，不是聚集着大批的粉丝，就是各种应援的展架和路牌。
　　最后一点路走了十几分钟，应愿下车的地方是演出大楼的侧门，这里有安保人员把守，但在隔离带之外，还是有乌泱泱的人群。
　　应愿有些无措，不确定自己是否能进得去这个门。
　　安保看到了她胸前挂着的工作证，挥了挥手：“现在不行啊，活动还没开始呢，都在外面等，外面等。”
　　应愿只得退了回去，和人群融在一起。
　　人群是热闹且兴奋的，这些年轻的女孩子聚在一起，为了同一个喜欢的人，不辞辛苦，将这样的期盼和等待看作是一场爱的奔赴。
　　应愿在人群的边缘，站在一小段台阶之上，微微地俯瞰着她们，等得久了，她会产生一种不知道自己在等什么的迷茫感。
　　手机响了起来，是独属于易闪闪的铃声。
　　应愿接起，听到在嘈杂的环境音里易闪闪那把清亮而愉悦的嗓音：“应愿！你来了没有呀？”
　　应愿：“嗯，到了。”
　　易闪闪：“在哪里呀？上三楼了吗？我没看到你呀。”
　　应愿：“进不去。安保说活动还没开始，不能进去。”
　　“欸。”易闪闪偏头离开了话筒，去问别的人，“灵儿，现在戴媒体工作证不让进吗？”
　　对方也是很甜美的女声，接了话，两人聊清楚了媒体进门的时间和规则，又聊起了要吃的盒饭和饮料。
　　应愿安静等着，良久，易闪闪回归到了手机话筒这边，长叹了一口气道：“哎……现在就是进不来，宽出严进。下午红毯的时候，你就可以随着媒体去主厅签名牌那边，明星进场以后，就可以去宴会厅吃好吃的啦。”
　　“嗯。”应愿默默记下。
　　“这会儿时间还早，旁边有个商场来着，你看到了吗？那边的店很多，你找个咖啡店坐着刷会手机。确定位置了，把店名发给我，我让人给你拿一台相机过去，这样更像记者一些。”
　　“好。”
　　“呜……”易闪闪压低了声音，“我超级想让你进来，待会还有一场彩排呢，本来想让你看看。”
　　“没关系。”应愿道，“晚上再看也是一样的。”
　　易闪闪：“可我们见面就只能等表演结束之后了……好难熬……”
　　“你……”应愿顿了顿，觉得也只有这两个字更适合回答易闪闪，“加油。”
　　易闪闪笑起来，轻声骂了她一句：“你人机吗？好呆。”
　　应愿不知道如何接话才合适，还好，也不用她接了，易闪闪那边那个甜美的声音来和她说话了，易闪闪匆匆说了句“再联系哦”，便挂断了电话。
　　应愿收了手机，按照易闪闪的指示向商场走去。
　　在和易闪闪相处的这些日子里，她等待易闪闪的时间并不算少。她不想在她们俩的关系中表现的太积极，于是便只能被动地等待。
　　以前等，并不着急，就像很简单的在等着做一件事情，一件并不算讨厌的事情。
　　可现在等，她察觉出了迷茫和空虚。她想要尽快完成这件事情，然后把关于易闪闪的一切都抛之于脑后，好像这样就可以减少她那若有似无的烦恼。
　　应愿坐在咖啡店里，一本书拿在手上，半天都没有翻过去一页。
　　中途，易闪闪派人送来了一台看起来十分昂贵的相机。应愿在跟易闪闪汇报物品已送达时，易闪闪发来了一张自拍。
　　是妆容精致的易闪闪，头发被卷成漂亮的波浪一丝不苟，淡黄色的礼服裙像层层花瓣堆叠着。
　　她对着应愿比了半颗心，手掌的弧度像一个没有完成的拥抱。她的眼睛很漂亮，亮晶晶的，是会引发人贪婪的占有欲的璀璨的宝石。
　　应愿不知不觉的将这张照片看了好久。
　　当她的手指点击“保存图片”时，她的胸口震荡，心脏的异样噎得她猛烈地咳嗽起来。
　　漫长的等待，漫长的秘密。
　　几个小时后，红毯活动终于开始。楼下一片喧闹，应愿挂着相机走进人群里，那些爱的呼喊声从她的耳边掠过，一阵又一阵，像强烈的风。
　　应愿找了个不太起眼的位置，融进媒体记者的队伍中，看一个个花枝招展明艳动人的明星艺人从车上下来，从他们面前暂停，路过。
　　应愿看到了易闪闪。
　　那么漂亮的易闪闪，漂亮的已经让她觉得陌生的易闪闪，挽着另外一位甜美可人的艺人，下了车。
　　相机的快门声不绝于耳，两位年轻美丽的公主像纷繁的花海，她们抬手打招呼，相视露出灿烂的笑容，在红毯上一个牵着另一个的手，轻盈地做出旋转的跳舞动作。
　　有人推了应愿一把，挤掉了她本就毫不起眼的位置。
　　应愿的视线被挡住，眼前只剩下了不知道谁的黑糟糟的衣服片。
　　人群中的气味并不好闻，纷乱的，油腻的，刺鼻的……应愿皱着眉头往后退，而易闪闪已经去到了签名牌前，声音甜美的接受采访。
　　应愿忽然想起，不止一次，不止一个人，在看到易闪闪的时候会说，啊，不能比不能比，根本不是一个世界的人。
　　直到此刻，应愿才忽然懂得了他们的感受。
　　进入会场以后仍然是漫长的等待。
　　媒体区的位置并没有多宽裕，挤在舞台之下两边的角落里，很多时候，应愿只要起身离开一下，就会失去自己的座位。
　　台下中央是衣香鬓影的重要人物，晚上八点，台上的活动终于正式开始。
　　易闪闪的节目很靠后，接近十点。她和一起走红毯的新晋歌手郑悦灵合唱了一首非常甜蜜浪漫的情歌，演出效果很好，两人在舞台的花瓣雨里，变成了两位真正的花仙子。
　　表演结束后，应愿收到了来自易闪闪的新消息：
　　【呜！！！终于结束了！！！这个礼服简直箍得我喘不过来气！】
　　【我已经四个小时没有碰手机了，我的天呐！感觉我的手机瘾已经大犯特犯了！】
　　【但最严重的并不是手机瘾，是应愿瘾！现在！此刻！我就要抱到你！】
　　【狠狠地抱半个小时！】
　　【小猫狂躁表情包。】
　　【来后台更衣室，302，速来！】
　　应愿揉了揉有些发麻的胳膊，站起身往外走。
　　大概是等的时间实在太久了，真正要去做这件事的时候，她感觉自己的心脏疲惫而用力地跳动着，呼吸也变得有些沉重。
　　脚下的步子并不算太快，但心里就是觉得很着急。
　　急得仿佛有一股无名火，无处发泄。
　　应愿离开了会场，向楼上走去。穿过长长的陌生的走廊，路过一些同样脚步匆匆的人，应愿在这栋华贵的建筑里，找到了302。
　　302的门半开着，里面有细微的响动。
　　应愿在跨过去最后一步之前，深呼吸，平复自己的心跳。
　　她想给易闪闪自己最平和正常的状态，借此来表明她与她的一切都是平和而正常的。
　　她找到了状态，她跨出了这一步。
　　抬起预备敲门的手指悬在了半空，以一个呆滞的状态停顿住。
　　因为屋内不止易闪闪一个人，还有郑悦灵。
　　郑悦灵在易闪闪的怀里，被她紧紧地抱着。
　　两朵绚烂的繁花依偎在一起，淡黄和粉色的裙摆相互交融。
　　应愿看不见易闪闪的表情，但她看得清郑悦灵的姿态，她完全将自己的脸埋在易闪闪的怀里，头发垂落下来，模糊了皮肤之间的边界。
　　应愿像被绳索勒住了脖子，一瞬之间，无法呼吸。
　　心脏里巨大的震颤和痛感同时袭来，让她的身体变得僵硬而无力。
　　她能做到的第一反应就是，退回这一步。
　　退回这一步，退到看不见屋内的那个角度。
　　她靠住了走廊的墙壁，想要大口呼吸，却不敢呼吸。
　　她变成了那只被温水煮沸的青蛙，她终于感觉到了锥心的痛苦，明白了自己如今的境况。
　　她对易闪闪动心了。
　　她或许早都已经对易闪闪动心了。
　　她放任自己享受这其中春光灿烂的愉悦，她为自己找理由找借口，忽视所有的障碍和陷阱。
　　摆在她面前的是一道无底的深渊，她已经走到了这深渊前。
　　她攀比，她嫉妒，她奢求，她泛滥，她贪婪，她想要独占。
　　但她什么都做不了，她感觉到愤怒和恐惧，她没有资格做任何事情。
　　她还是只能在这里等，等得四肢发麻，太阳穴直跳。
　　不知过了多久，她的意识回笼。理智为她找出了非常直接的解决途径。
　　应愿掏出了手机，快速地给易闪闪发送消息：
　　【应该是不需要我了，那我就先回去了。】
　　为了体现自己的平和而正常，她又加了一句：
　　【恭喜你演出成功，祝你玩得愉快。】
　　发完消息，应愿转身向外走去，这次她的步伐是真的快速。如果不是在这样严肃而正经的场合里，她一定会跑起来。
　　在她即将到达楼道时，一道身影冲了出来。
　　易闪闪提着她繁复的公主裙摆，跑出了八百米冲刺的架势，一切时间和距离都被她骤然缩短，她如同一道绚烂而模糊的春日光影。
　　“应愿！”她才不顾及场合，她大声地喊她。
　　喊得应愿不得不停下了脚步，回头去看。
　　易闪闪携带着光芒和香气冲到了她面前，冲到了她怀里。
　　她张开双臂给了她一个大大的拥抱，然后抬着脸笑的灿烂的像一轮太阳。
　　“谁说我不需要你啦！”易闪闪的声音又甜又娇，“我还没抱到呢怎么就不需要啦！”
　　“你这会要回哪里去呀？时间这么晚了，等你回到学校，宿舍楼门早都已经关了~
　　“主办方有给我们准备酒店哦，我升级了豪华套房，我们俩今天晚上就在校外开房啦！”
　　易闪闪乐得唇角能掀到天上去：“今天你和我都辛苦啦，我们今晚得好好享受享受~”
　　作者有话要说：
　　亲爱的们，本文终于要入v啦，明天六点的更新将会推迟到晚上十二点后，也就是说大年初一的凌晨我将会更新入v万字！让大家一口气看个爽！希望大家可以支持正版！爱你们[撒花][撒花][撒花]

第35章
　　辛苦吗？
　　应愿的身体发麻，心脏疲累，的确是辛苦。
　　她从来没过过这么辛苦的一天，纷杂的思绪和感受充斥着她的大脑，她就像在解答一道从来没有遇到过的难题，无法停止，也无法找到答案。
　　享受吗？
　　如果痛苦与之并行，那当然是无法享受的。可应愿看着易闪闪的脸，她笑得那么灿烂，眼睛亮晶晶地紧盯着你，好像眼里只装得下你，好像全世界她最在意你。
　　如果说应愿在决定离开时是抱着一丝对易闪闪的不满和愤懑的，那么当易闪闪提着裙摆朝她跑过来，不顾周遭的眼光挽留她，亲口诉说着自己有多需要她的时候……应愿的那点不满便已经彻底消失了。
　　这就是对一个人心动的感觉吗？
　　你自己毫无办法，却也舍不得怪她。你的痛苦袭来的时候，愉悦还可耻地存在。
　　应愿天人交战，她没有说话，而易闪闪抱着她的双臂收紧，已经开始撒娇：“好不好嘛，好不好嘛~”
　　应愿的心脏随着她的语调轻轻地晃悠，在她意识到自己情感的那一刻，她的天平就开始疯狂倾斜，她的理智岌岌可危，让她在说自己该说的话之前，犹豫了又犹豫。
　　她该说，不行，我要回去。
　　她该说，我怎么可能跟你住一间房。
　　她该说，你这种态度就是在给我下迷魂药，我是不会再上你的当的。
　　可她张了张嘴，什么声音都没有发出。
　　易闪闪的身后，有另一丛花缓慢而优雅地移动了过来。
　　郑悦灵望着她们，表情有些探究有些奇怪，应愿全都看得清清楚楚。
　　待她走得近了，应愿还看到了她的眼睛有些红。
　　“闪闪，你们……”郑悦灵开口了，但只说了个开头。
　　易闪闪听到声音立刻回了头，她松开了环抱着应愿的胳膊，向郑悦灵介绍道：“灵儿，这是我同学，就是我有跟你提到的应愿，人超好的~”
　　应愿终于明白了为什么人在被夸人好的时候，并不会开心。
　　是没有任何特质和身份再能被夸了吗？才会去特意强调人好。
　　易闪闪又看向应愿，眼睛弯弯的像月牙儿：“应愿，这位我就不用介绍了吧？刚才你在台下看了我们的演出，灵儿唱歌真的超厉害的！人也超级美！！！”
　　看，这个介绍就有实质多了。既说了人美又说了业务能力强，还暗搓搓地说了知名度。
　　应愿点了点头，道：“你好，郑老师。”
　　她今天在会场待了这么久，身边不管什么身份都是称呼老师最为礼貌和保险。
　　“呀，不用这么叫。”郑悦灵来到了她们跟前，看着有些羞涩，“我们年纪差不多，搞得太正经了好尴尬。那……闪闪，既然你同学来了，我们一起吃宵夜吧，我真是饿死了。”
　　“好呀好呀！”易闪闪立刻点了头，她抬手挽住了应愿的胳膊，仰着脑袋对她道，“说了留下来会有好事情吧，郑老师要请我们吃饭了！”
　　真是把应愿架在了不得不答应的境地。
　　而且这一刻，应愿看着郑悦灵，方才从门缝里窥探到的那一幕就会显现在脑海里，她感觉到刺痛，同样，也感觉到了一股十分没有自知之明的好胜欲。
　　这欲望促使她开口说了“好”，真是不讲道理。
　　“太好了！”易闪闪击掌赞叹，她伸出另一只手挽住了郑悦灵的胳膊，“呜，我们人多，可以多点些种类，大吃特吃！”
　　郑悦灵对此十分赞同：“是的是的，我好想吃那个干锅虾，中午看摄像老师吃我就想吃了。”
　　易闪闪：“我也是我也是，好香啊，上台前不能吃太多真是苦死我了。”
　　郑悦灵：“嗯嗯嗯，我特别怕吃多了气不顺打嗝。”
　　应愿没有上过台，更不懂唱歌。她插不进去这些话题，便只沉默着。
　　郑悦灵：“去店里吃吗？不知道还有没有开门。”
　　易闪闪：“要点好多呢当然不去店里，我们回酒店点外卖吧！”
　　郑悦灵：“好想法！我助理不在刚刚好，没人管我吃多少。”
　　易闪闪：“大吃特吃！吃饱了才心情好，心情好了才能好好工作！”
　　郑悦灵：“同意同意！”
　　两人聊得特别开心。
　　聊着聊着就这么转回身往更衣室走了，应愿在易闪闪的左边，郑悦灵在易闪闪的右边，三个人挽着胳膊横成一排，把整个通道都给占领了。
　　应愿再一次留在了更衣室外。
　　易闪闪和郑悦灵进去换衣服，应愿闭着眼睛，不愿意去想里面会有什么样的画面。
　　这次时间并不长，很快，两人便换了常服出来。
　　郑悦灵戴了帽子和口罩，看着低调了很多。易闪闪自动和应愿贴在一起走，同郑悦灵拉开了一定的距离。
　　三人前后下楼出了门，外面的夜色很深，夜风也有些大。还有很多粉丝在道路两边不知疲倦地等待着，就为了那匆匆一面。
　　到了没有人的地方，郑悦灵同易闪闪走在了一起。她低声道：“你觉得这种单方面盲目付出的爱，有意义吗？”
　　易闪闪抓着应愿的胳膊，一点小臂在她的掌心里，变得温热。
　　“当然有意义呀。”易闪闪道，“爱是好东西，不管是付出还是收到，都会让人感觉快乐。”
　　说者无心，听者有意。
　　易闪闪的每一个字都敲在应愿的心脏里。
　　到了酒店，她们去的是郑悦灵的房间。
　　一进房间门，郑悦灵就“嗷”地一声把帽子口罩连同背包一股脑地扔在了玄关柜上，她揉乱了头发，踢掉了鞋子，进了洗手间。
　　“我先卸妆，闪闪你们点餐。”
　　“好嘞。”易闪闪应道，声音中也不乏疲惫。
　　尽管应愿此刻并不应该考虑这些细枝末节的事情，可她情感的天翻地覆也无法覆灭掉那颗……想要关怀易闪闪的心。
　　话说得跟流水一样自然：“你不卸妆吗？”
　　易闪闪：“待会吧。”
　　“带妆久了很难受，你之前说的。特别是这种大型活动的舞台妆。”应愿掏出了手机：“你也去卸吧，我来点餐，有什么想吃的和忌口的，告诉我就行。”
　　易闪闪没吭声。
　　突然寂静下来的环境让应愿感觉到奇怪，她抬眼去看，易闪闪正瘪着嘴耷拉着大眼睛望着她。
　　像可怜的受委屈的小猫。
　　“怎么了？”应愿下意识地轻了声音。
　　“呜~~~~~~~~”易闪闪拖出一个长长的尾音，她嘴巴越瘪越高，话说得嘟嘟囔囔的，“应愿~你真好~~~”
　　应愿：“……”
　　易闪闪眨巴眨巴眼：“没有你我可怎么办啊~~”
　　应愿的愉悦和痛苦一起弥漫上来，她低垂了视线躲过易闪闪的目光，道：“都是小事，不必在意。”
　　怕易闪闪再说出什么扰乱她心的话，应愿快速进入了正题：“干锅虾要什么口味，郑老师能吃辣吗？”
　　流程变得顺畅起来，易闪闪和郑悦灵在洗手间里卸妆，应愿在客厅里点餐。
　　舞台妆卸起来麻烦，卸完还要护肤，挺费时间。应愿根据两人的喜好点了好几家店的餐食，为了保障艺人的隐私，都只送到前台。
　　应愿跑了两趟去拿餐，等易闪闪和郑悦灵出来，她把吃的喝的都打开摆好了。
　　“哇！”郑悦灵很开心，“小应你比我的助理还贴心！”
　　易闪闪挨着应愿坐下，胳膊和她贴得紧紧的：“这是我的超级小助理，灵儿你可不能跟我抢。”
　　应愿有些不自在，难得在这种对话里反驳别人：“我不是助理，我是A大的牛马学生。”
　　逗得易闪闪和郑悦灵哈哈地笑起来。
　　应愿真是很难在这种场合里把控氛围，她最多做和最擅长做的，是默默地待着，悄悄地观察一切。
　　大家吃起饭来，虽然点得很多，但郑悦灵的饭量很小，她几乎一个菜夹上三四次就停下来了，一口饭在嘴里，会咀嚼很久。
　　所以食物并没有给她带来快乐，她简直越吃越愁，中途看了眼手机，愁得眉毛耷拉了下来，眼圈很快红了。
　　易闪闪贴心地问道：“灵儿，怎么了呀？菜太辣了吗？”
　　郑悦灵看了应愿一眼，应愿还没反应上来她这是什么意思，易闪闪便立马道：“你放心吧，应愿是我很好很好的朋友，是自己人。而且她真的很好，只爱看书，一点都不乱说话的。”
　　应愿：“……”
　　心情相当复杂。
　　“我相信你们。”郑悦灵也是真的憋不住了，“刚才我经纪人又给我发消息了，我看见她的消息就害怕，她嫌我走得太早了，说就算没事了也应该留下来，下面坐的人但凡我能多认识一个都是今天最大的功劳……可我真的不喜欢干那种事，我只是喜欢唱歌，我只想在舞台上表演……”
　　这一说起来，眼泪簌簌地往下掉，很快就不止眼睛发红了，脸颊和鼻头都红了。
　　看起来很让人心疼。
　　易闪闪站起了身，她绕过桌子，坐到了郑悦灵身边去，关切地望着她，认真听她说话，在她哭得有些喘不上来气的时候，轻轻地为她抚着后背。
　　郑悦灵说了很多，她是一个新入行的人，签了一个严苛的公司，有很多很多的委屈。
　　应愿明白了今天晚上在更衣室是怎么回事，并不是易闪闪需要郑悦灵，是郑悦灵需要易闪闪。
　　她埋在易闪闪怀里的时候，大概也是在哭，不能放声，于是就那样被易闪闪紧紧地抱着。
　　应愿一下子为自己狭隘的猜测而感觉到羞耻。
　　感情果然误事，当她的情绪占了上风的时候，她已经不再实事求是地去判断验证了。
　　应愿默默地把纸巾盒递到了郑悦灵的手边。
　　她感觉自己内心翻腾的愤懑的火焰平复了下去，变成了一汪轻轻晃动的水。
　　发泄了一通后，郑悦灵抚着胸口表示自己舒服多了。
　　她又开始吃饭，这次吃的很大方，人也开心了不少。
　　易闪闪没有再回来应愿身边，她陪郑悦灵在另一面坐着，两人开始聊很多关于唱歌的话题。
　　聊哪首歌好听，聊哪里应该用什么样的唱法，聊各自遇到的有趣的声乐老师，聊过去，聊梦想，聊期冀的未来。
　　应愿不懂她们说的这些话题，只能听着。
　　应愿知道易闪闪是个活泼外向的人，但她和易闪闪在一起的时候，易闪闪从来没有说过这么多的话。
　　这么多……只为了交流而交流的话，这么多聊到兴奋处会猛拍大腿激动得脸颊都泛红的话。
　　易闪闪和她说话，都是为了达成“拥抱”的目的。
　　只要抱到了，易闪闪就满足了，安静了，什么都不想再做了。
　　应愿沉默着，心里的那汪湖水泛起了涟漪，淅淅沥沥，好像有雨滴砸落了下来。
　　窗外的夜很深沉，零点过后，城市大部分的建筑都熄了灯。应愿的心境也黑洞洞的，她无法找到撕破这黑暗的缝隙。
　　易闪闪阳光明媚，但易闪闪不属于她。
　　终于，两个人聊累了，彻底耗尽了力气，懒懒地瘫着。
　　应愿习惯性地收拾了桌子上的残局，将桌面恢复清整，然后从冰箱里拿了两瓶矿泉水摆了上去。
　　郑悦灵看着她，再一次道：“应愿，你真的很适合做助理。”
　　易闪闪站起了身，明明没喝酒，却晃晃悠悠的：“哎，我们应愿是A大高材生，当助理大材小用了啊。”
　　应愿走到了易闪闪身边去，易闪闪身子一歪就靠在了她身上，卸了大半的力气。
　　郑悦灵：“那等我火了，自己开了工作室，你来做我的生活经纪，我给你发好多好多工资。”
　　易闪闪笑着道：“大饼先吃下了啊，你加油。”
　　郑悦灵点点头：“嗯，加油。”
　　易闪闪挽住了应愿的胳膊：“不行了，得睡了，再不睡就晕过去了。”
　　两人出了郑悦灵的房间，易闪闪虚浮的脚步变得更轻飘了。
　　深夜的酒店走廊里，一个人都没有，脚踩在地毯上，也没有声音。
　　易闪闪的房间和郑悦灵不在一层，光是挪到电梯口这段距离，就好像耗掉了她所有的力气。
　　“应愿~~”她整个身子都靠在应愿的怀里，气若游丝，“好~累~啊~~”
　　应愿：“马上就到了，到了就可以睡觉了。”
　　易闪闪：“还要~洗~澡~”
　　应愿：“可以明天洗，或者简单冲一下，很快的。”
　　易闪闪翻了个身，把脑袋埋在了她的颈窝里：“呜……可是真的好~累~啊~”
　　应愿不知道她这话到底是什么意思，好像是单纯的感慨，又好像是对应愿提出了要求。
　　提出了什么要求呢，应愿无法猜度，她只感觉到易闪闪的气息喷在她的皮肤上，像暖融融的春风。
　　电梯到了，易闪闪不肯抬脚，她娇滴滴地埋怨着：“应愿~你倒是搂着我啊~我要摔倒了~”
　　应愿：“……”
　　说的好像真是她的错一样，是她不主动搂着她，是她让易闪闪要使着力气赖在她怀里。
　　应愿很无奈，眼看电梯门又要关上了，应愿抬手搂住了易闪闪的背，让她踏踏实实地待在了她怀里。
　　几乎是推着易闪闪进了电梯。
　　“嘿嘿……”易闪闪在她的胸口偷偷地笑。
　　应愿望着电梯里金色的镜面，两个人几乎融在了一起，她们的姿势，比起晚上她在更衣室里看到的，有过之而无不及。
　　应愿的脸颊发烫，她贴着易闪闪背部的手，微微动了动，将怀里的人搂得更紧了些。
　　出电梯的时候，也是这么将易闪闪推出去的。
　　走廊里的地毯摩擦力大，再往前推的时候就推不动了，易闪闪埋在应愿的身上尽情地耍赖，就是不肯自己抬脚。
　　应愿的脑袋里灵光一闪，问出口的话让自己都震惊：“你是想让我抱你回去吗？”
　　易闪闪抬起了脑袋：“啊。”
　　她的眼睛亮晶晶的盯着应愿，然后疯狂点头：“对啊对啊，你终于明白了吗！”
　　应愿：“……”
　　如果只剩下了一个答案，那么即使是最离谱的，也是易闪闪想要的答案。
　　凌晨，酒店走廊，紧密地依偎在一起的年轻人，现在……易闪闪还想让应愿把她抱起来，就像奔赴某种迫不及待的亲密事件一般，抱着她去房间。
　　应愿的喉咙干哑，但凡往那个方向想去一点儿，就会有异样的感觉从小腹升起，直击她的心脏。
　　“不行。”她果断地拒绝了易闪闪，并且找了个粗劣的借口，“我抱不动。”
　　“啊？”易闪闪瞪着眼睛，非常不满，“我才九十几斤，你意思我重？”
　　应愿：“你不重，按照标准体重来说，你过轻。但我虚。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“嗯，我特别虚。”
　　易闪闪沉默了，易闪闪难得地沉默了。
　　她望着应愿，应愿也不看她，只留给她个冷硬的下颌骨线条。
　　易闪闪把自己从应愿的怀里搡了出来，抬手捏了捏她的胳膊：“年轻人，不能说自己虚。”
　　易闪闪抬脚向前走去，皱巴着眉头：“虚你就要多练，才十九岁就虚了，以后还有老鼻子些年呢，怎么办……”
　　应愿跟在她身后，听她唠叨。
　　易闪闪：“不能熬夜，不能总是钻在图书馆里看书，要多运动，找个喜欢的运动项目，没事就去太阳底下跑跑跳跳补补钙，多吃饭，多锻炼，身体一定会强壮起来的……”
　　易闪闪没几步就走到了自己的酒店房间外，掏出房卡开了门。
　　“还有啊，吃饭一定要吃有营养的。不能整天吃零食，零食只会让你的身体变得更差劲，高糖的高油的非常损害健康……”
　　应愿也不反驳，这个话题易闪闪如此在意，在意得话都变多了，人也有劲了，一点都不黏黏糊糊地作了。
　　正合她意。
　　易闪闪边说边放好了包，脱了外套换了鞋。
　　她要往浴室走的时候，突然顿住，转头问应愿：“你先洗还是我先洗？”
　　应愿：“……你洗。我没有拿换洗衣物，今天就不洗了。”
　　易闪闪：“我有很多新的，你用我的。”
　　应愿向房间里看去，这确实是个挺豪华的套房，客厅很大，有专门的双人化妆间，浴室里有浴缸，但卧室里只有一张床。
　　一张豪华大床。
　　应愿：“我待会再去开一间房。”
　　易闪闪：“？？？”
　　易闪闪是真开始生气了：“这都一点了你去开别的房？应愿你知道这里的房有多贵吗？”
　　应愿：“……”
　　嗯，能看出来很贵，而且今天有大型活动，大概率没空闲房间。
　　应愿：“我……看看附近别的酒店或者旅馆。”
　　易闪闪手里拿着的东西“啪”的一下就扔地上去了，她垮垮两步气势汹汹地走到了应愿跟前，瞪着眼睛望着她：“应愿，你要是和你室友一起出门玩，现在这个点了，这么大的房间放在这里，你还会去花钱另找酒店吗？”
　　应愿想了下，很诚实地道：“不会。”
　　易闪闪：“所以我有什么不一样的？我和你不够熟吗？我和你没有天天住在一起所以现在连同住一间房的资格都没有吗？”
　　应愿：“……”
　　如果今天之前，易闪闪问她这个问题，她或许还要思考一下。
　　但现在，她的脑袋比任何时候都要混乱，也比任何时候都要清晰。
　　我有什么不一样吗？
　　是啊，你和所有人都不一样。
　　别的女孩子和我住一间房，我会恪守礼貌，我能管的好自己的眼睛鼻子嘴巴和心情。我可以在我们之间划出清晰的界限，我不会贪图别人的美色和亲密，我不会担忧，不会害怕，不会有过分的愉悦，当然，也不会有异样的痛苦。
　　可是，和你呢。
　　上述的一切混乱都会存在。
　　上述的一切理智都会崩塌。
　　应愿的嘴巴动了动，易闪闪先声夺人地喊道：“不许撒谎！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪一个侧身过去，不知道操作了什么，就听到房间门嘀的一声，然后电子女声播报道：“门已反锁，解锁请输入密码。”
　　应愿：“…………”
　　应愿长长地叹出一口气。
　　果然，和易闪闪在一起，只要你答应了她第一步，后面怎么走都是错的。
　　怎么走都会走进易闪闪的陷阱里。
　　她想了想，只能道：“那我……睡沙发。沙发挺大的。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪不和应愿说话了，易闪闪趿着拖鞋啪嗒啪嗒地又往回走了，去了浴室里，咔地把门拉上了。
　　应愿站在原地发了会呆，望见易闪闪之前拿着的那个白色的袋子还扔在地上，她走过去捡了起来，准备给易闪闪拿过去。
　　袋子口敞着，即使不刻意去看，也能看到里面装的是睡衣和内裤。
　　都是浅浅的米色。
　　应愿的脸一下子变得通红，手里的袋子跟烫手山芋一样，灼得她恨不得就地又扔下去。
　　浴室里已经响起了哗哗的水声，易闪闪需要这些东西，应愿拿也不是，扔也不是。
　　应愿就这么又愣在了原地，脑袋里变成了一团混乱的浆糊。
　　她什么都有可能想到，但她什么都不敢去想。她感觉到迷茫和焦躁，她干脆在脑海里背起了元素周期表和物化公式。
　　水声持续了一段时间，并不久。
　　易闪闪今天是真的累了，她冲澡的速度很快。
　　在水声停止的那一瞬，应愿脑海里所有的公式也按了停止键，变成了空荡荡白茫茫的一片。
　　她等待着，寂静的房间里，她听到自己的心跳，擂鼓一般地响动。
　　“应愿……”易闪闪终归还是喊了她。
　　应愿倏地跳起，几乎下一秒就瞬移到了浴室门外。
　　蒙蒙的雾气中，易闪闪的身体轮廓在磨砂玻璃里若隐若现，她的声音很小，像飘在这雾气里。
　　“我有东西……没拿……”
　　应愿嗓子发紧，她偏转了脑袋，只伸长了手到门缝的位置。
　　“是这个吧。”
　　浴室门打开了，一阵热气涌了出来，尽管应愿只留给了这个方向一个后脑勺，但她还是闭上了眼睛。
　　手上的东西被拿走了，易闪闪道：“是这个。”
　　应愿很快收回了手。
　　门却还是半开着，有窸窸窣窣穿衣服的声音在她的身后，伴随着易闪闪弱弱的腔调：“我洗好了，我行李箱在衣柜旁，里面有跟这个一样的袋子，你拿一份过来，也去洗。”
　　应愿：“我……”
　　易闪闪：“总不能臭烘烘地睡觉吧！”
　　应愿：“……好。”
　　易闪闪有点开心了，她突然靠近了应愿，抬手便圈住了她的腰。
　　应愿的腹部一紧，酥痒像电流一般窜进了她的身体。
　　她僵直在那里，而易闪闪两只白生生的胳膊禁锢着她，还不安分，要来回地动。
　　“嗯……”易闪闪道，“大小应该能穿。”
　　什么大小啊，应愿简直崩溃。
　　她抬手把易闪闪的手腕抓住，拉开了，扔掉了，然后快速往衣柜跟前走：“我这就去。”
　　“好哟。”易闪闪彻底地开心了。她穿着松垮垮的棉质睡裙，散着柔软的长发，“啪嗒啪嗒”地往卧室里走，路过应愿的时候，还刻意在她面前晃悠了一圈。
　　应愿简直想变成一个瞎子。
　　但变成瞎子也没用。
　　应愿进了浴室，被还残留的雾气与热气扑了一脸。
　　这密闭的空间里，全都是易闪闪的味道，笼罩着她，无孔不入。
　　应愿突然理解了，易闪闪那天躺在她的床上，说，应愿，你的床好香。
　　现在，浴室也好香。
　　而应愿要在这香味里，把身上的衣服一件件去除，要站在易闪闪刚刚站过的花洒下，抬手去清洗自己的身体。
　　水流冲击下来，应愿闭着眼睛，发现自己从上到下，都湿透了。
　　应愿在浴室里待了挺久，她希望自己出来的时候，易闪闪已经睡着了。
　　可是门刚一开，她就看到了易闪闪站在门外，光着胳膊腿，怀里抱着个抱枕，睡眼惺忪地望着她。
　　“应愿~”她软软地喊她，只叫了个名字就打了一个大大的哈欠，“我……们一起，去床上睡嘛，床很大很大的……不会影响你休息的……”
　　房间里大部分的灯都已经关了，只有一些暖融融的小灯还开着，夜晚的氛围浓厚，易闪闪的头发蹭得乱糟糟的，显然是自己躺了一会儿，又爬起来来等她。
　　易闪闪像一颗困倦的眨眼的星星，应愿的心脏软成了一滩温柔的水。
　　易闪闪又打了个哈欠，眼睛里漾起了雾气，她缓慢又努力地继续说服应愿：“没有多余的被子，你睡沙发的话，会很冷的，而且那个沙发太软了，睡一晚腰会痛的……”
　　应愿觉得，都是她的错。
　　都是她自己的错，是她有那么多奇怪的心思，是她有异常的性向又不想对旁人袒露，是她对易闪闪生出了不该有的心动和占有欲。
　　一切都是她的错，易闪闪是无辜的。
　　易闪闪不仅要在学校上课，还要参加各种活动，易闪闪参加那么大的一场活动，身边一个助理都没有，她练了那个久，等了那么久，她忙碌了一整天，都半夜两点了，还无法进入一个舒适的睡眠。
　　是她答应了易闪闪来帮助她的，现在，她站在这个位置上，却因为一己私欲，不愿意去兑现自己的承诺。
　　应愿皱起了眉头，她有些讨厌自己。
　　易闪闪关注着她每一个细微的表情，她上前一步，伸手拉住了应愿的一根手指，然后轻轻地道：“应愿，走吧。”
　　四周静谧，应愿觉得自己进入了一个甜美的梦。
　　她被易闪闪牵着走，那根轻轻维系着她们连接的手指，脆弱而又有用。
　　她们走到了那张豪华大床边，床上的被子像柔软的云朵。
　　易闪闪把怀里的抱枕扔了，爬上了床。她仍然没有放下应愿那根手指，轻轻拽着。
　　应愿只能也上了床，按照易闪闪的心愿，在一侧躺好。
　　易闪闪终于松开了她的手指，她抬手关了灯，最后一点亮光彻底泯灭在了黑暗里。
　　黑暗。
　　沉静的黑暗。
　　仿佛可以吞噬一切表象和实体，把所有的思绪都模糊成流淌的河流，任由它轻轻荡漾。
　　应愿闭上了眼睛，一动不动。
　　易闪闪在被子里轻轻地拱了拱，柔软的云朵被抬起来了，又落下。
　　易闪闪来到了她跟前，贴住了她。
　　床再大都没用，易闪闪一定会紧挨着她。
　　她们从未像此刻这样，以躺卧的姿势拥抱。易闪闪最初是抱她的胳膊，然后抬手搭在了她的肚皮上将她整个人揽住，紧紧地揽住。
　　她的脸贴在应愿的胳膊上，上下蹭蹭。
　　她这样只待了一会儿，便觉得不够。
　　“应愿，应愿……”她在黑暗中轻轻唤她，“你可以侧身吗？侧向我这边。”
　　这大概不是一个过分的要求，毕竟当她们站立拥抱的时候，她们紧贴着的就是这一面。
　　应愿的喉咙滑动，她仍然控制自己不要睁眼睛，不要乱动。她只按照易闪闪的意愿侧过了身，安静地躺着。
　　易闪闪贴了过来，她把自己整个团住，然后塞到了应愿的怀抱里。
　　柔软，香甜，一整个世界上最好的云朵落在应愿的胸口，易闪闪深呼出一口气，舒服地叹息。而应愿彻底明白了易闪闪的心情，如果非要来形容她此刻的感受的话……她只能十分粗鄙地在心里道：
　　爽得要死。
　　易闪闪的热气呼在她的心口，她又道：“应愿，你抱住我，我要滑走了。”
　　这里实在是安全，完全不像在学校，不管什么地方，都会担心有人突然闯进来。
　　这里是安保措施极好的豪华酒店，易闪闪反锁了房门，窗帘紧密地拉着，屋子里只有她们两个。
　　应愿抬起了胳膊，遵从她的命令。
　　易闪闪还嫌不够。
　　她在应愿的怀里焦躁地摆动着，一会儿试试这个姿势，一会儿试试那个位置，始终没有找到最让她满意的角度。
　　她呼地一下钻了出来，她在黑暗中坐起了身，她俯瞰着应愿，开始像摆弄一个大玩具一样摆弄她。
　　“应愿，我觉得不对，现在这样不对。”
　　应愿睁开了眼，看到了黑暗中属于易闪闪的轮廓，像月光落在湖面上，微微泛着洁白的光。
　　“那要怎么样？”她开口道，声音哑得像喝了酒，像得了重感冒。
　　“你还是平躺着吧。”易闪闪一把将被子掀开了，又把自己往旁边挪了一大截，“躺到最中间来。”
　　已经到了这一步，应愿觉得自己的心里升起了一股黑暗的毁灭欲，她想毁灭一切的道德和规则，她想任由自己的欲望泛滥。她甚至觉得，所有最可怕的结果都不是结果，如果她错过了这一刻，如果她连在此刻顺从易闪闪的勇气都没有，那才是她会后悔一生的事情。
　　或许，这是她最后一次能够拥抱易闪闪，与她有如此紧密的接触了。
　　她那荡漾着的湖水变成了沸腾的海潮，想要将一切都淹没。
　　“好。”她回答易闪闪，也回答自己。
　　她按照易闪闪的指示，躺到了大床的最中央，她睁着眼睛，记录这一夜所有的细节。
　　易闪闪凑了过来，她简直大胆地让人胆战心惊。
　　她叉开双腿分隔在应愿的身体两侧，她这样跪着，俯瞰着应愿。长发垂落，她缓缓地坐下了身。
　　她坐在了应愿的小腹上。
　　薄薄的衣料根本挡不住身体的热度，像两融太阳的温暖交汇在一起，舒适得让人喟叹。
　　“这样会很重吗？”易闪闪贴心地问道，随着问句，她在下沉自己身体的重量，生怕一下子便会压坏应愿。
　　“不重。”应愿从嗓子里漫出两个低低的音节。
　　“那就好。”易闪闪俯下了身，她增大了她们相贴的面积，不仅是躯体，还有四肢，能够叠加在应愿身上的，她全都要叠加上去。
　　“同等重量下，增加面积就会减小压强。”易闪闪还要同她说点物理常识。
　　“嗯……”应愿有些反叛心涌上来，“我倒也没有那么虚。”
　　易闪闪笑起来，她咯咯地笑，身体所有细微的震动都传递到了应愿身上去。
　　应愿从来没有像现在这一刻如此紧密地感受到一个人的存在，她的声音，她的呼吸，她的身体，甚至她的……灵魂。
　　易闪闪的灵魂，此刻一定是一只快乐的小狐狸，红棕色的小狐狸，长长的尖尖的嘴巴，弯弯的迷人的眼睛。
　　小狐狸躺在她的身上，所有疲乏和劳累都被卸下，食物填饱了肚子，篝火温暖着房屋。
　　终于像是归家了一般餍足。
　　“我们就这么睡吧。”易闪闪的声音里带着轻轻的笑意，“应愿，你给我当床。”
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐！！！！万事如意！！！明天还是零点更新哦~

第24章
　　夜晚诡秘而寂静。
　　易闪闪这么说完，就这么睡了。
　　应愿摊着身子承受这柔软的重量，像抱着呼吸绵长陷入梦乡的动物，像拥着一整个春天盛开的繁花。
　　应愿，你给我当床。
　　多么过分的要求啊，但凡心思多一点的人，这都会变成一种侮辱，一种欺压。
　　可说的人是易闪闪，她那么单纯，那么直接，她就是简单地觉得睡在你身上舒服，于是她把你变成她温暖的小床。
　　天真又残忍。
　　无法入睡的那个人是应愿。
　　这要她怎么睡得着。
　　她睁着眼睛看到的是易闪闪，闭上眼睛感受到的还是易闪闪。她在现实里做着哪怕在梦里都不敢梦的事，她一时之间都要分不清现实和梦境了。
　　夜里还是会冷，她唯一十分确定的就是这件事情。
　　于是她轻轻地抬手，慢慢地拽过了被子，盖在了易闪闪的身上。
　　上下都暖和了，易闪闪睡得更安心了。
　　时间本就已经很晚了，所以等天亮也不是什么艰难的事情。
　　清晨的微光从窗帘缝里透进来的时候，易闪闪翻了个身，从应愿的身上滚了下去，但眼睛一点都没睁开。
　　停顿了两秒，她侧身又抱住了应愿，手脚并用地把她整个人都捆住，像在怀里塞了一个巨型的抱枕。
　　城市开始散发隐隐的喧闹时，易闪闪还在睡，她依然捆着应愿，但时不时地就会哼唧两声，变换姿势。
　　应愿怕吵醒她，一动不动，易闪闪的每一声哼唧都像是梦境与现实的时钟，往前一秒是清醒，往后一秒又退了回去。
　　等到太阳高升，明亮炽热的光洒满客厅，和还暗着的卧室形成了一道鲜明的交界线，易闪闪终于处在了要醒的边缘。
　　她用脸颊蹭应愿的胳膊，用头顶拱应愿的下巴，她的眼睛还闭着，唇角却已经在上扬了。
　　应愿闭上了自己贪婪的眼睛，这一晚对她来说，已经足够了。
　　是手机铃声彻底将易闪闪吵醒的，她皱着眉头十分不乐意地伸胳膊伸腿，结果伸到的地方都是温热而柔软的。
　　脑袋里链接成功，一想到自己和应愿睡在一起，易闪闪的起床气一扫而空，她在睁开眼的同时翻了个身，把自己翻到应愿的身上去。
　　应愿的眼睛闭着，呼吸清浅，头发松垮垮地绑成一束在一侧散着，她下颌和脖颈的轮廓清晰，看着有一种近乎于老僧入定般的平静和淡然。
　　易闪闪喜欢她的平静淡然，但易闪闪不喜欢应愿对着她的时候一直平静淡然。
　　她仿佛在玩一场惹怒应愿的游戏，逗得她发恼了，着急了，无奈了，易闪闪便会觉得高兴。
　　毕竟，应愿急了的后果最终也不过是顺从易闪闪的意愿。
　　“喂，应愿……”易闪闪轻轻地叫她。
　　应愿不吱声，易闪闪便抬起手去拍她的脸颊。
　　与其说拍，不如说是抚摸，应愿的脸颊凉凉的，挨着她的掌心的时候很舒服，像握住了一汪清泉。
　　“应愿……你还没醒吗？”易闪闪的语调像呓语，“睡了好久了……太阳晒屁股了……”
　　手机还在叫嚣，应愿微微睁开了眼睛，她的视线里是易闪闪明亮的脸，一刹那间，黑夜褪去，阳光普照。
　　“啊！你醒了！”易闪闪的语调变高，别的先不管，人先俯下身来，给了应愿一个结结实实的拥抱，“太好了！”
　　说得好像应愿是晕过去的一样。
　　“我们应该差不多到了退房的时间了，如果你还想休息，我可以帮你续一天。”
　　易闪闪的嘴巴贴着应愿的耳际，一开始说话小嘴便巴拉巴拉地停不下来，直到安排好一切。
　　“我今天下午会和朋友去芝山，不远，高铁也就半个小时。那边山上的杜鹃花开了，漫山遍野的特别美。我们会在山上的民宿里住一晚，明天晚上回来A市。
　　“你可以和我们一起去，食宿什么的不用担心，我全包了。反正房间是早都已经定好的，住我一个人是住，住我们两个人也是住。
　　“那边的跑山鸡很好吃，吃完了去爬会山，把吸收的脂肪都锻炼成肌肉。
　　“拍照可出片了，到时候我把你打扮得酷酷的，给你拍好多好看的照片……”
　　“你先起来。”应愿道。
　　易闪闪的话还没有完全说完，她拧过脑袋看应愿，应愿的鼻梁高而挺，睫毛很淡，眨动眼睛的频率很慢。
　　“压疼我了。”应愿没看她，声音轻轻的，“一晚上了，胳膊很麻。”
　　“啊。”易闪闪低低地惊呼，立马抬起了身子，但抬起身子她也是坐在应愿身上的姿势，应愿闷哼了一声，易闪闪又赶紧把自己翻滚了下去。
　　“对不起啊。”她跪在应愿身旁，有些担忧地望着她。
　　应愿扁扁长长的一条，摊在床上，有种被压扁了的苦感。
　　“没事，我自己先缓一下。”应愿道，“你去接电话吧，打第二遍了。”
　　“哦哦。”易闪闪应声，这会很听话。
　　她伸手拿了手机，自己也干脆下了床，一边往洗手间走，一边接起了电话。
　　对话声传出来，应愿长长地呼出一口气。
　　在易闪闪打电话的时间里，应愿起身下床换好了自己的衣服，然后去化妆间进行了简单的洗漱。
　　易闪闪打完电话出来，就看到应愿整整齐齐地站在客厅的中央，一副早已经准备好一切的架势。
　　“这么快，不再躺会吗？”易闪闪道，“那我叫早餐上来。”
　　“不用了。”应愿拒绝得很直接，“我自己回去再吃。”
　　“回哪？”
　　“回学校。”
　　“刚才说了一块儿去芝山玩。”
　　“我没有答应。”
　　“是假期还有别的事情吗？”
　　“没有别的事。”应愿顿了顿，道，“只是不想去。”
　　易闪闪愣在了那里。
　　如果一个人拒绝你的时候有找借口和理由，那就说明还有转圜的余地。
　　如果她什么都不说，只表示自己不乐意。那她一定是在心里把这件事拒绝了一万遍，甚至列入了超级厌恶的范围。
　　易闪闪的眉头皱起来，她有些想不通。
　　从昨晚到现在，她们的相处明明很愉快。应愿现在突然就翻脸不认人了，这会让她怀疑自己的判断和魅力。
　　“是不想和别的人一起玩吗？”易闪闪不服气，还是企图找到答案。
　　应愿摇头。
　　“那是不喜欢去山上玩？”
　　应愿还是摇头。
　　易闪闪的怒气逐渐冒了上来，她双手环胸睨着应愿：“所以，其实是不想和我玩？”
　　问出这样的问题，是在赌气。
　　应愿对她几乎到了百依百顺的地步，在她们的相处中，应愿总是在迁就她，关心她，会默默地为她做许多事情。
　　易闪闪全都看在眼里，所以，答案不可能是应愿不想和她玩。
　　她说出这句话，只是想听到应愿的反驳。
　　哪怕应愿只是露出茫然无措的表情，那也算是反驳。
　　被反驳后，她会缓下态度再去哄哄应愿，好好地问一问她心里到底是怎么想的，然后给出一些缓兵之计的解决方案。
　　易闪闪早已熟练了这一套。
　　面对应愿，这一套更是百试不爽。
　　然而此刻，应愿的脸上没有任何纠缠的表情。她在听到这句话后，眉峰轻轻下落，是一个让人感觉悲伤的神态。
　　“对。”她道，“我不打算和你玩了。”
　　易闪闪真是震惊。
　　这震惊甚至有种让人毛骨悚然的感觉。
　　她盯着应愿，不明白从那么柔软温暖的身体里，怎么会说出这么冰冷的话。
　　“你在……和我开玩笑？”
　　易闪闪所有高昂的情绪都掉落了下去，尾音甚至带着一丝颤抖。
　　“没有，我很认真。”应愿看着她，继续用极其平静的语气，说着无比残忍的话：
　　“其实应该早点和你说清楚，我不喜欢我们之间的这种关系，不喜欢我们的相处方式。
　　“我认为我们不应该再继续下去。之前我采取了错误的处理方法，我没有把事情说清，就突然躲你。后来又企图通过规定见面的时间，来慢慢拉远我们之间的联系。
　　“现在，我认识到了，这些都是治标不治本的。”
　　应愿还是下落了视线，盯着地毯上的一小片花纹：“我真正应该做的，就是和你说清楚我的意愿。我不愿意再继续了，不想再当你的抱枕或者安慰剂。我知道你这是一种心理疾病，我希望你通过更科学的手段去治疗它，或者……另外找一个能够提供给你这种服务的人。”
　　“啊————！”易闪闪突然尖叫一声。
　　她抓起了手边的东西，就向应愿扔去。
　　那正是一个抱枕，灰棕色，扔过来的时候，轻飘飘的，没有杀伤力。
　　落在应愿的脚下，出现在她的视线中心。
　　“你滚！”易闪闪喊道，声音里带着哭腔，“你才有病！”
　　应愿心里一颤，抬眼去看。
　　她从未见过易闪闪这个样子，白生生的脸上全是愤怒，眉头皱得那么紧，眼圈却是红的。
　　她穿着米色的睡裙，露出来的四肢脆弱的像抬手便能折断的藕，她的太阳般的光芒骤然散去，留下一片雪一般的苍白。
　　只这一眼，应愿便不敢再看。
　　她抬脚向外走去，路过易闪闪的时候两人之间还有遥远的距离。匆匆一瞥，滑成柔软模糊的光影。
　　应愿走到了门边，抬手去拉门，电子女音再一次响起：“门已反锁，开锁请输入密码。”
　　应愿的手握在门把上，昨晚和今天的场景融合在一起，混乱得像是一场荒诞的梦。
　　她的手指控制不住地微微颤抖。
　　“请告诉我密码。”应愿道。
　　易闪闪才不会告诉她密码。
　　易闪闪才不会如此轻易地告诉她密码。
　　她惹了易闪闪生气，生了大气，变成了毫不讲理的狂暴的小兽。
　　“先把我的东西都还给我！”易闪闪喊。
　　应愿回顾所有的一切，她和易闪闪这大半年的交往中，确实得了易闪闪不少东西。
　　“还在的我回去整理一下给你。已经吃了喝了用了的，我会折合成人民币还给你。”
　　“谁要那些！”易闪闪非常不满，“我要昨晚的！”
　　昨晚有什么呢？
　　应愿努力地回想，把那些混乱的情绪和翻腾的海都撇去，她想到了，她用了易闪闪的一套睡衣和内裤。
　　“……这个，”应愿真是不知道该如何去说，“我用过了……你总不能再用了，我回去买一套一模一样的还你。”
　　“不要！谁要一模一样的！我就要原本的！”易闪闪放肆地无理取闹，她盯着应愿的背影，眼睛冒火，声音发哑，“现在！把我的内裤脱给我！”

第25章
　　这真是让应愿……无话可说。
　　她被易闪闪这离谱的要求震撼得大脑宕机。
　　哪有人分手……哦，不，哪有朋友绝交要求对方归还穿过的内裤的？
　　应愿一想到当着易闪闪的面脱掉内裤这个动作，就脸颊爆红，羞臊得简直能钻到地底下去。
　　易闪闪见自己的发言终于阻止了应愿的下一步行动，立刻抓住机会趁热打铁：“反正今天不脱就不准走。”
　　应愿不得不再次看向她，易闪闪憋着气，腮帮子鼓鼓的，眼圈红，竟然脸颊也有些红。
　　说出这么夸张的话，大概对于易闪闪来说，也不是什么容易的事情。
　　应愿突然很是难过。
　　易闪闪站在那里，就像是被强行夺走玩具的孩子，气急败坏撒泼打滚，却毫无用处。
　　她改变不了应愿的意向，她不知道在应愿的心里藏着多么可怕的黑洞，她连一个可以理解的理由都没有得到，便被宣判了结果。
　　应愿心疼易闪闪。
　　两人沉默着，对抗着，房间里寂静得像是一个空洞。应愿嘴巴张了几次，最终说出口的也只有：“闪闪，不要这样……”
　　易闪闪立刻凶猛地反驳道：“你让我不要我就不要，我让你不要的时候你怎么不要。”
　　应愿再一次无话可说。易闪闪的手机又响了起来，原本好听的音乐在此刻变得格外聒噪，易闪闪看了眼屏幕，接起了电话。
　　不知道那边说了什么，易闪闪在这边极尽嘲讽地道：“不识好人心的东西扔了算了……”
　　应愿感觉自己的心脏密密麻麻地疼，易闪闪的每一个字每一个表情都让她疼，这个房间里的一切都让她疼。
　　应愿真的很想离开。
　　她转身再一次看向门锁，静默两秒，抬手输入了一串数字。
　　“嘀”的一声，门开了。
　　易闪闪打电话的声音停住，她不可思议地看着应愿，看着她短暂的停顿，然后拉开了房门。
　　“下次密码不要用自己的生日了，不安全。”离开时，应愿语调温柔地道。
　　易闪闪差点将手里的手机扔出去，无名的怒火在她的胸腔里燃烧，横冲直撞，无处发泄。
　　应愿的脚步声很轻，但没有任何迟疑和停留，她很快便消失在了易闪闪能够感受到的世界里。
　　电话那端的朋友还在诉说：“可我真的觉得它很可爱诶，脑袋黄黄的，眉毛粗粗的。只是因为还不够熟吧，我也不太了解土狗的习性，他们都说认主了以后会很亲人……”
　　易闪闪的语气冷硬得像石头：“你觉得它可爱，它觉得你很恐怖，你以为你领养人家是施舍，人家觉得你是在限制它的自由。多久以后会认你？等再咬你第二次第三次吗？”
　　朋友：“……不说这个了，闪闪你几点出发啊，我们人都已经集齐了在等你了，刚才甜甜说你可能会带个朋友，哪里的朋友，男生还是女生？”
　　一想到刚才在洗手间里自己还乐滋滋地跟别人说要带人去玩，易闪闪就气得手指发颤，她怒道：“没有人，是狗。”
　　朋友：“……”
　　易闪闪：“白眼狼狗，扔了！”
　　吼完这句，易闪闪挂断了电话，将手机摔到了沙发上。
　　她在房间里来回地转，脑袋里乱得像一团麻，她在想无数种报复的手段，但好像哪一种都不是她最想要的。
　　她真想对着应愿梆梆来两拳，如果应愿在这里的话。
　　可是应愿不在，不仅应愿不在，这个房间里连一件属于应愿的东西都没有，易闪闪就算把地板踏穿，都无法找到解气的途径。
　　易闪闪气得想哭。
　　易闪闪把自己扔到了床上去。
　　应愿离开这张床的时候，甚至把被子拉平整了，她对待一张酒店的床都这么温柔，却能对她说出那么狠心的话。
　　易闪闪真的想不通，易闪闪在床上啊啊叫着打滚。
　　被子被她滚乱了，属于应愿的香味弥漫了出来，就在这里，就在这个位置，应愿躺了一晚上，被她紧紧地抱了一晚上，她明明那么听话，那么柔软，那么温暖……她突然就变了。
　　“呜……”易闪闪终于憋不住，哭了起来。
　　她把脸埋在枕头上，枕头上全是应愿的味道，她颓丧地抵抗了两秒钟，最终还是把枕头抱进了怀里。
　　紧紧地抱着，蜷成一团紧紧地抱着。
　　她深重地呼吸，汲取那残存的应愿的气息。
　　很久之后，所有涌动的情绪终于平息。
　　易闪闪从床上爬起来，头发乱着，衣服皱着，眼圈和鼻头红通通的，像个被扔进杂货仓的没人要的旧娃娃。
　　她饥肠辘辘，仿佛被抽空了一般，四肢没什么力气，人也没有精神。
　　按了呼叫铃让酒店送了餐，又加了服务费让阿姨帮忙收了行李，易闪闪出了酒店坐上车，朝高铁站而去，继续自己的旅行。
　　计划必须执行，应愿已经影响了她几个小时的心情，不配再影响她任何事情。
　　B市芝山，易闪闪在傍晚时分抵达。
　　刚到民宿门口，她的朋友们便一股脑地涌了出来，笑笑闹闹地把她围在了中间。
　　“我的大小姐啊，可算是等到你了，你不在我们玩着都没意思。”
　　“是啊是啊，有个老板娘酿的果酒可香了，我给你留了一瓶。”
　　“哎呦喂，兰兰真是闪闪的舔狗，闪闪不在的时候就闪闪闪闪嘴上没停，闪闪来了立马就我给你留了一瓶~~”
　　“屁嘞，你不是吗？是谁中午吃饭的时候说闪闪没在好寂寞，一嘴的祝酒词都没处说。”
　　“只说不做假把式，同志们，你们倒是让一让，让我把闪闪行李拿上去啊，体现卖命老奴价值的时候到了！”
　　你看，没有你，有的是人在排队等着讨好我。
　　易闪闪走在人群中，挺直了脊背，露出敷衍的笑容。
　　山上的活动安排得很丰富，易闪闪从到了的那一刻起，就再也不会有空闲的时间。
　　她和这一群人去看日落，生篝火，在夜虫的鸣叫里唱歌跳舞玩游戏，吃最鲜美的食材，肆无忌惮地喝酒。
　　他们非常吵闹，闹到需要提前包下整个院子，才够他们玩闹。
　　不绝于耳的笑声充斥在易闪闪的耳朵里，无所不在的注意力包裹着她，大家说什么都要提到她，于是她可以什么都不想，甚至什么都不做。
　　她被这热闹推着游走在时间的缝隙里，一眨眼，难熬的日子便都过去了。
　　闹得累了，耗尽精力了，易闪闪抬手示意自己回房了。
　　她的房子是整个民宿里最大最好的一间，装潢得极具艺术气息，一面巨大的落地窗正对着背后的山景，易闪闪订这所民宿就是为了这个景。
　　她原本打算和大家闹得很晚，然后躺在这张床上，静静地望着窗外等日出。
　　太阳升起来的时候，金色的光线会落在山间的薄雾上，薄雾像云霞一般绕在树丛里，树丛里有含苞待放挂着露珠的杜鹃花。
　　粉色的杜鹃花，血红的杜鹃花，遒劲的枝条，柔嫩的花瓣，野蛮而自由。
　　那会是多么美的景象啊。
　　没错啊，易闪闪原本就是这样计划的，一个人躺在这张床上，看巨大的自然的屏幕从黑变亮，给她惊喜。
　　可是现在呢？喧闹甚至还在她的背后没有远去，她独自一个人站在这里已经觉得孤独。
　　孤独且郁郁，怎么都开心不起来。
　　是从什么时候变成这样的呢，易闪闪不想想到应愿，可答案清晰地跳进脑海里，就是因为应愿。
　　昨晚她把应愿当床，她睡在她的身上，睡在她的怀里，她在应愿温暖的气息里坠入深海一般的平静，她睡了一个，从未如此之美妙的好觉。
　　睁眼的时候，看到应愿的脸，她甚至在感谢这个世界。
　　就是这种错觉，这种过分愉悦的错觉让她开始打算改变自己的计划。这张山间的大床上，应该也睡上应愿，应愿躺在床里，她躺在应愿的身体里。
　　应愿抱着她，她可以不盖被子。她如果吵着不让应愿睡觉，应愿便会一直陪她到天亮。
　　然后，在清晨的第一缕光洒进来的时候，她们一起看那绝美的杜鹃花的景色。
　　应愿的香气，会比花的香气，更让人沉醉。
　　嗯……她想得很好，于是现在，她过不好自己原本的日子了。
　　她觉得不满足，好像吃了第一口的美食吃不了第二口，好像听到的完美的歌谣转头便忘记了旋律。
　　这不满足让她难受，让她觉得饥渴，胸膛里空洞洞的什么都没有，只能穿过冷风。
　　她的身体发痒，抓心挠肝却触碰不到，怒火丛生。
　　“我知道你这是一种心理疾病，我希望你通过更科学的手段去治疗它，或者……另外找一个能够提供给你这种服务的人。”
　　应愿的话简直像诅咒一般回旋在她的脑海里。
　　易闪闪喘了口气，转身出了房间门。
　　她走进了还没散的人群，在大家惊讶的目光里，随手拉了一个最近的人，抱进了怀里。
　　只一瞬，她便将手里的人扔了出去。
　　下一个，她继续试。刚扯过来便觉得味道难闻。
　　下一个，骨头硌手。
　　下一个，个子太低。
　　下一个，看着就烦。
　　下一个……易闪闪的手指颤抖，别说拥抱了，她已经连别人的胳膊都不愿意再碰一下了。
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是。
　　那么多的两条腿围在她身边，表情各异，有的震惊，有的害羞，有的贪婪，有的想入非非……全都让她觉得厌烦。
　　世界一下子变得好恶心。
　　易闪闪想到应愿的脸。
　　应愿那张平静的温和的脸。
　　她静静地等着她，等待她的拥抱。
　　她静静地伫立着，承受她的拥抱。
　　她躺在床上，被她压扁，压成一张梦一般的温床。
　　她拒绝她，她对她说那么狠心的话，她低垂的眉眼看着悲伤，她没有犹豫便输入了以她生日而成的密码。
　　嘀，门打开了。
　　易闪闪捏紧了拳头，这一刻，她不得不承认，应愿就是那只三条腿的蛤蟆，是那个最特别的人。
　　“闪闪，你怎么了？”有人上前一步来问她。
　　易闪闪退后一步，躲过了所有的碰触，她从人群中退出，重新回到了房间里。
　　行李箱刚打开，所以没什么好收拾的。
　　漂亮的窗景还没亮，因为易闪闪没得到那个和她一起看的人。
　　她拉着行李出了房间，朋友们一圈地围上来，没人知道她在想什么。
　　易闪闪抬手，指了个驾驶技术最好所以从不喝酒的：“送我回学校，在女生宿舍开门之前。”

第25章
　　应愿给了自己一下午颓丧的时间。
　　从酒店回到学校后，她什么事情都没有做，坐在桌子前发呆。
　　幸好是假期，毛毛和小涵玩的不着人影，宿舍里只有她一个人，所以也不显得奇怪。
　　她鲜少有这种时候，沉浸在情绪里，让情绪主导。
　　她可以尽情地回想一切，可以在脑海里用幻想为她和易闪闪铺出很多条不一样的路，有的走向快乐，有的走向悲伤。
　　当她把一切都想象的差不多的时候，再也没有什么新鲜事情出现在她脑海的时候，她和易闪闪的所有可能性到这里也就画上了句号。
　　夜幕降临时，应愿终于累了。身体和灵魂的疲乏重重地袭击了她，让她刚爬上床，一沾枕头就睡着了。
　　这一觉直睡到了第二天早上七点钟。
　　生物钟将应愿叫醒，应愿没有耽搁和犹豫，下了床，轻手轻脚地去洗漱。
　　毛毛和小涵昨晚不知道什么时候回来的，这会儿正睡得香。
　　宿舍楼里面很安静，会在假期这个点起来的同学少之又少，应愿简直称得上怪异。
　　用不了多长时间，收拾干净了便出门。
　　应愿背上了自己的双肩包，拿上水杯和充电器，是去泡图书馆的常用装备。伍把零溜思①五灵五
　　一阶一阶不紧不慢地迈下楼梯，楼道窗户外的后山萦绕着清晨潮湿的雾气，这些都让应愿觉得踏实而安宁。
　　出了宿舍楼门，应愿没抬眼，便转身往食堂而去。
　　“应愿。”有细而轻的声音叫住了她。
　　应愿停住脚步，不知道是不是自己精神恍惚。
　　“应愿。”那个声音又叫道，语调里带着柔弱的无奈和哀愁。
　　应愿转过身，看到了易闪闪。
　　易闪闪就站在她们宿舍楼门的正对面，那排高大的栾树下。
　　她很瘦，所以身上的衣服也显得单薄，平日里总是变着花样打扮的漂亮的长发，乱糟糟的随意地绑在一起。
　　她的手边是大大的行李箱，清晨淡淡的光落在她身后，让她整个人显得雾蒙蒙的。
　　面色苍白，风尘仆仆。一点都不像平日里那个活力满满耀武扬威的易闪闪。
　　应愿心中震颤，但面上一点都没有表露出来。
　　从昨天开始，她就已经下定了决心，不管易闪闪使什么手段，她都要用最普通、甚至最陌生的态度去对待她，就像对待任何一个从她身边走过的同校同学。
　　所以她没有动，没有走向易闪闪，哪怕一步。
　　开口的语调平淡的近乎冷漠：“你好，有什么事吗？”
　　易闪闪站在那里望着她，眉头轻轻蹙着，显然对她这样的态度很不适应。
　　她们之间的距离太远，没有办法说什么私密的话，甚至就连说普通的话，也得张开了嘴喊着说。
　　易闪闪在等待，但她的等待是没有意义的。
　　应愿没有得到即时的答复，便转过了身，继续走自己的路。
　　身后“咕噜噜”的，有人拉着行李箱追赶了过来。
　　应愿的身侧飘来熟悉的香味，易闪闪如同一只蝴蝶一般轻飘飘地赶来了她身边。
　　“应愿，我有话跟你说。”易闪闪的语调也轻得像是蝴蝶在扇动翅膀，“麻烦你给我点时间。”
　　应愿不看她，还是在往前走：“抱歉，我现在没有时间。”
　　易闪闪：“要不了几分钟，我只是想问清一些事情。”
　　应愿：“我们的事情昨天已经说的很清楚了，欠你的东西我还在整理，有一部分需要网购所以还需要一点时间。”
　　易闪闪：“你知道我不是来找你要东西的。”
　　应愿：“那应该没有什么别的要说的。”
　　“你说没有就没有啊，是我要说话啊。”易闪闪的火气还是冒了上来。但她大概是很累了，没有什么力气，就算是冒火，也是小小的一撮火，话头刚攒起一些架势，话尾就已经语调向下着熄灭了。
　　听着有些可怜。
　　应愿闭了闭眼，稳住心神，不接她的话，继续目不斜视地向前走。
　　她都已经这个态度了，易闪闪却还没有放弃，她就这样拉着行李箱跟在她身边，咕噜噜咕噜噜……
　　走过了平坦的柏油马路，来到了一片砖地。
　　咕噜噜变得十分卡顿，哐当哐当的。
　　应愿看着前方即将到达的台阶，终于还是忍不住蹙着眉停下了脚步。
　　“你先回去吧，”她对易闪闪道，“拖着这么大一个箱子，不累吗？”
　　“累啊。”易闪闪累得理直气壮，“但是不跟着你，你就跑掉了。”
　　应愿：“我能跑到哪里去？你这不就又见到我了吗？”
　　易闪闪：“跑到不跟我说话的地方去啊。你现在好好跟我聊天，我不就不用跑了吗？”
　　应愿：“……”
　　易闪闪撅着个嘴看着她，十分倔强。
　　应愿败下阵来，易闪闪到底还是跟普通的同学不一样，她任性，强词夺理，而且比普通同学的脸皮厚太多了。
　　“你说吧。”应愿道，她退了一小步，但绝不再退出自己的底线，“就在这里说。”
　　“我本来也没打算在别的地方说。”易闪闪努努嘴，扯了把行李箱让它自己站好了，“我要说的是很正经的话，光明正大的话。”
　　清晨的校园有一股沁凉的冷意，她们站的地方就在正道上，四下无遮无拦，偶尔会有人经过。
　　你最好是，应愿心道。
　　“首先我向你道歉。”易闪闪开始了她的游说，“你表达了自己的意愿之后，我表现的太过激动，口不择言说了些很情绪化的话，请你原谅，并且不要在意，那些都不是我的本意。”
　　“我不要你还我任何东西，那些东西都是我的自愿赠予。以前你为我提供了不少帮助，我是真心想要回报你，感谢你。
　　“冷静下来之后，我好好想了想，既然你能提出这么强烈的拒绝的意愿，那说明我还是有很多地方做的不够好。以下是我能够想到的几点原因。”
　　易闪闪跟背稿子似的，展现了她最为理性平和的态度。
　　“一，是因为前天等了太久，没能提前进入场馆，所以觉得我不在意你吗？
　　“二，是因为忙了一整天，非常的累，觉得这个事情太辛苦了吗？
　　“三，我表演完给你发消息让你来找我，但在更衣室里郑悦灵被她经纪人骂哭了，我抱着她安慰的时候，你是不是刚好看到了？所以误会了我在找别的人，觉得我不需要你了？
　　“四，晚上我们和郑悦灵一起吃饭，我忙着陪她聊天，没有跟你说太多话，所以你感觉被冷落了？
　　“五，郑悦灵三番五次地提出想要你做她的小助理，你感觉被侮辱了？
　　“六，晚上我想要抱着你睡觉，你刚开始很抗拒，我以为你是在害羞，所以你是真的不喜欢这件事情，对吗？我把你的手臂压麻了，让你一晚上都很难受，没有睡好是吗？
　　“七，我临时邀请你跟我和我的朋友一块去玩，你觉得这种临时不够尊重？或者你讨厌我的朋友，不想和他们一起？”
　　“八，你有别的需求和感受，我没有考虑到。”
　　易闪闪一口气全说完了，她盯着应愿，像一只敏锐的豹子：“我希望你真实的回答我，不想把自己的想法摊开来说，那就只报序号就可以。”
　　应愿觉得她真是太聪明了。
　　那一整天，应愿陷在自己的情绪里起起伏伏，很多时候她自己都没有办法把这些感受用逻辑理清楚。
　　但易闪闪竟然可以。
　　易闪闪几乎观察到了每一个在社交中有可能造成不适的点，她设身处地的从应愿的角度去想，破解了很多应愿的情绪密码。
　　前七条，应愿得承认，她多多少少都有点。
　　但这些都不是最重要的，这些都在和易闪闪相处的愉悦中被化解掉了。
　　最重要的是第八条，无法诉说的第八条。
　　“八。”应愿道。
　　她不想虚假地对待认真的易闪闪，因为她知道，虚假是没有用的，易闪闪能够提出来的问题，便已经想好了解决方案。
　　所以她只选择这一条，并且只说这一个字。没有补充，没有解释，用沉默和冷漠来进行抗衡。
　　易闪闪的目光晃动，那是失败带来的沮丧。
　　她的眼睫垂下又抬起，然后睁着那双漂亮的眼睛，不死心地追问道：“所以是什么呢？你只要说出来，我就可以解决。你哪怕说出来两个字，我也可以猜得到。”
　　应愿摇了摇头。
　　是无法说出口的，也是无法解决的。
　　易闪闪的脸上又出现了像昨天那样的脆弱的表情，她迷茫，无力，好像被抛弃。
　　语调低落下去：“所以只能这样是吗？像你要求的那样。”
　　“嗯。”应愿轻轻应声。
　　易闪闪不说话了，也不再看应愿了，她低着头，不知道在想什么。
　　“回去好好休息吧，我先走了。”应愿再次选择了离开。
　　大庭广众之下，易闪闪没有阻止她，也没有进行任何奇怪的举动。
　　应愿按照自己的既定路线继续往食堂走去，没有回头。
　　早餐吃的很慢，应愿需要平复自己的心情。
　　她的宁静一旦碰到易闪闪，就会被破坏。
　　易闪闪就像是投到她心湖里的一枚石子，轻的时候激起涟漪，重的时候惊涛骇浪。
　　刚开始这个样子也正常，应愿安慰自己。人不可能立刻戒断任何东西，但是时间可以消解一切。
　　只要她拒绝得足够彻底，只要易闪闪出现在她面前的频率越来越低，她就可以把自己的心动、无措、茫然、惊恐……全部都打包退回去。
　　吃完早餐，应愿平静了不少。
　　她出了餐厅，往图书馆走，在刚刚来时的红砖路上，她看到了还待在原来位置的易闪闪。
　　易闪闪坐在行李箱上，双手环胸，仰头看着天空，不知道在想些什么。
　　她的迷茫的等待像是一帧色调清淡的电影画面，周围路过的人都会向她投去好奇的目光，被她的美丽吸引，这目光又会停留很久。
　　应愿低下了脑袋，盯着自己的脚尖赶路，不打算再跟她说一句话。
　　路过的时候还是被拦了下来。
　　“喂。”易闪闪没有叫她的名字，语调里也没有了之前的情绪。她从行李箱上跳下来，走到了应愿跟前。
　　“就按你说的办，我们不用再继续之前的关系。”易闪闪道，“我不会再碰你一下，所有的肢体接触全部都去掉，所有的记忆也可以全部都删掉。我们就当从来没有认识过。”
　　应愿惊讶地抬头，她没有想到易闪闪会在这么短的时间内接受这件事情。
　　她以为以易闪闪的性格，她会想尽办法纠缠她很久，直到彻底被惹怒，然后将她拉入老死不相往来的黑名单。
　　应愿对上了易闪闪的视线，易闪闪的目光很平静，甚至有种冷酷的邪恶感，就像之前她以校学生会的身份，来检查她们宿舍时一样。
　　“但你总不可能在这所学校里看不到我，”易闪闪盯着应愿，轻轻地笑了，“所以重新认识一下，这位同学你好，我是易闪闪。”
　　“这是我们的第一天。”

第27章
　　这是我们的第一天。
　　那就说明还有第二天，第三天，第四天……
　　易闪闪看似回归了平静，答应了应愿所有的条件。可她身上有一股不服输的气势，仿佛为了达成目的，可以历尽艰辛不择手段。
　　应愿被她盯得心跳怦然，不是着迷，是吓的。
　　现在，她也有了怎么都想不通的问题，易闪闪为什么宁愿放弃和她拥抱，也要同她继续纠缠呢？
　　是一种迂回战术吗？
　　是想要迷惑敌人然后趁其不备突然袭击吗？
　　可只要应愿还在坚持自己的底线，那易闪闪便永远没有成功的时候。
　　为了这么一个无法掌握主动权的渺小的可能，付出这么多的精力和时间，值得吗？
　　这难道不是一种本末倒置吗？
　　去寻找下一个更合适的目标，难道不才是最优的解决途径吗？
　　应愿的脑袋里充满了问号，但她知道，易闪闪不会为她解答。
　　就像对手不会平白无故晾出自己的底牌，就像应愿绝不会回答易闪闪的第八条问题。
　　她只能这样恍然无措地站着，接受来自易闪闪的战书。
　　而易闪闪说完这句话，转身便走了。
　　她拉起了自己的行李箱，“咕噜噜咕噜噜”，在晨光中吹奏着战斗的号角。
　　应愿在原地站了好一会儿，直到彻底看不见易闪闪的身影了，这才继续向前走去。
　　她的目标仍然是图书馆，可她的心情再也无法恢复平静了。
　　应愿没有选择以前常去的文献室，现在那里对她来说，有着无法抹去的深刻记忆。
　　在书架的缝隙中露出璀璨星光的易闪闪，曾经抓着她的衣服质问她，引诱她，和她赌气，向她撒娇。
　　应愿享受这样的记忆，但应愿不能再去经历一遍这样的记忆。
　　最终，她去了三楼的中外文学馆。这里的小说多，阅读趣味高，是平日里人最多的场馆。
　　找了个靠近角落的位置坐下，应愿仔细地列了一份今日计划，才终于找到了一些可以开始学习的安稳心情。
　　她一头扎进去，无比认真。
　　这一学就是两个小时，应愿的屁股没有离开过板凳。
　　手里的任务告一段落，她抬头闭着眼睛活动了下脖子，拿过水杯准备去接水。
　　椅子摩擦地板轻轻的响动，十点钟，文学馆里几乎坐满了人。在这么多纷杂的黑乎乎的脑袋里，应愿的视线一落下去，还是落在了易闪闪身上。
　　易闪闪在她侧前方的另一张桌子上，她已经换了一身和早晨见到时截然不同的装扮，头发精致地绑着单马尾的辫子，淡粉色的衬衫上有波浪一样的花边。
　　她化了淡妆，气色好多了，长睫毛像翩跹的蝶翼，唇红齿白。
　　应愿猛然看见她时，心里一惊。
　　可她很快便发现了，易闪闪的注意力并不在她身上。
　　她一手拄着脸颊，正认真地看书，书页缓缓翻过去一页，无心其他。
　　应愿闭了闭眼睛，悄悄地深呼吸。
　　她小心翼翼地离开了自己的座位，不让自己发出一点响动。
　　顺利地走出了文学馆，在门边转弯的时候应愿忍不住又偷望了一眼易闪闪。
　　易闪闪仍然在看书，这个角度，她只能看到她漂亮的后脑勺。
　　或许真的是来看书的。
　　应愿想。
　　虽然她以前从未在图书馆里碰到过学习的易闪闪，也没听她说过要来图书馆，可……A大的每一个学生都有来图书馆的权利和自由。
　　应愿不知道她什么时候到的，已经待了多久。
　　但不管是两分钟还是一个小时，易闪闪都没有来打扰应愿。
　　应愿没有任何指责她的理由，就像易闪闪说的那样，你总不可能在这所学校里看不到我。
　　看见易闪闪，平常地对待她，这是应愿该去努力的必修课。
　　应愿长长吐出一口气，继续向水房走去。
　　接完了水，她按照原路线回到了自己的原位置。
　　易闪闪也还在那里，也还在看书。
　　缓缓地，书页又翻过去一页。
　　应愿握着水杯，良久，才开始继续学习。
　　这次，直接学到了中午饭点。
　　周围开始陆陆续续有人离开，应愿的眼角余光撇向易闪闪的方向，易闪闪那本书读的大有成效，已经过去一小半了。
　　中途，她甚至没有起身过，不管姿势有什么细微的变动，注意力全都在那本书上。
　　简直称得上入迷。
　　这么偷偷观察别人的时候，易闪闪突然便站起了身。
　　应愿仿佛偷窥被逮到一般，赶紧收回了视线，又刻意地偏过了脑袋。
　　她完全看不到易闪闪的方向了，她无法知道那边正发生着什么。
　　耳侧的一些声音，不确定来自哪个方向，不知道来自谁。
　　应愿就这么战战兢兢地假装学习。生怕下一秒易闪闪就来到她跟前贴着她坐下，再和她说以前那些奇怪的话。
　　时间一分一秒地溜走，身边的午饭潮过去了高峰。变动的声音几乎没有了，应愿这才敢再次调转视线，用余光去看。
　　那个位置，早都没有了易闪闪。
　　只剩下几本书，两支笔，替主人标记着座位。
　　易闪闪读了一上午的书，就放在最上面，中间夹着漂亮的银色书签。
　　应愿突然很想知道是什么书，这么好看。
　　她大着胆子彻底转过了头去看那书的封面，深灰色，没什么特别的装饰，看着像是某个出版社的名著系列。
　　那到底是哪一本呢？
　　这个问题萦绕在应愿的脑海，跟扎了根一样，无法散去。
　　应愿四下里望了望，这会儿周围没什么人，更没有易闪闪。
　　她只要假装路过，就可以看清是什么书了。
　　应愿握着水杯站起了身，把自己伪装成一个要匆匆出门接水的人。
　　她刻意地绕了两步，绕到了可以看清书名的角度。
　　哦，看到了，是……《白痴》。
　　感觉自己被那两个大大的宋体字给骂了，应愿心里一哆嗦，匆匆摆正了脚步，往门外走去。
　　陀思妥耶夫斯基的《白痴》，真是没想到易闪闪会看这本书。陀的书本就算是名著里的冷门，《白痴》更是冷门里的冷门。
　　不过看他的书入迷，倒是可以理解。应愿很喜欢陀思妥耶夫斯基，她觉得他对于人性与自我的拷问非常地深入和极端，这常常让她感觉到震撼。
　　易闪闪读的是哪个译本呢？刚才太匆忙了，应愿并没有看清。
　　这个新问题又再一次充斥了应愿的脑海，让她没能走到水房又转身走了回来。
　　趁着现在人少，还可以再看一眼。
　　应愿一回生二回熟，又绕到了易闪闪的位置，这次她不仅看清楚了这本书的所有封面信息，还看清了书里夹着的银色书签是镂空洛可可纹的，十分精致典雅。
　　只是这个版本……流传度很低，翻译的应该没有常被讨论的那两个版本好。
　　应愿垂眸沉思着，要不要推荐给易闪闪更好的版本呢。译者的不同其实对原著文风的体会影响非常之大。
　　“同学，你在干什么？”有人在她身后道。
　　应愿吓得差点跳了起来，易闪闪的声音就像是魔咒，可以瞬间激起她所有丰盛的情绪。
　　这下她真的变成白痴了，人家易闪闪看什么书是什么译本，跟她有什么关系。
　　至于让她这么一而再再而三地偷窥吗，至于让她明知危险顶风作案然后被逮个正着吗？
　　说要跟人家绝交的是她，现在站在人家书桌前的人也是她。她要怎么去解释呢，她尴尬的连转过身去看易闪闪，都做不到了。
　　应愿呆愣在那里，而易闪闪根本不会放过现在这种精彩时刻。
　　她悠哉悠哉地踱步到了应愿跟前，双手背后伸着个脑袋观察她的表情。
　　“同学，我没记错的话，你早上一直坐在那边吧。”易闪闪朝应愿的位置抬了抬下巴，“即使出门接水，也不会路过我这边吧？”
　　“对我的书感兴趣？”易闪闪的唇角勾起来，是她那标志性的小狐狸的扬扬得意，“感兴趣你就说嘛，这里是图书馆唉，对书感兴趣太正常了。”
　　应愿的脸已经红透了，她就是一个被抓了现行的小偷。
　　她努力地避开易闪闪的视线，可易闪闪那张漂亮的脸却还是毫无遗漏地出现在她的眼前。
　　易闪闪的眼睛里装着璀璨的星星，易闪闪的鼻尖挺翘而灵动，易闪闪一开一合的嘴巴亮晶晶的，涂的是花蜜一般的唇釉。
　　“我……”应愿感觉脸上的热气往胸口涌，她拧过了脑袋，在尴尬至极时口不择言地冒出了实话，“我想别的版本会更好看。”
　　“嗯？”易闪闪也很是惊讶，“什么版本？”
　　应愿的心脏砰砰直跳，撞得她呼吸发紧，干脆便顺着这个话题聊，脑袋好像还能清晰一些。
　　“新华文轩耿济之，或者上海译文的荣如德。这两个版本比较经典。”
　　“经典的就是好的吗？或许只是入行早呢？”易闪闪偏着脑袋看着她。
　　应愿：“经过多次印刷的大概率是能被大部分人所喜欢的，当然每个人爱好各异，还是得自己去体会。”
　　易闪闪：“我这不就正在体会吗？”
　　应愿彻底垂下了脑袋：“嗯，对。对不起。”
　　“为什么要道歉呀？”易闪闪的语调微微扬起来，心情愉悦的样子，“同学你并没有做错什么，你为我提供了别的参考版本，我看完这个再看看那个，不就知道哪个我更喜欢了吗？”
　　应愿不知道她到底要干什么，只能应声道：“对。”
　　易闪闪：“我是那种一旦找到自己喜欢的版本，就会把它读很多很多遍，买很多很多本不同装帧的来收藏，即使丢了一沓，也能找到另一沓……的人。”
　　应愿总觉得易闪闪话里有话，但也极有可能是她自己做贼心虚想的多。
　　她没什么好反驳易闪闪的，于是只点头。
　　“同学你不去吃午饭吗？”易闪闪道，她去拿桌上的一副耳机，“我本来走半路了，想起忘带耳机了。”
　　“嗯，正准备去吃。”应愿下意识回答这个平常的问题。
　　但话音刚落，她自己就猛然警醒起来，这或许是一个圈套。
　　易闪闪要去吃，她也要去吃，那易闪闪便可以很顺嘴地邀请她一起去吃。就算她拒绝，也少不了一通勉强和纠缠。
　　应愿立刻亡羊补牢道：“但不是这会儿……这会儿我要……”
　　她努力地找了个借口：“再……看会书。”
　　易闪闪望着她，那双漂亮的眼睛缓缓地从上而下打量她，仿佛可以看穿她的每一处谎言和慌张。
　　应愿不自觉地绷紧了身体，甚至想在她宣判之前就立刻逃掉。
　　但易闪闪开口了，她道：“好啊，那你再待会儿。”
　　很轻松自然的语调，没有任何想要去延伸话题，制造相处，或者逗弄应愿的意思。
　　她拿了耳机便转了身，“那刚好麻烦同学你帮我找一下，你说的另外两个版本的白痴。”
　　应愿：“……”
　　因为意想不到而沉默，沉默中仿佛还有一丝难言的……猜测落空的失落。
　　易闪闪冲她摆了摆手，留给她一个利落的背影：“找到了放我桌上就好，bye~”
　　然后就这么走了。
　　真就这么走了。
　　没有多余的话，更没有碰她一下。
　　真的就好像两个不认识的陌生人一样，只是就一个无聊的读书的话题，聊了几句。
　　应愿知道她叫易闪闪，而易闪闪甚至不知道她的名字，只叫她同学同学。
　　应愿呆立了一会儿，然后走向书架开始帮易闪闪找书。
　　自己揽的活自己干倒也没有什么好说的，只是当她把书找到放在易闪闪的桌上时，她的脑袋里还是浮现出了一点小想法。
　　易闪闪使唤陌生的同学也这么顺手吗？
　　易闪闪和陌生的同学交流起来也这么顺畅自然吗？
　　易闪闪看起来下午一定是会继续在图书馆的，那应愿还要待在这里吗？
　　留下来她必然胆战心惊，可是在敌军还没有露出一丝端倪之前就躲开，是不是又有些太怂了？
　　而且，就这么大点的学校，躲，真的躲得过吗？
　　作者有话要说：
　　宝们，今天开始又恢复每晚六点更新哦~爱你们~

第25章
　　应愿思考了很久这个问题。
　　当她发现自己把身边路过的一个女生误以为是易闪闪，而吓得心脏猛一个颤抖的时候，她有了清晰的答案。
　　还是得躲，能躲一点是一点。
　　怂不怂的这种意气用事的概念不重要，重要的是易闪闪现在对她的影响实在太大了，而她必须要降低这个影响。
　　应愿立刻回到了自己的座位处收拾东西，趁着易闪闪吃饭还没有回来，快速撤离。
　　一路上战战兢兢，生怕一抬头就碰到易闪闪。
　　还好，非常顺利。
　　路上没有易闪闪，连个像易闪闪的人都没有。
　　应愿挑了个位置比较偏的餐厅吃了午饭，又挑了个位置更偏的教学楼去自习。
　　教室里只有她一个人，甚至她怀疑这一栋楼里也没几个人。
　　寂静的环境终于让她的心神再次回归，她直学到天黑了才起身休息。
　　手机里有来自室友群的新消息，毛毛问她今天有没有事，会不会回宿舍。
　　应愿快速打字道：【没事，会回的。】
　　毛毛：【明天呢？闲着吗？】
　　应愿：【计划完成程序课的设计作业。】
　　毛毛：【天呐卷王！求求你了，别卷了，那作业老师都没有强制要求完成，说的是有兴趣的同学赶学期末交就行！】
　　应愿：【我有兴趣。】
　　毛毛：【……】
　　小涵：【……】
　　小涵：【班导说，阳光明媚的春天适合户外运动，劝大家不要总是宅在宿舍里沉迷互联网……当然，沉迷学习也是一样的。总不能别的老师的话你听了，导员的话你不听吧？】
　　应愿觉得这话似曾相识。
　　她想起那天晚上在酒店的走廊里，她跟易闪闪撒谎说抱不动她，易闪闪非常不满地唠叨了她很久，主旨就是让她多运动加强身体素质。
　　确实，一个优秀的大学生，应该德智体美劳全面发展。
　　应愿：【听。】
　　小涵：【太好了，毛毛上！】
　　毛毛：【我们明天的计划是这样的，十点起床去大餐一顿，吃完饭先去岭山公园遛弯，遛累了回市里吃晚饭，吃完晚饭就地逛商场，赶熄灯前回宿舍！】
　　小涵：【丽娜也会一起。】
　　应愿觉得挺好的，时间排得这么满活动这么丰富，出了校园碰到易闪闪的几率会大大减小。
　　明天，总不会成为她和易闪闪的第二天。
　　应愿答应下来：【好。】
　　群里一片欢呼。
　　有了团体活动的计划，应愿便会暂停自己的脑袋，随波逐流。
　　毛毛让她今天晚上早点回去，于是应愿便早早地回到了宿舍，听三人组以“商讨出游计划”的名义闲聊天。
　　小涵说明天依然要保持着装风格的统一，于是应愿便打开了自己的衣柜，任由三人组为自己安排穿搭。
　　丽娜问应愿最近忙不忙，富姐那边的活多不多。应愿的心像刮过一阵风，她坦诚地回答道：“应该是结束了，不会再接那边的活了。”
　　毛毛小涵和丽娜都愣住了，她们看着应愿，半晌，道：“你有什么话都可以和我们说。”
　　应愿想了想，好像没什么能说的。她摇了摇脑袋。
　　三人一起露出了丧眉耷眼的夸张表情，好像看到了路边脏兮兮流浪的小狗。
　　“不说那些了，开心最重要！！！”
　　转瞬，她们又都喊起来。围着应愿开始说那些说不完的话题，分享很多有趣的短视频，逗得应愿笑起来。
　　第二天，三个人按照计划早早起了床，一个人按照计划迟迟地起了床。
　　四个人凑在一块收拾完毕，开开心心出了宿舍楼。
　　五月，不愧是最适合旅游的时间，微风和煦，天朗气清。
　　阳光明媚地照耀着校园，正逢五四青年节，学校里到处都是催人奋进的横幅标语，一切都显得青春洋溢活力满满。
　　三人组今天对应愿格外照顾，走路一定要把她包在中间，聊天也一定非要她参与两句。
　　四个人挤挤攘攘地往前走，路过学校中心广场的时候，发现这里搭了不小的舞台，在做五四有奖竞赛。
　　“走！看热闹！”毛毛大喊。
　　她拽着应愿的胳膊就往前跑，小涵和丽娜紧随其后。
　　跑到了人群边上，看清了活动内容，她们所处的位置是有奖答题区，活动规则简单，但奖品丰富，所以围了不少人。
　　毛毛跳着去看桌上摆着的奖品，很是兴奋：“有书，有蓝牙耳机，竟然还有平板！下血本了啊！”
　　她转头招呼自己的姐妹：“来参加啊来参加，好好玩，怎么都不亏！”
　　“是的，答对了有奖，答错了没有惩罚，怎么都不亏。”有清甜好听的声音从音响里传出，附和她。
　　“哇。”毛毛吓得捂住了嘴。
　　而声音的主人拨过人群，来到了她们面前。
　　是易闪闪。
　　穿着学生会制服的易闪闪，戴着耳麦，手里拿着题目卡牌和话筒，姿态温和，笑容甜美，一出现，便吸引了所有人的目光。
　　应愿愣住，她没想到这么快就又见到了易闪闪。
　　她本以为今天出去玩一定不会碰到易闪闪，可命运似乎在捉弄她，故意将她推到了易闪闪面前。
　　她下意识地往后退，但毛毛抓住了她的胳膊。
　　“应愿应愿……”毛毛连声喊她，“你来你来，你知道的多，你肯定能拿奖……”
　　声音不小，吸引了不少的注意力。
　　易闪闪的目光落过来，先是微笑着看了毛毛一眼，然后便落到了应愿的身上，她看着她，微微地偏了偏脑袋，眼睛中似有深意，又好似只是单纯地观望。
　　应愿快速垂下了眼睫，这一刻，她疯狂共情那些上课埋着脑袋的同学们。
　　一对视，便会被叫起来回答问题。这种预感就像是达摩克利斯之剑，悬在头顶，分寸之间。
　　果然，易闪闪开口了。
　　“应愿……”她轻声叫她的名字，如此普通的两个字，被她唇齿清晰又暗含暧昧地唤出来，经过耳麦和音响，扩大无数倍，环绕在所有人耳边。
　　非常好听，大庭广众之下，让应愿有种曝尸荒野的辽阔和凄美感。
　　应愿的心脏发紧，眼睫颤抖。
　　“是这位同学吗？”易闪闪继续道，她的手掌指向应愿，也带来了所有人灼热的视线。
　　应愿张了张嘴，没有发出声音。她想到了那一次在科技展的交流会上，易闪闪也是这样，在正式而广大的场合，利用她在人群中的羞耻感对她进行惩罚。
　　那次，她在桌下握着她的手，极尽各种能够缠绕摩擦的姿势，长达半个小时。
　　应愿一旦回想起来，便觉得整个掌心都是热的。
　　她不知道易闪闪这次又会怎么做，易闪闪的思维模式是她完全无法预料的。她只知道，她最近的确是做了非常严重的……能够让易闪闪惩罚的事。
　　应愿的呼吸都快停止了，她等待这惩罚的降临。
　　“这位同学都不愿意抬头看我呢，”易闪闪的声音里带着笑意，轻松的逗弄的语调，“看来是把我当做正在上课的老师了。”
　　周围一阵低低的笑声，毛毛努力为应愿解释：“她很厉害的，可能就是太紧张了。”她往应愿跟前凑了凑，企图去看应愿的脸：“应愿，你不想玩吗？”
　　“我……”应愿艰难地发出一个干涩的音节。
　　易闪闪突然截断了她的话：“虽然应愿同学看着确实很有学霸的气质，但她不愿意回答老师的问题，那也不能勉强呢。”
　　她的视线从应愿身上移开，开始在人群里游走：“那要挑哪位同学回答呢？”
　　声音效果实在太完美了，现场突然变得像某种奇怪的师生游戏。有不少人踊跃地举手并且喊出了声：“老师！我来我来！！！”
　　易闪闪：“那就……付绒同学吧，她是刚才第一个想参加的。”
　　应愿震惊地抬了眼。
　　与她一样震惊的，还有毛毛。
　　因为付绒是毛毛的大名。
　　刚才，没有人提到这个名字。
　　易闪闪喊应愿还要问一句，是这位同学吗？可易闪闪喊付绒，丝毫没有犹豫，熟悉的仿佛这个名字已经在她的脑海里存在很久了。
　　应愿难以形容自己此刻的心情，而毛毛的心情都写在了脸上，她非常地惊讶且激动，脸颊一下子变红了，抓着应愿胳膊的手也放开了。
　　掌心在胸前无措地交握着，看向易闪闪的眼睛里几乎在冒着星星了。
　　易闪闪把话筒递到了她跟前，眉眼弯弯地同她道：“要加油哦，答对五道题就会有奖励。”
　　毛毛接过话筒，一开口声音都有些颤抖：“嗯~我，我努力。”
　　易闪闪拿起题卡，开始用标准的播音腔读题：“选择题，五四运动爆发的直接导火索是……”
　　题目并不难，都是些基础题。
　　而且这学期刚学过近代史。
　　毛毛回答得很利索，完全不用应愿辅助，她连答对三道题的时候，周围的人开始为她呐喊鼓掌，小涵和丽娜也兴奋地挤到了应愿前面去。
　　应愿现在可以毫无障碍地退出了。
　　就算她退出整个人群，也没有人会注意到。
　　所有人的视线都围绕着易闪闪，易闪闪拿着题卡的样子，像极了电视台的主持人，漂亮得落落大方，在任何场合她都在闪闪发亮。
　　毛毛笼罩在她的光辉下，仰着脸认真答题的样子，也都显得更好看了。
　　应愿终于可以形容自己此刻的心情了。
　　那些恐惧和羞耻褪下，留给她的，便只剩下淡淡的失落和仿佛吃了一口柠檬的酸。
　　毛毛已经答对了五道题，所有人都在为她鼓掌，包括易闪闪。
　　“还要继续吗？聪明的付绒同学。”易闪闪问道，她专注看着毛毛的眼神像汪着盈盈一脉水，“就此停下可以拿到红色青年主题贴纸一份，继续挑战可以获得更高奖励，但如果挑战失败，就什么都拿不到了哦~”
　　毛毛举手：“那我可以求助外援吗？”
　　易闪闪：“如果是和你的好朋友一起，那就算团体赛。团体赛题目难度加升，但……”
　　易闪闪顿了顿，视线从小涵丽娜飘过，落到应愿身上，轻轻地扫带了一下。
　　“但如果答对到十题，不仅有官方奖励，”易闪闪继续道，她的语调温柔，像是在下一种迷人的蛊，“还有我的私人特别奖励哦~”
　　“嗷————！”
　　不仅是毛毛，整个人群一下子都更加兴奋起来。
　　毛毛立刻四下里拧头，跟小涵丽娜确认，又仰着脑袋找应愿。
　　这下，三只手同时抓住了应愿，将她从人群的外围扯了进来。扯到了易闪闪的面前。
　　“一起参加一起参加！”三个人齐声喊着。
　　而易闪闪望着应愿，微微倾身盯住了她的眼睛，语调含笑着道：“应愿同学，现在，想要我的，奖励吗？”

第29章
　　方才还在想着“惩罚”，现在却已经面临着“奖励”。
　　应愿的心情如坐过山车一般，起伏跌宕，轨道冒火。
　　不用她开口，周围几乎所有人都在帮她喊着“要”。
　　三人组尤其兴奋，毛毛已经快疯了，小涵脸上含羞带怯却透漏着诡异的笑容，连一直对易闪闪保持着警惕心的丽娜都上头了，她摇晃着应愿的胳膊喊：“上啊，上啊！这种时候就该你上啊啊啊！”
　　是啊，如果只是一场普通的知识竞赛，竞赛的主持人不是易闪闪，不是这种奇怪状态的易闪闪，那现在的确是应愿该上的时候。
　　应愿非常擅长这种比赛，她的记忆力好，知识面广，这种校园基础竞赛简直就是为了她这种人量身定制的，要是没有易闪闪……
　　要是没有易闪闪……
　　应愿真是讨厌她现在总是这样想。
　　她这样想着的时候，就越发说明了她在意易闪闪，她在意她说的每一句话，每一个表情，她在意易闪闪所存在的时间空间，甚至空气。
　　就像此刻，那双含笑的眼睛，那点熟悉的香味，就足以让她思绪混乱，神志恍惚。
　　应愿没有拒绝，她只是垂下了眼睛。
　　这点无力的反抗在群体氛围的洪流里，简直如同尘埃，被毫无存在感地淹没了。
　　“好的，看来应愿同学同意了。”易闪闪抓得住她每一个动摇的瞬间，“现在，就让我们开启升级团体赛吧！”
　　背后的主控台配合着易闪闪扬起的音调播放了激烈的音乐，人群的气氛达到了高潮。
　　易闪闪继续用漂亮的主持腔调出题：“填空题，五四运动促进了什么和什么的结合。”
　　她就站在应愿面前，虽然目光会扫视到别的同学，可最后垂落的定点就是在应愿身上。
　　毛毛一把将话筒塞到了应愿手里：“填空我反应不上来，你来你来……”
　　应愿抱着话筒，声音很小：“马克思主义和中国工人运动。”
　　“正确。”易闪闪在一刹那间便肯定了她的答案，并且附赠了即时的夸奖，“这位同学答题速度非常快，不愧是团体推选出来的答题代表。”
　　应愿：“……”
　　沉默并脸红。
　　易闪闪又接连出了三道填空题，既然话筒都已经在应愿手上了，三人组便完全失去了竞争的斗志，她们团团地将应愿和易闪闪围住，目光随着两人的对答来回转动，然后在应愿顺利答题后发出热闹的欢呼。
　　应愿都答对了。
　　她和易闪闪之间短而快的对话是这段时间里，她们之间最顺畅的沟通。
　　有一瞬间，应愿想，如果人和人之间的交流能像问答题一样，有标准而正确的答案就好了。
　　“最后一道。”易闪闪道。
　　她的目光已经不向其他方向偏移了，她看着应愿，如此专注，并且进行了超出常理的停顿。
　　应愿的心脏悬了起来，在和易闪闪的对视中，她仿佛看到了易闪闪将要脱口而出的问题，那问题，跟今天的主题无关，是易闪闪真正想要拷问她的。
　　第八条是什么？
　　应愿的脑海里冒出这句话，电流击穿了她的心脏，让她的呼吸都停止了。
　　易闪闪：“简答题，请论述五四运动对中国近代社会变革的影响，以及五四精神对当代青年成长的启示。”
　　呼……
　　应愿听到自己的呼吸声，长长的吞吐。
　　易闪闪出了如此正常的题目，悬在应愿头顶的剑落了下来，落到了脚边。
　　并没有从她的身体穿堂而过，应愿简直要感谢易闪闪了，感谢易闪闪手下留情饶她一命。
　　易闪闪眨了眨眼，应愿觉得她此刻变得分外可爱了。
　　而周围的同学并不是这么想的：
　　毛毛：“怎么突然有简答题，啊啊啊，简答题怎么判定正确答案！”
　　丽娜：“这是两道题吧，这还是两道简答题！”
　　小涵：“主持人私加难度啦！”
　　易闪闪挑挑眉梢：“有私家奖励，私加难度也正常呀。”
　　就这么大大方方地承认了，引得三人组一片哀嚎。
　　“没关系。”应愿今天第一次主动开口说话，“不难的。”
　　“这两个问题之间的联系很深，算做一道题很合理。”
　　易闪闪看着她，笑起来。
　　应愿侧过视线，躲过这会扰乱她思维的笑意，开始静心答题。
　　这题对她来说真的一点都不难，唯一的难度是将平日里习惯的文字转成口述——在易闪闪注视下的口述。
　　她好像真的变成了一名易闪闪课堂上的学生，不敢直视老师的眼睛，却又期待得到老师的肯定。
　　她条缕清晰地说了长长的一段，四下里的人群都变得安静下来。
　　“……为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献我们青春的力量。”应愿做了最后一句总结，“不忘历史，砥砺前行。”
　　“我的回答完毕。”
　　四周爆发了热烈的掌声，不止是三人组，周围的同学都在为应愿鼓掌。
　　大家起初都只当是玩游戏，可当应愿流畅地回顾历史进程，总结一代青年为救国救民做出的努力和贡献时，所有人心里都涌现出了传承的激情和火种。
　　“大家热烈的掌声已经说明了一切。”易闪闪望着应愿，语气温和，态度认真。
　　“应愿同学，你的回答完全正确。相信如果前辈们看到了你这样的新青年，会倍感欣慰。
　　“你值得所有的奖励。”
　　匆匆参加的比赛，又匆匆地结束了。
　　毛毛怀里抱了一整袋的奖品，小涵和丽娜一左一右绕着她边聊边扒拉，三个人喜气洋洋。
　　应愿落后一步，思绪还有些恍惚，但并不是什么让人难受的恍惚，所以她静静地承接着这一刻的情绪，就像突然喝了一口醉人的酒。
　　出门坐上了车，去吃饭。
　　到达餐厅的时候，三人组还就今天的新奇事件聊个没停。
　　“我们应愿真的太给力了，她连着答对问题的时候我还只是激动，她论述题的时候我简直想哭了。”
　　“为中华之崛起而读书！等假期结束我就头悬梁锥刺股努力学习！！！”
　　“我现在觉得自己有些误解易闪闪了，她今天当主持人，真的很美很大气。在正经场合还是很正经的。”
　　“你只是不误解了啊，我已经迷上她了！！呜呜呜呜呜……你们不知道，她那会给我出题的时候，笑得好温柔，我的天呐，梦中的妈妈一般的温柔……”毛毛抓住了小涵的手，“以后我和你统一战线了。”
　　小涵：“你和我统一什么，我吃的可不是温柔款。我喜欢她私下里小恶魔的样子，啧啧啧，真带感啊……”
　　丽娜：“她的确很有魅力，这个无法否认。不然也不会是我们新一届的校花了。”
　　毛毛：“万人迷的实力我知道——！”
　　虽然对此很有感触，但应愿没有加入话题。
　　等餐时，毛毛打开了袋子里的礼品，一个一个细细地看。
　　易闪闪的特别私人奖励是一个精致的狐狸玩偶，橘红色的狐狸有着微微的笑容，毛发柔软逼真，十分可爱。
　　“这个一看就很贵，和我们平时二三十块买到的那种完全不一样。”毛毛仔细端倪着，小心翼翼地抚摸它的毛发，“而且表情很生动，好像真的会说话一样。”
　　小涵伸出手，轻轻戳了狐狸肚子一下。
　　狐狸突然发出了声音：“love you~”
　　吓得三个人差点跳起来。
　　“我靠！真能说话啊！”
　　“你刚才按哪里了，再戳一下再戳一下！”
　　三个脑袋凑到了一块，围着那只狐狸，四下寻摸，很快，狐狸又发出了声音：“Je t'aime~”
　　“我靠，这和刚才的不一样啊。”
　　“听起来像法语？刚才说的是英语爱你，这不会是法语爱你吧？”
　　“我手机开翻译，再戳再戳。”
　　下一次又不是法语了，狐狸发出了另一种语言，但从简短的程度和那种似曾相识的感觉上来说，它说的应该还是“爱你”。
　　三人组可以称得上是在鬼哭狼嚎地尖叫了，她们抱在一起，她们拍胳膊拍腿，她们用哭的表情狂笑。
　　“好浪漫啊不活了啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“怎么会被我碰上这种事啊啊啊这不应该是电影里才会出现的场景吗？”
　　“一想到这东西是易闪闪送的我就……美女和浪漫的匹配度真的太高了……”
　　“她肯定经历过所有的浪漫，这点东西对她来说肯定不算什么，老天奶啊，好想跟这种美女谈恋爱啊~”
　　应愿的心脏像是被一只手抓住了，五指渐渐收紧，挤得她心脏发疼发酸。
　　易闪闪一定见识过很多爱意，所以易闪闪可以随手给出很多爱意。
　　易闪闪就像“爱与被爱”的化身，这不是应愿发现的，这是每一个接触易闪闪的人，最终都会发现的。
　　对易闪闪心动，从来不是什么特别的事情。
　　三人组嚎得服务员都进来看了，这才终于憋着嘴冷静了下来。
　　毛毛把狐狸小心翼翼地又装回了它专属的袋子里：“我们回去再好好研究，我觉得它可能会说很多很多种的爱你，十种，二十种，一百种！”
　　毛毛突然摸到了一个小小的冰凉的东西：“诶？”
　　她把那东西拿了出来：“还有个……U盘？”
　　小涵和丽娜又都凑了上去，应愿远远地望了一眼。
　　“这也是礼物吗？”
　　“不像啊，如果送人的话，新U盘肯定是有包装的。”
　　“插口有磨损，肯定是用过的。”
　　“呀，是不是今天的活动资料啊？闪闪随手放袋子里给忘了，就这么让我们给拿走了！”
　　大家一下子急了。
　　“这不行啊，这得赶紧联系她，不知道是立马要用的还是已经用完的。”
　　“找找找一下联系方式，你们都没有她微信电话什么的吗？”
　　“不是一个学院的之前又没接触过，都没有共同的群聊。”
　　“今天活动哪里办的啊，要么找一下校学生会？”
　　“我翻翻，我们也没人认识校学生会的吧……”
　　应愿的那些纷乱的情绪都褪去了，在她的心里，她的那点心动的感受完全和任何正经的事情都不能比。
　　易闪闪要主持活动，就是最正经的事。
　　她起身，走到了毛毛身边，看清了那个U盘。
　　的确是一个正在被使用的旧U盘，红色，是易闪闪很有可能选择的颜色。
　　“我有她的联系方式。”应愿道。
　　焦头烂额的三人组瞬间沉默了，她们抬头看向应愿，呆愣，震惊。
　　应愿：“你们觉得是应该发微信，还是直接打电话？”
　　毛毛：“你有微信……”
　　小涵：“还有电话？”
　　丽娜：“啊？？？？什么时候的事啊！！！！”
　　这真不是回答大家疑问的时候，应愿垂下了眼睫，掏出了手机，自己做了决断：“事情比较着急，还是打电话吧。”
　　她拨出了那个只有一个闪亮标识的电话号码。
　　三人组跟呆鸭子一样盯着她。
　　手机那边长长的呼叫声，嘟——，嘟——
　　不长也不短的等待，“咔”的一声微响，电话被接通了。
　　易闪闪的声音传了出来，清甜，像山泉的回甘。
　　“你好，”她道，“哪位？”
　　平淡而又礼貌，好像从来都不认识电话这端的人一样。

第30章
　　应愿没想到易闪闪会这么说。
　　易闪闪不可能不知道她的电话号码，之前她为数不多给易闪闪打去电话的时候，易闪闪不是亲昵地喊她“愿~”，就是撒娇着喊她“宝贝~”。
　　宝贝~怎么了呀？想我了吗？
　　这是易闪闪以前会随口说出的话，害得应愿浑身难受。
　　现在，易闪闪以完全陌生的口吻对待她，说这几个平常得不能再平常的字，应愿却还是……难受……
　　三人组正睁着六只大眼睛望着她，餐厅包厢里安静，手机声音有些外泄，大家的脸上现出了些疑惑和迷茫。
　　应愿深吸一口气，稳住了心神，顺着易闪闪的语气说下去：“你好，我是应愿。十点半左右的时候我和室友们参加了中心广场的五四竞赛答题，赢得了一份特别奖励。在奖品的袋子里，我们发现了一款金盾的红色U盘。请问，这是不是你不小心遗漏的物品？”
　　这一段话说得清晰明了，将时间地点事件交代的一清二楚，并且简洁顺畅没有磕绊，听得三人组为应愿竖起了大拇指。
　　“啊……”电话那端的易闪闪拖着长长的音，“U盘啊……”
　　这故意的拖延让应愿的心脏又变得紊乱，等待易闪闪说下一句话真是一件煎熬的事情，这种无法确定带来的令人焦急的紧张感，仿佛坐在电脑前查一门毫无把握的分数。
　　“我看看哦……”易闪闪继续拖，嘴巴里说着这种话，电话那边的环境音却很安静，显示着它的主人并没有任何动作。
　　三人组也在和应愿一起等待答案，仰着脑袋眼睛发亮的样子，像等食的鹌鹑。
　　“欸……好像是不见了……”终于，易闪闪给出了答案。
　　应愿立马接过话继续问道：“请问是现在需要吗？我们可以叫跑腿立刻送过去。”
　　“现在不用诶。”易闪闪说话的声音慢悠悠的，一点儿都不着急，“那个里面不是今天活动的资料。”
　　应愿松了口气：“那我们晚上回去再……”
　　易闪闪截断了她的话：“但是那里面有明天要用的视频，我今天晚上还得修改一下。”
　　应愿：“那我还是叫跑腿。”
　　易闪闪：“又没那么急。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪提高了声音，语调里带着笑意：“应同学，付绒她们是不是在旁边呢？”
　　毛毛精准地捕捉到了自己的名字，立马举手道：“诶！在呢在呢！”
　　应愿：“……嗯，在。”
　　易闪闪：“请把手机外放打开，我要同她们说话~”
　　这不是易闪闪同应愿两个人之间的事情，这是一整个团体和易闪闪的事情。
　　两边的态度都很积极，应愿虽然抱有疑虑，但也只能顺从地打开了外放。
　　备注一颗闪亮星星的通话屏幕，被放到了桌面上。
　　三颗脑袋一下子都围了上去，挤了个严严实实。
　　“大家好呀~”易闪闪的语调变得异常甜美，简直像裹了蜜一般，“真是对不起呀，因为我的马虎，打扰到了大家的假期~我也是没想到，怎么把U盘塞到礼品袋子里去了，递给付绒同学的时候也没有再检查一下~”
　　她说得这么真诚又这么可爱，毛毛立刻把手摆出了幻影：“没有没有！没有打扰！谁都有不小心的时候！没有必要道歉的！”
　　小涵：“是的，我们就是担心耽搁你工作。”
　　丽娜：“嗯。”
　　“呜……你们真是太好了~”易闪闪带上了亲昵的语调，“多亏U盘是在你们那里，不然麻烦可就大了~但是现在的情况有些复杂，学校这边我的工作已经差不多结束了，我要赶去别的地方忙别的事情，不好接快递。但晚上又需要修改U盘里的资料……”
　　“啊……”三人组立刻交头接耳地替易闪闪苦恼了起来，“那要怎么办呢？”
　　易闪闪顿了顿，突然灵光一闪的样子：“诶，请问你们今天是什么安排呀？我想看看我们的时间能不能对得上……”
　　应愿的心里一颤，但比她的心颤更快的是毛毛的嘴，她几乎拍案而起：“我们现在在南岸吃饭，吃完饭会去岭山公园遛弯……”
　　吧嗒吧嗒，几秒钟之内，便将所有事情都交代了个清清楚楚，生怕说慢了一秒钟就耽搁了易闪闪的伟大事业。
　　“啊！”易闪闪也特别给力，很快就找到了计划的交集，“我晚上也要去市里的Tmall！到时候我找你们啊！这样咱们两边都不会耽误，你们也可以没有负担地好好玩！”
　　毛毛：“好呀好呀！”
　　易闪闪：“太好啦太好啦！”
　　毛毛：“那我们晚上见？”
　　易闪闪：“嗯嗯嗯！再次感谢你们所有人，呜呜呜呜爱你们！”
　　毛毛红着脸，被撺掇得也大喊了一句：“我们也爱你！！！”
　　真好呀，这通电话打的。
　　焦虑的开始，愉快的结束，加深了人与人的交流，促进了同窗和同窗的友爱。
　　毛毛小涵和丽娜都很满意，她们的脸上洋溢着不同类型的兴奋和开心，过年一样。
　　“呜……她真的好好啊，处处为他人考虑，什么绝世小甜心啊……”
　　“晚上又能见到美女了，耶！”
　　“还是应该多沟通，现在我一点都不担心了……”丽娜恍惚着说完一句，突然瞪向应愿，“你们到底怎么回事啊！现在总应该说清楚了吧！”
　　应愿：“……”
　　应愿心里有一万句复杂的感受，一句都不能说。
　　她拿回了自己的手机，揣回了兜里：“我们……是老乡，之前老乡会活动的时候见过。”
　　顿了顿，应愿垂下了眼睫：“加了联系方式，但不熟。”
　　“嗷！！！这样啊！！！”
　　所有人都一副恍然大悟的模样。
　　不用应愿再说太多，这些信息足够小侦探们推测一切，并且将所有的细节合理化。
　　“怪不得今天还问你名字呢。”
　　“校花微信少说也得五百好友吧，记不清也正常。”
　　“之前碰到过几次，还挺关注应愿的，应该是眼熟。”
　　“嘤……不管怎么样，今天闪闪记住我的名字了！付绒付绒！我爱我的名字！！！诶，她到底怎么知道我名字的？”
　　“上次宿舍检查？有名单的。”
　　“哦哦哦，哎呀闪闪真是太细心了！”
　　应愿：“……”
　　菜终于上上来了，应愿沉默地吃饭，饭也变得五味杂陈。
　　她们的计划继续进行，她们的计划当然要好好按照计划进行，因为这是和易闪闪确认过并且有约定的。
　　这计划现在庄重的像是一等大事。
　　在公园里，毛毛把那只狐狸拿出来，三个人你戳一下我戳一下，山清水秀里充满了各国语言的“爱你~”。
　　吃晚饭的时候，三人组脑袋里就像装上了闹铃一般，过几分钟就会有人想到“易闪闪”，想到即将和她再次见面，但又不知道她会在哪时哪刻突然出现。
　　吃完饭的计划是逛街，大家从长长的Tmall的头慢慢地逛，生怕脚上走快了，就错过了易闪闪。
　　而易闪闪，不负众望。
　　她很快打来了电话，打到了应愿的手机上。
　　应愿的手机响起来的时候，三人组的视线像电灯一样对准了她。
　　应愿掏出手机，非常自觉地开了外放。
　　“宝贝~”易闪闪又这样喊道，但是人称代词发生了变化，“你们现在在哪里呀？”
　　“我们正逛街呢！”毛毛被叫得非常舒适，她催促应愿，“愿儿，给闪闪微信发下实时位置吧，不然这里这么大，不好找。”
　　小涵：“或者闪闪你在哪里，我们过去找你也行。”
　　“不用不用，我来我来，当然是我来~”易闪闪的声音里带着愉快的笑意，“应愿同学，请发我一下吧。”
　　应愿：“……嗯。”
　　应愿稍稍背身，避免大家看到之前的聊天记录。她快速打开微信，发送了位置。
　　“收到！”易闪闪的声音从电话里响亮地传出，“我马上到，请宝贝们等我！”
　　电话挂断了，三人组几乎同时发出了兴奋的尖叫：“她叫我宝贝诶——！”
　　应愿皱巴着脸，觉得这画面特别有警醒效果，让她仿佛看到了以前傻乎乎的自己。
　　易闪闪会叫任何人宝贝，这对她来说，不过是一个好用的称谓而已。
　　应愿伫立着，看着前方。
　　她不知道易闪闪会从哪个方向来，她也知道易闪闪这次的到来不过是拿走一个U盘而已。
　　易闪闪一定不会给她好脸色，不，易闪闪一定不会给她什么特别的脸色。
　　可她，无法控制地还是产生了期待。
　　期待易闪闪从她的视线尽头跳出来，带给她痛苦和愉悦。
　　“喂！”
　　有清脆的声音响亮地喊。
　　易闪闪出现在了应愿的背后，中间隔着三人组，应愿转身，看到她拍了毛毛的左肩，然后从她的右肩探出了脑袋。
　　毛毛瞪着眼睛捂住了嘴，仿佛中了彩票大奖。
　　“又见面啦！”易闪闪弯着眼睛笑的样子像闪亮的星星。
　　她现在的装扮和中午做活动时完全不一样，中午温和优雅，现在生动可爱。
　　色彩在她的身上，仿佛是从她的身体里迸发出来的，再多的颜色都压不住她本来的颜色。
　　她是七彩的，让人看一眼就着迷。
　　三人组嗷嗷嗷地喊起来，沉陷于对她美丽的震惊。
　　易闪闪也跟着她们喊，她们互相抓住了手，好像这不是一场本来不熟的同学之间短暂的失物招领，而是准备了很久终于见面的亲密朋友。
　　“你们都逛了哪些地方呀！”在一群嗷嗷声里，易闪闪活泼熟稔的语调一点都不显得突兀，“你们想买什么呀！”
　　毛毛：“买个护肤水！”
　　小涵：“买个眉笔！”
　　丽娜：“买个泡脚桶……顺便逛逛名创优品greenparty三福KKV！”
　　易闪闪：“嗷！我也是！我们一起啊！”
　　三人组：“一！起！啊！”
　　应愿：“……”
　　应愿握着掌心里的U盘，已经没人记得它了。

第31章
　　这街还真就这么逛了起来。
　　三人组和易闪闪走在前面，应愿默默地跟在后面。
　　她真是惊讶于易闪闪的购物知识面怎么可以宽广到这个地步。
　　各类护肤品的价格功效，各类彩妆的质地和使用，各类养生保健物的小绝招，各类潮玩的联名和最新款……根本就没有她不知道的。
　　三人组和易闪闪进了店，服务员根本没有服务的空间。
　　易闪闪对店内的商品如数家珍，会根据每个人的需求进行非常具体的推荐，她笑意盈盈地跟你聊很多有趣又有用的知识，但又完全不会强迫你做决断。
　　三人组被她服务得如痴如醉，眼睛和耳朵黏在易闪闪身上根本就下不来。
　　当然……应愿的也没下来。
　　她以前对逛街毫无兴趣，可是听了易闪闪的讲解，她觉得这是一门高深的学问。
　　如何在琳琅满目的物品中破解商家的消费陷阱，再根据自己的需要挑选性价比最高的产品，这真的值得好好学习一整个学期。
　　她们五个人一起，从街尾渐渐地走向街头。
　　目标店铺全部逛了一遍，大家需要的物品也全都买到了手。
　　到了一家奶茶店门前，易闪闪停住了脚步，问大家：“你们渴吗？我有点累了，想喝奶茶。”
　　“喝！”毛毛立马大声应道，对于易闪闪提出的这种小小的需求，她简直恨不得冲上前去替易闪闪喝。
　　小涵：“喝喝喝，我也想喝了。”
　　丽娜：“我们进去坐下慢慢喝吧，正好歇会儿。”
　　易闪闪弯着眼睛：“嗯呐~”
　　她看向了应愿。
　　三人组也随着她的视线看向了应愿。
　　应愿手里还提着之前的奖品袋子，她觉得这应该是交接U盘的最好时机了。
　　“喝。”应愿道。
　　易闪闪：“玫瑰清茉，去冰少糖？”
　　应愿：“！！！！”
　　本来她都已经适应了易闪闪把她当陌生人对待的态度，可大家陌生得好好的，易闪闪突然就来了这么一嘴。
　　这的确是应愿喜欢的，易闪闪记得她很多的喜好，所以以前每次易闪闪送东西给她，都让人难以拒绝。
　　可易闪闪也在生气的时候喊过，把我的东西都还给我。
　　应愿不知道要如何去接这个话，她已经在室友面前暗自引导了她们的关系，她不知道瞬息百变的易闪闪，现在又想要什么样的关系了。
　　发出声音的人是小涵，她看看易闪闪，又看看应愿，眼睛里散发着奇异的光芒：“啊……我没记错的话，这是应愿最喜欢喝的了吧。闪闪，你怎么知道？”
　　很好，把问题给易闪闪抛回去了。
　　应愿识相闭嘴。
　　“诶，是吗？”易闪闪笑得依旧那么自然，那么甜美，她撅了撅嘴道，“是我猜的呢，没想到一下子就猜准了~”
　　毛毛：“我靠，这都能猜出来！怎么猜啊！”
　　易闪闪：“根据性格咯，应愿同学不爱说话，比较内向，但是情绪平稳，内核坚定。这种人一般都喜欢清爽的茶底配一点自然甜香，糖不能太多，冰也不能太多，看起来中庸随和，实际上很在乎规则和尺度。”
　　毛毛被震惊得只剩下了感叹词：“我靠我靠。”
　　丽娜已经要掏出笔记本了：“是所有人你都能猜到吗？比如我们呢？”
　　“你们的性格丰富，没有那么典型就没那么好猜啦，”易闪闪转身往店里走，“快别站门口了，进去好好聊~”
　　三人组一股脑又缀在了易闪闪的屁股后面。
　　应愿站在原地，深呼吸，又深呼吸，才能继续前进。
　　她越发觉得以前和易闪闪保持不公开的关系，是一件未雨绸缪的好事了。
　　不公开，就只有她和易闪闪两个人，她们之间的关系近了远了只有那么一个判定标准。不被人看到，就可以像阴暗的秘密一样，随时被埋葬。
　　现在，易闪闪光明正大地出现在她的世界里。只是认识了她的室友们，短短的半天时间，就可以把这关系搅得错综复杂，应愿每多说一个字，都得考虑听在别人耳朵里，会是什么后果。
　　以前是一条线，现在是一张网。
　　扯远了，又拉近了，虚虚实实，真真假假。
　　让应愿的心跳，永无安宁之时。
　　奶茶店内，五个人围了一张长沙发，不知道为什么，三人组和易闪闪之间的话题变成了星座星盘，甚至玄学命理。
　　这更是博大精深，永远都会有新鲜刺激的故事发生，永远都让应愿手里的U盘没有见缝插针的时候。
　　时间渐渐地晚了。
　　等这杯奶茶喝完，三人组已经和易闪闪交换了所有的联系方式。她们姓甚名谁，老家哪里，生日何时，又或者习惯爱好，最近的开心苦恼，心中的理想型……都交代了个底朝天。
　　“时间不早了，”应愿提醒道，“该回学校了。”
　　三人组一阵嚎叫，纷纷表示舍不得这快乐的时光。易闪闪弯着眼睛：“我也要回去呀，我们一起回去，路上就当续杯了~”
　　毛毛：“呜呜呜呜太好了！”
　　小涵：“闪闪，你肯定要打车回吧？我们五个人不太好坐……”
　　应愿终于找到了机会，她开口道：“你们打一辆车，我……”
　　易闪闪盯着她，笑意盈盈地截断了她的话：“我不打车呀，我们一起坐地铁啊。”
　　三人组加上一个应愿全都愣住了，丽娜小声道：“地铁下了还得走一段，有1.5公里，挺远的……”
　　“1.5不远呀，我以前背着大提琴可以徒步5公里。”易闪闪咬着奶茶吸管，“打车多贵呀，而且好多司机爱抽烟，臭死了。”
　　她说的好有道理，就像她们普通女大学生平常会选择的那样。
　　有什么好反对的呢，事情又按照易闪闪的意愿定了下来。
　　她们一行人出了商场，进了地铁站，假期的归家时间，地铁里的人很多，挤挤攘攘的。
　　应愿早就注意到了，易闪闪在人群里时，会吸引很多目光。现在，被她吸引的视线成倍数增长，哪怕是匆匆而过的路人，也会有人突然转头，多看她两眼。
　　易闪闪大概是早就习惯了这样的注视，并不在意。她还在和三人组说说笑笑。
　　可应愿非常在意，她会下意识地开始分辨这些目光，有简单地被吸引的，欣赏美貌的，善意的惊叹的……这些都挺好。
　　但也有用奇怪的视线紧盯着不放的，从头到脚打量的，还有一群围在一起，激动得脸颊发红，拿着手机就想要过来搭讪的……
　　“走这边。”应愿抬手，拽了易闪闪衣服一下。
　　易闪闪猛地抬头看她，眼睛微眯起来，含着笑意，似有深意。
　　应愿顾不得她这会的深意，用手指捏住了易闪闪的这点衣服，拉着她便往另一个方向去了。
　　三人组在她两周围团团跟随着。
　　下到了要乘坐的线路，人少了一些。
　　刚才企图搭讪的那群人也消失了。
　　应愿松了口气，放开了易闪闪那点衣服。
　　易闪闪却不会轻易放过她，她大大方方地问她：“怎么了啊？拽我衣服。”
　　应愿：“……”
　　在四个人的注视中，她老实回答：“刚才有一堆男的，往你跟前过来了。”
　　毛毛吓得立刻四下里看：“啊！在哪儿！”
　　应愿：“应该已经走了。”
　　丽娜：“我都没看到，天呐。”
　　小涵：“是想要搭讪闪闪的吗？”
　　“诶，是搭讪的吗？”易闪闪接了话，她仍然盯着应愿，“人家想要搭讪，你就把我拽走了，万一我觉得对方条件不错呢。”
　　应愿：“……”
　　应愿知道易闪闪说这话是故意的，可哪怕听到这故意挑拨的话，她还是会心绪翻涌，生出灼灼然的愤慨。
　　“条件没有不错。”应愿语气生硬地道。
　　易闪闪：“我都没有看见。”
　　“我看得很清楚。”应愿偏过了视线，不去看易闪闪那双狐狸一样的眼睛，她的眉头紧蹙着，“you swan，he frog。”
　　应愿很少说这种网络梗，但这句话放在这个场景里实在是太合适了。
　　她硬挺挺地脱口而出，三人组一下都笑起来，毛毛拍着易闪闪的胳膊道：“闪闪你就听应愿的吧，那人肯定配不上你。”
　　易闪闪也笑起来，她的唇角扬起，眼睛也是亮的。她得意扬扬，还生怕应愿看不见她得意扬扬的表情，于是往侧面一步，硬把自己塞到了应愿偏离的视线里。
　　易闪闪歪着脑袋，声音甜得像撒娇：“那是应愿同学觉得我很漂亮咯~”
　　应愿闭上了眼睛，这种话题，她从来不想反驳易闪闪：“你不仅漂亮，还很优秀。”
　　“嘿嘿。”易闪闪乐出了声。
　　她不在应愿跟前晃了，她去到三人组里面，跟她们嘚瑟：“应愿夸我。”
　　毛毛：“夸你那不是很正常！你这么好！我能写个三千字的读后感来夸！”
　　丽娜：“应愿从来不说虚话，她的夸奖都是真心实意的。”
　　小涵的眼睛左转转，右转转，地铁进了站，她对应愿道：“车上人也不少，愿儿你个子高，待会护着点闪闪。”
　　易闪闪：“呜！大家都好好呀！”
　　易闪闪跑到了应愿跟前：“有大家保护我，好安心呀！”
　　应愿：“……”
　　门开了，一波人流涌了出来，应愿上前一步挡在了易闪闪前面。
　　要上车了，后面挤的人多，应愿又退后护在了易闪闪后面。
　　车厢里根本没有空位置，挤得满满的，到处都是人的身体和脑袋。
　　应愿瞄见了车厢连接处的一点空间，她又抓住了易闪闪的衣服，拽着她到了目的地。
　　易闪闪被她推进了角落里，靠住了车厢。
　　应愿张开双臂撑住了车厢，让自己成为了另一面墙，为易闪闪搭出了一个稳固安全的三角区。
　　地铁起步晃动，应愿的身体也随着地铁晃动了一下。
　　就这一下，她不小心碰到了易闪闪的身体，“唔”，易闪闪立马发出了声音。
　　“你碰到我了。”
　　易闪闪道，她看着应愿，在这狭小的空间里，应愿避无可避，只能望进她那双总是好像暗含深意的眼睛里。
　　易闪闪努努嘴，抬起双手向她展示，无辜又纯真的模样：“可不是我动的手哦~”
　　所有翻涌的海都找到了掀起它的风暴，应愿的酸涩和羞耻涌动上来之时，隐秘的愉悦也已经占据了她的心脏。
　　易闪闪是故意的。
　　易闪闪一定是故意的。
　　她故意扔下了U盘，故意选择和她们一起逛街，她故意同她挤这地铁，就是为了发生这样的事。
　　这样的不小心，再也不是易闪闪主动向她索取的肢体的接触，是她应愿做的，全是她应愿的责任。
　　应愿到底有什么资格说不要呢？
　　地铁飞速掠过，轨道里的灯光划出了断续的线条。
　　应愿的心脏乱着，脸颊红着，有人突然朝这边大力地挤过来，应愿没能撑住身体，朝易闪闪撞去。
　　“嗯……”易闪闪笑了，这并不久违的拥抱挨紧了她，她的嘴唇就在应愿的脸颊边上。
　　“这才是第二天哦。”易闪闪道。

第32章
　　应愿的脸红的像煮熟的螃蟹。
　　她立马将身体撑了回去，不顾身后的重量。
　　在她的小小包围圈里，易闪闪那双眼睛像无法逃脱的空气一般凝结在她身上。应愿觉得那目光落在哪里，她的哪里就在起火。
　　应愿垂下了视线，但她和易闪闪之间的距离还是太近了，视线里是两人衣服的边缘，在地铁的晃动中，时不时就会有轻微的碰触。
　　这时，易闪闪说的话就会响彻在应愿的脑海里：
　　“可不是我动的手哦~~”
　　应愿忍无可忍，只能……闭上了眼……
　　闭上眼，好歹就看不见了。哪怕在纷杂的空气里她仍然可以清晰地闻到属于易闪闪特有的香味，那香味让她恍惚，好像在下一秒，她就会回归到曾经两人在不为人知的角落里，放肆拥抱的时候。
　　回校的路可真长啊。
　　地铁的门开了又关，关了又开，每一次都是一波人流的冲击。
　　应愿使了大力气，让自己的胳膊和腿扎根一般嵌入固定的位置，她在心里默数着到站的次数，就像那天晚上，她张开身体变成易闪闪的床，安静地默数着秒数一样。
　　终于，最后一站。
　　应愿睁开了眼，视线里的颜色带上了奇怪的暗绿，易闪闪在这层滤镜里望着她，轻轻挑了挑眉梢。
　　“醒了？”易闪闪道。
　　应愿：“……嗯。”
　　易闪闪：“站着睡觉，应愿同学好厉害啊。”
　　应愿：“……”
　　谢谢，嘲讽已经感觉到了。
　　“下车了下车了！”毛毛喊着。
　　应愿松开了手臂，抬脚往前走，腿上一软，差点跪下去。
　　易闪闪抓住了她的胳膊，将她提了起来。
　　“哎呦喂，这是咋了。”丽娜来到了她们跟前。
　　“愿儿保护闪闪太尽心了，一直没怎么动，乏力了吧。”小涵道，“刚开始上车那会人真的太多了，到处挤。”
　　丽娜：“过了桥头十字就好多了，还有座位来着，应愿你们没看见吗？”
　　应愿：“……”
　　她根本就没睁眼。
　　易闪闪松开了她的胳膊，笑着道：“就是嘛，应愿圈着我，我都出不去。”
　　应愿：“…………”
　　毛毛拍了拍应愿的肩膀：“哈哈哈哈哈第一次当护花使者，是不是还挺爽的？”
　　丽娜：“就是身体有些虚。”
　　应愿已经彻底不想和这些人说话了。
　　有一个算一个，通通都别理她！
　　地铁门开，应愿第一个冲了出去。
　　她快步同身后的人拉开了距离，这才恢复了正常的速度。
　　三人组又在和易闪闪叽叽喳喳地快乐聊天，隔着一段距离，应愿仍然能够听到那些对话里时不时夹杂着的自己的名字。
　　“是的是的，应愿平常的爱好就是泡图书馆，她的生活真的太简单了……”
　　“不仅生活简单，愿儿的感情生活也简单，她别说谈恋爱了，她好像连对一个人心动是什么感觉都不知道。”
　　“但应愿还挺容易害羞的，你们不觉得吗？”
　　“不会吧，平时看她都一脸淡定，可能对陌生人会拘谨一些？”
　　“我是陌生人咯？”
　　“不！从今天开始，你就是我们异父异母的亲姐妹！”
　　……
　　1.5公里很短，如果平日里是应愿自己走这段路的话，那脑袋里几个名词解释过去，也就到了。
　　1.5公里也可以很长，就像现在，应愿听着身后的吵闹，思绪混乱，她越不想在意易闪闪，她就会越发从人群中听到她的声音。
　　她说的每一个字，她的语气，她的笑声……
　　还是彻底远离了好，应愿想。
　　这么想着的时候，脚下的步子便不自觉地加快了，她们之间的距离越来越远，那些声音就会越来越小。
　　应愿简直想跑起来。
　　而身后真的有人在跑着追她了。
　　“应愿应愿！”毛毛喊，“U盘U盘！”
　　丽娜：“这人怎么突然就蹿那么远！”
　　易闪闪笑得腰都挺不直了，她干脆就势做了个起步跑的动作：“我来。”
　　易闪闪冲了出去，风一般。
　　三人组齐声惊叹：“哇哦。”
　　易闪闪为了运动会那八百米真是没白练，她的启动快，节奏好，很快便拉近了和应愿之间的距离。
　　应愿感觉到了身后的不一般，她转头看了一眼，差点跳起来。
　　朝她狂奔而来的易闪闪，憋着一脸坏笑的易闪闪，风驰电掣，激烈得如同一团燃烧的火焰。
　　应愿根本来不及在脑袋内反应发生了什么事情，她的警报系统噼里啪啦作响，她的心脏跳到了嗓子眼，她下意识地就迈开了双腿，也朝前狂奔而去。
　　易闪闪：“？？？”
　　远远的三人组：“嘎？”
　　这变成了一场追逐战，应愿在最前方奔得像一只无头苍蝇，易闪闪憋着劲在后面追着，越跑越生气。
　　三人组搞不清楚状况，但眼看着两人飞驰走了，不能不追啊！于是大包小包的垮在胳膊上，也抡起了双腿。
　　通往学校的这一条热闹的街，街灯明亮，路边摆了很多小摊，路上三五成群的都是游荡的学生。
　　飞奔向前的三茬人看着奇怪，但大家一旦注意到她们是A大的学生，便也都释怀的笑了。
　　大学生，年轻活泼，精力旺盛，心血来潮，一惊一乍，干什么事都不奇怪。
　　剩下的这点路，实在不够跑的。
　　三茬人陆续冲到了学校门口，冲进了校园内，是易闪闪最先停下了脚步，她弯着腰拄着膝盖，呼哧喘气，抬眼看向前方的眼神，满是无语的怨恨。
　　三人组追了上来，在易闪闪身边纷纷瘫倒，边喘边道：
　　“她跑什么啊！”
　　“她到底跑什么啊！”
　　“我再也不说她虚了，她就是想证明自己！”
　　易闪闪：“打……电话……”
　　毛毛：“哦哦哦，对啊，我们有手机啊！我们跑什么啊！！！”
　　立马掏出了手机拨了应愿的电话，应愿倒是接得挺快：“喂……喂……”
　　声音也在喘。
　　毛毛：“你跑什么啊！！！”
　　应愿：“……你们追什么？”
　　毛毛：“你们跑我们才追的啊。”
　　应愿：“你们追我才跑的啊。”
　　毛毛被气笑了，她哈哈哈地乐了好一会儿，这才说了正事：“U盘啊U盘啊，在你那儿呢。”
　　应愿：“……”
　　毛毛：“你自己回来吧，人家闪闪的宿舍在南区呢，要跟我们分开走了。”
　　电话挂断了，三人组和易闪闪排排站在学校的雕塑像前，一会儿想笑，一会儿想骂人。
　　应愿灰溜溜地回来了，她把卫衣帽子盖在了脑袋上，好像这样就可以遮住她那张尴尬的脸。
　　易闪闪没动，就这么看着她，等着她一步一步地走过来。
　　应愿垂着视线，几步路走得仿佛要上断头台。
　　她终于站在了易闪闪的面前，一言不发，从兜里掏出了U盘，递到了易闪闪跟前。
　　红色的U盘在她有些发红的掌心里，像一枚成熟的果子。
　　易闪闪并没有第一时间去拿，她看着应愿，问她：“不跑了？”
　　应愿盯着脚下的地砖：“……”
　　沉默就是最好的回答。
　　易闪闪上前一步，热量和香气像春天一样涌入应愿的鼻息中，易闪闪抬手去拿她掌心中的U盘，指尖轻轻划过她的皮肤。
　　痒，痒得应愿几乎要颤抖。
　　易闪闪：“跑了不还是得自己回来。”
　　树影摇晃，与易闪闪的第二天，终于结束了。
　　易闪闪拿了U盘便跟大家挥手告别，没有再耽搁，转身走向了自己的方向。
　　应愿卸下了所有力气，也清空了自己的脑袋，再一句多余的话都不想说，一件多余的事都不想做。
　　三人组围着应愿，像一股水流一样裹着她向前走。
　　“我们应愿牛啊，是被校花追过的女人了。”
　　“其实我也能理解愿儿为什么跑，就是一瞬间脑子坏了，回归原始丛林的状态了，突然有东西在追你，跑也正常。”
　　“就是狠狠伤害了闪闪的心，除了运动会，再没有过这种让闪闪追了好久的场景了吧？”
　　“这么说起来，闪闪确实跑得挺快的，但我们应愿更快，毕竟闪闪是为了U盘，而应愿是为了逃命。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　哈哈哈哈哈，应愿在心里默默苦笑。
　　回到宿舍，洗漱过后，应愿安静地躺在了自己的床上。
　　毛毛还在摆弄今天拿到的奖品，一会儿贴贴纸，一会儿研究水杯的按钮，很快，她再一次玩到了那只狐狸，那只狐狸又冒出了不知道哪国语言的“爱你~”。
　　而毛毛和小涵也顺理成章地再次讨论起易闪闪来，她们说没想到易闪闪其实那么地平易近人活泼可爱，说被易闪闪圈粉了，说易闪闪哪哪都好。
　　应愿长长舒出一口气，在她逃离易闪闪的第二天，易闪闪便以一种更加强势更加霸道的姿态，充斥了她的生活。
　　她的宿舍和她的舍友，都已经染上了易闪闪病毒，再也不是安宁的净土了。
　　毛毛突然走到了应愿的床边来，拿着那只狐狸喊她：“应愿应愿~”
　　应愿：“嗯？”
　　毛毛：“我和小涵和丽娜都商量了，我们一致觉得，团体战的时候都是你答的题，所以奖品也应该是你的。”
　　应愿转头，和那只笑盈盈的狐狸大眼瞪小眼。
　　毛毛又把狐狸往她跟前凑了凑：“这个最好了，这个你一定要拿着。”
　　应愿感觉喉咙发干：“你……不是很喜欢这只狐狸吗？”
　　“喜欢啊，谁能不喜欢这么可爱的还会说情话的狐狸呀。”毛毛后半句说得斩钉截铁，“可它应该是你的！”
　　可它应该是你的。
　　狐狸被毛毛直接扔上了床，扔到了应愿的胸口上。
　　碰撞带来的冲击让狐狸叫起来，这次，是谁都听得懂的中文。
　　“爱你呦~”
　　软软的，甜甜的，拖着粘人的语调，好像易闪闪的声音。
　　应愿的心脏“咚”的一声，要被这狐狸……压垮了。
　　“明天还有一天假，应愿你要干什么？”毛毛问。
　　“什么都不干。”应愿硬挺挺地躺着，气若游丝，“我要在这张床上，躺到死。”

第33章
　　应愿说到做到。
　　第二天，她没有任何出门的想法，就待在宿舍里。
　　小涵和毛毛可坐不住，好不容易才有的不冷不热的假期，她们要好好玩。
　　两人前后脚出了门，大半天便不再回来。
　　应愿将宿舍门反锁了，一个人窝着，打扫打扫卫生，看看书，刷刷喜欢的论坛，也挺清净舒服。
　　就这样安稳地度过了一整个白天，眼看着外面天黑了，夜色深了，易闪闪没有出现，真是让她长松一口气。
　　狐狸玩偶被她塞进了衣柜的角落里，那里有一个盒子，全是易闪闪送她的礼物。
　　她原本整理出来，再等来几个快递，要一起还给易闪闪的。但看现在这个状况，应愿觉得还是缓一缓比较好。
　　她现在的政策是，能少见易闪闪一面是一面。
　　毕竟，见易闪闪一面，足够她一整个白天黑夜心神恍惚，觉都睡不好。
　　晚上九点多，小涵和毛毛回了宿舍。她们一进屋整个房间都热闹起来，应愿收了书，听她们聊今天干了什么事情吃了什么好东西。
　　“说饿了都。”小涵道，“感觉可以加个宵夜。”
　　毛毛拿起了手机：“我看看哦……”
　　她这一看不知道看到哪个软件去了，咯咯地乐，乐完了手指飞舞着打字，打完字突然瞪大了眼睛看小涵，大喊了一声：“我靠！”
　　小涵靠了过去：“怎么了？”
　　毛毛给她看手机屏幕，小涵也紧接着：“我靠。”
　　小涵：“真的啊？”
　　毛毛：“说了应该是真的？”
　　小涵：“不应该吧，不至于吧。”
　　毛毛：“谁知道呢，反正我觉得我们现在挺好的。”
　　应愿不知道她们在聊什么，她离得远，也没有加入话题，便没有去问。
　　这两个人凑在一块刷手机一天要震惊八百遍，基本都是些好玩的短视频或者学校内的八卦。
　　应愿没太在意，而小涵和毛毛的脑袋凑一块，又叽叽咕咕了好一会儿。
　　没多久，她们宿舍门被敲响了。
　　小涵和毛毛同时从板凳上蹦了起来，毛毛兴奋喊着“谁啊！”，人已经冲去开门了。
　　“我啊。”随着一声甜美的嗓音，一只胳膊伸了进来，手腕上挂着一个大袋子，袋子里飘着食物的香味。
　　“嗷！”毛毛高兴得要上天了，她猛地一把拉开了门，扑了过去，“闪闪！！！”
　　应愿一哆嗦。
　　易闪闪抱住了毛毛，笑得跟朵太阳花一样推着她进了门。
　　她实在是太明亮了，一下子跟光一样充斥了整个房间，让应愿避无可避。
　　小涵也凑过去和易闪闪拥抱，三个人抱成一团，左右摇摆。
　　“你真来了啊？”
　　“毛毛给我发消息的时候我正在小吃街呢，不给你们把宵夜带来不就不礼貌啦！”
　　“呜呜呜你可真好啊，你是我的饥饿肚肚小救星。”
　　应愿往后靠住了桌子，三个可爱的女孩子拥抱在一起的画面很美好，可她看着却觉得恐慌。
　　易闪闪很快结束了这个拥抱：“小心点小心点，里面有汤，别洒你们身上了~”
　　“哦哦哦。”毛毛和小涵赶紧接过了易闪闪手里的袋子，将里面的食物小心翼翼地拿出来。
　　易闪闪任由她们忙活，时不时地介绍一句：“这个真的好吃……这个要蘸那个辣椒面……这个是上次我跟你们说的那家的……诶，应愿，你肯定喜欢。”
　　话说得流畅而随意，所以突然拐到应愿身上的时候，仍然显得很自然。
　　应愿的心脏空拍，易闪闪抬眼，目光终于落到了她身上：“你晚饭吃的什么？”
　　应愿不想见到易闪闪，更不想和她对话。可易闪闪来宿舍是给她的舍友来送吃的的，易闪闪和她说的话，是再正常不过的礼貌。
　　应愿只能讷讷地开口道：“……馄饨。”
　　易闪闪：“学校食堂的？”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“那个量特别少，这会早饿了吧，过来吃点别的。”
　　多好的女孩子啊，多么体贴多么善良啊，让应愿的每一个奇怪行径，都像神经病一样让人难以理解。无吧零六四①舞聆无
　　应愿没能开口。毛毛也开始向她招手：“愿儿快来快来，有你爱吃的。”
　　小涵：“闪闪待会我们吃完把钱转你哈，不然下次都不好意思让你带饭了~”
　　“行行行。”易闪闪笑着道，“都转都转，但我也想吃呢，今天就当你们请我了！”
　　毛毛特别开心：“好！！！”
　　应愿：“……”
　　应愿无法不注意到这样的细节，之前易闪闪带礼物送东西给她，她也提出过要把钱给易闪闪转过去，但易闪闪从来都不会答应。
　　她说，这不是你日常消费范围内的东西，如果我收你的钱，就是在无形地为你增加不必要支出。
　　很有道理，太有道理了，于是说服了应愿这个逻辑型人类。
　　可现在呢，小涵提要转钱，易闪闪立刻就答应了。这两件事的区别在哪里呢？
　　应愿很快便想到了答案。
　　易闪闪以前给她的礼物，全都是为了回报她的拥抱。她真的把应愿的拥抱当做一项服务，应愿进行了服务，所以拿到了报酬。自然不需要再付出别的什么。
　　她们之间的关系，更趋向于一种利益交换的买卖。
　　现在，易闪闪和小涵毛毛这样，才更像是朋友。
　　应愿垂下了视线，抬脚向前走，匆匆掠过房子中间的三人：“你们吃，我有个事没搞清楚，得去找一下学委……”
　　易闪闪：“毛毛我记得你说你们班女生很少，就两个宿舍是吧？”
　　毛毛：“是呀。”
　　“那丽娜就是在另一个宿舍了，大家都是熟人诶。”易闪闪看向应愿，“要么我拿些吃的过去，大家一起分？”
　　应愿：“……”
　　应愿已经走到门边的脚步停住了。
　　她竟然一下子就明白了易闪闪的意思，易闪闪是在威胁她。
　　如果应愿现在逃去了别的宿舍，易闪闪就会立刻打入别的宿舍。
　　她已经通过她的室友包围了她，她还可以扩大包围的范围，延伸到两个宿舍，甚至整个班……
　　易闪闪有这样的能力，这对她来说，犹如探囊取物一般简单。
　　失败的滋味笼罩了应愿，让应愿的表情变得愁云惨淡起来。
　　“怎么了？”这个时候罪魁祸首易闪闪还要上前一步，站在应愿的身边，伸着个脑袋望着她。
　　罪犯一定会回到犯罪现场。
　　应愿：“……突然想起，那个事情我昨天已经搞清楚了。”
　　易闪闪笑起来，笑容让她愈发地像那只说着“爱你~”的狐狸。
　　“那就不着急了，”她道，“先来吃东西吧。”
　　应愿坐到了桌前。
　　丰富的食物摆了一满桌，毛毛递给她筷子，小涵拿出了自己珍藏的略含酒精的饮料。
　　易闪闪就像本来就住在这间宿舍一样，和大家一边吃喝一边聊天，随着话题越来越深入，应愿意识到，她的所有行踪和外露的想法，都已经无法再瞒过易闪闪了。
　　她想起那天，那个雾蒙蒙的清晨，易闪闪拖着行李箱等她，跟在她身后竭尽所能地说服她……她那么努力了，却没有得到一个正常的答案。
　　应愿伤害了易闪闪，伤害了一个无辜的易闪闪。
　　所以现在这种境况，都是她自己该得的。
　　应愿端起面前的饮料，猛灌了几口。
　　她目光虚无地盯着桌上的一串莲藕，突然问道：“闪闪，你想要什么？”
　　这是她第一次当着别人的面喊易闪闪的名字。
　　也是她第一次主动地提出关于易闪闪的话题。
　　毛毛和小涵都震惊地看向了她，对于她这猛然的一句话感到不解。
　　易闪闪本来正和人调笑，笑容在她的脸上倏忽褪去了，变成一个冷淡的如同冬日薄冰的表情。
　　时间掉入了一个寂静的空洞。
　　沉默，沉默让人心焦。
　　是小涵先打破了这沉默，她哈哈笑着道：“我们聊咸甜豆腐脑呢，你怎么突然这么正经。那我先说啊，我想要甜豆腐脑退出china——！”
　　易闪闪：“我想要时间倒流。”
　　沉默，沉默再一次弥漫了整个空间。
　　易闪闪抬眼看向应愿，再一次重复了这句话：“我想要时间倒流。”
　　手里的易拉罐被应愿捏出了扭曲的形状，应愿的视线仍然虚无地放在桌上，她不敢去看易闪闪的眼睛。
　　易闪闪的声音里裹上了一层嘲讽的笑意：“应愿，你做得到吗？”
　　“做不到。”应愿回答，答案生硬。
　　易闪闪的表情恢复了生动，她眉眼弯弯地看向毛毛和小涵：“所以咯，我们只能往前走呀。”
　　毛毛赶紧：“对对对，往前走也有很多美好的事情！”
　　小涵：“嗯，期待未来也会让人感觉幸福。”
　　易闪闪举起手里的饮料：“让我们为未来干杯！认识你们这些新朋友我很开心！”
　　毛毛和小涵纷纷碰杯：“开心——！”
　　易闪闪没有着急喝，她看着桌子的另一端：“应愿，你不跟我碰一下吗？你也是我的新朋友啊。”
　　新朋友。
　　也挺好的。
　　如果从此真能和易闪闪成为那种最普通的朋友，也比应愿所担忧的从前和未来强。
　　应愿终于抬起了眼，她看着易闪闪，伸出了手里的易拉罐：“干杯。”
　　易闪闪眼睛弯弯，现出了一种从容不迫的娇俏，她和应愿轻轻碰撞，在“叮”地一声轻响后，笑着道：“应愿，庆祝我们的第三天。”
　　第三天，应愿喝了三罐低度数的酒精饮料，变得醉醺醺的。
　　易闪闪和毛毛小涵聊得开心，轻轻哼起歌来，即使没有任何伴奏，唱的也十分随意，却也仍然好听得像是空谷精灵。
　　毛毛和小涵屏住了呼吸，生怕打扰了这歌声。
　　易闪闪用筷子轻轻敲击桌面，长睫毛翕动，应愿看到了蝴蝶穿过山谷，落上平静的湖面，激起层层的涟漪。
　　她们几乎都忘了时间，所以当宿舍的灯光突然熄灭的时候，大家发出了小小的惊呼。
　　“啊，熄灯了！”
　　“十一点了吗？这么快。”
　　“怎么办，咱们宿舍楼门这会倒是能出去，但是南区隔了那么远，等闪闪回去肯定进不了那边的门了……”
　　“让闪闪一个人大半夜地外出，也不安全啊。”
　　小涵拿过手机打开了手电筒，一束光源照亮了杯盘狼藉的桌面，下一秒，又晃到了易闪闪身上去。
　　易闪闪被淡淡的白色光芒包围着，像个单纯无辜的天使。
　　“是啊，怎么办呢？”她蹙着眉头道。
　　全世界都会为了消解她的忧愁而努力。
　　毛毛：“我们宿舍有空位啊，要不闪闪你今天就在这住一晚？”
　　小涵：“可是没有被褥啊，你们有多余的被子吗？”
　　毛毛：“是哦，没有诶。现在晚上还是挺冷的……”
　　小涵：“要不，闪闪要是不嫌弃的话，和我们谁挤一挤？”
　　易闪闪：“呜……你们真的太好了，上次检查完你们宿舍我还想呢，好想和你们住一起~”
　　应愿抬手撑住了脑袋，觉得整个世界天旋地转，简直就是一场时空错乱的混沌梦境。

第35章
　　应愿没说话，但易闪闪的答案昭之若揭。
　　下一秒，就有人接话道：“对哦，闪闪检查我们宿舍，还一直夸应愿的铺位整洁呢。”
　　“是呢。”易闪闪道，“给我留下了很深刻的印象。”
　　黑暗中，三个人的目光都集中在了应愿身上，企图让应愿说出那句话。
　　应愿暗暗地掐了掐自己的掌心，让自己清醒。
　　“先收拾东西吧。汤汤水水的放在桌上很危险。”应愿道。
　　这真是很好的转移话题的一招，应愿说完便打开了台灯，照着桌面开始收拾。毛毛和小涵立马跟上了，谁都不想在有外人在宿舍的情况下，让家里显得乱糟糟的。
　　“闪闪你别管啊，你不熟。”毛毛喊到，并且把易闪闪挤到了一边去。
　　应愿松了口气，边收拾东西边在心里思考着今晚这个问题该如何解决。
　　三人合力，桌面很快就收拾清整了。
　　应愿也终于找到了一条合理的路径，她如同一个走钢丝的人，摇摇摆摆，但只能往前进。
　　“闪闪，你选吧，想要睡哪里？”应愿主动抛出了这个问题。
　　易闪闪几乎没有犹豫，直白而欣喜地道：“想要和你睡呀，感觉应愿是那种睡觉会很安稳不乱动的人。”
　　毛毛：“你还真别说，我们宿舍的确只有应愿睡觉不会瞎折腾。我会习惯抱着被子，小涵做梦会抬手乱打。”
　　小涵：“是的，应愿很安静。”
　　易闪闪：“我超喜欢安静的人~”
　　应愿心道，你是超喜欢把安静的人当床睡。
　　她转身打开了衣柜：“那就睡我这里吧。”
　　“谢谢！”易闪闪响亮地喊了一声，她凑到了应愿跟前来，“应愿同学你真好，请问你睡觉有什么习惯吗？有什么需要我做的吗？”
　　应愿简直看得见她眼里冒着的兴奋的光了。
　　应愿：“你要洗漱吗？冲澡现在是不行了。”
　　易闪闪猛猛点头：“我去洗脸刷牙再洗个脚。”
　　“好的。”应愿把手里拿着的东西递给了她，“睡衣。”
　　睡衣。
　　易闪闪低头，在有些暗的光线里，看清了那套睡衣的样子。
　　是酒店那晚应愿穿过的那套，米色，应愿长胳膊长腿穿着看起来很利落。
　　易闪闪心里扬起一些胜利的欢喜，不就是不知道哪根弦搭错了突然要离开她吗？
　　不过三天，她不还是让她们的关系回归到了以前的境地。
　　“谢谢~”易闪闪接过睡衣，露出了灿烂的笑容，“这睡衣我很喜欢。”
　　四个人排队洗漱，易闪闪说自己用时会久，于是排了最后一个。
　　在易闪闪去洗漱时，应愿从衣柜里抱出一床夏天的空调被铺在了空着的床铺上。
　　毛毛和小涵露出了惊讶的神情，应愿抬手给她们比了个噤声的动作。
　　她继续忙活，在易闪闪出来之前，凑出了个勉强能用的床。
　　易闪闪是笑着走出洗手间的，但当她仰着一张白生生的脸看到那张空床上塞了很多东西以后，她的笑容就消失了。
　　“怎么回事？”她问站在一旁的应愿。
　　应愿早已经把这借口在心里过了很多遍，所以说出口的时候十分流畅：“宿舍的单人床还是太窄了，两个人不管怎么睡都不会舒服。而且在承重的设计上也并没有考虑两个人的重量，会有安全隐患。”
　　易闪闪眯着眼睛，简直不可置信：“所以呢？”
　　应愿：“所以你睡我的床，我睡空床。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿不看她的表情，她上前一步跨到了空床的扶梯上进行讲解：“我有一床夏天的空调被，比较薄，但折叠一下当褥子还是可以用的。至于被子，首先我会穿衣服睡觉，其次，我拿出了冬天的羽绒服，超长款，盖着就像羽绒被一样，很保暖。再用厚毛衣卷一个枕头，这张床就很完美了。”
　　易闪闪要张嘴：“你……”
　　应愿特别及时地打断她的话：“我的睡眠质量好，不挑床。你是我们宿舍的客人，当然要睡得舒服一些。我的床单被罩是昨天刚换的，希望你不要嫌弃。”
　　易闪闪说不出话了，她怒目而视应愿，应愿却垂着眼已经爬到自己的狗窝里去了。
　　“早点休息，晚安。”应愿直挺挺地躺着，用羽绒服帽子遮住了脸。
　　毛毛根本没有察觉到气氛的不对劲，她哐哐地给应愿鼓掌：“哎呀还是我们愿儿办法多啊，好有生活的一个人！”
　　她又招呼易闪闪道：“闪闪快去睡吧，我打包票愿儿的床铺最最最干净，她洗床单被罩要先泡然后手搓，再扔洗衣机来着……老派但有用。”
　　易闪闪深呼吸，再深呼吸，狠狠地将冒上胸腔的火压了回去。
　　她吧嗒吧嗒地走到了应愿的床铺前，咚咚咚踩着梯子上了床，把自己扔到了应愿的床上，咣的一声。
　　熟悉的，永远让她怀念，让她惦记的香味包裹了她。
　　那是一种十分干净清爽的味道，会让人想到夏末秋初刮来的第一阵风，那风是青绿带着焦边的金黄的，太阳和煦地照着，温暖和柔软的程度都刚刚好。
　　这味道在应愿身上时，最让人沉迷。
　　易闪闪抱着应愿，会感觉到舒适，安心，吃饱了饭，睡够了觉，懒洋洋的。
　　没有了应愿，只有应愿留下的遗迹，也堪堪可以给予慰藉。
　　易闪闪心里的火气渐渐下沉，沉进了不可捉摸的黑洞。
　　在应愿的床上，她入睡的速度很快。
　　宿舍陷入了彻底的安静，当绵长的呼吸声开始此起彼伏时，应愿偷偷地将羽绒服的帽子往下扯了扯。
　　她大口地呼吸，命悬一线又顺利逃脱的紧张，让她的心脏在黑夜里擂鼓一般跳着。
　　清晨，当太阳的第一缕光洒进宿舍时，应愿蹑手蹑脚地起了床。
　　她平日里起的就早，所以对“如何在不打扰舍友睡眠的情况下完成早起洗漱”的问题，她颇有胜利经验。
　　她的床铺上，帘子拉着，易闪闪的一只脚伸出了帘子外，搭在围挡上，粉雕玉琢，十分可爱。
　　应愿却避之不及，连目光都不敢落到上面。
　　她再一次胜利。
　　宿舍门打开，应愿背着书包出了门，又将门轻轻关上。
　　疾步而轻巧地奔驰在楼道里，等到了楼梯处，便放开腿跑了起来。
　　飞一般下楼，飞一般买早餐，飞一般躲进了后花园的小树林里，开始背书。
　　手机揣在兜里，应愿思来想去，只要她不给任何人发位置，她现在就是安全的。
　　至于她的课表，一定是暴露的，应愿毫不怀疑，在必要的时刻，易闪闪会追到她的课堂上去。
　　无法逃避，只能积极迎战。
　　应愿放下书，又掏出了手机，进行搜索。
　　半分钟后，她便找到了易闪闪的课表，与自己的进行比对。
　　只要是时间撞了的，大概率是安全的。如果是易闪闪的专业课，那安全概率会大大提升，如果只是一些镶边的选修课，危险系数便会扶摇直上。
　　当然，最危险的还是餐厅、图书馆、宿舍，这些公共但固定的位置。
　　应愿必须改变自己的既定路线，比如去较远的餐厅吃饭，去不固定的自习室看书。
　　同时，尽量对自己的舍友朋友同学，都进行行踪保密。
　　一旦有了反侦察意识，应愿很快便明白了，易闪闪逮她有多简单。
　　只要稍微用点心思，易闪闪便可以制造无数偶遇的场景。
　　她现在要做的，就是尽量减少这些场景。如果避无可避时，那就把“普通朋友”四个字刻骨铭心，绝不做越雷池半步的举动。
　　应愿在心里为自己狠狠握拳加油，她真是喜欢早晨，早晨让人觉得一切都是有希望的，都是可以克服可以解决的。
　　浏览着学校论坛，应愿在新一届创新创业大赛版块里，看到了一条项目招募信息。
　　这条信息吸引到她的原因是发起人严格规定只招女生，为此和楼里的一些用户吵了起来，把这条顶到了前端。
　　应愿仔细浏览，接下来感兴趣的就是项目本身了。
　　这是由一位大三学姐牵头发起的剧情解谜类游戏项目，背景设定在未来废土世界，主角团由三位性格各异的女生组成，她们为了友谊和梦想，不顾艰险，携手奋战，探索宇宙之中的斗争和秘密。
　　现在，项目的需求表里缺一位熟悉C++的程序设计师。
　　应愿蠢蠢欲动。
　　首先，她真的很有兴趣。今年程序课老师布置的作业她都嫌不够玩的，她很想有机会边学习边实践。
　　其次，游戏设计完全在三人组和易闪闪的兴趣之外，她去接触新的团体，增加平日里自己的工作量，就能进一步减少和易闪闪的接触。
　　想到这里，应愿不再犹豫，将帖子里的联系邮箱复制下来，开始拟写简历。
　　小树林里的风哗啦啦吹过，晨光从树木的缝隙投射到应愿的手机上。
　　应愿做这种事情速度很快，也就五分钟时间，她便将邮件拟好发送成功。
　　将手机揣回兜里，应愿等待着在这几天的某一个时刻，收到回复。
　　然而当她刚拿起书，还没看过半页，“叮咚”一声，邮箱的特别提示音便响了起来。
　　回复的速度比她发邮件的速度还快。
　　应愿震惊地打开了手机，发现邮件回复里只有一句话：【你的电话号码？】
　　应愿怀里夹着书，速速发过去了自己的手机号。
　　几乎在邮件发送成功提醒到达的那一刻，应愿的手机就响了起来。
　　“我天，好快。”应愿发出一声感慨。
　　她接起了电话，对面女生说话的简练程度和她的做事风格达成了高度一致：“应愿，我是齐鸿越，刚才看了你的简历，和我们的需求比较符合。请问你现在方便面试吗？”
　　应愿：“现在？”
　　现在可是清晨六点半啊。
　　齐鸿越：“对，现在。你不是正醒着吗？”
　　简言之，醒着就能面。只要人醒着，就可以推进工作。
　　应愿深吸了一口气，对这位发起人学姐肃然起敬：“好，我方便。”
　　齐鸿越：“地点？”
　　应愿：“我现在正在北区和园后的树林里，就近的位置有……”
　　齐鸿越截断了她的话：“不远，等我过来。”
　　应愿：“啊……好。”
　　电话挂断了，通话时长35秒。
　　应愿禁不住竖了个大拇指。
　　齐鸿越让她等，她便最好是在原地等着。
　　应愿将书塞回包里，在心里默背一些待会面试可能会遇到的问题。
　　也就五分钟时间，她看到了一个匆匆而来的女生。
　　她穿着一身最简单的运动服，齐肩的短发，鼻梁上挂着一副眼镜，个子很高，肩宽腿长。
　　她朝应愿走过来，目标明确，应愿往前迎了两步，女生伸出了手：“你好。”
　　应愿匆匆握手：“齐学姐，你好。”
　　女生微微点了点头，然后便俯身盯住了应愿。
　　那是像机器探查目标一般的目光，没有什么多余的情绪，所以也不会让人觉得冒犯。
　　应愿挺直了脊背，准备答题。
　　然而，齐鸿越的第一个问题便让她愣在了那里，久久无法动弹。
　　“你是弯的吧？”这台机器语调平淡，用叙述的语气为应愿打上了标签，“现在有没有女朋友？”

第35章
　　应愿从来没有在现实生活中如此直白地遇到这种问题。
　　她的性向觉醒来自于中学时代的网络，青春的萌芽让她开始考虑“爱情”这件事情，很快，她就发现了，自己只对女生有兴趣。
　　那段时间，她看了不少相关的电影电视剧和小说，在文艺作品中体会了一次又一次的爱恨情仇。
　　再后来，对爱情议题的关注就没有那么激烈了。就像开发了一个新世界，她就会赶往另一个新世界。
　　比起展示自己的少数性取向而获得认同感，应愿更担心的是因此而惹上麻烦。
　　风把树林吹得哗哗作响，齐鸿越还在等着她的答案。
　　应愿终于找到了自己的声音。
　　“问这个做什么？”她看着齐鸿越，道：“私人生活应该和项目工作没什么关系吧？”
　　“关系很大。”齐鸿越说得十分坦白，“不招男的是因为恶心男的，只招女的容易吸引姬崽过来谈恋爱。”
　　“开这个项目是为了做事，不是为了谈恋爱。”
　　“我不会因为私人情感影响工作。”应愿道。
　　说这句话本来应该十分自信，可说到半截应愿就有些心虚。
　　她想参加这个项目的确不是为了谈恋爱，可她有一半的原因是为了躲避恋爱。
　　“看来的确是弯的。”齐鸿越确定了答案，“请记住你刚才的承诺。我们组第一条便是禁止组员恋爱。”
　　“好，没问题！”这个应愿答应的倒是特别响亮。
　　齐鸿越：“有参加别的社团吗？”
　　应愿：“没有。”
　　齐鸿越：“平时除过上课，剩余时间多吗？”
　　应愿明白她的意思，道：“除过上课，我可以全部用来做项目。”
　　齐鸿越的眼睛里有了一丝笑意，她道：“那现在呢？”
　　应愿拽了拽书包带子：“走啊。”
　　齐鸿越满意了。
　　她立刻转了身带着应愿往外走，路上的时间也没有浪费，她向应愿介绍了项目目前在程序方面的进程和遇到的困难。
　　在说到一些具体的操作方面的难点时，应愿及时地给出了自己的解决思路。
　　“好想法！”齐鸿越赞叹道，她再看向应愿时，是真带着笑容了，“看来你除过课堂内容确实自己做了不少研究。”
　　“就等着这样一个机会。”应愿一点都不想谦虚，和齐鸿越的交流简练而高效，不必在意任何言外之意，更没有什么多余的情绪，这让她感觉十分轻松，甚至还有些激动。
　　五一假期后的第一天清晨，大多数的学生都不愿意起床。
　　而应愿已经跟着齐鸿越到了学校老楼里的一间活动室，这里虽然陈旧，但被收拾得干净整洁。
　　几张学校的桌子和椅子，写满了字的黑板，最值钱的是角落里放着的台式电脑，电脑前难得地配了一把人体工学椅。
　　齐鸿越打开了电脑，让应愿将刚才在路上提出的解决思路进行实践，她们的面试就这样结束了，工作也就这样开始了。
　　一口气干到了临近八点。应愿刚一抬眼，齐鸿越便精准地道：“有课？”
　　应愿：“嗯。”
　　齐鸿越：“去吧。有空的时候就过来，这里我不在的时候，会有别的成员。”
　　“好。”应愿起了身，“我需要的资料……”
　　齐鸿越：“已经发你邮箱了。”
　　“好！”应愿很开心，她冲齐鸿越笑着道，“认识你很开心。”
　　“我也是。”齐鸿越抬手不知道从哪里摸出了一个又大又圆的橙子，扔到了应愿的怀里，“补充维生素。”
　　应愿揣着橙子，高高兴兴上课去了。
　　来到教室时，教室里已经坐了一半的人，毛毛和小涵看见应愿，疯狂地对她招手。
　　应愿先站住脚巡视了一圈，确定了易闪闪没在这里，这才向室友走去。
　　毛毛一把拉着应愿在她和小涵中间坐下，然后小声地道：“你干嘛去了啊？发消息也不回。”
　　应愿：“嗯？发了吗？我去背书了没看见。”
　　毛毛：“我的天呐，应姐你眼里只有学习吗？我们宿舍睡着校花诶……”
　　应愿：“发生什么事了吗？”
　　小涵：“早上我们一块起的，闪闪睡得跟个狮子狗一样，一睁眼就喊你名字。”
　　应愿：“……”
　　毛毛：“可爱死了，真让人想rua两把啊。”
　　小涵：“看你没在好像还生了会小气，也有可能是起床气。”
　　应愿：“……嗯。”
　　毛毛：“居然有人给我们送早餐诶，我们还没收拾完，就有人送到宿舍门口了，一样四份。”
　　小涵从自己桌兜里拿出袋子，塞到了应愿的桌兜里：“我知道你肯定吃过了，但是别人的好心，我还是送到位比较好。”
　　应愿垂眼看了下，问：“谁送过来的？”
　　小涵：“不认识，应该也是我们学校的学生。来了和闪闪说了几句话就走了。”
　　毛毛：“长得也很好看！哎呀，闪闪的朋友是不是都很好看啊，我拉低人家朋友圈颜值了……”
　　应愿：“你最可爱。”
　　毛毛：“嘿嘿嘿，闪闪也这么说。”
　　应愿长呼出一口气，从齐鸿越那里回归到正常的生活里，就会被“闪闪闪闪”包围，像逃不脱的魔咒。
　　小涵：“对了，闪闪想问你睡衣怎么办来着，你没回毛毛消息，她就说先带走了，等洗了再还给你。”
　　应愿：“不用还，那套是新的。”
　　毛毛：“新的不应该更要还吗？”
　　“不用。”应愿道，“你可以发消息告诉她，她明白我的意思。”
　　既然易闪闪能利用她的室友包围她，那她也可以利用自己的室友省去了和易闪闪直接沟通的麻烦。
　　睡衣的确是新的，她按照自己穿走的那套买的，本来就是要还给易闪闪的。
　　毛毛不多想，“哦哦”着连声应了，立马就给易闪闪发去了消息。
　　刚坐进教室里的易闪闪收到了这条信息，她握着手机看了很久，眉头渐渐地皱了起来。
　　林风将打好热水的水杯放到了易闪闪的桌上，看见她的表情，问她：“闪闪，怎么了？”
　　“没什么。”易闪闪收了手机，表情冷淡，“养的狗突然不听话了。”
　　“那就扔了，换听话的养。”林风挨着她坐下，手腕上满钻的手表遇到一点光就会反射出璀璨的光芒，“我才走了几天啊，就有人惹我们大小姐不高兴了。”
　　“呵。”易闪闪冷哼出声。
　　林风：“昨晚怎么在别人宿舍睡的，让我带那么多份早餐，也不问问我吃过饭没。”
　　“还能把你饿着吗？”易闪闪掌心里的笔在指尖来回地转，“跟人玩得太开心就就地睡了啊。”
　　“你开心就好。”林风拖着声音，往后靠了靠，“哎，你个海王，只闻新人笑哪管旧人哭，我已经是被拍死在沙滩上的前浪了。”
　　易闪闪：“你好土。”
　　林风乐得咯咯地笑，她对易闪闪骂她这件事很受用。停顿了会，她转移了话题，跟易闪闪说起他们圈子里的事：“蒋家那个二儿子你还记得不，长得白白嫩嫩的，不知道吃了什么膨大剂，突然想搞他亲哥，拜托诶，人家老大都接了家产多少年了……”
　　八点零五分，A大所有的早八人迎来了小长假后的第一节课。
　　分布在校园的各个教学楼里，课程不同，学生不同，但睡倒一大片的比比皆是。
　　应愿和易闪闪是难得的十分清醒的两位，只是一个奋笔疾书认真听讲，脑袋里只有算法和公式，而另一个，心里全是秘密，想到哪一个都让人糟心。
　　大家在同一个时空里，却完全不在同一个世界。
　　毛毛发出去的消息，在上午两节要命的大课后，收到了易闪闪的回复。
　　【好的~替我感谢应愿同学，她真的太贴心了~】
　　毛毛立刻把手机拿给应愿看：“闪闪回了回了，她说你贴心。嘿嘿，我觉得闪闪还挺喜欢你的，虽然我们一起玩的时候你都不怎么说话。”
　　“我一直就话少。”应愿道。
　　毛毛：“诶，消息又过来了，闪闪问我中午吃什么，给她参考参考。嘿嘿嘿，我觉得闪闪也挺喜欢我的，我们的对话都是有来有回的！”
　　应愿必然是不会和室友一起吃饭了，她干脆脚下拐了个弯：“我还有点事，先过去那边了。”
　　毛毛忙着低头回消息，都来不及问应愿要过去哪里。
　　应愿已经快速离开了，只留给她一个匆匆的背影。
　　应愿去了活动室，这真是一个避难的好去处。
　　老楼里特别安静，这个点没什么多余的人，天井里植物茂盛，投下一片阴绿。
　　齐鸿越正坐在桌前，在面前的笔记本电脑上手速极快地敲打着，应愿进了房间，她只抬了抬下巴，示意她自己随意。
　　应愿坐到了电脑前，继续早晨的工作。
　　她的脑袋里有很多想法，但肚子却还是不争气地“咕咕”叫了起来。
　　齐鸿越站起了身：“想吃什么？”
　　“嗯？”应愿一时没有反应上来。
　　齐鸿越：“午饭，我去买，带过来。”
　　“炒面。”应愿立刻道。
　　齐鸿越点点头，出门了。
　　房间里寂静，应愿感觉呼吸顺畅，她真是感谢早上点进论坛的自己。
　　她终于给自己找了个完美的好去处。
　　这天中午，应愿一直待在活动室里。
　　下午只有一节课，上完课应愿也立马来了活动室。
　　晚上，活动室里人多了起来，来了两位美术，一位编剧。
　　齐鸿越带领她们一起开了个小会，确定各方的工作进程和时间节点。应愿也正式加入了项目组的群聊，受到了大家的热烈欢迎。
　　之后的两天时间，应愿完全沉迷于游戏项目的工作。
　　除了完成自己的学业，她的脑袋里都是在想着如何将游戏完善得更好。
　　齐鸿越愿意为她提供所有的生活支持，她的每一顿饭几乎都是齐鸿越去买的。发现她中午不回宿舍以后，齐鸿越甚至搬来了张行军床，让她可以吃完饭以后躺着休息一会儿。
　　待到第四天，毛毛和小涵终于忍不了了，她们在课间休息时抓住了应愿的胳膊，连声问她：“到底在干什么在干什么啊啊啊啊，家也不回了，人也不理了，说个话呆得跟台机器一样，你不会是被人骗进传销组织洗脑了吧！！！”
　　“我很清醒，我只是在……”应愿控制自己不说出具体的事件，“忙一个东西。”
　　毛毛：“你忙的那个东西要你掏钱吗？”
　　应愿摇头：“不要。”
　　齐鸿越还贴了她不少饭钱和水果钱呢。
　　小涵：“完蛋，那就是要命的。”
　　应愿：“……”
　　毛毛：“啊啊啊你不告诉我们我们就不让你去了！”
　　她们左右抱住了应愿的胳膊，上课的时候就抱着，下了课还抱着。
　　应愿叹了口气，道：“我现在不走，还有一节课呢。”
　　毛毛和小涵不撒手，她们夹击着应愿一起往下一节课的教室转移。
　　下楼，再上楼，到达教室，在毛毛和小涵喜欢的后排角落里坐下。
　　应愿道：“这下总该放开了吧？咱们这个选修课我很喜欢的，要记笔记的。”
　　毛毛和小涵猛摇头。
　　应愿感觉到了不对劲。
　　最近她被游戏占据了大脑，都快忘了有关易闪闪的事了。
　　虽然她这几天的行为是挺反常，可现在毛毛和小涵的行为更加反常，应愿脑袋里警铃大作，她抬眼去看，教室前后门里陆陆续续进着学生，扫雷一般，她真怕下一瞬就看见易闪闪的脸。
　　“你在看什么？”极近的距离，熟悉的声音。
　　应愿“哐”地一下站起了身，带得毛毛和小涵也猛地一震。
　　就在她的前排，戴着棒球帽的女生转过了头，狐狸一般的眼睛，微微上扬的唇角。
　　应愿：“其实选修课不上也没关系。”

第35章
　　应愿这句话几乎是未经思索，脱口而出。
　　“我就说有问题吧！”毛毛喊了起来，“刚才还说喜欢这门课呢！”
　　小涵很是担忧：“对啊，愿儿你有什么事情得跟我们说啊，你最近真的很奇怪。”
　　应愿：“……”
　　她能有什么事呢，她最大的事就是正坐在她前方的那个人。
　　易闪闪偏着脑袋看着她，欣赏她现在的窘迫，应愿知道她接连躲避的行为已经惹怒易闪闪了，所以易闪闪才会这么锲而不舍地出现在她的生活里，寻求一种答案，或者……进行一场斗争。
　　老师前脚已经踏进教室了，毛毛和小涵还用力抓着她的胳膊。
　　应愿此刻逃脱不掉，便只能又坐下了身。
　　“我和你们开玩笑呢。”她道，“你们不是很紧张吗？所以故意吓你们一下。”
　　毛毛：“？？？？”
　　小涵：“！！！！”
　　易闪闪：“……”
　　应愿带着两条胳膊，努力地从书包里拿出自己的笔记本：“好了上课吧，我是真的很喜欢这门课。不会随便逃掉的。”
　　毛毛：“哎呀应愿你学坏了，已经不是以前那个单纯可爱的小愿儿了。”
　　易闪闪还侧着身子看着她，轻飘飘地问她：“跟谁学的啊？”
　　应愿对上她的视线，努力地将心底的一切异样都压制回去，她甚至笑了笑：“闪闪来听我们的课，肯定是对这门选修也很有兴趣。老师要开始了，她会讲得很有趣。”
　　易闪闪没说话，也没转身，她就这么盯着应愿，脸上所有的表情都淡去了。
　　老师开始上课，应愿抬眼望向前方，认真听课。
　　良久，易闪闪转回了身，像一个普通的学生一样，麻木地坐着。
　　应愿轻轻地松出一口气，她很庆幸今天情况特殊，易闪闪没有坐在她的侧面或者后面，这样起码，她们不会发生上一次一起听讲时的事情。
　　下午的最后一堂课，很容易让人困倦懈怠。
　　半个小时后，毛毛和小涵已经各自瘫着了，易闪闪也往下滑了不少。
　　她的头发是散着的，被压在身体和椅子之间不舒服，于是随意地一抬手，那带着香味的发丝就飞扬出来，在应愿的面前恍恍然滑过……
　　最终，发梢缱绻着，落在了应愿的桌面上。
　　一束窄窄的阳光正照着那发梢，在寂静的思维缝隙里，应愿还是走了神，她望着那发梢，发现在深棕的底色上，居然可以映出七彩的璀璨光芒。
　　像细碎的钻石，在面前闪耀。
　　形态却极其柔软，好像握在掌心里，便会从指缝间流落下去。
　　应愿熟悉那发丝的质感，易闪闪拥抱她的时候，发梢总是会落在她身上，有时候贴着她的脖子，有时候滑到她的胸口，还有极少的时候……会覆盖住她的手背。
　　现在，应愿的手就放在桌面上。
　　她离易闪闪的发梢是抬抬指尖就可以触碰到的距离，应愿甚至好像看到自己的手指动了……
　　“闪闪发质好好啊……”毛毛凑在她跟前，小小声地说。
　　应愿的心脏轻颤，迅速收回了心神。
　　她没有回声，装作记笔记的样子，将本子往旁边推了推。
　　毛毛：“美女哪里都会很美，头发丝都美，应愿你说是不是……”
　　应愿：“健康就会气血足，气血足身体发肤都会好。”
　　毛毛：“……”
　　毛毛叹气：“呆瓜愿，还以为你变聪明了呢……”
　　上半堂课结束，课间休息，应愿做好了战备姿态。
　　她垂眸继续整理笔记，不会离开教室，不会离开这个座位，不会去洗手间，不会去接热水，不给易闪闪任何和她单独相处的机会。
　　毛毛和小涵一左一右也不离开，小涵敲了敲应愿的桌子把她的注意力吸引过来。
　　“说说吧，到底怎么回事？你不说我们都不放心，闪闪听了也很担心，人家放着好玩的课外活动都不做了，来听咱们这两句就能睡着的无聊理工科，都是因为关心你。你好歹给我们个说法吧。”
　　易闪闪也转过了头，望着她。
　　应愿放下了笔，偷偷地深呼吸，抬眼，面色平和，语调稳定：“其实就是参加了学校里的一个项目，组里的工作很多，所以最近比较忙。”
　　“啊。” 毛毛惊叹道，“什么项目？”
　　应愿：“具体的不能透露太多，还在保密阶段。”
　　小涵：“确定是学校组织的？”
　　应愿：“嗯，确定的，可以在学校官网查到相关信息。”
　　“这样啊……”毛毛一下子变得轻松了，“我就说嘛，应愿脑瓜子还是挺聪明的，一般不会上那种愚蠢的当。”
　　“什么项目让你午休时间都没有了，没日没夜地干。”易闪闪开口了，“就算是在学校备案过的，也有很大可能是打着参加各种比赛的幌子，实际上是多重外包压榨大学生廉价劳动力。”
　　毛毛小涵：“我靠还有这种事。”
　　易闪闪扯了扯嘴角：“多了去了，只要问问应愿，这个项目给她发多少工资就可以了。”
　　毛毛和小涵立马又转头瞪着应愿：“是啊，给你发工资不啊？”
　　应愿：“有基础补贴。”
　　这是最开始时齐鸿越就跟她说清了的。
　　易闪闪：“基础补贴也就三五百的，够干什么？值得你付出这么多的时间和精力吗？”
　　话说到这里，应愿突然觉得心里很多情感上的别扭都可以往后放了。
　　易闪闪提出的问题，她心里有清晰的答案，或许那答案是易闪闪这种背景的人无法理解的，但应愿的立场很坚定，从不动摇。
　　“值不值得的问题，得看我做这件事是为了什么。”应愿道，“我不是出门打工，要用社会的平均价值来衡量我的收入。我现在就是一名学生，我想用大学四年的时间好好学习，学习一切我感兴趣的知识。参加项目组是我实践的机会，我把我的知识和理论在具体的落实中得以验证，这就是我的目的。”
　　“所以只要能达成这个目的，我做的所有事情都是值得的。
　　“最近特别忙，所有的心思和精力都扑在项目上，是因为我刚刚加入项目组，有很多以前的资料需要去熟悉。
　　“并没有人逼着我从早到晚地干活，是我想要尽快推进我个人的验证过程。想要一个东西，就尽快地去拿到它，这不是天经地义的吗？”
　　应愿看着易闪闪：“三五百块确实不够干什么，但是项目组也就只能拿到这些，我相信我们的组长，如果有更好的条件，她不会亏待我们。”
　　易闪闪的眉头皱起来，应愿的话让她怒火中烧，那火焰是从四肢百骸点起来的，处处都是，甚至不能找到一个最精准的着火点去扑灭它。
　　易闪闪攥紧了手指，开始无法控制地在语气里加上了一丝嘲讽：“你相信他？你才和别人认识几天？别人只要开口说了你就信吗？你的目的是单纯，但别的人也会这么单纯吗？没有人做事情不是从自己的利益出发的，不要被人卖了还替人数钱。”
　　“对，我们认识的时间很短。”应愿第一次在易闪闪的眼睛里读出了一些确切的真实的东西，她好像才刚刚触碰到易闪闪的一点灵魂。
　　她探究地看着她，不再畏惧她的目光：“我和很多人认识的时间都很短。或许在生命的长河中，我们相遇的时间就只有那么短暂。如果时间是唯一的检验机器，那我要如何去对待身边的每一个人呢？把他们想的都很坏吗？那痛苦的只会是我自己。
　　“所以我会先给予信任，在细节和逻辑没有自相矛盾之时，我相信每个人说出口的话，直到他们的谎言暴露。”
　　“我对每个人都这样。”应愿将目光调转向毛毛和小涵，冲她们笑了笑，“我觉得等待最后的结果，也是一件有趣的事情。”
　　小涵：“哇哦。”
　　毛毛：“好，好有道理。”
　　易闪闪抿住了嘴唇，不说话了，她像一头暗暗发怒的狮子一般紧盯着应愿，等待她露出脆弱的部位，然后就一口咬上去。
　　可应愿这会没什么好脆弱的，她说完了这些，态度反而变得温吞和煦起来：“谢谢你们的关心，我应该提前跟你们说一下的。实在是太忙了，脑袋里充满了项目里的事，好像就没有多余的脑力去思考别的问题了。”
　　毛毛：“你们项目组里的人都很好吗？对你好吗？”
　　应愿：“很好的，都很聪明，很有能力。”
　　小涵：“你应该很开心？”
　　应愿笑得灿烂：“对，很开心！我一直想要有这样一个机会，和一群志同道合的朋友一起努力完成一件作品。”
　　易闪闪突然“咣”地一声站起了身，她没有再看应愿，自己垂眸将桌上的物品全部收进包里，然后冲毛毛和小涵招了招手。
　　“既然问题解决了，我就先走了。”易闪闪一脸的不满，“你们的课，真的很难听。”
　　毛毛和小涵赶紧跑出去去送，过来会儿，她们回到了教室。
　　“闪闪不太开心，刚才你们说话的语气有些冲。”小涵道。
　　“对啊对啊，刚才不知道为什么，硬是让我品出了一些阶级对立感。”毛毛拄着脸颊，“但我觉得你们都没有恶意，只是误会，误会。”
　　小涵：“下次有机会好好解释一下吧。”
　　应愿觉得自己已经说得很清楚了。易闪闪的不开心，有更复杂的原因。
　　可她不能去解决那些原因，她只希望时间长一点，易闪闪自己想开了，被别的新的事情吸引走注意力了，就不会再和她纠缠了。
　　上完课，应愿又去了活动室。
　　周五的晚上，她们的活动室里又多了两个平日里没能见到的成员。这些人性格各异，分布在各个学院各个年级，但就像应愿总结的那样，都很聪明，很有能力。
　　在交流的过程中，她们会给到应愿很多新的灵感，而应愿提到的一些想法，大家也会尽力地去理解，然后给她热烈的回应。
　　这让应愿对齐鸿越的组织能力十分敬佩，将这样一群人攒在一起，尽心尽力地去完成一个共同的目标，应愿不知道私下里，齐鸿越究竟做了多少事，才会有现在的成果。
　　她一直以为像她和齐鸿越这种逻辑主导型人格，很难有太强的组织领导能力，但现在，她从齐鸿越身上看到了新的世界。
　　一个关于她自身发展的新世界，应愿很是兴奋。
　　于是整个周末，应愿都缀在齐鸿越身后。
　　除了她自己的份内工作，项目组里其他的事情只要是她能做的，齐鸿越愿意让她做的，她都想要去尝试。
　　“在偷师哦。”一次午饭后，齐鸿越笑着调侃她。
　　“是学习，大学生就是要学习。”应愿说得很真诚，“学姐你现在就是我学习的榜样。”
　　齐鸿越对此没意见，她默许了应愿这个小尾巴。
　　新的一周，新的挑战。
　　应愿刚上完课，就收到了齐鸿越的新消息：【七点半，第三教学楼205，和我一起面试新人。】
　　应愿在心里“嗷”地一声，她这么快就已经接触到人事相关内容了！
　　应愿快速打字：
　　【好的，必到。】
　　【请问学姐，需要提前准备什么资料吗？】
　　齐鸿越：
　　【不用。】
　　【这次没在招新计划内，算是一个意外。带上你慧眼识珠的眼睛就行。】

第37章
　　七点半，应愿准时到达205，但比她更早到达的是齐鸿越和新的面试者。
　　于是应愿欣欣向荣地踏进这间教室，一看到齐鸿越正和易闪闪面面相觑时，她的快乐便像花儿一样枯萎了。
　　应愿停在了教室门口，心情复杂，犹豫着还要不要进去。
　　易闪闪今天是乖乖女打扮，柔顺的长发，蜜棕色西装配过膝格裙，脸颊白眼睛大，转过头看到应愿时，唇角上扬露出了温和的笑容，看着特别的纯良无害。
　　齐鸿越并不在意应愿的异样，她直接向易闪闪介绍道：“这位便是另一位参加面试的组内成员，负责程序设计的应愿。”
　　易闪闪抬手手指轻轻动了动：“你好啊，应愿同学。”
　　应愿不得不继续自己的人事工作，她垂眸走进教室，心海翻涌。
　　其实自从上周五被抓着和易闪闪对峙过后，她便知道，自己迟早会暴露行踪。
　　只要有心，查找到项目的信息并不难，实在不行，只需要在下课后跟踪她一次，一切也就明了了。
　　她给自己预设的应对方式是，不管易闪闪何时来找她，只要她足够忙，那她就没有多余的和易闪闪相处的时间，关于易闪闪的一切也无法挤进她的脑海，霸占她的思绪和情感。
　　她没想到的是，易闪闪会想要加入这个项目组。
　　易闪闪是一个外放的，迷人的，适合在人群中闪闪发光的人，所以她的身影总是出现在各种热闹的大型活动中。
　　而应愿所在的游戏项目组，埋头苦干一年半载可能都不会有任何成果，最后成品的展示也不过是在游戏末尾挂上她们的名单。
　　这实在是和易闪闪的爱好南辕北辙，大相径庭。
　　在假期闲暇时，逗逗应愿，结识一下她的室友，对于易闪闪来说可以算作是一种休闲娱乐，而加入耗时耗力的项目组，那就真的是事倍功半，得不偿失了。
　　应愿想不通，她觉得易闪闪大概是疯了。
　　坐到了齐鸿越身边，应愿的脸还是皱巴着的。
　　齐鸿越将桌面上的简历推到了她面前：“这位是易闪闪同学，你看一下她的简历，想想有什么要问的。”
　　接收到了任务，应愿从繁杂的思绪中跳脱出来，看向齐鸿越。
　　齐鸿越脸上没有任何特别的表情，是应愿这些天最常看到的，冷静而高效地处理工作的样子。
　　应愿的心突然一下子就平静了下来。
　　她的脑海中有一个清晰的声音告诉她，现在是工作时间，处理工作内容就好了。
　　应愿轻轻地呼吸，然后开始认真地看眼前的这份简历。
　　这是一份非常制式化的简历，版面漂亮，信息清晰。
　　技能专长多样，实践经验丰富，奖项栏里满满当当，几乎都塞不下。
　　非常优秀，更何况照片里还是一张趋近于完美的脸。
　　应愿可以想象，当易闪闪拿着这份简历去参加学校的各个社团各项活动时，会受到多么热烈的欢迎。
　　“嗯，我看完了。”应愿道。
　　她抬眼看向易闪闪，易闪闪坐在她的对面，神态松弛，笑意盈盈。
　　齐鸿越：“那开始提问吧。”
　　应愿很是惊讶，她以为自己只会在齐鸿越面试完以后做一个补充提问，没想到齐鸿越竟然让她打头阵。
　　领导的信任一下子让应愿的胸中充满了责任感，她挺直了脊背，以完全公事公办的态度道：“易闪闪同学，你的简历很优秀。请问，你想要加入我们项目组，主要是对我们项目的哪方面感兴趣呢？”
　　问这个问题是因为易闪闪的能力其实跟游戏的前期制作并不匹配，虽然知道易闪闪来这里别有目的，但应愿还是需要她给出一个正大光明的理由。
　　结果易闪闪张口就是：“对人感兴趣啊~”
　　应愿：“……”
　　应愿捏紧了手里的纸，她能感受到齐鸿越停顿在她身上的目光。
　　“可以具体说明吗？”应愿努力摒弃一切杂念，直视着易闪闪的眼睛，“是对我们全女性团队的概念有兴趣，还是信任我们的发起者？”
　　“嗯……”易闪闪皱了皱鼻子，思考的模样，“都挺有兴趣的。”
　　她往前倾了倾身体：“听说你们团队的氛围很好，组员之间相亲相爱，互相信任共同拼搏。我感觉好难得哦~所以想来体会一下。”
　　听谁说的。
　　听应愿说的。
　　应愿真是有点咬牙切齿了：“我们的氛围确实很好，那是因为我们进入到这个项目组，就只有一个目标，那就是把游戏做好。如果只是想增加体验，或许不太适合。”
　　易闪闪：“我就是想体验只有一个目标的感觉啊，我的目标当然也是把游戏做好。”
　　鬼才相信。
　　应愿：“那请问，你觉得你能负责哪部分的工作？”
　　易闪闪：“音乐。”
　　说到这两个字，易闪闪脸上出现了胸有成竹的表情，她的绝对的自信让她的眼睛闪闪发光，造出了一种迷人的眩晕。
　　“有关音乐的一切我都可以负责。包括你们游戏不同阶段的背景音乐，点击查看拾取的各种音效，宣传推广的主题曲，我都可以完成。”
　　应愿：“……”
　　这真是具有极大的诱惑力，易闪闪的专业能力毋庸置疑，而丰富的音乐一定会为游戏增色不少。
　　应愿看向齐鸿越，齐鸿越却并没有什么心动的表情，她依然十分平静，应愿甚至觉得，面试自己那天，齐鸿越都没有如此冷淡平静。
　　应愿快速思考，寻到了一些踪迹。见齐鸿越没有要开口的意思，她便大胆地说了。
　　“我们目前并没有对定制音乐的需求，丰富的素材库可以满足我们的日常需要。定制专属音乐耗时耗力，价格也非常高昂，但最终能够带来的收益却没有那么显著。”
　　易闪闪：“我来到这里不就预示着，价格会降低吗？大家做校内项目，不就是为了可以降低成本。你们可以找到低价的美术编剧程序员，我也可以找到低价的词曲唱作录音师。”
　　易闪闪看着应愿，扯起唇角笑了笑：“大家买游戏的首要选择的确不会是为了音乐，可是好的音乐百利而无一害啊，为什么要拒绝一个好东西呢？”
　　易闪闪的目光滑到了齐鸿越的身上：“原创音乐还可以保证版权无忧，你们做好了总归是要上市的吧？”
　　齐鸿越终于开口了，她道：“我们目前是为了参赛，暂不考虑售卖。”
　　她就这一句话，也不做过多的解释。易闪闪一口气憋在胸口，道：“不考虑销售，但接受投资，你们这是只出不进啊。”
　　这么明显的挑衅，齐鸿越望着易闪闪，没有接话。
　　教室里一下子陷入寂静，应愿没想到几句话可以擦枪走火到这种地步，易闪闪发脾气的样子她是见识过的，但她也始终相信，易闪闪只是爱玩，并没有什么真正的坏心思。
　　于是还是忍不住开口打了个圆场：“学校的创新实践项目，本来就是为了开发学生思维，增加实践经验的。不是为了赚钱。”
　　易闪闪却好像不知道搭错了哪根筋，完全没有把这句话当做缓和，她眉头一竖，就要开口，那样的表情和神态，应愿知道从她嘴里一定不会再听到好话了。
　　旁边是冰一样冷硬的齐鸿越，对面是噼里啪啦冒火花的易闪闪，应愿根本来不及思考，她下意识地站起了身，抬手捂住了易闪闪的嘴。
　　易闪闪：“？？？？”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　到了嘴边的话被吞了回去，应愿的掌心温热，贴在易闪闪的皮肤上，带着她特有的清爽的香气。
　　易闪闪的嘴唇再动，就等于在亲吻别人的掌心，这实在是不符合现在剑拔弩张的氛围。
　　她愣在那里，睁着一双无辜的大眼睛，看向应愿。
　　应愿在意识到自己做了什么的那一瞬，就已经脸颊爆红。
　　可比起让齐鸿越和易闪闪吵到不可开交无法挽回的地步，她做这点事好像也不算什么了。
　　而且既然干都已经干了，那就干到底。
　　她没有松开捂着易闪闪嘴巴的手，只是贴心地调整了一下姿势，让掌心中间尽量鼓起来，不要挨到易闪闪的嘴唇。
　　易闪闪今天来面试，化妆了，嘴巴亮晶晶的，是会反光的镜面唇釉。
　　“不要，说了……”面对两人无声的质问，应愿也只能模糊地溢出这么一句话。
　　的确不会有人说了，教室里陷入了比方才还要离谱的寂静。
　　应愿身体的热气还在往上冒，她尝试总结今天的面试结果：“易闪闪同学的专业能力十分优秀，但我们游戏目前的进度还没有走到考虑音乐的那一步。如果以后有合适的机会，还是可以合作的。”
　　应愿看向易闪闪，她的手背在易闪闪的脸颊上，显出了比平日里看着要深好多的小麦色，易闪闪的皮肤像洁白的面团子，会让人生发出揉|捏的欲|望。
　　“今天的面试就到此结束了。”应愿道，“易闪闪同学，请回吧。”
　　作者有话要说：
　　宝儿们，从明天开始，每天的更新时间调整为晚上八点~我想尽量多写点字数来着，辛苦大家等待啦！

第38章
　　教室里陷入了一种不合时宜的寂静。
　　一场面试里公与私的争斗，突然就变成了私人的情感现场。
　　做不做朋友，做哪种朋友，是现在该讨论的吗？
　　应愿被易闪闪那双明亮的眼睛盯着，她感受到了易闪闪的快乐，像被阳光照耀的花苞一般，缓缓地舒展开来，然后吐露出了香甜的芬芳。
　　易闪闪眨了眨眼，睫毛蹁跹，姿态娇憨。
　　她的态度一百八十度大转弯，应愿自然也就吵不起来了，只能嗫嚅着回答她：“这个不是……问题的重点……”
　　易闪闪的声音高高扬起：“可这个对我很重要～”
　　一旁的齐鸿越实在是看不下去了，她皱着眉头开了口：“这个问题你们私底下再去商议。”
　　“好呀！”易闪闪接话可快了，她整个人都洋溢着一种花仙子般的快乐。
　　“面试到此结束，散会。”齐鸿越利索地站起了身。
　　“哎呀，还没告诉我面试结果呢。”易闪闪抓住了她，“我到底能不能进你们项目组？”
　　齐鸿越：“当然不能。”
　　易闪闪拖着尾音：“啊？～～～”
　　齐鸿越：“你对我们项目不感兴趣，既然是对应愿感兴趣，你去研究应愿就好了。”
　　“啊。”易闪闪露了一丝被戳中的羞涩，她转头看向应愿，傻笑了两声，“嘿嘿～”
　　应愿：“……”
　　易闪闪扯着齐鸿越的胳膊晃了晃：“可是应愿现在在你们项目组啊，忙得昏天黑地的。她既然这么有兴趣，我也想知道你们项目到底有什么魅力啊。”
　　齐鸿越：“……”
　　无语的表情在齐鸿越的脸上现出了一种困苦的感觉，应愿赶紧上前扒住了易闪闪的手腕，将她的手从齐鸿越身上扯了下来：“闪闪，你不适合我们项目。”
　　易闪闪：“不让我试试怎么知道适不适合呢？”
　　应愿：“我们工作量大，很辛苦的。”
　　易闪闪眨巴着眼：“难道我不是一个看起来很能吃苦的人吗？”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿十分无奈，于是使出了一招缓兵之计：“面试一般都不会当面通知结果的，我们还需要再商议一下。”
　　“好嘛，你们好好商量。”易闪闪收回了手，手指一转却握住了应愿的手掌，“你今天工作是不是结束啦？待会要干什么？一起去吃夜宵吗？”
　　应愿的脸红得跟猴屁股一样：“我我我……还有好多事，框，框架还没搭完……”
　　易闪闪一副求知好学的样子：“框架是什么呀？”
　　“就，就是在unity里用程序语言，架构各种模块，再按照游戏需求，进行组装……”应愿艰难地解释着，但很快她就反应上来，现在也并不是解释这个的时候。
　　于是她只能贫乏地再一次使出缓兵之计：“我，后面，后面跟你讲，这个要说明白，很麻烦。”
　　易闪闪眼睛弯弯的：“好呀。”
　　齐鸿越已经在眯着眼睛看她俩了。
　　应愿觉得不仅易闪闪通不过面试，她自己也要被开除了。
　　应愿快速抽手，并且凑到了齐鸿越跟前催促她：“组长，我们走吧，走吧。”
　　齐鸿越转身向外走，应愿在她身后紧紧跟随。
　　易闪闪倒是不会再追上来，她冲她们招手：“再见啊～”
　　然后又语调亲昵地道：“应愿～你忙完之后给我发个消息呀，我们还有好多问题要一起讨论呢！”
　　“……嗯。”
　　应愿从嗓子眼里闷哼出声，她戳了戳齐鸿越的肩膀，两人一块加速离开了教室。
　　直到出了教学楼，又走出去一大段，应愿才长长地呼出一口气。
　　齐鸿越根本不给她喘息的机会，语不惊人死不休：“喜欢她？”
　　应愿：“！！！！”
　　脚下一个踉跄，差点平地把自己摔出去。
　　“看来是了。”齐鸿越道，“易闪闪看着很直啊。”
　　应愿好不容易下去的热度又燃烧了起来，她用力摆手，企图解释：“我们，没有什么关系，不是你想的，那种关系……”
　　齐鸿越：“我在想哪种关系？”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“没关系，哪个女同不爱上一两个直女，你这个还好一点，起码挺在乎你的，要和你做……”
　　齐鸿越轻笑了一声：“好朋友。”
　　应愿：“……”
　　应愿已经彻底不想说话了，今晚的所有事情都在状况之外。她被易闪闪激怒说出那一长段莫名其妙控诉的话，简直让她尴尬到不敢回想。
　　袒露心声，哪怕不是最重要的那一部分，也会让应愿感觉到惶恐。
　　齐鸿越：“自己的感情问题自己处理啊，不要影响到工作和学习。”
　　应愿：“嗯。”
　　齐鸿越：“易闪闪我肯定不会收的，怎么向她去通知和解释，就交给你了。”
　　应愿：“……嗯。”
　　本来就是自己招惹来的人，自己处理也正常。
　　两人走到了一处岔路口，齐鸿越有事向另外一个方向去了，应愿站在原地愣了会神，拐向了活动室。
　　她今晚的确还有很多计划内的工作要做，易闪闪说的是忙完之后联系她，那就等忙完之后再说。
　　这一忙，就直接忙到了晚上十点半，离熄灯时间只有半个小时了。
　　这也是她们组员会在活动室待到的最后时限。应愿关了电脑关了灯，锁上了活动室那个推着总会嘎吱响的门。
　　她独自向外走，夜晚寂静，一轮明月遥遥地挂在半空中。
　　应愿对自己进行了反思。
　　今天能喊出那一段话，看来她的确是对易闪闪抱着一丝怨念和希冀的。
　　她希望起码在朋友的角度上，能够真的同易闪闪站在一个平等的位置。
　　以前她们的肢体接触那样亲密，应愿却觉得易闪闪从来没有看见过她。
　　易闪闪的世界那样丰富，她只是一个听话好用的工具，一片没有外包装的情绪药。
　　现在，应愿不想再当那片药了。她一直在等着去除这个因素之后，她和易闪闪之间的联系归于寡淡，而后彻底消泯。
　　易闪闪却从此开始，对她耿耿于怀念念不忘。
　　如果说之前还算是一点企图回归拥抱关系的小手段，可今天当易闪闪听完她的不满，一下子便火气消失，睁着那双漂亮的眼睛欣喜地望着她的时候，应愿感受到了……强烈的被在意。
　　易闪闪在意她，真的吗？
　　易闪闪想要和她做真正的朋友，真的吗？
　　易闪闪会想要了解她那些无聊的过去和想法吗？
　　还是这些都只是易闪闪不服输进一步玩弄人心的手段？
　　应愿想不明白，应愿得不出答案。
　　她只能走一步看一步，就像齐鸿越带她实现一个程序功能，她们不靠想，她们靠试，试了自然知道对错。
　　短短的时间内，应愿觉得自己成长了不少，连她面对情感时的勇气，都比之前丰盛多了。
　　应愿长长地呼吸，在温暖和煦的夜风里，兑现自己的承诺，给易闪闪发消息：
　　【我刚忙完，但时间很晚了，只够我回宿舍洗漱休息。】
　　【你有什么要讨论的吗？】
　　易闪闪的回复很快跳了出来，一连串：
　　【真的好晚啊，辛苦了！】
　　【嗯……如果你不是特别累的话，可以跟我讲讲你们项目的题材类型和游戏机制吗？】
　　【我还是不太理解你说的搭建框架到底是一件什么事情，我去查了unity这个词，发现是一个游戏制作引擎。可是其他的都太专业了，我好像看进去了，但没办法真的理解。】
　　【还有你们组内是怎么分工的啊，你一个人负责所有的程序制作吗？这工作量是不是很大很大？】
　　【你今天肯定打字很多了，可以语音跟我说，我转成文字慢慢看。】
　　发到这里就停住了，应愿等着她再说出什么关于“朋友啊”“见面啊”这些易闪闪真正在乎的事情，可易闪闪一句都没提，好像这些事情在她那里已经有了答案了。
　　应愿很是惊讶，易闪闪居然真的要跟她讨论项目。
　　可齐鸿越根本没打算让易闪闪加入项目，应愿一下子便感觉到了愧疚。
　　她的手指游移在手机屏幕上，犹豫良久，最终发道：
　　【闪闪，这个项目真的不太适合你，我们的工作强度很大的。组长要求也比较高。】
　　【具体的项目内容未公开部分我不能跟你讨论，还在保密阶段。】
　　应愿觉得这一定会伤到易闪闪的心，于是还努力找了个表情包发了过去：
　　【兔兔举牌感谢.gif】
　　易闪闪回消息的速度依然很快，文字语气也依然看着活泼积极，好像一点都没因为这个事受到影响。
　　【好呀，那你跟我说可以公开的部分。】
　　【讲讲一些基础理论就可以～】
　　【猫猫旋转比心.gif】
　　这个当然是可以说的，应愿又长吐出一口气。
　　易闪闪接受良好，这让她心里也轻松了不少，她将手机抵在唇边，开始边走边说一些有关程序制作的基础知识。为了防止易闪闪听不懂，应愿尽量地口语化，还用了不少的比喻。
　　易闪闪的态度很乖，她会把应愿的语音转成文字快速地吸收，然后延伸出新的问题，是一个求知若渴的聪明好学生。
　　应愿就这么回答着问题，不知不觉地便回到了宿舍。
　　收拾东西的过程中她们也还在聊，直到熄灯时间快到了，应愿道：“我去抓紧时间冲个澡。”
　　易闪闪：【好！】
　　应愿冲澡只需要五分钟，出来换上睡衣躺到了床上，宿舍便黑了下来。
　　她抓过来手机，易闪闪没有发新消息催她，但也没有要结束话题的意思，应愿可以理解，因为她们的确是说到了很有趣的地方。
　　她开始抱着手机打字：
　　【关于变量标记的问题，我们一般会通过设置变量，输入判断代码，自动读取变量值。再根据不同的变量值输出不同结果来实现。】
　　……
　　她们聊到了十二点。
　　当应愿一抬眼看到手机上的时间已经这么晚了的时候，她吃了一惊。
　　她从来没有和易闪闪聊过这么多。
　　更何况她们居然聊的是程序设计。
　　或许……易闪闪也并没有那么地不适合做游戏……
　　【要睡觉了，明天有早八。】
　　她开始结束对话。
　　易闪闪：
　　【好呦，我也是，明天有一节视唱课，发愁。】
　　应愿忍不住稍稍延续了下话题：
　　【视唱练耳吗？你应该很擅长这方面。】
　　易闪闪：
　　【擅长是因为练出来的啊，过程其实很枯燥的。特别是最近在练习多声部，简直群魔乱舞。】
　　应愿：
　　【协同合作吗？那确实很看队友。】
　　易闪闪：
　　【嗯咯，我有一个同学他每次都跟我分一组，可他每次都进错拍……】
　　又这么聊了好一会儿。
　　最后是易闪闪突然发过来了条语音真正结束了对话：“诶，不说了，这么说不得劲。明天我给你录音听听他们到底是怎么唱的，你就知道了～”
　　“晚安，应愿～”她道，“今天我很开心～”
　　应愿起初是转成文字看的，她也回复了易闪闪：【晚安。】
　　可放下手机平躺在床上要入睡的时候，易闪闪的语音条就像一条小虫子一样，爬进了她的脑袋里，窸窸窣窣，挥之不去。
　　应愿侧过身子，强制自己闭了会眼。十秒钟后，她认命一般轻叹一声，抓过了挂在床头的耳机。
　　两只耳机塞进耳朵里，声音就进入了最密闭的通道。
　　易闪闪说话的语调，最开始是开阔的，自然的，就像朋友之间聊八卦那样，轻松随意。
　　但等到了说晚安的时候，变得轻轻的，柔柔的，她叫应愿的名字，婉转之间，特别好听。
　　“晚安，应愿～今天我很开心～”
　　应愿唇角扬起，她不可抑制地，好像也很开心。
　　作者有话要说：
　　再提醒一下宝宝们，上一章末尾有修改，要重看一下～不然会衔接不上的。

第39章
　　视听课结束后，易闪闪包都不拿了，双手抱着手机就往外走。
　　林风帮她把桌面上的东西塞进去，然后背上了易闪闪那只blingbling的小粉包，追了上去。
　　“干什么呢，神魂颠倒的。”林风瞄向易闪闪的手机，易闪闪侧了下手机屏幕，黑乎乎的滑过去了，什么都没看到。
　　“别窥屏，不礼貌。”易闪闪道，说这话的时候视线还在手机上粘着，没有分一点注意力给林风。
　　林风盯着易闪闪的脸，看了她好一会儿。
　　易闪闪的唇角始终挂着一丝甜蜜的笑容，脸颊白里透粉，比路旁初开的蔷薇还显得柔嫩又生机勃勃。
　　“到底什么事这么开心？”林风问道，“前几天还一直闷闷不乐的。自从我回来就挂着个脸，问你也不说，现在事情过去了，开心了，总得告诉我了吧？”
　　易闪闪终于抬眼看向她，眉梢轻轻一挑：“我看着开心吗？”
　　林风的答案很肯定：“非常开心。”
　　易闪闪忽地笑起来，眼睛都弯了：“我也没想到我这么开心诶，可是开心就是开心啊，能有什么大理由呢。就是觉得今天空气新鲜，太阳灿烂，嗯……花开得也不错。”
　　说这话的时候，她的手机握在手上，又抬起看了一眼。
　　林风：“一定是有理由的，只是你可能没意识到。你之前说养的一只很乖的狗突然不听话了，现在，那只狗是回来了吗？是在和你发消息吗？”
　　易闪闪愣住，她停住了脚步，转头看着林风，把她从头到脚地看了一遍。
　　林风被她盯得有些不自在：“怎么了？”
　　易闪闪眉头皱起来：“我觉得你这样说话很不好，很阴阳怪气不尊重人。人是人，狗是狗，你怎么能用狗来指代人呢？”
　　林风：“……”
　　易闪闪：“我能回消息的都是我的朋友。”
　　林风：“那你能看看你身边的朋友，和她说说话吗？”
　　易闪闪手里的手机震动了下，她立马垂头偷偷去看：“那能一样吗？不一样。”
　　林风“呵”了一声，无聊地将双手背后抻了抻脖子：“老人就没意思了呗，新人就好玩。一阵一阵的，跟小马啃嫩草一样，就图个新鲜劲。”
　　易闪闪看了应愿回过来的消息，心满意足，她将手机揣回口袋，扬着一张天真烂漫的脸：“新鲜的就是好吃啊。我有什么办法。”
　　应愿看着手机里和易闪闪的聊天记录，感觉罩在头顶上的一片乌云散了，阳光照射进来，豁然开朗。
　　易闪闪给她发了昨晚说过的课堂录音，跟她开开心心的聊了几句闲话。最后还表示今天好忙，等有空的时候一定要再和她继续讨论游戏制作的问题。
　　她们的沟通非常地正常，正常到就像最普通的朋友那样，交流对方的生活和爱好，没有不必要的约见，没有必须达成某件事的隐隐的强迫感，没有奇怪的会惹得应愿面红耳赤的话语和情绪。
　　应愿完全可以应付，就像终于遇到了一张她熟悉的试卷，应愿获得了掌控权。
　　这一天，应愿如常地上课，吃饭，然后去活动室工作。
　　易闪闪果然像她说的那样，今天很忙，中途她们没有进行交流。
　　直到应愿忙完了，从活动室出来，又再一次看到了那挂在天边的淡淡的月亮。
　　她想起了易闪闪，想起昨天晚上这个时间，她们在路上交谈的那些话。
　　应愿打开了手机，看着她与易闪闪的微信页面。
　　手指触到了输入框，光标在那里一闪一闪地停留着。
　　突然，她盯着的位置跳出了新消息。
　　易闪闪那个粉色的星星头像显得异常地活泼可爱。
　　【哈喽哈喽，应程序员下班了没呀？】
　　一切都太恰到好处了，就像把心里挖了个小坑，刚好扔进去一颗饱满的种子。
　　应愿的手指轻轻跳跃在屏幕上，回复她：【刚下。】
　　易闪闪：【太好了。今天我捡回了很久没用的Steam账号，玩了会不同类型的游戏，有点理解你说的游戏机制的问题了～】
　　应愿：【嗯，说说你的想法。】
　　易闪闪：【打字有些麻烦，我也发语音条了哦。】
　　应愿：【好。】
　　很快，易闪闪接连不断的语音条发送了过来，有的十几秒，有的四五十秒。
　　应愿下意识地就想点开去听，但她想到易闪闪是在等她回消息的，便还是点了转换文字，更快速地浏览信息。
　　两人依然像昨天一样，聊得很顺畅。
　　易闪闪虽然在这之前没有了解过游戏制作，但她实在太聪明了，很会抓重点的知识，又极其擅长举一反三。于是今天，她甚至自己在想一些有趣的玩法了。
　　这让应愿觉得兴奋，那种在工作和爱好中遇到交流碰撞，产生灵感的兴奋，是最安全、最正向、最积极的。
　　可以让她毫无负担地享受其中。
　　“我可以把你的想法记录下来吗？我觉得很多地方都很有新意，很给我启发。”
　　“当然可以呀，如果我瞎说的这些你能用上，那我的瞎说不就发挥它最大的价值了吗？”
　　更何况易闪闪是一个超级大方又可爱的分享者。
　　这天晚上，她们依然聊到了熄灯后。
　　等对话结束，易闪闪说了晚安。应愿抱着“说不定转译文字会丢失一些细节信息”的自我开解，拽过了床头的耳机，塞到了耳朵里。
　　今天，她有很多很多的语音条可以听。
　　易闪闪的声音高低起伏，快乐、沉思、激昂、雀跃……拖长的尾音，带笑的语调，一些不经意间就会冒出来的口癖，可可爱爱的语气词……都非常有趣。
　　应愿睡了一个好觉。
　　接下来这一整个周内，应愿和易闪闪都保持着这样短暂而深度的聊天。
　　她们从编程聊到游戏制作，从声乐课程聊到教育体制，每一次都像是攀上了一层阶梯，而阶梯的最高端，是那个完整的、真实的、客观而又鲜活存在着的易闪闪和应愿。
　　周五晚上，应愿继续在活动室忙活。齐鸿越突然来到了她跟前，盯了一会儿她的电脑屏幕，又转头盯她的脸。
　　“怎么了？”应愿摸了下脸，问。
　　齐鸿越：“想跟你聊聊。”
　　这真是难得的状况，平日里齐鸿越要有事情和她沟通，直接一搭嘴就说了，不会有这样的铺垫。
　　应愿的椅子拧转，抬头看她：“学姐，聊什么？”
　　齐鸿越拍了拍她的椅背，示意她跟她走：“话题比较多，换个环境聊。”
　　“哦。”应愿转身回去，快速操作，“我先保存一下。”
　　齐鸿越出了活动室，应愿小跑着跟上去，楼道里的灯光昏暗，落在老旧的水磨石地面上，是存在于中式学生记忆中特有的梦核感。
　　齐鸿越去的地方是天井，高大的棕榈树，一方小小的天空，银钩一般的月亮。
　　齐鸿越在掉漆的橘色长椅上坐下，看应愿也跟着坐下了，便问道：“来了有一段时间了，感觉怎么样？”
　　“很好啊。”应愿毫无犹豫地回答道，“我很喜欢咱们项目组，干得很开心。”
　　齐鸿越：“具体是喜欢哪些方面？”
　　有些二次面试的味道了，应愿坐直了身子，利落地总结道：
　　“一，喜欢咱们游戏本身。很好玩，很丰富，有特色，有思想。它一定会受到很多玩家的喜欢。我很看好它。
　　二，喜欢咱们项目组的氛围。开放包容，目标明确，各司其职，但劲都在往一处使，就是为了把游戏做好。
　　三，喜欢你。你是非常符合我个人喜好的领导者，理智平和，干脆利落，知识面广，有自己的一套不被外界影响的行事风格。我跟你学到了很多，还想再学更多。”
　　应愿看着齐鸿越，笑了笑：“这三点应该已经够了吧。”
　　“嗯，够。”齐鸿越也笑了笑，但很快她的笑容就消失了。
　　她道：“只要这三点不变，你就会一直留在这里吗？”
　　“我想应该是的。我很想把我们的游戏完成。一些小挫折小矛盾是不会影响我完成目标的决心的。”
　　应愿的回答依然很坚定：“走完一条漫长的路，对我来说，本身就是一件很有趣的事情。”
　　齐鸿越：“情感上呢？”
　　应愿的眉头皱了起来，她不理解齐鸿越的意思。齐鸿越是最不在意情感的，她简直就是一台没有感情的工作机器。
　　“学姐，这方面我仍然会向你学习。”思考了下，应愿最终这么回答道，“如果你觉得我在情感的处理上有什么问题，可以随时跟我说。我也不希望私人的情感影响到我们的工作。”
　　齐鸿越看着她，良久没说话。
　　被齐鸿越盯着，应愿不会觉得焦虑不自在，就像在被一台机器扫描，等待她扫描结束得出结论就可以了。
　　齐鸿越扫描结束，道：“我也是很欣赏你的。”
　　“诶？”应愿没想到能听到齐鸿越的夸奖。
　　“你和我很同步，跟你沟通很简单。做事能力强，也不缺乏激情。”齐鸿越拍了拍应愿的肩膀，“难得能遇到你这样的。”
　　“哇。”应愿开心了。
　　这么短短几句话，可真让她开心啊。因为她知道齐鸿越从来不说假话，不说冠冕堂皇的话，不说客套的话。
　　齐鸿越说的，都是实打实的实话。
　　齐鸿越夸她，就说明她真的很优秀！
　　应愿瞪着眼睛看齐鸿越：“有多难得？”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“这个项目建立至今，你是最得心应手的程序员。”
　　“哇哦！”应愿猛地站起身，朝着齐鸿越来了个九十度鞠躬，“谢谢学姐！！！”
　　谈话就这么愉快地结束了。应愿回到活动室更是干劲十足，把键盘敲得劈啪作响。
　　等工作结束，开始往回走的时候，她的愉快还明晃晃地挂在脑海里，让她蠢蠢欲动，好想跟人分享。
　　最合适的那个人是易闪闪。
　　此刻就是她们聊天的时间，她们也互相聊了许多关于游戏的内容，应愿甚至能够想到，当她与易闪闪分享喜悦的时候，易闪闪会发出热烈的欢呼，像一匹欢快的粉色小马一样！
　　可最不合适的那个人也是易闪闪。
　　这是关于项目的事，关于齐鸿越的事。应愿没有傻到忘记之前面试时发生了什么。她们三个人之间爆发了激烈的争吵，易闪闪说了许多和齐鸿越针锋相对的话，而齐鸿越丝毫不留余地地拒绝了易闪闪加入项目组。
　　应愿蔫了下去，她突然觉得如果能早点说开就好了。
　　之前的她，实在是太不会沟通了，处理矛盾的方法竟然是直接逃掉，或者彻底斩断。
　　那样做事的后果就是产生更多的误解和矛盾，让谁都不开心。
　　和易闪闪的聊天页面里静悄悄的，却满满当当的。
　　应愿拿出手机，决定开始以新的方法，做新的事。
　　她编辑了好一会儿，解释了面试时自己和齐鸿越都没有恶意，也很欣赏易闪闪。只是项目至今确实还没到考虑到音乐的时候，所以才没有给易闪闪通行证。希望她不要介意，也不要因此不开心。
　　易闪闪的消息很快跳了出来：【我不介意呀～】
　　应愿：【真的吗？】
　　易闪闪直接发了语音条过来：“我现在超开心的！！！”
　　手机贴在耳边，应愿聆听那句“开心”。
　　易闪闪的语调清脆，真诚而有感染力，的确是一匹欢快的粉色小马驹。
　　那真的太好了。
　　应愿笑了起来，她感觉好舒心好宽慰。
　　继续聊着回了宿舍，进门的时候脸上还挂着显而易见的笑容。
　　毛毛盯着应愿看了几秒钟，拍了拍小涵的胳膊：“我憋不住了，我要开口了。”
　　小涵：“开吧，我的好奇心也已经到达顶峰了。”
　　毛毛突然跳到了应愿跟前，在她耳朵大吼一声：“手机里到底有谁在啊！！！天天笑得那么开心！！！”
　　应愿猛地一抖，下意识便把手机塞回了兜里。
　　毛毛：“……”
　　小涵：“……”
　　毛毛：“不怪我给你造谣啊愿儿，你这一天两天的太奇怪了，之前不开心了好几天，后来干脆沉迷给人当苦劳力去了。结果现在当劳力也可以每天晚上对着手机笑……到底在笑什么啊？”
　　应愿张口就想反驳，就像之前很多次那样。
　　但凡室友抓住了一点她和易闪闪的信息，她就要找理由找借口，把这些事糊弄过去。
　　甚至为此，还将易闪闪分裂出了一个“富姐”人格，闹了不少笑话。
　　现在，她的大脑阻止了她的嘴巴，因为已经完全不一样了。
　　易闪闪本就认识她的室友，而她和易闪闪之间再也没有了不能说的秘密，只要应愿将自己的那点私人情绪按压在心底，那她和易闪闪就是最正常的朋友关系。
　　“你们最近……”应愿顿了顿，第一次在外人面前主动开口提到易闪闪，让她有些无措和生涩，“最近有没有……见到闪闪？”
　　最后两个字声音太低了，毛毛没有听清：“什么？”
　　应愿扬起了脑袋，虽然脸上发热，却还是挺直脊背大声说出了这个名字：“闪闪，易闪闪。”
　　“啊。”毛毛呆住。
　　小涵一下子兴奋地凑了过来，问应愿：“为什么突然说闪闪？我们最近没有见到闪闪啊，但是闪闪偶尔会和毛毛发消息。”
　　应愿把手机又掏了出来，握紧了朝她们好像很不经意地摇了摇：“我也是在和闪闪发消息啊。”
　　毛毛：“？？？？”
　　小涵：“！！！！”
　　毛毛：“是今天在发？还是昨天在发？还是这几天都在发？”
　　应愿胸口像聚了一团火：“……嗯，都在发。”
　　小涵：“啊啊啊啊啊！！！cp还得我磕啊啊啊啊！！！”
　　毛毛：“呜呜呜呜吃醋了，怎么比我和闪闪聊得还多。你们私下又见面了吗？”
　　应愿立刻否决道：“没有，这倒没有。”
　　毛毛快步扑到了桌前，抓过自己的手机就给易闪闪发语音：“闪闪闪闪，你天天和愿儿聊，我们都不知道。呜呜呜呜想你了～”
　　“叮”的一声，易闪闪的消息回了过来，也是语音条，毛毛点开了，非常大方地外放。
　　“因为我和应愿有正经事儿啊～”易闪闪的语调甜甜的，还有一丝欢快的嘚瑟，“我最近和她学程序儿呢！怎么，你们想我了吗？”
　　发的时候是私人的，易闪闪回过来的时候便是集体的。
　　小涵和毛毛像按了异口同声键一样，一起大声喊道：“想！你！啦！！！”
　　应愿颤抖了一下，她心有余悸，生怕室友这句话喊完了，她们的宿舍里就又会出现那个要和她睡在一起的易闪闪。
　　应愿不想倒带。
　　而易闪闪的声音很快又传了出来：
　　“嗯～～我也想你们呀～”她的语调里带着温柔的笑意，又藏着一些生活的小烦恼，“可是最近一直都在忙自己的事情诶～会见面的会见面的，宝宝们，下次一定！”
　　易闪闪拒绝了她们，应愿的心安然地落进了柔软的棉花里。
　　她突然便不再恐惧和易闪闪的见面，她甚至在想象，下一次见到易闪闪的时候，会是什么样意外的场景。
　　然后，意外很快地便发生了。
　　作者有话要说：
　　不是什么虐的意外，不要怕～

第40章
　　周六一早，应愿开开心心地去了活动室，挽起袖子就干活。
　　十点多的时候，项目组成员陆陆续续到来，她们一般周末会开一次比较大的例会，来汇总各个部分的工作。
　　应愿暂停手上的工作，和大家做基本的社交。
　　美术小姐姐将一套角色Q版图做了些徽章，正兴奋地和大家分享，应愿拿到的是主角团里的技术宅Nemo，她戴着大大的眼镜，面对着电脑表情呆滞，脑袋上挂着问号和线条杂乱的圈圈。
　　应愿觉得这有些像齐鸿越，但大家全都说最像她。
　　应愿拿起徽章在自己的脸颊旁比了比，那种微妙的书呆子气如出一辙，逗得大家哈哈大笑。
　　在这欢快的氛围里，齐鸿越进了门。
　　她依然是不太有表情的一张脸，但应愿从她的神色里看出了浓度很高的不愉快。
　　出什么事了吗？应愿想。
　　齐鸿越没有完全走进房间，她就站在刚进来的门口处。
　　等大家全都望过去的时候，齐鸿越道：“我们今天有一位新人加入。”
　　“哇哦——”
　　大家兴奋地喊了起来，所有的视线都好奇地凝聚在了门口的位置。
　　应愿心里有些忐忑，某种难言的预感让她的心跳逐渐加快，但理智在劝慰她，不可能的，面试的事已经结束了，当事人也已经说了不在意了，以齐鸿越的性格，更不可能在这种至关重要的事情上有所动摇。
　　而后，下一秒，就像时空突然出现了裂缝，一个肉眼不可见的闪动过后，易闪闪出现在了活动室的门口。
　　明媚的太阳正落在她身上，为她镀上了一层闪亮的光晕。
　　天井里丰茂的植物伸出的枝条成为了她虚化的陪衬。
　　老旧的绿色窗框和斑驳的漆墙染上了文艺电影的味道。
　　易闪闪站在那里，朝屋内所有人笑着招手，如同一个掌握了魔法的小女巫，将所有不可能变成了可能。
　　应愿震惊地看向了齐鸿越，而齐鸿越也正望着她。
　　应愿终于明白了昨晚在天井里那场对话是什么意思——齐鸿越在进行评估，评估她和易闪闪两人之中只能留下一个的可能性。
　　“大家好呀～”易闪闪走进了活动室，睁着一双好奇的眼睛四下里打量着，“这就是我们项目组的秘密基地吗？好棒啊～”
　　“对，我们这里超级安静的，很适合干活。”
　　“你是易闪闪吗？好漂亮啊……我看过你表演的视频！”
　　“老大，你居然能招来校花，是请来给我们当代言人的吗？”
　　一堆人七嘴八舌的，立刻将易闪闪围成了一个圈。
　　应愿早就对这场景见怪不怪，易闪闪进了人群，就像进了个人秀场，完全没什么好担心的。
　　她现在担心的是自己，是项目，是齐鸿越的想法。
　　应愿垂眸，快步走到了齐鸿越跟前去。
　　“为什么？”她低声问她。
　　齐鸿越此刻倒是一点都不隐瞒，说的十分坦白：“项目组的确有拿投资，这是甲方新增的要求。”
　　应愿嘴巴半张着，都没闭上。
　　在这之前，她从来没听说过投资和甲方此类的字眼，她知道齐鸿越偶尔会去拉赞助，但她以为那都是一些很小的金额，不足以影响到项目内容和管理的金额。
　　应愿纯真的理想主义大脑有一些被冲击到：“所以你现在是……必须听甲方的？”
　　“没有，他们一般不提要求。”齐鸿越道，“但现在纳入易闪闪，下周就可以拿到第二阶段的资金。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“这个资金已经拖了一个半月了。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“拿到了可以给你们发奖金。”
　　应愿：“……”
　　她沉默不语，是因为说不出什么反驳的话。
　　虽然之前一直喊着理想理想，可一碰到这些现实的问题，应愿知道，所有天真的想法都只能让步。
　　她可以不拿钱去干活，但不是所有人都会一直兢兢业业地免费付出，还有很多很多东西，都是明码标价的，只有拿钱才可以买得到。
　　应愿在沉思，齐鸿越看向她，几乎看到了她脑袋里冒的问号和杂乱的圈圈线条。
　　“你喜欢的三个条件没有变。”齐鸿越道，“只是工作难度增加了。”
　　“嗯？”应愿呆呆的，“工作难度？”
　　齐鸿越向易闪闪的方向抬了抬下巴：“加入一个新课题：如何在工作中把控个人情感。”
　　应愿顺着她的目光看过去，易闪闪已经轻松的融入了集体。
　　她笑容灿烂，说话的语调活泼积极像清脆的黄莺，她很快地便同项目组的成员们讨论起了周边的制作，未来的运营推广，得心应手，游刃有余。
　　应愿轻轻地舒出一口气，除了最开始的震惊和担忧之外，她此刻竟然没有什么糟糕的情绪。
　　没有因为茫然无措而造成的恐慌，也并不觉得同易闪闪以同事的身份相处是什么过分艰难的事情。
　　在过去的一周内，易闪闪已经用她的行动证明了，她完全有实力加入这个项目组。
　　更何况，她现在等同于带资进组。
　　“她……有没有跟你说，为什么？”应愿问到。
　　齐鸿越笑了：“她说为了加学分。”
　　应愿：“……”
　　以易闪闪参加了那么多大型活动的经历，哪里差这两个学分。5扒４舞75４9舞
　　“加油吧，以后你告诉我答案。”齐鸿越噙着那点莫名的笑意，抬脚向前走去，扬高了音调，“同志们，开会了！”
　　将四张桌子凑到一块，便形成了一张大大的会议桌。
　　一堆人绕着桌子团团坐下，易闪闪是受欢迎的新人，被让来让去，结果让到了最后还没有确定位置。
　　在这之前，易闪闪没有给过应愿任何特别的注视。此刻，她才稍稍抬起眼，朝应愿这边看了一眼。
　　看着有些……胆怯和……可怜？
　　应愿的脑袋里充满了疑惑，易闪闪会这样吗？
　　易闪闪不是最擅长在人群中活动吗？
　　可易闪闪好像的确是说过，其实人群会带给她压力，因为是既定的“万人迷”，所以每一次的社交都像一次考试，一次必须拿到完美高分的考试。
　　这段话的原话，是周三的晚上，易闪闪发语音说的。
　　应愿的记忆逐渐清晰，她甚至可以回想起那语音是什么语调和语气。
　　中途，她们又聊了些别的，但最后，易闪闪还接着这个话题说了一句：“所以还是和熟悉的人待在一块比较放松和安心。”
　　所以还是和熟悉的人待在一块比较放松和安心。
　　应愿觉得自己接收到了易闪闪的信号。
　　一个微弱的信号，在混杂的人群里，通过一个短暂的注视，进入到她的脑海里。
　　易闪闪发出了信号，却并没有对她提出要求。
　　她把选择权交到了应愿手里，而后自己略带为难地，准备坐到大家推举的前方那个瞩目的位置。
　　应愿的心脏颤动，终于还是开口道：“嗯……要不要，来这边？”
　　她想，她说出这个话是没什么问题的，如果现在对她发出信号的人是毛毛小涵和丽娜，她一定会开口帮助她们。没道理到了易闪闪这里，就对她如此狠心。
　　“啊。”易闪闪抬头看了过来，脸上划过一丝欣喜，又立马染上了一些羞赧，“可以吗？”
　　同她的眼睛对视，应愿点了点头。
　　并且贴心地向众人解释道：“我和闪闪之前认识。”
　　“啊，你们居然认识！”
　　“怎么认识的啊，不是一个学院的吧，我记得应愿是理工科诶。”
　　“那闪闪是从应愿那里听说我们项目组的吗？所以想要加入？”
　　“你们都没说话，我以为你们不熟呢。”
　　……
　　大家七嘴八舌地问了起来。易闪闪的裙摆旋转，脚步轻盈地几乎是一跳一跳地来到了应愿的身边。
　　应愿帮她拉开了凳子，易闪闪坐下身，朝她仰着脑袋露出了一个超级可爱的猫咪一样的笑容。
　　“谢谢～”她同应愿道。
　　听到大家源源不断的问题，又有些小心地询问应愿的意见：“可以说吗？”
　　应愿不知道她会怎么说，但应愿现在莫名地信任面前的这个易闪闪，她觉得她应该不会说出什么奇怪的话。
　　于是又点了点头。
　　“啊……”易闪闪发出一声长长的感叹，她转头看向桌上众人，笑着道，“我和应愿是老乡，中学都在一个学校，但是之前没说过话。大学又是同一所学校，真的好巧哦。前段时间有次做活动，她捡到了我的U盘，我们就熟了起来。后来听她说了不少咱们项目组的事，我就好向往呀！所以就来啦！”
　　齐鸿越看着易闪闪，面色不明。
　　易闪闪望向齐鸿越，笑容甜美：“也谢谢齐组长，愿意接纳我这样的新人～”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪才不管她，说完了，她立马转头看向应愿，忽闪着大眼睛，等一个肯定。
　　应愿很开心能听到她这样说，在所有人的面前，除掉所有晦暗的过往，留下最清晰最光明的那段线，然后宣告她们的朋友关系。
　　她没有给错信任。
　　“嗯，是这样。”应愿也冲她笑了笑。
　　易闪闪脸上的笑容瞬间扩大，她的瞳孔里亮晶晶的，像安了个小灯泡，放射着愉快的光芒。
　　齐鸿越清了清嗓子，漠然道：“会议开始。”
　　活动室里进入到了熟悉的流程。
　　项目组成员汇报新的一周各自的工作进展，然后将遇到的难题进行讨论。
　　易闪闪坐在应愿身边，一个精致崭新的笔记本，一只绕在手指之中细长的笔，她听得很认真，也会突然低头记上几行。
　　应愿意识到，这才是易闪闪上课时真正的样子。
　　不会像科技展那次在桌下握着她的手，极尽撩拨地逗弄。也不会像那次别有目的的选修课，懒散地靠着椅背，一句都听不进去。
　　她会很专心，听到感兴趣的地方眼睛会发亮。
　　她会去思考，眉头轻轻皱着，嘴巴无意识地噘起来。
　　在讨论交流的环节，她也想发言，可是掌握的信息实在太少了，说不出满意的效果，所以又失落地憋了回去。
　　这一切，应愿都看在眼里。
　　哪怕不去刻意注视，这些也都会通过细微的动作，声音，气息，传递到她的意识里。
　　易闪闪坐在她的身旁，香味会围绕她，声音会贴近她，动作……一些很正常的动作，比如抬手写字，便会因为距离太近，而轻轻地擦过应愿的胳膊。
　　应愿感觉到痒，她的痒变成了一种隐秘的愉悦，被她压在了心底。
　　她的新课题，并不艰辛，也不难熬。
　　会议结束，大家各自忙碌。
　　应愿坐到了电脑前，陷入代码之中。
　　良久，眼角余光里飘进来一片鲜艳的色彩，停驻在那里，安静地一动不动。
　　应愿转头，看到了站在她身旁的易闪闪。
　　一对上她的目光，易闪闪就皱巴起了脸，露出了像小狗一般祈求的神色。
　　这表情应愿曾经很熟悉，是下一秒就会扑进她怀里，将她整个人都填满的神态。
　　应愿的喉咙滑动，将那柔软的记忆塞进暗箱，开口问她：“怎么了？”
　　易闪闪立马上前一步，离她更近了，近得两个身体几乎要重叠在一起，却巧妙地错落而过。
　　易闪闪倾身望向她，声音压得很低很低，低到像只有她们两个人才可以听到的呓语。
　　“组长给我发了资料，可是我好多地方都看不懂……”易闪闪的忧愁和焦急毫不保留地传递到了应愿的心底，“这也太没用了，我不要让别人知道。”
　　易闪闪悄悄地伸出小拇指，勾住了应愿衣袖上的一点褶皱，语气又轻又软地请求她：“拜托了，应愿～找个没人的地方，你偷偷给我讲一讲吧～”

第41章
　　这让人怎么拒绝呢？
　　这根本无法拒绝。
　　这简直就是放了个可爱的小猫小狗在那里朝你睁着水汪汪的大眼睛，咕噜咕噜地祈求你的抚摸。
　　是个人都无法拒绝。
　　更何况易闪闪都不要求她抚摸她了。
　　她只是想听她讲题。讲一些应愿擅长的早都熟练了的东西。
　　这简直像呼吸一样简单。
　　“可以。”应愿也压着声音，传递两人之间的呓语。
　　易闪闪的眼睛像装了电灯泡一样哗的亮起来，她所有的痛苦和忧愁都消失了，只留下了明晃晃的快乐，像太阳一样光芒灿烂地照射着应愿。
　　这真是会给人极大的心理满足，你会觉得自己真的是太有用了，太厉害了，太伟大了。
　　“谢谢谢谢谢谢～”易闪闪连声道，她把自己缩了起来，屈着腿拉开了两人之间的距离，又抬手给她指了指自己的手机。
　　“嗯。”应愿明白她的意思。
　　易闪闪乐滋滋地屈着腿离开了，应愿这才注意到她已经给自己安排好了位置。
　　活动室中间的一张小桌子，上面摆满了各种彩色的小玩意儿。易闪闪就连笔记本电脑的外壳都是粉色的。
　　她坐到了自己的位置上，装作什么都没发生的样子，皱着眉头继续盯着电脑里的文件。像一只努力的腮帮子鼓鼓的小仓鼠。
　　应愿转过头继续工作，她的电脑屏幕映出她的脸。她的脸上挂着不值钱的笑容，跟一道小闪电一样劈在她的心上。
　　应愿啰嗦了一下，警告自己，摒除杂念，认真工作。
　　时间不久，到了中午吃饭时间。
　　活动室里大部分项目成员都要回宿舍休息，应愿之前大多数时候都是选择不离开的，于是齐鸿越照常过来问了她一句：“吃什么？”
　　应愿正要回答，她倒扣在桌面上的手机突然嗡嗡两声，显示有新消息。
　　应愿的嘴巴停顿住，她下意识地就往易闪闪那边看，但齐鸿越所站的方向挡住了她的视线，所以她不仅没有看到易闪闪，还收到了齐鸿越一个严肃的凝视。
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿：“我，我自己去吃就可以，谢谢学姐。”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越什么都没说，转身走了。
　　应愿等她出了活动室，这才拿起了手机。
　　新消息果然来自易闪闪，问她可以趁着午休时间一起讨论吗？
　　这种时间当然是最好的，不会耽搁任何人的工作。
　　应愿回复“好”，下一秒就听见易闪闪那边“哐”地一声，已经连人带包站起了身。
　　“应愿！”易闪闪响亮地喊她，“一起去吃饭！”
　　应愿被她这平地惊雷的一声喊惊的呆住，教室里还有几名成员没走，此刻她们的目光纷纷扫了过来，惊讶又带着……莫名的艳羡。
　　应愿反应了上来，易闪闪这样做是为了给她们找一个堂堂正正的借口——她们是去吃饭的，可不是偷偷补一些简单的课。
　　这点小心思真是可爱的让应愿发笑。
　　应愿抬手把自己上扬的嘴角按了下去，开始快速地收拾文件，关闭电脑。
　　易闪闪已经蹿到了她跟前来，迫不及待地等着她。
　　“走吧。”
　　应愿转头对她道，易闪闪唇角上扬咧出一个大大的笑容。应愿随着她往外走，易闪闪背包上的彩色装饰品一晃一晃，应愿觉得自己也陷进了易闪闪的彩色海洋里。
　　两人离开了老楼，迎着正午的阳光，顺着人流一同前行。
　　易闪闪的步子轻盈，她绕在应愿身边，像一只活泼的小鹿。
　　“我跟你一块儿聊这些事的时候感觉还好啊。但一看到齐鸿越发给我的资料我就头大。天呐，明明是一个游戏，为什么资料全都是文字？一大段一大段的，我都快觉得自己有阅读障碍了。”
　　应愿道：“齐学姐觉得文字的表述会更简练。”
　　易闪闪：“！！！！倒反天罡，明明画面和视频包含的信息量会更多！”
　　应愿：“对呀，所以文字会更简练，更容易抓住重点。”
　　易闪闪：“……嗯，好像也有点道理。”
　　易闪闪凑到应愿跟前，故意歪着个脑袋观察她的表情：“你是不是觉得齐鸿越说什么都很有道理，很正确？”
　　应愿：“齐学姐很厉害的。”
　　易闪闪：“我不厉害吗？”
　　这话拐的真是奇怪，这明明不是什么有必要比较的事情，应愿微微拧过了头，躲开了易闪闪的目光，简单地道：“嗯，你也厉害。”
　　“唉，真是好言不由衷啊。”易闪闪皱着眉头，“我要适应你们的风格，速速跟上你们的进度。”
　　应愿其实想劝她说你不用跟上我们所有的进度，毕竟易闪闪负责的是音乐部分，她甚至不用了解的太具体，只拿着剧本开干，也没有什么太大的问题。
　　但应愿想起了易闪闪和她之前聊过的那些关于游戏的内容，她连程序设计的事情都愿意去学习，现在又想尽办法进了项目组。
　　这种认真的程度，应愿已经无法自负地将它归结于完全的私人原因了。
　　她望着易闪闪，没有说话。
　　可易闪闪好像看到了她脑袋里的想法，突然道：“我今天出现在你们活动室，很惊讶吧？”
　　终于还是聊到了这个问题，应愿点了点头。
　　“不要怕，应小愿。”易闪闪转了身，背着双手在应愿的面前倒着走，“放轻松点，我的目的早都已经改变了。”
　　易闪闪噙着笑容，开始像一个最体贴的朋友一样对应愿解释：
　　“最开始是有些不服气。想着到底什么好东西呀？吸引的你一天到晚废寝忘食的，还为了这个跟我吵架。所以我就想来看看喽。
　　“面试的时候是有些生气的。毕竟你老是拒绝我。可是你说完那段话之后我就不生气了。
　　“后来的状况你比谁都清楚，通过我们之间的接触，我已经有新的爱好了。这爱好对我来说很有挑战。”
　　易闪闪盯着应愿，她说话的样子看着特别地坦诚磊落。让应愿也只能去产生一个同样磊落的猜想——易闪闪来到项目组，和她一样，是为了实现一个共同的理想：把游戏做好。
　　这对易闪闪来说，真的很不容易。
　　应愿点了点头，道：“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦。”易闪闪还是那样坦白地望着应愿，她的唇角上扬起来，缓慢地道，“这都是……命中注定吧。”
　　应愿一时间觉得，自己好像又看见了那只红棕色的狐狸。但这想法没能在她的脑海中停留，因为易闪闪身后的岔路口突然出现了一个穿轮滑鞋的小孩，那小孩玩得尽兴速度很快，直直地朝她们冲了过来。
　　易闪闪背后没有长眼睛，可应愿全部看在眼里。
　　她伸出手抓住了易闪闪的胳膊，根本没有经过大脑的思考，便一把把她扯进了自己的怀里。
　　紧紧地抱住了，然后再一同向旁边躲去。
　　小孩几乎擦着她们的衣角呼啸而过，还转头看她们笑着吹了一声响亮的口哨。
　　就算是应愿这么冷静的人，也都想骂人了。
　　她低头去看易闪闪，想要问她一句，没事吧？
　　目光落了下去，这才反应上来，易闪闪在她的怀里。
　　易闪闪在她的怀里。
　　不是易闪闪要求的，是她主动把人扯进去的。
　　易闪闪的两只胳膊还抵着她的胸膛，易闪闪的头发乱糟糟地铺满了她的胸口。
　　易闪闪的表情惊慌，而应愿揽着她的那只胳膊，使了大力气，死紧，小臂上的肌肉线条都暴露了出来。
　　热量和电流同时涌上了她的心脏。
　　那熟悉的柔软和香味像一场猛然回归的梦境，应愿的脑袋发晕，呼吸也几乎要停滞了。
　　“对不起。”几乎是下意识的，应愿又立刻推开了易闪闪的身体。
　　易闪闪脚下发软，晃悠了一下，才堪堪站稳。
　　“干什么啊……”易闪闪的表情怔愣着。
　　应愿的脸色发红，她解释道：“有人，乱冲。”
　　“所以你把我拽到你怀里了？”易闪闪看向应愿，眉梢拧起来，认真思索的表情，“那这算不算是违背我们约定的，不能肢、体、接、触、呢？”
　　最后几个字，易闪闪咬着字眼，一字一顿地说。
　　然后仰着脸，纯真而又无辜地等待着应愿的答案。
　　应愿：“……”
　　这让她还能怎么回答？
　　应愿面颊的燥热更甚，她只能磕磕巴巴地道：
　　“这种是……意外导致的，正常的……肢体碰撞，不算那种接触……”
　　“哦——这样啊。”易闪闪拖长声音，抬起了双手，左右看看，“那就是朋友之间正常的接触是可以的。我不用每次都小心翼翼的，生怕碰到你了对不对？”
　　应愿张了张嘴巴，无法反驳。
　　本来不正常的那个人就是她，易闪闪不再要求她提供那过分亲密的拥抱服务已经是做了极大的让步。
　　如果连日常生活中最普通的接触都禁止，那真是太此地无银三百两了。
　　应愿垂下视线，轻轻点头。
　　易闪闪脸上的困惑消失了，她笑起来，一下子灿烂得如同雨后初霁一般。
　　“太好了，没有破坏我们之间的约定。刚才你反应好快啊，要不是你，我肯定得摔伤了，你救了我一命唉。”
　　易闪闪的态度坦然，应愿奇怪的燥热低了下去，逐渐转换成了正常的不好意思：“不至于那么夸张……”
　　“至于的至于的。”易闪闪连声道，她侧身跟应愿并肩走在了一起，心情愉悦地道，“从今天开始，你就是我的救命恩人！午饭我请了啊，这都是我应该做的，不要跟我抢。”
　　说话间易闪闪已经掏出了手机。
　　应愿还没来得及问她想要吃什么饭，易闪闪的电话已经拨了出去。
　　也就响了一声，就被人接了起来。
　　“喂，风儿，帮我准备两份午餐。广兴那家吧，适合这个天气。”易闪闪发号施令道，“送到……”
　　她停顿住，转头看应愿：“我们在哪里吃呀？”
　　应愿被迫快速回归之前的思路，低声道：“你不是说找个没人的地方……”
　　“哦哦，对，不能被人发现。”易闪闪点点头，继续对电话那边道，“送到青湖园吧，湖边那个写着清风明月的凉亭。”
　　就这么说完，便挂断了电话。
　　应愿问道：“这是……外卖跑腿？”
　　易闪闪笑了：“是我朋友。”
　　应愿愣住，易闪闪看她这表情，补了一句：“我们认识很久了，说话一直就这个风格。”
　　“哦。”应愿呆呆地应了一声。
　　两人的目的地立马就变成了青湖园。
　　青湖园环境很好，有湖有花树，有成片的草坡。
　　这个季节，连片的樱花与海棠已经到了花期尾声，地上落了厚厚的一层花瓣，踩上去细密无声。
　　易闪闪并没有在路过“清风明月”亭时停下。
　　她带着应愿继续往里走，经过了一片樱花林，到达了一个四下无人的草坡。
　　这片区域四周被树林环绕，形成了一个非常舒适的密闭空间。
　　草坡边缘横置着一把长椅，易闪闪跑着过去，一抬腿便霸占了整个长椅。
　　她的小腿翘在椅把上，人横躺着，脑袋倒仰着垂向地面。
　　长发全部散落了下来，卷曲着，像柔软的深色瀑布，流向草地。
　　应愿走到了她面前，易闪闪就这样倒转着看着她，冲她得意洋洋地笑：“我找的这个地方不错吧？超级适合野餐……嗯……也适合救命恩人给我上课。”
　　“地方很好。”应愿忍不住道，“你这个姿势不难受吗？”
　　“时间久了会难受，但这样看世界特别有意思。”易闪闪像个调皮的孩子一样，不舍得这奇异的角度，“地在上面，天在下面，应愿你的腿好长哦。”
　　应愿不自觉地想要往后退，易闪闪突然伸手抓住了她一点裤管：“应愿，你帮我托一会儿脑袋嘛。”
　　应愿愣住。
　　“求你了～就一会儿～”易闪闪得不到满足便立马撒起娇来，她晃着手，“这算很正常的接触吧，你托着我，我的脖子比较舒服，就可以看的更久一点。”
　　这的确不算超过朋友范围。
　　应愿想起开会时那个认真的易闪闪，还有一整个上午坐在粉色电脑前愁眉苦脸的易闪闪……易闪闪的确是辛苦了，现在放肆地玩耍一下也没错。
　　应愿矮下了身，左右调转着去找一个合适又稳固的姿势。
　　易闪闪的眼睛盯着她，滴溜溜地随着她转动，像一个锁定目标的小猫。
　　应愿终于找到了，她在易闪闪的侧面单膝跪地，然后伸出双手小心翼翼地捧住了易闪闪的脑袋。
　　瀑布一样的长发从她的指缝间流了下去，易闪闪的脑袋沉甸甸的，真就像个珍贵的大果实一样被她捧在手心里。
　　她把所有的重量都放心地交给她，然后那双明媚又漂亮的眼睛定格在她的脸上，她们在反转的世界里四目相对。
　　“应愿，有没有人跟你说过，你其实长得很好看……”易闪闪的语调轻轻软软的，如同一阵掠过脸颊的风，“都这个角度了，也好看～”
　　“鼻子尖尖的，很挺拔，像一座淡淡的山，眼角下垂本来是个乖狗狗，现在看着像下弦月，弯着笑……
　　“下颌的轮廓很清晰，线条延伸到脖子上很干净，很利落。像春天早晨挂着露珠支楞着细长身体的小草。
　　“嘴巴……”
　　易闪闪顿住，在这个倒转的新鲜世界里，她专注地盯着眼前的人，已经无心看风景。
　　“应愿，你的嘴唇好薄，”易闪闪道，“抿起来的时候像冬天刚刚结了薄冰的湖面……”
　　“挨着，应该会很冷……”

第42章
　　应愿不知道易闪闪为什么突然变成了诗人。
　　更不知道这些诗人的意象为什么突然全都放置在了她的身上。
　　什么鼻子啊嘴啊远山啊草啊，易闪闪每多说一个字，她的心都要跟着颤抖一下。
　　易闪闪不断翕动的嘴巴就像一个花花世界，绕得她头晕眼花，理智和思绪都被搅乱了，应愿有些确定自己是在一个莫名其妙的梦境中的世界了。
　　她如此呆立着，手心中的脑袋更显份量，易闪闪那双含着笑意的眼睛像引人坠入的湖泊，应愿觉得，如果此刻自己能够开口，也大概率是要变成一个诗人了。
　　“你说是不是啊……”易闪闪在长久的停顿后，催促应愿给她一个答案。
　　什么是不是？
　　应愿努力把记忆向上翻滚，想起了易闪闪在说她的嘴唇。
　　她说她的嘴唇看起来是冰的。
　　嘴唇怎么会是冰的呢？应愿腾不出来手，于是将唇瓣抿进去用舌尖舔了舔。
　　柔软，对比口腔内的温度，好像……是有些凉。
　　“你说的有道理。”应愿通过实践给出了答案。
　　易闪闪笑起来，易闪闪盯着她抿得有些发红的唇瓣，笑得整个身体都开始颤抖，这整个梦境中的世界便也跟着颤抖了起来，在应愿的视线里，像簌簌而落的绚烂的花瓣。
　　“你可真有意思啊，应愿。”易闪闪边笑边道。
　　她的手机响了起来，易闪闪依然就着这个倒转的姿势掏出了手机，接通了电话。
　　“到了啊，好的，我过来。”
　　很简短，易闪闪又挂断了电话。
　　“扶我起来，起来。”易闪闪道。
　　应愿从梦境中逃脱，她倾身向前，小心地将一只手的掌心挪移到了易闪闪的脖子上去，托着她的后颈，让她顺利地起身。
　　“呼——”易闪闪发出一声长长的感叹。
　　应愿：“没事吧？”
　　“没事。”易闪闪朝她眼睛弯弯地笑，“有些爽呢。”
　　爽什么呢，应愿感觉自己的脸皮又要发红了。
　　易闪闪抓着手机往外走：“等一下啊，我去拿吃的。”
　　应愿往前跟了几步，想起来的人是易闪闪的朋友，又停住了脚步。
　　她站在了草坡顶上往下望，易闪闪一跳一跳地穿过了花林，像只雀跃的小鹿一样奔向了凉亭。
　　清风明月亭下，果然有人在等着。
　　那是一个又瘦又高的女生，中长发，打扮的很时尚，很酷。
　　哪怕隔着这么遥远的距离，应愿也可以清晰地看出来，这个女生很漂亮。
　　是美而自知的那种漂亮，会将自己身上的特质超过百分百的发挥出来。
　　和易闪闪一样。
　　易闪闪身边的朋友大多都是这样。张扬而耀眼。
　　所以应愿真的很难理解，为什么刚才易闪闪会看着普通的她，说出那么多夸奖的话。
　　易闪闪跑到了凉亭前，拿到了食物。
　　两人在说话，女生的视线越过易闪闪，遥遥地望了过来。
　　有一瞬间的目光相对，应愿垂眸，移开了视线。
　　易闪闪很快便提着饭盒，转身往回走。
　　上坡的路还是比下坡的路要累很多，小鹿跳的没有那么欢快了。
　　应愿往前而去，去接她。
　　“嘿嘿，好吃的。”易闪闪自然而然地便将手中的饭盒递到了应愿的手上。
　　应愿提上了，想去搀易闪闪一把，又想起了这不应该是她做的。
　　易闪闪天真无邪，可以发起一些普通朋友之间的碰触。
　　应愿心里有鬼，便要时刻警觉自己的行为。
　　“辛苦了。”应愿道，“还有你的朋友，真是麻烦她了。”
　　易闪闪往后看了一眼，林风还站在原地没有走，正抱着双臂望着她们。
　　“她叫林风。”易闪闪扯起唇角笑了，“算是我发小，以后你们可能经常会碰到。”
　　“发小读了同一所大学？”应愿很惊讶。
　　“嗯，她中学一直都是在国外读的。不知道抽什么风，大学倒是跑回国内了，和我一个专业，一个班，甚至分到了一个宿舍呢。”
　　应愿：“那……很幸运。”
　　她的脑袋已经不由自主地去想别的事情了。
　　比如，既然是从小一起长大的发小，那感情联系一定会很深，如果易闪闪需要一个可以信赖的人去拥抱的话，怎么会轮到她呢？
　　易闪闪的第一选择难道不应该是林风吗？
　　或许，现在……当易闪闪再有需求的时候，找的人就是林风呢？
　　在她看不到的角落里，她们会紧密地拥抱，将易闪闪所有的烦躁和忧愁都排解掉。
　　应愿感受到了难言的酸涩和嫉妒。她转回头再度去看，林风站在那里，好像不管从哪方面来说，都比她强。
　　“嗯？”易闪闪注意到了她的动作，问道，“被吸引了？想要现在就认识林风？”
　　应愿吓了一跳，收回了视线，快速回答道：“啊……不。”
　　易闪闪：“不用害羞，被她吸引很正常，她很招女孩子喜欢。”
　　“不不不。”应愿猛猛摇头，“我完全没有那个意思。”
　　易闪闪望着她，话赶话地就说到了：“那你喜欢什么类型的？”
　　应愿震颤，抬头看她。
　　易闪闪顿了顿，笑了，道：“朋友，我说的是朋友。交朋友你喜欢什么类型的？”
　　活泼，可爱，聪明，有生命力。
　　这些词挂在应愿的嘴唇边上，却在望着易闪闪的时候，一个字都不能说出口。
　　她垂下了视线，道：“交朋友主要还是要志同道合了。”
　　易闪闪扑闪着大眼睛，语调兴奋：“那我们现在可算是志同道合了吧？我们进了同一个项目组，为了同一个游戏而奋斗，你说的话我已经差不多都能听得懂了！”
　　“嗯。”应愿点点头。
　　“太好了。”易闪闪心情愉悦，并且加快了脚步，“我们快点吃饭吧，吃完饭还要讨论项目上的事情呢，抓紧时间，抓紧时间！”
　　被在学习和工作上催促了，应愿会立刻马不停蹄地干起来。
　　她和易闪闪速速地回到了之前的长椅处，快速地吃完了午饭。易闪闪掏出了自己的粉色笔记本，两人对着满屏的资料研究了起来。
　　给易闪闪讲题，实在不是什么难事，她几乎是一点就通。两人现在同在一个项目，没有了保密性的要求，也没有了时间和空间的阻隔，面对面地交流，应愿稍一提点，便激发了易闪闪不少的灵感。
　　易闪闪兴奋起来，她的表情生动，说到激动处会手舞足蹈地给应愿比划。
　　眼睛亮晶晶的，笑容更是像阳光一样灿烂，这种生机蓬勃自信而又张扬的样子，为她的思想更是增添了无限的魅力。
　　“你很适合做宣讲和演说。”应愿忍不住道。
　　“如果我们游戏有需要的那一天，我很乐意担任这个职务。”易闪闪积极地表决。
　　两人聊的尽兴，太阳在她们的头顶上渐渐偏斜。
　　一阵风吹过，带起缤纷的花瓣雨，应愿恍惚间惊醒，看向手机，居然已经三点半了。
　　“该回去了。”她道，“下午还要跟齐学姐讨论第二幕解谜的触发机制。”
　　“走吧。”易闪闪站起了身，“你们聊的时候我可以在旁边听吗？”
　　按道理是可以的，齐鸿越欢迎项目组的成员了解游戏的各个方面。
　　可是易闪闪这个成员有点特殊，应愿不知道齐鸿越会不会有其他方面的考虑。
　　“到时候看看。”应愿只能这么回答易闪闪。
　　易闪闪噘着嘴道：“你们齐学姐不太喜欢我咯～”
　　两人收拾东西回到了活动室，今天留在活动室工作的人还真不少，上午开会的大部分成员下午也都来了。
　　当易闪闪和应愿踏进房间门的时候，大家的目光纷纷落了过来，包括齐鸿越的。
　　“你们一起干嘛了？”有人问道。
　　易闪闪拽了应愿袖子一下，示意她不要暴露了。
　　“就是去吃午饭呀。”易闪闪道。
　　“午饭吃这么久啊，平时应愿都是第一个到活动室的，今天快成最后一个啦。”
　　“吃完了去青湖园溜了溜消食。”易闪闪笑得餍足，“今天天气多好呀，再不踏春就要到夏天了～”
　　“有道理！”美术立马举手看向齐鸿越，“组长，我申请下午大家一块儿去踏晚春！”
　　齐鸿越没什么表情的：“驳回申请。”
　　“啊……嗷……”
　　活动室里一阵不满的狼嚎。
　　易闪闪趁机溜回了自己的座位，并给应愿使了一个小眼色。
　　应愿发现齐鸿越的目光落在了她身上，轻咳了声，坐到了电脑前。
　　这一坐下去，便熬走了大部分的人。
　　活动室里的人渐渐减少，易闪闪也被一个电话叫走了。
　　太阳落山，月亮上升。
　　当活动室里只剩下两个人时，齐鸿越来到了应愿的身边，看她敲了一会代码，突然道：“看来你适应良好。”
　　“嗯？”应愿知道她在说什么，却故意发出了一声疑问。
　　齐鸿越轻笑一声，不解释，只道：“只要你自己能把握住就好。”
　　只要你自己能把握住。
　　只要你能在和她的相处中，克制自己的心动，遏制自己的喜欢。
　　只要你真的能和她心平气和地做朋友，做同事，做每一件对她来说普通，但对你来说特别的事。
　　就好。
　　应愿点了点头。
　　生活继续了下去，易闪闪在活动室出现的频率不算太高，待的时间也没有太长。
　　但她每次出现都会来找应愿，跟她交流一些项目的想法，跟她聊些游戏圈子的八卦，跟她一起吃饭，一起开会，然后偷偷地吐槽：齐鸿越真的好凶哦。
　　她像只色彩绚烂的蝴蝶，飞进了这个老旧晦暗的空间。
　　因为总是绕在应愿身边，所以项目组的人已经默认了她们是很好的关系，是要在普通的同学之上的——好朋友。
　　于是当易闪闪没在的时候，也总有人在应愿的耳边提：
　　易闪闪在干什么？
　　易闪闪什么时候过来？
　　易闪闪什么时候会走？
　　易闪闪喜欢这个吗？
　　易闪闪讨厌那个吗？
　　应愿总是会认真回答大家关于易闪闪的问题，不知道答案的她就发消息给易闪闪询问。
　　就像同事之间应该传递每一个真实的信息一样。干脆利落，不弄虚不作假，不添加个人情感，不耽搁事。
　　一周多一点儿的时间，应愿已经适应了这种关系。
　　这天，是周二。
　　下午的活动室里没什么人，只有齐鸿越和应愿各自忙碌着。
　　易闪闪出现在了教室门口，她手里拿着一捧娇艳欲滴的粉玫瑰，一进门就往应愿跟前走。
　　“看看这个花，应愿。”易闪闪笑着，一股脑把那捧玫瑰塞到了应愿的怀里，“漂亮吧？”
　　的确漂亮。
　　花型大而鲜亮，是毋庸置疑的美丽。
　　应愿抬头，看易闪闪，易闪闪今天卷了头发，半扎着，配着蝴蝶结发饰，像一个高贵的小公主。
　　也是毋庸置疑的美丽。
　　“好看。”应愿回答道。
　　易闪闪摊手：“那就送你了哦～喜欢吗？”
　　应愿愣住，不知道为什么易闪闪要突然送她花。
　　角落里的齐鸿越这时候转过了身，看向她们俩，道：“见者有份，没我的吗？”
　　应愿更是惊讶，齐鸿越竟然会提出这种玩耍一般的要求。
　　她看向易闪闪，易闪闪猛地转头，一击掌：“组长你在呢啊，我刚才都没看到你。”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪：“组长，墙是白的，你穿的也是白的，都陷进去了。”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪伸手，从那捧玫瑰里抽了一枝出来，边走边道：“这是我朋友去南山那个玫瑰园现场摘的，那儿都是一些新培育的品种，特别好看。”
　　易闪闪到了齐鸿越跟前，把手里那支玫瑰递了出去：“拿过来就是想给大家看看新鲜，当然有组长的份啦。”
　　齐鸿越接过了玫瑰：“谢谢，闪闪有心了。”
　　“当然啦！”易闪闪旋转身子重新回到了应愿跟前，“我可爱我们项目组啦～超喜欢大家的，有什么好东西都想跟大家分享。”
　　应愿安心下来，她垂头欣赏了好一会儿这美丽的好东西，抬眼对易闪闪道：“我找个花瓶把它们插起来，就放在活动室里，这样大家进来了都可以看得到。”
　　易闪闪眨巴眼：“好呀。”
　　应愿起身开始找能当做花瓶的东西，易闪闪也不去自己的位置坐下，就跟着应愿。她往左，她也往左，她往右，她也往右。
　　“怎么了？”应愿忍不住问道。
　　易闪闪拽着她的衣服把她往旁边拉了拉，在一个齐鸿越看不到的背身的角落，这才小声道：“今天有个超重要的事要找你帮忙嘞。”
　　应愿也压低了声音：“什么事啊？”
　　易闪闪蹲下了身，装作在一堆瓶瓶罐罐里面翻找的样子。
　　应愿便也蹲下了身，跟她挨在一块儿，偷偷地聆听她的声音。
　　“上次不是跟你说了吗，现在游戏还没到宣发的阶段。没有我什么事，显得我很没用。”易闪闪的语气蔫蔫的，听着很可怜，“我最近就一直在想，能做点什么和大家同步的工作呢？”
　　“还真让我想到了，我可以试试给角色配音诶，毕竟我的声音是真好听～”易闪闪往应愿跟前凑了凑，眼睛有了亮光，嘴巴几乎擦着应愿的耳廓，“对不对啊，应愿～”
　　后面这句，显然已经进入了情境。
　　易闪闪刻意柔和了自己的语调，这么贴近着说出来，像一阵又暖又黏的风。
　　应愿被她突然的这一下激得起了一身的鸡皮疙瘩，酥/痒的电流从耳际直冲心脏。
　　她缩了缩身体，耳朵变得通红。
　　易闪闪看见了她的变色，轻声笑了，仍然是角色的语调：“看来的确可以试一下～”
　　应愿摒弃所有的私心，非常公正地点了点头。
　　易闪闪回归了正常说话的语调，跟她脑袋抵着脑袋：“所以我约了朋友的录音棚。”
　　“嗯？”应愿被她的行动力所折服。
　　易闪闪：“平时都可贵了，没时间给我玩。也就现在是周内，今天刚好没约。所以可以给我免费玩玩。”
　　“哇。”应愿被她的人脉折服。
　　“设备可以给我用，人手就不行了。人家好不容易歇下来一天要休息呢。”
　　应愿点头。
　　易闪闪笑起来，眼睫毛一眨一眨的像个小剪刀：“所以应愿，你要当我的录音师了。”
　　应愿：“！！！”
　　易闪闪：“不要怕不会，基础的操作我会教你的。”
　　易闪闪：“反正就是去试试，我们就当是玩儿，没有什么压力。”
　　易闪闪：“这可是我们两个人之间的秘密哦，别让齐鸿越知道了，不然她又要否决我了。”
　　易闪闪：“今天晚上，九点到十点半，就我们俩。”
　　易闪闪：“录完了我们一起回来，还安全一些～”
　　易闪闪已经安排好了一切，她热切地要为游戏做实验，奉献自己的力量。
　　应愿是她私密的盟友，她们早已从那天晚上聊起游戏开始，就建立起了这不可抛弃的关系。
　　应愿怎么拒绝？
　　应愿无法拒绝。

第43章
　　易闪闪在得到应愿的回复以后，便乐滋滋地离开了。
　　应愿把一个废旧的水壶接满了水，然后插上了那捧娇艳的花。
　　她在侍弄那些花的时候，齐鸿越走了过来，将自己手里的那枝也塞了进去。
　　“花是很美丽，但不属于我的，还是还回去比较好。”
　　应愿怔了一下，有些无奈地道：“学姐，你这样说话我很不适应。 ”
　　齐鸿越笑了笑：“我偶尔也是会用一些比喻、暗示、讽刺的，情绪化的表述方式有利于沟通情感问题。”
　　应愿抬眼：“我这不是情感问题。”
　　齐鸿越：“那你们刚才屁股对着屁股，脑袋抵着脑袋，悄悄话说了一箩筐，聊什么呢？”
　　应愿：“是工作上的事。”
　　齐鸿越：“工作上的什么事？”
　　应愿嗫嚅着：“暂时还不能说。”
　　齐鸿越：“这个项目组里任何关于工作的事情，哪有跟我不能说的？跟我不能说，不就意味着有私人情感的因素吗？”
　　应愿：“……”
　　跟齐鸿越辩论一定是没有好下场的。
　　应愿收回了视线，将花瓶抱着放到了最中间的桌子上：“反正学姐你放心吧，我做的所有事情都是可控的。”
　　齐鸿越不再纠缠，只道：“好的，祝福你。”
　　应愿在活动室待到了晚上。
　　考虑到要和易闪闪一起出门，为表尊重，她回宿舍冲了个澡换了身衣服。
　　下楼往外走的时候，路过便利店，又想起了在录音棚工作应该也是很辛苦的事情，于是买了点坚果巧克力的小零食，塞进了包里。
　　八点二十，她到达了约定的地点。
　　等了七八分钟，易闪闪也来了。
　　易闪闪还是下午那个精致公主的模样，穿着层层叠叠的衬衫和小裙子。四肢在外露着，细细白白的。
　　“不冷吗？”应愿上前一步，问道。
　　“都什么季节啦，小老干部～”易闪闪抓住了她袖弯的衣服，“年轻人火气大，不嫌冷。”
　　应愿被她拽着向前走。
　　这是大学生晚上活动的高峰期，路上人很多，易闪闪吸引了不少目光。
　　但她不在意，她专注而坦荡地拉着应愿，从人流中穿行而过，甚至碰到了熟人，还抬手打了个招呼。
　　录音棚不远，就在学校附近，步行十来分钟便可以到达。
　　这个处在繁华商场里的隐秘工作室很不显眼，也没有人。易闪闪直接掏出了钥匙，打开了门。
　　应愿：“！”
　　易闪闪拉着应愿进来，又反手把门锁上了。
　　看到应愿惊讶的表情，她笑着同她解释道：“和老板关系很好啦～他们真的很缺人手。”
　　也可以理解，应愿点点头。
　　易闪闪是那种走哪里都会招人喜欢的人。
　　顺着工作室的通道往里走，易闪闪一路开灯，又一路关灯。
　　灯光只随着她们的脚步亮那一阵子，然后四下里便又归于黑暗。
　　这样，易闪闪牵着应愿衣袖的手，就显得十分有必要了。
　　她们在黑暗和光明的交替中前行，直到推开了一间控制室的门，到达了目的地。
　　这里陈列着各种各样的奇怪设备，像是电影里宇宙飞船的操作台。
　　所有的一切对于应愿来说都是陌生的，只有引领着她的易闪闪称得上熟悉。
　　应愿左右张望，却不敢动。
　　“像不像一次探险？”易闪闪回头，笑着问她。
　　应愿真切地点头。
　　“那你在这里要乖乖地听我的话哦～不然小心被恶龙叼走了。”
　　易闪闪开着玩笑，拉着应愿到了操作台前。黑色面板上排列复杂的按钮让人眼花缭乱，像恶龙身上的凸起的鳞片和爪牙。
　　“嗯。”应愿应声。
　　复杂而陌生的事物对她来说确实是严肃的难题，她依赖于那个对此熟知的易闪闪。
　　“真乖，坐下吧。”
　　易闪闪的语调清软，不吝夸奖。
　　她按着应愿的肩膀，让她坐到了操作台前的椅子上。然后伸手十分熟练地，打开了几个开关。
　　应愿认真地注视着她的动作，易闪闪看她一眼，突然旋身来到了应愿的身后。
　　“这样更顺一些。”易闪闪一只手搭在应愿的肩膀上，另一只手十分自然地抓住了应愿的手腕，带着她往操作台上而去。
　　“你需要操作的地方不多。”易闪闪的声音就贴在应愿的耳侧，清晰，甜美，“控制一下音量的大小和录制暂停就可以了。”
　　应愿却一时之间有些听不清她的声音，因为她的注意力全都被易闪闪此刻的动作吸引走了。
　　这几乎是一个背后拥抱的姿势了，易闪闪囊括了应愿一多半的身体在怀里，她们侧脸的距离近得一转头就可以贴上去，她们的胳膊快要重叠在一起。
　　易闪闪的指尖，就落在应愿的手背上，像一个轻巧的掌控者，只需要微微的点落，就可以操纵应愿的方向。
　　“这里，往上推声音就会变大。往下就会变小。”
　　“你只管左右声道的主音量就可以，待会可以试试，来回推着玩一玩，左右左右的……”易闪闪轻轻地笑，“就像电流贯穿了你的耳朵，很有趣。”
　　应愿已经感受到了。
　　那细微的电流流窜在她的身体里，让她的耳朵发痒，被易闪闪碰触到的皮肤也发痒。
　　她们所有贴近的地方就像绑上了无数根细密的线，牵一发而动全身。
　　易闪闪把她的心脏捆绑住了，挂到了吊桥上。
　　“这里是录制开始，”易闪闪往前欺了欺身子，她的肩膀压住了应愿的肩膀，发丝也垂落下来，钻进应愿的脖颈里，“这里是回放，这里是停止。”
　　应愿的视线凝固在面前的黑色操控台上，因为心里想的全都是不能说的事，所以目光一晃都不敢晃。
　　她努力地记忆着易闪闪说的知识点，可她的思维还是飘荡在半空中，她的五感，已经被紧挨着她的易闪闪轻而易举地霸占了。
　　尽管她们中间其实还隔了一个厚实的椅背，尽管易闪闪说的都是很正常的话，做的都是很正常的事。
　　“……好了，差不多了，就这些。”易闪闪轻呼出一口气，抚过应愿的脸颊，带出了暖暖甜甜桃子的香气，“有什么临时需要的，我再跟你说。”
　　她起身离开了应愿的身体，两人之间涌进了冷肃的空气，应愿那颗悬挂的心终于晃晃悠悠的下落，她张嘴，发现自己的喉咙干哑，只能发出一个简单的音节：“好。”
　　“别紧张。”
　　易闪闪靠着桌面望着应愿，她的姿态开朗而明媚，是最坦荡而又可爱善良的朋友，她笑着宽慰她：“就算哪里做错了也没关系，我不会告诉别人的。”
　　应愿垂下了眼睫，在心里狠狠地责备那个满脑子奇怪废料的自己。
　　她深呼吸，说给自己听：“不会错的。”
　　不会错的，她们是出来工作的。
　　以最坦诚的朋友的关系，只要做完原本计划中该做的事情，就好了。
　　“好的，那让我们开始吧！”
　　易闪闪从包里拿出了早都准备好的资料，“我把几个主角的台词都试一下，你听听哪个最对味～”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪抬脚向外走，应愿垂眸努力回忆刚才的知识点，易闪闪忽然又回来了，她拿起了一旁挂着的监听耳机，在应愿还没反应上来的瞬间，便帮她戴到了耳朵上。
　　应愿好不容易凝聚起来的心神被她这突兀的动作再一次地打乱。
　　易闪闪的双手隔着耳机捧着她的脑袋，世界的杂音在应愿的耳朵里消失了。
　　只剩下了易闪闪的眼睛，一眨一眨，像最明亮的星辰。
　　易闪闪的嘴唇动了动，好像说了什么话。
　　可她的声音太小了，这耳机的隔音效果太好了，应愿什么都没听到，只记住了易闪闪亮晶晶的唇瓣，是像樱花一样鲜嫩的粉色。
　　易闪闪就这么忽地凑近又忽地离开了。
　　不一会儿，应愿所面对的巨大玻璃亮了起来，易闪闪出现在了录音室里，她走向了正中间摆着麦架的座位，也戴上了巨大的耳机。
　　“112353……”
　　应愿听到了耳机里传过来的清晰的声音。
　　她抬眼对上易闪闪的视线，易闪闪冲她笑，于是耳朵里的声音也染上了明媚的笑意。
　　“喂，应愿，听得见吗？”
　　听得见。
　　从来没有这么清楚地听见过。
　　仿佛整个世界的躁动都被隔绝了，剩下的，只有易闪闪。
　　只有易闪闪的声音，连呼吸的节奏都鲜明，气息从她的身体里而出，带起声带的振动，然后将这一切，传递到应愿的耳朵里。
　　应愿张了张嘴巴，易闪闪道：“凑到麦克风跟前说，记得按开麦的按钮。”
　　应愿完全听从她的指挥，如果你的世界里只剩下一个声音时，你也会忍不住，什么都听她的。
　　应愿对着麦克风，道：“听得见。”
　　“嗯～”易闪闪拖长了音调，眯起眼睛享受的表情，“应愿你的声音这么听着很有味道～”
　　应愿的耳朵在耳机里偷偷地发热，不知道是这只有两个人的环境给了她放肆的勇气，还是易闪闪的声音如此贴近她的灵魂让她觉得她们此刻很亲密，应愿顺遂地滑出了一句话：“什么味道？”
　　易闪闪笑了，那一点笑声敲打在应愿的心尖上。
　　“这么喜欢被夸啊～”易闪闪偏着脑袋望着她，“看在你陪我溜出来玩的份上，那我只能满足你咯～”
　　“像平滑的大理石上铺了一层细细的沙砾，如果用指尖去撵，会像是被细碎的唇齿啃咬，让人感觉冷冷的，又痒痒的。”
　　应愿的喉咙滑动，这样的比喻被易闪闪含在唇舌之间语调婉转着说出来，她的心脏也像被那沙砾滑过，细细麻麻的痒。
　　应愿轻咳了一声，低垂了视线：“你很会赞美。”
　　“如何具体而又深入地对人类进行赞美，是社交的第一手段。”易闪闪道，“应愿，你最优秀的地方不是你的长相也不是你的声音，这些外显的表象甚至凝固成了掩藏你内核的石壳。”
　　“真正的你是极其独特而珍贵的，你拥有湖泊一样的宁静和绝对高于人类道德准线的善良。在这之上，你还有不断增加的智慧和纯粹干净的理性。和你在一起的时候，会让人感觉很安全……”
　　易闪闪的声音低了下去，裹上了一丝茫然和恍惚。
　　“这种安全感很难得，我只在你一个人身上看到过。”
　　应愿愣住，她实在是没有想到，在此时此刻，会突然听到这样一段剖白。
　　那个站在人群中央把控一切，张扬高傲的易闪闪，忽然便剖开了自己的胸膛，将自己的心意掏出来给应愿看。
　　已经被应愿埋藏在心底的那个问题，似乎有了答案。
　　易闪闪为什么选择她？
　　因为她对易闪闪来说，真的是特别的。

第44章
　　寂静的空间里，录音室暖黄色的灯光明亮得像是一个正在发热的世界。
　　而应愿的胸口，真的在发热。
　　一团暖融融的火，霸占了她的胸膛。
　　烧得她四肢百骸都热了起来，火苗噼里啪啦，炸出飞舞的火花。
　　应愿看向那暖黄色中的易闪闪，易闪闪漂亮得像是一幅画。
　　四目相对之时，那茫然和恍惚倏地便离去了，易闪闪的目光清明起来，她望着应愿，唇角扬起笑意，仿佛那一瞬间真诚的表露只是一种转瞬即逝的错觉。
　　“怎么样？开心吗？”易闪闪道，“我的手段不错吧？”
　　应愿感觉到干渴，声音微微发哑：“这是手段吗？”
　　“让你开心也让我开心的事，即使是手段也是无害的好手段。”易闪闪清了清嗓子，将手中的资料拿到了面前，“好啦，操作你应该熟练了。我们正式开始吧。”
　　应愿的火焰憋在胸口处，没有出路。
　　她想再问易闪闪几句，或者随便聊点别的什么。好像聊的多了，她就会更看清易闪闪一点，她就可以从火焰里挖出一箱金子。
　　可易闪闪终止了这种状态，以工作的理由。
　　应愿只能硬生生地把那火焰压制下去，答应道：“嗯。”
　　她顺从地往后退了，易闪闪却又开始洋洋自得地撩拨她：“我已经示范过了哦，等我试完台词，你也得像刚才那样夸奖我。”
　　应愿：“……我尽力。”
　　易闪闪开心了，她终于开始了工作。
　　游戏主角团有三位，易闪闪掐着嗓子试了很多种声线，她每试完一种，都会停顿下来，睁着大眼睛紧盯着应愿等待她的夸奖。
　　应愿原来以为这是件难事，毕竟她一个工科生没有艺术生那么敏锐而又丰富的感知和形容能力，但真做起来时，却发现十分简单。
　　因为易闪闪真的是太优秀了。
　　她尝试的每一种声音都可圈可点，不仅音色好听，戏感也很不错，各种性格各种情绪说来就来，不断地在创造惊喜，极其有天赋。
　　“清脆，干净，水灵灵的，像雨后第一波冲破泥土的春笋。”
　　“平缓，淡定，有金属质感，很符合半机械人的设定。”
　　“嗯，语调提高了以后更可爱了，可爱又傲娇，是从小一起长大的很招人喜欢的邻家妹妹。”
　　“像……绸缎，会把人捆绑起来的绸缎，柔软和压制同时存在，很……迷人。”
　　……
　　应愿边听边夸，真情实感。
　　游戏的剧本，她看过很多次，有些关键的节点，她甚至可以毫无差别地复述出来。但在这之前，所有的剧情在她的脑海里都只是文字。
　　现在，文字变成了声音，声音所裹挟的画面感扑面而来，应愿似乎看到了那些鲜活的角色，真的存在于未来那个废墟世界里，努力地活着，拼命地去实现自己的梦想。
　　应愿的思绪激荡，胸中憋闷的火焰换了个方向，仍然在熊熊燃烧着，让她愉悦而兴奋。
　　“应愿，你知道吗？你很像Nemo。”易闪闪在读完一段台词后，笑着道。
　　“嗯，大家都说我像她。但我觉得组长更像。”
　　“组长哪有这么可爱，”易闪闪不服气，“我们Nemo的呆中是带萌的。”
　　应愿：“哦，这样啊。”
　　易闪闪伸了个懒腰，拖长了声音：“我最喜欢Nemo啦——”
　　应愿的耳朵有些发热，她觉得应该是长时间戴耳机被压的。
　　如果真把上下句联系起来，将自己带入角色，承接别人的喜欢，那就有些太自大了。
　　“嗯。”应愿模糊地应道，“Nemo确实很可爱。”
　　“你呢？”易闪闪问，“你最喜欢哪个角色？”
　　应愿思考起来，这个问题对她来说有些难，她觉得这三位主角在项目组成员的共同努力下，都被塑造的很有魅力。
　　易闪闪再一次看穿了她脑内的想法，补充道：“别老是从创作者的角度考虑，旁观者清，试试从纯粹玩家的角度想一想，你的直觉，更偏好哪一个？”
　　“Stella。”
　　这次，应愿没有犹豫。
　　“哦……”易闪闪学应愿刚才的语气，“这样啊。”
　　她突然变换了语调，用刚才试过的，应愿夸奖过迷人的那个语调，说起了Stella对Nemo的台词。
　　“所以，现在，Nemo小姐，你是想要成为我的指挥官，还是我的……奴仆？”
　　应愿：“！！！”
　　应愿瞪大了眼睛，不可置信。易闪闪的声音贴着她的耳朵，太像了，太具体了。已经不单单是声音的魔力了，易闪闪的脸几乎要和Stella那张漂亮的立绘重合了。
　　易闪闪：“发射，Nemo！或者从我的身上滚下去，让我自己来。”
　　应愿：“……”
　　她的耳朵又开始发热了，这次她已经无法甩锅给耳机了。她就是可耻地代入了。
　　易闪闪：“和你挤一间屋子，Nemo，这倒也不是什么坏事～”
　　应愿：“…………”
　　情景为什么也开始重合了，她们现在不就在一间屋子里吗？而且，她们只有彼此。
　　易闪闪：“张嘴Nemo，尝尝我做的废料松饼。啊，你咬我手指了，你是小狗吗？”
　　应愿的热度已经从耳朵蔓延到脸颊了，她烫得如同刚在火板上烤过，她觉得就是自己咬了易闪闪的手指，被抓了个现形并且被当成小狗责备，她羞耻得要爆炸了。
　　易闪闪看着她，不说话了。
　　明明隔着这么远的距离，明明还隔着一整面墙的玻璃，可应愿觉得她就站在自己面前，睫毛一眨动便能剪到她的皮肤。
　　应愿不知所措，只能垂下了视线，手指搭在操作台上，无助地蜷缩。
　　“爽吗？应愿。”易闪闪恢复了自己的音色，平铺直叙地询问她。
　　应愿要如何回答这种问题，这和在大街上裸｜奔有什么区别。
　　“从玩家的角度，应愿。”易闪闪就是一只会蛊术的狐狸，为了听到她想要的答案，她可以找到那个最合理，最让人无法拒绝的理由，“喜欢Stella的玩家，会喜欢这个声线吗？”
　　应愿的手指只能伸向麦克风的开关，按下去，红着脸到：“没问题，喜欢的。”
　　易闪闪弯着一双狐狸眼：“和你之前的夸奖比起来，现在听着很勉强啊，如果我配的很差劲你要说呢，我就不把这种东西拿出去丢人了……”
　　被逼的没办法，应愿只能道：“爽。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪所有的游说都停止了，她的唇角勾起来，越抬越高，她的眼睛里也满是欢快的笑意了。
　　这一个字，比之前大段大段的形容还有用。
　　“看来我们应程序员很满意。”易闪闪得意地总结。
　　她翻着手里的资料：“既然效果这么好的话，那就多录一些吧。”
　　易闪闪越是快乐，应愿便觉得越是无地自容。
　　可她不能去阻挡工作的良性进程，于是只能顺从地答应。
　　“嗯。”
　　声音像是从嗓子眼里挤出来的，短促又沙哑。
　　还好，易闪闪进入了完全的工作状态。
　　她按照剧本，将角色的台词一句句地配出来。顺利的时候一遍就过，不顺利时，一句话得重复录制好多遍。
　　应愿跟随着她，陪伴她一遍遍地调整。
　　大多数时候，她都能保持一个平和专注的状态，但一旦易闪闪念到Stella对Nemo的台词，应愿的心脏便会不由自主地加速，她的耳朵，在耳机的掩盖下，偷偷地红了好多次。
　　一个半小时的时间，过得很快。
　　来之前应愿生怕再一次耽搁了回宿舍的时间，所以她设定了手机闹钟。
　　闹钟响起来时，在密闭的空间很刺耳，易闪闪还在纠结一个感叹词的念法，她微微蹙着眉头，嘴巴嗫嚅，手指也在身侧不断地比划，应愿真是不忍心打扰她这认真的状态。
　　可是没办法，她们总不能在录音棚里过夜。
　　或许易闪闪可以，但应愿不可以。
　　应愿开了麦，道：“闪闪，时间到了。”
　　易闪闪抬头时表情有些懵。
　　应愿：“十点半了，该回去了。”
　　“哦。”易闪闪应了一声，眉头皱得更紧了，“剩最后这一点了……”
　　“下次有机会再录吧，”应愿也可以找出很多合理的理由，“你今天都没休息，很累了。我们这次就是一个初步的尝试，具体能不能用，还是得看组长的意思。”
　　易闪闪盯着应愿，不说话也不动作，不知道在想些什么。
　　几秒钟后，她还是善解人意地点了点头：“嗯，回去吧。”
　　两人达成了一致，收拾的动作便很快。
　　易闪闪导出了今晚的素材，背起了自己的包包，应愿跟在她身后，一路开灯又关灯，直到锁上了工作室的大门。
　　“素材得剪辑了以后才能拿给组长，不然她才不会浪费那么长的时间一遍遍地听呢。”易闪闪左右活动了下脖子，长叹出一口气，“唉——我就只喜欢做台前，不喜欢搞幕后。录制一小时，剪辑得等一周了。”
　　应愿知道易闪闪的脖子现在应该有些酸，她说话的声音也有些哑，不像一开始那么清脆。
　　很累了，为了一件本不必要的事。
　　“我来吧。”应愿道，“我来做剪辑。”
　　“嗯？”易闪闪有些惊奇地转头看她，“你会吗？要用AU。”
　　“以前试过，不难。不会的地方我会学。”
　　易闪闪一下子笑了，她立马从包里掏出了U盘，塞到了应愿的掌心里：“差点忘了我们Nemo是技术大神！交给你准没错！”
　　突然被喊游戏角色的名字，应愿的脸颊一阵热气。
　　她低头去看易闪闪塞给她的东西，有些眼熟，竟然就是之前被她们捡到又归还的那只红色U盘。
　　“老熟人了。”易闪闪道。
　　应愿神思恍惚，只觉得命运像一个不断向前滚动，又旋转回环的球体，不知道在哪一刻，记忆便相交了，却是在完全不同的场景里。
　　那时，她断崖式绝交，躲着易闪闪，觉得易闪闪只要出现，每一个行为都诡异，每一句话都别有深意。
　　现在，她和易闪闪做着同一个项目，为了同一个目标而努力，她们成为了工作搭子，成为了秘密盟友，她们是清清楚楚的朋友关系，相互了解，共同进步。
　　易闪闪的行为再也不会出格了，易闪闪说的每一句话都光明正大。
　　她对待朋友就是这么热情而又亲近，她是一个非常有趣，聪明而又认真的小女孩。
　　如果应愿还有什么奇怪的感受，那便全是应愿的错了。
　　是应愿偷偷地心动，是应愿在与自己的本能做较量。
　　“放心吧。”应愿握紧了那只U盘，重复道，“交给我准没错。”
　　“谢谢～～～”易闪闪拖长声音，笑得活泼又可爱。
　　两人出了商场覆盖的范围，被室外的冷风一吹，才发现下雨了。
　　五月的雨，淅淅沥沥，在路灯的照射下，如同坠落的银丝。
　　应愿看向易闪闪，易闪闪的长发被风吹起，裙摆也被风吹起，裸露在外的细长而白皙的四肢，很快就染上了一层湿意。
　　应愿向前一步，挡住了风口。
　　“冷吗？”她再一次问易闪闪。
　　这个时候的易闪闪倒是不嘴硬了，她抱着胳膊哆嗦了下：“咦……谁能想到下雨了啊，下雨还是有点……嗯的。”
　　抬头看向应愿的时候，应愿觉得她的脸都更白了一些，简直像个脆弱的瓷娃娃了。
　　应愿将自己身上的外套脱了下来，虽然只是一件薄开衫，但好歹是长袖全乎的。
　　易闪闪盯着她，不知道在发什么呆，并没有要接过去的动作。
　　应愿干脆便展开了给她披上去，开衫是戴帽子的，她把帽子扯起来，罩在易闪闪的脑袋上，多少能挡点雨。
　　“打车吧。”应愿掏出了手机。
　　瓷娃娃动了，唇瓣一碰，问她：“这么短的距离为什么要打车？”
　　应愿：“下雨了。”
　　易闪闪：“晚上这个点还下雨，打不到车。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“再等下去，宿舍都要关门了。”
　　易闪闪：“这么大点雨，两个强壮的大学生，有什么好打车的。”
　　易闪闪：“你不觉得现在的场景，很适合干一件事吗？”
　　应愿看到了易闪闪眼里逐渐冒出的兴奋的光芒。
　　她的眼睛亮着，唇角上扬着，满脸的期待，简直如同一只看见了最最最喜欢的食物的小狗了。
　　“什……么？”应愿小心翼翼地问。
　　易闪闪突然蹿过来挽住了她的胳膊，她们都只穿着短袖的皮肤相贴，冰凉，像滑过一段质感细腻的丝绸。
　　易闪闪的另一只手掀起了罩在她身上的开衫，并且朝应愿喊道：“你把另一边也架起来呀！偶像剧里都是这么在雨天里奔跑的！好——浪——漫——！”

第45章
　　应愿以前一直觉得，偶像剧里的浪漫桥段基本等同于浪费。
　　浪费人力，浪费时间，没有意义，没有价值。
　　她不认为自己会去做这些事，毕竟她对浪漫毫无向往。
　　但现在，易闪闪同她紧密地连接在一起，她让她撑起衣服，她就撑了。她拉着她向前跑，她也就跑了。
　　雨不大，但有风。
　　风把雨丝裹挟着，从四面八方吹到她们的身上，她们很快就淋湿了，一整个细密而均匀地湿掉，像掉入了一条雾气蒙蒙的河。
　　头顶的衣服主要起到了一个造型上的作用，风会把衣服掀起来，哗啦啦向后吹，向左吹，向右吹，变成了一扇在耳边清晰作响的旗帜。
　　夜晚的霓虹在天上，被雨浇透了，又掉入地下。
　　水面反射的光构建出一个色彩斑斓的奇异世界，她们从水面上奔跑着踏过，一脚踩起水花，世界便飞溅起来。
　　易闪闪在笑，她边跑边笑，她的快乐和她的身体一样，跃起，落下，紧紧地牵扯着应愿，好像所有波澜，都必须与应愿共享。
　　应愿的心脏跳着，奔跑这件事本就会加速她的心跳。
　　更何况她还淋着雨，更何况她还听着易闪闪的笑，更何况易闪闪紧挨着她，身体的重量几乎都要抵在她身上……
　　她们的距离泯灭为零，她们的呼吸和心跳，变成了同一种节奏。
　　她们从街边穿行，看到了被雨浇落一地的细小的黄花，看到了车流亮起的一片片红灯，她们被打着伞的中年人注视，她们快速地掠过这一切，朝着前方快乐地奔走了。
　　距离确实不长，跑起来便会更短。
　　到达学校门口时，易闪闪停住了脚步，她靠着应愿呼哧喘气：“浪漫……还是……挺费人的……啊……”
　　应愿的心脏在胸膛内激烈地撞动着，她垂眸看那个依着她的易闪闪，易闪闪的发丝被雨打湿了，湿漉漉地贴着她的脸颊。
　　她的睫毛上挂着水珠，眼睛里氤氲着水汽，她喘息的唇瓣染上了更重的红色，她简直像一颗毛绒绒的桃子，被扔进了水窝里。
　　应愿开始推翻自己之前所有关于浪漫的理论。
　　这怎么会是一种浪费呢，怎么会没有意义呢。
　　这将会成为她记忆里最浓墨重彩的那一笔，应愿简直可以看到自己垂垂老矣躺在摇椅上忆往昔时，闭着眼睛脑袋里出现的有关青春的画面了。
　　就是这样的画面。
　　这样的雨天，这样的心跳，这样的易闪闪。
　　“不费人。”应愿呆呆地道，“好玩。”
　　易闪闪抬眼看她，人还在喘气，话说不利索，但是笑容在脸上扩大，变成一轮灿烂的太阳。
　　应愿也跟着她笑，手机闹钟却不合时宜地响了起来，提醒着熄灯时间的靠近。
　　“应，愿！”易闪闪一下子变得怒气冲冲的，说不顺话也要说了，“你，你设了……多少个……闹钟啊……”
　　应愿：“……”
　　不敢回答。
　　易闪闪：“生怕我……耽搁你……睡觉……”
　　应愿偏离了视线，小声道：“睡眠很，重要。”
　　易闪闪放开了挽着她的胳膊，站直了身体，深呼吸，将气给倒匀了。
　　“我不会再霸占你的床了。”她道，语气坦然而正直，“除非你邀请我。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪吸了吸鼻子：“好了，我要回去了。”
　　应愿立刻将自己从开衫的遮盖范围中退了出来，道：“你顶着这个，好一点。”
　　开衫没了应愿的支撑，像个大头巾一样落到了易闪闪的脑袋上，易闪闪也垂下了手，笑着道：“好丑。”
　　“不丑，你很漂亮。”应愿说得真心实意。
　　雨立刻落湿了她的脑袋，在她的发丝上形成一滴滴闪亮的小水珠。
　　应愿抬手将脸颊边的发丝撸到耳后，然后把背包顶到了脑袋上：“晚安，闪闪。”
　　易闪闪呆望着她：“晚安……”
　　应愿：“回去冲个热水澡，预防感冒。”
　　说完这句嘱咐，应愿便转身朝着另一个方向跑掉了。
　　闹钟在催促她，雨也在催促她，应愿跑得利索，没有回头。
　　回到宿舍以后，时间也就刚够再冲个澡。
　　应愿一塌糊涂地忙完，想起进浴室前，应该发个消息问问易闪闪到宿舍了没。
　　她拿过手机，却看到了几分钟前来自易闪闪的一堆新消息：
　　【我到咯，衣服全淋湿啦，洗干净了再还你。】
　　【你肯定比我到的早，跑那么快！】
　　【兔兔生气.gif】
　　【不过今天辛苦你啦，陪我录音～谢谢谢谢～～】
　　【之后也要狠狠辛苦你，好好给我剪音频哦，别让齐鸿越把我给否决了！】
　　【兔兔握拳.gif】
　　竟然被主动报备了，还被这么整整齐齐地给安排了。
　　应愿握着手机，不可抑制地笑起来，她长按那些消息，一条一条地引用，给易闪闪发送回复。
　　【嗯，衣服不着急，我有。】
　　【我距离远一些，没有很快。】
　　【不用谢，不辛苦。】
　　【我会加油的。】
　　我会加油的，既然这么发了，而且还不止一次地承诺过了，那应愿一定要把这件事做好。
　　笔记本电脑还有一多半的电，应愿坐到了书桌前，戴上耳机，当下就开始整理那些音频。
　　所有在录音棚里经历的一切又回来了。
　　易闪闪贴着她的耳朵，出现在她的脑海里，画面的颜色变得更加绮丽了，那些台词的语调也好像变得更加缠绵了。
　　应愿红着脸，一遍遍地听，手上的动作不断，直到给今晚的音频做好了分类，这才关上了电脑休息。
　　躺在床上，闭上眼，脑袋里还回荡着那些声音。
　　应愿恍恍惚惚地睡着，一整个晚上的梦境，都没有离开过易闪闪。
　　第二天，她顶着黑眼圈上完了课。
　　照常去到活动室时，齐鸿越盯着她，看了好久。
　　“我没什么。”应愿心虚地挥挥手。
　　音频还没整合完成，她不能现在就拿给齐鸿越，来证明自己和易闪闪干的是光明正大的工作。
　　“我也没说什么。”齐鸿越道，表情有些无奈。
　　“哦。”应愿坐到了电脑前。
　　她今天没有工作到太晚，因为要为剪辑易闪闪的音频留出时间。
　　离开的时候，齐鸿越又盯着她看了很久。
　　这一晚，仍然是充斥了易闪闪的光怪陆离的梦境。
　　周四下午，应愿上完了课，先回了宿舍。
　　她想一口气把易闪闪的这部分工作做完，但进行的时候，遇到了一些主观判断上的问题。
　　应愿拿过手机给易闪闪发消息，询问问题。
　　过了好一会儿，易闪闪回过来了条语音。
　　“我觉得还是用第二版比较好，更符合人设。人设比音色更重要。”
　　应愿播放这条语音，愣住。
　　她拿过来耳机，放大声音，又播放了一遍。
　　音色，易闪闪今天的音色，哑了。
　　声带受到了损伤，发声时鼻音也加重了，感觉鼻子十分地不通畅，在用嘴巴呼吸。
　　如果是以前，应愿或许不会如此肯定。但这几天她将易闪闪的各种声音反复地听，已经快要形成条件反射了。
　　她很确定，易闪闪生病了。
　　易闪闪生病了，应愿的大脑一得到这个信息，心情便向下沉去。
　　大概率是感冒，如果是感冒，那和那天晚上她们淋雨，脱不了干系。
　　应愿的愧疚和担忧汹涌地冒了上来，她没有再给易闪闪回消息，直接拨过去了电话。
　　电话被接起了，这样直接听着，易闪闪的声音更哑了。
　　“喂，应愿呀。”她还在笑着同应愿说话，“想不明白吗？要让我直接示范吗？”
　　“感冒？”应愿直奔主题，“风寒还是病毒？有没有去医务室？有没有吃药？”
　　“呀。”易闪闪停顿住。
　　应愿：“都是什么症状？头疼咳嗽流鼻涕？发烧吗？有没有量体温？”
　　“应愿，你是选修了临床医学吗？”易闪闪的声音低了下去，她又吸鼻子又清嗓子，但一个正经问题都不回答，“还是隔空临床呢，听个声音就能把病给治了～”
　　应愿沉默了。
　　易闪闪是在开玩笑，可应愿发现了这玩笑话里的核心。
　　那就是，她这样发个消息打个电话，对于生病的易闪闪来说，是没有用的。
　　如果真的关心这个病人，就应该去到她的面前，去照顾她，满足她具体的需求。
　　“你现在在哪？”应愿问道，“宿舍吗？”
　　易闪闪又笑起来，语调听起来坏坏的：“你要干嘛呀～应愿，来找我吗？你以前可都不主动找我的～～趁我病要我命啊。”
　　应愿觉得易闪闪应该是病糊涂了，嘴巴里没一句正经话。
　　她这通电话再打下去，易闪闪能把这些乱七八糟的话题绕地球三圈。
　　没用的话题。
　　“嗯。”应愿随意应了一句，“你有什么需要的，发给我。”
　　电话挂断了。应愿关了电脑，起身换衣服收拾东西。
　　宿舍的药箱里前段时间刚补了药，她将有可能能用上的都装进了包里。
　　一个小功率的电热壶，用来烧水煮茶很方便，应愿想了想，也装进了包里。
　　其他的，得下楼买了。
　　应愿背着包，出了门。
　　易闪闪并没有发过来她的需求清单，这在应愿的意料之中。
　　应愿只能凭着自己的经验，穿梭在校园里，将物品购齐。
　　易闪闪住在南区的九号楼，应愿知道。
　　那个位置对她来说甚至算不上陌生，因为她曾经在那楼下的花廊里，等着易闪闪，去满足她晚归而回时，想要的拥抱。
　　楼层数应愿也知道。
　　之前为了对易闪闪进行反侦查，她在校联网上搜索过相关信息。易闪闪所在的音乐表演专业1班，在三楼。
　　女生进女生宿舍，不会有阻拦。
　　应愿两手提满了东西，甚至有好心的同学帮她刷了卡。
　　应愿一路顺利，到了三楼。
　　她这才给易闪闪发消息，问她：【宿舍号？】
　　易闪闪拨了电话过来，她的声音还哑着，但嘴巴里说出的话终于正常了。
　　“你真要过来？”
　　应愿：“嗯。我已经在你们楼里了，三楼，楼梯口。”
　　“我天。”易闪闪发出一声惊奇的感叹。
　　应愿察觉到了她的犹豫，解释道：“就是拿一些东西给你，怕你生病了不好自己去买，不会耽搁你休息。”
　　“可我……”易闪闪顿了顿，最终还是道，“没在宿舍……”
　　应愿的眉头皱了起来：“在医院？”
　　易闪闪：“也……没。”
　　应愿：“校医务室？”
　　易闪闪：“我都不知道校医务室的门往哪边开。”
　　应愿：“……”
　　“哎呀。”易闪闪的语调变得黏黏糊糊起来，她好像翻了个身，声音闷在了被子里，软绵绵的，“我只是怕我告诉你了，你就不来了～”
　　应愿：“……你说。”
　　易闪闪：“我在南区教师苑有一套房子，B12，1503。”
　　应愿：“……”
　　虽然感觉震惊，但也不是不能接受。以易闪闪的家庭条件，孩子读书在旁边买套房子……也是正常的……吧。
　　应愿：“嗯，我过来。”
　　易闪闪提高了声音：“那这是你自己要来的哦～不要怪我哦。”
　　应愿不知道这有什么好怪的，但下一秒，易闪闪就自己说了答案。
　　“我生病了，我没别的需求。”易闪闪理直气壮又畏畏缩缩的，“我，我就那一个需求。”
　　应愿愣住。
　　这些天平和的相处，让她觉得，和易闪闪在暗地里拥抱的那些日子，已经成为了不可返还的记忆了。
　　易闪闪再没给她提过要求，应愿便默认为，易闪闪已经找到了解决需求的方法，那个方法，不管怎么样，都跟应愿没关系了。
　　可现在，易闪闪再一次发出了暗示。
　　她见应愿不应声，还扬着尾音补了一句：“你知道的。”
　　你知道的。
　　你知道一切。
　　所以你如果再走向我，一切便都是你，自愿的。

第45章
　　应愿握着手机，良久没说话。
　　她仿佛掉入了一个空洞，站在圆心，往哪里走都看不到边际。
　　宿舍楼里并不安静，可那些声音全都在空洞之外。应愿能听到的，是易闪闪明显不畅的呼吸声。
　　等不到应愿的答案，易闪闪并不纠缠。
　　她道：“那我挂了哦～”
　　尾音本来是习惯性拖长的，但是喉咙不舒服，咳嗽了两声。
　　电话被挂断了，应愿的脑袋里回响的，只有那两声咳嗽。
　　她转身下楼，出了宿舍楼。
　　明明还在思考选择，没有确定答案。可脚下却一点都没停，匆匆往前而行着。
　　等猛地回神时，已经站在教师苑的大门处了。
　　应愿：“……”
　　买了这么多东西，总得给人拿过去吧。
　　来都来了，总不能人没见到就回去吧。
　　易闪闪生病了，是她那天晚上和她在雨里瞎跑造成的。
　　易闪闪生病了，病人脑袋里胡思乱想，嘴上胡说八道，讲出来的话是不能当真的。
　　易闪闪生病了，她肯定……很难受。
　　应愿攥紧了手指，说服了自己。
　　她不再犹豫，进了教师苑，按照易闪闪说的地址，找到了B12，来到了1503。
　　应愿腾出一只手，敲门。
　　有脚步声靠近，来到了门边上，却并没有开门，只问道：“谁？”
　　不是易闪闪的声音。
　　应愿抬眼确定了门牌号，她记的应该没错。
　　于是出声道：“请问易闪闪在吗？我是她的同学。”
　　门被打开了，开门的人却并不算陌生。
　　是林风。
　　那个经常会给易闪闪送东西的发小林风，和应愿遥遥地对望过。
　　应愿对上她的视线，内心震颤，五味杂陈。
　　而林风看到她，也停顿住，审视的目光从头到脚，将她扫了一遍。
　　两人足足沉默了有五秒钟，才有人开了口。
　　应愿：“林风你好，闪闪是在这里吗？”
　　林风：“你知道我的名字？”
　　应愿：“嗯，你是闪闪的好朋友，她提到过。”
　　林风轻笑了下：“你叫什么名字？闪闪没提。”
　　应愿：“……”
　　她实在是没想到，来找易闪闪会遇到现在这种情况。
　　在路上时，她想了很多种场景，这些场景里面有很多种困难，但那些困难都是她和易闪闪之间的。
　　怎么都不会像现在这样，突然加入了一个人。
　　不过还好，如果林风一直在的话，那易闪闪超出朋友范围的需求就不会再提出来了。
　　或者说，就算她提出来了，也轮不到应愿去满足。
　　最大的危险消失了，应愿感觉到了轻松，却并没有感觉到快乐。
　　“我叫应愿。”她报了自己的名字，并以外人的身份将自己的来历解释清楚，“打电话的时候听到闪闪病了，她告诉了我这个地址。”
　　“哦，这样。”林风挺满意她的回答，她转身让出了玄关的位置，抬了抬下巴安排道，“鞋柜最下层有拖鞋。带的东西可以放到斗柜上。”
　　应愿没应声，默默地按照她的要求做了。
　　换了拖鞋放了东西，她跟在林风身后进了屋。
　　这是一套面积很大的房子，客厅南北通透，十分敞亮。
　　屋子里的装修简洁温馨，打扫的窗明几净，厨房做了半开放式，中餐的灶具和西餐的岛台，都有。
　　林风让她把带的东西放在外面是有道理的。
　　应愿拿的很多东西，都是基于学生宿舍的条件。
　　宿舍小并且限电，所以哪怕想要煮个茶，都得掏出一些违禁电器。没有冰箱，所以每天都得补充新鲜的食物。人多，偶尔会吵，所以可能需要辅助睡眠的工具。
　　但如果在学校内拥有一套房子，那就没有这些困难了。
　　如果这套房子里还有一个陪伴照顾你的好朋友，那确实也提不出什么需求了。
　　应愿轻轻呼出了一口气，明白了自己是多余的。
　　易闪闪不会让自己陷入应愿想象的那样痛苦潦倒的境地，应愿对于生病的易闪闪来说，的确也没那么重要。
　　“闪闪在卧室，你进去吧。”林风道，“我去给她准备药，她该喝冲剂了。”
　　应愿点了点头，来到了卧室门前。
　　房门是虚掩着的，有一道一推就能打开的缝。应愿的手抬上去，还是敲了敲。
　　“你敲门干嘛呀……”易闪闪的声音囔囔的，语气听着也有些烦躁，“刚开的游戏就被你打断了，吵死了。”
　　应愿的心脏直直地往下掉，溺水一般，呼吸都要停止了。
　　就看一眼。
　　她在心里安慰自己。
　　看一眼，只要易闪闪没什么问题，她就走。
　　应愿轻轻地推开了房门，卧室里更是漂亮，米色和粉色的主调，仿佛公主的梦幻城堡。
　　易闪闪正躺在柔软的大床上，双手捧着手机玩游戏，被子盖一半掀一半，四肢都在外面露着。
　　脚丫子搭在床边上，只穿了一双薄薄的白色蕾丝袜。
　　房间里光线明亮，窗户开了一扇，纱帘不断地被风吹起，飘荡飞舞着。
　　应愿的眉头皱了起来，易闪闪沉迷于游戏，没有看她。
　　应愿干脆自己走到了窗边，将开着的窗户关上了。
　　“你干……”易闪闪终于抬了眼，嘴里的话说了一半，便顿住了。
　　她盯着应愿，表情逐渐从呆愣变成了不可思议，而后忽地笑起来，嘴角快扬到天上去了。
　　手里的手机被她扔了出去，游戏的声音还在兀自吵闹着。
　　易闪闪爬起了身，爬到了离应愿最近的位置，然后仰着脑袋，语调高昂地问道：“你怎么来啦！”
　　她的态度转换的如此之快之剧烈，应愿愣住，来不及反应，只呆呆地回答她：“来看你呀。”
　　怕显得太唐突，又补充着提醒了一句：“不是打电话说了吗？”
　　“打电话是说了。”易闪闪笑眯眯的，像只小狐狸一样点了点头，“可是我以为你不来呢。”
　　应愿沉下去的心又漂浮了起来。
　　一下子便从憋闷的水下环境飘到了辽阔的海面上。
　　天朗气清，易闪闪的笑容像璀璨的阳光，落在水面上，波光粼粼地闪烁着。
　　她是期待应愿来的。
　　她看到应愿便笑。
　　应愿跑的这一趟是有用的。
　　“嗯。”应愿的思绪飘忽着，只能模糊地应她，“要来的。”
　　“应愿你真好～”易闪闪拖着声音，撒娇的语调，她抬手拍了拍自己的脸颊，“这会儿是不是显得很没气色？”
　　应愿将注意力放到了易闪闪的脸上，认真的观察病人：“很白，白的过头了，嘴唇有些干，眼睛里有红血丝，鼻尖……是不是有流鼻涕啊？鼻尖蹭的有些起皮了。”
　　“啊……”易闪闪发出一声感叹，转身把自己整个埋到被子里去了，“让你看你真看呀，看的好仔细。”
　　对待病人不就应该仔细点吗？
　　应愿没有说出自己的心里话，她往前走了两步，扯了扯易闪闪的被子：“你别乱动了，把被子盖好，躺好吧。”③3。〇1㈢9;49。③q。q群;
　　“哦。”易闪闪挺听话的，很快把自己躺平了，然后抬手理了理额前的头发。
　　应愿看到了放在她床头柜上的药，是治疗流感和炎症的。
　　“嗓子疼啊。”她问易闪闪。
　　易闪闪点头，鼻子和嘴巴埋在被子里，只露着一双大眼睛，滴溜溜地转着看着她。
　　“得少用嗓子。”应愿看向被晾在一旁的手机，“游戏还要玩吗？”
　　“不玩。”易闪闪回答得非常坚决，她伸手过去快速退出了游戏界面，并把手机熄了屏，“保护嗓子。”
　　这么乖巧的样子，让应愿的心脏变得软乎乎的。
　　应愿：“脚也伸进去，不要露在被子外面。”
　　“哦。”易闪闪照做。
　　“渴了就得多喝水，代谢快了病就好的快。”应愿去拿桌上的水杯，却发现杯子摸起来是冰的。
　　眉头不自觉的又蹙了起来。
　　林风推门进来，手里拿着泡好的冲剂。
　　她走过来的时候，视线一直落在应愿身上。等到了易闪闪的床边，这才垂下了目光，将冲剂递到了易闪闪面前。
　　“赵医生说了，这个还是得喝。你不能因为嫌苦就不喝。嗓子好不了，上不了课也交不了作业，下周还有演出……”
　　“哎呀我知道了。”易闪闪打断了她的话，她抬手去接那冲剂，因为躺着的姿势胳膊不好使力，所以抬到一半又放弃了，“你先放桌子上吧。”
　　林风去拽她的胳膊：“不许故意拖着，起来喝。”
　　应愿的视线落在林风的手上，林风个子高，所以手也大，一个掌心就可以把易闪闪整个的手臂攥住，她使了力气，易闪闪的皮肤陷下去，发出了一声暴躁的喊叫。
　　“我不要！我就不喝！”
　　林风紧盯着她，易闪闪脸上快乐的表情已经荡然无存了。她整张脸皱巴着，显出了十分的烦躁：“你没看到我有朋友在这里吗？为什么非要现在喝？”
　　林风：“谁来了你该吃药都得吃药。”
　　易闪闪明显被气到了。她的胸口起伏着，呼吸从鼻子里面不通，便只能微微张着嘴喘气。
　　应愿无法再忍耐了，她原本觉得自己是没资格介入林风和易闪闪之间的对话的，可是现在，易闪闪的状态让她心疼，她觉得易闪闪像一只被绑住了的小兽。
　　应愿伸手，拿过了林风手里的玻璃杯。
　　“冲剂没化开。”她瞄了一眼手里的药，道，“这种冲剂得用热水泡开，趁着温度高一点喝，凉了会很苦。”
　　林风愣住，她抬头看向应愿，皱起的眉间包含着不可思议，和一点困惑的鄙夷。
　　应愿不在意她的表情，她拿着玻璃杯和易闪闪凉了的水杯向外走：“我去重新泡一下药。”
　　顿了顿，她又道：“你放开闪闪的胳膊，你抓疼她了。”

第47章
　　卧室里陷入了氛围奇怪的沉默。
　　应愿说完这句话，一直盯着林风的手。
　　直到林风把手松开了，这才继续向外走去。
　　等她出了卧室，脚步一远，林风立马嚷起来：“喂，易闪闪，我抓疼你了吗？我就使了那么一点儿劲就抓疼你了？”
　　易闪闪的暴躁已经消失了，她此刻的表情看上去很是愉悦。
　　睨了林风一眼，揉了揉自己的手臂，易闪闪语调上扬着道：“疼啊，跟个鸡爪子一样，怎么不疼。”
　　“你简直胡说八道。”林风气急败坏，“平时自己什么牛劲不知道吗？踹我的时候怎么不问问我疼不疼？我这还不都是为了你好吗？大小姐，你生病我导师聚餐都不去了，专门跑来伺候你，还伺候出毛病来了。”
　　“疼不疼又不是我自己说的。”易闪闪靠着床头，语气轻飘飘的，视线也没往林风身上搁，“我有人关心，你没人关心啊。”
　　林风：“……”
　　易闪闪探着脑袋，往卧室外面看：“就你那伺候的技术，连个药都冲不开，还好意思说。”
　　林风：“……”
　　林风：“我又不是生下来伺候人的。”
　　易闪闪：“所以你哪儿爽哪儿待着去，别杵在我这儿了。”
　　林风：“她来了就赶我走？”
　　易闪闪：“是啊，你待在这儿也没什么用。”
　　林风脸上的表情都扭曲了，她快气死了：“你才认识她几天啊，你放心我还不放心呢。我就在这儿不走了。”
　　“那你就待着呗。”易闪闪终于看了她一眼，“这么重一个人，我还能把你抬出去吗？”
　　林风：“……”
　　林风转身在房间里转了一圈，坐到了梳妆台前的椅子上。
　　“哑了嘴巴还这么毒。”她道，“我倒是要看看，你能被她伺候成什么样。”
　　易闪闪翻了她一个大大的白眼，往下滑回了被子里。
　　应愿回来的速度很快，她不知道从哪里找了一个小托盘，托盘上有药，有水，有几颗花花绿绿的糖，还有一个饱满的……
　　林风眯起了眼睛努力分辨，好像是……青柚？
　　应愿脚步利索地来到了易闪闪的床边。
　　她将手里的托盘放下，蹲下身和易闪闪平视，去观察她的状态。
　　易闪闪朝她眨巴着大眼睛，蝶翼一般的浓密睫毛忽闪忽闪，看起来柔柔弱弱可可怜怜的。
　　应愿轻声地哄她：“我重新冲了药，再过一两分钟喝，温度就是最合适的。
　　“苦味没有那么重了，喝完药再喝口水冲冲嘴巴。还可以再吃颗糖，水果糖，很清爽，有好几种口味的。”
　　易闪闪朝林风那边扫了一眼，得意洋洋地掀起了唇角。
　　她的目光和应愿对上，仍然是那个乖巧又可怜的样子。
　　“都有什么口味呀？”她问应愿。
　　应愿把糖拿了过来，一颗一颗的给她看：“这个柠檬的很酸，但吃着还挺爽的。苹果的很好吃，你应该会喜欢。这个菠萝的口味很独特，有点像……去年比较流行的芒果凤梨。杨梅的就是杨梅的，没什么特别。”
　　“哦～～～”易闪闪拖着长长的音，侧着身子望着应愿的掌心，“听起来……都挺好吃的耶～”
　　“那你可以吃两颗。”应愿道，“一颗用来清嘴巴，另外一颗是喝药的奖励。”
　　易闪闪笑起来，咯咯咯的，变成了一只哑哑的小鸡：“应愿～你把我当幼儿园小朋友呢。”
　　应愿有些不好意思，垂下了视线摆弄那几颗糖：“不能吃太多，可能会粘嗓子。”
　　“好嘛～”被这样万般考虑，被这样当成小朋友哄。易闪闪什么抵触的心思都没有了。
　　她软绵绵地答应应愿：“一分钟了，可以喝药了。”
　　“好！”应愿抬眼看她，很开心。
　　她伸出手想要去扶易闪闪，想起来她只是感冒没到坐不起来的地步，又缩了缩手指避开了她的身体。
　　掌心方向一转，抓住了枕头。
　　“还是坐起来喝比较快。”她道，“躺着用吸管的话，嘴巴会更苦的。”
　　“嗯咯～”易闪闪十分同意，十分顺从。
　　她坐起了身，刚刚往后一倾身子，应愿就已经把枕头塞到了她的背后。
　　易闪闪舒舒服服地靠了上去，应愿拿过了玻璃杯，用手背又贴着杯壁试了试温度，这才递到了易闪闪的面前。
　　易闪闪拿过杯子，看都不看，仰头咣咣咣的就是几大口。
　　这边拿药的手刚垂下来，那边应愿的水杯又已经递了过来。
　　易闪闪按照应愿的安排，喝完了药又喝水，苦味还没在嘴里停留一秒钟，就已经被冲下去了。
　　易闪闪端着水杯，看着应愿：“温度刚刚好诶。”
　　“嗯，”应愿道，“渴了就多喝几口。”
　　易闪闪抿着水杯边缘细细的品，视线越过应愿，落在林风身上。
　　林风捏着拳头，一脸的苦大仇深。
　　易闪闪的快乐滋滋地往上冒，语气又娇又软地道：“原来按照应愿的方法，这个药真的不苦诶～”
　　林风：“……”
　　易闪闪：“愿儿，你怎么什么都知道呀？好有文化哦，不愧是学霸。”
　　林风拳头都快捏烂了。
　　应愿：“你的脚又翘出来了。”
　　易闪闪：“诶？”
　　她顺着应愿的视线看过去，果然，她的脚丫子又已经露在被子外了。
　　应愿：“虽然已经到春末了，但你感冒了，保暖还是很重要。特别是脚，女孩子的脚容易凉。”
　　易闪闪：“哦哦。”
　　她缩了回去。
　　应愿：“就是喜欢这样，是不是？”
　　易闪闪想了想，在这之前她没思考过这个问题。应愿问了，她才意识到，她的确很喜欢把脚伸在被子外，已经成为一种下意识的动作了。
　　易闪闪：“好像……是诶。”
　　应愿：“换一双棉袜子吧。”
　　易闪闪：“有道理！”
　　她抬眼看应愿，也就一瞬之间，应愿便接话道：“在哪里？我去拿。”
　　易闪闪笑得眼睛弯成了小月牙：“这多不好意思啊，出门右拐衣帽间，中间的小抽屉里。”
　　应愿站起身，去了。
　　她前脚刚踏出门，林风就跳了起来，冲到了易闪闪跟前。
　　“疯了吧，疯了吧。你在哪里找的这贴身女仆。她是护理专业的吗？还是幼师？”
　　“滚。”易闪闪道，“人家是材料工程的学霸，你个弱智。”
　　林风扯了扯嘴角：“我承认我做不到这个地步，跟个舔狗一样。但她要是有同学也这样，你可以介绍一个给我。”
　　易闪闪抬手抓起床边放着的一本书，砸了过去：“你也配。”
　　林风笑着躲过了。
　　又凑到了易闪闪跟前说：“不过，你找这么个小舔狗我也放心。”
　　她指了指旁边托盘里的青柚：“就是买水果的眼光不太好，这个柚子看起来就酸死了。”
　　应愿回到了卧室里，林风住嘴了，站在床边上看着她。
　　应愿将拿着的棉袜展开递给易闪闪看：“挑了这双，长筒的。”
　　“好看！”易闪闪立马道，“上面还有小心心呢，是我最喜欢的。”
　　应愿笑了：“嗯，很可爱。”
　　易闪闪看了林风一眼，拿过了袜子，先放到了旁边。
　　“你不是要参加聚餐吗？”她对林风道，“现在刚好去啊。”
　　林风的眉头拧起来：“你又赶我走。”
　　易闪闪：“对啊，趁着应愿在这里，你刚好去忙你自己的，我这不都是为了你好吗？”
　　真的是但凡得到一点机会，都得把每一句话报复回去。
　　林风笑的有些难看：“好，挺好。”
　　她转身要往外走，又实在是不服气，眼睛溜了一圈，突然抬手去拿那颗青柚：“闪闪不喜欢吃酸的，这个我就拿走了啊。”
　　应愿的手比脑袋反应的还要快。
　　在林风的指尖还没有碰到青柚的那一瞬，应愿便已经捏住了林风的手腕。
　　林风的表情可以称得上呆愣了，她震惊地看着应愿，眉头拧的死紧：“这么小气？就一颗柚子。我给你们送了多少趟饭，你们还记得吗？”
　　应愿的手指没有松开。
　　她固执的时候，手背上的青筋会微微地凸起。
　　说话的语调倒还是保持着平静，有种礼貌的距离感：
　　“记得的，谢谢你。但这个柚子不是用来吃的，闪闪喜欢这个味道，切开了给她闻，她的鼻子或许会通畅一点。
　　“这个季节成批的柚子还没上市，不好找，我跑了三家店才买到几个，抱歉。”
　　林风：“……”
　　林风：“你有好几个也不给我一个？”
　　应愿：“感冒不是一天能好的。”
　　林风：“……”
　　林风彻底说不出话了。
　　她看看应愿，再看看易闪闪。
　　易闪闪这会儿盯着应愿，眼睛里几乎在冒着星星，她的颧骨升天，脚也忍不住又伸了出来，一翘一翘，欢快地动着。
　　“呵。”林风发出了一声自讨没趣的冷笑。
　　“这么精心准备的好东西，我当然不能拿了。”她收回了手，“你好好伺候这生病的大小姐吧，我不打扰你们俩了。”
　　说完她抬脚往外走，走到了卧室门口，又回头看了一眼。
　　应愿在看易闪闪，易闪闪在看应愿，没人在意她。
　　林风长呼出一口气，捏紧了拳头。
　　脚步声向外而去，直到隐隐听见大门“哐”的一声关上了。
　　易闪闪整张脸的表情一下子变得无比灿烂，一双腿在被子里扭吧扭吧，肢体也都变得轻松起来。
　　她伸出双手拽住了应愿的袖子，仰着脑袋直冲她乐：“你真为了买柚子，跑了好多地方呀？”
　　房间里安静，没了第三个在场的人，应愿不知道这是好是坏。
　　但易闪闪现在看着她的模样真的太过可爱，可爱到像在你怀里塞了一个毛茸茸的小猫小狗，把你的整颗心都变软了。
　　“只跑了三家店，还有两家，我有老板微信直接问的。”
　　说这些让应愿很不好意思，如果不是刚才情况特殊，她才不会把这些话说出来。
　　好像拼尽全力做了一些微不足道的小事，便等着易闪闪给奖励一样。
　　但易闪闪真给了。
　　她就着抓住应愿衣袖的姿势，便把自己的脑袋贴了过来。
　　贴在了应愿的小腹上，然后用脸颊蹭啊蹭。
　　“呜呜呜呜我不管……应愿你真的太好了……”
　　声音本来就闷，现在贴着应愿的身体，更闷了。
　　像是小动物在呼噜，吃饱了，喝足了，感受到安全和爱意了，便从嗓子里发出一声又一声亲密的低低的震动。
　　“你怎么这么好啊，你偷偷地做了好多事啊，你怎么想到的啊，你是不是给我带了很多好东西啊……”
　　应愿：“……”
　　猜对了，但是……
　　应愿艰难地开口：“我不清楚你这边的状况，所以很多也用不上……”
　　说完这句，应愿的心慌漫了上来，像是要证明什么一样，她立刻补充道：“我怕你一个人不方便，但是有林风照顾你，我……”
　　“谁都不能替代你。”易闪闪打断了她的话，她的脸颊紧紧地贴着应愿的身体，将整个呼吸都埋了进去，“谁都比不过你。”

第48章
　　应愿愣在原地。
　　她的身体有多僵硬，心里的海潮就有多翻涌。
　　她被那高高扬起的海面拍打成了落汤鸡，湿漉漉地往下滴着水。
　　她的呼吸需要长长地进出才能缓和，可但凡她有一点大动作，都会被紧贴着她腹部的易闪闪察觉到。
　　她越是把注意力放到她们相贴的地方，便越发地无法自控。
　　她越是告诉自己要冷静，心跳便更加混乱。
　　她知道从易闪闪口里什么话都听得到，易闪闪从不吝啬于对朋友的夸奖，也从来不害怕表达感谢和亲密。
　　易闪闪就是一只爱撒娇的，黏黏糊糊的小动物，她说的都是她现下里最真实的感受。
　　但你不能当真。
　　但你不能当真。
　　应愿在心里一遍一遍地告诫自己。
　　你不能因此产生期待，产生需求，产生不切实际的幻想。
　　“我……”应愿不敢垂眸看她怀里的那颗脑袋，只能把视线虚无地放在被子的一处褶皱上，“去给你把柚子皮剥开。”
　　她接上了话题，又转移了话题。把所有最在意的细节都埋在心底。
　　然后去做毋庸置疑的正确的事。
　　“哦。”易闪闪今天真的挺乖巧，她又蹭了应愿一下，便放开了手。
　　应愿拿起了那颗青柚，深绿的柚皮很紧致，果实硬邦邦的，展现出了一种还未成熟的新鲜生命力。
　　用手是剥不开的，应愿转身准备去厨房用刀。
　　“我有刀的。”易闪闪及时地喊住了她。
　　她倾身拉开了旁边床头柜的抽屉，从里面拿出了一把精致的刀具。
　　“给你。”易闪闪笑着道，“你把凳子拉过来嘛，坐着剥。”
　　刀落在手里沉甸甸的。
　　应愿垂下视线去看，刀鞘的繁复花纹上镶着深蓝色的宝石，刀把雕刻成了骷髅的形状。
　　应愿：“这……”
　　易闪闪：“就是切水果的，看着好看就买了。”
　　应愿：“哦。”
　　易闪闪：“怎么了？觉得跟我的风格不太符合吗？”
　　应愿老实点头：“嗯。”
　　易闪闪皱了皱鼻子，摆出了一个凶狠的表情：“没错，其实我就是一个以甜美外表隐藏在学校中的病娇变态杀人狂！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“我们现在孤女寡女的共处一室，待会儿就把你切吧切吧给炒了。”
　　应愿：“……”
　　应愿把板凳拉了过来，开始坐在床边安心地给易闪闪剥柚子。
　　还有这么多的废话说，精神头这么足，说明易闪闪的病没什么大问题。
　　青涩的柚子皮被应愿均匀地切成了小瓣，柚子肉被她整个的剥离了出来。
　　皮肉分离时的吱吱响声，表明了现在的环境很安静。
　　如果再凝神去听，可以听见易闪闪有些不畅的呼吸声，浅浅近近的，就在应愿的跟前。
　　应愿抬眼，用刀背和手指夹着一片柚子皮，递到了易闪闪的面前。
　　易闪闪呆呆地望着。
　　应愿：“闻一闻，是不是你喜欢的那个味？”
　　易闪闪立刻凑了过去，闭上眼睛深吸了一口。
　　“啊……好闻！”她感叹道。
　　应愿开心的笑了，小心地将刀尖往回收：“那拿过去吧，喜欢就多嗅一嗅。”
　　易闪闪接过了，抵在鼻子下。
　　“应愿，我记性不太好。”她柔柔地道，“我想问问你，我什么时候说了我喜欢这个味道啊？”
　　应愿呆住。
　　确切的来说，易闪闪并没有说过自己喜欢柚子皮的味道。
　　只是应愿记得，去年冬天有一次，易闪闪也是像现在这样感冒了，声音发哑，鼻子堵塞。
　　她来找应愿，要求应愿打开自己的外套，然后将她整个地包裹进去。
　　那是一件宽大的长款棉服，塞下一个易闪闪完全没问题。
　　易闪闪藏在她的怀里，像只可怜的小狗一样蹭来蹭去。她的鼻子明明不通畅，却上上下下地在应愿身上嗅着，鼻尖蹭过应愿颈部的皮肤，软软的，凉凉的。
　　她说：
　　“应愿，你真好闻。”
　　“你今天有一种特别的味道，从我的鼻子里钻进去了。”
　　“呜……头都不疼了。”
　　那天结束之后，应愿一直在想到底是什么味道。
　　她把衣服脱下来，自己也靠上去来回嗅着，对她来说，易闪闪残留在她衣服上的香味才是特别的味道。
　　最后，她从外套和卫衣的兜里摸出了前几天她一时兴起自治的衣柜除味剂。
　　是将柚子皮刮干净切成一条一条的，晾干以后塞在小包里。
　　冬天的衣服口袋深，她没提前检查就穿出来了。
　　应愿想来想去，觉得这就是唯一的答案了。
　　所以今天，当她听到易闪闪带着病气的声音时，她立马就想到了那柚子包。
　　只是季节不对，她只能拿过来这又涩又硬的青柚。
　　可是这样的记忆要怎么跟易闪闪说呢？
　　她是坚决要避免她们回归到以前的关系的，所以曾经的那些拥抱，应愿只敢塞在记忆的最深处。
　　但凡想起来，但凡在这种独处而安静的时刻，看着易闪闪那双甜美的眼睛而想起来，应愿便觉得有一股奇怪的力量裹挟着她，让她的胸膛发热，嘴唇发干，身体好像都不受控制了。
　　应愿垂下了视线，不去看易闪闪的眼睛。
　　那把刀在她的手上，刀尖对准了深绿的柚子皮，切下去，酸涩的汁水和气味，溢满了她的手指，充斥了这一小片的空间。
　　“可能之前哪一次提过吧。”应愿道，“我也记不清了。”
　　“哦……”易闪闪也不在意这谎言，她很快便自得其乐地找出了新的说法，“不记得什么事情，但是记得我的喜好。应愿，你真的好好哦。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“而且你的手指好漂亮哦，使刀的动作很好看。”
　　应愿：“……”
　　指尖蜷缩，应愿在心里长长叹出一口气。
　　就随她吧，她只是一个非常喜欢夸奖别人的小女孩儿。
　　她还是一个生病的小女孩儿，她拥有最大的权利，说自己想说的话，提自己想要的需求。
　　房间里安静下来，应愿把手上的活干完了，将切好的柚子皮放在了易闪闪的床头。
　　她站起身去洗手，又催促易闪闪多喝了两口水。
　　喝药的杯子，她也顺便带到厨房里洗了。
　　回来的时候，易闪闪躺倒在了被子里，鼻子上顶着一片柚子皮，嘴里轻声哼着歌，脚丫子搭在床边，一晃一晃的。
　　应愿确定了，易闪闪这双脚，是不会听话的。
　　“把袜子换了吧。”她道。
　　易闪闪倒是答应的挺快，她看着天花板，从鼻子里发出一声哼唧：“嗯～”
　　应愿走到她跟前了，她还没有动作。
　　“怎么了？”应愿问道，“是不想动吗？”
　　易闪闪脸上愉快的表情一下子就消失了，她皱巴着脸，变成了可怜小狗。
　　“是的，不想动～”易闪闪吸着鼻子道，“感觉脑袋晕晕的，胳膊腿也没什么力气，软绵绵的像面条，一下子都动不了了～”
　　应愿刚想问问她有没有测体温，易闪闪就把脚抬了起来，抬到了应愿的跟前来。
　　“你帮我换吧～”易闪闪拖着语调，娇滴滴地道，“应愿，求求你了～”
　　应愿：“……”
　　沉默。
　　沉默代表她的心里又再一次山呼海啸。
　　易闪闪在家里穿的是一条棉质的睡裙，裙长本来不算短。可被她这样抬着腿，裙摆自然而然地便滑了下去，堆在了大腿深处。
　　易闪闪拥有一双漂亮的腿，皮肤细腻，骨肉均匀，形状完美的如同漫画里的线条。
　　而她的脚踝，衬在白色的蕾丝边里，骨节朦胧，更加好看。
　　应愿只看了一眼，脸就已经烫了起来。
　　她不敢去凝视易闪闪的腿，只能低着视线，盯着地底下一条条排列整齐的木地板。
　　“你自己来吧。”应愿道。
　　“我不。”易闪闪强烈地拒绝。
　　应愿：“这种事情真的很不合适。”
　　易闪闪：“哪里不合适了，你都给我冲药倒水剥柚子了，帮人帮到底送佛送到西，剩这一点活你就不愿意干了吗？”
　　应愿：“……”
　　易闪闪开始在床上打滚：“我不嘛，我不嘛，我生病了，我不要自己干……”
　　她把被子滚乱了，把睡裙滚的更乱了。
　　一整个人白条条的，像揉乱的洁白花瓣。
　　应愿简直要闭上眼睛了，易闪闪哭嚎着发出了致命一击：“应愿，你就是嫌弃我，你就是嫌弃我……是你自己非要来找我的，现在又嫌弃我，呜，我的脚不脏的，我的脚也是香的……”
　　应愿觉得自己被魔咒包围了，往哪里都逃不了。
　　易闪闪生病就变成了任性的小孩，一点儿道理都不讲。
　　但这个小孩好像没有得到更多的关心，在应愿来之前，她连个热水都没喝上。
　　“别闹了，我给你穿。”应愿狠了狠心，答应到，“再乱滚又要着凉了。”
　　“啊。”易闪闪发出一个短促的音，瞬间便停了下来。
　　明明是她要求的，这会儿却也是她震惊地望着应愿。
　　好像看到了什么最不可思议的事情，好像手里拿着一根草，便换了一整条的黄金。
　　应愿这会儿不想看她，应愿这会儿脸热心慌的很。
　　她只伸手拿了放在床头的棉袜，道：“脚伸过来。”
　　易闪闪立刻把两只脚都伸了过来，抬的高高的，放在最适合应愿去碰的位置。
　　应愿捏住了那蕾丝花边，脱下了那单薄的袜子。
　　易闪闪的脚趾尖红红的，不知道是冷的，还是原本就是这鲜艳的颜色。
　　应愿准备去给她穿袜子的时候才发现，棉袜比较紧，如果不把易闪闪的脚固定在一个稳固的位置，根本穿不进去。
　　她盯着易闪闪的脚，整张脸都变红了。
　　“怎么了？”易闪闪小声问她。
　　应愿顶着心里蒸腾的热气，喉咙滑动了几下，才说出了口。
　　“你把脚放下吧，或者踩到我身上……这样才好穿。”

第49章
　　五月下午的光线，从巨大的落地窗洒进来，暖融融的。
　　床上的被子，和陷在被子里的易闪闪，都被笼罩上一层模糊的光线，像是在梦境里一样恍惚。
　　说出这样的话，应愿已经无法直视易闪闪了。
　　她想着，只要易闪闪有一点的犹豫，她就可以借口扔下这个艰巨的任务，逃到房间外面去。
　　可易闪闪的回答很快响起，她的声音轻轻亮亮的，好像在说着最稀松平常的事。
　　“怎么踩？”易闪闪的脚在应愿的视线里蠢蠢欲动，“踩哪里？”
　　应愿的唇瓣碰了碰，没有发出声音。
　　因为易闪闪的脚趾已经触到了她的身上，在她的大腿上，光明磊落地点碰。
　　应愿只能迅速地屈起了膝盖，单腿抵在床边上，为她搭建出一个稳固的方位。
　　易闪闪将脚放了上去。
　　应愿深色的裤子更是衬得易闪闪的皮肤像玉一样，白玉中透着晶莹的红。
　　应愿双手撑开了棉袜，在不触碰到易闪闪皮肤的基础上，快速给她穿上，并进行了整理。
　　第一只脚很顺利。
　　换了另一只脚就不太行了。
　　易闪闪五个脚趾齐齐张开了，还左右地晃动着，像一颗颗跳动的饱满的果实，无法一起被选中塞进袜筒里。
　　应愿知道她是故意的，但也知道她爱玩。
　　如果她现在去和易闪闪沟通，企图说服易闪闪，换来的只能是无限拖长的时间，和绝对不会让她轻松的节外生枝。
　　于是应愿抿紧了唇，哪怕整个人都已经烧起来了，也果断地伸出手，一把捏住了易闪闪乱动的脚趾。
　　“呜……”易闪闪发出一声短促的惊叹。
　　应愿顾不上手里软滑的质感，迅速地将袜子套了上去。
　　“嗯……”易闪闪又发出了响声，惹得应愿的心脏激起细小的电流。
　　“痒，嘿嘿。”易闪闪还笑，“应愿你碰到我脚心了～”
　　而应愿终于完成了这艰巨的任务，她眼急手快地整理了一下袜筒边，然后把那双脚一起，扔到了床上。
　　“好了，我……”应愿站起了身，偏过脑袋绝不让易闪闪对上她的眼睛，“去外面……”
　　易闪闪：“去外面干嘛？”
　　应愿脚先往外走，脑子在后面追：“洗个手，然后倒杯水。”
　　“呜……应愿……”易闪闪又在床上滚起来，她抱着被子，声音里尽是愉快的笑意，“你还是嫌弃我……”
　　应愿才不理她。
　　易闪闪又招呼起她来：“洗手台上那个绿色的护手霜很好用，你试一试～冰箱里有矿泉水有可乐，还有我前几天带回来的白葡萄酒，那个度数很低，就是果味饮料，很好喝的～”
　　应愿出了卧室，进了洗手间，确保易闪闪看不见了，大口地深呼吸。
　　今天发生的事情，已经超过她最过分的想象了。
　　这比直接给易闪闪一个拥抱还麻烦，要是提前告诉她，要做这种事，那她不如在最开始，就大大方方地给易闪闪一个朋友之间体贴的拥抱。
　　洗手间里的光线明亮而温柔，面前的镜子里映出应愿的脸。
　　她的脸，果然像她感受到的那样红，她的耳朵，因为太薄，已经红的仿佛要滴血了。
　　她像是酗酒了，像是烧透了，当她看着镜子里的自己时，眼睛里竟然还暗含着隐隐的水光。
　　怎么会这个样子啊……
　　应愿的羞耻一波一波地从心底翻涌。
　　当她企图寻找答案时，她就会不可避免地回忆刚才的一切，那她的海浪只会更加地汹涌，击打着她的身体，让她的心脏触电，四肢发软。
　　所以，不能想。
　　不能细想。
　　只能囫囵吞枣地让这时光度过去。
　　应愿打开了水龙头，不仅洗手，还狠狠地洗了把脸。
　　在冰水的刺激下，她的温度逐渐退去，等她彻底恢复了正常的颜色，这才出了洗手间。
　　接了杯最普通的温水，应愿慢慢地喝了。
　　在踏进卧室前，深呼吸，再深呼吸，终于迈出了相对平静的一步。
　　“怎么这么久啊……”易闪闪一看到她就喊了起来，“应愿，你是不是背着我偷偷吃好吃的呢？”
　　应愿走到了她跟前，重新坐到那把椅子上：“你想吃什么？”
　　“我不想吃。”易闪闪拍拍自己的肚皮，“感觉中午吃的还没消化。”
　　“那就好好休息。”应愿给出了自己非常期待的建议，“可以睡一会儿。”
　　“我才不。”易闪闪立马否决了她，“睡觉最无聊了，晚上还有大把的时间呢。”
　　应愿：“那你想干什么？”
　　易闪闪的眼睛亮闪闪的：“应愿，我们来聊天吧。”
　　嗯，一个中等的提议。
　　如果只是聊天的话，应该不会触发什么大问题。
　　应愿点了点头：“聊什么？”
　　易闪闪：“你这两天是都有在整理我们录的音频吗？”
　　应愿：“对，明天差不多就可以拿给组长看了。”
　　易闪闪：“那不行，你得先经过我的审核。”
　　应愿：“嗯，整理好以后会先拿给你看的。”
　　易闪闪：“还等什么，就现在呀。我们先把已经整理好的部分过了。你不是还遇到了问题吗？我们可以现场讨论呀。”
　　应愿真是一点儿都没想到，易闪闪和她聊的居然是工作。聊就算了，还立马就要开干。
　　应愿观察着易闪闪的神色：“你不难受吗？”
　　“哎呀，我难受了会跟你说的。”易闪闪往她跟前凑了凑，摆出了开会的架势，“来吧来吧，你别说你没带哦。”
　　应愿：“网盘里有。”
　　“我就知道。”易闪闪指挥道，“那儿，桌子上，把我笔记本拿过来。”
　　真就工作了起来。
　　安静的房间里，那天晚上的录音精选，被放了一遍又一遍。
　　应愿一开始心里还有些隐隐的羞涩，但易闪闪面色如常，也不说奇怪的话，她那样正经，就越发显得应愿不应该。
　　应愿收敛了心神，认真工作。
　　她们俩的效率很快，剩下的一点进度条在半个小时内就被赶到了百分百。
　　“完成，收工！”易闪闪开心地合上了电脑。
　　应愿也十分快乐，她很享受完成工作的这一刻。
　　“我是一个不错的搭档吧。”易闪闪向她挑眉，嘚瑟的表情很可爱。
　　“嗯！”应愿回答的很肯定。
　　“那朋友呢？”易闪闪道，“我现在算是你真正的朋友吗？”
　　这个确定关系的问题来的很突然。
　　应愿上一秒还在想如何去跟齐鸿越提交这份额外的工作成果，下一秒便被这纯粹的情感问题给包裹了。
　　她愣在那里，思考着。
　　易闪闪有些着急，向前倾着身子，去看她的脸。
　　见应愿这呆滞的反应，她强调道：“之前我去面试的时候，你已经说过了朋友的标准。”
　　是的，说过了。
　　应愿完全记得。
　　现在再将这标准一条条地对，易闪闪已经完成了一大半。
　　不管应愿心里到底是怎么想的，不管应愿如何为她们下定义。以目前的实际情况来看，易闪闪与她的关系的确是够得上朋友的标准了。
　　“嗯。”应愿轻声应道，她没有去看易闪闪的眼睛，“是朋友。”
　　“耶！”易闪闪一声欢呼，她爬起了身子，拧着脑袋，势必要对上应愿的视线，“真正的朋友对吧？真正的。”
　　应愿点头。
　　她很少交往什么虚假的朋友。
　　“太好了！”易闪闪道。
　　但她还不满足，她热切地望着应愿，要求她：“应愿，你把头抬起来，你看着我的眼睛，不然我总觉得，好像是我强迫你一样。”
　　应愿在心底长叹出一口气，她抬起眼，看向易闪闪。她的目光，像一汪平静的湖水，只在光线转折处，会泛起一点轻微的涟漪。
　　易闪闪紧盯着那涟漪，想从其中探究更多。
　　但就像在湖面投下了一粒石子，即使水纹一圈圈地散开，你也无法知道，湖底到底有什么。
　　“没有强迫。”应愿道，“我们的确达到了标准。”
　　易闪闪：“在你身边，达到这种标准的人多吗？”
　　应愿：“不多，我的社交圈很窄。”
　　易闪闪：“比这标准更高一些的关系呢？有吗？”
　　应愿拧起了眉毛：“我不知道你在说什么。”
　　易闪闪：“好朋友，闺蜜，青梅竹马，发小……”
　　这些名词她一个一个地报，每报一个便往那湖面更深处探去。
　　应愿的反应并不强烈，这让易闪闪开始使用反问句：“难道都没有吗？”
　　“有啊。”应愿道，“成长的每一个阶段都会遇到一些朋友，有些相伴的长一些，有些短一些，但情感都是真实的。”
　　“最特别的那个呢？”易闪闪紧迫地望着她，因为挖不出什么新奇的信息，所以言语逐渐变得更加坦白，“最亲密的那个吗？有没有一个人，我在说这些话的时候，你一下子就会想到她。”
　　应愿的目光还是垂落了下去，她的睫毛清浅，像淡淡的云雾绕在眼睑上。
　　“有。”应愿道，“但是我不想过多的谈论她。”
　　易闪闪终于消停了一瞬间。
　　她往后坐去，不逼视着应愿的眼睛了，仰着脑袋，拖长声音：“哦——”
　　几秒钟后，她拍了拍怀里的被子，很随意地聊天的样子。
　　“你不想说，那我肯定不会问那么多啦。
　　“你不想说肯定有你自己的原因，也有可能是我们的关系还没有到聊你这位朋友的时候，等以后条件成熟了，你想说的时候自然就会说了……
　　“我只是比较好奇。也不是好奇某一个具体的人，是好奇一种现象。
　　“就是……你会对你其他的朋友也这么好吗？”
　　易闪闪抠着被子上的一个小花纹：“也会在她生病的时候，这么无微不至地照顾她吗？”

第50章
　　“会。”
　　几乎没有犹豫，应愿就这样回答道。
　　易闪闪做了这么长的铺垫和解释，得到这样一个斩钉截铁的字，她不可置信地抬头看应愿。
　　应愿虽然没有看她，但面色平静，神色坦然，完全没有说谎的样子。
　　甚至你看得出来，她觉得这件事是没有必要说谎的。
　　易闪闪愣在那里。
　　她想等应愿再多说两个字，哪怕是做一个条件上的补充。
　　但时间一分一秒地流过，应愿没有，这个话题好像到这里就可以结束了。
　　易闪闪不甘心，她扯起嘴角问她：“你就单纯只是人好？挑都不挑的？”
　　“我不觉得这算多好。”应愿道，“每个人有自己的一套行事准则，细心地照顾病人，这是我在群体生活中的准则之一。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪彻底被打败了，她嘟囔道：“你是该学护理……”
　　声音太低了，应愿没听清，抬头看她：“嗯？”
　　易闪闪继续扯被子上那个花纹，只是手上用力了很多：“我说，你这个样子，从小到大有很多人追你吧？”
　　应愿的脸一下子红了：“没有。”
　　“真没有？”易闪闪斜睨着她，“一个都没有？还是你太迟钝了，根本没发现别人喜欢你。”
　　“追人会告白吧。”应愿道，“没有告白。”
　　“天呐。宝宝你好傻呀。”易闪闪往她跟前凑了凑，感叹道，“告白了再追，别人要对你没意思早跑八百米远了。就得追得差不多了再告白，吹响胜利者的号角。”
　　应愿呆呆的：“哦，这样啊。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪：“那我也不用问你有没有追过别人了，答案肯定是No。这样吧，你以后要是有这方面的打算，可以来问问我，我给你当军师，保证你事半功倍。”
　　沉默的那个人变成应愿了。
　　半晌，她轻声道：“没打算。”
　　“哎呀，跟你说这些话好无聊呀。”易闪闪滚倒在床上，“一点儿八卦都听不着。”
　　“应愿，你要不要听听我的八卦呀？追我的人可太多了，他们什么破事儿都干得出来。”
　　应愿的喉咙发干，她不想听。
　　听这些事情，就像是在用荆条划过她的皮肤，细细麻麻的痛，让人难受。
　　她站起了身，拿过易闪闪的水杯去给她添水：“你这会儿说了太多的话了，保护嗓子，休息一会儿吧。”
　　转身就走了。
　　易闪闪盯着她的背影看了好一会儿。
　　应愿再进来的时候，将水杯塞进易闪闪的手里，监督她喝了半杯水。
　　易闪闪正要开口说话，应愿道：“你这里厨房的用品很齐全，我去给你熬一些雪梨汤，喝着会很舒服。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪：“你是不是做饭也很好吃？”
　　“一般。”应愿道，“练习的机会少。”
　　易闪闪：“你爸妈把你照顾得很好的样子。”
　　“我是奶奶带大的，初中以后才跟爸妈住。他们人都很好，很温和，对我也好。”应愿几句话便总结了自己的家庭状况。
　　“哦……”易闪闪拖着声音，轻轻道，“那挺好的。”
　　应愿又转身出去了，很快，厨房里就传来了一点细细的响动。
　　这声音像是一种温暖的白噪音，很有催眠的效果，易闪闪听了一会儿就困了。
　　她往下滑进被子里，感冒的混沌也袭了上来，迷迷糊糊的睡着了。
　　应愿在厨房里待了很久。
　　整个雪梨汤熬制的过程，她都一直在旁边守着。
　　说守着其实也不对，这个东西简单，没有什么守的必要，只是她自己胆小，不敢再回去卧室里了。
　　易闪闪活泼开朗，和她成为朋友，她便有很多没有边际的话题去聊。
　　应愿喜欢听她说话，但不喜欢让自己走在悬崖边上，左一脚深，右一脚浅，易闪闪的话题随意一拐，便有让应愿失足坠落的可能。
　　要是能一直只和她聊工作上的事就好了。
　　应愿想。
　　应愿想曹操曹操到。
　　手机震动起来，来电显示齐鸿越。
　　应愿往厨房角落里缩了缩，接起了电话。
　　“在哪里呢？”齐鸿越问她。
　　这么平常的一个问题，但应愿不能回答。
　　她只能绕过去，低声问道：“学姐，怎么了？有什么事吗？”
　　“阿树要和你讨论动画效果的事，她今晚有空。刚才给你发微信了，你没有回，不知道你今晚有没有时间？”
　　应愿这才想起来，进门之前，她怕影响易闪闪休息，把手机设置成免打扰模式了。
　　而在刚才整个的过程中，不管是和易闪闪接触，还是自己独自待在厨房里，她都没有想起来看手机一眼。
　　耽搁事儿了。
　　而且很有可能继续耽搁下去。
　　“我……”应愿犹豫着，“我现在不是很确定……”
　　齐鸿越沉默了，几秒钟后，她道：“和易闪闪在一起？”
　　应愿：“……”
　　应愿的脸变得通红。
　　她已经习惯了齐鸿越时不时就冒出来的果断大胆的猜测，但齐鸿越每次都猜对，让她觉得自己好傻，就像一只无知的雏鸟，狂奔在别人既定的道路上一样。
　　她感觉到羞耻，灶上的雪梨汤咕嘟咕嘟的冒着热气，她怕齐鸿越再说出什么正确的话来，于是急匆匆地道：“我不会影响工作的，阿树想要几点？”
　　齐鸿越：“她八点到十点之间都可以。”
　　应愿：“嗯，那就八点吧。活动室见。”
　　齐鸿越：“好。”
　　应愿：“我挂了。”
　　齐鸿越：“嗯。”
　　电话挂断了。齐鸿越明明没有说几句话，应愿却仿佛看见了她那双眼睛。
　　惶恐感让她的心跳加速，应愿长长地呼气，将灶上的火调小了。
　　她出了厨房，回到了卧室。
　　房间里很安静，太阳开始落山了，光线柔和漂亮。
　　易闪闪睡着了，她将一大坨被子抱在怀里，抬腿压着，睡觉的姿势很不好。
　　应愿看见这景象，就想给她拉好被子。
　　可那样的举动太大了，易闪闪一定会醒来。
　　她这会儿把半张脸埋着，睡得正香，鼻子里有小小的鼾声。
　　还好卧室的窗户应愿早就关了，这会儿房间里的温度不低，就算不采取行动的话，应该也没有什么太大的问题。
　　应愿这样想着，看了看腕表的时间。
　　离八点还早，她可以再等一会儿。
　　于是轻手轻脚地来到了床边，坐到了椅子上。
　　她看着易闪闪。
　　熟睡的易闪闪。
　　即使是合着那双迷人的眼睛，仍然漂亮的让人心软。
　　她的睫毛真的很长，自带婴儿般卷翘的弧度。她的鼻梁很挺，窄窄细细的，让人有想要捏一捏的冲动。
　　她的嘴唇微张着，唇瓣的弧度起伏，像柔嫩的花瓣。
　　应愿从来没有这么长的时间，盯着一个人的脸。
　　静静的，默默的，温柔的，安心的。
　　她的视线会忍不住去描摹易闪闪每一处的线条，她发现易闪闪是由弧形组成的，饱满的大曲线，小曲线，缭绕的发丝，圆圆的脸颊。
　　房间里越来越暗，显得窗外的天反倒好像亮了。
　　浅蓝的天空上，是淡粉色的云霞，建筑的边缘落着一层金光，而易闪闪的轮廓，也有一圈发亮的光线。
　　白色的，让她显得像一个，熟睡的天使。
　　应愿突然有些恨自己不会画画。
　　她没有资格拿起手机去拍摄这样的画面，她如果会画画，便会将这画面刻在记忆里，然后在某个静谧的午后，或者无眠的夜里，拿起笔，勾勒这些曲线和光亮。
　　易闪闪，就是她的世界里，艺术本身。
　　光再暗下去一些时，易闪闪的长睫毛颤了颤，睁开了眼。
　　她看到坐在她床边的应愿，没有惊讶，更没有慌张。
　　她弯起眼睛冲应愿笑，嘴角扬起好看的弧度，眼睛里有迷迷糊糊的水光。
　　“你还在呀……”易闪闪道，“真好……”
　　这话说的极其柔软，把应愿放在了一个极其重要的位置。
　　把应愿放在了悬崖边上。
　　应愿躲开了易闪闪的视线，道：“汤我已经熬好了，也到了吃晚饭的时间了。你想吃什么？可以点外卖，也可以我下楼去买。吃完饭好吃药。”
　　易闪闪翻了个身，把胳膊腿抻得大大的：“不着急～”
　　应愿又看了一眼腕表：“三餐按时吃比较好，太晚了不好吸收。”
　　她顿了顿，还是直接道：“八点我要去活动室，和美术开个小会。”
　　易闪闪一下子又翻了回来，她盯着应愿，眼神清明了不少：“必须得去吗？齐鸿越不考虑一下每个成员也有自己的私人时间吗？”
　　开始生气了。应愿想象得到。
　　“她有询问我的意见，是我自己想去的。”应愿道，“马上到期末了，大家会变得很忙，所以现在能多做一点是一点。”
　　易闪闪盯着她，只出气，不说话。
　　应愿：“我想顺便把我们俩的劳动成果交上去，给大家展示看看。”
　　易闪闪瘪着嘴，气消了一点，但不多。
　　应愿站起了身，“我去给你盛汤。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪就算有气也没法撒了，应愿消极抵抗的时候，跑的快的很。
　　等应愿端着汤回来，易闪闪恢复的活力已经消失了。
　　她靠着床头坐着，低着脑袋，姿态颓丧。
　　房间里已经过于暗了，在这样的暗色里，此刻的易闪闪看着极其可怜。
　　应愿抬手，准备开灯。
　　被易闪闪制止了：“不要开，光线太亮会刺的我头疼。”
　　生病确实会容易畏光，应愿收回了手。
　　她把手里的汤放下：“待会儿喝，有点烫。”
　　然后拿出了手机，站在离易闪闪比较远的位置，开始给她念外卖的菜名。
　　“想吃哪个跟我说。”
　　念了一串，易闪闪都没吱声。
　　应愿换了搜索方法，又念了一串，易闪闪还是没吱声。
　　应愿收了手机，往她跟前走了走：“是想吃学校食堂吗？清淡一点的？我去五餐厅给你……”
　　“我不要吃。”易闪闪打断了她的话，“我不想吃。”
　　应愿：“那你……”
　　易闪闪：“什么都不吃。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪吸了吸鼻子，声音囔囔的：“我感觉自己发烧了，应愿。”
　　一句话把应愿所有的不满都消散了。
　　应愿往前一步，来到了易闪闪跟前，俯身观察着她的神色。
　　“我们量一下体温？”
　　易闪闪轻轻点头，不看她。
　　应愿：“体温计……”
　　易闪闪：“我这里没有。”
　　应愿：“我有带，我去拿。”
　　易闪闪猛地抬手，抓住了她的胳膊：“你的体温计是什么样子的？”
　　应愿：“普通电子的，腋下体温计。”
　　易闪闪：“我不要，我不喜欢用腋下的。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“你不觉得很奇怪吗？就好像你自己把胳肢窝和前一个用的人的胳肢窝，贴在一起了一样。”
　　应愿：“……”
　　这真是前所未有的角度。
　　应愿：“用酒精消一下毒……”
　　易闪闪：“这不是毒不毒的问题，这是隐私的问题。”
　　应愿：“我下单一个额温枪。”
　　易闪闪：“等送来了，我都凉了。”
　　应愿：“……”
　　可真是一语双关啊。
　　易闪闪终于抬眼看向应愿，那长睫毛忽闪又忽闪：“有最简单的办法呀，应愿。”
　　“嗯？”应愿已经被她绕晕了。
　　易闪闪：“额头贴额头，我是不会在意的。”

第51章
　　终于来了。
　　当听到易闪闪提出的要求时，应愿的大脑里反复播放的，就是这句话。
　　终、于、来、了。
　　虽然来看望病人的整个过程，都在出乎应愿的意料。
　　但易闪闪最开始在电话里强调过的事情，是不会少的。
　　或许现在，因为朋友关系的拉近，应愿对于易闪闪来说，多了许多其他的作用。
　　但……肌肤相贴，仍然是易闪闪最渴望的需求。
　　特别是在易闪闪生病的时候。
　　尤其是在易闪闪生病的时候。
　　她脆弱，痛苦，变成一个任性的小孩，撒泼打滚，只为实现自己无理的要求。
　　“那样是不准的。”应愿冒出几个字，无用的挣扎。
　　“怎么不准啦？”易闪闪噘着嘴，“你是正常的体温，你贴着我，我要是比你烫，我就不正常呀。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪已经朝她扬起了脑袋，甚至闭上了眼睛：“快点快点，不要耽搁我的病情。”
　　光线昏暗，四下寂静。
　　天空变成了宝石般的深蓝，即将吞没最后一丝夕阳的光线。
　　易闪闪如此信赖地将她那张漂亮的脸对着应愿，应愿的喉咙滑动，根本没法压抑自己心底那翻滚着的暗涌。
　　她就是有别的感觉，她就是有别的冲动，她理智的大脑控制不了她年轻的身体，更何况她对易闪闪，仍然保有那份强烈的心动。
　　她只能让自己变成一个表里不一的恶魔。
　　以朋友的名义，做一些看起来光明磊落的事。
　　应愿弯下腰，双手撑住床边，靠了过去。
　　易闪闪的睫毛，易闪闪的鼻尖，易闪闪的嘴唇，所有她暗自描摹过的一切，此刻都近在咫尺。
　　易闪闪的气息缭绕着她，温暖的甜蜜的花香。
　　应愿屏住了呼吸，她不敢再看她。
　　她看她，便会想要亲吻她。
　　想去触碰那脸颊是什么质感，想去蹭蹭她的鼻尖像小狗那样，想贴住她的唇，把所有她说的那些不负责任不顾后果的话，全都碾碎了，吞进肚子里。
　　所以她只能也闭上了眼，闭上眼，在感官放大无数倍，心跳像擂鼓一样时，贴上了易闪闪的额头。
　　“唔……”易闪闪发出响动，她说话的气息贴着应愿的皮肤，“应愿，你蹭到我鼻子了……”
　　应愿立刻便想要移开，可易闪闪抬手抓住了她的胳膊。
　　两只手两只胳膊都抓着，握在她臂弯的位置，强制的，要求她紧挨着她。
　　“还没感觉到是热还是凉呢，”易闪闪道，“不许跑。”
　　应愿的热气直往脸上冲，她已经无法去分辨她们皮肤相贴的部分是什么温度了。
　　易闪闪的一只手顺着她的胳膊向上滑，握住了肩，指尖又摸索着攀上了她的脸颊。
　　“我怎么感觉你比我还热呢？”易闪闪的指腹贴着应愿的皮肤，轻轻地触，细细地划，“是我生病已经烧糊涂了吗，应愿。”
　　她叫她的名字，就像锁定了她，就像抓住了她的秘密。
　　这只会让应愿的温度更加攀升。
　　她的身体被火灼烧着，她难堪得像一只被放在案板上的鱼。
　　她还不能张口，她的呼吸和声音只会暴露的更多。
　　于是她只能忍耐，忍耐易闪闪的手指，易闪闪的气息，易闪闪施加在她身上强硬的力道。
　　直到易闪闪觉得玩够了。
　　直到易闪闪睁开眼，如此近地看着她，同她说：“应愿，你该吃退烧药了。”
　　应愿挣扎着，脱离了她的掌控。
　　易闪闪一脸的无辜：“我们之前都抱了那么多次了，怎么现在贴个额头还害羞啊～”
　　应愿：“……”
　　易闪闪忽闪着大眼睛：“应愿，你到底什么感觉啊？我怕我自己感觉的不准。”
　　应愿向后退了一大步，这才开口道：“你，没事。”
　　易闪闪：“嗯？你觉得我是凉的吗？是温的吗？你觉得我和你的温度是一样的吗？”
　　应愿：“……差不多。”
　　易闪闪：“可是我觉得你烫烫的诶，你是不是也感冒了呀？最近流感很厉害的。说不定你刚才照顾我的时候，我就给你传染上了呢。”
　　应愿：“我没什么症状……”
　　易闪闪：“症状都是后面才出现的，你现在就有了身体发热的症状啊。这种病就得一开始就治疗，就休息，把病毒扼杀在摇篮里。
　　“我觉得你得跟齐鸿越那边请请假了，尽心尽力地为项目拼了这么久，休息一下也不为过。
　　“可以在我这边一起养病呀，反正我一个人待着也无聊。这边什么都有，做点病号餐也方便……”
　　真是图穷匕现。
　　应愿立刻出声拒绝了，不惜再丢脸一点：“我没发烧，我刚才就是害羞。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“太近了，超过正常社交距离了，会让人难受。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“已经答应别人的事要做到，等会儿我一定会回去开会的。”
　　易闪闪的声音冷了下去：“我也是项目组的一员，我也可以参加会议。你就在这里开呀，打语音，打视频，实在不行让大家过来。我这里比活动室面积大的多。”
　　这就有些无理取闹了。
　　大小姐生病了，陪一段时间不够，要全天候伺候。
　　陪一个人也不够，要把会议室都搬家里来。
　　应愿看着她，易闪闪单薄而柔弱地瘫在床上，应愿不忍心反驳她，因为她终归是要走的。
　　易闪闪也知道这一点，小孩子就是会在没有办法的时候才无理取闹。
　　两人沉默地僵持着，大门突然“嘀”的一声。
　　脚步声向内而来，还不止一个人。
　　“怎么回事……”应愿转头，向外走去。
　　来到卧室门口，应愿看到已经进了客厅的林风，和林风身后穿着白大褂，提着药箱的医生。
　　林风对上她的视线，道：“还在呢？”
　　应愿：“嗯。”
　　林风向她身后看去：“灯怎么都没开？闪闪怎么样？”
　　应愿：“她在休息，有点畏光。”
　　林风又朝厨房看了一眼，笑着道：“熬汤了啊，闻着挺香。”
　　应愿无法形容自己此刻的感受，明明林风的到来可以打破她和易闪闪之间的僵局，让她从这里脱离出去，可林风在这里像主人一样的姿态，总是会刺痛她，让她五味杂陈。
　　她没有应声，林风走到了她面前：“辛苦了，应愿同学。我带了晚饭，都是闪闪喜欢吃的，不知道你吃不吃得惯。”
　　应愿恍神：“我不用……”
　　林风伸手向后介绍道：“这是赵医生，康和的主任医师，闪闪来A大以后，生病都是赵医生来诊治的。他这里有闪闪的医疗档案，很熟悉。”
　　康和是市里一家很知名的私人医院。应愿第一次切身地感受到，原来医生是真的可以上门看病的。
　　赵医生向她打招呼：“你好。”
　　“您好。”应愿所有乱七八糟的心思都收了，认真道，“闪闪刚才觉得自己有点发热，但还没有量体温。”
　　“好。”赵医生道，“我去看看。”
　　应愿往侧面一步，让开了。
　　赵医生进卧室前敲了门，询问过后这才走了进去。
　　林风在他身后跟着，卧室里很快响起了一些说话声。
　　应愿在原地愣了一会儿，思维清晰起来之后，去门厅收拾自己带来的东西。
　　能用的该放哪里放哪里，用不上的她装进包里，再背回去。
　　收拾好了以后，应愿来到了卧室门边上，向里看去。
　　卧室灯被打开了，赵医生有专业的器具，在给易闪闪检查嗓子。林风在一旁盯着，很认真。
　　应愿停留了一会儿，等易闪闪有空抬眼看过来时，她道：“闪闪，我先回去了。”
　　易闪闪望着她，不说话。
　　赵医生和林风都看了过来，应愿有些尴尬，补了一句：“有空了我再过来看你。”
　　易闪闪：“哦。”
　　声音很轻，但应愿听到了。
　　“再见。”应愿朝三个人一起道。
　　“再见。”是林风回的她，声音里带着笑意。
　　应愿转身向外走了，脚下再一点没停，出了门下了楼，直接往活动室而去。
　　天已经黑了下来，路灯昏黄的光将应愿的影子拉长又缩短。
　　应愿的脑海被关于易闪闪的一切塞满，起起伏伏，旋转又回环。
　　一直到了活动室门口，看到了齐鸿越，应愿才算彻底警醒过来。
　　“学姐……”她道。
　　齐鸿越看了眼时间：“不错，早到了不少。”
　　应愿重复道：“我不会耽搁工作的。”
　　“其实耽搁一下也没什么。”齐鸿越转身向内走，活动室里此刻只有她们两个人，“进度这种事，你不耽搁，也总有人会耽搁。”
　　应愿追上去问道：“发生什么事了吗？”
　　“每天都有新的事情发生啊。”齐鸿越走到桌前，停了下来，转身背靠着桌子，“比如，应愿，你今天发生了什么？”
　　看着齐鸿越那双眼睛，应愿觉得自己什么都瞒不过。
　　齐鸿越总会用一种站在时间尽头回望的眼神看她，齐鸿越的洞察力，足够看清她心里所有秘密。
　　应愿不想欺骗她，于是直接道：“闪闪生病了。”
　　齐鸿越：“哦……所以你去照顾她了。”
　　应愿：“嗯。”
　　齐鸿越：“什么病？”
　　应愿：“感冒。”
　　齐鸿越忽地笑了一下：“不严重吧？”
　　应愿：“还好。”
　　齐鸿越点头，垂眼整理桌上的文件：“嗯……”
　　应愿觉得也是时候跟齐鸿越说配音的事了。
　　于是快走到了电脑前，将整理好的音频文件导入。
　　“组长，你过来一下。”她拿着耳机道。
　　齐鸿越走了过来，接过她手里的耳机带上：“什么？”
　　应愿：“闪闪想要试一下给角色配音，这是我们前两天去录音棚录制的demo，你看看，有没有能用的？”
　　齐鸿越抬眼看她。
　　应愿：“她很认真，不管她是因为什么原因，什么方法进入项目组的，她现在努力地完成安排的工作，并且想方设法地丰富我们的游戏，是不争的事实。”
　　应愿的目光晃了晃：“我觉得她是有资格成为我们的组员、朋友和战友的。希望组长你……”
　　齐鸿越按了播放键：“我什么？”
　　应愿知道这话说出来有些过分，却还是说了：“一视同仁，不要带着偏颇的滤镜去看她。”
　　齐鸿越是真的笑了。
　　她笑起来，耳朵里是精修过的整齐的音频，眼前看着的，是应愿这个，傻乎乎但又坚定而热忱的人。
　　“好啊。”齐鸿越道，“我平等对待。”
　　她俯身听完了音频，摘掉了耳机：“做得很好。配的好，后期修得也好。这个工作交给你们两个完全没有问题。”
　　“真的吗？”应愿很开心，“我们想的是，挑一个最合适的角色。然后闪闪可以按照同样的标准去联系她的同学和朋友，她可以把我们的配音成本压到最低。”
　　齐鸿越：“很好啊，就这样。”
　　应愿有些不可思议：“学姐，你不提点什么意见和建议吗？”
　　“没有意见。”齐鸿越道，“这事对我们有利无害。”
　　应愿的笑容扬起来。
　　齐鸿越顿了顿，补充道：“其实让易闪闪进项目组，对我们游戏来说，只有好处，没有坏处。甲方那边的第二阶段打款我今天收到了，可以给大家发奖金，可以用来支付添加音乐和配音的相关费用，还可以带大家出去团建一波，上次不是都喊我，春天快结束了还没踏春嘛。”
　　“太好了！”应愿道，“这样学姐你的压力也能减轻不少。”
　　“是呢。”齐鸿越偏着脑袋看着她，“对谁都好的。”
　　“这工作交给你了，你就和易闪闪绑定了。
　　“你们去录音要在一起，后期要在一起，你要把她的声音听无数遍，现实里听，游戏里也听。
　　“我们去团建要住一晚的，白天大家凑在一块儿玩耍，晚上大家按关系分配，两人住一个房间。”
　　“我没问题啊。”齐鸿越笑得很无奈，“应愿，其实只有你有问题啊。”

第52章
　　其实只有你有问题啊，别的人都没问题。
　　因为这是你一个人的情绪，一个人的秘密。
　　你的快乐和痛苦是独享的，你偷偷地喜欢一个人，你便拥有了一个只属于你的孤独星球。
　　你在自己的星球上看无数次日出和日落，看花的开放，树的萌芽。
　　看大雨把一切浇透，然后又露出彩虹。
　　或许有一天你会长出一双翅膀，离开这座星球。
　　但在此之前，地心引力将你紧紧地拥抱在星球之上，你无法逃脱。
　　你不想逃脱。
　　应愿沉默着，半晌，回复齐鸿越的只有一句：“不会影响到你们就好。”
　　齐鸿越望着她，眉头轻蹙着，突然抬手揉了下她的脑袋。
　　她们没再聊这个话题。
　　开完会在活动室里忙完，出来的时候已经十点多了。
　　应愿走在回宿舍的路上，给易闪闪发去了消息：【睡了吗？感觉怎么样？没发烧吧？】
　　易闪闪没有回复她，直到应愿回到宿舍洗漱完毕，躺到床上，也没有收到来自易闪闪的新消息。
　　应该是睡了。
　　很多感冒药里都有安眠成分，就是为了让人多休息养身体。
　　应愿这么理智地想着，心里却还是有一点忐忑和担忧。
　　这半天时间发生的事情太多了，她的情绪波动非常大，到了现在，却也抵不过这一点忐忑和担忧。
　　她的底线似乎已经降到了……只要易闪闪身体健康，平安快乐就好。
　　第二天一早，应愿一睁开眼便去看手机。
　　但手机里还是没有新消息。
　　她起床收拾，刷牙的时候没有想自己的早饭吃什么，想的是易闪闪的早饭会吃什么？
　　她会不会不太有胃口？会不会点餐不太方便？林风应该在的吧？林风记住了冲剂得用热水吗？
　　洗漱完出门前，应愿又看了眼手机。
　　可现在才不到七点，大部分的学生都还没醒吧。
　　就像毛毛和小涵都还睡着呢，她们要起得早，必须得有早八的大课。
　　今天周五，易闪闪有课吗？
　　易闪闪生病了，还会去上课吗？
　　应愿满脑袋里都是易闪闪，应愿的心上挂满了易闪闪。
　　临近八点，应愿终于收到了易闪闪的回复。
　　是一条语音。
　　应愿拿出耳机带上了。
　　易闪闪的声音含含糊糊的：“睡了一个大觉，脑袋晕晕的，晚上好像温度会高一点。”
　　教室里陆陆续续在进人，课马上就要开始了。应愿的手指飞速敲在屏幕上，将自己的担忧一条条地问出来。
　　【医生怎么说的？】
　　【嗓子还疼吗？鼻塞有没有减轻？】
　　【你今天不上课吗？】
　　【一个人吗？林风在不在？】
　　【昨晚晚饭吃的多吗？】
　　【如果严重了要不要挂水？好的快一些。】
　　……
　　她也不想发这么一堆问号，显得太过心急并且缺乏礼貌。
　　但她不知道易闪闪下一秒还会不会看她的信息，而下一次再回她的信息，又是什么时候。
　　老师走上了讲台，课程已经要正式开始。
　　易闪闪慢悠悠的，才刚开始回复应愿的消息。她发的都是语音条，有长有短，应愿抬头偷看一眼老师，没有摘下耳机。
　　这是应愿为数不多的在上课时三心二意。
　　她等了一个晚上的关于易闪闪的答案，比那些知识，还要更加快速地进入她的脑袋，带给她满足和愉悦。
　　易闪闪没有去上课，于是应愿和易闪闪一直断断续续地在聊。
　　她们好像突然之间有说不完的话题，关于病情，关于游戏，关于齐鸿越，甚至关于林风。
　　应愿提到了团建的事，易闪闪立马兴奋地回复到：“我可以！”
　　她又发过来一条长长的语音：“想去玩想去玩想去玩，想和项目组的所有人一起玩！大家每次凑到一块儿就是开会，都没有一起玩过，想玩！”
　　她的语调高高地扬起，听起来声音都不哑了。人也实在是有精神了。
　　应愿：【但她们预计是在端午假期，六月很多人要开始备考了，就不是很方便了。】
　　易闪闪：“端午假期是在……明天就开始啊？”
　　应愿：【对，你还在生病……】
　　易闪闪：“我不病了！我立马好！小小感冒能奈我何！而且端午假有三天呀，可不可以把时间调到后天？”
　　应愿：【还没定，我问问组长。】
　　易闪闪：“应愿，你肯定会去的吧？”
　　应愿顿住，手指放在对话框上，好一会儿，没打字。
　　下课了，已经上完两节大课了。
　　手机握在掌心里微微发烫，教室里的人快速减少，很快就没剩几个了。
　　正午的阳光从窗框透进来，将整间教室打的十分明亮。
　　风把淡蓝色的窗帘吹起，像海浪。
　　手机震动起来，来电显示是那颗闪亮的星星。
　　就像点在应愿的心尖上一样，轻轻跳跃。
　　应愿接起了电话，还没等她开口，易闪闪声音就已经填满了她的耳朵。
　　“应愿应愿应愿～～～”易闪闪拖着语调，轻轻软软的，极尽撒娇，“项目组难得组织一次活动，你总不会不去的吧～～～”
　　“你不去的话，我怎么办呀～我来的时间短，就跟你最熟，如果没有你，我会很不好意思的～
　　“吃饭不好意思，玩耍不好意思，大家肯定都跟自己关系最好的凑一块，我会落单的～
　　“而且虽然我会努力让自己的病快快地好起来，但是病刚好肯定也没有那么舒服，我要是想喝个热水，想吃个东西什么的，都没人管我的～～
　　“呜……可是我就是很想去玩呀，一想到可以去跟你们玩，感觉人生都有希望了……”
　　其实在易闪闪说到第三句的时候，应愿心里就已经有确切的答案了。
　　藏着这个答案，就像藏在掌心里的一颗糖果。
　　应愿背着手握着这颗糖果，欣赏易闪闪的表演。
　　易闪闪说的每一个字，都是耍赖的小狗在哼唧，可爱得让人心尖发颤。
　　“你怎么不说话呀，”易闪闪单方面输出了一大通，开始埋怨起应愿来，“我说的嘴巴都干了，你惜字如金，你这是冷暴力的，懂不懂？”
　　应愿声音里带着笑意：“我没找到插话的地方。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪：“那你是嫌我话多咯？”
　　易闪闪：“你再这样我不理你了我跟你说，冷暴力谁不会呀。”
　　易闪闪：“我要冷你个……嗯，今天明天后天……后天到底几点出发呀？”
　　应愿：“如果想玩的久一点，应该要早点出发。”
　　易闪闪：“多早啊，啊，好怕自己起不来啊……这感冒药吃的我神魂颠倒的，闹钟都叫不醒……”
　　“闪闪。”应愿突然叫她的名字。
　　易闪闪愣了愣，声音有些紧绷地回应她：“啊？”
　　“放心吧，我会叫你的，不会让你迟到的。”应愿的语调轻轻的，很温柔。
　　易闪闪的声音低了下去：“你……去吗？”
　　应愿拿出了那颗糖果：“嗯，去。”
　　电话那头没声了。
　　易闪闪安静了下来，不知道在想些什么。
　　应愿能够感受到的，只有她浅浅的呼吸声，贴着应愿的耳廓，一下又一下。
　　谁都没有挂电话。
　　良久，易闪闪道：“那就交给你了哦……”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“定了时间地点什么的，需要拿一些什么的，我也不想操心，也交给你……”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪：“但是有什么问题你得给我打电话。”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“不知道齐鸿越那边是怎么安排的，我……”
　　应愿难得地打断她的话：“不用担心，闪闪。你好好养病就行，我们会有一个很快乐的出游。”
　　“呜……”易闪闪的声音突然哽咽了，她想要说什么话，但没说出来。
　　没等应愿再问，她便挂断了电话。
　　这边的声音终止了，手机里又来了新消息。
　　易闪闪：【我就是吃药吃的有些情绪反复，不用管我。】
　　这次换应愿发语音给她：“吃药一定要记得吃饭，不然对胃不好。你晚上想吃什么？我下午下课后去给你买。”
　　易闪闪：【不用买，我晚上去医院挂水。下午我要做会作业，还有两篇论文没有交。】
　　应愿：“你需要什么，就跟我说。”
　　易闪闪发了个调皮的猫咪表情包：【我需要你帮我写论文。】
　　应愿眼睛眨都没眨：“你把题目和要求发过来，如果有参考文献列表更好。”
　　易闪闪：【应愿，你疯啦。】
　　易闪闪：【作业我要自己写。】
　　易闪闪：【你自己还有好多事呢，齐鸿越把你当牛马用。】
　　易闪闪：【她要是不给你发多多的奖金，我第一个不同意。】
　　应愿笑起来。
　　易闪闪发的这些话看起来好乖巧又好张狂。
　　她可以想象到易闪闪的表情，不管是笑着，还是调皮地蹙着眉头，都很可爱。
　　应愿想去维护这份可爱。
　　既然痛苦和酸涩都只是她留给自己的，那让易闪闪快乐，又有何不可呢？
　　应愿想起，那次在ktv，丽娜和她聊什么是心动，什么是喜欢，什么又是爱。
　　她说，心动到喜欢之间还有漫长的距离，心动或许是一个瞬间一个点，但喜欢是一个整体是从清晨到日暮。
　　应愿白天夜晚想的都是易闪闪。
　　应愿即使伤害自己，也不想再伤害易闪闪。
　　应愿是一只在温水里泡过，在沸水里烫过，在冰水里冷冻过的青蛙……可应愿仍然没有丧失对易闪闪的那份心动，并且还愈演愈烈。
　　应愿想，她大概是真的喜欢上易闪闪了。
　　意识到这件事的那一刻，应愿竟然并不感觉悲伤和难过。
　　一回生二回熟，应愿觉得自己已经百炼成钢百毒不侵了。
　　手机震动了两声，又是易闪闪发过来的消息。
　　【我那个房子的密码还是我生日。】
　　【我也想改，但我改了就记不住。】
　　【下次你来帮我改吧，你帮我记住。】
　　【我回不去家了，就找你。】

第53章
　　周五和周六，易闪闪和应愿一直保持着密切的联系。
　　周天一早，应愿出现在易闪闪的家门口，便显得十分的顺理成章。
　　她敲了敲门，虽然她知道这房间的密码。
　　没有人来给她开门，但手机里很快有了新消息。
　　易闪闪发过来的语音：“你自己进来，我刷牙呢。”
　　含混不清，十分可爱。
　　应愿打开了门，犹豫了一下，换上了拖鞋进屋。
　　易闪闪叼着牙刷，从洗手间里冒出个脑袋，冲着她笑。
　　“动作挺快的嘛。”应愿将提着的早餐放到了餐桌上，“我们时间充裕，你可以慢慢来。”
　　“嗯！”易闪闪点头，趿着拖鞋走了过来，脑袋往应愿的胳膊弯里一凑，看她拿的食物。
　　“是我喜欢吃的～”易闪闪弯起眼睛，十分满意。
　　应愿垂眸看到她顶着个乱糟糟毛茸茸的脑袋，像个觅食的小狗，就特别想抬手去摸一摸。
　　但当然，她不会去摸。
　　她的界限明晰，不会利用易闪闪对她的信任，去做这些满足她私心的事。
　　她只是把目光停留在上面，多看了两眼。
　　“睡衣有点薄。”应愿道，“病刚好，还是要注意保暖。”
　　“知道啦～”易闪闪突然偏着脑袋，往她胳膊上蹭了蹭，“妈咪～我待会就换～”
　　应愿愣住，脸瞬间爆红。
　　她不知道易闪闪哪里来的这么多奇怪的称呼，并且真的能在现实生活中说出口。
　　应愿光是听着，就已经羞耻心爆棚了。
　　易闪闪却是平静而愉悦的，她喊完了蹭完了，便身子一转，继续刷她的牙去了。
　　留下应愿呆在原地，不知道是应该先回味那句奇怪的妈咪，还是先回味被小狗蹭了的心想事成。
　　易闪闪刷完牙洗完脸回来了，她往餐桌前一坐，便顺遂地开吃。
　　应愿观察她的神色和动作，确定了，她的病的确是无大碍了。
　　“还有什么没收拾的吗？”应愿问。
　　易闪闪：“杂七杂八的东西你都带了，我没什么好收拾的，我到时候就全靠你了，你就是我的哆啦A梦～”
　　这个角色，应愿欣然接受，她点了点头：“嗯，你拿自己的私人物品就行。”
　　易闪闪猛喝两口果汁，将三明治叼在嘴巴里，站起了身：“我有很重要的事情要问你。”
　　“嗯？”应愿随着她也站起了身。
　　易闪闪抬脚就走，应愿快步跟在她身后，易闪闪去的是衣帽间，大衣柜的门一拉开，里面整齐地挂着几套衣服。
　　“你说我今天是穿这身糖果多巴胺呢，还是穿这身山系户外呢？”易闪闪皱着眉头，十分发愁，“活泼甜美是我的统治区，但山系在大自然里拍照会更和谐。”
　　应愿：“……”
　　真是好重要的问题啊。
　　真是好难回答的问题啊。
　　应愿想了想，道：“都很好看，如果无法割舍的话，就穿一套带一套。”
　　“还有明天的一套衣服呢，带多了会很重。”易闪闪噘着嘴。
　　应愿：“我帮你拿。”误⑧O陆肆一误灵五
　　易闪闪：“我也不想你重呀。”
　　应愿看向她，易闪闪忽闪着大眼睛，明显是有一些别的需求。
　　“那你觉得怎么办才好呢？”应愿问道。
　　“我觉得你帮我穿着吧！”易闪闪立刻道，她像发现了什么新大陆一样，将那套山系户外装拿下来在应愿的身上比划，“这个超适合你诶！你就是我的移动衣架子。”
　　应愿：“我们的身高和身材……”
　　“这是宽松版的，不影响。”易闪闪已经开始动手扒衣服了，“你试试嘛，试试就知道了。”
　　之前宿舍集体出去玩的时候，舍友也有给应愿打扮过。
　　很多女孩子就是会很在意这个问题，要穿的漂亮，穿的好玩，穿的和谐统一。
　　应愿大概也能理解。
　　最重要的是，易闪闪那么快乐，应愿一点儿都不想扫她的兴。
　　“嗯。”应愿接过了衣服，同意了。
　　易闪闪开始往她的怀里猛塞东西：“里面穿这个T恤啊，要搭这个帽子的，头发放下来啊，这个腰带是装饰性的，但装饰很重要……”
　　应愿被她堆满了，再没有反抗的缝隙。
　　易闪闪塞完东西，退后一步，“哐”地一声，拉上了衣帽间的门。
　　“换吧。换出来给我看。”
　　语调干脆，像是主人的命令。
　　应愿只能乖乖地开始和怀里的一大堆衣服战斗。
　　易闪闪的每一个要求，她都记着。
　　所以当她按照这些要求做完时，已经从头到脚都不一样了。
　　门拉开，应愿问易闪闪：“对吗？”
　　易闪闪转过头看她，“哇”地一声。
　　她的眼睛闪着亮晶晶的光芒，视线从应愿的脖颈滑到应愿的腰，又从应愿的腿，滑到应愿的脸。
　　“太对了！”易闪闪喊道。
　　她向前一步冲到了应愿跟前，抬手帮她整理发丝和帽带。
　　手指向下又把她的内搭衣领往下扯了扯。
　　应愿的视线下垂落在易闪闪挺翘的鼻尖上，易闪闪的皮肤白里透红，脸颊和鼻尖都有一层淡淡的红晕。
　　她离她这么近，又在她身上窸窸窣窣地揣摩。
　　应愿不可控制地生发出一点微妙的电流，随着易闪闪的动作，在身体上四处流窜。
　　易闪闪突然停顿了下来，她的一只手还抓着应愿的腰带，目光却已经僵在了应愿的腹部。
　　她在思考什么，应愿的脑袋里有问题，似乎也有答案。
　　她的记忆向前翻涌，停留在某一个瞬间。
　　那个瞬间，易闪闪在收回拥抱时，手擦过她的腰际，突然紧紧地捏住了她的腰。
　　她抬起头冲应愿笑，说，应愿你别抖，你的腰捏着好有劲，好舒服。
　　应愿的喉咙滑动，呼吸让她的腹部轻轻起伏。
　　“这个腰带不太配。”易闪闪突然从怔愣中回神，她动作迅速地抽掉了那根腰带，然后抬手从一旁的衣架上，拿下了另一根。
　　棕色的细长皮质，在她的掌心里绕了一圈，易闪闪没有抬头看应愿，她伸出双手，囊括住了她的腰。
　　一个虚空的拥抱。
　　只有几个不可避免的点触，微微地挨上。
　　更多的是衣物的摩擦，像微妙的低语，诉说不能开口的秘密。
　　“这个更好。”易闪闪低垂着视线道。
　　她的指尖滑过一个又一个细细的袢，隔着布料，施加那轻微的力道。
　　应愿屏住了呼吸，良久，易闪闪道：“好了。”
　　她终于抬眼看应愿，眼睛里还是有亮光，却不再像璀璨明亮的星星。
　　是月光，映在夜晚湖面的月光，被微风吹过，激起细碎的涟漪。
　　“不许脱了。”易闪闪轻声道。“就这么穿着。”
　　应愿没有什么拒绝的理由。
　　她能为舍友做的事，自然也能为易闪闪去做。
　　吃完早餐，易闪闪换上了自己的衣服，和应愿刚才看到的那套多巴胺略有不同。
　　“做了小小的呼应。”易闪闪转了一圈为应愿展示，应愿不太明白这些穿搭的道理，但她直观地感受到，她们俩站在一起，更加和谐了。
　　“出发吧。”易闪闪很满意。
　　她戴上了墨镜，转头冲应愿笑，漂亮得像是商场里看到的大幅海报。
　　应愿提着行李箱，也冲她笑：“出发——”
　　从教师苑过去耽搁了些时间，两人来到集合点时，项目组的大部分成员都已经到了。
　　她们围成一圈，一个人看到应愿和易闪闪了，其他所有人也就都看到了。
　　“嗨！”有人抬手，冲她们开心地打招呼。
　　“嗨！”易闪闪也高高地扬起了手。
　　她一动作，四下里所有的目光都朝她们看了过来。
　　路人的目光是松散的，时不时像刷子一样，在她们身上擦过。
　　而项目组的目光是集中的，那么多只眼睛，炯炯有神地聚集在她们身上。
　　审视，惊讶，艳羡，兴奋。
　　大家既紧盯着她们，又积极地窃窃私语着。
　　应愿知道她们此刻讨论的，肯定是有关她和易闪闪的话。
　　一想到这一点，她便有些局促，腿不知道该怎么迈了，手也不知道该怎么摆了。
　　她垂下了视线，盯着前方一点灰白的路。
　　这段距离很短，但有些煎熬。
　　终于来到了人群之中后，煎熬也并没有消失。
　　窃窃私语不会再是私语了，此起彼伏的声音绕着她们响起。
　　“应愿！我差点都没认出来是你，你今天也太帅了吧。”
　　“是啊，我以为是闪闪别的什么朋友呢，我这个近视眼真的是，暴殄天物呐。”
　　“应愿，你头发放下来这么好看的吗？一人血书，求你以后别扎头发，发绳封印了你的颜值，就像动漫里被眼镜封印的学霸。”
　　“二人血书！”
　　“加三！”
　　“＋10085。”
　　……
　　应愿不得不开口了，她道：“这是闪闪的衣服，我……帮她穿着……”
　　“啊——！”有人尖叫了起来，“帮穿衣服是什么概念啊！”
　　应愿：“她想多带，又嫌重，就……”
　　“啊——”仍然是尖叫。
　　应愿不说话了，每到这种时候，她就觉得自己不太跟得上当代大学生的思路。
　　围绕着她们的议论声并没有因为她的解释而停止，反而愈演愈烈。
　　“是闪闪的手笔啊，我就说！”
　　“看着挺……配的。”
　　“对对对对对，这风格还真不是一般人能搭出来的。”
　　“我愿称之为整容一般的魔法。”
　　“其实们应愿真是可造之材啊，感觉拍变装视频会爆火。”
　　……
　　应愿无奈地勾了勾唇角，她往旁边站了一点，躲开众人最焦点的视线。
　　本来咧着嘴听的正开心的易闪闪察觉到了她的动作，也随着她站偏了一些。
　　她们像两只关系很好的小鹌鹑一样，即使在鹌鹑群里也要挤在一块儿。
　　“害羞啦？”易闪闪偏头看应愿，轻声而温柔地道。
　　应愿很难形容这一刻的感受，如果归为害羞，也算是一种简单有效的说法。
　　她点了点头。
　　易闪闪回话很快：“以后多试试就适应了，你本来就很好看。”
　　易闪闪戴着墨镜，应愿看不见她的眼睛。
　　她从易闪闪的镜片里，看到的是自己的脸。
　　一张因为表情幅度太小而显得冷淡而无聊的脸，倒映在易闪闪的脸上，配着她那花瓣一样的唇形和高高扬起的唇角，突然就显得生动而漂亮了起来。
　　“都是因为你。”应愿轻声道。
　　“嗯？”易闪闪不明白她的意思。
　　“因为你我才变好看。”应愿声音很低，她轻扫一眼易闪闪，收回了视线。
　　易闪闪呆愣在那里，良久，周围关于她们的议论声渐息。
　　易闪闪又往应愿跟前凑了凑，她捏住了应愿的一点衣袖，嘟嘟囔囔地道：“应愿，还要等多久呀？我站的腿酸。”
　　应愿刚想回答她，却发现易闪闪的手指，已经越过了那一点衣袖，像一条细细的藤蔓一样，偷偷地攀上了应愿的胳膊肘。
　　她没有看应愿，但她挽住了应愿的胳膊。
　　她一旦挽住应愿的胳膊，就把身体的重量往应愿身上靠。
　　柔柔的，软软的，踏踏实实的，有份量的。
　　应愿的嘴巴动了动，没有说出话。
　　而当她一抬眼，就看见齐鸿越走了过来，那视线，像一把精密的手术刀一样，落在她们肢体相缠的地方。

第54章
　　应愿感觉到紧张。
　　虽然好像她并没有做什么不对的事情，但她就是像被抓包了一样紧张。
　　“咳。”
　　应愿假咳了一声，她屈起胳膊搡了搡缠着她又靠着她的易闪闪，示意她站直一点。
　　“怎么了嘛～”易闪闪拖着语调，不满地撒娇，“嘴上说着就全靠你了，实际上靠一会儿都不行呀～”
　　应愿压着声音：“组长来了……”
　　易闪闪转头，看到了齐鸿越，嘴巴撅的老高：“组长来了怎么了嘛？今天是出来玩诶，组长难道还要管我们用什么姿势玩吗？”
　　“组里有规定不能……”应愿说到这里，脑袋里一个急刹车停住了。
　　她疯了吗？
　　组里有规定组员之间不能谈恋爱，但她们现在难道是在谈恋爱吗？
　　她想和人家易闪闪谈恋爱，人家易闪闪知道吗？
　　她怎么就这么得意忘形忘乎所以了？
　　应愿被自己震惊了。
　　易闪闪还在等着她后半句话：“不能干什么呀？不能腿酸不能靠着你吗？齐鸿越鸡毛蒜皮的规定可真多呀……”
　　应愿清醒过来，用力摇头：“没没没，没什么规定。我刚才就是……下意识以为，在活动室呢。”
　　易闪闪倒是站的有些直了，但是她把应愿的胳膊挽的更紧了：“一个大一新生，都快给你整出社畜ptsd了。”
　　应愿无奈苦笑，她再去看齐鸿越，齐鸿越的目光已经从她们俩身上移开了。
　　她来到了人群前，点了下人头数：“都到齐了，没什么问题的话，准备出发吧。”
　　一片热烈的响应声，易闪闪突然举起了手：“组长，我有问题。”
　　应愿：“？？？！”
　　齐鸿越：“……你说。”
　　易闪闪仰着脑袋，扯着应愿的胳膊：“我想问一下我们今天出去玩，是要把大家当同事把你当领导呢？还是可以抛下这些身份，我们就是同学，是好朋友，可以不管不顾，不被拘束地玩的开心呢？”
　　应愿：“……”
　　应愿看易闪闪，好一只睚眦必报的龇牙小狗啊！
　　应愿看齐鸿越，学姐对不起我错了，但我也没办法我管不住她，学姐你承受着吧。
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪把话都说到这个份上了，她怎么可能去摆什么领导的架子。
　　只能道：“当然是要尽情的玩，但时间安排和安全问题还是要注意一下，我今天相当于大家的导游。”
　　“哇哦！太好了！”易闪闪举起手臂欢呼，她转头冲人群道，“今天大家可以尽情地欺负齐学姐啦，有仇报仇，有冤报冤，不要拘束，不要错过机会，仅此一天诶！”
　　易闪闪说的坦白而可爱，就像开启一场游戏一样。
　　人群响起了比刚才强烈很多的热烈响应声，大学生嘛，就爱这种倒反天罡的时刻。
　　“终于有了这一天！我要让冰山组长的脸上出现龟裂的笑容！”
　　“哈哈哈哈哈，民意，这是民意。私心里想着要把组长关在小黑屋里好好地工作一天，但我觉得这简直就是在奖励她！”
　　“所以今天不能提游戏的事！憋死组长！”
　　“对！不然随时会把团建变成开会！”
　　“我要好好想想怎么整她，组长，准备承受来自于我的暴击吧！”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越转过身，不忍直视这群人：“车马上就到了。”
　　“嘿嘿。”易闪闪朝应愿抬了抬下巴，小声道，“我厉害吧～”
　　应愿：“啊？”
　　易闪闪攀着她的胳膊，仰着脑袋，跟她咬耳朵：“这样她就没空把注意力放在你身上了，你就不用看到她就紧张了。”
　　应愿：“……”
　　应愿真心实意的：“5。”
　　包的大巴车到了，大家纷纷上了车。
　　车上的位置空余很多，但是所有人都很有默契地挤在一坨。
　　易闪闪自然是和应愿坐在一起的，她从挽上应愿胳膊那一刻开始，就没放开过。
　　齐鸿越最后一个上车，她一进车厢看到一群亮闪闪的眼睛盯着她，脚下一转，便在最前排的空位坐了下来。
　　有人喊了起来：“组长你不能坐那里，你远离群众！”
　　齐鸿越：“我是导游，我帮大家看着……路。”
　　易闪闪张嘴了：“那里确实是导游位没错，长路漫漫，待会儿齐导记得给我们介绍介绍景点，讲讲笑话，唱唱歌啊！这都是导游应该做的。”
　　简直一呼百应。
　　四下里的“对对对”“嗷嗷嗷”像一群咯咯鸡一样炸开。齐鸿越的脸上满是无奈。
　　易闪闪功成名就，笑着缩回了身。
　　她往下滑，又往侧面靠，两个座位中间的扶手根本挡不住她，她仍然把半个身子都压在应愿的身上。
　　压住了，然后仰着脑袋看她，大眼睛忽闪忽闪的，等待应愿的夸奖。
　　应愿垂眸看过去，阳光从车窗洒进来，被应愿遮了一半，剩下的一半，都落在易闪闪的身上。
　　易闪闪闪闪发亮。
　　应愿：“你真的很漂亮。”
　　易闪闪愣住，一种奇怪的热度往她脸上攀。
　　她被太多人夸过太多次了，可应愿说的，仍然不一样。
　　或许是因为应愿的表情很平静，眼神很干净。
　　或许是因为应愿从不说一些虚假的恭维，所以从她嘴里说出的话，就越发显得真诚。
　　也或许……只是今天的天气好，太阳晒，照在人的身上，暖融融的。
　　易闪闪眯了眯眼睛，道：“应愿，你是在说我干的漂亮吗？”
　　应愿笑了，微微的一个笑容，却好像可以包容一切：“嗯，干的漂亮。”
　　易闪闪：“我要是和齐鸿越打起来了，你帮谁？”
　　应愿没有犹豫：“帮你。”
　　易闪闪：“为什么？”
　　应愿：“你打不过她。”
　　“哎呀！”易闪闪喊起来，她非常不满地往应愿身上拱了拱，“我虽然没有她个子高，可是我战斗力也不弱啊。你是没有见识过，我很强的！”
　　应愿只是笑，不说话。
　　易闪闪抬手，把两人之间的扶手彻底按了下去，她枕在应愿的肩膀上，又极其的满足了。
　　“而且现代法治社会谁动手啊，动嘴就可以了。”易闪闪懒洋洋的，随着车辆的行驶，说话的声音渐渐涣散，“我嘴巴更厉害……”
　　应愿：“困了吧？”
　　易闪闪点头。
　　应愿调整了下姿势，让她枕得更舒服一些：“早上吃的药还是有安眠成分。睡吧，路还长着呢，养好精神，待会儿到地方了再玩。”
　　易闪闪蹭了蹭她，睁着眼。
　　应愿：“放心吧，她们怎么欺负齐学姐的，我帮你记着。”
　　易闪闪笑起来，安心地闭上了眼睛。
　　车子晃晃悠悠，车厢里有玩闹声，但并不刺耳。
　　太阳晒得很舒服，偶尔从前面车窗飘进来一阵风，吹着也很舒服。
　　应愿身上的味道很好闻，应愿的肩窝就像为了易闪闪量身打造的一样。
　　太阳晒得猛了，应愿会帮易闪闪遮住，风吹的大了，应愿会帮易闪闪挡住。
　　笑声如果很热烈，应愿会帮易闪闪记住。
　　应愿不会让易闪闪错过一点快乐，更不会让易闪闪遭受一点伤害。
　　易闪闪沉进了一片安心的港湾，海水蔚蓝，风平浪静。
　　车子远离了市区，越过河流和一片片整齐的麦田。
　　道路逐渐由宽变窄，空气里没有了城市的焦灼，开始展现出独属于大自然的充满绿意的香气。
　　车窗能被打开的部分都被打开了，车里的女孩子们伸着脑袋拿着手机，只看这辽阔的天地，便发出一声声的惊叹。
　　“哇，好美……”
　　绵延的山出现在视野的正前方，大刀阔斧，轮廓清晰。
　　她们往山而靠近，山也朝她们而来，她们很小，山很大，但她们不会被山倾轧。
　　应愿垂眸，看着那颗枕着她的脑袋。
　　易闪闪的睫毛轻颤，应愿的指尖动了动，最终还是抬起手，轻轻地拍在易闪闪的胳膊上。
　　“闪闪，看山。”她低声道。
　　“唔……”易闪闪轻哼着，她像一只软软黏黏的小猫一样，脑袋在应愿的身上滚了滚，这才模模糊糊地睁开了眼。
　　“哇……”
　　易闪闪发出一声惊喜的感叹。
　　应愿坐在靠窗的位置，所以山的面前有应愿。
　　应愿沉静而温和的轮廓，在暗处，在近处，像山的轮廓。
　　易闪闪望着面前的画面，突然埋头找手机。
　　她动作极快地掏出了手机，没有解锁屏幕就划到了拍摄模式，在应愿没来得及反应的时候，便“咔咔咔”地，被留在了易闪闪的镜头里。
　　应愿往后仰身子：“你过来，靠近一点拍。”
　　易闪闪却已经收了手机，低头紧盯着屏幕：“已经拍好了。”
　　“嗯？”应愿道，“我没有挡到你吗？”
　　“嗯……”易闪闪拖着语调，神态专注，显然已经听不到应愿在说什么了，“很好的。”
　　应愿：“哦……”
　　特意叫醒看的风景，被这么撇了一眼，就看完了。
　　应愿不知道易闪闪在干什么，但她能看得出易闪闪在做很重要的事。
　　因为她盯着手机屏幕的眼睛一眨不眨，眉头都因为认真而蹙起来了。
　　应愿等着她。
　　车离山越来越近，远山变成了庞然大物，她们在庞然大物的腹中穿行。
　　易闪闪终于长呼出一口气，抬起了眼。
　　她冲着应愿笑，一副怀抱着好东西的样子。
　　“怎么了？”应愿问她。
　　易闪闪把捂在胸口处的手机屏幕反转过来给她看：“请欣赏，电影级画面！”
　　应愿看到了。
　　看到了易闪闪手里的自己。
　　那根本不像她想象中的自己，那是一个遥远又看起来极有品味的灵魂。
　　车窗外的山，车窗内的人，车辆行驶的速度带出一些模糊的线条，像从时间的缝隙里穿越而来，背负着一个感人至深的故事。
　　“我靠。”应愿发出了最简单的感慨。
　　易闪闪听到她这一声，得意地笑起来，拧着身子连声问：“厉害吧厉害吧，我超级厉害的吧，人生照片了吧！”
　　“嗯。”应愿点头，“你的摄影技术化腐朽为神奇。”
　　“哪里就腐朽了，我这是化神奇为更神奇。”易闪闪操作着手机，“既然当事人同意了，就让大家都欣赏欣赏神奇吧。”
　　话音刚落，应愿的手机便震了震。
　　她拿出手机来看，与此同时，车厢内的人，全朝她们看了过来。
　　易闪闪把那张照片，发到了她们的项目群里。
　　“啊啊啊啊啊好好看！！！”尖叫声四起。
　　“闪闪！这是你拍的吗！！我的天呐！！！”
　　“我就说拍照这事儿要交给艺术生吧！我刚才拍了一堆废片。”
　　“闪闪闪闪，教教我，教教我。”
　　“闪闪闪闪，给我拍给我拍！”
　　齐鸿越出声了：“在进山，大家不要乱窜，系好安全带。”
　　易闪闪：“嗯咯，待会儿到地了给大家拍。”
　　易闪闪伸出脑袋看齐鸿越：“组长，你看到了吗？我们应愿好看吗？”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越看了眼手机：“拍得不错。”
　　立马有人便接话道：
　　“何止不错了，这个构图，这个氛围，愿儿你的脸居然这么牛的吗？愿儿我要爱上你了……”
　　“不许爱，我的。”易闪闪接得更快，她笑得像明亮的太阳，任性得毫无章法，“是我发掘的宝石，只能我爱！”
　　应愿已经被这整个车厢的吵闹声淹没了。
　　应愿已经被面前的易闪闪晃到思维停滞了。
　　她只觉得这场景，像梦境。而她想起来了，她好像的确做过这样的梦，易闪闪牵着她的手，向所有人展示她们关系的亲密。
　　易闪闪挺着身子朝别人喊完了，留下一堆喧闹和尖叫。
　　她舒舒服服地矮了下去，转头看应愿，双手抓住了她的胳膊。
　　仰着一张天真无邪烂漫张扬的脸，向她要一个答案。
　　“是不是只能我的？”

第55章
　　这是开玩笑，这是开玩笑，这是开玩笑……
　　应愿的理智疯狂地在她的脑海中叫嚣着，来抵抗她此刻身心都弥漫出的海潮一般的愉悦感。
　　她将视线移开了，落在一个虚空的点上，以此来躲避易闪闪明媚如太阳般的攻击。
　　可是玩笑话要怎么回应呢？
　　如果她端正严肃地拒绝了，就会显得她刻板呆滞不解风情。
　　更会显得她好像非常在意这件事情——她真的十分在意，所以她不能暴露。
　　应愿的处理器冒烟一般地回顾所有她曾见识过的这种场景。
　　不管是现实生活还是小说电影，最自然最正常的处理方法好像是……把玩笑丢回去，让玩笑继续。
　　丢回去，丢回去。
　　应愿心里念着这句话，嘴巴上也就说了。
　　“你呢？你是不是只能我的？”
　　这个思路十分顺畅，应愿又很顺利地接下去一句：“交换是对等的，总不能我可以你不可以。”
　　车厢里还在喧闹，可身边的人一下子就安静下来了。
　　应愿抬眼去看易闪闪，检查自己的玩笑成果，她在易闪闪的脸上看到了难得一见的恍惚。
　　这恍惚像蝴蝶的翅膀，一眨动，就飞走了。
　　易闪闪“哈哈”笑了两声，低头玩自己身上的一根衣服带子。
　　“你变坏了，应愿。”易闪闪小声道，“你这都跟谁学的呀？”
　　这问题多好回答啊。
　　这问题的答案多么的明晰啊。
　　始作俑者远在天边近在眼前。
　　她自己也不是不知道，她已经心虚的不敢去看应愿了。
　　应愿不说出答案，但应愿一直盯着答案。
　　易闪闪手里的带子玩不下去了，她白皙的脸颊染上了一点红晕，突然拿起帽子把整个脸都盖了起来。
　　“太阳太大了……”易闪闪的声音埋在帽子里，小小的，软软的，“晒的人好热。”
　　应愿胜利了。
　　可这胜利好像没有带给她太多的快乐，有些无奈地扯了扯嘴角，应愿抬手将蓝色的车窗帘拉了起来。
　　有些发白的阴影落在易闪闪的身上，像水光，粼粼波动。
　　应愿垂眸看手机，项目群里的消息刷得很快。有很多，都是在羡慕应愿。
　　将近三个小时的路程，她们终于到达了目的地。
　　这里在群山深处，是高海拔处一片难得的低矮起伏的山丘。
　　山丘上是翠绿色的茫茫的草甸，树木如同点缀一般，落在这草甸上。
　　有牛羊，还有马，一群群，三两只，零星分布着。
　　车还没停，车上的女孩子们就已经开始蠢蠢欲动。
　　等车终于停了下来，车门一开，撒欢一般，全都一窝蜂地“嗷嗷嗷”喊叫着，涌出去了。
　　“闪闪，到了。”应愿拍了拍易闪闪的肩膀，提醒她。
　　易闪闪拿开帽子睁开眼，迷迷糊糊的，看样子，又是小睡了一觉。
　　但当她看到窗外的景色，眼睛立马又亮了起来。
　　“嗷嗷嗷！”她也像大家那样喊着，“好美好美！人间仙境！”
　　应愿笑着道：“走吧，慢慢起来。”
　　易闪闪蹦起了身，眼睛黏在窗外：“我要去拍照！我要去骑马！那只小牛好可爱！！！”
　　她朝外蹦去了，跑到车门口才想起来：“应愿，我们的行李……”
　　应愿朝她挥了挥手：“你去玩吧，不用操心这些。”
　　“嗷！”身影蹦下车的时候，应愿听到易闪闪大喊了一声，“应愿！你真好！”
　　这句话已经如同陈词滥调了。
　　应愿走到了齐鸿越跟前，看了看腕表：“还没到办理入住的时间，行李可以先带过去吗？”
　　齐鸿越刚和司机沟通完，转头道：“嗯，车帮我们送过去，可以先在前台寄存。”
　　“好。”应愿就着最近的一个位置，随便坐下了。
　　齐鸿越抬眼看她：“我过去就行，你去玩吧。”
　　应愿：“那么多东西一个人搬着麻烦。”
　　齐鸿越笑了笑，过来坐在了她身边：“我倒是挺理解，易闪闪为什么要粘着你。”
　　一提到易闪闪，两人之间就陷入了奇怪的沉默。
　　车子重新启动，这里是依附着整个牧场景点建立起来的小镇，围绕着主路，两边全都是餐厅、酒店和民宿。
　　路上人不少，车开的慢，但也很快就到了。
　　齐鸿越和酒店沟通，应愿整理行李，两人配合的很默契，没有一句多余的话，迅速地处理好了这项工作。
　　从酒店里出来，面对着辽阔的山丘，反倒是有些不知所措了。
　　应愿：“这里环境很好，空气很清新。”
　　齐鸿越：“风里有股牛粪味。”
　　应愿：“大自然中的牛粪味也是不难闻的。”
　　齐鸿越：“烤羊肉串新鲜，好吃。”
　　应愿：“中午就吃烤肉吗？”
　　齐鸿越：“晚上围着篝火吃，中午吃农家小炒菜。”
　　应愿：“挺好。”
　　齐鸿越：“挺好你站在这儿干嘛？玩去吧。”
　　应愿：“……”
　　除了被易闪闪玩，其实应愿不知道这种自由活动的时候该玩些什么。
　　齐鸿越：“快到饭点了，我去联系餐厅。你把人看好，别让跑的太远了。这里信号不是很好。”
　　有了任务，应愿就自如多了：“好。”
　　齐鸿越转身走了，应愿像只牧羊犬一样，找了一个视野开阔的位置，盯着那些四散而开的项目组同学们。
　　女孩子的爱好很简单，出来旅游拍出好看的照片是第一位。
　　易闪闪在这种时候简直就是大明星，别人拍她怎么拍都好看，让人非常地有成就感。而她拍别人，技术和审美都是一流，总是能找到意想不到的好角度，让人非常地快乐和安心。
　　所以人群总是围绕着易闪闪的。易闪闪就像是领头的头羊，应愿盯住了她，就守住了整个羊群。
　　羊群欢快地撒野，牧羊犬安静地等待。
　　项目群里面好看的新照片越来越多，对应愿的羡慕也都转换成了对易闪闪的喜爱。
　　易闪闪是从来不缺爱的。
　　她的爱与被爱，都不会被任何人霸占。
　　午餐时间，应愿收了羊，一起去吃饭。
　　饭桌上热闹极了，脱离了工作的环境，好几个平日里有些拘谨的同学都变得欢脱了起来。
　　大家边吃边喝，边说边笑，一顿饭吃了快两个小时，吃完都蔫哒哒的困了。
　　酒店那边也可以办理入住了，节假日房源还是有些紧俏，原本定好的房间出现了点问题，被调整出了一间民族特色大炕房。
　　一众人一推房门，被那横亘房间，足有十几米宽的大炕给震惊了。
　　“靠。”有人喊道，“感觉另外几间都可以退了。我们就在这儿排排躺，跟烤羊肉串似的。”
　　“我同意，我不管，我要睡集体大炕。我还没有跟这么多女人一起睡过，刺激啊。”
　　齐鸿越：“睡眠质量不太好容易被惊扰的，去睡标间。剩下的人委屈一下，中午先在这里休息下，待会我看看还有没有别的房源。”
　　“大炕加我一个。”
　　“加我加我。”
　　“我就不跟你们争了，我要去睡个好觉。”
　　“你没福咯，我们必神秘午聊。”
　　人群表决意见，很快就轮到了应愿这里。
　　易闪闪在应愿的右边，偏着脑袋看着她。
　　齐鸿越在应愿的对面，平静冷淡，一丝掩盖在眼镜片后的好整以暇。
　　应愿垂下了视线，没什么好犹豫的，说出了自己在得知这件事以后，就想好的答案。
　　“我选大炕。”
　　“哇哦！”
　　同事们发出惊叹。
　　“没想到啊愿儿，你竟然是这种口是心非的女人。”
　　“是啊是啊，平时话那么少，我总害怕自己吵到你呢。”
　　“其实心里还是很喜欢我们的吧，一点都舍不得和我们共处一室的机会呢。”
　　应愿觉得这些小破姑娘们在一块儿疯玩久了，都染上了一点易闪闪的味道。
　　不过幸好她们都不是易闪闪，应愿心里没负担，嘴上的话也说的大胆。
　　“嗯，我很喜欢和大家在一起。”
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　人群又兴奋了起来。
　　“为什么这种话从应愿的嘴里说出来，这么刺激啊！！！”
　　“因为她的表情太正经了啊，像告白一样，她今天还特别帅，我靠，我感觉我的脸都红了。”
　　“你们没有说到重点上，重点是这句话的后半截，被省略的部分是一起睡觉啊！”
　　“我很喜欢和大家在一起睡觉，天，应愿，不玩则已一玩惊人啊。”
　　“我后悔了，我不去标间了。我感觉错过今天中午我会错过一辈子。”
　　应愿：“……”
　　应愿求助地看向齐鸿越。
　　齐鸿越轻笑了一声，道：“下一个。”
　　好简单的解决办法。
　　下一个人是易闪闪。
　　应愿知道易闪闪对环境、气味、质感等等的要求都很高。易闪闪之前住的酒店，基本都是五星级的。易闪闪在教师苑的那套房子，卧室里的床品更是精挑细选。
　　易闪闪能来参加团建，跟她们住很普通的酒店，已经是经过很大限度的退让了。
　　虽然这个大炕房也算干净整洁，可和那么多人躺在一起，无论如何，都是易闪闪无法忍受的。
　　应愿就是看中了这一点。
　　应愿觉得自己很幸运地避免了一次超范围的意外发生。
　　“我……”
　　易闪闪开口了，但易闪闪没有把话说完，她拖着声音，有口难言的样子。
　　很快就有人替她说话了。
　　“闪闪，你去住前面二楼的大床房吧。那个房间我看过了，窗户对着山，环境很好。”
　　“是呀是呀，你不是有点神经衰弱吗？那个房间你就一个人住吧，好好睡一觉。”
　　“前两天不是还感冒了吗？照顾病人是我们应该做的。你放心吧，我们都没有意见。”
　　“对对对，没意见。”
　　应愿轻轻吐出一口气，觉得一切都很顺利。
　　只要易闪闪点头就好了。
　　只要易闪闪点头就好了。
　　易闪闪点头了，她道：“谢谢大家这么为我着想，好感动～”
　　她蹙着眉头：“可是我虽然神经衰弱，我还胆子小呀！我有些不敢一个人去住，我得找个人陪我。”
　　应愿吐出来的气又收回去了，感觉自己整个人都绷紧了。
　　易闪闪的目光，从人群的左边缓慢地滑到人群的右边，又从人群的右边滑到左边。
　　所有人都看清了她小小的犹豫和为难。所有人都把目光投向了站的跟一根葱一样端正的应愿。
　　应愿忽略掉了这些目光，应愿就是不开口。
　　她已经选择过了，只要她不主动承接，易闪闪总不会在大庭广众之下非要要求她……
　　应愿没能把心里的话想完。
　　因为易闪闪开口了。
　　她道：“齐学姐，你陪我吧。”
　　出乎所有人的意料，震撼全场。

第55章
　　大大的房间内，有一半人瞪着眼睛，另一半人张着嘴巴。
　　易闪闪和这里的哪一个人都可以说，有过私下里愉快的交集。跟应愿更是，跟好闺蜜似的如胶似漆地绑在一起。
　　可唯独跟齐鸿越没有任何关系。
　　这两个人的性格大相径庭，每一点都往对方相反的方向背道疾驰，她们多说一句话都显得奇怪，可现在，易闪闪居然点名齐鸿越陪她睡觉。
　　大家的目光震惊地落在了易闪闪身上，又落去了齐鸿越身上。
　　齐鸿越本人也瞪着眼睛，她不可思议地看着易闪闪，视线一斜，又不可思议地盯住了应愿。
　　应愿几乎打了个冷颤，事情的发展简直到了让她惊悚的地步。
　　她不敢相信易闪闪居然这么大胆，明明是她们俩之间的事情，随手就要扯齐鸿越入局。
　　而她更不敢想象，齐鸿越真和易闪闪待在一间屋子里了，易闪闪会做出什么骇人听闻的事，齐鸿越又会十分直接地说出什么让应愿直入地狱的话。
　　“不行！”应愿喊了出来。
　　她这一声来的太过突然，还没有控制好音量。高调，响亮，跟婚礼抢亲似的。
　　大家的目光瞬间又集中到了她身上。
　　虽然这个时候没人再敢发出声音，但那一双双渴望的眼睛，充斥着对狗血八卦的热爱。
　　应愿：“……”
　　喊是喊了，意见是表达了，可她还没有想出来合理的原因。
　　应愿垂着视线，皱着眉，感觉自己给自己挖了个大坑，而且已经跳下去爬不上来了。
　　易闪闪笑起来，她的笑容根本掩盖不住。
　　她转身，偏着脑袋望着应愿，视线一瞬不瞬地将她紧盯住，还要精准地逼问她：“为什么不行啊？齐学姐是我们组长诶，组员有问题，找她帮助不是最应该的吗？”
　　应愿：“……”
　　是啊，为什么不行啊？
　　死脑子你快想啊。
　　“因为我不同意。”齐鸿越开了口，她看着应愿，“应愿了解我，知道我会拒绝。”
　　救苦救难观世音菩萨。
　　应愿抬眼看向齐鸿越，目光中充满了感激。
　　易闪闪不开心了，易闪闪的笑容变得浅薄，挂在嘴角上。
　　“那组长你为什么拒绝我呢？”易闪闪问，“你是对我个人有意见吗？”
　　齐鸿越：“我不方便。”
　　易闪闪：“怎么个不方便法？大家都是女孩子，一起睡个午觉……”
　　应愿听不下去了，应愿觉得齐鸿越下一句就会说“因为我是弯的，我不随便和女人睡觉。”
　　这场面她无法承受，就好像是齐鸿越成为了她的替代品，替她说出了心底最深处的秘密。
　　应愿抓住了易闪闪的胳膊，截断了她的话：“你要是实在是害怕，我陪你。”
　　她觉得这就是易闪闪要的了，易闪闪要的，就会想尽办法得到手。
　　可易闪闪并没有因此而停歇，她睨着应愿，脑袋里不知道在想些什么。
　　“你刚才不是选过了吗？你不是要和大家一起睡吗？”
　　应愿很是尴尬：“这个……随时可以调整的吧，出来玩，很随意的，开心就好……”
　　易闪闪：“可是你很喜欢，很想要和大家一起呀，你去陪我了，不就不开心了吗？”
　　应愿：“……”
　　真是每一句话都记得清清楚楚呀。
　　真是但凡抓住机会，每一句话都得报复回去呀。
　　坏狗。
　　“也开心的。”应愿道。
　　生怕易闪闪再问下去，她扯了扯易闪闪的袖子：“走吧，大家都累了，我们……”
　　易闪闪没能被扯动，她抬手抓住了应愿的手腕：“我不想让你错过和大家一起玩的机会。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪：“我自己也不想错过。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪拽着她往大炕走：“我们就来一起试试吧，我还没睡过这种集体大床呢。都是项目组的好朋友，不会吵到的。我想听听大家会聊点什么睡前八卦。”
　　应愿：“……”
　　牛。
　　绕了一圈，明明可以一开始就表明自己要在这里睡。却偏偏要让应愿的心七上八下忐忑不安，跟坐过山车一样。
　　难题解决了，屋子里所有人都松了一口气。
　　就连大败特败的应愿，甚至也觉得，现在这样还挺好。
　　总比易闪闪和齐鸿越吵起来强，总比易闪闪和齐鸿越睡一起强。
　　房间分配好了，大家开始进入休息状态。
　　易闪闪是最先拉着应愿往里走的，她挑了最里面的位置，自己挨着床头的梨花木柜子，然后让应愿上来挨着她。
　　这样虽然仍然在集体中，可易闪闪就是给自己搭出了一块私人的空间，她用应愿隔绝不喜欢的一切。
　　最开始大家还有些拘谨，全部上了炕以后就逐渐活泼了起来。
　　有的在炕中间滚来滚去，有的抓着人拍姿势奇怪的照片，又笑又闹的，然后在某一瞬间，突然安静下来，聊些有的没的。
　　易闪闪的身体往下滑，她想要躺下了，但对枕头很不满意。
　　眉头蹙着，眼睛左看看右看看，视线最后还是放在了应愿的身上。
　　应愿坐着，两条腿笔直地伸着。
　　她的大腿不管是形状面积还是质感，看起来都比酒店提供的那个枕头舒服很多倍。
　　易闪闪盯着，眼睛里透出迷糊而又渴望的光芒。
　　应愿刚听完一点故事转头过来，就看见了这眼神。
　　根本不需要经过思考，一瞬之间，应愿便和易闪闪的脑电波对应上了，知道她想要什么。
　　问题的重点只在于，她愿不愿意给。
　　其实易闪闪挺乖的，上了炕以后没挑没捡，一句不开心的话都没说。
　　这会困了，实在是没办法了，也不过是盯着看，什么都没做。
　　应愿的心轻轻晃动，望着易闪闪那张粉白的像水蜜桃一样的脸，最终还是开口道：“想枕着？”
　　易闪闪的眼睛一下子就亮了，她抬眼看应愿，猛点头。
　　应愿看了眼其他人，大家横七竖八的，什么姿势都有。
　　关系好的抱在一块儿睡都不稀奇。
　　融入了集体，反倒显得应愿和易闪闪之间，也没什么奇怪的。
　　应愿调整了下姿势，靠住了床头的柜子。
　　这样她的腿刚好可以给易闪闪搭出一个长枕头。
　　“来吧。”她道。
　　易闪闪像小狗一样爬了过来，声音很低地问她：“应愿，你不睡吗？”
　　“嗯，我不用。”
　　易闪闪：“我如果压疼你了，你跟我说。”
　　“好。”
　　“如果你也困了，就叫醒我。”
　　“嗯。”
　　易闪闪眨了眨眼：“到时候换你来睡，我给你当枕头。”
　　应愿愣住。
　　易闪闪往前蹭了蹭，躺下了身。
　　她有些小心翼翼地枕在了应愿的大腿上，调整了好几下，找到了合适的位置。
　　如瀑一样的长发散开，铺满了应愿的腿面。易闪闪在她视线的最下方，眉眼清晰。
　　长睫毛蹁跹，易闪闪又询问了一句：“可以吗？有压痛吗？”
　　应愿觉得她就是一个小狗脑袋，轻轻的，茸茸的，怎么可能痛。
　　应愿摇了摇头，开口时，语调异常地温柔：“没问题，快睡吧。”
　　“嗯～”易闪闪哼出一声，心满意足地闭上了眼。
　　房间里聊天的声音逐渐稀薄，直到彻底消失不见。
　　安静的空间里只剩下了浅浅的呼吸声，应愿望着眼前的场景，花色的大炕，墙上挂着的玉米，开着的菱格窗框外，青青的草原。
　　易闪闪躺在她的腿上，沉沉地睡着。
　　炕上横七竖八的同学们，也睡着。
　　静谧，安心，神奇，但又好像，终于平凡地融入到了这个世界。
　　还是有很重要的东西不一样了。
　　易闪闪问她痛不痛，易闪闪说也可以给她当枕头。
　　易闪闪在大庭广众之下争抢她，易闪闪为了只是同她待在一起，使尽了小手段。
　　易闪闪在同她创造同一段时间，同一个记忆。
　　这记忆坦荡，光明，有人见证。
　　午觉大家睡得都挺久。
　　集合的时候已经快要四点钟了。
　　应愿带着易闪闪往外走，易闪闪一直歪着身子在看她的腿。
　　“真的没有麻掉吗？枕了那么久……”
　　易闪闪的声音软绵绵的，问题特别多。
　　“真的不需要我给你揉一揉吗？或者锤一锤？”
　　“你没睡午觉真的没事吗？不会困到打飘吗？”
　　“你怎么不叫醒我呀？我其实不用睡这么久的。”
　　“待会是不是安排了好多游戏呢？你还有精力玩吗？”
　　……
　　应愿看到齐鸿越了，应愿抬手抓住了易闪闪的手臂，把她往上提了一把。
　　“放心吧，我强得很。”
　　易闪闪整个人都被她拉起来了，她呆呆地盯着应愿的脸：“呜……你跟以前不一样了～”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“没有那么虚了，背着我偷偷锻炼了。”
　　应愿：“……”
　　这话莫名其妙地，把应愿的好胜心突然撺掇起来了。
　　以前她装虚，那是因为有特殊的需求。实际上她精力旺盛，身体素质也并不差，是那种可以连续高强度工作和学习，在短暂的休息过后，便可以再度恢复充沛精力的人。
　　“嗯，锻炼了。”应愿糊弄易闪闪。
　　她没有放开易闪闪的手臂，继续抓着她，带她过了马路。
　　她们一起踏上了青青的草地，山丘起伏，牛羊散漫，天朗气清。
　　“待会玩游戏要不要和我一组？”
　　应愿罕见地主动发出了邀约，“内容都是我准备的，保准你赢。”
　　“呀！”易闪闪发出一声惊喜的欢呼。
　　脚下有松软的水洼，不太好走，她扯了扯胳膊，挣脱掉应愿的钳制。
　　应愿回头看了她一眼，易闪闪跳过水洼，伸手牵住了应愿的手。
　　掌心交握，软软的，暖暖的。
　　易闪闪的手指没有使力，轻飘飘，松垮垮。
　　好像她们之间的接触随时可以开始，又随时可以结束。
　　“既然你都这么诱惑我了，我就勉为其难地答应吧。”
　　易闪闪扬着脸，笑得可开心。
　　“嗯。”应愿收紧了手指，将那柔若无骨的掌心紧紧地握住，“不会让你失望的。”

第57章
　　齐鸿越看着应愿和易闪闪牵手过来，已经无动于衷了。
　　而项目组的成员更是觉得她们黏在一起天经地义。
　　应愿放下一切杂思，在这世外桃源里，明晃晃的阳光下，享受难得的轻松和快乐。
　　第一个游戏是拔河。
　　游戏分组采取自愿原则，结果组员们一股脑地全部都跑去了左边，把齐鸿越一个人孤零零地剩在了右边。
　　盯着面前大绳的齐鸿越：“……”
　　大家哈哈大笑，由于齐鸿越脸上根本不会出现任何脆弱的表情，所以大家笑的毫无心理负担。
　　应愿往前抬脚：“要么我们……”
　　易闪闪拉住了她：“我不，我就要在这边。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“你觉得组长她会因此难过吗？”
　　应愿：“……不会。”
　　易闪闪：“就是嘛，大家都知道她不会难过，所以没关系。”
　　应愿：“为了公平……”
　　易闪闪：“出来玩耍的，谁是为了公平啊，要为了开心啊！”
　　有人听到了易闪闪说的话，立马随着她喊到：“为了开心——！”
　　这句口号简直一呼百应，左边众人迅速集结，捡起了大绳排成一列，脸上洋溢着无比灿烂的笑容：“为了开心——！！！”
　　应愿觉得大家说的有道理。
　　她彻底抛弃了齐鸿越，也抓住了绳子。
　　易闪闪不拔，易闪闪在旁边指挥：“诶，注意中线，注意中线啊，不要还没开始就赢了，要给组长一点面子。”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪：“组长组长拿绳子啦，奋勇拼搏嘛，在逆境中才能展现奇迹的力量！”
　　齐鸿越：“……”
　　虽然无语还是拿起了绳子，在手上缠了一圈，紧紧握住。
　　易闪闪：“看看我们组长这姿势，专业！实力！认真！自强不息！”
　　易闪闪：“所以不要给组长留面子了，那是留面子吗？那是对我们组长专业能力的侮辱！”
　　“对！侮辱！”
　　“侮辱她！”
　　“是不能侮辱她！”
　　“不管了，冲啊！！！”
　　易闪闪还没能喊开始，大家已经群情激愤地使力了。
　　一堆人拉一个人哪里需要使劲啊，齐鸿越平时再厉害她也只是个普通人。
　　所以一瞬间，中间的绳结便被扯了过去，齐鸿越往前踉跄几步，松了绳子，堪堪站住。
　　而胜利方们倒成一团，一个压一个，全都躺下了。
　　草地绵软，一点儿都不会痛。
　　只留下此起彼伏胜之不武的欢呼声，和闹成一团的大笑声。
　　近处的小牛都被吓跑了，齐鸿越看着人群，一脸无奈地勾起了唇角。
　　应愿倒在人堆里，每当想起身时就会被身边的人拽倒，她眉眼都弯起来，笑得肚子疼。
　　易闪闪来到了她身边，朝她伸出手：“超强的背着我锻炼保准我赢的应同学，要不要姐姐拉你起来呀？”
　　应愿放肆的想法直往上冒，她抓住了易闪闪的手，在太阳炫目的光里，一把将她扯了过来。
　　易闪闪栽倒了，倒在了应愿的身上。
　　两人的胸膛相触，发出一声闷哼。
　　漂亮的鲜活的眼睛，四目而对着，灿烂的发红的脸颊，是最旖旎的风景。
　　“你抱住我了……”易闪闪轻声道。
　　“玩游戏呢，抱就抱了。”应愿的思维已经飘到了一个逃脱所有罪责的虚无的高空，“大家都抱，很正常。”
　　“唔……”易闪闪十分干脆地埋下了身，她紧贴着应愿，在她的颈窝里，深深吸了一口气。
　　温暖而潮湿的香气，像是从身体最根本处生长出来的花朵。
　　应愿也忍不住发出了一点声响，低低的一声“嗯”，夹杂在吵闹的人群里，悄然消散于广阔的天地间。
　　第一轮欺负了齐鸿越，大家都高兴了。
　　后面几轮就正常多了，左右两边分的人数相等，大家拼尽全力，赢了开心，输了也开心。
　　第二个游戏是比手画脚。
　　用肢体动作表达题面所出的词语，两人一组，猜对最多的获胜，最少的要接受惩罚。
　　易闪闪实在是太适合玩这个游戏了，她肢体的表达能力十分强，轻轻松松就可以模仿的惟妙惟肖。
　　而应愿的脑筋转得快，接受信息的功力十分强大。她们俩组合，简直就是爆杀。
　　简单的名词动词，易闪闪看一眼题面，摆一两个动作，应愿立马就说出了答案。
　　复杂的成语，抽象的概念，易闪闪会转换思路，将题面用更简便一点的方式去传递。而应愿，总是能够精准地领会到她的意思。
　　她们俩一路顺畅，答对的数量噌噌上涨。
　　起初大家还会为她们的胜利而欢呼，渐渐地，欢呼声没了，大家的眼神已经染上了震惊、愤怒和来自对手的担忧和嫉妒。
　　答题数直逼30时，有人忍不住了，蹦到出题的齐鸿越跟前喊：“她们是不是要把题库都掏空了啊？”
　　齐鸿越拿着手机：“不会，题目可以一直生成。”
　　“那就让她俩这样一直表演，没有个上限？”
　　易闪闪伸出手臂，高呼：“我们还可以再战三天三夜！”
　　默契的合作，优秀的成果，让她异常地兴奋。
　　易闪闪的目光闪亮亮地看着应愿：“最佳拍档！星愿组合！一闪一闪亮晶晶！满足你所有许下的愿望！！！耶！”
　　应愿没有她那么大的动作幅度，但也忍不住伸出手，笑着道：“耶。”
　　太嚣张了。
　　实在是太嚣张了。
　　嚣张到激起民愤了。
　　大家围了过来，七嘴八舌地开说。
　　“我们必须定一个数，超过的不算不算。”
　　“她俩老乡，关系又那么好，一个地方生一个地方长的，谁能跟她俩比默契度啊？”
　　“就是，老乡都算异父异母的双胞胎，叠buff了！”
　　“干脆老乡扣一半分算了。”
　　“诶诶诶，组长你拿的这个生成题目的小程序，哪里来的？”
　　齐鸿越：“应愿找的，游戏策划都是应愿安排的。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　人群尖叫起来。
　　“可终于给我抓住把柄了！这不就是监守自盗吗？！”
　　“出题人怎可答题！岂有此理！！！”
　　“把分扣完，把分扣完！”
　　应愿：“……”
　　应愿有点脸红，因为她的确是有点走后门的，就像她最开始给易闪闪承诺过那样，她是熟悉整个游戏的设定和流程的。
　　但是，应愿还是要解释一下：“那是个大数据模型，题面都是从互联网上随机生成的。”
　　人群狂摇头，就是耍赖：“我不听我不听，程序员的鬼话我才不听呢～”
　　应愿：“……”
　　应愿感受到了齐鸿越那一场拔河时的无奈。
　　而齐鸿越这会笑着，看着她和易闪闪，慢悠悠地道：
　　“那没办法了，民意如此，今天一切都是为了让大家开心。你俩让大家不开心了，好吧，那就积分清空吧。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪冲向人群：“啊啊啊啊啊我要sa了你们，你们这群坏蛋啊啊啊啊啊……”
　　又闹成了一片。
　　游戏结束时，应愿和易闪闪这对超绝组合，超不服气地被民意表决为倒数第一。
　　大家喊着让她俩表演节目，应愿有些尴尬，不知道要表演些什么。
　　这对易闪闪来说是最简单的事，可是对应愿来说，就是最难的事了。
　　她不擅长唱歌跳舞，甚至都不擅长讲个笑话说个绕口令。
　　正皱着眉头思索呢，易闪闪凑到她跟前，扒着她的胳膊，当着所有人的面跟她咬耳朵。
　　“我有一个好办法……”
　　说完之后，应愿喜笑颜开，她朝易闪闪点头：“嗯！”
　　有易闪闪在她身边，有易闪闪给她出主意，应愿觉得自己什么都不用再担忧了。
　　两人大大方方地站在了人群前，这天地之间的舞台上，朝大家点头致意道：
　　“我们将为大家带来一首歌舞表演，我，易闪闪，歌。”
　　“我，应愿，舞。”
　　“哇！！！”大家十分兴奋，哐哐鼓掌。
　　“闪闪唱歌超好听的，我还没有现场听到过！”
　　“专业级别的演出啊，我真是太有福了！果然自己的福气，还是要靠坑队友争取啊。”
　　“应愿居然会跳舞吗？我的天呐，这么多才多艺的吗？”
　　“摄像头已准备，我要保留下来反复欣赏！”
　　“music！”易闪闪笑得十分开心，朝齐鸿越一扬手。
　　齐鸿越面无表情地点了个播放键。
　　背景音乐出来了，很是耳熟。
　　台下众人都有点懵。
　　而很快，易闪闪就开口了，她的发音无比标准，简直堪称广电级别的表演。
　　“第九套广播体操，现在开始！原地踏步，走！”
　　应愿动起来了，姿态挺拔，动作标准。
　　易闪闪：“伸展运动，预备，起！一二三四……”
　　台下：
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？？”
　　满脑袋的问号变成了震撼而又无语的沉默。
　　所有人都呆呆地看着易闪闪和应愿。
　　易闪闪在好听的播音腔里，带上了整蛊成功的得意笑容。
　　而应愿在铿锵有力的广播体操里，朝大家伸了伸手：“为了大家的身体健康，请一起，动起来！”
　　“靠啊……”
　　人群里的议论声渐起。
　　“耍人者人恒耍之。”
　　“这是把自己的亲同学，当日本人对待呀！”
　　“我残疾，跳不了，退订。”
　　“我怎么觉得，在这蓝天白云，绿地青山里，跳广播体操还……挺对味的？”
　　“有种本来就应该在这里跳的感觉，这里跳才是呼吸新鲜空气，强身健体的吧？”
　　“姐姐，这里海拔高，能跳完是真的牛。”
　　“你这么说我怎么就跃跃欲试了呢？”
　　跃跃欲试的同学，易闪闪自然不会放过。
　　她嘴上的口令不停，人已经走到了人群里，这个扯一把，那个踹一脚，赶驴一样，真把人赶到了舞台上去，和应愿一起跳。
　　上台的人哪里有应愿和易闪闪这种主导者的厚脸皮呀，她们一动就害羞脸红，身子弯成了虾米，十分有节目效果。
　　台下哈哈大笑，易闪闪看谁笑的最开心，就踹谁上台，不讲公平公正，只论私人恩怨。
　　齐鸿越偏过了脑袋，不去看这画面。
　　但最终还是被易闪闪逮到了她在偷偷笑，于是新仇旧恨一起算，齐鸿越也被她推到了人群里。
　　太奇怪了。
　　一群年轻靓丽的女大学生，在高海拔的草原上，跳广播体操。
　　别说那些遥遥望着她们的游客了，就连那些悠闲地吃着草的牛羊，路过了都得多看一会儿。
　　一套操还没结束，果然一大半的人都闹了个大红脸。
　　不是在气喘吁吁的，就是笑的爬不起来的。
　　能坚持到最后的，只有两三个人，而其中状态是最好的，竟然是从头跳到尾的应愿。
　　最后的一点口令，易闪闪站在应愿的面前喊。
　　她的目光落在应愿的身体上，将她从头到脚细细地揣摩，而嘴巴里的声音越来越温柔，轻轻的，已经不算是在喊了。
　　她好像在同她一个人说悄悄话。
　　“……三二三四，四二三四，停～”
　　应愿令行禁止。
　　易闪闪满意地笑了。
　　应愿对她们的表演成果也感觉十分开心，她往前一步，也对易闪闪露出心有灵犀的笑容。
　　阳光从她们两人中间穿过，一道窄窄的缝隙，暖融融金黄色的边缘。
　　易闪闪望着应愿，长睫毛眨了眨，突然道：“应愿，我现在特别想做一件事。”
　　“嗯？什么？”应愿问。
　　易闪闪：“你先答应我，不要生气。”
　　这么愉快的场面，这么蓬勃的心跳，应愿觉得，没有什么能够让她此刻不开心。
　　更何况向她提出要求的那个人还是易闪闪。
　　“嗯。”应愿道，“答应你。”
　　易闪闪：“那你把头低下来。”
　　应愿有些疑惑，但照做。
　　她向易闪闪俯首，而易闪闪的掌心，覆在她的头顶，轻轻拍了拍。
　　“好狗狗。”
　　易闪闪弯起眼睛，无比愉悦地道。

第58章
　　易闪闪怎么可以这样呢？
　　怎么可以随便就将人狗塑呢？
　　而且还是用主人的姿态，这样亲切而俯身地望着她。
　　可应愿并没有感觉到生气。
　　她甚至连一点点不悦的想法都没有产生。
　　脑袋被轻拍，抬眼看到易闪闪的笑容，她只能感觉到快乐。
　　夹杂着一点羞耻的快乐，隐藏在人群中只有她懂得的私密的快乐。
　　应愿甚至觉得自己被奖励了。
　　就好像真的是一只任务完成的很好的狗狗一样。
　　易闪闪这样做完，退后观察她的反应。
　　应愿忍住了朝她“汪”一声的冲动，只道：“我们俩都很棒。”
　　易闪闪的眼睛眯起来，唇角的笑容扩大：“嗯～都很棒～”
　　有了以上的基础，等来到第三个游戏“两人三足”时，应愿和易闪闪之间已经毫无阻碍了。
　　她们默契的真如同认识了很多年的好闺蜜一样，揽着对方的腰背，在草地上节奏鲜明地行进着。
　　到了终点传递接力棒时，便双双跌倒，滚成一团。
　　易闪闪的手机掉了出去，她们都没发现。
　　游戏结束要拍照时，易闪闪才开始到处找手机。
　　找到了，手机滑下了坡，栽在了一堆……牛粪里。
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“就让它留在这里吧，再见。”
　　应愿：“牛粪已经干了……应该没有那么……臭。”
　　易闪闪：“那你捡起来闻闻。”
　　应愿：“细菌经呼吸道进入肺腑，也是会感染生病的。”
　　易闪闪哈哈大笑：“我好喜欢你一本正经拒绝别人的样子。”
　　应愿轻咳一声，还是没有就此放弃易闪闪的手机，她找了塑料袋和两根树枝，将手机夹了进去。
　　“换手机换卡还挺麻烦的，容易耽搁事儿。待会回酒店，我给你消毒一下。起码SIM卡是干净的，可以抠出来。”
　　“交给你了。”易闪闪拍了拍应愿的肩膀，对此不是很在意。
　　如果是在平时，手机会是无法轻易放下的一件物品。
　　但现在一群人出来玩，活动安排的很丰富，大家说说笑笑吵吵闹闹的，玩的快乐又充实，有时候便也想不起来看手机了。
　　团建的游戏结束时，天已经快要黑了。
　　最后一丝红光隐没在群山之后，大家三三两两地跟在齐鸿越身后往回走，像小牛小羊一样回到了圈里。
　　——然后就开始吃小牛小羊肉。
　　酒足饭饱，还想玩。
　　于是大家围在一起，玩一点简单的。
　　投骰子，比大小，真心话大冒险。
　　这个游戏可真刺激啊，平日里不敢说的话，不敢问的问题，现在都可以借着游戏问出来。
　　如果问题不够刁钻，都算是提问者的失败。
　　半开放的包厢内，尖叫声和笑声一阵又一阵。
　　编剧妹妹拿了最大，捂着脸问美术：“我一直想知道你是不是……弯的？”
　　美术大为震惊，她站起身转了一圈向大家展示自己：“我到底哪里看起来会是直女啊，你说出来，我改。我改还不行吗？”
　　大家哈哈大笑，纷纷表示美术弯得跟一盘蚊香似的，这根本都不算隐私了，算标签。
　　编剧妹妹一脸的不好意思，美术抬手指了指她：“你最直。”
　　她突然开始巡视饭桌上的所有人：“姐姐教你怎么分辨啊。”
　　应愿心下一震。
　　易闪闪就在她身边，那性向的问题就像是悬在她头顶的一把剑。
　　随时便会落下来，斩她个头破血流。
　　她开始考虑要不要借口上厕所，逃过这一环节。
　　没想到美术第一个点了她的名：“像应愿啊……”
　　应愿攥紧了手指，呼吸都暂停了。
　　“应愿今天虽然看着酷酷的，但那不是她自己打扮的呀。她平时的穿衣风格，只管舒服简便，根本不考虑对人类的吸引力。这种人，你就不能因为今天她帅了便觉得她是弯的。她……”美术顿了顿，“和咱们组长一样，眼里除了工作就是学习，根本没有散发求偶的气质。比起和人类谈恋爱，大概更适合和AI谈吧。”
　　应愿：“……”
　　虽然听着让人有些不爽，但好歹是逃过了一劫。
　　应愿默默绷紧的神经又默默地松了下来，在心底缓缓吐出一口气。
　　眼角余光里，易闪闪的手掌拄着下巴，笑眯眯地看着美术，脸上并没有什么奇怪的神情。
　　大家对美术的发言纷纷表示赞同，易闪闪转头突然对应愿道：“我说了你今天穿这身很好看吧。”
　　应愿：“……”
　　重点怎么在这里啊？
　　重点在这里也……挺好的。
　　应愿抠了抠手指：“嗯。”
　　美术又去举了别的两个例子，应愿进组的时间短，对别人的隐私知之甚少，今天算是大开眼界。
　　说了一圈，最后一个人，美术将目光停留在了易闪闪身上。
　　她举着个饮料杯看了易闪闪好一会儿，突然有些害羞地低下了头：“至于我们闪闪，一款魅魔直女。属于我们姬崽明知道不可能，还是会吻上去的类型。”
　　有人起哄：“阿树那你要吻吗？”
　　美术疯狂摆手，脸红着：“我不要，我会控制我自己。很可怕的，一不留神就得一辈子给她当舔狗。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　笑得挺开心。
　　有人问道：“闪闪，追你的男生女生都很多吧。你有没有心动过？”
　　易闪闪眨眨眼，骰子在她的指尖转了一圈，姿态漂亮地抛了出去：“宝贝，这种问题是另外的价钱，赢了我再说。”
　　被喊宝贝的那个人呆愣住，没一会儿，脸也红了。
　　齐鸿越：“……”
　　饭桌上的众人开始商量着一定要赢一把易闪闪，不管是谁赢了，都要好好地问，问出故事，问出效果。
　　应愿又有想逃的冲动，可易闪闪有些累了，挽着她的胳膊，把身子靠在她身上，懒洋洋的，正是需要她的时候。
　　应愿盯着每一次骰子的数字，感觉自己的心脏七上八下，像一盘在涮火锅的毛肚一样。
　　易闪闪摇出了1。
　　四下里掀起尖叫。
　　大家摩拳擦掌，结果最后赢的那个人是齐鸿越。
　　众人：“……”
　　众人：“求你了组长，别提游戏相关的问题，关心关心民生吧。”
　　齐鸿越：“真心话还是大冒险？”
　　易闪闪一点儿都不怵：“既然大家这么想听，那就真心话呀～”
　　齐鸿越：“你会故意伤害喜欢你的人吗？”
　　她问的倒是顺遂，说完以后全场都安静了。
　　大家只是想听故事，不是想审判人性。
　　果然，不管是什么话题，在齐鸿越这里都可以找到极其严肃的角度。
　　易闪闪脸上的笑容隐去了，她看着齐鸿越，道：“怎么，组长你喜欢我呀？”
　　四下隐秘的嚎叫声。
　　齐鸿越：“是我赢了，我问你。不要反问我。”
　　“好的好的～”易闪闪抬起手，无聊的投降的表情，“会啊。既然喜欢我了，不就把生杀大权交到我手里了吗？”
　　四下里倒吸凉气。
　　美术：“嘶……说了吧，不要爱上魅魔坏女人。”
　　齐鸿越点点头：“好的。我问完了。”
　　应愿目光闪动，易闪闪贴着她的部分，突然便好像变成了烈火，生出焦灼的味道。
　　游戏继续进行，像是某种命运的安排一样。下一轮，易闪闪赢了，而齐鸿越输了。
　　众人：“啊啊啊闪闪上啊！！！”
　　易闪闪：“组长啊，真心话还是大冒险？”
　　齐鸿越思考了下：“……大冒险。”
　　易闪闪：“亲一口在座的你最喜欢的项目组成员。”
　　众人：“嘎？？？？”
　　易闪闪补充：“不能水仙，虽然你肯定很喜欢自己。”
　　齐鸿越：“……”
　　真是让所有人都坐立难安的场面啊。
　　大家也算是再一次亲身体会到了易闪闪的“坏”。
　　在她面前选大冒险并不会逃避掉真心话，只会给她想问的问题再加上一层行动上的惩罚。
　　齐鸿越看向了应愿。
　　应愿：“……”
　　齐鸿越起身，走到了应愿跟前，俯身。
　　应愿：“！！！！”
　　齐鸿越动作利落，抬手拿过了应愿面前的红酒瓶，给自己倒酒。
　　“我不做，罚酒。”
　　“呼——”
　　“切……”
　　“组长你不行！”
　　“组长你是不是不敢说？生怕说了后宫大乱。”
　　齐鸿越端着酒杯，看易闪闪：“我敢说啊，我最喜欢应愿。”
　　易闪闪的眉头轻轻一蹙。
　　齐鸿越笑起来：“因为应愿最乖，最听话，最努力，加班时间最长。”
　　众人：“………………”
　　齐鸿越：“不都说她像我吗？我确实是自恋。”
　　四下里都炸锅了。
　　谴责齐鸿越无良老板的，被她这句话莫名其妙苏到的，立马就开始磕cp的，起哄让齐鸿越亲一个的……全都疯了。
　　齐鸿越：“今晚就到这里吧，该睡觉了。”
　　大家不听她的话，还在嚎叫。
　　齐鸿越：“房间的事情解决了，两人一间，都是标间。应愿你分配一下，大家好好休息。”
　　说完，齐鸿越从应愿那里随手捞了张房卡便走了。
　　大家再嚎都没办法，想玩的只能各自组局。
　　于是三三两两地商量着，然后排排站从应愿这里领了房卡。
　　等都安排好了，应愿垂眸，她的掌心里只剩下一张房卡了。
　　应愿盯着那张房卡，思绪晃动。
　　好像不管转多少圈，你担忧的事情终会落下。
　　包厢里的人渐次少了。
　　易闪闪站起身，看着盯着房卡的应愿。
　　“我们俩要不要玩一把？”易闪闪道，她朝她伸出手，掌心里是一颗小小的骰子。
　　结果未出来之前，便有胜算。
　　这胜算，是易闪闪递到应愿面前的机会。
　　如果应愿赢了，她便可以让易闪闪大冒险自己一个人睡。
　　应愿抬眼，看向易闪闪。
　　易闪闪安静地望着她，眉目舒展，目光里没有逼迫，也没有诱惑。
　　所有人都觉得易闪闪超于常人的魅力加上玩弄人心的手段，是让人望而却步的“坏”。
　　可应愿觉得她只是一只毛茸茸的小狐狸，过分漂亮，过分聪明。如果你抚摸到了它的皮毛，看到它对你笑，你只会觉得它可爱。
　　可爱，并不是她的错。
　　应愿伸手，握住了易闪闪的掌心。
　　那颗骰子在她们的掌心中间，生硬地硌着，激起一点点的痛和痒。
　　骰子不用掷出，应愿的心里便已经有了答案。
　　担忧的事情总是会发生，或许是因为，那担忧并不是担忧。
　　是期待。
　　颤巍巍，不敢握进手心里的期待。
　　“我们回房间再玩。”应愿道，她捏紧了易闪闪的手，“收拾完了，舒舒服服地躺在床上。好好玩。”

第59章
　　易闪闪对此大为赞同。
　　在应愿握紧她手的那一刻，她的脸上就露出了极其灿烂的笑容。
　　两人出了餐厅，往酒店走去。
　　这不足一百米的一小段路，月亮当空照着，静谧的风温柔地吹着。灯盏很小，世界很大。应愿感受到了一种从未体验过的幸福。
　　在前台处拿了行李，两人来到了剩下的那间房间。
　　应愿接过所有东西，让易闪闪先去洗漱。
　　易闪闪盯着她指尖的骰子，眨巴眼睛不出声。
　　应愿笑着道：“放心吧，答应你的事都记着呢。”
　　“嗯！！！”易闪闪重重点头，几乎是小跳着进了浴室，“我很快的，超快的！”
　　果然比以前的洗浴时间快了很多，易闪闪出来了，顶着一身的潮气，又立马催应愿快去。
　　她那着急的样子，让应愿已经没有时间去思索一些有的没的了。她尽量地加快动作，把所有的睡前工作完成。
　　终于，就像她所说的那样。两个人舒舒服服地躺在了床上，再没有其他事情要做。
　　易闪闪捏着骰子，从自己的床上下来，一步跨到应愿跟前。
　　抬脚准备上床之前，动作顿了顿，询问应愿道：“我可以上去吗？”
　　应愿嘴巴刚刚张开，她又补充了一句：“就玩游戏的时候在，凑在一块儿玩比较好玩。”
　　易闪闪现在很乖，总是记得询问她的意见，总是考虑到她心底的界限。
　　“嗯。”应愿点头。
　　易闪闪爬上了床，她穿着长袖长裤的棉质睡衣，头发松垮垮地在耳后绑着。
　　双腿一盘在应愿面前坐了下来，毫不在意形象。
　　“来，我们俩仍然是真心话大冒险～”易闪闪道，“如果实在不想做的话……嗯，就不做了吧。都刷过牙了，不能再喝酒了～”
　　“好。”应愿很赞同。
　　“嘿嘿。”易闪闪不知道想到了什么，傻笑了两声。五扒O溜④壹舞铃误
　　骰子被抛了出去，落在软绵绵的白色被子上。
　　应愿赢了，易闪闪挺直脊背，严肃认真地对她道：“来吧，真心话，我是不会撒谎的。”
　　应愿的睫毛轻颤，她低垂着眼道：“今天玩的开心吗？”
　　“啊～这么简单。”易闪闪偏着脑袋看她，“应愿，你是不是把大招都藏在后面了？先迷惑一下敌人，迷晕了再杀。”
　　应愿笑了下，抬眼道：“你不是我的敌人。”
　　“呜……”易闪闪捂住了脸颊，“你说的我都害羞啦。”
　　她就这样捧着自己的脸，摇头晃脑，兴高采烈：“我回答你的问题，我今天超——开心的！超超超开心！！今年最开心！！！！”
　　应愿没想到她会往开心后面加上这样的时间和程度限定。
　　易闪闪的生活太丰富了，她有很多的朋友，很多的娱乐活动，她还获得了很多的学业和事业上的成就。
　　她本不该在这样一次简单的团建里，就获得这样的“最”开心。
　　应愿望着她，易闪闪：“我说的是真的真心话，你要相信我。来，下一轮。”
　　骰子落地，易闪闪赢了。
　　应愿：“真心话。”
　　易闪闪晃着身子：“看来是谈心局，礼尚往来，今天是你2025最开心的一天吗？”
　　许多的片段从应愿的脑袋里划过。
　　因为有了易闪闪，应愿这半年过的极不平静。可现在回头望，觉得那些都已经过去了，今天，好像真的是她最开心的一天。
　　“是。”应愿回答。
　　“嗷！”易闪闪喊起来，“我们的最开心融合在一起了，这真是让人更开心了。”
　　下一把，仍然是易闪闪赢。
　　她直接提问：“如果我不在，你今天的快乐会增加还是减少？”
　　应愿：“减少。”
　　再下一把，还是易闪闪赢。
　　易闪闪：“减少多少？”
　　应愿：“百分之八十。”
　　易闪闪赢。
　　“所以跟我相处已经不是你的负担了，对吗？”
　　应愿：“对。”
　　易闪闪赢。
　　“有后悔过那天对我说那样的话吗？”
　　应愿的心尖一颤：“有。”
　　易闪闪赢。
　　“应愿，这一次选大冒险吧。”
　　应愿看着面前的人，易闪闪在这静谧的环境里，神色如月光一般轻盈沉静。
　　应愿突然很想赢一次，问问此刻的易闪闪，你到底在想什么？
　　“好，大冒险。”应愿道。
　　对于危险的警报早已严重不足，应愿更想要探知的，是所有关于易闪闪的秘密。
　　“真听话。”易闪闪坐直了身子，她往前倾，盯住应愿的眼睛，“那既然做错了，就跟我说一声对不起吧。”
　　应愿没有想到，等来的竟然是这样的惩罚。
　　五月初在酒店时的那一幕幕像电影一样在脑海里划过，角度轮转，她像摄像头一样，看到了自己的脸。
　　自己那张冷漠而无聊的脸，对易闪闪道：
　　“我不打算和你玩了。”
　　“我不喜欢我们之间的这种关系，不喜欢我们的相处方式。”
　　“我不愿意再继续了，不想再当你的抱枕或者安慰剂。”
　　“你去另外找一个能够提供给你这种服务的人。”
　　好过分。
　　好残忍。
　　自私自利，完全不顾易闪闪的心情。
　　“我的错。”应愿看着易闪闪的眼睛，道，“对不起。”
　　易闪闪抿了抿唇，眉间蹙起来，委屈即将在一瞬间迸发的表情。
　　可她深吸了一口气，又将这情绪咽了回去。笑着对应愿道：“好的，我原谅你了。”
　　应愿感觉到心疼。
　　替易闪闪疼。
　　哪怕知道人的一生一定会做无数个错误的选择，人永远不可能用未来去倒推以前的经历。可应愿还是开始责怪从前的自己，开始感觉到深重的愧疚。
　　“闪闪……”
　　她刚叫出易闪闪的名字，易闪闪便将那骰子塞进了她的掌心里。
　　“你以后还是不要赌博了。”易闪闪道，“你的运气太差了呀应愿，根本赢不了我。”
　　易闪闪坐回了身，松松垮垮地瘫着：“但我这个人一向是很好的，善良，公正，为他人考虑。
　　“所以现在你不用掷骰子了，我会直接回答你的问题。
　　“很多问题你肯定在心里想了很多遍了，但以你的性格，怎么着都不会说出口。
　　“不用你说，我话多，我来说。”
　　易闪闪长长地叹出一口气，她不再盯着应愿，视线下落，虚无松散。
　　“我是有病。
　　“对，像你猜想的那样，肌肤饥渴症。
　　“爱和人贴着，挨着，抱着。平时不明显，心情不好的时候就会有强烈的冲动。
　　“我觉得我对你不算是隐瞒，一开始我就跟你说过了，并且一直在跟你强调，你很特殊，抱着很舒服。
　　“这是绝对的真心话。就像找到了一款特效药，谁都会很兴奋，谁都会舍不得。”
　　易闪闪扯起唇角笑了笑。
　　“偏偏你人又很好。
　　“随便和你说几句话，卖个惨，你就会答应别人的要求。
　　“很轻易地能拿到手的东西，自然不会花很多的心思去维护。所以我以前的确是，不够尊重你，不够考虑你的意愿。
　　“我是真的反思了。我也有去尝试找别人。那天晚上，我和别人在一起度假，玩的跟今天也都是差不多的东西，可是我一点儿都没有感觉到快乐。
　　“我订了一个大房子，一整面墙的落地窗。窗外是开的很漂亮的杜鹃花。
　　“我站在窗前，想的竟然是，要是有你在就好了。”
　　“可你真的太狠了。
　　“绝交的话说的那么突然，又那么坚决。
　　“我都连夜赶回去挽留你了，你还是那个样子。
　　“我也是要脸的，好吧。反正我不要脸，缠着你也没用。我就只能想一些别的办法。
　　“还是挺爽的吧？被我想尽各种办法追，就为了能重新认识你。”
　　易闪闪说到这里，抬头看了应愿一眼。
　　应愿一点儿都没有露出爽了的表情，她的眉峰微微簇着，像是有隐忍的痛苦，又像是对一切只是感觉到冷漠而厌烦。
　　“就你现在这个表情。
　　“应愿，你真的挺厉害的。你经常能激起我的好胜心。
　　“你越是冷淡，我就越不想消失在你的世界里。你越是反感，我就越觉得，我的办法是有用的。
　　“对不起，我其实不是什么好东西。”
　　易闪闪的目光又垂落了下去，她坐在那里，小小的一团，说着这些自我解剖的话，像是一个自厌自弃的孩子。
　　应愿忍不住开口道：“你……”
　　“闭嘴。”被易闪闪快速地打断了，“我还没说完呢。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪朝她挑挑眉梢，突然又得意地笑起来：
　　“但那次面试过后就不一样了，你这个铁一样的鸡蛋终于露出了一点缝隙。
　　“原来你是想和我做真正的朋友啊，应愿。我其实不是很清楚真正的朋友要做到哪一步，因为我身边没几个真正的朋友。”
　　应愿露出惊讶的表情。
　　易闪闪点点头：“对啊，就是大家刻板印象的那样，富二代身边总围绕着一群狐朋狗友。大家吃吃喝喝，灯红酒绿，但不会像我们俩现在这样……安静地说话。”
　　易闪闪：
　　“我现在才觉得自己看见你了，应愿。
　　“以前抱的那么紧，我都没有好好看看你。”
　　“和你做朋友的日子真的很开心。
　　“你是一个很好的人，好到，我现在就是这样看着你……”
　　易闪闪屈起腿，将脑袋枕在膝盖上，静静地望着应愿。
　　忽地笑了：“我的那些焦虑和不安，冲动和暴躁，就已经缓解下去了。”
　　“应愿，你不仅是一款特效药，你还可以隔空治疗。
　　“我到现在还不确定你的第八条到底是什么，但我已经不想要知道答案了。
　　“我们现在这样就很好，你开心，我也开心。”
　　“我不会再强求你为我提供肢体接触的服务了。我不会把你再当床了。
　　“我们是好朋友，我很喜欢和你做好朋友。”

第50章
　　这不就是应愿要的吗？
　　既没有过分的肢体接触来造成以后的严重后果，也不会伤害到易闪闪，和她交恶。
　　她们两个人安稳平静，甚至快乐。
　　没有任何人反对，所有的人都喜闻乐见。
　　这是最好的结果了。
　　应愿想。
　　如果她要和易闪闪有一个结果，那这必然已经是最好的结果了。
　　不能再奢求其他的了，也不必再奢求其他的了。
　　夜凉如水，易闪闪说完了这一大段的自我剖白，沉默下来，只静静地望着应愿。
　　应愿觉得自己应该给出一些回应，一些详尽的，认真的，真诚的回应。
　　但很多的感受她都无法说出口，只能简单的做出一个承诺。
　　“好。”
　　好。
　　我认可你所有的表达，同意你所有的安排。
　　易闪闪的唇角勾起一抹笑意，她仍然那样专注地望着应愿，轻轻地道：“有时候真想把你的脑袋拆开，看看里面到底是什么样的结构和组合。”
　　应愿：“不用拆，有什么问题你问我就可以。”
　　易闪闪：“你更喜欢齐鸿越还是我？”
　　如果在刚才那一大段剖白之前，易闪闪如此认真地问这个问题。应愿不可避免地还是会有一些慌乱。
　　但现在，所有的一切都说清楚了。易闪闪坦然，应愿也开始理解她许多奇怪的小情绪。
　　友情也是会有占有欲的。
　　特别是当友谊刚刚开始的时候，你对一个人感兴趣，喜欢她，你便也希望她同样的喜欢你，同样的把你当做是人群中最重要的那个朋友。
　　易闪闪对齐鸿越莫名其妙的敌意大概就来源于此。
　　她总觉得应愿很喜欢齐鸿越，对她最特别，跟她最要好。
　　“你。”
　　应愿给出了坦诚真实并且毫不犹豫的回答。
　　易闪闪的眼睛睁大，不再保持原来的姿势，像个小狗一样，往前爬了一步，双手撑着床。
　　“不用解释一下吗？不用分情况说明一下吗？如果齐鸿越也在这儿，你也会这样回答吗？”
　　应愿想了想：“如果齐学姐在，我会考虑她的感受，解释一下的。”
　　易闪闪：“说来听听。”
　　应愿：“齐学姐和我的性格比较像，能力非常优秀。很多时候她都是我学习的榜样，我尊重她，崇拜她，也会想要亲近她。但是你……”
　　应愿顿了顿，看着易闪闪：“你是和我完全不一样的人。你的很多行为我都无法预测，你的世界需要我去探索。你活泼可爱有魅力，会带给我很多前所未有的新的体验，和你在一起很开心，你拥有我永远无法拥有的好东西。”
　　易闪闪笑起来。
　　应愿总结陈述道：“所以我更喜欢你。”
　　易闪闪笑的十分灿烂了。
　　她的好心情又上了一个等级。
　　她望着应愿，左看看，右看看，不知道该如何去表达这份心情。
　　于是她问道：“话都说到这里了，这么好的气氛，你不觉得应该给我一个温暖的，来自美好友谊的拥抱吗？”
　　应愿觉得她说的有道理。
　　拥抱这件事本来是很简单的，本来就应该是为了表达真挚的情感而生。
　　“嗯，可以。”她道。
　　易闪闪张开了双臂。
　　应愿倾身，抬起双手，轻轻地揽住了她的肩膀。
　　两人的胸膛之间还有大段的距离。
　　易闪闪的声音在应愿的耳侧：“这么轻的吗？不使一点力气吗？”
　　应愿还是有点脸热，但她真诚地回答道：“这个程度已经很深了，我平时跟朋友们不……这样。”
　　“哦～～～”易闪闪拖着声音，“看来你的朋友跟你一样，都很含蓄。”
　　应愿点头：“嗯。”
　　“好的，那我也要学着适应一个含蓄的朋友。”易闪闪抬手拍了拍她的肩膀，便结束了这个拥抱。
　　房间里面寂静，涌动的情绪已经平息了，想要说的话好像也已经说完了。
　　她们放下了过去，要往前走了。
　　易闪闪眨巴着眼睛看应愿：“那你这会儿要睡觉吗？对我来说这个时间有点早诶。”
　　对应愿来说，也有点早。
　　平时在学校，起码是熄灯之后她才会开始进入休息状态。
　　在外面玩，天黑了好像就已经结束了，但其实漫长的夜晚，有一大半的时间还可以去利用。
　　“这个点我会习惯看会儿书，”应愿道，“但是没带书。”
　　“这个点我会习惯玩手机，”易闪闪摊了摊双手，很无奈，“可是我的手机完蛋啦。”
　　“哦，手机。”应愿想起来了，她下床去拿，“手机我已经帮你搞干净了，仔细地消过毒。只是好像摔坏了，开不了机了。”
　　“那不要不要不要，”易闪闪连连摆手，“反正都用不了了，我不要了。”
　　应愿停住，无奈地笑了：“其实打开检查修一下，肯定还是能用的。但你已经有心理阴影了，应该是不会用了。”
　　易闪闪坦然承认：“对。”
　　应愿：“那我后面把卡拿出来给你。”
　　易闪闪：“这个可以。”
　　应愿：“那你这会……”
　　易闪闪：“你的手机里面没有什么游戏吗？我可以用你的手机玩一会儿游戏吗？或者你玩我看着也行，都是打发无聊嘛。”
　　应愿拿过来自己的手机，回到了易闪闪跟前：“你想玩什么？可以现在下载。”
　　“嗷！”易闪闪扑到了她面前来，“应愿，你太好啦！！！”
　　做这点小事就有那么好吗？
　　应愿被她热情的样子搞得有些不好意思。
　　她的手机没什么不能给别人玩的，所以她直接递了过去。
　　易闪闪却没有接，她转身把枕头靠在了床背上，把被子盖在了腿上。然后拍一拍身边的位置，示意应愿过来。
　　“我们一起玩，我知道有一个游戏可以一个屏幕两个人玩。”易闪闪笑得灿烂，“这样我们两个人都不会无聊啦。”
　　的确是个好主意。
　　应愿在易闪闪拍的位置坐下，为了看清手机屏幕，易闪闪和她挨得很紧，就像在大巴车上时一样。
　　渐渐地会把身体的重量卸一部分在她身上，脖子困了就枕在应愿的肩上。
　　游戏的声音打破了房间的寂静。
　　易闪闪输了会猛拍被子，赢了会哈哈大笑，玩的过程中更是金句不断，惹得应愿也总是笑着，笑的腮帮子都疼了。
　　她们两个人也可以玩的很热闹。
　　她们两个人玩的开心程度，竟然不输一整个团体在一起的时候。
　　时间再也不会变得无聊，夜晚也再也不会变得沉闷。
　　她们玩到了学校的熄灯时间，酒店又不会这会儿限电，于是又继续玩了下去。
　　等一晃神的时候，已经快要凌晨一点了。
　　“不可以继续了。”一把游戏结束，应愿握住了手机，藏到了自己身后，“明天还有很多活动安排呢，你感冒也没有好彻底，得好好休息。”
　　易闪闪很不情愿，但还是决定听话。她歪七扭八地跌倒在应愿的面前，像一只大虫子一样蛄蛹蛄蛹，把头发彻底地搞乱了，娇也彻底地撒够了，终于爬下了应愿的床，回到了自己床上。
　　往被子里一钻，易闪闪看着应愿，迷糊着眼睛同她道：“晚安～愿愿～”
　　“晚安。”应愿温柔地回应她，下床检查了下房门的反锁，然后关了灯。
　　夜晚，只剩下了长长短短的呼吸声。
　　窗外一轮月，在云层的笼罩下，明了又暗了，暗了又明了。
　　第二天，起床的时间本不用太早。
　　知道大家都爱睡懒觉，所以齐鸿越很贴心地推迟了集合的时间。
　　但在六点多的时候，应愿的手机响起来，连续不断的震动，是齐鸿越打过来的电话。
　　应愿看了眼易闪闪，易闪闪抱着被子，睡得正香。
　　应愿拿了手机，蹑手蹑脚地去了洗手间，关上门，接起了电话。
　　“学姐，怎么了？”
　　齐鸿越的回应超乎她的意料：“易闪闪呢？”
　　“嗯？她在睡觉呢，”应愿很是疑惑，“有什么事情吗？需要做什么我可以现在过去。”
　　齐鸿越：“她的电话打不通。”
　　应愿：“对，手机昨天摔坏了。”
　　齐鸿越：“她朋友联系不上她人，找来了。”
　　应愿：“！！！！”
　　这真是太让人震惊了。
　　易闪闪手机断联的时间，也就十几个小时。
　　在这之前，易闪闪还发过朋友圈，照片里面有风景，还有集体的合照。
　　按道理来说，应该不至于被误认为是遇到了什么危险。
　　应愿：“找来了是什么意思？是给组长你打电话了？”
　　“不，是人找来了。”齐鸿越的语气不是很好，“不止一个人，让我交人呢。”
　　应愿的眉头蹙了起来。
　　普通的朋友如果只是担心你的安危的话，怎么可能会做到这种地步。
　　“现在在哪里？我过来。”应愿道，“闪闪昨晚睡得有些迟，我先不叫她。”
　　齐鸿越：“行，你先来。在南面停车场。”
　　电话挂断了，应愿快速地洗漱，两三分钟便收拾好了自己。
　　手机她留下来了，放在易闪闪床边的床头柜上。方便之后她们联系。
　　山里的清晨，有些凉。雾气缭绕在山丘之上，大部分的劳作还没有开始，宁静的仿佛置身原野。
　　应愿来到了南边的停车场，这是从她们来时的那条路上进入度假区的第一个停车场。
　　不用她刻意去找，来人真是太显眼了。
　　林风穿着夹克和皮靴，靠着一辆高大的山地越野车。
　　她的周围站着几个人，男男女女，打扮和年龄看着都不像是学生，透着一股随时会和人干架的彪悍之气。
　　齐鸿越没和他们在一块儿，她在停车场的门口，神色不虞。
　　应愿来到了她身边：“我过去解释一下。”
　　齐鸿越：“你认识？”
　　应愿：“嗯，认识一个，是闪闪的发小。”
　　“发小啊。”齐鸿越冷笑了一声，“我还以为是她爹呢。”
　　看来之前的交流真的很不愉快。
　　应愿道：“对不起学姐，给你添麻烦了。”
　　“跟我道什么歉。”齐鸿越抬了抬下巴，“你去试试看，我觉的事情没那么简单。”
　　应愿向林风走去。
　　林风看见她了，但并没有动。
　　应愿到了这一群人跟前，轻轻地扫视了一遍，目光最终还是落到了林风身上。
　　“闪闪没什么事，她手机摔坏了，现在正在睡觉。”应愿道，“如果你们想见她的话，等一会儿吧。后面就是早餐店，可以先去吃一下早饭。”
　　“我连夜从B市赶回来，又开了三个小时的车来这山疙瘩里，是为了吃饭的吗？”林风盯着她，一脸嘲讽，“你们一个两个的都跟我说没事，有没有事儿不得我见了人再说？”
　　应愿：“她昨晚睡的晚，这会……”
　　“睡觉不能起来吗？睡觉不能回个电话吗？”林风的表情开始变得暴躁，“我是在害她吗？她加入你们这破社团才多长时间，就被你们拐来这鸟不拉屎的地方，她病还没好你知不知道？哦，我想起来了，你是知道的啊，前几天不还过去装模作样地表现了一通。这才几天啊，现在就开始限制人身自由了？是在等着我报警吗？”
　　应愿：“……”
　　本来是很简单的一件事情，解释清了联系上了，如果实在担心，她现在就可以带林风去酒店见人。
　　可林风的态度实在是太过分了，她从心底里瞧不起易闪闪的这群朋友，不愿意给她们一点信任。
　　这让应愿觉得，林风压根没有尊重易闪闪。她忽略易闪闪的意愿，强加在易闪闪身上过度的关心和控制，已经完全超过普通朋友的范畴了。
　　应愿很不爽，脸上基础的礼貌表情消失了，语气冷漠地道：“那你报警吧。”

第51章
　　说完这句，应愿转身就走，已经不打算和这些人沟通了。
　　林风没想到会听到应愿说这种话，没想到她会是这种无所谓，又无所畏惧的态度。
　　怒气爬上了林风的脸，她上前一步，去抓应愿的肩膀：“你真以为我不敢啊……”
　　应愿躲过了她的手：“我没说你不敢，我让你报啊。”
　　她抬眼看向停车场里高高立着的摄像头：“天网恢恢疏而不漏。现在景区里到处都是摄像头，警察查起来挺方便的，很快就会给你一个公平公正的结果。”
　　话说的正儿八经的，其实每个字都在阴阳怪气。
　　嘲讽林风这事报警没用，只会耽搁时间。
　　威胁林风要是敢对她动手，摄像头会拍的一清二楚。
　　林风被她噎得一时语塞，应愿也不恋战，继续往前走了。
　　齐鸿越迎了过来，和她并肩而行：“说了吧，神经。”
　　“嗯。”应愿道，“感觉大脑结构不太完整。”
　　齐鸿越笑了：“那现在你想怎么办？回去喊易闪闪自己处理？”
　　应愿：“闪闪睡不好心情会很差。”
　　齐鸿越：“嗯？”
　　应愿：“我也是为了他们好，闪闪心情差了能给什么好脸。”
　　更招齐鸿越笑了，她看着应愿道：“反正什么都没有你家公主睡觉重要，是吧？”
　　虽然“你家公主”这种词听着很让人不好意思，但应愿还是点了点头：“嗯。”
　　“我的天呐。”齐鸿越感叹了一声，语气充满了无奈。
　　两人往前走了一段，齐鸿越回头看了眼：“有人跟着。”
　　“嗯。”应愿道，“学姐，吃早餐吗？我之前查了攻略，有一家的咸奶茶和油酥芝麻饼很好吃，限量供应，就得起得早了才能吃到。”
　　齐鸿越活动了下身体，被人一大清早找事的不悦消失了，她道：“好啊，你请客，不报销的哦。”
　　“嗯。”应愿点头，欣然答应。
　　两人走向了另一条路，另一条和她们所住酒店背道而驰的路。
　　跟着她们的人一直跟到了店门口，见她们进去了，便掏出手机打电话。
　　应愿：“学姐，我们慢慢吃吧。”
　　“嗯。”齐鸿越坐下身，“多慢呢？你家公主还要睡多久？”
　　应愿看了眼腕表：“至少再两小时吧。”
　　“行吧。”齐鸿越长长呼出一口气。
　　有些话她已经说的太多了，不打算再说了。
　　世事发展各有自己的路数，走过了才算人生。
　　她们两个人吃饭，倒也不会没有话题聊。
　　只是会打破团建不能聊工作的限制，三两句就拐到了项目上面去。
　　也挺开心的，两个工作狂。
　　就这么慢慢地吃着早茶，聊着项目的开发，应愿和齐鸿越在店里待了很久。
　　店外那个守着她们的人已经看不见了，阳光越来越丰盛，驱散了清晨的薄雾，带来了一个明亮清晰的世界。
　　齐鸿越的手机响了起来，看到来电显示时，齐鸿越“啧”地一声。
　　应愿反应很快：“怎么了？”
　　齐鸿越：“你家公主。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越把手机递到她面前：“你接吧，这还没到公主起床的点，我可不想承受公主的起床气。”
　　屏幕上跳跃显示的，是应愿的名字。
　　应愿拿过手机，接之前先替易闪闪解释了一句：“闪闪不会乱生气的。”
　　电话接通了，还没等应愿开口，那边便机关枪一样打了过来。
　　“齐鸿越！你把我家应愿搞哪里去了！一起床就看不见她人了！一翻通话记录就看到你六点就给她打电话！谁家好人出门玩六点还要起来给人打白工啊！你太过分了！有什么事不能睡够了再说吗！你看不到我们家应愿已经累瘦了吗！是头驴也不能这么干啊！”
　　应愿：“……”
　　听见动静的齐鸿越捂着嘴，脸上都笑出褶子了。
　　应愿快速出声：“闪闪，闪闪，是我。”
　　“是你怎么了！我骂的就是你啊！你别以为叫的亲切点，我就……”声音顿住了，呆呆的沉默过后，易闪闪的脑子总算是归位了，“应愿？”
　　“对，是我。”应愿赶紧又报了遍自己的名字，“应愿。”
　　易闪闪：“你真跟齐鸿越在一块啊？”
　　应愿：“嗯，有点事我要……”
　　易闪闪的语速很快：“你俩从六点那会儿待到现在？”
　　啊，有什么地方不对劲，但事实也的确如此。
　　应愿只能先应声：“嗯，我们……”
　　“呜……”易闪闪突然呜咽起来，“那我刚才骂的也没错。到底有什么事儿啊非得这么早出去，有什么事能比睡好觉更重要，我们好不容易有机会住一间房，你就把我一个人丢下了。我人生地不熟的，一睁眼房子里面空荡荡的，都看不到个人，哇……”
　　听起来像哭了一样。
　　小孩子干嚎的那种哭。
　　应愿的耳朵里面吵闹，心里却没有一点厌烦，只觉得自己的确是考虑不周，让易闪闪一个人醒来了。
　　于是语调温柔地哄道：“对不起，闪闪，我现在马上就回去，只是这边……”
　　“有什么好只是的，”易闪闪非常不满意，“还有什么好只是的。你已经错过我醒来的第一眼了。你昨天晚上还说更喜欢我，结果一大早就跟齐鸿越跑了……”
　　应愿真是无措又无奈，并且插不上嘴。
　　齐鸿越在对面看着，听着，这个办事效率实在让她受不了了。
　　她抬手，夺回了自己的手机，不管对面的人在嚎什么，直接道：“你一个叫林风的朋友，开着三辆豪车，带着一堆人，大清早地来找我要人，并且差点对应愿动手。”
　　“什么！！！！”手机那边的撒娇声全没了，变成了一声暴怒。
　　易闪闪的语调再跟甜美无关，冷冰冰的，混着冰碴子：“你们没事吧？现在在哪里？”
　　“除了有点糟心，没事。”齐鸿越道，“我们俩现在在吃早茶，守护你的睡眠。”
　　“还睡个屁，我马上过来。”易闪闪道。
　　齐鸿越：“去南边那个停车场就行，我们也过去。”
　　易闪闪：“好。”
　　电话挂断了。
　　齐鸿越看着对面紧盯着她的应愿，道：“你家公主要杀过来了。”
　　应愿：“你给她发条消息，让她多穿点，早上冷。”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越翻着白眼把手机扔了过去。
　　应愿起身，一边发信息，一边招呼老板把之前就预定好的餐食打包。
　　齐鸿越看着她，两人一块出门时，她道：“我真是在你身上看到了不少我的缺点。”
　　“嗯？什么？”应愿茫然抬头。
　　“我自己改就好了，你继续。”齐鸿越大步向前走去。
　　等应愿和齐鸿越来到停车场的时候，易闪闪居然已经到了。
　　她正站在林风面前与她说话，双臂环抱，眉头蹙着。
　　林风在易闪闪面前，完全没有在其他人面前那样的嚣张和鄙夷。她带过来的那群人，这会儿也全部都在几米开外，无所事事地站着。
　　齐鸿越要上前，应愿拉住了她。
　　“我们先等一会儿吧，等她们聊完。”
　　齐鸿越：“为什么？你现在不应该冲过去保护你家……易闪闪吗？”
　　应愿：“这是闪闪自己的事，她可以处理。有需要的时候我们再上。”
　　齐鸿越：“……”
　　于是，她们站在了一个隔岸观火的位置，静静地望着林风和易闪闪。
　　听不清她们在说什么，但是可以看清她们的表情和动作。
　　林风在易闪闪面前，的确没有任何优势可言。
　　她明明那么高的个子，却总是弯着背。易闪闪说话的时候，从表情可以看出，语气十分地不好。但林风也没有任何动怒的气势。
　　她低易闪闪一头，她在压抑。
　　齐鸿越：“还以为有多厉害呢，原来也是被大小姐压着啊。”
　　应愿：“她们还是很有感情的，林风很关心闪闪。”
　　齐鸿越：“这种关心像一种任务，跟你不能比。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“你带的早餐凉了就不好吃了，还是过去一点吧。”
　　有道理。
　　应愿往前去了一段，想着，易闪闪看到她，说不定能分散一点注意力，少生点气。
　　林风睨了走过来的应愿一眼，脸上无法自控地就带上了一丝嘲讽的表情。
　　“我没有说你不能出来玩。”她对易闪闪道，“但你现在玩的这群人，太掉档次了。跟她们玩对你有什么好处？她们没有办法给你提供任何资源，还要从你这里往外掏……”
　　易闪闪冷笑一声：“你太招笑了，林风。你不也从我这里往外掏吗？”
　　林风：“……”
　　易闪闪：“我的东西我想给谁就给谁。谁让我高兴我就给谁。你现在让我特别不高兴。”
　　林风：“……你以为我乐意干这种事吗？”
　　“那你别干，现在就滚。”易闪闪皱着眉头，“找一群流氓过来，你吓唬谁呢？”
　　林风闭了闭眼，她咬着腮帮子将不爽吞下了。
　　“我不会走的，除非你跟我回去。你手机坏了失联，我得保护你的安全。”
　　“那你就在这儿待着吧。本小姐我就不奉陪了。”
　　易闪闪不想再和这种胡搅蛮缠的人浪费时间，她眼角余光早都看见了齐鸿越和应愿。
　　清晨的应愿，看起来很清爽，她安静地等她，手上一定拿的是给她的早餐。
　　易闪闪越和林风说话，便越想回到应愿的身边。
　　她已经在转身了，林风却垂眸拿出手机，拨出了电话。
　　“你跟易伯伯说吧。”林风道，“昨晚是他联系不上你，才让我来找你的。我的话你听不进去，他的话你总得听。”
　　一股黑暗突然便笼罩了易闪闪，像无尽的黑洞，在吸食所有的光和热。
　　她的心跳变得激烈起来，沉重地撞击着她的胸膛。她的脑袋发晕，有狂暴的恶龙在叫嚣着，想要撕碎一切。她呼吸，空气都变得稀薄。
　　这感觉并不陌生，甚至称得上无比熟悉。
　　就像一个如影随形的孪生人，突然出现，扼住了她的喉咙。
　　电话的呼叫一声接一声地响，是催命鬼。
　　易闪闪上前一步，夺过林风的手机，使了全身的力气，重重地向地上摔去。
　　手机瞬间四分五裂，停止叫嚣。
　　所有人都震惊地看向易闪闪，而易闪闪不发一言，她突然从怀里掏出了一把匕首，刀鞘掉落，寒光一闪。
　　林风脚往后退，抬手去挡，应愿朝易闪闪冲了过去。
　　但易闪闪的目标并不是人，而是车。
　　她来到了林风身后的豪车前，沉默不语地，双手握住刀柄，将手里的刀插/进了车胎。
　　竖劈，拔/出，不做停留，走向另一辆车，再插。
　　作者有话要说：
　　大家放心，我们闪闪宝很好，只是有点病……总之，不用担心，不会写什么让大家接受不了的背景。

第52章
　　没有人阻拦易闪闪。
　　或者说没有人敢阻拦。
　　这些财产的所有方，都震惊而呆愣地看着易闪闪，他们没人上前，反倒都退远了。
　　因为他们知道车坏了，易闪闪赔得起。而易闪闪的刀，是真有可能扎到他们的身上。
　　扎了他们，也赔得起。
　　只有应愿，来到了易闪闪的跟前。
　　她跟着她，看着她，专注的目光里满是心疼。
　　那把刀，应愿用过，从易闪闪的床头柜里拿出来，切过水果，极其锋利。
　　应愿不能贸然去阻止她，她怕那刀刃的角度一变，便划伤了易闪闪自己。
　　她只能陪着她，轻声同她说话：
　　“闪闪，扎车胎有些危险，得注意下刀的位置，小心车胎爆炸。”
　　“侧壁比较薄，好入一些。”
　　“对，这里。但还是避开交界处。”
　　“嗯，这辆也是他们的，看着很贵，你……”
　　易闪闪的刀下得毫不犹豫。
　　应愿的半句话吞了回去：“你，别累着。”
　　易闪闪抬头看了她一眼。
　　应愿就是一泓平静的湖泊，面对这样发狂状态的她，没有恐惧，没有厌恶，甚至都没有看见异物的震惊。
　　她同她说这些话，眼睛里充斥着温柔的关切，好像她在乎的，只有她。
　　只有她这个人，累吗？饿吗？冷吗？开心吗？
　　易闪闪的鼻子发酸，她微微张开嘴，发现自己能够呼吸了。
　　一点新鲜的空气，来自应愿的身上，带着熟悉的让人宽慰的味道，如水一般将她含括，包容，轻轻托起。
　　易闪闪向另一个车胎走去，并且尝试同还跟在她身后的应愿说话。
　　“既然危险，你就不要离这么近。”
　　声音发哑，语调紧绷，但好歹，像一个正常人，说了一句正常的话。
　　应愿很开心易闪闪愿意同她交流，她立刻回复道：
　　“就是危险，所以才要近一点。”
　　“你说我可以隔空治疗，我在努力发挥药效。”
　　“但你想干什么就干，我也觉得他们挺讨厌的。”
　　易闪闪忽地笑了，她道：“你嘴上光说不做啊。”
　　“嗯？”应愿有点疑惑。
　　易闪闪暂停了扎胎，她左右看了看，突然指向旁边一块用来挡位置的大石头。
　　“你把它抱过来。”
　　应愿手里还提着给易闪闪的早餐，她小心地将早餐放下，让奶茶不倒。然后顺从地按照易闪闪的指令，去抱来了那块石头。
　　很大，很重，歪七扭八，棱角尖锐。
　　应愿站到了易闪闪的面前：“嗯。”
　　易闪闪偏着脑袋看着她，嘴角噙笑，抬手一指：“把挡风玻璃砸了。”
　　应愿：“！！！！”
　　易闪闪：“钱我帮你掏。”
　　“哦。”应愿转身看向那辆车，这是辆漂亮的红色轿跑，车身低，砸起来很方便。
　　她从来没有干过这么大胆的事。
　　她连学生守则都没有违背过。
　　她现在在违法，她的脑袋里甚至可以清晰地推导出这件事后续的结果。
　　高额的赔偿，报警，录口供，拘留，学校惩处，通知家长……
　　但她想的是，如果报警的话，是她和易闪闪一起进去。
　　她可以陪着易闪闪，整个过程。
　　如果她不做，她甚至没有资格，待在易闪闪的身边。
　　而易闪闪，需要她。
　　应愿举起了那块石头。
　　四周终于不再寂静，有车主的爆骂声，还有齐鸿越的喊声。
　　应愿都没管，她将手里的重物，砸了下去。
　　巨大的碎裂声。
　　石头砸穿了玻璃，像是破开了厚重的冰层。
　　应愿转身，替易闪闪挡了下可能飞溅出来的碎片。她闭了闭眼，再睁开的时候，看见易闪闪正对着她笑。
　　灿烂的笑容。
　　快乐的笑容。
　　应愿最喜欢在易闪闪脸上看见的笑容，就像昨天，她们玩游戏一起赢了时那样。
　　应愿忍不住也笑起来，她憋了一个早上的怒气，在此刻全部消散干净。她突然很是理解，易闪闪为什么会做这么过激的事情。
　　“好爽。”应愿道，她问易闪闪，“还来吗？”
　　齐鸿越冲到了她俩跟前，左手一个，右手一个，捏住了她们的胳膊：“你们疯了吗？”
　　应愿和易闪闪一起看她，一起笑。
　　齐鸿越：“……”
　　人，最终是被齐鸿越拉走的。
　　林风敢怒不敢言，她带的那群人也只能对着自己的车嚎叫。
　　不管之后会怎么样，齐鸿越先带人离开了停车场。
　　她这会也不太敢把人带回酒店，生怕还会有人跟着，影响到组里的其他成员。
　　于是三个人一直往前走，往前走。
　　拐了弯，掩盖进房屋里，再往前走，到了一处无人的背坡。
　　坡上绿草茵茵，不知名的黄色小花正颤巍巍地，在风中摇曳地开着。
　　齐鸿越松开了两人的胳膊，喘一口气。
　　应愿走之前还没忘带上那份早餐，这会乐滋滋地把它献给了易闪闪。
　　“好吃的，趁着还没凉。”
　　“嗯！”易闪闪很开心，她恢复了活泼可爱的样子，朝应愿皱鼻子笑得像一只无害的小狗。
　　如果小狗手上没拿刀的话。
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“您能把您那漂亮的匕首，放下吗？”
　　“哦。”易闪闪这会很听话，她弯腰，随手把刀插/进了草地里。
　　人也就势坐下了，融进一片花草中。
　　“早上有露珠，这会儿还没干。”应愿提醒着她，自己却也跟着她坐下了，“会湿屁股。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈湿屁股……”
　　也不知道这有什么好笑的，反正易闪闪笑得很开心。
　　她笑着倒在了应愿的怀里，笑着吃应愿给她特意带的早餐。
　　她语调亲昵地同应愿道：“屁股不怕，我们行李箱里还有衣服呢，可以换～”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“也别怕他们会报警，他们不敢。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“我亲爹诶，我进去了，丢的也是他的人，不还得他捞。”
　　应愿沉默了一会儿：“这样。”
　　“对啊。”易闪闪道，“有权利就有义务，能管我就得付出点代价。”
　　齐鸿越背着身欣赏了会儿风景，这会转头插/入了一句：“你确定？不会给应愿惹上麻烦？”
　　易闪闪：“应愿惹的最大的麻烦就是我。”
　　易闪闪转头看应愿：“害怕吗？”
　　她的目光坦诚又残忍。
　　不会粉饰太平，让你觉得跟她一起干完这种事，跟她扯上了关系，只有好处没坏处。
　　她甚至在预设以后的麻烦，在她的目光里，应愿看到了以前常常会见到的那只狡猾的小狐狸。
　　应愿知道易闪闪有多“坏”，也知道易闪闪有多好。
　　“没关系。”应愿道，“我自己愿意的。”
　　我自己愿意靠近你。
　　愿意坠入这无底的深渊。
　　愿意和你去冒险，去那个最浪漫最甜蜜，也有可能是最心酸最危险的世界，这就是我要付出的代价。
　　易闪闪笑起来，她扬起脑袋看齐鸿越：“喏，看见了吧？”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪凑到应愿跟前：“我现在相信了。”
　　应愿：“什么？”
　　易闪闪偷偷朝她挤眼，压低了声音：“你的确是更喜欢我一些。”
　　应愿：“……”
　　应愿哪里敢说，对你的喜欢和对其他人都不一样。
　　对你的喜欢超过了所有的其他人。
　　齐鸿越不想和她们两待在一块儿了，她往前去了几步：“你俩休息一会儿，我去看看群里有没有人醒来。”
　　清风拂来，草坡上只剩下了易闪闪和应愿。
　　易闪闪在吃饭，嘴巴忙着，可应愿什么事都没得干，她只能看看花，看看草，看看易闪闪。
　　强烈而真实的情绪输出之后归于平静，气氛旖旎又有一点尴尬。
　　易闪闪突然道：“应愿，林风都跟你说什么了？我没来之前。”
　　“其实也没说几句话。”应愿拧着眉头，“一开始我真的以为她是关心你。”
　　“难道她不是吗？”易闪闪冷笑着，“她多鞍前马后啊。”
　　“不是的。”应愿转头看着易闪闪，仔细地同她分析，“如果是真的关心你，就会站在你的角度去考虑问题，会想办法去做让你开心的事，和真的对你好的事。而不是套着这个名义，总是在强迫你去做自己不愿意的事。”
　　“像昨天你手机坏了联系不上这件事，有很多个解决办法。但她偏偏选了最麻烦最严重的那一种。
　　“她为此看似付出了很多时间和精力，但那本是不必要的。相反，她拿着这些付出来绑架你，要挟你，为你增添了许多道德和情感负担。
　　“她破坏了你原本的好心情，我甚至觉得她在故意激怒你。”
　　应愿越说越生气，“而且当这件事本该结束的时候，只因为事情不如她的意，她就搬出你的家人来压制你。她根本就没有同你站在一边，她不算是一个好朋友！”
　　易闪闪看着应愿说话，唇角扬起，一直在笑。
　　应愿就是有这样的魔力，明明是一个呆愣愣不知道情商为何物的人，说出来的话却偏偏让易闪闪越听越舒心。
　　就像以前一样，在易闪闪不开心的时候，只要看到应愿，埋进她的怀抱里，被她扯一扯衣服领子，整理整理头发，易闪闪便觉得所有的坏情绪都有了出口。
　　那些无法控制的焦虑，暴躁，怒火和痛苦，像水一样，潺潺地流走了。
　　“你说得对。”易闪闪轻声附和应愿。
　　“嗯，所以你千万不要责怪自己。”应愿道，“本来就是她的错，你反抗只是因为你勇敢。你反抗的这么激烈……那是因为你有实力！”
　　易闪闪“噗”地笑出声。
　　她眨巴眨巴眼，看着应愿，就像在看一只任她揉捏的纯白动物，坏心思又开始往上冒。
　　“可是你没有实力啊，应愿。”易闪闪一脸忧愁地道，“你砸的那车可贵了，4s店估计能报十几万呢。”
　　应愿：“！！！！”
　　应愿有些发懵，这高额的价格的确是她赔不起的，可……
　　易闪闪：“我说了要帮你赔是吧？”
　　应愿的脸皮开始发红。
　　易闪闪：“别人随口一说的话，牵扯到这么大的金额，没个白纸黑字的，你就信啊。”
　　应愿：“！！！！”
　　易闪闪：“万一是我跟别人提前商量好，专门来坑你的呢。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪：“有钱人虽然有钱吧，可他们道德败坏还抠搜啊。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“不然你以为他们怎么赚的那么多钱？”
　　应愿已经完全呆住了。
　　易闪闪的确是提供出了一个，她连在考虑概率的时候都没考虑过的情况。
　　“无奸不商啊，宝宝～”易闪闪亲昵地喊她，还拍了拍她的脸颊，“我倒是可以帮你赔，但是你要拿出什么东西来交换呢？”
　　易闪闪笑容满面，越想越美，她的手指顺着应愿的脸颊落下去，滑过她的脖颈，抵达她的胸口。
　　刚做了可爱美乐蒂粉色美甲的漂亮指尖，在那软绵绵的位置，戳了戳。
　　“是你的身体，还是你的……心？”

第53章
　　应愿的脸红成一片。
　　她的目光像含了水一般，望着在她身上撩拨的易闪闪。
　　易闪闪是故意的，应愿知道。
　　应愿现在已经摸清了易闪闪的套路，在情绪松弛下来时，她便特别喜欢逗人玩儿。
　　尤其是应愿，这种呆板正经，说话一板一眼的书呆子，玩起来最有趣。
　　应愿的身体会不可抑制地因为易闪闪的动作，而激起一阵阵涟漪，但她的心里是快乐的，因为她感受到了，易闪闪也是快乐的。
　　曾经对此产生的困惑和痛苦，像风一般消散了。
　　应愿在大自然的怀抱里，接受了，她们在做让双方都快乐的事。
　　“我不用交换。”应愿道，“因为你不是别人。”
　　“诶？”得到这样的答案，易闪闪很惊奇，她抬眼看应愿，手指还放在她的胸口。
　　“你不是一个唯利是图的人，你不会和别人联起手来坑我，你真心答应的事情不会出尔反尔。”应愿道，“虽然你总是喜欢强调自己坏，可是你一点儿都不坏。”
　　应愿想了想：“真正坏的人，喜欢强调自己的好。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”易闪闪笑起来，她点在应愿胸口的手指变成了抓，抓住了她的衣服，将她整个人扯过来。
　　然后眼睛亮闪闪地盯着她，道：“这么相信我？要是相信错了呢？”
　　应愿：“那是我自己的问题，我自己判断失误，自己承担后果。”
　　易闪闪的目光有一瞬间的晃动，她松开了应愿：“你倒是想得开。”
　　应愿：“嗯。”
　　所有远离易闪闪的事情，她都需要想很久才能想明白。
　　可是所有靠近易闪闪的事情，她几乎是一瞬间就可以醍醐灌顶。
　　吃饱了喝足了，情绪大起大伏过了，易闪闪静静地看了会风景，轻声道：“应愿，我们回去吧。”
　　“回酒店休息还是回学校？”应愿问。
　　“回学校。”易闪闪站起了身，“只要我在这里，林风是不会走的。就让他们在这儿待着吧，我们走。”
　　应愿没有什么异议：“好。”
　　她起身收拾，把垃圾装进袋子里带走，拍一拍身上的土，眼角瞥到那把插在土里的匕首时，停顿住。
　　“你的刀？”
　　易闪闪笑了笑，道：“既然是拴在一根绳上的蚂蚱了，告诉你一个秘密。我有很多把类似的刀，我喜欢收集这玩意儿。方便的时候我会带一把在身上，有时能用上，有时用不上。等它被我用过，它就失去价值了。”
　　“嗯。”虽然没有见识过这种爱好，但应愿理解的很顺畅，“就像一种纪念品，有了故事就可以留在原地了。”
　　易闪闪：“对。”
　　应愿走过去，拔起那把匕首，用刀尖快速挖了一个坑出来，然后用衣服将匕首包着，仔细擦了擦。
　　刀被她扔进了坑里，埋住，脚踩实了土。
　　“把不开心都埋在这里。”应愿道。
　　易闪闪望着她笑，目光里是袒露的欣赏和亲昵：“怎么感觉我杀了人你都会帮我埋尸。”
　　“嘘。”应愿比了个噤声的姿势，低声道，“不可以干这种事。”
　　顿了顿，她补充道：“对你自己不好，你还有很广阔的人生。”
　　“嗯。”易闪闪走过来，笑着挽住了她的胳膊。
　　回酒店的路上，易闪闪让应愿给齐鸿越打了电话，报备了接下来她们两个人的行程。
　　齐鸿越对此没有异议，易闪闪拿过电话，道：“抱歉啊，影响了大家的团建。接下来你们在这里的消费，我全包。如果不想玩了，我给大家折现。”
　　齐鸿越：“呦，这么大方，那我得问问大家的意见。”
　　易闪闪：“问吧问吧。”
　　电话挂了，等应愿和易闪闪回到酒店。发现很多人都已经醒了，还有几个迷迷糊糊在洗脸收拾。
　　齐鸿越走到她们跟前，道：“我跟大家说，有认识闪闪的人，追到这里给她找事。大家表示要去给你两报仇。”
　　应愿：“！！！！”
　　易闪闪：“？？？？”
　　齐鸿越：“仇当然是不用报的，你俩当场就报了。最后大家一致决定既然是团建，那就一个都不能少，一起来，一起回。没玩够，我们回去了再玩也一样。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“……”
　　大家七嘴八舌地说了起来。
　　“怎么可能扔下你们不管啊，万一坏人跟着你们怎么办？”
　　“就是，我们人多力量大，早上那会儿不就欺负没几个睡醒的吗？”
　　“组长也真是的，这么大的事儿也不喊我。我这肌肉都白练了。”
　　“玩什么不重要，最重要的是和谁一起玩。有讨厌的人在这里，一想到就不开心。不如我们一起回学校开心。”
　　“就是，一起回。大巴车是包的，你们俩单独撤还得多掏两份车费呢，多亏啊。”
　　“组长说我们下午去唱k，闪闪闪闪，早就知道你唱歌好听，我可以听到现场live版吗？”
　　……
　　越说越有道理。
　　越说越觉得那点小插曲不算什么事儿。
　　不会影响大家的心情，不会耽搁大家的快乐。
　　一群因为共同的理想齐聚在一起的人，真的会时刻拧成一股绳。
　　应愿看向易闪闪，易闪闪抿了抿唇，笑起来。
　　她走进人群里，大大方方地承接大家的好意：
　　“好啊，一起回！”
　　“下次打架一定把你带上。”
　　“宝儿，当然可以听啊。你想听哪首我唱哪首。”
　　“呜呜呜，我也超级喜欢跟大家一起玩～”
　　和乐融融。
　　应愿眼睛弯了弯，对齐鸿越道：“谢谢。”
　　一群人热热闹闹地来，又热热闹闹地回。
　　包的车就停在南面停车场，上车前，应愿往里望了望，她和易闪闪破坏的那几辆车还停在原地，但林风和那几个人已经不见踪影了。
　　车胎被损坏不注意看不明显，但挡风玻璃被砸碎真是看着特别鲜明。
　　有人也注意到了，直咂嘴：“这度假区一天到晚发生的纠纷不少啊。谁这么猛，把辆豪车给砸了。”
　　应愿：“……”
　　“我什么时候能有这种胆子啊，下辈子换个胎投。”
　　应愿：“…………”
　　“但这得赔老鼻子钱了吧。嘶，算了，这个胎还是不投了。”
　　应愿：“………………”
　　应愿坐到了易闪闪身边。
　　易闪闪困困的，一看她过来，便把脑袋搁在了她的肩膀上，闭上了眼。
　　跟在应愿身后一路感叹的同事坐到了应愿后面的位置，她拍了拍应愿的胳膊，伸个脑袋还想跟她探讨。
　　“应愿你说这么大的仇这么大的怨，会因为什么呢？必然是感情纠纷吧？必然得有一段刻骨铭心的爱恨情仇吧？”
　　应愿：“……”
　　应愿：“你刚才不是还打哈欠呢吗？睡会儿吧。”
　　车摇摇晃晃地驶了出去。
　　大家还是起的有些早了，不一会儿就睡倒了一大片。
　　出去的山还是进来时的山，可短短的一天时间，应愿的心境却已经到达另外一个境界了。
　　她对易闪闪的感情，进展的太快了。
　　她那升腾着的火焰，已经烧出了一堆厚厚的灰烬。
　　她陷入了一种死心塌地、自暴自弃的平静。
　　车子回到学校的时候，刚好是午饭时间。
　　大家一起吃了个饭，回宿舍各自休息，再约晚上的k歌活动。
　　易闪闪买了新手机，sim卡是应愿帮忙拿出来的，常用软件也是应愿顺手下的。
　　易闪闪的手机恢复正常使用之后的第一件事，就是要了应愿的银/行卡号，给她转了一笔钱。
　　应愿看着银/行的短信通知，张着嘴巴愣在了那里。
　　易闪闪给她转了十万。
　　“限额了……”易闪闪皱着眉头，很不满意，“现在打个钱可真麻烦，动不动就风险提醒。”
　　应愿呆呆的：“可能因为你换了个新手机……也可能因为是第一次对我这样的银/行卡转账……”
　　易闪闪：“待会儿打个他们客户经理电话问一下。”
　　“不是，不用。”应愿恢复思考，“你给我打钱干嘛呀？”
　　易闪闪：“砸车的钱啊。”
　　应愿：“可是还没有人联系我，我没有接到索赔的电话。”
　　易闪闪：“你接了电话兜里没钱心里多慌呀。提前把腰包塞起来，等接电话的时候就不害怕了呀。”
　　应愿：“……”
　　要谢谢一下易闪闪这么贴心吗？
　　应愿：“那如果一直没打电话……”
　　易闪闪：“那就一直放着。”
　　应愿：“钱放在银/行是会有利息的。”
　　“这点钱能有多少利息。”易闪闪笑了笑。
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“再告诉你一个秘密，齐鸿越给咱们游戏谈的资助方是林风家的产业。”
　　应愿：“！！！！”
　　“得罪金主了，小愿。”易闪闪拍拍她的肩膀，“所以得做好换金主的准备。”
　　应愿：“齐学姐应该是不知道……”
　　“你怎么抓不住重点呢？”易闪闪盯住了她的眼睛，朝她眨眨眼，“重点是，我会是你的新金主。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪唇角勾起：“从现在开始，记得好好讨好我。我打钱多利索啊。”
　　情况真是瞬息万变。
　　但易闪闪说这种话，已经完全不会给应愿造成任何负担了。
　　她本来就要对易闪闪好。她对易闪闪好，是天经地义的事情。
　　接下去的几天，应愿一直等着陌生的索赔电话。
　　可她什么电话都没有接到。
　　假期结束后的生活和平日里一样宁静，上课吃饭看书，和齐鸿越聊聊项目的事，在易闪闪需要的时候，来到她身边。
　　易闪闪现在对她的需求，是最正常的好朋友的需求。
　　微信里断断续续地聊天，想要聊的尽兴了就打个电话。时间方便的时候可以一起吃饭，临近期末了，易闪闪还跑去图书馆和应愿自习了两次。
　　应愿总觉得有事情没有结束，就像那笔放在她银/行卡的大额资金一样，让她隐隐地不安。
　　直到周六下午，应愿陪着易闪闪，正去食堂的路上，易闪闪的手机响起来。
　　原本满脸笑容的易闪闪，在看到手机屏幕上跳动着的名字时，所有活泼的表情便都消失了。
　　她停顿了几秒，这才接起了电话。
　　语气却还是甜美温和的：“爸爸，下午好。”
　　应愿听不见对面在说什么，她只能看到易闪闪这边的反应。
　　“嗯，在学校。”
　　“正准备和同学去吃晚餐。”
　　“好的。”
　　“请代我向杨叔叔问好。”
　　“嗯。”
　　“好的，再见。”
　　通话很简短，易闪闪说出口的话礼貌乖巧，语调也有轻巧的抑扬顿挫，可她脸上却一直没有什么表情。
　　语言和神态分割成两份，好像谁都和谁没关系。
　　电话挂断以后，这种状态仍然在停留。
　　易闪闪盯着一个虚无的点，同应愿道：“不能去食堂了，我家里人过来了，我得去市里吃饭。”
　　如果是平日里碰到这种状况，应愿只会简单地答应一声，然后让朋友去和自己的家人团聚。
　　她不会过多地开口询问别人家的隐私，因为那完全没必要。
　　可是现在不一样。
　　易闪闪明显不开心。
　　这种闷着情绪的不开心，比大喊大叫发泄出来的，会更让人难过。
　　应愿不愿意做易闪闪的旁观者，于是她提出了很不合时宜的问题：“你想去吗？”
　　易闪闪一怔，转头看她，目光里有了些神色。
　　应愿：“如果不想去的话，可以拒绝的。”
　　易闪闪的眉头轻轻蹙起。
　　应愿明白了她的意思，继续提出新的解决方案：“如果没有办法拒绝的话，要不要我陪你一起去？”
　　易闪闪的眼睛亮了。
　　原来人的眼睛亮了，是真的会像小灯泡一样，忽地，便明快了。
　　“可以吗？”易闪闪轻声道。
　　应愿第一次从她的语气里听出了些不自信。
　　“可以。”应愿没有犹豫，回答得迅速而果决。
　　“我可以和你一起过去，然后在外面等你。中途我不会离开，结束后，我们再一起回来。
　　“如果你有需要，我也可以进入餐厅，坐在你的身边。
　　“哪怕你的家人会觉得冒昧，但只要你能感觉轻松一点，就好。”

第54章
　　易闪闪一直觉得，真正的痛苦是私人的。
　　恐惧，担忧，焦虑，疼痛，厌恶，躁狂，混沌，失眠……
　　是不可以被分享的。
　　是无法被分享的。
　　当所有人看见快乐时都忍不住靠近，就说明当所有人看见痛苦时都会下意识躲避。
　　人类的同情和怜爱，只存在于大众所能理解的那些条件的最表层。你一定要够惨，惨到没吃没喝，惨到穷途末路，惨到生离死别，才能激发出一些为了设置道德底线而生出的怜弱情结。
　　但这也只是浅尝辄止的。
　　给点关心，给点物质，三五天后，一切便都会终止。
　　没人会真的想要进入别人的痛苦。
　　即使为了巨大的利益，也得不偿失。
　　于是应愿成了最特别的那一个。
　　当应愿说出“我陪你去”时，易闪闪的痛苦甚至都还没来得及泄露出来。
　　她只是在做迎接的准备，却有人已经站在了她的身旁，朝她伸出了手。
　　应愿没有什么别的目的，易闪闪看得出来。
　　她嘴里说出的话都是最真的话，她那双眼睛像透亮的湖面，清可见底。
　　她就是单纯地，看出了你的不情愿不开心，于是不管前方等着的是什么，都要和你一起去。
　　易闪闪觉得她好勇敢，又好温柔。
　　这勇敢和温柔并不是一时兴起，而是愈演愈烈。
　　这么想着的时候，易闪闪突然就笑了。
　　易天看到她的笑容，面皮动了动，问她：“宝贝女儿想到什么了，这么开心？”
　　“我想……”易闪闪抬眼冲对面坐着的男人点了点头，“杨叔叔提出的这个商业愿景，一定会得到很多年轻人的喜欢。”
　　“哦？这样吗？太好了。”男人很开心，“既然我们闪闪说喜欢，那就一定没问题。”
　　易天笑了笑，喝了口茶：“年轻人的生意听年轻人的意见是没错的。”
　　两人之间无聊的话题又继续了下去，易闪闪坐在一旁的椅子里，周正，漂亮，动作轻轻慢慢，对于易天来说，是一个很好的装饰品。
　　家庭和睦，儿女｜优秀，治下有方……这样的人，说出口的话都好像会可信很多。
　　易闪闪清楚自己的用途，所以她厌恶这样的时间和空间。
　　高端私人茶庄带来的并不是品茗的清爽和舒心，而是无尽的虚伪和争斗。
　　可现在，想着应愿。想到她就在茶庄外的亭子里等她，易闪闪便觉得也没那么难熬了。
　　所有的谈话声从她的左耳朵里进，右耳朵里出，化成了一团黑沉的浓雾，在她身边，却没能裹挟她的思绪。
　　茶室支起来的窗棂上挂了一只风铃，偶尔会有清脆的响声。
　　易闪闪听着那风铃，觉得流动的空气里，似乎会远远地带来应愿的气息。
　　应愿这会儿在干什么呢？玩手机？
　　应愿的手机里都没有什么好玩的，唯一的一个游戏还是那天晚上易闪闪给她下载的。
　　但应愿玩游戏还挺厉害的，一局便可以掌握规则，两局便开始有模有样，第三局的时候，易闪闪已经不能确定自己可以赢她了。
　　应愿真聪明。
　　应愿不说话的时候，大概都在动脑子。
　　应愿的脑瓜子里，会想很多很多事，应愿有一次跟她说，晚上睡觉的时候脑袋会自动回顾和进化白天的知识，这样睡一觉起来时，之前想不通的问题有可能便已经解决了。
　　易闪闪有点想把应愿变成自己的外挂大脑。
　　所有她不喜欢的，不想做的，扔给应愿，便可以轻轻松松地得出答案。
　　怪不得齐鸿越这么喜欢应愿。
　　易闪闪的眉头蹙了蹙。
　　但如果她自己开一家公司，应愿这样的人，她要招十八个！！！
　　想到十八个应愿围绕着自己，一个问她饿不饿，一个给她切水果，一个帮她写作业，一个给她暖被窝……
　　易闪闪忍不住，又笑起来。
　　她端起茶杯，挡住了自己上扬的唇角。
　　一个小时多的时间，饭没能吃上几口，茶喝了不少。
　　送走了对面的人，易闪闪道：“爸爸，我该回学校了。”
　　“不着急，待会让小王送你。”易天侧过身子，看着易闪闪，笑着道，“我们父女俩都没能说上几句话。之前不是把手机摔坏了吗？新的买了吗？”
　　这不是废话吗？
　　不买新的，你今天那通电话怎么打得通？
　　但易闪闪知道她爹话里有话，话里永远都有话，给你提个线头，便等着你自己交代。
　　易闪闪：“跟同学出去玩，不小心就摔坏了。很小的一件事，爸爸不用担心。”
　　易天：“听说是和新参加的社团的朋友？”
　　易闪闪：“嗯，她们做电子游戏，挺好玩的。”
　　“这样……”易天的表情很温和，笑容永远像一张面具，浮浮地挂着，“你们年轻人都爱玩游戏。”
　　易闪闪：“嗯。”
　　“可以，放松一下。但注意不能荒废学业……”易天顿了顿，道，“这次过来，爸爸有一个好消息跟你说，你之前提过的那个姓韩的老师，回国了。她好像要开个什么特训班，爸爸也不懂，但是知道你肯定喜欢，所以让Anny给你报了个名。”
　　易闪闪惊讶地睁大了眼，这是今天整场的见面里，她第一次彻底的神思归位。
　　太阳快要落山，给茶庄的仿古建筑涂上了一层淡淡的红色。
　　应愿看了眼腕表的时间，易闪闪进去已经两个小时了。
　　这两个小时，应愿原本打算靠看手机里的电子书来打发时间，但实际上，她的思维总是会飘走。
　　会忍不住去想象，这茶庄里到底是什么景象，易闪闪坐在什么位置，易闪闪的父亲，会跟她说些什么话，是什么样的态度。
　　上周在牧场发生的事还历历在目，造成了那么严重的负面结果，易闪闪到底是会被责怪，还是被关心？
　　而面对家人，易闪闪会委屈会解释，还是会生气会难过？
　　无数画面充斥在应愿的想象里，没有一个确定的答案。
　　她为此牵肠挂肚。
　　手机突然震了震，有新消息。
　　看到是来自易闪闪，应愿猛地站起了身。
　　易闪闪发过来的消息很简单，只有一个系统自带的简单的表情。
　　笑着的表情。
　　不是阴阳怪气的微笑，不是捂脸哭笑，是很正常的一个眼睛弯弯，心情愉悦的笑容。
　　这真是让人意想不到！
　　这真是一个让人热血沸腾的好消息！
　　应愿下意识地握了握拳，心情也随之轻飘飘地扬起来。
　　她有些坐不住了，起身在亭子里踱步了一圈，便向外走去。
　　茶庄的大门口有两个石狮子，应愿停在了狮子旁。
　　她并没有太过分地往里打量，但她一打眼就看到了易闪闪。
　　正往外走的易闪闪，扬着笑脸的易闪闪。
　　应愿的心脏空了一拍，这一瞬，她有一种“心有灵犀”的感觉。
　　在易闪闪的身侧，应该是她的父亲。
　　男人两鬓的头发花白，中等身材，脸上带着微微的温和的微笑，看着并不严苛。
　　父女俩缓步而出，有说有笑，画面和谐。
　　应愿放下心来，往后退了一步，安静等着。
　　有车驶到了门前，低调的黑色。
　　易闪闪出了门。
　　车门也随之打开，戴着白色手套的司机下车，为两人打开了后车门。
　　易闪闪在车前站定，她的父亲又与她说了两句话，这才上了车。
　　车门关上，车子缓缓开了出去。
　　易闪闪的目光跟随着车辆，直到她看见了应愿，眼睛一亮，笑容瞬间扩大，灿烂得如同一轮小太阳。
　　应愿回应她同样愉快的笑容。
　　车子从她面前经过，后排的车窗降下去了一半，易天面色沉寂，目光落在应愿的身上，淡淡看了一眼。
　　车子还未完全驶离，易闪闪已经跳着来到了应愿面前。
　　她仰着一张白生生的脸看着她，双手背在身后，语调兴奋地同她道：“你猜我有什么好消息？”
　　应愿满心满眼里都是笑着的易闪闪，她专注地看着她，顺着她的意思询问她：“什么呢？”
　　“韩真英！我拿到了韩真英的入营名额！我要去上她的特训课啦！！！”
　　“诶？”这完全是应愿的知识盲区。
　　但没关系，易闪闪很快就回答了她，她抓着应愿的手臂，左右摇晃：“韩真英诶！韩真英！你知道现在世一的kpop女团就是她带出来的兵吗？你知道去年选秀爆火的大vocal也是她的学生吗？你知道她的特训课要什么关系什么资质才能进得去吗？而我，通过了！！！”
　　应愿：“我天，你好棒！”
　　“是啊是啊是啊！”易闪闪蹦蹦跳跳的，“我好棒我好棒我好棒！！！”
　　她抓着应愿的手臂跳得开心，夕阳落在她的身后，在她飞舞的发丝缝隙里一明一灭。
　　应愿随着她的跳动，心情也欢呼雀跃。易闪闪突然停下来，往前欺近一步，几乎埋进她的怀里。
　　她压低了声音，同她说悄悄话：“你知道最神奇的地方在哪里吗？”
　　应愿垂眸望着她，喉咙滑动：“哪里？”
　　易闪闪：“是我爸给我报的名。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪眉头皱着，很是不解：“之前我暑假的时候想出国去上课，他大发雷霆，说这些都是不正经的玩意。他一直坚持让我学民族，很讨厌我学流行唱法。”
　　应愿：“或许发生了什么事，改变了他的观点，让他开始注重你的意愿。”
　　易闪闪拧着眉思索，没认同，也没反驳。
　　应愿：“总之，这是一件很好的事情，你可以见到自己喜欢的老师，跟她学习，你的专业能力一定会大大提升。”
　　“嗯！”易闪闪听到这话，又快乐起来。
　　她仰着脑袋看应愿，那快乐洋洋洒洒地笼罩着她，让她安静下来，也让她内心升腾。
　　她想继续同应愿说悄悄话，说心里话，说那些不与外人道的小情绪。
　　“我觉得你是我的小福星，应愿～”易闪闪的声音甜甜软软的，她自然而然就变得甜甜软软的，“你一来，本来很讨厌的事情，都变的有趣了起来～”
　　应愿脸上发热，不敢应承：“我应该……没有那么大的作用……”
　　“你有～”易闪闪道，“如果不是你在等我，我想我都忍不到听好消息～他们那些人说话很无聊，我就一直在想你在做什么，你看到的太阳就是我看到的太阳，吹过你的风也会吹向我……”
　　易闪闪又变成了一位小诗人，应愿被她这亲切的字眼搅得心神荡漾。
　　“我有很多很多事情想去做，我想站上更高的舞台，有时候我甚至想要去摘星星，如果你可以一直陪着我，我想我成功的几率都会大很多。”
　　易闪闪对着应愿眨眼睛，眼尾翘起的睫毛像小钩子，勾着应愿往那条路上走。
　　应愿说不出拒绝的话，在这满是欢心的氛围里。
　　“好。”她道，“我会一直陪着你。”

第85章
　　一次猛烈的意外就这样平稳地度过去了。
　　应愿做了这辈子最大胆的事，却并没有因此而得到任何惩罚。
　　与此同时，她获得了极其珍贵的东西——来自易闪闪的信任和亲密的友情。
　　她很开心，易闪闪也很开心。
　　尽管易闪闪很快就陷入了马不停蹄的忙碌。
　　韩老师的特训营在另外一个城市，而学校已经到了期末的重要阶段。
　　易闪闪两边都不能耽误，只能忙完这边忙那边，几乎每天都在两个城市之间奔波。
　　还好她有优渥的家境，家里给她配了专属的车和司机。配合学院特批的假条，堪堪能够运转过来。
　　应愿的考试也是一门接一门，齐鸿越已经暂停了游戏项目的进程，以便于大家都全力以赴拼期末。
　　在这样的环境里，应愿刚刚承诺过易闪闪的“一直陪伴”，只能以线上交流的方式去实现。
　　清晨起床，她会先给易闪闪发去信息，总述她今天的时间安排，方便易闪闪在有需要的时候联系她。
　　大多数时候，易闪闪都只能和她断断续续地发文字信息或者语音条，实在是有什么事情十分激动了，才会找一个两人都可以碰上的空隙，打个电话。
　　通常是在半夜，宿舍都已经熄灯了以后。
　　应愿会戴上耳机，悄悄地去阳台。
　　一轮弯月挂在半空里，灰蒙蒙的云层来了又走。易闪闪的声音一会儿大一会儿小，语调一会儿高一会儿低，她一会儿快乐一会儿忧愁，一会儿又像只小狗一样，兴奋了起来。
　　应愿静静地听着，仔细地听着，在必要的时候及时地给予回应。
　　易闪闪的每一个字她都不会略过，像用柔软的羽毛笔，刻在了心脏上。
　　日子忙碌而充实，只是偶尔一个恍惚间，应愿会想起易闪闪那双漂亮的眼睛，像一对璀璨的束之高阁的宝石，好久没见了。
　　六月下旬，天气越来越热。
　　清早出门的时候还需要套一个薄外衫，中午却只能穿着一件短袖了。
　　简便地吃了顿午餐，应愿准备回宿舍睡个短暂的午觉。
　　手机里有来自易闪闪的新消息。
　　【啊啊啊我觉得我真的考的一塌糊涂，到底为什么有那么多奇奇怪怪的名词解释啊？】
　　【我的脑子都用来记谱了，记不住字了，这两根本不是一个系统，就应该禁止音乐生死记硬背！】
　　【我们今天那个卷子适合你答，你这个过目不忘的混蛋！全世界的卷子都应该你答！】
　　应愿笑了笑，回复她：【我也需要背才可以记住的。】
　　易闪闪：【怎么背？】
　　应愿：【先理解结构和定义，然后读三遍。】
　　易闪闪生气了，易闪闪直接拨了电话过来：“啊啊啊啊我要把你的脑袋拆下来安在我的头上！！！”
　　应愿被她逗得直笑，手机贴在耳朵上，听那边的一呼一吸。
　　“你在车里？”她从环境音判断到。
　　“嗯……”易闪闪一下子就蔫了下去，语调丧里丧气的，“考完了饭都没吃，就又要走了。等到了那边上完课都半夜了，睡不了几个小时又得往回赶，明天那一门早八考啊。我的天呐，我真怕我晕过去……”
　　“辛苦了。”应愿道。
　　她想宽慰易闪闪几句，但一想到最近她的时间表，就说不出来什么话了。
　　是真的忙，也是真的累。安慰解决不了问题。
　　“可以把资料发我，我再给你过一遍重点，省力气一些。”
　　“过完了还是一大堆，算了算了。”易闪闪长叹一口气，“自己的苦还是得自己吃，我现在就是觉得，如果能……”
　　话说到这里突然顿住了。
　　下一秒，易闪闪的语调里染上了不可思议的惊喜：“应愿！你是不是在梧桐路？白T恤，黑裤子。”
　　应愿猛地停住了脚步，她抬眼，四下张望。
　　“真的是你！”易闪闪喊道，“停车，停车！”
　　与此同时，车道上一辆黑色轿车缓缓变慢，隔着高大的梧桐树干，车窗下降，伸出了一只雪白的胳膊。
　　“应愿！”那胳膊朝她挥手，午后热烈的阳光落在上面，明晃晃的。
　　应愿的心脏猛烈地跳动了起来，一瞬间，像喧嚣的鼓，欢闹着。
　　易闪闪的声音不仅是在手机里了，而是在空气中。
　　与她同一片的灼热的空气，声波弯弯绕绕，是软甜的撒娇。
　　“你过来你过来～～～”易闪闪拖着声音道，“上车上车上车！”
　　应愿没有犹豫，大跨步地走了过去。
　　她到了车前时，车辆刚好停下。
　　后车门不用她抬手，已经打开了。
　　易闪闪出现在了她的眼前，那双漂亮的眼睛，弯成了甜蜜的月牙儿。
　　脸颊白白又粉粉的，唇色淡淡又亮晶晶的。
　　“快来～”她催促她，迫不及待。
　　应愿深呼吸，上了车。
　　车门关上，易闪闪抬眼对司机道：“找个地方停一会儿吧。”
　　车子又缓慢地驶了出去，易闪闪侧着身子看着应愿，连声道：“好巧呀好巧呀！我正在想呢，就看到你了。”
　　应愿呆呆的，许久没见易闪闪，她那双原本已经适应易闪闪美貌的眼睛又重新开启了新认知。
　　她怎么那么好看。
　　明亮的就像是一轮太阳，灿烂的胜过一整个夏天。
　　脑袋没有连接上，嘴巴动了动，应愿便也只能说出一句淡淡的反问：“想什么？”
　　易闪闪唇角上扬，又抿了抿嘴巴，她往应愿跟前凑了凑，低声道：“待会儿告诉你。”
　　两人的胳膊挨在一块儿，随着车辆的行驶，会有轻轻的晃动。
　　易闪闪穿着一件柔软的长袖衬衫，丝滑的布料蹭在应愿的皮肤上，像轻柔的抚摸。
　　她说完这句话便不再主动开启话题，好像所有待会儿要说的，都是不能与外人道的秘密。
　　但那双宝石一般的眼睛仍然盯着应愿，深深地盯着，带着不明的笑意，又好像所有待会儿要说的话，都在这双眼睛里了。
　　应愿的喉咙滑动，车里开着空调，但她还是觉得热。
　　她无法长久地回望易闪闪这双眼睛，因为心脏会停拍，呼吸也会猛然中止。
　　易闪闪打了她一个措手不及，她需要冷静。
　　尽管易闪闪什么都还没有做，她只是出现，便再一次证明了自己对应愿无穷无尽的吸引力。五把凌陸四一⑤凌五
　　车开到了一处掩藏在绿荫下的停车位。
　　易闪闪支开了司机，让她去买瓶饮料休息一下。
　　车里很快只剩下了她们两个人，易闪闪关了所有的车窗，为她们创造出一个狭小而静谧的空间。
　　“呜……”易闪闪拖出一个长长的音，她脸上的表情也都松懈下来，像一只回到家里的小狗，“终于可以和你好好说话了。”
　　“嗯。”应愿轻轻应她。
　　“你怎么这么冷淡呀？”易闪闪拄着下巴看着她，“电话里听着还挺积极的，一见面就一个字一个字地往外蹦。”
　　“我……没有。”
　　应愿不知道该如何解释，她只是紧张，突如其来的紧张。
　　“你，还没吃饭对不对？”
　　她找了一个话题，多说几个字。
　　“是啊。”易闪闪耷拉着眉毛，“根本没空吃，肚子饿饿的。”
　　应愿拽过来自己的背包：“我这里有酸奶，你垫垫……”
　　易闪闪：“酸奶会粘嗓子，吃不了。”
　　应愿：“前面就有超市，我去给你买……”
　　易闪闪：“辣的吃不了，重口味的吃不了，糖分高的也吃不了，吃什么都会影响嗓子的状态，我们老师可凶了，她听出来会骂人的。”
　　应愿：“啊……”
　　易闪闪拿出了一片没滋没味的三明治：“我现在就靠这种东西活着，真是饿不死也活不好啊。”
　　那三明治小小一个，甚至没有什么酱料。
　　应愿这才可以集中注意力去观察易闪闪的身体，好像是瘦了一点，眼睛大大的，下巴尖尖的，腰很细，衬衫下摆别在裙头里，薄薄的一片。
　　易闪闪注意到了她的视线，立马挺了挺自己的腰：“是不是都饿扁了？我觉得都快饿出腹肌了。”
　　她伸手，很自然地便抓住了应愿的手腕，往自己的腰上带：“不信你摸摸，可硬了。”
　　触电一般，在指尖还没有碰到易闪闪的身体之前，应愿便猛然后退，抽回了自己的手。
　　她的动作幅度太大了，太刻意了。
　　易闪闪愣在那里，抬眼呆呆地看着她，目光里有疑惑，还有一丝……伤心。
　　再开口的时候，语调低落了下去：“对不起，我忘了你不喜欢肢体接触。我没有别的意思……”
　　易闪闪的腰塌了下去，蜷缩着，窝进了座椅里。
　　她的视线也收了回去，不再看着应愿。
　　“这也不是饿的，唱歌练多了气息，就是容易有腹肌的。我就是给你嘚瑟一下。”
　　明明是坐在豪车里，明明是穿着华丽衣衫的大小姐。
　　明明有着最高傲张扬的性格，这会儿却小心翼翼地同应愿解释着，什么要求都不提，什么委屈都不说。
　　应愿那因为时空而隔开的一点陌生感彻底地消散掉了，她们在很多个日夜里打的字发的语音，在她的脑袋里回环，构成了一个熟悉的易闪闪。
　　一个亲密的易闪闪。
　　她和易闪闪的关系早都不可同日而语了，她对易闪闪的怜惜已经超过了一切本能的恐惧和担忧了。
　　易闪闪只是想让她摸一下肚皮而已，应愿现在却有更想要做的事。
　　她向前倾身，张开双臂抱住了那个低落的、小小的易闪闪。
　　小狐狸回到了属于她的怀抱。
　　易闪闪的眼睛猛地瞪大，应愿轻轻地收紧了双臂。
　　两人肩膀相抵，呼吸就在耳侧，清晰可见。
　　车内安静的就像是在另外一个空间，一个感官被放大无数倍的空间。
　　应愿闭上眼睛，用尽所有力气清心凝神。嘴巴开合，语调干涩地道：“如果这样可以让你舒服一些，我是愿意的。”

第55章
　　“嗷……”
　　易闪闪发出了小狗一般的呜叫。
　　应愿的身上还是那样让人舒心的清爽味道，像一杯气泡水，可以溶解所有来自夏天的躁动和焦渴。
　　而且她是主动的，她是主动的就说明易闪闪可以肆无忌惮。
　　这一点肩膀的相触对易闪闪来说根本就不够。
　　就像你喝了第一口极其喜欢的冰镇饮料，难道会忍得住不去喝第二口吗？
　　“会的会的会的。”易闪闪连声道：“这样当然会让我舒服。”
　　“你知道的，每一次这种时候，我都非常需要你。”
　　嘴巴里说着，手指便已经攀了上去，搂住了应愿的腰腹，然后用力将自己的身体往前挤了一大段距离。
　　像三角形的中空状态消失了，易闪闪紧紧地贴在了应愿的身上，胸口压着应愿的胸口，手掌抚上了应愿的脊背，一整个人，软绵绵，香喷喷，热烘烘的。
　　应愿有些僵直，但没有任何反抗的动作。
　　易闪闪彻底放下心来，又是往前贴，将身体的重量抵在应愿的身上。
　　直到缝隙全部都消失了，空气都再也挤不进两人的身体。
　　“呜……”易闪闪再一次发出感叹。
　　是小动物的呼噜声，展示着她安心而愉快的状态。
　　“你刚才不是问我吗？在想什么……”易闪闪的脸颊蹭着应愿的皮肤，吐息在应愿的耳侧。
　　应愿的火焰在心里噼里啪啦地燃烧，她的嗓子这会儿很难发出正常的语句，于是只轻哼出一个询问的音节。
　　“嗯？”
　　易闪闪的身体轻轻一颤，她将自己往应愿怀抱更深处缩了缩，停顿了一小会儿，这才回答道：“就是在想现在的事情啊。”
　　应愿的心脏发颤。
　　易闪闪的气息沿着她的脖颈，向下游走：“应愿～我可想你了，你都没有想我吗？”
　　应愿的嘴巴张开，只能呼吸，无法说话。
　　易闪闪好像也不用她说话，她现在在应愿的怀抱里，就是应愿最好的回答。
　　夏天，真是一个好季节，应愿身上的衣服轻薄，白色短袖是圆领的，露出了大片肩颈往下的皮肤。
　　易闪闪埋首进去，在她最喜欢的肩窝处，紧紧贴着，深深呼吸。
　　应愿的皮肤沁凉柔软，像是从溪涧里捞出的玉石。
　　易闪闪的脸颊享受了还不够，她的手掌蠢蠢欲动，几乎是自发自寻地，从应愿的背部来到了应愿的手臂。
　　长长的光滑的手臂，可以被掌心握住，反复摩挲。
　　“可以捏两下吗？”
　　易闪闪的声音闷在应愿的身体里，说话带起来的细微震动毫无遗漏地传递到应愿的身上。
　　应不应允这种小动作又有什么差别呢？
　　应愿只觉得心里的热浪向外翻涌，游走在她的经脉，霸占她的胸腔，快要把她整个人都烧红了。
　　她顾不上这些，她只道：“快点，你时间不多。”
　　不知道到底是在催促什么，催促这亲密的接触快点结束？还是催促易闪闪随心所欲，彻底将她推入火炉，融化了算了。
　　“唔……”易闪闪不太满意，发出一声哼唧。
　　她抬眼去看应愿，眼角余光里车外晃过一道人影。
　　“有人。”易闪闪道，声音听起来清明理智了不少，“我们这样会被看到。”
　　应愿心下一惊。
　　易闪闪：“被看到也没什么，但是容易引起误会。”
　　应愿想要后退身体了，但易闪闪并没有离开，反倒是朝她倾轧了过来：“对，应愿，你下去点。躺下，就看不到了……”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪已经重重地跌进了她怀里，将她向下压去。
　　身体滑到座椅上，简直是不可抵抗的物理趋势。
　　光线一下子变暗了，昏沉，视野里只有易闪闪的脸，和她那倾泻下来的长发。
　　易闪闪到底是注意到了时间的问题，她不再询问，不再拖延，十分简洁明了地将自己整个人小狗一样趴在应愿的身上，然后……开始对她那为数不多裸/露的区域进行了酣畅淋漓的蹂/躏。
　　怎么就那么喜欢她的皮肤？
　　怎么就好像蹭不够捏不够一样？
　　是真的饿了吗？感觉很多次，她都想张嘴去咬。
　　牙尖都碰上了，又堪堪地拉回去，手指缠上来，代偿一般，狠狠地揉/弄那片皮肉。
　　应愿的火已经无法埋在胸口了。
　　热量从她的呼吸里涌出来，从她的毛孔里散出来，让她的皮肤发红发热，让她的身体冒出了一层薄薄的汗。
　　她感觉到闷，又感觉自己像煮在热汤里，化成了软软的，不成型的一团。
　　“应愿，你变热了……”易闪闪道。
　　她像一只最无辜的动物一样，非要把自己察觉到的变化说出来，把自己的感受也说出来，好像说出来的就是坦诚的、光明的、天经地义的。
　　“我喜欢你皮肤凉凉的滑滑的，摸着很舒服。但现在你热了我也喜欢，感觉很温暖，像火在烤着我，是壁炉里的松木……”
　　随着易闪闪说出口的字，应愿身体里某一处轻轻搏动。
　　她的头脑发晕，感官却越发敏感，这已经是她能够承受的极限了。
　　“我……”
　　声调发哑，应愿也开始直白地表达自己的诉求。
　　“真的很热……
　　“不要压着我了。
　　“车里的空气……好少，我要，下车……透气。”
　　“哦哦。”易闪闪惊醒一般，很快双手支起来，给应愿腾出了呼吸的空间。
　　应愿的眼睛迷蒙，脸颊绯红，她缓缓地吸气再呼出，唇瓣微张着，嘴唇明明没有涂任何化妆品，却色泽鲜艳。
　　她的衣领被易闪闪扯得歪向了一边，短袖那仅剩的一点袖口也被推了上去，露出了起伏的手臂肌肉。
　　这画面看得易闪闪一时愣住。
　　应愿所靠近的那扇车窗起了一点雾气，更是让这车内的氛围变得暧昧不明。
　　“你……我……”辗转的思绪过后，易闪闪有些慌张，她从应愿的身上爬起来，先把自己坐端正了，然后抬手去调整空调，“我把温度打低点……”
　　应愿：“小心感冒。”
　　易闪闪：“啊，那我把车窗打开……”
　　应愿：“我先起来。”
　　在车后座上躺着，这对于长胳膊长腿的人来说，实在不是什么舒服的姿势。
　　更何况易闪闪压上来的突然，应愿来不及调整，这会往回撤的时候才发现自己的腿和腰都有些发酸。
　　这些小小的异样落在易闪闪的眼睛里，她更慌了，连忙同应愿解释：“我不是故意的……我没有把你当……床……我很尊重你的，我也经过了你的同意……我刚才只是太激动了，我好久都没有，抱你了……”
　　好糟糕的台词啊。
　　可是明明那么糟糕，让人脸红。应愿听到耳朵里，却觉得舒畅。
　　易闪闪的确像她承诺过的那样，真的看见她了。
　　她在意她，怕她生气，她愿意为了她忍耐，也会为了她开心地撒欢。
　　“没事。”应愿坐起了身，她整理自己的衣服和头发，然后打开了车窗。
　　车里不是一个密闭的空间了，有风吹进来，有光落进来，一切便显得极其正常了。
　　应愿安静坐着，调整呼吸和心跳。
　　易闪闪在她身旁侧身望着她，也安安静静的，不发一言。
　　良久，易闪闪道：“你可以下车的。”
　　应愿垂眸盯着虚无的一点：“我也想多陪陪你。”
　　我也想多陪陪你，我也想你。
　　比你想我很多很多的想你。
　　易闪闪突然抬手，打开了车门。
　　她先下了车，离开了舒适的空调，陷入燥热的午后。
　　风把她的长发吹起，裙摆也跟着轻轻晃动。光斑落在她身上，像一闪一闪的星星。
　　易闪闪伸了个长长的懒腰，闭着眼睛道：“应愿，车里确实有些闷，外面更舒服。”
　　“我还有一点时间，我们一起晒太阳。”
　　于是应愿下了车，来到了易闪闪的身边。
　　她们像一眼就能看出来的好朋友一样，站在马路牙子上，说一些平常的重复了很多遍的话，看对方熟悉的放松的笑脸。
　　蝉鸣阵阵，吵闹而又热烈。
　　尽职尽责的司机卡着时间线回来，易闪闪上了车，冲应愿挥手再见。
　　应愿目送着她的车离开，已经拐过弯看不见了，自己还呆愣在原地，站了许久。
　　这短暂的别离之后短暂的相见，像是午后休憩时，一场闷热又恍惚的梦。
　　应愿会把这梦回味很久，而在她反复咀嚼之时，她发现，易闪闪似乎也有着和她同样的心情。
　　那天之后，易闪闪和她发消息的时候总说想她，跟她诉苦的时候一定要拉出两人的时间表对一对，看能不能找出一个见面的空隙。
　　她跟她说，天气热得好快，但热点也好。
　　她跟她说，买了和她同款的沐浴露，味道确实很不错。
　　她说，应愿我们见不了面就打视频吧，让我看看你的脸。
　　她说，应愿你的腿又直又长很漂亮，建议现在就开始穿短裤。
　　其实分开的时间也没有那么久，但被一个人从早到晚地提着，就好像真的会变得很久很久。
　　应愿本来是一个十分独立自主，在任何环境里都能自洽地生活的人。现在却觉得，见不到易闪闪的日子，的确难熬。
　　易闪闪太忙了，韩老师的特训营不仅花时间，还带给了她一些新的机会。她每天都有无数的事情要做，大概只有每晚睡觉的那几个小时才是空闲的。
　　期末的考试周期匆匆地来，又要匆匆地结束了。应愿只剩下了最后一门课，考完就可以回家过暑假了。
　　这门课很难，但又很重要。
　　毛毛和小涵临时抱佛脚，复习了一整天，直到快要熄灯了，还是一头雾水，毫无信心。
　　她们围在应愿的身边哭诉：
　　“应愿啊……愿啊……为什么一个人不可以考三份呢！答三张卷子对你来说不是难事！”
　　“为什么你已经把重点筛了三遍了，重点还是那么多？”
　　“我真的不想挂这门啊，一想到这些破东西还要我再去学第二遍，我就感觉人生好绝望。”
　　应愿：“现在抓紧最后一点时间，把该背的公式背了，明天还是可以及格的。”
　　毛毛：“没有时间了呀，真后悔我晚上吃了顿饭，真后悔我昨天打了一下午的游戏，真后悔我选这个专业，怎么学都学不明白！”
　　应愿：“熄灯以后去楼道学，有志者事竟成。”
　　小涵：“！！！你是真的狠。”
　　应愿：“等会儿你们去看，隔壁宿舍一定也在。别人及格你就不及格，别人挂科你就不挂科。”
　　小涵：“啊啊啊啊啊卷死我好啦！不活啦！”
　　毛毛：“咱们楼道那个灯好暗，连个坐的地方都没有，我一把老骨头了，我是真的撑不住……”
　　应愿的手机响起来了，是易闪闪的电话。
　　“稍等。”她很快同室友道，“我接个电话。”
　　小涵和毛毛已经见怪不怪了。
　　应愿自从和易闪闪在一个项目组之后，关系就突飞猛进。她也不瞒着她们，所以她们算是眼睁睁地看着应愿有了一个万人迷校花闺蜜。
　　这两人现在越来越黏糊，几乎每天晚上都要打电话，跟那些惹人讨厌的小情侣一样，好像有说不完的话，好像没有比这更重要的事。
　　小涵：“你那电话可就不是稍等了……没半个小时下不来……”
　　毛毛：“我还想让你帮我讲一下这个公式呢，应愿你跟闪闪说一下，可以划给我十分钟吗？”
　　电话已经接通了，易闪闪也听到了一些响动。
　　她问应愿怎么了，应愿一五一十的都说了。
　　她们俩现在的聊天话题也就是这些，关于各自的生活，事无巨细，什么都可以说。
　　“这个样子呀，想找地儿复习呀。”易闪闪顿了顿，突然道，“应愿，你可以带大家去我房子呀！”
　　“嗯？”应愿愣了愣，她一直觉得易闪闪有那套房子是非常私密的事情，不可以与外人道。
　　“我那里有电有水有床有沙发，冰箱里还有好多吃的呢。离得又近，不耽搁你们早上考试。是最完美的地方呀！”易闪闪的语调逐渐兴奋起来，“你们可以在我那边通宵达旦的学习，多好呀！”
　　这倒也是。
　　应愿看向毛毛和小涵。两人瞪着大眼睛，已经隐隐知道了有好事要发生，满脸期待。
　　“如果你方便的话……”应愿道。
　　“当然方便。”易闪闪突然压低了声音，贴着手机，就像贴在应愿的耳边，说悄悄话，“我现在在车上，已经进了市区了。我今晚也会在。”
　　应愿：“！”
　　易闪闪：“你们不用带太多东西，带上睡衣就行，我们今晚睡衣party～”
　　应愿：“！！！”

第85章
　　大家刚到达易闪闪的房子时，还都有些拘谨和羞涩。
　　见应愿熟门熟路地打开了密码锁，进了屋子给她们拿拖鞋，小涵和毛毛呆愣愣地看着她，好半晌才动作起来。
　　易闪闪不在，应愿便充当了招呼客人的角色。
　　她给毛毛和小涵介绍房子的格局，打开中央空调，引导她们在沙发上坐下，给她们拿水。
　　毛毛和小涵端正地坐在质感舒适的沙发上，小心翼翼地左右打量，开口的时候声音可比在宿舍的时候小多了。
　　“闪闪一直就住在这儿？”
　　应愿：“也住宿舍，有时候有活动回来的太晚，住这边就比较方便一些。”
　　“租的？”
　　应愿：“买的……装修可以按照自己的喜好来。”
　　“你也经常来这边？”
　　应愿：“偶尔。”
　　“可是你刚才都没有输密码，是指纹解的……”
　　应愿这才察觉到，刚才一切的细节，确实是显得她和易闪闪过于亲密了。
　　她有些不好意思，又有些热烘烘的愉悦。
　　手里的水杯抬起，喝了两大口水，这才继续解释道：“其实我知道这个地方的时间也不长，那次闪闪生病，我过来看她，才知道的。”
　　毛毛：“闪闪生病了？？？”
　　应愿：“没什么大事，就是之前一起出去录音淋雨感冒了。”
　　小涵：“你俩还一起淋雨了？？？”
　　应愿：“……录音室出来太晚了……没带伞。”
　　毛毛：“哇哦，我的脑袋里开始出现了一些很奇怪的画面。”
　　哪里只有她一个人脑袋里出现呀。
　　应愿的脑袋里也已经出现了，而且她的并不是幻想，而是回忆。
　　回忆比幻想多了许多细节，多了那天雨的潮湿，水洼的彩色倒影，身体相触时小小的碰撞，易闪闪笑的灿烂，但湿漉漉的脸。
　　应愿的眼睛眨动，又喝了两口水。
　　她不再回答毛毛和小涵引申出去的问题，催促她们道：“快复习吧，有什么不明白的问我。”
　　“哦哦。”
　　还好两人没有忘记来这一趟的目的，这么好的条件放在这里了，再不学习就有些不礼貌了。
　　于是双双拿出了书，嘴巴里连声应着，坐的端端正正的就开始看了。
　　应愿舒出口气，转身进了厨房，看了看冰箱。
　　天气热了，几乎所有的食材，易闪闪都塞在冰箱里。可是如果回家了，一张口就吃这些冰的东西，对身体也不好。
　　应愿挑了点易闪闪会喜欢的饮料和水果，拿出来放置，提前温一温。
　　这么做着的时候，手机响起来，是来自易闪闪的视频请求。
　　应愿接起了电话，易闪闪笑着的脸出现在屏幕里，她今天化了妆，头发卷卷长长的，像一个精致的洋娃娃。
　　“我看看。”易闪闪道，然后下一秒便确定了，“你们已经到了，太好了！”
　　“嗯。”应愿轻声应她，很礼貌地回复道，“麻烦你了。”
　　“麻烦什么？”易闪闪眼睛弯弯的，“接下来才是麻烦的时候。愿宝，你想吃什么？”
　　应愿一时愣住。
　　这个称呼真是奇怪，虽然易闪闪对她的称呼一直都是随心所欲，奇奇怪怪。可“愿宝”这样的词，从来没有人这样喊过。
　　太可爱了，像喊自家的小宠物一样。
　　她哪里有这么可爱……应愿看向手机屏幕下方自己那张呆愣无趣的脸，无奈地抿了抿唇。
　　“已经吃过饭了。”应愿回答道。
　　易闪闪：“你们吃的那是晚饭，已经过去四五个小时了。接下来要吃的是夜宵，不是还要熬夜学习吗？夜宵是必不可少的。”
　　说的倒也对，应愿道：“我问一下毛毛和小涵。”
　　还没等她转过身，却已经被易闪闪喊住了。
　　“诶诶诶……”易闪闪压低了声音，人也贴近了镜头，整个手机屏幕里只剩下了她半张脸，突然放大的五官漂亮得让人心颤。
　　“我问你想吃什么呢，我先去给你买。我的车不一定路过呢，我要紧着把你的买了，再看要不要买别人的。”
　　应愿再一次愣住。
　　易闪闪明明在说一些自己不好的小心思，可这心思全都是对应愿的偏爱。这一群人里，我就是最在意你，我就是最喜欢你，就是要先满足你。
　　应愿的心脏砰砰直跳，她有些不知道该如何去回应这样的偏爱，怕表现得太开心了显得自负，又怕表现得太冷淡伤了易闪闪的心。
　　脑袋里几经回转，最后干脆说自己最真实的想法。
　　坦诚的表达，也算是一种主动的亲密。
　　“我没有什么特别想吃的，你按照你方便的来。如果车不顺路，就不要去买了。忙了一整天，你肯定很累了，回来好好休息，如果饿了，我给你煮面吃。”
　　“呜……”易闪闪哼唧起来，鼻子皱皱的也变成了撒娇的表情，“愿宝你怎么这么好呀，我还没吃过你做的饭呢～”
　　应愿：“随时可以吃。”
　　“好的好的好的。”易闪闪连连点头，“马上就可以见到你了，我好开心。”
　　应愿脸颊有些热，她看着易闪闪那屏幕里的大眼睛：“嗯。”
　　“嗯什么～”易闪闪娇娇的，语气里全是调侃，“嗯的意思是你也很想见到我吗？”
　　应愿没来得及回答，易闪闪又补了一句：“见到我之后想干什么呢？嘿嘿～”
　　真是不用应愿回答，易闪闪自己想着自己就乐了。
　　应愿的耳朵已经红透了，还好镜头里看着不是很明显。
　　毛毛在外面喊：“应愿，你是在跟闪闪打电话吗？”
　　应愿做贼心虚一般，快速地同易闪闪道：“那待会儿见。”
　　易闪闪甜甜地道：“嗯咯～”
　　应愿挂断了视频，她冷静了几秒，走出厨房回应毛毛：“嗯，闪闪问我们到了没。”
　　她没提夜宵的事，为了易闪闪的方便，偷偷的把自己舍友的福利没了。
　　感觉有些羞愧，又有些暗通款曲的隐秘的刺激。
　　接下来的时间便是等易闪闪回来。
　　复习对于毛毛和小涵来说是最重要的事，但对应愿不是。
　　应愿今晚看书，有可能多考两分。应愿今晚不看书，也不影响她的国家奖学金。
　　于是应愿坐在那里，目光放在书页上，思维却飘忽在即将见面的易闪闪身上。
　　哪怕刚刚通过视频，她也期盼着小别重逢后第一眼看到的易闪闪是什么样子？
　　上次打开车窗朝她挥手的样子，已经被她在脑海里反复回顾了很多遍。
　　应愿觉得，每见一次易闪闪，都好像是记忆中最美画面的新生。
　　抬起手腕，应愿又看了看时间。
　　易闪闪终于回来了，她明明可以开门，却偏要敲门。
　　敲完门就在外面等着，等应愿快步地过去，打开两人之间最后一点阻隔。
　　应愿的确是速度最快的那个，毛毛和小涵只是抬起头去看，应愿已经到了门前。
　　她下压把手拉开门，看到了易闪闪灿烂的笑脸。
　　任何高质量的视频技术，任何频繁的文字和语音，都无法替代这一刻。
　　这一刻，面对面的相见，被对方充斥所有的感官。感受她的气息，感受她的温度，感受她在你触手可及的地方，下一秒你们之间便有可能发生新的碰撞。
　　应愿长长地呼吸，胸口起伏，她道：“闪闪。”
　　而易闪闪是一个热烈的人，是一轮灼烧的太阳，她有九分的能量都要倾泻出十分。
　　“应愿！”她大声地回应她，而后根本不管屋子里还有什么人，便张开双臂，拥抱了过去。
　　双手搂在了应愿的脖子上，身体撞进应愿的怀里。仰着头冲应愿笑，眼睛弯弯地告诉她：
　　——我是真的很想你，很想见到你。
　　应愿觉得自己的怀里拥抱住了一整个快乐的世界。
　　她明知不妥，却不想躲避。她望着易闪闪，欣赏她的快乐，充实自己的愉悦。
　　毛毛和小涵还是来到了她们身边，她们不知所措地在玄关处站着，看着两人拥抱，等待易闪闪目光飘过来的一瞬间，赶紧见缝插针地打招呼。
　　“嗨～”
　　“闪闪，好久不见。”
　　“好！久！不！见！”易闪闪热情地回应她们，她半个身子还挂在应愿的怀里，却毫不在意就着这个姿势，和旁人说话，“真的好久没见了，想你们！”
　　毛毛激动起来：“啊啊啊闪闪，你还是那么漂亮！”
　　易闪闪放开了应愿，走过去和毛毛小涵一一拥抱：“呜呜呜呜你们也很漂亮！毛毛你瘦了！涵涵你白了！”
　　应愿：“……”
　　哦，原来跟谁见面都这样呀。
　　在门口互相喊了好一会儿，才算是完成了这个见面的仪式。
　　三个人相拥着往里走，七嘴八舌的，有问不完的问题，发不完的感慨。
　　茶几上的书已经无人在意了。
　　易闪闪的背包一扔下，便瘫倒在了沙发里。
　　应愿给她拿来了温度适宜的水，倒在她的专用水杯里，插好吸管，给她递到手边。
　　易闪闪接过，双手抱着，边小口小口地嘬水，边和毛毛小涵开心地聊天。
　　应愿又去洗了水果，给她们放到面前。
　　易闪闪丢了一颗蓝莓进嘴里，皱皱鼻子对应愿道：“宝宝你好贴心哦～”
　　应愿：“……”
　　毛毛小涵：“！”
　　毛毛：“她叫她宝宝！！！我也要被喊宝宝！！！”
　　小涵：“你又不是没被喊过，闪闪喊你一声，你能嘚瑟半个月。”
　　毛毛：“那就多叫两声，多让我爽几个月嘛，闪闪闪闪～”
　　毛毛抱着易闪闪的胳膊撒娇，易闪闪看着她，只是笑。
　　应愿出声了：“不要忘了明天要考试。”
　　毛毛：“……”
　　小涵：“……”
　　易闪闪笑出了声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　易闪闪：“我给大家点了夜宵，外卖马上就到了。吃饱了才有力气学习嘛，不怕不怕～”
　　毛毛：“嗷！！！”
　　小涵：“对！！！”
　　两个人又开心起来，易闪闪扯了扯自己的衬衫领子，向下打开了一颗纽扣：“愿宝待会饭到了你安排，我去洗个澡。”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪进了卧室，拿了换洗衣物，脚都踩进浴室门了，又退了出来。
　　她喊道：“应愿，你过来一下。”
　　应愿起身走了过去，毛毛和小涵的视线跟随着她的背影，直到拐了个弯，被彻底挡住。
　　应愿来到了易闪闪面前，易闪闪倚着浴室的门框，看起来懒懒散散的，又隐隐透着蓬勃的期待。
　　“怎么了？”应愿问。
　　易闪闪不回答她，只道：“你再走近一点～”
　　是悄悄话。
　　易闪闪有越来越多的悄悄话要和应愿说。不管是在什么场合，不管是谁在场。
　　应愿感受到了某种氛围。
　　某种说不清道不明的氛围，就像她们无数次的对话中，那超越正常范围的亲昵，易闪闪要说，应愿挡不住。应愿挡不住的时候，便也是在期待。
　　谁都不会辜负谁的期待。
　　事情会朝着两个人都快乐的方向发展。
　　应愿顺从地再近了一点。
　　近到她们之间只有一丁点的距离，一抬手指便可以碰上。
　　声音也默契地压低了，应愿垂眸看着易闪闪，在她那蹁跹的睫毛的闪动里，再度询问她：“嗯？”
　　易闪闪抬手揪住了她的衣服，她腰间的那一点布料，被易闪闪双手捏出繁复的皱褶。
　　把人这样固定住了，这才抬眼去问她。
　　带着一丝调侃逗弄的笑意问她：“应愿～你刚才是不是吃醋了～”
　　空气的温度一下子就升高了，就像那次午后的车里，闷热，呼出来的气息都是热的。
　　应愿的脑袋里一团乱麻，她不知道吃醋这个词是这样可以随意去用的吗？她不知道到底什么算是……合理的吃醋。
　　她的眉间皱了皱，没有回答。
　　而易闪闪向她解释：“刚才毛毛要我也喊她宝宝，刚才进门的时候，我不仅抱了你，还抱了别人。”
　　应愿：“……”
　　这算吃醋吗？
　　她并没有太大的不愉快，她只是会有一瞬间的恍惚，或者说一瞬间的清醒。
　　清醒地告诉自己，她和易闪闪的关系，只是定位在朋友，最多是亲密的好朋友。
　　可朋友之间，是不是也会吃醋呢？
　　而易闪闪这样问，是想要让她承认，还是让她反驳呢？
　　“你觉得呢？”应愿问了回去，她看着易闪闪的眼睛，“你想要我吃醋吗？”
　　易闪闪呆住，她的思绪和她调侃别人的信心都忽然陷入了停滞。
　　被这样反问，把这样的情绪归因到她自己身上。好像一切都是因她而起，是她单方面地想要看到现在这样的情形。
　　是吗？
　　易闪闪问自己。
　　然后坦诚地给出了回答：
　　是的。
　　是的，是她想要这样。
　　她就要应愿来到她的跟前，同她说这些无聊的话，做这些无聊的事，包容她的任性，满足她的要求。
　　应愿和她的亲密，成了她进一步放肆的砝码。应愿站在那里，就是一颗香甜的糖果，易闪闪不舔两口，澡都洗不安稳。
　　“想啊。”易闪闪回神，挑起眉梢回答道，“我就是想让你吃醋啊，不吃醋显得你都不在意我～”
　　既然易闪闪想了，那应愿就可以光明正大地做。
　　“好。”她道，“我吃醋。”
　　易闪闪立马道：“那吃醋了要干什么？”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪抓着她的衣服，又把她往前拽了一点。两人的身体已经挨在一起了，易闪闪的衬衫纽扣不知道什么时候又开了一颗，在衣物的摩擦之间，领口歪歪斜斜，露出雪白的皮肤和漂亮的锁骨。
　　“吃醋了要干什么你不知道吗？”易闪闪用上目线睨着应愿，黑色的眼线让她真的变成了眼尾细长的小狐狸。
　　“你心里就没有一点过分的想法吗？
　　“报复我？惩罚我？要求我以后只对你一个人做这种事？
　　“再不济，应愿你现在，抱住我也好呀～”

第58章
　　应愿的喉咙滑动，热量和干渴侵占了她的身体。
　　浴室里暖黄的光倾泻出来，落在易闪闪的身后，温暖而私密。
　　她怎么会没有这些想法呢？她也是一个正常的人啊。
　　她会饿，会渴，会冲动，会期待，会吞下裹着毒药的蜜饯，会在甜里尝出酸，又会从酸里品出甜。
　　她只是不敢做而已。
　　但既然易闪闪要求了，做也就做了。
　　“好。”应愿道。
　　她抬手揽住了那近在咫尺的腰，和衣料摩擦出细微的声响。
　　易闪闪的腰……又细又薄，不盈一握。应愿一只手就可以圈住，然后将她彻底拉入自己的怀里。
　　两人的身体结结实实地相撞，终于将一切虚无的距离化成了踏实的宽慰。
　　易闪闪发出一声轻轻的闷哼，那语调，挠痒一般，打在应愿的心尖。
　　应愿没有忘记，近在咫尺的地方，还有两位客人。
　　她们之间毫无阻隔，但凡有一个人往前走两步，伸过脑袋，就有可能看到现在的场景。
　　但也正是还有别人的存在，所以才会发生现在的场景。
　　吃一些莫名其妙的飞醋，做一些莫名其妙的惩罚。
　　于是应愿继续惩罚该有的力度，并试图保守她们之间的秘密。
　　她另一只手的掌心扶住了易闪闪的后颈，紧紧握住，然后将易闪闪的脑袋，按向自己的身体。
　　“不许叫。”应愿道，她的嘴唇擦过易闪闪的发丝，在她的耳尖之上，命令她，“不许出声。”
　　“呜……”易闪闪的所有言语，都只能化成一声低低的呜咽。
　　她有许多话想说，还有许多话想问，还有一些要求想提，可是应愿颁布了禁令，她便只能抿住了嘴巴，埋首在那她熟悉而又渴望的皮肤上，深呼吸。
　　潮热的气息，是所有未能尽兴燃烧的火焰的清烟。
　　易闪闪把身体的重量都靠过去，这样应愿便要对她更使出些力气才能稳固住两人的站立。
　　易闪闪还要将后颈在应愿的掌心里轻蹭，这样应愿大概就会知道，她捏得她很舒服，她还想要多一点。
　　应愿耳廓的红色，早已蔓延到了脸颊。
　　她庆幸现在两人紧密相拥的姿势让易闪闪看不见她的脸，她没想到易闪闪真这么听话，她发出命令，她便遵从了。
　　这一刻，她好像真的变成了，只属于她的柔软的小动物。
　　应愿最会贴心地感知这只动物的情绪和需求，她收紧了手臂，让易闪闪靠得更舒服一些。她无师自通地，开始用大拇指揉捏易闪闪的后颈，帮她放松有些僵硬的肌肉。
　　“嗯～”易闪闪还是发出了细微的声响。
　　应愿的皮肤感受到了她嘴巴的开合，唇瓣，甚至齿尖……
　　如电般的海潮不可自控地在应愿的小腹翻涌，明亮的灯光昭示着现在并不具备黑夜里隐秘的安全。
　　应愿闭了闭眼，却又不能一直闭上眼睛。
　　易闪闪放肆起来不管不顾，所以应愿还得维持住她们岌岌可危的分界线。
　　这是对易闪闪的惩罚吗？
　　这是对应愿自己的惩罚。
　　每一秒都难挨，每一瞬都像是游走在悬崖的边缘。
　　房子的大门突然被人敲响，惊雷一般，炸在应愿的感官世界里。
　　客厅里立马有了响动，有人站起了身，走了过来：“应愿，是不是外卖呀？”
　　应愿身体猛颤了一下，推开了易闪闪。
　　易闪闪突然和那温热的身体拉开了距离，表情有些懵，神思有些恍惚。
　　她颈后那块的头发，因为应愿的揉弄，此刻乱糟糟的。
　　应愿往前一步，越过了易闪闪，向前走去。她挡住了毛毛看过来的视线，并接上了她的问话：“应该是，我去拿。”
　　声音干哑，感冒了一般。
　　易闪闪还愣在原地，毛毛瞄见了人影，喊道：“闪闪，你还没去洗呢？饭到了，要么吃完了再洗吧？”
　　易闪闪呆呆的，半晌，等应愿已经拿了外卖进来了，这才抬起眼皮望了过来，轻声道：“我还是要洗一下的……”
　　应愿觉得自己能够理解易闪闪，她这会儿也想去冲个澡。
　　可下一瞬她又觉得自己怎么可以这样理解易闪闪。易闪闪和她不一样，易闪闪不会像她现在这样，心里发痒，身体发软。
　　应愿暗暗清了清嗓子，道：“闪闪，你有没有特别想吃的？我帮你多留一点。”
　　易闪闪看着她：“我不吃……”
　　应愿对上她的视线，心里便发颤：“那我……给你煮碗面？”
　　易闪闪忽地笑了，她道：“下次吧，我最近得控制体重。”
　　“好。”应愿应下来。
　　这种事情，她随时都可以给易闪闪做。
　　这种机会，她们还有很多很多很多次。
　　易闪闪终于进了浴室，应愿和毛毛小涵齐聚餐厅，吃宵夜。
　　易闪闪买的是大家基本都比较爱吃的种类，毛毛和小涵吃得很开心。
　　她俩边吃，边小声聊天。
　　应愿时不时地应一句，吃饭也是时不时地来一口，人看着是在这里安安静静地坐着，其实注意力早就飘远了。
　　飘到了浴室的方向去，听那里传来的模糊的水声。
　　想着易闪闪最近如此辛苦，会不会连洗澡都变得很累？
　　想着待会儿等她出来了，东西可以不吃，但最好喝点带糖分的水。
　　水声停了，应愿当然是第一个发现的。
　　之后浴室里一些响动，都像被放大了一样，清晰地出现在应愿的脑海里。
　　于是，当易闪闪推开浴室门出来时，应愿第一眼就望了过去。
　　两人的视线堪堪相撞，易闪闪穿着一条长长的宽大的睡裙，抬手绑干发帽的时候，手臂扬起，衣袖便顺着胳膊的线条一路滑了下去。
　　堆积在肩部，像翻滚的花浪。
　　那细瘦而白嫩的手臂，越发显得衣服宽大，人娇小得就像是荡在裙子里。
　　小猫盖被。
　　应愿的脑袋里冒出了这四个离谱的字。
　　而后她也猛然惊醒过来，这样一直盯着别人看很不礼貌。
　　应愿收回了视线，脸颊发热。
　　毛毛和小涵看见了人，喊起来：
　　“闪闪闪闪快过来！！！”
　　“这个鸭掌好好吃，没几口蛋白质的，你可以试一下！”
　　“愿儿说你喜欢喝这个饮料，洗澡洗渴了吧？快来两口。”
　　“但你要是太困了，可以不用管我们，直接去睡觉吧！我们会小小小小声，不吵到你……”
　　易闪闪绑好了粉色的发帽，微笑着走了过来。
　　“我没那么困，这还不是睡觉的点。”
　　她来到了餐桌前，自然而然地就坐在了应愿的身边。
　　身子一歪，肩膀就抵着了应愿的胳膊。
　　这一点轻微的碰触，像是在大庭广众之下的一句悄悄话。
　　应愿神思微怔，好不容易缓解了的焦渴，又一点点丝丝绕绕地漫了上来。
　　易闪闪对此却毫不在意，她甚至都没有看应愿，只对着对面的毛毛和小涵说话：
　　“你们真好呀，明天考完就结束了。我还得几天，真是离谱呀，我们学院把考试安排的这么迟。
　　“所以我其实最好待会儿也看会书，呜……跟你们一起受苦。”
　　毛毛和小涵也呜呜起来，恨不得抱头痛哭。
　　易闪闪：“不是让你们带睡衣了吗？吃完饭把衣服换上，舒服一点。”
　　毛毛：“带了带了，你不在我们不好意思换，你现在洗完澡了，我也觉得我们穿成这样有些拘谨了。”
　　易闪闪笑起来，她突然张开双臂向她们展示：“客气了啊，我可没把你们当外人，看，睡衣没带胸垫，里面是真空的。”
　　应愿：“！！！！”
　　人在震惊的时候，会控制不住自己的眼睛。
　　易闪闪突然说起这么亲密的话题，还如此大大方方地展示，桌上三人的视线不由自主地便集中了过去。
　　嗯……睡衣很宽大，所以形状不明显。
　　但被刻意提示之后，一丝一毫的起伏都可以引起人的想象。
　　像怀中藏着一只小鹦鹉，偷偷地探出了脑袋。
　　应愿的脸瞬间变得通红，突然被开水蒸了一样，甚至可以冒出肉眼可见的热气。
　　她抬起双手捂住了自己的脸，把脑袋拧了过去，不敢再看。
　　毛毛和小涵就坦然得多，她俩盯着易闪闪，接二连三地感慨。
　　“哇！！！”
　　“闪闪你是真没把我们当外人。”
　　“不是说穿不穿胸衣这个事情，主要是你展示的这个动作，太爽快了。”
　　“你放心你放心，我们的睡衣也没有胸垫。大家都是女孩子在一块儿，到底谁会穿带胸垫的睡衣呀？难受死了。”
　　“我们立刻就换，立刻就换！”
　　“像在宿舍里一样，相亲相爱一家人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　两人嘴上说着，屁股已经离开了凳子。
　　临走之前还要喊应愿：“愿儿，一起呀！”
　　应愿还拧着脑袋，从双手捂脸变成了单手捂脸：“我等会儿睡前再说。你们去侧卧或者衣帽间……”
　　说到这里停住了，她太着急，生怕这两人当着她和易闪闪的面就换衣服，所以直接安排了起来，都忘了询问主人的意见。
　　于是，手指挪移了一下，从指缝里看向易闪闪，问：“闪闪，可以吗？”
　　易闪闪转头看她：“可以呀，侧卧本来就是给你们睡的，衣帽间也可以随便逛。”
　　毛毛和小涵嗷嗷地跑了：“我们要参观一下大小姐的衣柜！”
　　易闪闪任由她们去。
　　她这会儿抬手搭在椅背上，饶有兴致地微笑看着应愿，表情充满了好整以暇的探究。
　　“害羞了？”语调轻轻柔柔地问。
　　本不至于此。
　　要是今天这小小的场景发生在别处，发生在别人身上，应愿在避开目光之后，只会尴尬几秒，很快就会恢复如常。
　　可偏偏是今天，是现在。
　　易闪闪刚刚洗完澡，透着慵懒好闻的香气，自然而随意地靠着她的肩。
　　而她们，刚刚偷偷地拥抱过，是把身体都化成水的拥抱，是水里闪着噼里啪啦的电花。是她一想到，易闪闪埋在她怀里时的轻哼，就会烧红的耳朵。
　　她本就热。
　　她本就缭乱。
　　她已经不敢再去注意易闪闪身上的任何一处细节，可她已经无法控制地总是去注意易闪闪身上的细节。
　　就是在这种时候，易闪闪突然让大家观赏她的胸部。
　　打了应愿一个措手不及，给应愿的脑袋内钉入了一片绮丽的幻想。
　　这要应愿如何平静地自处。
　　这要应愿如何不害羞？
　　可她真是不想承认啊。
　　总觉得很羞耻很奇怪很丢人。
　　不经意间就又着了狐狸的道，还要被狐狸这样，一直审问一般地盯着。
　　应愿脸上烫得要命，她无法放下捂着脸的手。
　　“你别管我了。”应愿把脑袋拧向另一边，躲避的理由都不找了，干脆任性地道，“玩你的去。”
　　“哎呀～”
　　易闪闪看应愿这样，越发来劲。
　　她搭在椅背上的手指，落到了应愿的背上去，轻轻地戳她：“大家都是女孩子，有什么好害羞的嘛～我有的你都有～”
　　随着话音，目光落到了应愿的身上，盯着她方才拥抱过的那熟悉的身体。
　　应愿的夏天很简单，基本就是短袖配长裤。
　　今天的这件短袖版型小，很贴身体的线条，灰色的柔软棉质布料，温吞的像一块牛奶咖啡。
　　精致利落的曲线，起伏又下落。
　　易闪闪眨巴着眼睛，一时看的有些出神。
　　嘴上也不把门，想到什么就说什么。
　　“应愿，其实我更喜欢你这样的胸型诶。
　　“不大，但是也没有小到失去存在感。”
　　“穿的宽松一点可以隐藏，变得很酷。穿的紧身一点，又……”
　　易闪闪找不到一个合适的形容词，她拧着眉头思索，很是犯愁。
　　应愿却已经实在无法听下去了。
　　她抬起一只手，精准地落到了易闪闪的脸上，捂住了她的嘴巴，并企图用幽默来缓解自己的尴尬。
　　“小嘴巴，闭起来。”
　　易闪闪的小嘴巴才不会闭。
　　她的唇瓣挨到应愿的掌心，软软的，湿湿的。
　　然后一整个浸润的气息，全都烘到了应愿的掌心里。
　　“应愿！你好烫！”易闪闪瞪着眼睛喊，“你要变成小龙虾了！”
　　与此同时，她还不放过对应愿身体细枝末节的观察：“你手指侧面有茧，扎到我皮肤了。”
　　应愿又闪电一般迅速地往回缩。但易闪闪已经预判了她的动作。
　　应愿的手指刚离开一瞬，就被易闪闪握在了掌心里。
　　那柔软的掌心，那像葱白一样细嫩的指尖。捏住了应愿的中指，反复摩挲。
　　“我之前怎么没注意到？明明玩过你的手。”易闪闪的眼睛亮晶晶的，视线下落，专注地盯着，“是写字写出来的茧吧？虽然有些硬，但摸着很舒服……”

第35章
　　还好这间屋子里还有毛毛和小涵。
　　两人换好了衣服，哒哒哒地跑过来，脚步声清晰。
　　应愿抽手，易闪闪并没有放。她看起来毫不在意这样的亲密动作被旁人看到，直到毛毛和小涵来到了跟前，这才自然而然地松了，去和两人说话。
　　“哇，好可爱！！！”易闪闪眉眼弯弯的，“一个是小草莓，一个是小柠檬！”
　　“嗯！”毛毛挽住了小涵的手，把两个人拉成一排向易闪闪展示，“这是我特意找的，闺蜜款。”
　　易闪闪鼓掌：“好看好看，像一堆小水果在空气里飞～”
　　“对对对！还是闪闪你懂我！”毛毛十分激动，并瞪了一眼应愿，“当时我让愿儿也买来着，有橙子香蕉山竹猕猴桃，好多好多漂亮的款，就是想我们三个一起穿，在宿舍里满世界的水果飞来飞去。可她不买！她说她睡衣暂时够穿，没有买新的打算。”
　　如此正常的话题，终于给了应愿平静下来的空间。
　　她深呼吸，让脸上的温度降下去，然后道：“衣服够用就可以了。”
　　小涵笑了：“闪闪你看，我们应愿是不是很特别？居然有女孩子觉得自己的衣服是够用的。”
　　“对呀，很特别。”易闪闪笑着睨了一眼应愿，“我们愿宝是难得一见的实用主义者。说明她自制力很强的，不会被一般的事物给诱惑到。”
　　毛毛：“对呢，她是我见过网购最少的人。”
　　小涵：“还是我见过最不会沉迷于玩乐的人，她最上瘾的居然是学习和搞你们那个游戏项目。”
　　易闪闪歪着脑袋：“是呢，真好奇有一天她陷入了人类的低级趣味会是什么样子？”
　　毛毛：“闪闪，你有什么低级趣味吗？”
　　“我呀，嘿嘿嘿……”易闪闪突然笑起来，“什么低级趣味都能吸引我一下。比如我刚才在比较我和应愿的胸。”
　　毛毛小涵：“！！！！”
　　易闪闪一脸坏笑：“现在也来比较一下你们的，毛毛你好丰满啊，埋着一定很舒服！小涵你的形状很漂亮诶，还很挺～”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　两人喊叫起来，一个捂脸，一个捂胸，脸色也变得红彤彤的。
　　但这羞涩也只存在于最开始的这几秒，直女们无所畏惧，很快，她们就就这个话题仔细研讨了起来。
　　“我感觉挺不挺这个事情是天生的，跟穿的内衣都没什么关系。”
　　“还有手感，每个人的手感也不一样。我的就比较软一点，算是脂肪型的？”
　　“诶，你们胸中间会不会长痘啊？我一到夏天就好容易闷到长痘，好烦。”
　　“试试不要穿聚拢型的？不透气的话光是流汗都很不舒服。”
　　“现在不是流行不穿内衣嘛，我感觉那种只能胸小的来。太大真的不行，走起来晃得都难受。”
　　“而且以我们目前这种环境，不穿内衣会招来一群猥琐男。想给他们每个人降龙十八掌。”
　　“以前高中的时候，我穿的整整齐齐的，平时都弯着腰。就是觉得有些人的目光很恶心。不过现在大胆一点啦，起码可以挺胸抬头了，老娘我就是这么前凸后翘，怎么了！”
　　说到这里，毛毛挺直了身体，双手叉腰展示了一下自己的曲线。
　　易闪闪响亮地道：“美死了！你就是古希腊雕塑的化身！”
　　被这么夸奖，更开心了，毛毛干脆多展示了两下。
　　易闪闪：“走一圈走一圈，我来给你放音乐！”
　　说着人已经蹦离了椅子，用手机连上了客厅的蓝牙音箱，开始播放十分高级的秀场音乐。
　　这真是让人兴奋，毛毛立马跟上了节奏，从客厅的这头雄赳赳气昂昂地走向了那头。
　　“我也来我也来！”小涵立刻加入，并且朝易闪闪挥手，“闪闪来我后面，压轴压轴！应愿应愿你……”
　　顿了顿，知道这超级内向的人很难参与进来，便给她改变了工种：“你去最前面给我们拍一下，我要看是什么样子！”
　　应愿听话。
　　这种时候，她不能参与就乖乖听话，替大家做好辅助性工作。
　　走到最前方，找了个合适的角度，微微弯腰拍摄。
　　镜头里的女孩子们有胖有瘦有高有低，但她们开心地笑着走过来的时候，都很有魅力。
　　应愿突然也能理解了，易闪闪为什么会盯住她身体的某个部位，欣赏她，夸奖她。
　　就像赞美春天一样，无需有太多顾虑，便无需有太多借口。
　　“我感觉毛毛很适合那种大毛领子！”易闪闪喊道，往衣帽间冲，“我拿一些道具给你们，发挥得更好。”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”毛毛和小涵尖叫起来，跟在她屁股后面跑了过去，“好好好，刚才看到了一些东西，但我们都不敢碰！”
　　是挺好的，你们玩的倒是开心了，书到底谁看啊？
　　应愿无奈地端着手机，站在一旁，长长叹出一口气。
　　接下来果然，成了真正的睡衣party。
　　三个人变着花样地玩，身上挂着各种道具，对简单的衣服进行复杂的改造，一会儿画个眉毛，一会儿涂个口红。一会儿走秀，一会儿拍视频。
　　笑声阵阵，逗得应愿也在一旁笑。她喜欢看易闪闪快乐的样子，也喜欢看她的朋友们快乐的样子。为此，应愿可以替她们将看书的时间，往后推迟十分钟，再十分钟。
　　毛毛披着一条宽大的围巾，左看看，右看看：“这围巾真漂亮，而且有点眼熟，不会是我的命定之物吧？”
　　小涵：“去查一下它的logo，你就知道它与你此生大概率无缘。觉得眼熟可能因为……”
　　小涵顿了顿，眉头拧到一起，转脸看应愿：“我怎么记得应愿有一条差不多的？”
　　毛毛：“诶？好像……”
　　小涵一击掌：“啊！是去年冬天富姐送的那条羊绒围巾！”
　　应愿：“！！！！”
　　毛毛：“啊啊啊啊啊啊是啊是啊，好像好像，花纹都一样，也就形状有点不一样，一个系列的吧。闪闪你们年轻的小富婆都喜欢这个品牌吗？”
　　易闪闪：“嗯？我觉得我的口味还是蛮独特的诶。”
　　小涵盯着她：“闪闪，你知道应愿和富姐的故事吗？”
　　易闪闪：“有多富？”
　　毛毛：“她就送应愿这个围巾！她还送了应愿好多东西！我们去KTV她还给我们送水果送烧烤送包厢送卡！”
　　易闪闪眯起了眼睛，看向应愿。
　　“嗯？我好有兴趣，仔细说说。”
　　应愿真想把这三个人的三张嘴都捂上，可是她没有那么多的手。
　　她只能试图转移话题道：“是不是应该复习了？”
　　“啊啊啊啊啊不要——”
　　只换来了强烈的鬼哭狼嚎。
　　毛毛和小涵把易闪闪拉到了一边，已经准备偷偷说了。
　　应愿的脸皮发烫，她看向易闪闪，易闪闪明显已经猜到了，却还是很有兴致地等着听：这位富姐到底做了什么？而应愿和她的室友们，对此又是何反应？
　　这不是她一个人的故事。
　　这是她们两个人的故事。
　　主人翁的另一方如此兴致勃勃，应愿连反对的资格都失去了。
　　好像的确也不是什么不能说的，毕竟她们现在已经成为了光天化日之下的好朋友。
　　只是会将她们的渊源往前推，真正会为此感到惊讶的，是毛毛和小涵。
　　应愿长呼出一口气，给自己添了一杯水，坐到了沙发上。
　　她没有看易闪闪，但耳朵里一直听着她们聊天的话语。
　　毛毛和小涵说起这件事便十分兴奋，她们有一种给所有的细节都可以套上浪漫滤镜的天赋。
　　关于富姐，她们明明没有太多信息，却可以说的津津有味，连人设都在幻想中得到了丰富。
　　听她们这样夸张地讲述着，应愿都开始有些好奇，易闪闪待会儿会是什么反应？
　　把知道的都说了，毛毛哐哐灌了大半瓶饮料，总结道：“我们应愿真的很厉害的，她总是能交到一些让我们意想不到的朋友。比如富姐，比如你。”
　　“这样啊……”易闪闪接了三个字，又停顿下来。
　　她抬脚向应愿走去，脚步声越来越近，应愿的心跳微微加速。
　　易闪闪来到了应愿身边，放着宽大的沙发不坐，坐在紧挨着应愿的沙发扶手上。
　　她的身子往下倾，倚着应愿，抬手亲密地搂住了她的肩膀：“愿宝真的很好呀，聪明理智善良体贴，喜欢她是应该的～”
　　小涵看到这画面，激动地捂住了嘴：“啊……”
　　易闪闪转头看应愿，长睫毛忽闪，目光里全是逗弄的笑意：“那我现在有个问题想问问这位很有故事的女同学了～你是更喜欢富姐，还是更喜欢闪闪呀？”
　　小涵：“啊啊啊！”
　　毛毛：“修罗场！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪真是太故意了，明知道所有的故事都是关于她一个人，还特意连“我”字都不用了，非得用名字。
　　就是要让应愿选一个，在自己与自己之间，选一个。
　　应愿沉默着，思考着。
　　三个人的目光都凝聚在她身上，尤其是易闪闪的，极近，能感受到她眨眼带来的细微变动。
　　空隙有些长，小涵帮忙道：“应愿，起码在当事人面前，你得拿出态度啊……”
　　毛毛：“对对，不然闪闪生气了，把你大半夜的赶出去，你连个睡的地方都没有。”
　　应愿：“选闪闪。”
　　她接的如此顺遂，换来了毛毛小涵知情识趣的一声“诶对——”，却也换来了易闪闪的不满。
　　她望着她，摇晃她的肩膀：“你知道我不会把你赶出去的，我不要敷衍的，我要认真的。假的好话我宁愿不听。”
　　应愿抬眼看她，心跳有些快，但语气很坦诚：“我是认真的，我更喜欢闪闪。”
　　小涵又发出了一声尖叫。
　　而易闪闪盯着应愿的眼睛，从她那平静的湖面里看到自己欣欣然的倒影，她突然有些不好意思，错开了一点视线，压低了声音问：“真的吗？你不喜欢从前的我……”
　　应愿也将音量调成了只有两个人能听到的程度：“我更喜欢我们现在的关系，可以一起玩，一起做事情。”
　　“对不起……”易闪闪低低地道。
　　她下垂的视线让她的眼睛看着雾蒙蒙的，像明亮的星辰缭上了一层轻云，是真的在后悔，真的在惋惜。
　　“我以前太坏了……”
　　应愿刚想告诉她并没有，易闪闪突然看着她，语气坚定地道：“现在不会了，以后也不会了。”
　　说完，她便转身看向毛毛和小涵，扬起笑脸，大声道：“告诉你们一个秘密！其实我就是富姐！我就是送了应愿一堆东西但没出现的那个人，我和应愿早就认识了，比你们想象的要早很多。我超级喜欢应愿，比你们想象的喜欢也要多很多很多！”
　　应愿：“！！！！”
　　房间里陷入了寂静。下一秒就爆发了能掀翻房顶的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“我的天呐我的天呐我的天呐！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊妈妈我的cp——”
　　“原来是你啊啊啊竟然一直都是你啊啊啊——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　毛毛和小涵激动得满脸通红，她们握拳，她们跺脚，她们弯着腰恨不得在地上打滚。
　　虽然应愿对于易闪闪刚才那段话也感觉到震惊，但远没有她们如此夸张。
　　尤其是小涵，她抬眼看一眼易闪闪就尖叫，再看一眼应愿也尖叫，她往前跑了几步，站在离她们一米远的位置，看着她们俩，再尖叫。
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“……？”
　　小涵：“啊啊啊啊啊对不起，我有罪，我一直在偷偷地磕你俩cp，结果竟然给我磕到现在这种场景。谁懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈这和真的有什么区别啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“嗷～”易闪闪一下子就理解了，她欣然道，“这样啊，你竟然在磕我和应愿的cp。”
　　她又往应愿身上靠了靠，特意摆出亲密的姿势给小涵看：“我懂的我懂的磕cp的快乐嘛！”
　　小涵：“啊啊啊啊啊啊啊啊正主发糖了！！！”
　　毛毛奔了过来：“小涵你真是好命啊，不仅磕到现场，正主还不介意诶。”
　　“我不介意呀，随便磕随便磕～”易闪闪眼睛弯弯地看向应愿，“愿宝，你介意吗？”
　　应愿的喉咙滑动，不知道事情为什么突然就到了现在这步田地。
　　她以前怕别人知道她和易闪闪的关系，是因为易闪闪不想让别人知道她们的关系。现在，易闪闪坦荡荡地公开，大大方方地承认对她这个朋友的喜欢，应愿要是往后缩，就太过做贼心虚了。
　　况且，她现在真的不介意这种事。
　　小涵望向她们那快乐又惊喜的眼神，让应愿也沉浸在了一种美好的幻想里，好像她和易闪闪之间……真的会有那万分之一的希望……
　　应愿不敢看易闪闪的眼睛，但她摇了摇头，表示自己的态度。
　　易闪闪：“看～应愿也完全可以接受～”
　　小涵：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　毛毛不知道抽了哪门子风，突然就喊起来：“亲一个！亲一个！”
　　应愿无奈地笑，她抬眼，想告诉她们真的该去复习了。
　　然而下一瞬，易闪闪就凑了过来，柔软的唇瓣落到了她的脸颊上，一声响亮的“啵”。
　　软软的，湿润的，甜蜜的气味。
　　应愿愣在原地，她转头，震惊地看着易闪闪。
　　易闪闪就在这近在咫尺的方位冲着她笑，无比灿烂，开心得好像干了天大的好事。
　　尖叫声再一次在她们耳边炸开，易闪闪的长睫毛晃动，她朝应愿伸出了自己的脸颊。
　　语调甜甜地道：“愿宝，你也要来一下吗？”

第70章
　　易闪闪的脸蛋，洗了澡卸了妆，白里透粉。
　　在灯光下近距离去看，可以看到一点浅色的绒毛，熟透的水蜜桃一般，散发着柔软的香气。
　　谁都会愿意亲这可爱的脸颊一口的。
　　就像谁都会愿意亲一口小猫的脑袋一样。
　　但应愿不行，应愿已经变成了热锅上的蚂蚁。她被铺天盖地的热量包裹着，焦躁不安。
　　毛毛和小涵还在嚎叫，易闪闪已经闭上了眼睛。
　　应愿突然站起了身，往旁边退了一大步。
　　倾靠着她的易闪闪往前栽去，栽倒在了沙发里。
　　应愿语气生硬地道：“你们真的不能再玩了，我们是来复习的。”
　　毛毛和小涵因为这突如其来的变故安静了。
　　易闪闪上半身倒在沙发上，腿在扶手上搭着翘着，她包裹着头发的发帽散开了，带着湿气的长发散落开来，水里刚上岸的美人鱼一般。
　　易闪闪没说话，脸上还残留着一些刚才的笑意，却没有什么新的表情了。
　　气氛一瞬间有些尴尬，小涵左看看右看看解围道：“应愿真是太容易害羞了，i人嘛，没见过这种阵仗。”
　　毛毛：“是的是的，你看她都红温了，不逗她了不逗她了。”
　　小涵：“啊……都十二点多了，再不看书天就亮了。”
　　毛毛拉了拉她的衣袖：“呜呜呜呜呜快乐总是短暂的，该承受痛苦了。”
　　两人终于向被扔下的书走去，易闪闪翻身从沙发上坐了起来，道：“你们去书房看，有护眼的台灯，桌椅坐着也舒服。”
　　毛毛小涵：“哦哦。”
　　“那个房间就是。”易闪闪指了指方向，“里面做了隔音，门关上以后会很安静。”
　　毛毛小涵：“哇！”
　　两个人抱着书，表达了感谢，然后便乖乖地进了书房。
　　书房门关上以后，房间里真的变得很安静，应愿觉得自己应该说点什么，又不知道要说什么。
　　空气仿佛不流动了一般，而热气依然在围绕着她。
　　应愿想要独自冷静一下，于是道：“我去一下洗手间。”
　　易闪闪坐在沙发上没有动，她在整理自己的头发，手指插/进发丝，轻轻地抖动散开。
　　没有看应愿，嘴上应了一声：“嗯。”
　　应愿转身，脚步匆匆地走了。
　　易闪闪整理的动作停下，呆呆地窝在沙发里，发愣。
　　应愿进了洗手间，关上了门。
　　她没有什么必须要做的，但她不能真的闲下来，于是打开了水龙头洗手。
　　清凉的水划过指尖，带走了一丝燥热。她干脆把这水扑到了脸上，一捧又一捧，在冰凉的流动的刺激里，终于把那个包裹着她的闷热的空间撕开了一道缝。
　　可以呼吸了。
　　应愿大口地喘气。
　　她双手支着洗手池的台面，良久。
　　直到把自己的呼吸喘匀了，心跳按下去了，这才抬眼向前看去。
　　明亮的镜子里，她的每一丝神情都分毫必现。
　　脸上湿漉漉的挂着水，就连额前的头发都已经全部被她搞湿了，一缕一缕的，像在大雨里浇过。
　　她那双平日里看着极其无聊的眉眼，此刻也氤氲上了水光，睫毛眨动时，雾蒙蒙的，好像陷入了什么让人恍惚的梦境。
　　她的脸，右边脸颊。
　　被易闪闪亲过的脸颊。
　　看起来并无异样，可她就是能明显地感受到那个位置，具体的一小块皮肤，仍然在散发着奇异的热量。
　　被易闪闪亲，只是一瞬间的事。
　　可回忆起来，却充斥了动人的细节。
　　她的嘴唇那么软，碰触她的皮肤时像一块柔滑的果冻。
　　她亲她，用了轻巧的大力气，唇瓣挤压，潮湿的热气从唇齿之间而出，像绿意丰沛的雨林。
　　香气伴随着热量，一刹那喷薄而出，应愿早已熟悉了易闪闪身上的香味，可她唇齿之间的，是不一样的。
　　更聚集，更热，更醇美，如同冬日里加了果香的热红酒，勾人食欲，引人入胜。
　　应愿的手指，不自觉地，便去触碰那片皮肤。
　　没有挨上，在虚无的空气里轻轻一动。
　　她的眼角余光，看见了自己中指上的茧，那的确是写字时拿笔磨出来的，一小片，大拇指揉上去时，硬硬的，有些粗糙。
　　易闪闪说摸着舒服。
　　有什么舒服的呢。
　　真正舒服的是易闪闪的亲吻……应愿的脑袋里突然电光一闪，她想，在她回顾易闪闪的吻时，易闪闪是不是也在回顾着……攀玩她手指的触感……
　　应愿的脸白洗了。
　　只这一瞬思想的错位，便让她的燥热又涌了上来。
　　在这热量里，她看见自己迷蒙的眼睛，她嗅见了易闪闪唇齿之间热烈的香味……
　　哦，不，这并不是她的错觉。
　　和洗手台连接着的浴室，玻璃门打开着，里面还挂着潮湿的水汽。
　　不久前，易闪闪在这里洗了澡。或许当她除去衣物时，她的身体就是这样蓬勃的香气。
　　应愿垂眸，大口地喘气，她瞪大了眼睛，被自己的可耻震惊。
　　洗手间的门被敲了敲，应愿心脏颤抖，抬眼看去。
　　易闪闪的声音响起：“应愿，你还要多久？我拿一下吹风机。”
　　“我好了。”应愿立刻道。
　　她抽出面巾擦干了脸和手，打开了门。
　　易闪闪没有等她出去，便挤了进来。
　　“头发还没干，好烦哦，吹起来好麻烦。”易闪闪一边打开抽屉，一边皱巴着脸埋怨道，“本来还想看一会儿书的，但是吹完这个破头发我肯定就没劲了，啊……人为什么不能把头摘下来，让别人去洗呢……”
　　应愿出门的脚步停顿住。她回头去看易闪闪的头发。
　　这哪里是什么破头发，被理发师精心打理过的卷曲的棕色长发，柔软又浓密，散在易闪闪的脊背上，即使这会潮湿着，也无损它独特的美丽。
　　但的确，易闪闪的头发太多太厚，吹起来会很累。
　　“我来帮你吹吧。”
　　应愿没控制住自己的嘴，更确切地来说，是没有控制住自己的心。
　　她只要看见易闪闪，就想关心她，帮助她，替她解决烦恼，让她愉悦又安心……
　　“真的吗！”易闪闪猛然转头看她，眼睛里满是惊喜。
　　应愿哪里能说是假的呢？哪里能给她后悔的余地呢？不管她的心里翻涌着多少纯真或者龌龊的心思，她在易闪闪的跟前，都只能死心塌地的，为她做事。
　　“嗯。”应愿应她，不敢再回望易闪闪那双坦诚的眼睛。
　　她从易闪闪手里接过吹风机，问她：“在哪里？”
　　“就在这里吧，方便。”易闪闪抬手，便把洗手间的门又关了，“也不容易吵到毛毛小涵她们。”
　　说的真有道理呀，不在这里吹头发还能在哪里呢？
　　在这个本就充斥了易闪闪香味的地方，和易闪闪本尊待在一起，空气里，已经不留其他的余地了。
　　应愿的喉咙滑动，努力的把一切杂乱的心思往外赶。
　　她刚从嗓子眼里挤出一个干哑的：“那……”
　　易闪闪已经替她插上了吹风机的插头，然后端正地站在了洗手台前。
　　望着镜子里的自己和应愿，易闪闪满意地道：“就这样，来吧。你比我高一点，站着吹刚刚好。”
　　应愿：“……”
　　应愿不敢看镜子里的人，就像无法直面方才在这里幻想一切的那个自己一样。
　　她垂着视线，沉默地打开了吹风机。
　　易闪闪的吹风机，没有太大的响动。
　　热风从圆筒里吹出，落到她的头发上，烘起一些短短的新上的发茬。
　　应愿的另一个手，轻轻地拨弄那些头发。
　　易闪闪看着镜子里那个沉静如水的人，一直看着。
　　应愿吹个头发，竟然都能那么专注，那么认真。
　　认真的好像这个世界里只有头发和水汽蒸发现象，再没有其他。
　　“应愿……”易闪闪忍不住叫她的名字。
　　“嗯。”应愿应着，视线却还是落在头发上，没有看她一眼。
　　易闪闪撅了撅嘴，道：“你刚才是不是生气了呀？”
　　“嗯？什么？”应愿没有反应上来，她的视线终于抬起来一瞬，和镜子里的易闪闪对望。
　　“就是刚才……我亲你……”易闪闪道，声音在吹风机的嗡嗡声里忽明忽灭，“你是不是有些生气呀？”
　　“我没有。”应愿快速回答道，她心内震撼，拨动头发的手都有些发颤。
　　易闪闪直视着镜子，观察她一分一毫的表情：“那你为什么突然不玩了呀？”
　　应愿将一片头发轻轻拨到了另一边：“我……我得催你们看书……”
　　“不是的。”易闪闪的语气突然十分坚定，“你是不想亲回来。”
　　应愿的手指顿住。
　　易闪闪的眉头都皱在了一起：“亲个脸怎么了嘛？我都亲你了，你都不亲我。你是不是讨厌我？”
　　应愿不得不抬眼去看了。
　　镜子里的易闪闪，皮肤白莹莹的，透亮的仿佛在发光。她的眼角耷拉着，目光里充斥着失落和不甘心，好像受了天大的委屈。
　　“人家国外还有亲吻礼呢。就像握手一样，如果连这个都不愿意做，就是讨厌别人嘛。”易闪闪对上她的视线，“而且是你说了你不介意别人磕我们俩cp，我才亲的呀。炒cp诶，亲个脸算什么啊……”
　　应愿：“……”
　　应愿不知道现在的流行文化已经到了这种地步了吗？
　　易闪闪突然转了身，她俩本来站的就近，这一转身的动作，肩膀擦着应愿的胸口就过去了。
　　伴随着刚刚说出口的让人震撼的话，就像是一只小拳头，捅了应愿的心窝子一下。
　　应愿的心脏震颤，而易闪闪面对着她，没了那层镜子空间的阻隔，直直地望进她的眼睛里去。
　　“你真没生气吗？”
　　手里的吹风机还在响，应愿摇了摇头，她没有生气，这一点是确定的。
　　“那我生气了。”易闪闪道。
　　应愿：“……”
　　易闪闪抬手，搂住了她的腰：“我生气了，要愿宝抱抱才能好～”
　　应愿：“……”
　　图穷匕现。
　　果然，易闪闪无理取闹的时候，大多数都只是为了和应愿拥抱。
　　应愿的拥抱就是给她的最对口味的糖果，能多一颗就一颗。
　　可她这么软乎乎地跟她撒娇，这么亲密地叫她的名字，搂她的腰。应愿根本无法拒绝。
　　“嗯，你抱。”应愿看着她的眼睛道，“但你头发还没干，我继续给你吹。”
　　“哦。”易闪闪应了一声，似乎安心了，又似乎不够满意。
　　应愿原以为她会贴上来，整个拥住她，这样她正好去继续吹她脑后的头发。但易闪闪保持着现在这个姿势没有动，她只是揽着她，两人的身体之间还有一大片空白的距离。
　　在这距离之中，易闪闪一直看着应愿的脸。
　　她的目光就像孩子在端详一件玩具，懒散，又充满兴趣。
　　应愿只能帮她去整理额前和侧面的头发，易闪闪唇瓣一碰，又道：“你太轻了。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“手指太轻了，都没有插/到头发里面去。”
　　应愿：“……”
　　她那些乱七八糟的心思又冒上来了。可易闪闪说的是很正经的话题，所以她只能努力敛着心神，按照易闪闪的要求，更深入一点，去探进她的头发。
　　里面果然还有一些湿，指尖触过去的时候，潮润又缠绕。
　　易闪闪：“还是太轻了，你使点力气呀，不要怕碰到我的头皮。”
　　应愿：“……嗯。”
　　易闪闪笑：“要是能多揉揉，按摩放松一下就更好了。”
　　应愿：“……”
　　应愿不想让她看着自己的脸了。
　　易闪闪的这些要求她都可以做，但她不想心里的兵荒马乱被人察觉，那会让她分外羞耻。
　　应愿抬手，整个掌心按住了易闪闪的脑袋，将她往自己怀里掀来。
　　“你还是靠着吧。”应愿在她耳边道，“靠着我好使劲。”
　　“唔……”易闪闪被突然带入这怀抱，不满意但又满意。
　　她把自己整张脸都贴上去，蹭应愿颈间露出的皮肤，来弥补之前没有被亲回来的悲伤。
　　应愿按照她的吩咐，一边给她吹头发，一边为她进行着头皮的放松按摩。
　　指腹搓在发丝上，沙沙的声响，通过头颅直接传递进来，让人舒服的想要睡觉。
　　易闪闪彻底放松下来，她紧紧地搂着面前这个大抱枕，忍不住又继续同她说自己的悄悄话，心里话。
　　“其实也不是为了炒cp了，跟你炒cp有什么好处，但听到她们磕我们俩还是挺开心的～
　　“就是开心啊，说明我们俩关系是真的好，长眼睛的都看得出来。说明我们俩人设带感，好嗑！
　　“亲你那一下也开心，应愿～你亲起来软软的，香香的～”
　　说到这里，更是忍不住了，尽管脑袋被人按着，还是要使力把头抬起来。
　　抬起来，看到应愿的鼻尖，唇瓣和下巴。
　　看到她下巴连着的脖颈，线条清晰，喉咙滑动时，有微微的起伏凸起。
　　易闪闪觉得哪里都适合再亲一口。
　　如果能亲两口三口就更好了。
　　但这显然是应愿不能接受的，所以她只能退而求其次，选了一个看起来更为正常的方位。
　　易闪闪仰头，亲到了应愿的下巴上。
　　应愿的下巴尖尖的，有一块一亲上去就知道口感很好的下巴肉。
　　易闪闪觉得自己发狂了，变成了一只思维混沌的小狗，她张开嘴，根本不受控制的，便咬住了那块肉。
　　这一系列的动作来的都太突然了，应愿好像是被浪潮推到此，一阵又一阵，达到巅峰。
　　又好像是被突然撬开了胸膛，伸手抓住了心脏，狠狠一捏。
　　“嗯……”
　　她发出了一声闷哼。
　　右手的手指错落使劲，吹风机的开关咔的一声，关掉了。
　　而左手的掌心，本就贴着易闪闪的脑袋，此刻指尖蜷缩，施加出异样的力度。
　　吹风机嗡嗡的噪音静止，封闭而明亮的安静空间里，一切细节都无所遁形。
　　易闪闪也轻哼了一声，闷在嗓子眼里，带出潮热的气息。
　　应愿看到镜子里的画面，她的眼底，红了一片。

第50章
　　这灼烧的氛围，是被一滴血打断的。
　　应愿的鼻腔里发痒，而后鲜红的一滴血流了出来，在应愿刚好看向镜子的那一刻，便看到了这滴血。
　　震惊，羞耻，不可思议。
　　应愿瞪大了眼睛，这一切的一切，在她的脑袋里，的确是一场混沌而又混乱的梦境。
　　她的手指从易闪闪的发丝里脱离，顺势而下捏住了她的脖子，使了力气让她脱离自己的身体。
　　“闪闪，让开。”她道，声音里终于有了一丝理智的清醒。
　　易闪闪也看到了这滴血，就在她视线的最前方。
　　那血液的颜色漂亮，像某种鲜艳的颜料。她有些发愣，感到迷茫，直到应愿将她拽开，她还在回味刚才一口咬下去的质感。
　　应愿捂住了鼻子，拨开易闪闪的身体，放下了吹风机。
　　易闪闪眨着眼睛，终于问出一句正常的关怀：“应愿，你怎么了？”
　　还用问怎么了吗？
　　不都全都看在眼里了吗？
　　不都全是因为你导致的吗？
　　这个单纯无辜的罪魁祸首，要杀了她了，还要站在一旁欣赏她的窘境。
　　应愿这才算是有了一点生气，恼羞成怒的生气。
　　“没事，天太热。”应愿道，她打开了水龙头，俯身去冲水。
　　“我处理一下就好，你先出去吧。”
　　易闪闪没有动，而应愿掌心里的清水还是带着血丝。
　　一旦她停下动作，那血滴便一下又一下，砸进瓷白的洗手池里。
　　应愿：“……”
　　她将冰凉的水扑到自己的脑门上，也没有什么效果。
　　血就像她身体里的那些热潮，终于抑制不住，满溢出来，没个止尽。
　　镜子里的一角，易闪闪还站在那里，呆呆地看着她。
　　“……你，”应愿给她找个活干，“家里有没有医用的棉球？”
　　“啊……”易闪闪立刻道，“我不记得，但好像有，我去找一下。”
　　接了这任务终于是旋身出门了。
　　洗手间的门开着，外面的灯光透进来，水声还在流淌。
　　闷热的密闭空间有了新鲜的空气，应愿长长地吐息。
　　易闪闪家里的药箱东西挺齐全，她不仅拿来了可以暂时塞住鼻子的棉球，还抱着一盒子的药。
　　“是不是中暑了呀？要不要喝藿香正气水？
　　“这个止血的喷雾能不能用啊，说明书说外伤都可以。流鼻血算……外伤吗？
　　“你还热不热呀？我把空调的温度再打低点？
　　“用冰水敷一下脑门？但是这样一冷一热会不会太刺激，感冒呀？”
　　易闪闪什么都不明白，但脑瓜子里的主意是一个又一个。
　　她旋在应愿的身边，给她提了一大堆的问题，视线紧紧地追随在她身上，倒是实打实的关心。
　　应愿的那点生气也就熄火了。
　　那点埋怨也就随着烟消云散了。
　　一个巴掌拍不响，这种事情终归是她自己乐意，才接受的。
　　她是流鼻血了，那是因为她真的……爽到了……
　　“没事了，堵住就行。”应愿道，“一般就是毛细血管出血，一会儿就好。”
　　“哦哦。”易闪闪看着她的脸，“疼……吗？”
　　应愿擦干了手：“不疼。”
　　易闪闪：“可是流了好多……”
　　“适当出血有利于红细胞再生。”应愿看向一旁的吹风机，“头发应该差不多干了，你是要看书还是睡觉？”
　　给出了这两个选择，就是不再给易闪闪在这里纠缠的机会。
　　易闪闪望着应愿，显然两个都不想选，她反问到：“你呢？还看书吗？”
　　应愿：“看一会儿。”
　　易闪闪：“那我也看一会儿。”
　　应愿：“突然感觉累了，不看了。”
　　易闪闪：“那我们去睡觉～”
　　应愿微微弯下了腰，认真看着她：“应该是你睡你的，我睡我的。你睡主卧，毛毛小涵睡侧卧，我睡沙发。”
　　易闪闪：“沙发不……”
　　应愿打断了她的话：“明天一早我有考试，我们俩一起睡，我睡不好的。”本雯档取自：/5吧伶六'四一,5伶.5
　　易闪闪没说出口的话都给咽回去了。
　　她的确会影响到应愿，比如现在，应愿在流鼻血，比如一起睡，她一定会忍不住去拥抱应愿，折腾她。
　　这是她们俩现在都心知肚明的事情。
　　逐渐亲密的关系，让应愿开始能够十分直接地拒绝她，而易闪闪也开始切身地为应愿考虑，不想她辛苦，不想她为难。
　　“哦。”最终，易闪闪妥协地道。
　　她的目光垂落下去，失去了一点光芒：“那我去给你拿被子和枕头，你睡那个大沙发，长，舒服。”
　　“嗯，谢谢。”应愿道。
　　一切躁动随着流出的血液终于终止了。
　　应愿洗漱完后，躺到了沙发上，易闪闪蹲在沙发旁，帮她调整位置，一会儿拽拽被子，一会儿揉揉枕头，依依不舍的模样。
　　应愿望着她，易闪闪也察觉出自己的异常，唇瓣动了动，有些哀愁地道：“就是觉得考完试这学期就结束了，大一也结束了，暑假……”
　　应愿：“你忘了我们是老乡吗？我们暑假回去也在一个城市呀。”
　　“是哦。”易闪闪拧着手指，“可是在外面和在学校……的感觉还是不一样……”
　　应愿：“那暑假过完之后，我们又都在学校了呀。”
　　“哦……”易闪闪长长叹出一口气，仰头看天。
　　应愿虽然不太能理解，但还是努力理解了一下易闪闪此刻的情绪。
　　她抬手，轻轻拍了拍易闪闪的头顶，安抚道：“我们见面的机会很多的，来日方长，不用担心。”
　　“嗯～”易闪闪终于露出了一丝笑意，“我喜欢来日方长这个词。”
　　她朝应愿张开了双臂，主动道：“应愿～晚安～”
　　应愿起身，轻轻地拥抱了她一下：“晚安。”
　　这一晚的兵荒马乱归于宁静。
　　宁静之后又是新的兵荒马乱。
　　毛毛和小涵学了大半晚上，早上根本无法自主起床。是被应愿喊着拖着搞起来的。
　　她们三个好不容易收拾好了出门的时候，易闪闪还在香甜的梦中。
　　知道她最近的睡眠不易，应愿没有打扰她。
　　轻手轻脚地关上了房门，然后一路往考场狂奔而去。
　　这边考试刚刚开始，那边易闪闪手机里进来电话。
　　又是新的猝不及防的安排，却仍然是不可错过的好机会。
　　易闪闪哀嚎着起身，给应愿发过去一连串的抱怨，动作上却一点没停，把自己收拾的精精神神漂漂亮亮，奔赴下一个战场。
　　青春里的每一秒都不会浪费。
　　就像盛夏会热烈地赶来。
　　这个暑假，应愿原本是打算找个代课的兼职，然后在B市和爸爸妈妈一起度过。
　　但不巧，爸爸有个外地的长差要出，老家的奶奶最近身体不太好，需要隔天就去县上的医院挂水，应愿回去看望，干脆便留了下来，多照顾一些时日。
　　村里面的夏天，没有城市闷热。
　　向外走几百米，就可以看到成片的麦田和果园。
　　爷爷年纪挺大了，每天却都要去地里干一会儿活，拔拔草，翻翻土，侍弄一下他种的那一小片整齐的菜地，坐在田垄上抽支烟，摘一些新鲜的瓜果蔬菜回来。
　　奶奶以前喜欢做点手工活，村里的人有什么活她就干什么活，一件赚个几毛几块的。现在眼睛不太好，手指也没那么利索了，于是爱上了和老姐妹们一起打牌。
　　上午一场，中午吃完饭，下午再一场。运气好的时候，一局也能赚个几毛几块的。
　　应愿从小在这里长大，对这里的房屋、田地和道路都十分熟悉。虽然这些年村里面的变化很大，但回到老家，依然会给她童年的感觉。
　　爷爷奶奶不是那种会围着孙子转的人，他们各有各的事，饭点才会齐聚一堂。
　　他们对应愿也没有太多的要求，因为应愿很乖，大多数时候都在家里看书，出去玩也不会弄脏衣服。
　　小时候如此，现在亦如此。
　　说是回来照顾老人，对于应愿来说，却更像是度假。
　　度过像童年时期一样，每一个炎热又无聊的暑假。
　　易闪闪和她的情况完全不同，忙完学校的考试，还没有忙完韩老师那边的特训。
　　特训好不容易接近尾声，又被老师推荐去参加了一个行业内的交流活动。
　　应愿每天都能听到易闪闪跟她唉声叹气的吐槽和遇到新鲜事物的激动嚎叫。她一会儿开心，一会儿愤怒，一会儿兴奋，一会儿蔫吧的像一只霜打了的小狗。
　　早上还在C市，晚上便有可能在T城了，手机握在手里的时候是在赶路，没有及时回信息的时候，便有可能是在表演或者高强度的社交。
　　应愿坐在自家的院子里，葡萄藤爬满了竹竿搭的架子。
　　往上看是一小片湛蓝的天空，往下看，一排蚂蚁从她的脚边路过，去啃一块中午吃饭时掉下来的米粒。
　　她看着手机里的信息，很难想象出易闪闪到底在怎样的一个环境里，什么样的房间，什么样的舞台，什么样的西装革履，什么样的觥筹交错。
　　易闪闪会同她打电话，或者打视频，但时间大多数都是在夜深人静的晚上。
　　易闪闪刚刚忙完，脸上通常还带着妆。她把手机支在洗手台的台面上，边卸妆，边同应愿聊天。
　　这时，农村的夜晚早已陷入了寂静。
　　房间里一盏昏黄的灯，院子里只有断断续续的虫鸣。
　　应愿躺在被窝里，看着手机屏幕里易闪闪的脸，觉得她像一颗璀璨的，遥不可及的星星。
　　“……我真的烦死了，我觉得跟那些人说话好累。”易闪闪卸完了妆，敷上了面膜，躺倒在沙发上，“他们好像听不懂人话一样，或者说他们听懂了装不懂，因为那不是他们想要的。”
　　易闪闪皱着眉头，把面膜都挤出褶皱来：“而且怎么就那么地势利眼，那么地利欲熏心呢？不知道我是谁的时候，眼睛就长在头顶上，看人跟翻白眼一样。知道我是易天的女儿，我的天，立马就是妹妹长妹妹短，妹妹好漂亮，妹妹专业能力好强～～～～”
　　易闪闪拖着语调，模仿别人阴阳怪气的说话。
　　那样子实在是可爱，逗的应愿笑了一下。
　　易闪闪的目光飘过来，对准了镜头，她看着应愿的眼睛，又看了看她周边的环境，嘴巴里的话断了，话题突然便转了。
　　“你还在老家呢？”
　　应愿轻声回答她：“对。”
　　易闪闪：“奶奶身体怎么样了？什么时候回市里呀？”
　　“没什么大问题了，今天开了药，医生说吃两天看看。效果好就不用再跑医院了。”应愿的眼睛眨了眨，对于回市里这个问题，她思考了一下才道，“我回去主要也没什么事，我爸妈最近都不在家。村里有网有快递，空气环境还好，待着挺舒服的。”
　　易闪闪被白白的面膜衬得越发红润的唇瓣一碰：“怎么能没事儿呢？我不算你的事儿吗？我要回去了呀。”
　　“嗯？”应愿有些惊奇，“什么时候？”
　　“后天，有个宴会要参加。”易闪闪道，“但应该待不了几天，老师让我提前过去她那边录歌。”
　　一提到有见到易闪闪的可能，应愿的心脏便紧了起来。
　　她开始开动脑力去思考这件事：“你好不容易回来，肯定要见一下家人朋友。又有重要的宴会。我们应该没什么……能在一起玩的时间吧？”
　　“时间就像海绵里的水，你愿意挤，它就有。”
　　易闪闪倔强得很，她盯着应愿，撅着嘴巴：“你可以和我一起参加宴会呀，反正我们去了也就是吃吃喝喝，没什么别的事的。”
　　“也可以一起和我去见我的朋友，有的人你还认识呢，是我们的高中同学。
　　“和他们在一起也是吃吃喝喝，玩就行了。
　　“既然你爸妈不在家，干脆你住我家里好了。我爸和我哥很少回来的，我家里也没人。”
　　“我们俩可以一起睡觉，一起醒来，一起化妆，一起出门玩儿。”易闪闪幻想着，开心地眯起了眼睛，“从早到晚都黏在一起，把海绵里的水榨干榨净。”
　　应愿没想到一见面就是这种强度。她的心脏砰砰地跳起来，好像是单纯的快乐的兴奋，又好像是面临极大的挑战的恐慌。
　　她犹豫着：“这样……会不会……”
　　“哎呀，不许拒绝我。”
　　易闪闪翻了个身，由躺变成了趴，她掩盖在面膜下的脸仍然有着丰富的表情传达出来，撒娇，不甘心，渴望，任性，强烈的需求。
　　“我都多久没见你了，我都快想死你了。
　　“你根本不想我，你都不懂我的单相思。我每天回到酒店就想你，想着你要是在酒店等我就好了。
　　“我一觉睡醒也想你。想着如果有你在，我根本不用管早餐吃什么，也不用管自己要几点出门。
　　“我跟那些讨厌的人相处的时候最想你。想着如果全世界的人都变成了你，那我就会是全宇宙最幸福的小女孩！！！”
　　“你真的不能拒绝我。我这是为了你好。
　　“你拒绝我我会发疯的。我会跑去你老家把你抓起来，塞进车里，狠狠地打你的屁股。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪恶狠狠地咬牙：“然后再告诉你爷爷奶奶，你是一个渣女，辜负了我一腔深情！”
　　作者有话要说：
　　宝宝们不要急，你们想看的文案剧情不远了！！！很快就会到来！（请允许我把我想写的都一一写完～）
　　然后，强烈推荐基友一只花夹子太太的新文《春日暴雪》！！！超好看的追妻火葬场，谁看谁说爽！
　　搜不到就数字ID：8709355
　　cp属性前期是纯情小白兔小职员x阴湿坏女人总监
　　后期要追妻火葬场
　　文案：
　　怀幸十六岁那年，妈妈准备和老同学重组家庭，但人还没合在一个户口本，两边家长就意外离世。
　　暴雨如注，怀幸在墓碑前跪着，视野模糊，那位叔叔的女儿在这时来到她身侧。
　　楚晚棠撑伞弯腰，细致地擦掉她脸上的雨水与眼泪，轻声询问：“要不要让我做你的家人？我也没有家人了。”
　　怀幸没有拒绝。
　　她去楚晚棠所在的城市读大学，住进楚晚棠的房子里，她们对外以年龄差六岁的姐妹相称。
　　日益相处下来，怀幸不可避免地对温柔的楚晚棠心动了，但楚晚棠对她并没有同样的感情。
　　关系的转变来自于某个夜晚。
　　应酬后微醺的楚晚棠抱着怀幸，在低唤她的名字，一声又一声，缱绻又隐忍，似爱人的呢喃。
　　一夜荒唐后，怀幸睁眼，便见穿戴整齐的楚晚棠眸光含霜，淡声质问：“你是女同性恋？”
　　“……不是的，姐姐。”怀幸苍白着唇，摇头否认。
　　“不是就好，以后我们各取生理所需。”楚晚棠低垂的眉眼恢复往日温和模样，唇边缀着梨涡，她揉揉怀幸的脑袋，“养了你这么久，别让我为难，小幸。”
　　不清不楚的氛围在多个夜里持续，怀幸没让楚晚棠为难，不提感情，依旧扮着妹妹这个角色。
　　直到她听见楚晚棠对朋友说：“妹妹？小宠物而已。”
　　等楚晚棠出差回来，小宠物已经消失了个干净。
　　桌上只放着一张银行卡。
　　—
　　后来，怀幸说：“楚小姐，我只是不爱你而已，我有什么错？”

第72章
　　应愿想见易闪闪，但并不想见一个发疯的易闪闪，大夏天的，她怕自己又流出鼻血，真的很丢人。
　　于是她答应了易闪闪的请求，这让易闪闪在电话那边快乐地跳跃起来，她开心的，面膜都掉了。
　　“突然觉得生活充满了期待！！！”易闪闪喊。
　　应愿笑了笑，看着手机屏幕里的人，望一眼窗外明亮的月，也觉得生活开始变得有趣起来。
　　两人约好了时间，后天一早应愿回市里，和易闪闪碰面，晚上一起去宴会。
　　第二天，应愿按计划安排一切，早上给奶奶量了血压，将药分装成一包一包的放好。
　　屋子里有个灯坏了，前两天网购的灯具也到了。爷爷帮她扶着梯子，她上去拆了旧灯，换上了新的。
　　傍晚，猛烈的太阳落下去一些，湛蓝的天挂着橙红色的晚霞。
　　应愿出了房门，准备去地里摘两颗自家种的甜瓜。
　　那甜瓜新鲜水嫩，纯天然无公害，青绿的颜色，薄薄的外皮，不用打开就散发着甜蜜的香味。
　　——给易闪闪吃。
　　人刚走出一段，手机响了起来。
　　来自易闪闪的电话，这个时间，有些奇怪。
　　应愿停下脚步立刻接起了电话，易闪闪的声音响亮亮地传递到她的耳朵里：“应愿，你们这个路怎么走啊？三组是怎么个组啊？导航根本不显示呀。”
　　应愿震惊地瞪大了眼，她抬头左右张望：“闪闪，你在哪里？”
　　易闪闪：“嘿嘿～我在你老家呀。”
　　应愿的脚像锅上的蚂蚁开始来回转圈：“你真的过来了？不是说明天才回来吗？”
　　“按照说的时间回来多没意思呀。”易闪闪可嘚瑟了，“我是一个很浪漫的人，我要给你惊喜。”
　　真的很惊，喜吗？
　　因为太惊了，这会儿还没品出什么大喜大悲。
　　应愿：“开位置共享吧，你不用动，我过去接你。”
　　易闪闪：“你才不用动嘞，我在车上呢。你等着我见你就好～”
　　说的也对。易闪闪走哪里都是有专车接送的。
　　电话挂断以后，应愿分享了自己所在的位置过去。
　　从地图上看，易闪闪和她的距离并不远，只是他们村分组比较乱，跑到别的街上去了。
　　手机里代表易闪闪的点，转过一个弯之后，便快速靠近。
　　应愿的情绪渐渐苏醒过来，随着距离的减少，她的心脏，越跳越快。
　　又要见到易闪闪了。
　　易闪闪竟然专门跑到她老家来找她。
　　昨天晚上易闪闪说的那些发癫的话还在应愿的耳边萦绕，她说要把她抓起来塞车里打屁股，还要跟她的爷爷奶奶告状。
　　可是，应愿昨晚答应她的要求了呀。
　　所以今天……应该不会有那些无理的事发生了吧？
　　应愿深呼吸，又呼吸。
　　热烘烘的空气进入她的胸腔，她开始担心，自己下一秒就流出鼻血来。
　　车已经上了应愿所在的这条笔直的正路了，应愿收了手机，抬眼向前看去。
　　果然，那是一辆一看就价格不菲的轿车。尽管是低调的黑色，但是车型漂亮，车身干净得能够反射出阳光和树荫。
　　车子进了村里这种窄路，为了安全，开的不快。
　　这会温度下降，村里不少爷爷奶奶都坐在自家门厅里，或者大门外的树荫下，摇着扇子百无聊赖地乘凉。
　　进来了这样的车，大家的目光便会紧紧地黏在上面，路过的叔叔伯伯更是会停下脚步，向车窗里打量着，想着这是谁家的儿女或者亲戚。
　　应愿除了胸腔热，开始有些脸热。
　　村里的人在这里生活几十年，互相都十分熟悉。应愿平时从街道一路走过，也会跟大家简单地打声招呼。
　　现在，易闪闪的车如同走红毯一样慢悠悠地开进来，吸引了所有人的注意力，应愿站在这里，却不得不迎上去。
　　她的脚刚一动，就有奶奶拿扇子指着她问：“应愿呀，你家的啊？”
　　“我……”应愿尴尬地回答，“我同学。”
　　奶奶：“哦呦，同学来找你玩啊。好啊。”
　　这信息就跟长了翅膀一样，立马就在这一小片区域传了出去。大家虽然知道了，却还是在应愿路过的时候要再问一句：“应愿，同学啊。”
　　应愿点头，笑的窘迫。
　　距离再近一些的时候，车子停了下来。
　　应愿一下子看到了接下来会发生的事，她满脑子的“不要不要不要”，可时间已经来不及了，来不及让她掏出手机跟易闪闪沟通了。
　　她愣在那里，眼睁睁看着轿车的后门打开，易闪闪蹦了出来。
　　啊，那是闪闪发光的易闪闪啊。
　　她为了把自己当做一个惊喜，提前送到应愿的面前，还特意经过了一遭精心的打扮。扎着绑着彩色辫子的双马尾，穿着一件有层层叠叠粉白蕾丝的蛋糕裙。
　　小腿袜上是繁复的花纹，脚上的小皮鞋像靓丽的糖果。
　　妆容自然也是要搭配上的，又翘又长的睫毛，清新夏日的眼影配色，腮红粉嫩嫩的，嘴巴亮晶晶的。
　　她出现在村里的街道上，就像是从色彩缤纷的二次元里向现实世界扔下了一个会动的洋娃娃。
　　漂亮的不可思议，漂亮的格格不入。
　　路两边房屋前的爷爷奶奶叔叔婶婶们：“！！！！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪却从不在意别人的眼光，她下了车，眼里便只有应愿。
　　站在离她不远处的应愿，穿着简单的白T恤和棕色短裤的应愿。
　　她脸上似乎有一些忧愁的表情，但这不影响她整个人还是看起来清清爽爽的。
　　就像炎热夏天里山涧的清泉，让人望一眼就忍不住全力奔赴。
　　易闪闪大跨步，朝她跑了过去。
　　她扬起灿烂的笑脸的同时，也张开了双臂。
　　哪怕太阳会灼伤你，但谁能够拒绝拥抱一轮太阳。
　　应愿扯起唇角笑笑，装作望不见周围人诧异的目光，她向前两步，也张开了双臂。
　　易闪闪砸进了她的怀里，像一块香香软软松松垮垮的小蛋糕。
　　甜蜜的气息包围了应愿，久违，熟悉，却仍然有让人肾上腺素飙升的新鲜感。
　　易闪闪双手搂着应愿的脖子，根本不愿意撒开。
　　应愿也只能轻轻地揽着她的背，给她缓和的时间。
　　“你还没有回答我呢，是不是很惊喜？”易闪闪把脸贴在她颈部的皮肤上，大夏天的也不嫌热。
　　虽然翻涌在胸口的情绪十分复杂，但抱住易闪闪的这一刻，应愿不得不承认，她真的很快乐。
　　“惊喜。”应愿回答她。
　　易闪闪高兴地在她的怀里晃动：“是吧是吧，我就知道～”
　　应愿：“热不热？”
　　易闪闪猛摇头：“不热不热，车里的空调吹的冷嗖嗖的，下来抱抱你刚刚好～”
　　应愿的胳膊挨着易闪闪的胳膊，裸/露的皮肤贴在一起，易闪闪确实冰冰软软的，让人想要用手掌帮她捂一捂。
　　她俩倒是可以一直这么抱下去，但周围的村民们已经忍耐不住了。
　　穿着大红色衫子的婶婶摇着扇子来到了她们跟前，把她俩从头到脚地看。
　　“应愿。”婶子道，“你同学啊？”
　　应愿松开了手，侧头望过去，对上这些从小看她长大的人的脸，还是忍不住面皮发红：“嗯，二婶，我同学来找我玩。”
　　婶子看易闪闪：“可真漂亮啊，这名牌大学的同学就是不一样啊。”
　　易闪闪的手从应愿的脖子上下来了，却仍然没舍得离开应愿的身体，手指顺着她的胳膊往下滑，牵住了她的手。
　　她朝这陌生人露出了灿烂的笑脸，热络地道：“二婶好，谢谢你的夸奖。我和应愿不仅是大学同学，我们高中也在一个学校呢。”
　　“呀！那你是咱们B市的咯？”
　　“对呀对呀，过来不远。”
　　“你姓什么呀？老家哪里的呀？”
　　“我姓易，老家就在市里，正文区。”
　　“哎呦那这可是真正的城里娃，长得就是招人心疼……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”易闪闪笑得可开心。
　　这要再聊下去，得把易闪闪的家底都扒了。
　　应愿赶紧接上两句话，客套完以后，带着易闪闪继续往里走。
　　“别往两边看，视线对上了又得聊一会儿。”应愿低声提醒她。
　　易闪闪好奇得很，却也听话的收敛了目光，肩头挨着应愿的胳膊，把注意力全放在她身上。
　　“是不是所有人都认识你呀？”
　　应愿：“是所有人都认识所有人。”
　　易闪闪：“哇哦～”
　　应愿：“经过今天这一遭，所有人也都会认识你。”
　　易闪闪：“啊？”
　　应愿：“你会是他们茶余饭后的重大新闻，之后每年过年都会有人问我爷爷奶奶，那个城里的姓易的漂亮小姑娘来没来？”
　　易闪闪：“啊……”
　　易闪闪：“那我今年过年趁你在的时候过来看看爷爷奶奶？”
　　应愿：“！！！”
　　她真是好佩服这些外向的人。
　　今天面还没见呢，就又说着过年见的事了。
　　“你真的不……”应愿的眉头蹙了蹙，“嫌烦吗？”
　　“不烦啊。”易闪闪回答得很快，“这算什么呀？大家就是热情一点啊，又没什么坏心思。”
　　“而且……”易闪闪挽住了应愿的胳膊，和她紧紧地贴着，仰头同她笑的时候，仿佛全要笑进她的眼睛里，“我见到你就什么都不烦了，可开心了～”
　　树影婆娑，蝉鸣阵阵。一整个夏天包裹着应愿，她也笑起来：“嗯，开心就好。”
　　应愿带着易闪闪回到了家里，推开那扇油漆斑驳的红色大门。
　　爷爷奶奶对应愿同学的突然造访很惊讶，但他们也表达了对易闪闪的热烈欢迎。
　　比如把她请到唯一有空调的卧室，打开了本不会在这个时间点打开的空调。
　　比如从井水里捞上来冰凉的西瓜，一刀切下去，新鲜的红色果肉汁水四溢。
　　比如……本来就不是两个善谈的老人，更和如此年轻的女孩没有话题，却仍然陪在一旁，努力地说几句话。
　　奶奶道：“小愿她不太往家里带朋友，上次还是……上小学的时候。隔壁村的梅梅，爱吃我做的酸腌萝卜。”
　　易闪闪笑着，坐在椅子上，还要拉着应愿的手：“要是我上小学的时候认识应愿就好了，那我就会经常往你们家跑。”
　　奶奶也笑：“你小学的时候没在这里念吧？”
　　易闪闪：“嗯，在灿阳一小。”
　　“这个学校我知道。”奶奶看向应愿，“你刘叔他小儿子今年想进这个学校，费了不少功夫。”
　　这是个有名的私立贵族小学，学费很高，名额也不多。
　　易闪闪的家庭背景让她可以从小到大任意选择受教育的环境，但像应愿这种普通家庭的孩子，基本是能上哪个上哪个，哪里离得近就上哪个。
　　应愿小时候由爷爷奶奶带，所以上的是县里的学校。
　　“进去了负担也重。”应愿道。
　　“是的是的，”易闪闪立刻接她的话道，“灿阳十几年前就做多语教学，而且什么兴趣都拓展，上一天课让人脑子懵懵的。小孩子就应该多玩玩。”
　　她看向应愿，笑得一脸羡慕：“像应愿这样，多接近大自然，童年多幸福呀！而且我们最后不是还考了同一所大学。我艺术生，跟应愿的高考分数差一大截呢。”
　　应愿笑了。
　　她说的负担是家里经济负担重。而易闪闪根本不会往这个方向想。
　　但的确，普通人有普通人的烦恼，小公主也有小公主的烦恼。
　　应愿道：“艺术生的专业课不仅要靠努力还得靠天赋，学的比我们多比我们累，提前掌握了一门很厉害的从业技能。”
　　易闪闪：“我们现在是在互夸吗？”
　　她歪着脑袋倒到应愿的身上去：“在爷爷奶奶面前这个样子，我们的脸皮也太厚了吧～”
　　逗得大家都笑起来。
　　坐过一阵后，奶奶让应愿带着闪闪去玩。
　　出了老人的房间，应愿和易闪闪站在小小的院子里，看着色彩绚烂的天空发呆。
　　应愿：“村里没什么好玩的，但是家里有网，可以玩手机。”
　　易闪闪：“跟你一起站在这里，谁想玩手机啊……”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“这里就是你长大的地方。”
　　应愿：“对。”
　　易闪闪：“刚才屋子里就是抚养你长大的人。”
　　应愿：“是。”
　　易闪闪笑了笑：“我以前经常想，到底什么样的环境才能长出你这样的人？现在，我在答案里了。”
　　应愿愣住。
　　易闪闪牵住了她的手：“应愿，你跟我好好介绍一下吧。比如，院子里这棵葡萄藤，是不是从你小时候就种下了？奶奶做的腌黄瓜，你喜欢吃吗？
　　“你的房间是哪一间？你上学放学走的是哪一条路？
　　“你有几个隔壁村的好朋友？你们会怎么一起玩？
　　“你睡的床是哪一张？一个人躺在屋子里的时候，你会想些什么？”
　　易闪闪的眼睛里突然便迸发出闪亮亮的光，她看着应愿，是一只期待着快乐发生的兴奋小狗：
　　“我们今晚要睡在你的房间你的床上吗？如果是这样的话，最后一个问题，我们夜深人静了再说～”

第73章
　　这些问题应愿都可以回答，也都愿意回答。
　　但今天晚上住应愿的房间不行。
　　客观条件上的不行。
　　应愿的那间小屋里平时没有人住，所以也没有装空调。
　　唯一的空调在爷爷奶奶的卧室，太热的时候她会过去那间屋子睡。没有那么热的时候，就在自己的房间里，开着那扇对着院子的窗。
　　夜深了，温度也就会凉下来。但绝对不是易闪闪这种在恒温环境下长大的大小姐能够忍受的程度。
　　更何况如果易闪闪和她睡在一张床上，那热度更是成倍的翻长。应愿光是想到那个画面，就已经感觉浑身燥热，无处发泄了。
　　“应该是不行的。”应愿回答易闪闪，并且将能说出口的理由仔细地说给她听。
　　易闪闪噘着嘴，很不满意：“有风扇吗？我们可以开风扇。”
　　应愿：“有。但风扇对着人吹久了会很难受。”
　　易闪闪：“那你小时候的夏天是怎么过来的？都和爷爷奶奶睡吗？”
　　应愿回想了下，笑了：“小时候家里没有空调呢。但小时候的夏天好像没有这么热。白天太阳晒得正猛的时候也会跑出去玩，晚上有时候会铺一张席子在院子里，大家幕天席地看星星。”
　　易闪闪兴奋道：“那我们也这样！”
　　应愿望着她：“地上会有很多小虫哦，蚂蚁，花大姐，蛐蛐，蚱蜢，突地一下，飞到你的脸上——”
　　易闪闪：“啊啊啊！！！”
　　应愿看她这个样子，笑得不行。
　　晚上是不能在这里住了。两人商量了一下，干脆和爷爷奶奶说明了，今天晚上应愿便和易闪闪一起回市里。
　　爷爷奶奶没有什么意见，知道易闪闪有车送，又多整理了一些家里的吃的，让应愿带着。
　　暮色降临，天要黑了。爷爷奶奶怕路上危险，催着她们上路。
　　易闪闪早已经习惯了夜晚赶路，倒是没有那么着急。她对应愿老家的一切都很感兴趣，拉着应愿让她把家里的很多东西都一一地介绍了，听应愿说原本打算去地里给她摘甜瓜来着，便闹着非得吃到。
　　“我们一起去。”她喊着。
　　应愿：“天都黑了。”
　　易闪闪：“让车跟着。”
　　可真是……厉害啊……
　　易闪闪有车不坐，非得和应愿一路走过去，半截村里的路，再走半截田里的路。
　　倒是不远，现在路修的也宽敞。只是那么一辆车跟在她们身后，还开着车灯给她们照明，太高调了，太引人注目了。
　　一路过去，应愿跟村里的老老少少又打了一遍招呼。
　　易闪闪扬着个灿烂的笑脸，应愿怎么称呼别人，她就怎么称呼别人，态度热情的仿佛她才是那个土生土长的村里人。
　　等走到了田间，两边没房子没人了，她还有些意犹未尽：“真好玩～”
　　应愿：“……”
　　易闪闪挽着她的胳膊，没人了她就观察两边的景物：“应愿，这是玉米吗？”
　　应愿：“对。”
　　易闪闪：“长得好高呀！”
　　应愿：“把你扔进去就迷路。”
　　易闪闪：“哈哈哈哈不许扔我，那那个呢？那是什么？”
　　应愿：“猕猴桃。”
　　“猕猴桃居然不是长在树上吗！！！”易闪闪瞪大了眼睛，拉着应愿往前跑近了看，“猕猴桃居然像葡萄一样长在藤上啊！！！”
　　把应愿也逗乐了：“是啊，我们这边盛产猕猴桃的，你居然不知道它什么样吗？”
　　易闪闪：“我只知道它切开是什么样子。”
　　易闪闪：“为什么挂着袋子？这是已经有果子了吗？”
　　易闪闪压低声音，左右张望：“这也没人守着，我偷摘一个尝尝吧。”
　　她这个样子实在是太可爱了。
　　明明这会天都黑了，黑黢黢的也看不见多少东西。
　　但只靠着这一点车灯和淡淡的月光，易闪闪就能把这里玩的像一个新奇的游乐场一样。
　　应愿实在是没忍住，她抬手捏了捏易闪闪的脸颊：“没熟呢，别馋了～”
　　易闪闪震惊地捂住了自己的脸，瞪着应愿。
　　应愿心尖一跳，立刻道：“捏疼了吗？我……”
　　“应愿你居然捏我的脸！”易闪闪喊了起来，她的眼睛弯弯的，像星星在闪烁，“你是不是觉得我特别可爱！你被我迷到了！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪嗷嗷叫着朝她扑了过来：“啊啊啊我也要捏你的，不许跑——”
　　都说了不许跑了，那肯定要跑啊。
　　应愿往前跳去，易闪闪追在她身后，慢悠悠跟着的车怕她们摔着，将车灯换成了远光。
　　亮晃晃的一个舞台般的世界。
　　应愿也像易闪闪一样，欢快地大笑起来。
　　两人玩闹着追逐到了田头。
　　车没办法再开进去了，应愿打开了手机手电筒，牵着易闪闪往里走。
　　“以前我们家也是种果树的，还种麦子，自己家每年的新麦磨出来的面粉很好吃。后来我爸我妈赚钱比较多了，爷爷奶奶年龄也大了，地就荒了不少。
　　“现在就是种些菜，种点瓜，你今天吃的西瓜就是我们家里自己种的。但那个在另一个田。”
　　应愿走到了位置，蹲下了身，“这个甜瓜我小时候就很喜欢吃，奶奶每年都会留一些种子。它皮薄水分大，不好运输，所以现在在外面很难买到这个品种。”
　　易闪闪跟着她蹲下，看着那伏在地里被灯光照亮的绿色藤蔓：“哇！！！”
　　应愿拨开叶片，指给她：“看，瓜。”
　　青绿色的圆圆的甜瓜，有淡淡的白色纹路，饱满，鲜亮，就像在黑暗中突然挖出来的超大颗的绿宝石。
　　“啊……”易闪闪感慨的声音都变轻了，她道：“好可爱，突然好想种啊。”
　　“激发了你基因深处的种植本能。”应愿笑着道，她抬手，捏住瓜蔓，清脆的一声“咔”，熟透的甜瓜就被摘了下来。
　　“啊啊啊啊！”却惹来了易闪闪一阵喊叫，“你杀了瓜瓜！！！”
　　应愿：“……”
　　应愿笑得身子直抖。
　　她从兜里掏出纸巾，擦了擦表皮。然后双手一捏，这瓜就碎了开来。
　　香甜的气味一下子充斥了这一小片空间。
　　“啊啊啊……”易闪闪的控诉变成了馋猫的感慨，“闻着就好甜啊！”
　　应愿把籽清除掉，递给她一块：“现在才是杀了你的瓜瓜，吃了它吧，让它和你融为一体。”
　　易闪闪笑得像只小猫咪，她接过来，也不嫌弃这瓜没有仔细用水洗过，也不嫌弃她们现在大半夜的蹲在田垄上，就这样，张大嘴，两三口就给啃完了。
　　“好～好～吃～”易闪闪幸福地眯起了眼睛。
　　应愿又递给她一块。
　　两人就着月光，把一只瓜分食完了。
　　吃得心满意足的易闪闪往前拱去，已经毫不心疼瓜宝宝了，自己满地探索着，摘了一个又一个。
　　全部塞到应愿怀里，让应愿抱着。
　　应愿心甘情愿地当她的塑料袋。有些瓜还小，没有完全长大，易闪闪摘了她也不出声。
　　“好快乐呀，好爽呀！”易闪闪弯腰忙活了好一会儿，抬手蹭了蹭脸上的汗，“等我从歌唱事业里功成身退，我就租个地当农民。”
　　“好。”应愿也不跟她说农民的辛苦，她想着，万一真有那一天，她可以过来给易闪闪当农夫。
　　她懂很多的种植知识。
　　易闪闪玩够了，站在应愿的面前望着她。
　　应愿看到她额上一层薄薄的汗，道：“我兜里有纸巾，拿出来擦擦。”
　　易闪闪把手伸进了她的裤兜，摸出纸巾，展开，然后突然抬手，盖在了应愿的脸上。
　　应愿：“！！！”
　　易闪闪隔着纸巾，对她的脸一通揉弄，显然是在报之前被捏脸的仇。
　　“你也出汗了，应愿，我给你好好擦擦。”
　　应愿无可奈何，应愿只是想笑。
　　大小姐不懂温柔，把纸巾都揉烂了，不想扔在地里面，于是又塞回到了应愿的兜里去。
　　应愿：“……”
　　她刚想告诉她没事的，这种纸巾不会污染土地，很快就分解了。
　　但易闪闪盯住了她的眼睛，话题突然就变了：“应愿，你出汗了闻起来也是香的。”
　　应愿：“……”
　　夜风开始烘得她脸红。
　　易闪闪往前一步，挨住了她：“应愿～一定是因为你从小吃这么好吃的水果，所以整个人从里到外都香香的～”
　　四下里寂静，只有虫鸣一声又一声。
　　淡淡的月亮挂在天上，又把淡淡的清辉撒在一望无际的田野上。
　　易闪闪扬着脸看着她，那一开一合的唇瓣亮晶晶的。
　　应愿觉得与其让她说这么多甜蜜的话扰乱她的心神，还不如让她直接做她想做的事。
　　“你想抱就抱吧。”应愿道，“我们现在也不急着赶时间。”
　　易闪闪的眼睛亮起来，她双手抓住了应愿的胳膊，却没有靠过来拥抱。
　　“你抱着瓜呢，我抱不住你。”易闪闪道。
　　她踮起脚，身子前倾，柔软的唇，落在了应愿的唇角上。
　　轻轻的，一触即松，而后一脸陶醉地道：“还有甜瓜的香味呢～”
　　应愿觉得自己好像已经不会对此感觉到太过震撼了。
　　在某一个时刻，某一个瞬间，当易闪闪望着她的时候，就好像已经向她做了预告——她会对她做这样亲密的事情。
　　不是所有的想法都会从嘴巴里面说出来，眼睛会说，肢体也会说。
　　易闪闪对她这具身体的喜欢已经达到了一个极其深重的境界。想靠近，想抚摸，想拥抱，想亲吻……
　　哪怕不合常理，也觉得她的气味是特别的，是香甜的。
　　所谓的生理性喜欢。
　　如果生理喜欢到这种地步，那是不是有可能……带来性向的转变呢？
　　应愿愣在原地，真正感觉到震惊的，是她脑袋里的想法。
　　是她从晦暗的角落里突然生长出来的希望的小苗，摇枝摆尾，伸出细细的藤蔓……
　　她抱紧了怀里的甜瓜，一个都没有让它们掉下去。

第74章
　　月明星稀，应愿牵着易闪闪的手，走过田垄，回到了车上。
　　两人在后排坐下，车子渐渐驶上了正路，易闪闪一个个欣赏应愿怀里的甜瓜。拿在手里盘一盘，放在鼻子下闻一闻，然后冲应愿笑一笑。
　　看起来傻乎乎的。
　　一个精明的小狐狸也会变得像现在这样……孩子一般，傻乎乎的。
　　应愿陪着她，易闪闪做什么她都陪着，易闪闪聊什么她都应着。
　　直到易闪闪终于困了，脑袋一歪，靠在了她身上。
　　车里放着淡淡的音乐，车窗外只有夜色月光和偶尔闪烁而过的灯火。
　　应愿垂眸，看着易闪闪闭起来的睫毛时不时地颤动，感受着她鼻尖的气息一进一出落在她的皮肤上……应愿真是幸福。
　　一个半小时的路程，车子回到了市里。
　　应愿原本是想过让易闪闪放她回自己家休息的，但易闪闪抓着她的胳膊全程就没松过，迷迷糊糊地靠在她的身上睡得还挺香。
　　应愿便自觉地放弃了这个想法，信守对易闪闪的承诺。
　　——易闪闪让她这几天从早到晚地陪着她。
　　车子从一条条熟悉的道路驶过，逐渐开进了应愿不曾来过的区域。
　　这里离市中心不远，但是周遭的高楼很少。道路宽阔，两侧的绿化率高。路灯整齐，明亮又安静。
　　小区是一个别墅区，一幢幢房屋掩映在高大的树木里。人工湖围绕着有一圈灯带，灯带的光亮映照在湖面上，像星星在波动。
　　易闪闪醒了过来，捏着应愿的胳膊伸了个懒腰，软绵绵地道：“到了啊……”
　　应愿：“应该是？”
　　易闪闪看窗外：“嗯，是。你要记我家的楼栋数吗？”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“这样下次来比较好找。”
　　易闪闪总觉得她们有下次下次再下次，就像应愿说过的来日方长。
　　应愿点了点头：“但我看你们的安保很严格，进门不仅要查车牌还要查司机。我一个人的话，应该很难进来。”
　　易闪闪：“你给我打电话就好了，我让人去接你。”
　　但她还是给应愿报了自家具体的楼栋数，就像是一种交换。她知道了应愿的家在哪里，那应愿也必须知道她的家在哪里。
　　“记住了。”应愿输入手机备忘录。
　　“嗯～”易闪闪冲她笑得甜甜的。
　　车在地库门口停下，易闪闪带着应愿下了车。
　　这是一幢很漂亮的小洋房，花园打理的井井有条，进门的路径上一尘不染。
　　来到进屋的大门前，应愿有些紧张，理了理自己的衣服。
　　易闪闪的状态却很松弛，她开了门，懒洋洋地同应愿道：“你别怕，我那会儿问了，我爸今晚不回来。”
　　应愿：“哦。”
　　易闪闪：“我哥不常在家里住，所以除了阿姨之外，今晚这里就我们两个人。”
　　说话间便有人迎了上来，穿着整齐的制服，态度温和又严谨。
　　“小姐回来了。”女人道，“路上辛苦了。吃过晚餐了吗？我让王妈备点甜汤？”
　　“不用管我们，休息去吧。”易闪闪道。
　　女人看向应愿：“客人今晚要留宿吗？我去将三楼的客卧……”
　　易闪闪打断了她的话：“这我同学，我们住一起。”
　　女人：“易总吩咐不能怠慢……”
　　易闪闪将手里的包“哐”的一声扔到了玄关柜上：“跟我一块儿住怎么就是怠慢了？我是个废物吗？连我自己的人都招呼不好？”
　　女人立刻低头道：“对不起小姐，您随意。”
　　易闪闪：“你来我们家也挺久了吧？”
　　女人：“九个月了。”
　　“嗯。”易闪闪不再理她，带着应愿往里走，“那时间也差不多了。”
　　应愿看着这一切，没有插话，甚至没有给任何多余的表情。
　　这里的一切对于她来说都是陌生的，她还在谨慎观察阶段。
　　屋子里的装修很漂亮，豪华复古，但又有品味。
　　侧厅里有一架三角钢琴，顶盖开着，几盆打理的很好的兰花绕着钢琴，散发着淡淡的香味。
　　易闪闪没有在楼下停留，带着应愿上了二楼。右侧双开的门廊一打开，里面别有洞天，是打通了几间屋子的公主风套房。
　　“这里就是我的家咯～”易闪闪坐到了沙发上，翘起腿，“这一片都是我的地盘。那边浴室，那边客厅，那边衣帽间，床只有一张，但是客厅有软塌，你要实在不想跟我一起睡可以在那里睡。反正我不会让你去住三楼的客房的。”
　　屋子里安静，也没有人打扰。应愿来到易闪闪面前，问她：“为什么呢？”
　　易闪闪噘着嘴，犹豫了会，才道：“我爸书房也在三楼，他在家的时候特别喜欢把我叫上去问话。叫了我又让我在外面等着。很烦。所以我一整个就恨上了。
　　“而且他有朋友来也住三楼。那屋子里什么人都住过，我觉得有股子臭味。”
　　应愿的眉头蹙了蹙，有些气氛她已经感受到了。
　　一般人回到家里的状态都是相对放松自如的，而易闪闪回到这里，情绪却明显走了反方向。
　　她急于同旁人对抗，说出了“我是个废物吗？”这种完全同她如此优秀的一个女孩完全不沾边的话。
　　她提起爸爸常待的三楼，接连用了“很烦”“恨”“臭味”这种十分负面的词语。
　　应愿在意易闪闪的状态，于是那么多的座位她没有选，她抬脚走到了易闪闪的身边，挨着她在沙发上坐下，并把自己的胳膊伸了过去。
　　凉凉的，软软的，因为穿着短袖，所以皮肤都裸露在外的胳膊——易闪闪的挚爱。
　　“嘿。”易闪闪立马就开心起来，她抱住了应愿的胳膊，捏在手里又揉又搓的。
　　应愿：“刚才楼下那个人是……管家吗？”
　　易闪闪：“算是吧，反正都是我爸找的人。”
　　应愿：“你跟她相处的不太好？”
　　易闪闪攥着应愿的胳膊，往自己的脸颊上贴了贴：“无所谓，我不在意处的好不好。”
　　应愿：“时间差不多了，是什么时间？”
　　易闪闪：“她在这里的时间。”
　　应愿：“你不喜欢她，所以不想让她在这里继续工作？”
　　易闪闪贴着贴着，突然就想张嘴咬一口。她盯着应愿的胳膊：“我回答你问题，你可以答应我的要求吗？”
　　应愿都没听她什么要求，便道：“答应。”
　　易闪闪笑了，她道：“无所谓我喜不喜欢，每个来这里的人都不会停留超过一年。我爸有疑心病，看谁都觉得有毛病。”
　　这真是有些奇怪了。
　　一般容易起疑的人，会长久地去用有信任度的旧人。而不是像易闪闪的父亲这样，不断地更换新人。
　　她在思索着这个问题，易闪闪却已经完全不在意了。
　　她张开嘴“嗷呜”一口就咬在了应愿的小臂上，那块最丰厚的肌肉，被柔软和尖牙袭击，传来刺痛。
　　“嗯……”应愿发出闷哼。
　　易闪闪抬眼去观察她的表情，嘴上倒是没松。
　　应愿对她笑了笑，易闪闪咬得更用力了。
　　小狗。
　　小狗有情绪了咬人发泄，很正常。
　　小狗叼着她的肉，还要和她说话，呜呜啦啦的，应愿却听得很清楚。
　　易闪闪问她：“你还有什么问题吗？”
　　应愿摇摇头：“暂时没有了。”
　　易闪闪：“你还可以再问的。”
　　应愿想了想，还是摇头。
　　易闪闪暂停咬人，松了口，看着她：“你怎么不问问我妈妈在哪里？”
　　应愿：“……你一直没提过妈妈，我……不用问……”
　　“哦。”易闪闪道，“应愿你太聪明了，以后别人要再说你情商低，我第一个不同意。”
　　“嗯。”应愿把另一只胳膊也送到她面前，“还要吗？”
　　易闪闪问她还有没有问题，就是想借着回答问题来多咬她两口。
　　应愿心里清楚，她不愿意易闪闪提起伤心事，所以跳过了这一步直接满足易闪闪的要求。
　　“哼哼～”易闪闪发出小猪一样哼唧的笑声，她望着应愿，把她两只胳膊都抱进怀里，然后看着她的眼睛道，“愿宝～你真的很好～”
　　“我知道。”这次，应愿这样回复道，“但我不是对每一个人都这样好的。”
　　易闪闪的眼睛亮晶晶的，她的脸颊飘起一丝红晕，很快，埋下脑袋，对着怀里的宝贝，狠狠地多啃了好几口。
　　经过了一整天的折腾，这个夜晚，易闪闪已经很累了。
　　洗漱过后，她也不再要求应愿做些什么，自己栽倒在床上，便呼呼大睡了起来。
　　应愿来到她的床边，看了她好一会儿。
　　夜色静谧，应愿弯腰，帮易闪闪轻轻地盖好被子，然后，便去了软榻上休息。
　　一觉到天亮。
　　清晨的光落在软榻上的时候，应愿迷迷糊糊地睁眼，听到了一些楼下院子里的动静。
　　有车开进来的声音，有胶鞋踏在石板上的脚步声，有花园的洒水喷头噗噗浇水的声音，还有修剪树枝的清脆断裂声……
　　应愿起身，关紧了客厅阳台的推拉门。
　　她轻手轻脚地进了卧室看了一眼，易闪闪抬腿压着怀里的被子，睡得正香。
　　应愿回到了客厅，准备再睡一会儿。
　　但时间不长，便有人来敲门。
　　是昨晚聊过天的那位管家，没有进来，站在门外朗声道：“小姐，易总回来了，吩咐厨房做了你喜欢的早餐。他会陪您吃。”
　　应愿：“……”
　　她坐起了身，没动。
　　卧室里没有动静，十几秒钟之后，那位管家又敲了敲门，重复了刚才那段话。
　　语调和用词都一模一样，人机一般，仿佛被设定了某种程序。好像如果易闪闪不回应，她就会永远这样喊下去。
　　第三遍的时候，应愿听到了卧室里一声烦躁的“啊呀”。
　　她迅速下了软榻走过去，刚进卧室便对上了易闪闪一双迷蒙但又愤怒的眼睛。
　　“要怎么说，”应愿道，“你不用起来，我去回。”
　　易闪闪咬牙切齿的，大清早没开嗓，声音还有些哑：“说我临死前会下去。”
　　应愿：“……”
　　应愿突然有些迷信，她走了过去，来到了易闪闪跟前，抚了抚她的后背：“闪闪，不要说对自己不吉利的话。”
　　易闪闪偏头看她，这会才好像看清了她一样，“呜”地一声，埋到了她怀里。
　　“好困啊呜呜呜呜没睡够……”易闪闪抓着应愿身上的衣服，可可怜怜的，“正做好梦呢，梦见咱俩在种地，你在前面撅着屁股插秧，我过去一巴掌拍在你的屁股上……”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“还我屁股～～”
　　应愿：“……外面还有人等着呢。”
　　易闪闪：“让她等着，我会下去的。”
　　应愿：“如果不想下去的话……不可以拒绝吗？”
　　易闪闪摇了摇头，她冲应愿笑着道：“应愿，你不懂，这点要求都不照办，后面只会更麻烦。”
　　应愿沉默了。
　　易闪闪突然抬手，真的一巴掌拍在了她的屁股上：“我去遭这个罪，你就在这里待着，多睡一会儿。”
　　易闪闪使的力气不大，但来的太突然，应愿这会感觉整个大腿部分，都麻嗖嗖的。
　　她呆立在那里没动，一时也找不到什么办法去解决别人家里早已积重难返的规矩。
　　于是只能道：“好的，我等你。”
　　易闪闪对她的反应十分满意，她望着应愿，就这样静静地看了她好一会儿。
　　四目相对之间，素淡的脸，因为睡眠而乱糟糟的头发，领口歪斜的睡衣，还有许多将说未说的话……全都构成了一种奇妙的氛围。
　　只有你懂我。
　　只有你在我身边。
　　“乖乖。”易闪闪抬手，摸了摸应愿的脸颊，“等我回来，你也可以拍我屁股～”

第75章
　　易闪闪去了有一个小时左右。
　　回来的时候丧眉耷脸的，和应愿之前玩闹的精气神一点都没有了。
　　她趴倒在了床上，表情呆滞，不知道在想些什么。
　　应愿来到了她身边，观察着她，陪伴着她。
　　过了好一会儿，易闪闪转头看她，问道：“应愿，你饿吗？早饭想吃什么？”
　　“我不挑食，不吃也可以。”应愿道。
　　易闪闪：“那不行，来我家里不能把你饿着了。”
　　应愿起身，去拿了昨晚摘的甜瓜，洗干净，切好块，装在了盘子里。
　　“我吃这个。”她把盘子端了过来。
　　易闪闪看到那鲜嫩嫩的水果，闻到那甜蜜的清爽的气味，嘴巴一瘪，“呜”的一声。
　　应愿用小叉子叉起了一块瓜，递到了她嘴边。
　　易闪闪张口，吞了进去。
　　大口的咀嚼，香甜的汁水溢满口腔，时间仿佛倒转回了昨晚在田间地头的那一刻，易闪闪胸腔的憋闷一下子有了出口，风吹了进来，脑袋里清明了很多。
　　“再喂一块。”她把嘴凑到应愿面前。
　　应愿遵命。
　　“抱一下。”易闪闪张开双臂。
　　应愿往前一步，也遵命。
　　易闪闪坐在床上，揽着站在床边的应愿的腰，把自己的脑袋贴着她的胸口，一口一口地嚼着嘴里的清香。
　　时间静静地流走，易闪闪的烦闷也流走，恢复了快乐。
　　她抱着应愿，仰着脑袋看她：“应愿，我给你的承诺仍然是有效的。”
　　应愿一时没有反应上来：“什么？”
　　易闪闪撒开了她，转过身，像只小猫一样躬着身子趴在床上，朝应愿撅起屁股。
　　“打屁股呀～”她道，摇头摆尾的。
　　应愿：“……”
　　这画面简直是……肆无忌惮的梦里才有的场景。
　　应愿只看了一眼，便彻底红温。
　　热量在她的身体里翻涌，在她的皮肤上呈现。应愿转过了头，觉得自己又有一种鼻子痒痒要流血的感觉。
　　“我去一下洗手间。”她道。
　　然后用这个拙劣的借口，快速而有效地溜了。
　　应愿在洗手间里待了挺久。
　　待到易闪闪忘记了这个小细节，被别的事情吸引了注意力，跑过来隔着门跟她聊天：“应愿，你今天晚上想穿什么样的礼服呀？”
　　“啊？”应愿坐在马桶盖上，呆呆的，“就……普通的衣服不可以吗？”
　　易闪闪：“不可以。大家都穿，如果你不穿的话，那所有人都会看你。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“你放心哦，我这里有好多套。可以给你挑你喜欢的～如果实在挑不到，我们就出门给你买～”
　　“不用。”应愿立刻道，她不想做那么麻烦的让易闪闪出钱又出力的事，“一定能挑到合适的。”
　　“好嘞～”易闪闪的声音离远了，“我这就去找找。”
　　等应愿出来的时候，衣帽间的门大开着，易闪闪翻了好多衣服出来。一套又一套，扔在沙发上，床上，甚至地板上。
　　各种颜色，各种样式，各种品牌。闪闪亮亮的，像铺天盖地的花海一样。
　　应愿叹为观止。
　　易闪闪在教师苑那套房子里的衣帽间足够让她震撼了，现在看来，那只是易闪闪所拥有的九牛一毛。
　　“快来，挑挑～”易闪闪一脸兴奋地招呼她，“我之前觉得你打扮的酷一点肯定很好看，但是现在想想，你应该适合很多种风格。清爽一些的，利落一些的，或者新中式……哇！好期待你装扮起来的样子！”
　　应愿自己对穿衣打扮一直不是很有兴趣，但是易闪闪喜欢这件事，易闪闪为此感到开心，那应愿便会陪她玩这游戏。
　　“嗯。”她应了一声，走到易闪闪跟前，将自己全权交出去，“都可以试试。”
　　这真是一项耗时耗力的游戏。
　　光是试穿各种衣服和配饰这件事，便耗费了一整个上午的时间。
　　易闪闪作为总指挥，好像永不疲倦。她一会让应愿换上衣，一会儿让应愿换下衣，一会儿让她穿裙子，一会儿让她戴帽子。
　　应愿简单的没什么发型的黑长发，也被她一会儿扎起，一会儿披下，一会儿绑个辫子，一会儿又全部盘起。
　　每出来一个造型，易闪闪都会拍照记录，还会在网上不断查询资料。
　　与此同时，她还在和自己的化妆师同步沟通，询问对方，这个妆容行不行？那个发型能不能出效果？
　　应愿觉得自己变成了一个娃娃。
　　被易闪闪打扮，过家家的娃娃。
　　得到易闪闪的偏爱，觉得她这样也好看那样也好看的娃娃。
　　时不时就会被易闪闪抱进怀里，这里捏捏那里揉揉的娃娃。
　　两个人根本就没出房间门，茶点小吃和午餐都是易闪闪打电话让人送上来的，玩累了坐在地毯上休息，易闪闪枕在应愿的大腿上，笑得满脸狡黠，说自己金屋藏娇。
　　谁才是最娇的那一个啊？
　　应愿垂眸看着怀里的人，易闪闪漂亮得如同一朵刚刚盛开的芍药，花瓣颤着，柔嫩而又湿润的质感。
　　下午，两人总算是出了房门。
　　这座屋子里仍然没有别的主人，被华丽的物品填满，依旧显得空荡荡的。
　　化妆师到来，给两人做造型。
　　应愿和易闪闪坐在阳光明媚的偏厅里，被化妆师一遍一遍仔仔细细地上妆。
　　应愿困了，便闭目养神。易闪闪这个时候才算是真正的忙了起来，她手机里的消息就没停过，时不时还会和人发语音聊天。
　　听起来是一些今晚都会参加宴会的朋友。易闪闪说话的时候风趣幽默，热情可爱。手指一松，便没有了表情，一张淡淡的，有些无聊和厌烦的脸。
　　已经确定好的造型，做出来竟然也这么地耗费时间。
　　应愿看着窗外的阳光渐渐西斜，落下来一层金灿灿的光辉，映在花园里的树冠上。
　　她和易闪闪终于收拾妥当。
　　易闪闪退后一步，沉默地观望着她。
　　忽地笑了，问道：“是不是很累？”
　　应愿如实回答：“有点。”
　　“这还没开始呢。”易闪闪道，她走过来，牵住了应愿的手，“坚持一下，结束了就好了。”
　　应愿不知道，这是不是易闪闪在这种时刻，常对自己说的话。
　　车已经在外面等着。
　　穿了华丽的衣服做了精致的造型，两人即使在同一辆车的后座，也无法像之前那样靠近。
　　如果坐的太近，会挤皱裙摆，如果想靠在你的身上，会弄脏妆容。
　　车子平稳地前行着，从安静的别墅区驶出，逐渐地开上了热闹的街道。
　　夜晚降临之时，应愿和易闪闪到达了目的地，璀璨的灯光，豪华的厅堂，无微不至的服务，还有像她们一样，打扮的精致到每一根头发丝的人们。
　　在这里，你会不自觉地挺直脊背。
　　会控制自己四肢开合的幅度，会挂上优雅而又礼貌的微笑，会把所有真实的想法都埋在心底，去说那些最和时宜最体面的话。
　　易闪闪一进来，就有人过来和她打招呼。
　　哪怕是这群最年轻的人，说话的时候也会有符合这个场合的独特的节奏。
　　声音可以高一点，表情可以更热情一点。但在最后，总要皱皱眉，靠过来说一两句好像是秘密的话，以此来展现关系的亲密。
　　易闪闪应对自如，她和这个场景融合在一起。和这些人融合在一起，没有任何异样的地方。
　　仿佛生来如此。
　　按照易家发达的年份来说，的确生来如此。
　　应愿跟在易闪闪身边，大部分时候不用做什么事情。
　　手里拿一杯饮料，如果有人向易闪闪问起她，她便朝对方举杯笑一笑。
　　“是我的好朋友，过来玩。”
　　易闪闪是这么介绍她的，不会提到她的名字，这样最多招来一些打探的目光，不会有多余的问题。
　　在场地上绕过半圈之后，认识易闪闪的，和想认识易闪闪的，基本都已经交谈过了。
　　易闪闪放下酒杯，带着应愿，来到角落的甜品台前。
　　“是不是很无聊？”她笑着问她。
　　“还好。”应愿道，“我第一次来这种场合。”
　　易闪闪审视着面前丰富而漂亮的食物：“感觉怎么样？”
　　应愿又左右看了看，有些疑惑地道：“我不知道今天是什么主题的？”
　　“主题？”易闪闪忽地笑了，她抬眼看应愿，“主题邀请函上不是有吗？”
　　应愿：“那只是一个名字，一个装饰性的名字，没有功能性的介绍。”
　　易闪闪：“对啊，这种宴会就是装饰性的，没什么特别的功能。对于我们来说。”
　　应愿：“只是……用于社交吗？”
　　“哦……你这样说，”易闪闪顿了顿，思考的模样，“我想起来了，今天这一场，应该是为了暗搓搓地展示，姓方的和姓杨的联盟了。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪凑到她跟前，带动她的视线跟着她走：“那边，看到了吗？穿黄裙子的那个女生，方家的二小姐。那边，头油抹得锃亮的红领带的男的，杨家的侄子。他们俩应该马上就要订婚了。”
　　应愿惊讶地瞪大了眼睛。
　　易闪闪：“没错，就像你想的那样。5202年了，很多企业为了维系自家的生意，还在走联姻这一套。”
　　应愿望着易闪闪，易闪闪望着这金碧辉煌的场所。
　　“这里的每一个人，你刚才看见的每一个人，不管男的还是女的。他们谈恋爱可以随便谈，在外面花天酒地成什么样都没关系。但结婚一定是为了利益。
　　“什么喜欢啊爱啊都不重要，喜欢和爱是可以随便得到的，丑了可以整容，性格不好可以演，但钱没了就是没了。
　　“一个链条断了，一整个大厦都能塌。盘越大越危险，拿到手里的就舍不得扔下，吞进肚子里的再多都不够多。
　　“常在河边走哪能不湿鞋，所以关系越多越好，把所有人都套在一个网里，活了一起活，要死一起死。
　　“没有人可以逃的开，也没有几个人真的想要逃。”
　　“所以这种宴会的主题是什么呢？”易闪闪歪了歪脑袋，笑着道，“你可以把它当做一场大型的人口买卖和金钱交易，每个人背后都有他的价格，买进卖出，做大做强。”
　　应愿愣在那里。
　　宴会厅里的音乐变了，有人上了台，不知道又是哪家的老总，谁的爹。
　　说了一些胡囵吞枣的话，满口的感谢听起来像满口的算计。
　　易闪闪并没有选择任何东西入口，她的礼服紧紧地箍着她的腰身，让她没有胃口。
　　一根吸管，被她拿在了手里，指尖之上，来回倒转。
　　“应愿，有个事情我没有告诉你。”易闪闪道，她并没有去看应愿的眼睛，她仍然望着大厅，那些模糊的灯光和模糊的人，“我待会有表演的。”
　　应愿的眉头蹙了起来。
　　“给我背后的价格加点价，”易闪闪嗤笑一声，语调嘲讽地道，“是不是很丢人？”

第75章
　　在华丽璀璨的舞台之上，多了一台价值不菲的钢琴。
　　易闪闪穿着漂亮的礼服裙，先是弹了一首古典乐曲，然后又唱了一首经典的民歌。
　　她的表演非常地专业，开始和结束的致辞落落大方，高雅又不失可爱。
　　再加上那张漂亮的脸，灿烂的仿若太阳一般的笑容，谁都会为她的魅力倾倒。
　　掌声雷动。
　　在场的大部分人的目光，不管男女老少，都集中在她身上。
　　以往这种时候，应愿会觉得易闪闪在人群中闪闪发光。
　　是所有爱和欢乐的焦点，是热烈的肆无忌惮的人生。
　　可现在，所有的感觉都变了。
　　易闪闪在台上笑，那些觊觎的目光在台下笑，应愿觉得，没有人看见真正的易闪闪。
　　那个和孩子一样天真的易闪闪，那个不用做出任何刻意的样子便很快乐的易闪闪，那个吃一口喜欢的水果就要去做农夫的易闪闪，那个无数次在应愿面前，面色沉着，眼角耷着，诉说着委屈和焦虑的易闪闪……
　　没有人真的在意那样的易闪闪。
　　应愿感觉到难过，一种从上空覆盖下来的难过，像一场暴雪，突然把一切吞没。
　　易闪闪下了台，应愿从角落里走上前。
　　但她没能到达易闪闪的身边，因为一层一层的人群涌了上去，将易闪闪团团围住了。
　　刻意拔高的说话声传了过来，夹杂着热闹的笑声。
　　“早都听说易天的女儿漂亮又有才华，今天算是见到了。这老头，真有福气。”
　　这是一个穿着西装的中年男人，手上端着一杯红酒，隔着一段距离，将易闪闪从头到脚地端详。
　　“读的还是国内名牌大学呢，参加的高考，真正的品学兼优。和你那只会拿着钱在国外混的儿子不一样。”
　　这是男人旁边的女人，她说完这句话，便往前一步，亲切地拉住了易闪闪的手，询问她读的专业，什么生肖。
　　“好久不见了啊闪闪，身上这件是Cl春夏z系列吧？之前我的sale有拿过这件给我，我觉得颜色太浮了，穿你身上倒是刚刚好诶。”
　　这是一个打扮得非常时尚的年轻女孩，眼线高高扬起，看人的时候没有正脸，总是斜睨着。
　　“闪闪！我哥就说你会来呢！啊啊啊好开心，又听到你弹琴唱歌了。不像我什么都不会，我爸说我就是一个废物草包。”
　　这是一个一过来就凑到易闪闪跟前，亲密地挽住了她胳膊的女孩，然后仰着脸又大声地道：
　　“听说你现在是韩老师的得意门生呢。是不是见了很多明星？是不是唱跳功底大大加强！我知道你很喜欢这个，下次表演这个好不好！”
　　“唱跳啊，很辣的那种吗？石林最近喜欢啊，他已经换了三个女团了。”
　　这是不知道从哪里窜出来的一个流里流气的年轻男人。
　　“别听他瞎说，我专一的很。闪闪知道最近开通的那条盘山路吗？我组了个车队，明天看我们飙车啊？”
　　这是那个石林。
　　“石公子你得往后捎，我们早都和闪闪约好了，明晚是电竞局。”
　　“闪闪，你上次说操作不错的那个选手。我到时候喊他和你打一把啊。”
　　这是围上来的两个男生，穿着T恤牛仔裤，其中一个说着话的时候便要把手往易闪闪的肩膀上搭。
　　有人拽着他的手腕，扔了出去。
　　“伸那么长干嘛？猪蹄子。”这是突然上前的高个子男人，沉着一张脸，英雄救美，“闪闪，演出辛苦了，坐下来休息一会儿吧。”
　　……
　　无穷无尽。
　　什么样子，什么风格的都有。
　　易闪闪在这些人之间游走，应对自如。
　　她忙碌的时候分不出空闲去看应愿，应愿一直在原地等着，却还是离易闪闪越来越远。
　　应愿终于知道了那些具体的场景。
　　那些易闪闪在电话里跟她说过无数次的场景，无数遍的不同却又相同的人。
　　这就是易闪闪的生活，除过那些和她们在校园过家家一样的日子，剩下的这些才是她真正的生活。
　　“你好。”有人来到了应愿身边，突然同她说话，“你是闪闪的朋友？”
　　“嗯。”应愿看过去，是个陌生的女孩，有着这个场合里统一出现的精致的美丽。
　　“你姓什么啊？”女孩打量着她，问道。
　　“应。”
　　“应……”女孩思考着，“嗯……龙扬电子的应？”
　　“不是。”这种用公司名字对人进行分类的方法，应愿之前没有见到过，放在这里却好像天经地义，“不是任何一个应，我只是陪闪闪过来。”
　　“哦……这样啊。”女孩的兴致少了一半，她又道，“你这个妆我很喜欢诶，可以把你的化妆师推我一下吗？”
　　“我不认识，”应愿道，“化妆师是闪闪的化妆师，衣服也是闪闪的衣服。”
　　女孩所有交友的兴致都消失了，她的脸上只剩下了看见新奇物种的震惊：“你和易闪闪关系这么好的吗？就完全是她带进来的？？？”
　　“对。”
　　应愿不知道还要解释多少次，才能让面前的人明白，她不属于这个场合，她不在他们的世界里，她的背后没有价格。
　　“邀请函上没有我的名字。”她道，“这里的人除过易闪闪，我也都不认识。”
　　“那是因为什么呢？”女孩很是疑惑，她开始将应愿从头到脚地打量，“你们是因为什么认识的呀？？”
　　女孩说的话并不过分，她的目光也不算是敌意。
　　可就是这样直接而又真实的样子，每一个字，每一次的视线，都在刺痛着应愿。
　　没人真的对她们是怎么认识的故事感兴趣，别人只是想不通，这样一个格格不入的人，到底为什么会出现在这里，以易闪闪朋友的名义。
　　易闪闪就不该有她这样的朋友。
　　“抱歉，我不想回答。”应愿道。
　　女孩瞪大了眼睛。
　　应愿抬了抬下巴：“如果你非常好奇的话，可以去问问易闪闪。”
　　这句话说完，应愿收回了落在女孩身上的视线，重新去看易闪闪。
　　女孩随着她的视线也望了过去，人群中的易闪闪，不知道什么时候看了过来，此刻，目光也落在她们的身上。
　　唇角上还带着微笑，但目光淡淡的，像一潭看不清底色的水。
　　应愿想要向她笑一笑，告诉她一切都好。
　　可她扯了扯嘴角也没能笑出来，她没法告诉她一切都好，因为一切都很不好。
　　这整个世界不好，像一个无底的黑洞。
　　易闪闪的处境不好，像一场永不止息的暴风雪。
　　应愿也不好，她变成了一个敏感而脆弱的人，看到什么，听到什么，都可以刺痛她。
　　细小的密密麻麻的痛，像木屑，扎满了她的心脏。
　　应愿深呼吸，呼吸却也只让心里那压抑着的浪潮向上翻涌，涌得她胸口发闷，鼻子发酸。
　　易闪闪的眉间忽地皱了皱，她转过头继续同人群说话，半分钟后，她脱离人群，朝应愿走来。
　　扔下一整个围绕着她的人，穿过一整个圆形的大厅，目标明确地看着她朝她走来，那么美丽，像电影中的场景。
　　可应愿却无法再因此而感觉到快乐了。
　　易闪闪来到了应愿的面前，看了还站在应愿身边的女孩一眼。
　　话却是对着应愿说的：“交了新朋友？”
　　应愿如实回答：“还不认识。”
　　女孩立刻热情地道：“诶你看我，聊了好一会儿，结果忘了说自己的名字。应同学你好，我姓洛，叫洛溪。我和闪闪小学的时候就一个班了。”
　　她向应愿伸出了自己的手，笑容满面地望着她。
　　毕竟是易闪闪的场合，易闪闪的朋友。应愿保持了基本的礼貌，伸出手和她浅握了一下：“你好。”
　　易闪闪的目光落在她们交握的指尖上，嘴角扯出一个笑容，抬眼道：“应愿，陪我去洗手间。”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪上前一步，动作十分自然地牵住了应愿刚刚和洛溪握过的那只手。
　　柔软的指尖，在应愿的掌心里。
　　水蜜桃色的美甲，冰凉，从她的皮肤上若有似无的滑过。刚开始还只是虚握着，两人向外走了没几步，那指尖便越收越紧，等到了豪华的休息室门前，已经是紧攥着了。
　　易闪闪在前，推开了门。
　　应愿这才知道，原来去洗手间可以来这种独立的套房。有沙发，有床，和酒店的房间没什么区别。
　　“把门反锁了。”易闪闪道。
　　应愿听话照做。
　　“咔”的一声以后，易闪闪就像卸下了一个巨大的包袱，身子没有那么挺拔了，语调也松弛了下来。
　　她牵着应愿的手没有放，就这么拽着她，把自己埋到了应愿的怀里去。
　　“呜……累死我了～”
　　是应愿熟悉的委屈和撒娇，软软的湿润的，贴在她的胸口，挨着她的心跳。
　　“我刚才就一直好想抱抱你啊，但是没有时间。”
　　应愿被她的香味和温度裹着，身体似乎陷入到了一个安乐窝，无法自拔地感觉到舒适。
　　可她的意识却脱离了身体，在上空浅浅地飘着，思索着。
　　“会压皱衣服。”应愿道。
　　“没事，最重要的环节已经结束了。”易闪闪很不满意地蹭了蹭她，“而且我没有使劲，我们俩中间还有一大段距离呢。”
　　“会蹭花妆。”应愿又道。
　　“看来你这一天之间学了不少的东西啊，都开始注意这种细节了。”易闪闪仰头冲她笑，“这个也没事，待会儿出去的时候，我会补一下妆。”
　　应愿暂时沉默了。
　　易闪闪看着她，问：“应愿，你不开心吗？”
　　应愿喉咙滑动，没有回答。
　　易闪闪的声音冷了下来：“是刚才那个洛溪，说了什么让你不开心的话吗？”
　　这个语调，这个表情。应愿毫不怀疑，她点了头，易闪闪一定会立刻想办法报复回去。
　　这不关一个洛溪的事，于是应愿回答道：“和她没说几句话，不会因为她就不开心。”
　　易闪闪：“那是因为什么？因为我吗？
　　“因为我忙着和那群人说话，没有顾上你吗？”
　　应愿的眉头蹙了蹙。
　　易闪闪看到她这样的表情，语调突然有些激动：“还是因为我在台上给他们这样表演，像个玩物一样，你也觉得丢人了？”
　　如果说之前的痛苦，还只是像木屑一样细小。易闪闪说出这种话，简直就是拿着一把匕首，正正地刺进了她的胸膛。
　　“不。”应愿立刻道。
　　她握住了易闪闪的胳膊，拉开了两人之间的距离，然后看着她的眼睛。
　　易闪闪的眼睛，此刻跳跃着火焰，是曾经那个想要焚烧一切的模样。
　　“我并不觉得这有什么好丢人的。”应愿道，“甚至我觉得丢人这个概念就是一个伪命题。”
　　“如果我们不在乎别人的态度，那就不必用别人的规则去审视自己。
　　“今天在这里所有的一切我都不在乎，除非他们跟你有关。
　　“我开不开心也只跟你有关。”
　　应愿顿了顿，望着那双眼睛，感觉自己的悲伤像流水一般，倾泻了出来。
　　“闪闪，是因为你不开心……你很不开心。”
　　“你不开心，我就不想让你待在这里。
　　“哪怕这里一直是你的世界。”
　　易闪闪愣在那里，她没有说话。
　　被应愿望着的那双眼睛，也好似失去了焦点，陷入了一片虚空。
　　应愿指尖用力，第一次，加深自己施加在易闪闪身上的力道。
　　易闪闪的胳膊，陷在她的掌心里，由玉一样的白，变成朱砂一般的红。
　　“闪闪。”应愿叫她的名字，想要唤醒她，“我知道这里面千丝万缕根深蒂固，很难很麻烦。但是如果你愿意，我们可以试一试。”
　　试着脱掉身上这紧绷的礼服，投入一场柔软的拥抱。
　　试着摘掉自己身上的价格，也把所有加注的标签全撕掉。
　　试着违背父亲的命令，将所有的怒火投向那个权力之巅的罪魁祸首。
　　试着做那个逃开的另类，过真正无拘无束，再也不自厌自弃的生活。
　　“离开这里。从现在开始。”

第77章
　　这大概是应愿最热血沸腾的一个时刻。
　　她从来没有像现在这样，想要牵着一个人的手冲破禁锢。
　　她的胸膛中似乎有无限的勇气，冲动像海的浪潮一样永不止息。
　　她望着易闪闪，第一次向她提出要求。
　　她的期待，巨大的像一座山，向前倾轧。
　　房间里安静得能够听到心跳声，易闪闪的表情从发愣转成了震惊，然后思索一般，皱起了眉头。
　　她望着应愿，目光有了焦点，她看着她的眼睛，像透过窗户看到了一颗心脏。
　　她审视着她，观望着她。
　　明明如此熟悉的一个人，一瞬间却还是可以新鲜得让人惊讶。
　　易闪闪没有说话，而她精致小巧的手提包里，手机响了起来。
　　应愿被这声音打扰，一个恍神，松了捏着易闪闪胳膊的手。
　　“要接吗？”她问易闪闪。
　　易闪闪的胳膊上还留着她的指印，红红的，像是一种捆绑的伤害。
　　易闪闪眨了眨眼：“接。”
　　应愿弯腰，将包拿起，递到了她面前。
　　易闪闪拿出手机，不用看来电显示，便接起来道：“爸爸。”
　　应愿心头一颤，电话那边说了什么她听不见。她只能望着易闪闪，观察她的表情。
　　易闪闪接电话的时候垂着视线，说出口的话也不多。
　　“嗯……是的……已经结束了……在，我看见了……好……”
　　通话很简短，不到一分钟。
　　易闪闪挂了电话，眼睫微颤，再抬眼看应愿的时候，恢复了如常的表情，笑盈盈地道：
　　“这种宴会没有几个人会真的喜欢，觉得难受是正常的。你可以在这里休息一会儿，也可以去顶楼那个空中花园透透风，那里环境很好的，俯瞰整个城市很漂亮。”
　　应愿拧着眉头：“我不是这个意思，我是想要我们一起……”
　　易闪闪：“我这会儿还有一点事要忙，很快，再二三十分钟就可以陪你。”
　　这绕过正题在边缘打转的对话方式，让应愿急躁了起来，她忍不住又去握住了易闪闪的手臂：“闪闪，你知道我不是这个意思。这不是一次宴会的事，你已经跟我说过很多次了，你厌恶这种场合这些人。那你可以拒绝的啊，可以逃开，我们……”
　　“应愿，你太幼稚了。”易闪闪打断了她的话。
　　她笑着看她，一丝不及眼底的苦笑，像面对一个什么都不懂但什么都想要的无理取闹的孩子。
　　“我就生在这里啊，我能逃到哪里去？
　　“我逃开，然后变得一无所有吗？那我以前的那些苦不就白吃了？
　　“世界上哪里存在对你只有好处没有坏处的事呢。我享受着现在的生活，卡里有刷不完的钱，走哪里都有关系有资源，被人当公主一样地追捧……我付出点自由，拿出点虚情假意，这不是应该的吗？
　　“厌恶的事情就不做了吗？哪个学生不厌恶上学？哪个上班的人不厌恶工作？不都还要忍受着继续干吗？他们是为了开心吗？他们是为了交换他们想要的利益啊。”
　　易闪闪抓住了应愿的手腕，把她的手从自己的胳膊上拿开。然后抬手，轻轻拍了拍她的脸颊。
　　“大学生，我逃开这里，然后去哪里？
　　“我过别的生活，就会一直快乐吗？
　　“现在有出现什么很好的东西，让我在这两者之间去做选择吗？
　　“我根本没有逃开的必要啊。”
　　应愿怔住，易闪闪的指尖落在她的皮肤上，冰凉。
　　像一块冬日的冰棱，在冻结着她的海浪。
　　应愿张口，声音沙哑：“你爸爸刚才打电话，让你干什么？”
　　易闪闪：“让我去见几个人。几个他挑好的人，都是有权有势人家的公子哥，先广撒网，之后看谁家发展得更好，就重点捞鱼呗。”
　　寒意在应愿的身上蔓延，她望着易闪闪的眼睛：“以后……你会嫁给他们……”
　　易闪闪看着她，目光平静得如同一汪深不见底的死水：“不一定，后面应该会出现条件更好的。”
　　条件，什么条件？
　　更有钱，更有权，更有势……站在整个社会的顶端，动动手指就可以解决别人一辈子都完成不了的事情。
　　应愿永远都无法具备这样的条件。
　　应愿本就不该抱着如此荒谬的奢望。
　　这是一场彻底的暴风雪，昭示着荒无一物的结局。
　　应愿心里曾升出的那细小的藤蔓，已经被寒意冻结，变成了毫无生机的冰雕。
　　她立在那里，一时之间不知道自己现在该做些什么。
　　而明天，又该做些什么。
　　“好了啦～”易闪闪突然凑了过来，抱住她，“反正不管发生什么事情，都不会影响我们之间的关系。”
　　“我会拒绝那些不值得的事情，也会努力让自己开心的。”
　　“比如……”易闪闪用自己的脸颊蹭了蹭应愿的脸颊，“今天有你陪着我，我就很开心。”
　　“一想到你在等我，和那些人相处也就没有那么难熬了。
　　“一想到你还会陪我好几天，我就感觉自己带了一个别人看不到的随身空间。
　　“铺满云朵的空间，云朵是棉花糖做的。随时都可以躺进去，甜丝丝的～”
　　好吧。
　　即使应愿身处在冰天雪地之中，还是可以感受到来自易闪闪的甜蜜。
　　这是一根暴雪之中的冰淇淋，吞下去，发现里面被包裹着的，是一把锋利的刀子。
　　安抚完应愿之后，易闪闪离开了休息室。
　　应愿在这里待了一会儿，忍不住出门去寻找易闪闪。
　　等看到了易闪闪和那些被亲爹挑选的“鱼”谈笑风生，应愿万箭穿心，觉得自己快要无法呼吸了。
　　她快步离开，进入电梯，上了顶楼。
　　易闪闪所说的环境很好的空中花园，的确很厉害。
　　在城市里这寸土寸金的位置，竟然可以用一整层楼，做一个花园。
　　明明是开放的空间，却保持着舒适的温度。细蒙蒙的水雾喷洒着，在高低错落的灯光里，形成一道道黑夜的彩虹。
　　奇珍异草，花香四溢。
　　应愿从花径里一路穿过，那窒息的感觉消散了许多。
　　城市里的星星不亮，月亮今夜也掩藏在云层里，但站在顶楼之上俯瞰而下，灯火璀璨，车流川息，是比阑珊的星空要更加绚丽的风景。
　　应愿突然就理解了易闪闪。
　　易闪闪所拥有的，是别人梦想的。
　　易闪闪站在顶楼，没有什么更值得她从上空坠落。
　　易闪闪没什么问题，开心了就笑，痛苦了就给自己找乐子。
　　有问题的是应愿，她逃离不了易闪闪，她在她一次又一次柔软的拥抱中陷入了迷幻的梦境。
　　她该给自己找点事情做，把她那一整颗放在易闪闪身上的心，分出去。
　　应愿掏出了手机，看所有的新消息。
　　爸爸妈妈接了个大单，这个暑假应该是很难有大段的时间回家了。
　　他们跟应愿说这件事情的时候，有一点愧疚，但更多的是知道，这个懂事的女儿会理解。
　　【没关系，你们忙。难得这样的好机会，一定要抓住。】
　　应愿这样回复到。
　　奶奶将晚上量血压的图片发了过来，应愿仔细比对了数值，发过去语音条：
　　“没问题的，药要继续好好吃哦。太热了就把空调打开，空调挡板的位置我调过了，不会吹到头的，就不要让我爷再动了哦。”
　　和室友的微信群早已经被易闪闪入侵，临出发前，易闪闪发了两人今天造型的照片进群里。这会儿应愿看到了室友们的回复，毛毛和小涵的文字仿佛有声音，啊啊啊地在应愿的脑袋里环绕。
　　应愿决定不回复了，因为她知道她们一定会问更多的有关易闪闪的信息。
　　应愿又打开了游戏项目组的群，一到暑假，群里就冷清多了。大家忙着玩，并不会太推进项目进度。只有齐鸿越孜孜不倦，隔一两天就会更新新的资料在群文件里。
　　应愿查看了今天的新文件，在群里回复了自己的意见。
　　结果下一秒，手机响了起来，是来自齐鸿越的私人通话请求。
　　应愿拿出耳机，接起了电话。
　　齐鸿越的声音平稳清淡，听着很容易让人心灵宁静。
　　她就应愿刚刚提出的意见同她进行了讨论，因为人就坐在电脑前，所以聊着聊着突然让应愿打开视频，看一个操作画面。
　　应愿沉入工作的时候很专心，什么都没想，便切换了视频模式。
　　“我原本认为左手辅助会更……”齐鸿越瞄了一眼手机屏幕，说话的声音突然顿住。
　　她盯住了应愿，视线再没移开。
　　“怎么了？”应愿问。
　　“我靠……”齐鸿越发出了一声小小的感慨，然后笑了，“你这是干什么去了啊？”
　　应愿这才想起自己现在的装扮，一下子有些尴尬：“那个，我陪闪闪，参加一个宴会。”
　　“这么夸张了吗？”齐鸿越的眉头皱着，脸上挂着调侃的笑意，“你们现在这个发展方向……”
　　“我们没有发展和方向。”应愿仿佛被针扎了一般，立刻道。
　　齐鸿越沉默下来，脸上的笑意也收了，她看了应愿好一会儿，突然道：“不开心吗？说说。”
　　应愿张不了口，虽然有些事情憋在她心里的确很难受，但要如何去说呢。
　　“我们还是讨论刚才的操作模块问题吧。”应愿道。
　　齐鸿越将面前的键盘一把推了出去，她拿着手机，站起了身：“我们今天不讨论工作，暑假，晚上，最喜欢的组员心情不好，还讨论工作就有些过分了。”1⒈0⑶㈦⑨⒍8②1更多
　　应愿：“没关系，反正我也没什么……”
　　“我有关系，我有事。”齐鸿越扯了扯衬衫领口，松开了两颗纽扣，穿过走廊，来到了一处光线没有那么明亮的区域，“我这会儿心情也不好，你替我排解排解吧。”
　　“啊？”应愿震惊了，她从来没有听到过齐鸿越说自己的私事，更没有听到过齐鸿越为情绪所困扰。
　　所以如果她说了，那一定是很严重的事情。
　　应愿马上道：“好的组长，你说。”
　　齐鸿越拿了瓶饮料……应该是饮料，灌了一大口。然后道：“首先，不要叫我组长，我对这个称呼现在有些ptsd。
　　“其次，你应该看得出来。我现在既没有在学校，也没有在家里。
　　“对，我在实习公司。”
　　“我精挑细选了一家公司，百忙之中抽出时间过来拿这份实习证明，结果……”齐鸿越嗤笑了一声，“她是我组长。”
　　应愿：“她？”
　　“对，然后告诉你她是谁。”齐鸿越仰倒在了沙发上，看着天花板。
　　“她是我隔壁的姐姐，大我五岁。
　　“我初中的时候语文不好，她来我家给我补课。喜欢捏我的脸，说我可爱。
　　“我上高中，每年寒暑假，她出门玩都要带着我。我们睡一张床，她问我有没有早恋，我说我不喜欢男的，她亲我的脸，说喜欢女孩子也没关系。
　　“我考上了大学，跟她同一所城市。她很开心，邀请我去她家吃饭，我们喝了酒，她说她已经一把年纪了还没跟人上过床。我说你一点都不老，她问我，那你嫌弃我吗？
　　“所以我们就做了。”
　　齐鸿越笑起来，仿佛这真的是一个很好笑的笑话。
　　“我们做过很多次。她高潮的时候会瘫在我的怀里说爱我。
　　“与此同时，她订婚了，直到我爸妈给我发来她在老家结婚的照片，我才知道。
　　“我打过去电话质问她，她说她是真心的，真心喜欢我，而且真心喜欢跟我做。
　　“舒服又安全。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”齐鸿越笑出了声，“靠，舒服又安全。”
　　作者有话要说：
　　虽然不想剧透，但怕大家担心所以还是说一下，莫害怕，我们闪闪只是还没想明白，不会做这种天怒人怨的事。

第78章
　　如果说应愿在易闪闪那里刚刚遭遇了一场暴风雪，那听了齐鸿越的故事简直就是一道惊雷劈到了头顶上。
　　齐鸿越说的清淡，并没有做任何渲染。但她的痛苦应愿感受得到，那是毁灭性的信任的崩塌，是对纯真爱意的强烈侮辱，是多年后提起，比愤怒还要更重的羞耻。
　　应愿看着手机屏幕里的齐鸿越，在晦暗的光线中，齐鸿越的轮廓和她有些相似。
　　她想安慰她两句，但什么话都说不出口，因为什么样的安慰都没用。
　　齐鸿越笑完了，顿了顿，突然转头看向应愿。
　　她道：“应愿，你是一个很好用的工具。我经常会想，如果制作组里的每一个人都跟你一样，这游戏早就完成了。”
　　说到这个，应愿有话可以说了：“我也有很多缺陷，单一性格的创作者做出来的作品可能会比较无聊。”
　　“嗯，还是一个会全面评价自己，既不会因为高傲而产生矛盾，也不会因为自卑而错失机会的工具。”齐鸿越道，“完美。”
　　应愿：“……”
　　她听出来这不是什么好话了。
　　齐鸿越：“我很理解易闪闪为什么喜欢你，为什么黏着你。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“是你自己把工具的使用权交到她手上的。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“你们现在发展到什么阶段了？亲了？睡了？她向你单方面宣誓主权了？”
　　应愿：“………………”
　　齐鸿越这会儿简直就是雷神，一道又一道的雷电往应愿的身上劈。
　　她劈得精准，从表皮到心脏，炸得应愿外焦里嫩，连一些细微的反驳的话都说不出口了。
　　“咱们还是先解决现下的问题吧。”应愿努力转移了话题，“学姐，那你现在准备怎么办？还要在这家公司实习吗？”
　　“实啊。”齐鸿越坐起了身，棱角分明的脸冷漠又倔强，“这是我挑了很久的职位，对我到时候毕业求职心选公司很有帮助。”
　　应愿：“那她……跟你接触的多吗？”
　　“多。”齐鸿越冷笑了下，“没事都要找事过来贴着我聊两句。”
　　应愿瞪大了眼：“！！！！”
　　齐鸿越：“还时不时想摸我两把，暗示我可以继续跟她搞。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“偷情已婚少妇，刺激吧？”
　　应愿猛摇头：“学姐你不要理她，她这样真的太无耻了。”
　　齐鸿越笑意盈盈地看着应愿：“你就只能想到这里啊？”
　　应愿：“啊？”
　　齐鸿越：“我没有彻底地拒绝她，我会给她一些见缝插针的机会。”
　　应愿：“？？？！！！！”
　　齐鸿越：“等她飘了就可以留下证据了。”
　　应愿：“？？？？！！！！”
　　齐鸿越的手机“叮铃”一声，有新消息。她的视线移开，然后笑了起来。
　　这次是真的有些开心的笑，等再看向应愿的时候，道：“说什么来什么，有证据了。”
　　应愿：“！！！！！！”
　　这每一句之间的转折都让应愿震撼，她的脑袋瓜跟坐过山车一样，不仅上下起伏，还极速狂飙。
　　“现在啊，可以做的事情就多了。”齐鸿越慢悠悠地道，“我可以把聊天记录发给工会，说我的上司利用职权对我进行性骚扰。也可以再加点以前的照片，发给她老公，她妈妈，她老家的同学和朋友……以前年轻不懂事就算了，现在都结婚了总算得上正儿八经的出轨了吧……”
　　应愿呆住。
　　齐鸿越：“还可以就把这个把柄握在手里，威胁她干所有我想要让她干的事儿……这个更长久，对我更有利。”
　　应愿忍不住喊她：“学姐，学姐……”
　　齐鸿越抬起眼皮：“嗯？”
　　应愿：“报仇固然是很爽的，但我怕会影响你的心情。你的生活才是最重要的，如果这些事让你很不开心，就不要做了。”
　　齐鸿越：“我开心啊，都很爽了，当然是开心的。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“小愿，你怎么这么善良啊？你这样要被人欺负死咯。”
　　应愿嘴巴动了动，她也无法形容自己此刻的感受。她从来没有遇到过这么多的情感问题，她不知道此刻这样做了，下一刻会不会后悔。
　　“我的暂时就说到这里了，该你了。”齐鸿越道，“总不能我把这么秘密的事情都跟你说了，你还对我遮遮掩掩的吧？这样会让我很没有安全感诶。”
　　应愿觉得齐鸿越有些不一样了，脱离了工作状态，果然每个人私底下都会变得更丰富一些。
　　“我，可以说。”
　　她也是想找人倾诉和讨论的，就像一道解不开的题，去请求有经验的学姐的帮助。
　　“但是现在……”
　　手机屏幕上跳出新消息提示，来自易闪闪。
　　“我没有时间了，”应愿道，“我得下去了。”
　　“嗯。”齐鸿越的视线也移开了，“你先忙，有空的时候联系。我现在决定先用刚才说的最后一招，给我谋一点更快乐的事。”
　　“啊？”应愿有些担忧，“学姐你别冲动……”
　　齐鸿越笑了笑，她比应愿更像一泓平静的泉：“你看我像冲动的样子吗？”
　　视频通话挂断了。
　　新消息果然是易闪闪在找她。
　　应愿边回消息边往外走，易闪闪听到她在顶楼便嚷着也要上来，同她一起欣赏风景。
　　应愿看着她那活泼的语调，感觉心脏空洞洞的，她回头望了一眼这花园，觉得虽然美丽，却不必再看了。
　　【别上来了，很累了，回家休息吧。】
　　她这样回复易闪闪到。
　　灯光璀璨的大厅里，易闪闪已经站在了电梯前。
　　她看着手机里的消息，皱起了眉头。
　　电梯打开，服务生用手挡住，微笑着道：“请问您去几楼？”
　　“不去了。”易闪闪语调很冷，像是砸下了几块冰凌。
　　她就在这里等应愿，几分钟后，下行的电梯到了，“叮”的一声。
　　易闪闪收了脸上的寒意，扬起灿烂的笑容。在应愿步出电梯的那一瞬迎上去，挽住了她的胳膊。
　　“你什么时候上去的呀？”她语调软软地同应愿道，“我刚才找了你好一会儿呢～”
　　“挺早的。”应愿回忆了下，她逛了那个花园，回了手机里的消息，还听了齐鸿越的故事。
　　每一件事都有让她的心情更平静一点。
　　易闪闪偏着脑袋眨着漂亮的大眼睛望着她，等她继续说。
　　应愿的话到这里却已经结束了，她问：“要回去了吗？”
　　易闪闪沉默了。
　　易闪闪脸上的笑容消散了，她看着应愿：“你很着急回去？”
　　“嗯，我不喜欢待在这里。”应愿非常直接地表达自己的感受，“所以想早点回去。”
　　易闪闪：“但你晚上都没有吃什么东西。”
　　易闪闪：“这家酒店的法餐味道很好，在九楼，我们可以把衣服换了去吃饭。”
　　应愿唇瓣动了动：“可是我现在更想……吃一碗西街口的油泼面。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪：“应愿，你还在生气吗？生气我在休息室跟你说的那些话？”
　　易闪闪：“我当时语气的确不太好，向你道歉。但我说的那些话没什么问题，这就是我的处境，很复杂，不是靠一两次逃避就可以解决的。”
　　应愿深呼吸，但呼吸都在刺得她胸口疼。
　　她垂下了视线，道：“是的，你说的没什么问题，我能够理解。”
　　易闪闪的语调突然有些尖锐：“那你在生气什么？你抬起眼睛看我！”
　　应愿身体一颤。
　　她在易闪闪的命令里抬起眼睛看她，易闪闪的眼睛里有怒火。
　　“现在，把你刚才说的话再说一遍。”易闪闪紧盯着应愿，她挽着应愿胳膊的手攥起了拳头。
　　应愿看着她，很是难过。
　　她真的没有在生气，她只是在难过。
　　替易闪闪难过，替自己难过，替她们那注定的结局难过，甚至一想到她们曾经快乐的样子就难过。
　　“你说的事情我都理解。”应愿道，“我只是觉得我不能替你解决问题，很无能。”
　　“你放心，我不会因为这个离开你，不理你。我跟你承诺过了，会一直以好朋友的身份陪着你。我说的话都算数。”
　　应愿顿了顿，喉咙滑动：“只是在这个过程中，你也得允许我偶尔有一些情绪，允许我会累，我是人，不是一个工具，一台机器。”
　　易闪闪愣住。她眼里的怒火消失了，神思恍惚间，变成了柔软的讨好和担忧。
　　“当然，当然。”她道，“今天确实时间太久了，累了很正常。你想吃面的话，我们现在就去吃，吃完了回家睡觉。明天睡到自然醒，绝对不早起。”
　　应愿看她这个样子，胸口发酸，更加难过。
　　易闪闪对她的妥协就像是抓住了一根救命的稻草，可她只是抓住，并不想往外爬。
　　她抓住了，得到宽慰就够了。
　　“嗯。”应愿应了下来。
　　她们一起往外走，车就在出口处等着。
　　重新坐上这辆豪车，易闪闪再不顾裙子的事，挤到了应愿的身上，跟她紧挨着，同她说话。
　　“西街是不是咱们一中旁边那个，那边好像有很多店，当时同学们经常在那里吃。
　　“学生多的地方，味道一般都不差。就是现在暑假，不知道会不会开到这么晚……
　　“你还有什么别的想吃的吗？我们可以做一个PlanB……”
　　车子忽然停了下来，司机接通了电话，简单应了几声之后，转头对易闪闪道：“小姐，易总说我们直接过去海天大厦。他正在和万娱的周总吃饭。”
　　易闪闪嘴里的话停了，她顿住。
　　视线落在应愿的衣领上，嘴巴开合好几次，才发出声音：
　　“应愿，我过几天要录的歌，就是在万娱发行的。”
　　应愿的心脏往下掉，但又觉得没关系，反正下方也是空的，无尽的黑洞。
　　“没事，”她道，“搞事业是最要紧的。”
　　易闪闪抬眼，望着她那张清凌凌的脸，语气有些焦虑：“你就不去了，应愿。我知道你很累了，你不用陪我了。我再找辆车送你回去，不对，我让司机先带你去西街，吃完了饭再回去。你早点休息，不用等我……”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪：“我浴室那个浴缸你昨晚看到了吧？那个按摩很舒服的，让王姐帮你放水，泡完澡别自己收拾，王姐很熟练这个的……”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“对了，回家得卸妆。卸妆油卸妆水卸妆膏都在洗手台的柜子里，你喜欢哪个就用哪个。卸干净了做一下保湿，让皮肤舒舒服服的……”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪：“还有如果你没吃到面，你可以让家里的厨师……”
　　应愿打断了她的话：“我有什么问题随时联系你，你不要担心。”
　　易闪闪呆呆的：“哦。”
　　应愿指了指自己的手机：“你有什么问题也可以随时联系我，我就在这里，不会跑。”
　　易闪闪终于冷静下来：“嗯。”
　　应愿：“好了，现在帮我联系司机吧。”
　　“嗯嗯。”易闪闪快速掏出手机操作。
　　司机是从酒店里出的，所以很快就到了。
　　应愿下了这辆车，跟易闪闪挥手再见。然后上了新的车。
　　手机里有来自齐鸿越的新消息，她说：【搞定了】。
　　应愿回复她：【什么搞定了？】
　　齐鸿越：
　　【更快乐的事情啊。】
　　【利用把柄为自己谋福利。】
　　【有个很好的项目本来轮不上我跟的，但是现在我可以因公出差了。】
　　【很巧，那个项目在你们B市。】
　　接下来发过来的，是一张高铁车票。
　　应愿看清了发车时间，瞪大了眼。
　　齐鸿越：
　　【今晚见。】
　　【和你彻夜长谈，就是更快乐的事情。】

第79章
　　应愿坐车回到了易闪闪的家。
　　她的确需要卸掉脸上复杂的妆，脱掉身上紧绷着的礼服。
　　洗手台上高低错落的瓶瓶罐罐她不熟悉，拍照识图搜索，找了个大罐的卸妆膏，也没管它具体是用来卸什么部分的，便简单地糊到了脸上，一通揉搓。
　　还好，破坏一直比建设要容易的多。应愿多折腾了两遍，脸上也就干净了。
　　礼服的面料高档，看着就不是能随便水洗的。应愿也上网查了，发现它可能也不能干洗。
　　那到底要怎么洗呢？应愿犯愁的时候，管家路过，将她手里的衣物接了过去。
　　也不多说什么，只是问她：“应小姐晚餐要吃面条吗？是喜欢南方做法还是北方做法？”
　　应愿非常不适应别人叫她小姐，也不适应这种被人礼貌地伺候着的生活方式，她有些无措和尴尬，搓了搓手回复道：“我不用吃了，我马上要出去一下。”
　　管家并不会提供任何意见和建议，只道：“我为您派车。”
　　“不用不用。”应愿连忙挥手，“我自己出去就可以。”
　　易家的车里基本都有易家的专属司机，应愿觉得自己不是可以享受这个资源的人。
　　管家点了点头，退到了一旁。
　　应愿临走前，问她：“是闪闪有告诉您，我想吃面条的吗？”
　　管家：“是的，小姐嘱咐过。”
　　应愿：“那如果她到家了，我还没回来。麻烦您跟她说一声，我有朋友过来B市，我去接她了，让她不要担心。”
　　管家：“好的。”
　　家里有人还是有这点好处的。
　　应愿既不想打扰易闪闪此刻的社交状态，又不想让她回到家万一见不到人了担心，有一个一直守在家里的人传话，应该是最好的解决方法了。
　　应愿出了门。
　　往外走了一段路才猛然惊醒。
　　光是从易闪闪家门口走到这个巨大的别墅小区大门外，就得很长时间。她之前车进车出时不觉得太远，现在被热风烘着，那铺着精致花岩的道路就好像没有尽头一样。
　　可如果叫车的话，外面的车根本进不来。
　　应愿：“……”
　　她算是后知后觉地明白了，这么大的面积，这么丰富的绿化，为什么这两天在路上根本就没人影。
　　她不让管家派车的时候，管家是不是觉得她自有打算啊。
　　应愿笑得很无奈。
　　既然都这样了，她也没别的办法。干脆便活动了下四肢，跑了起来。
　　倒像是个在晚饭后特意健身的。
　　跑到了大门口，呼哧喘气。
　　赶紧打了车，向高铁站驶去。
　　如果是正常状态下的齐鸿越，她去哪里出差都轮不到应愿担心。可齐鸿越现在明显非常地不正常，她能跟应愿说出彻夜长谈这种话就不正常，她还在那话后面加上个“更快乐的事”，简直称得上是诡异了。
　　看来，情感会把任何一台机器刺激到失控。
　　到达站内大厅时，齐鸿越的那趟车刚刚抵达。
　　应愿站在出站口，整理了下自己的头发，希望自己身上不再带着那奢靡宴会的气息。
　　没多久，她就看到了齐鸿越。
　　齐鸿越个子高，比周遭的人群都能高出半个头，大步流星地走过来的时候，十分显眼。
　　应愿向她招手，齐鸿越的视线落到她身上，蹙了蹙眉，而后便笑起来。
　　走过来的速度更快了，一出闸门，就像一阵风一样刮到了应愿的面前。
　　“嗨，学姐。”应愿道，“欢迎来B市。”
　　齐鸿越抬手揽住了她的肩膀，说话的语调没了平日里的冷淡平静，微醺一样，晃晃悠悠的。
　　“你是B市代言大使啊，谁来你都得过来接一下？”
　　应愿：“……”
　　应愿把自己的脑袋从齐鸿越的胳膊下绕出来，正经看着她：“那倒也不会，我还是很有选择的。”
　　齐鸿越笑她：“这会儿不用陪你家公主了？”
　　应愿：“……”
　　应愿觉得还是得把自己的安排说清楚：“学姐，我陪你去酒店，有什么需要你可以跟我说，我在自己家乡还是挺熟的。但今天晚上我不能跟你彻夜长谈，因为答应了闪闪，这几天要陪她的。”
　　齐鸿越的脚步停住了，她躬身盯着应愿的眼睛，一字一顿道：“这 几天要 陪她，所以是连晚上都要整夜地陪吗？”
　　应愿：“……学姐，不是你想的那个意思……”
　　齐鸿越：“那是怎么个意思？”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“有什么不能说的吗？是比我的故事还要刺激吗？”
　　应愿喉咙滑动，想到齐鸿越经历了什么现在才站在她的面前，她便觉得，自己的那些隐秘的情绪也没那么难以说出口了。
　　“我只是以好朋友的身份陪她。”应愿道，“她一直很忙，回来的这几天也很忙。但她需要我，所以我要一直在她身边。”
　　齐鸿越整张脸都皱了起来，瞬间便充满了怒气和不可思议：“需要你什么？谁家好朋友让别人从早到晚地陪她？你是跟她签了卖身契吗？卖身契还有个价格吧？你的价格是什么？你收获了什么？是有钱还是有爱？”
　　应愿：“……”
　　嘴真毒啊。
　　跟淬了毒的针一样，往她的心里扎。
　　“她……有一些心理问题，”应愿道，“需要我给她拥抱，去舒缓。”
　　齐鸿越：“我靠，玩肌肤饥渴症那套啊？”
　　应愿：“！！！！”
　　怎么就那套了？难道这个病很常见吗？她们之间这么特殊的关系，在齐鸿越那里已经司空见惯了吗？
　　应愿瞪大了眼睛。
　　齐鸿越也瞪着她，两张脸上都布满了惊奇。
　　齐鸿越：“她这么说你就这么信啊？”
　　应愿：“有症状的啊……”
　　齐鸿越：“我现在跟你说我有银/行卡余额饥渴症，症状就是我穷疯了，每天从早到晚地打工，好焦虑，好痛苦，那你给我打点钱？”
　　应愿：“……”
　　她还是喜欢以前那个公事公办理智冷静的齐鸿越。
　　齐鸿越：“什么时候开始的啊？你俩这症状？”
　　说得跟应愿自己也有病似的。
　　应愿：“……很久了，大一刚开学的时候……”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“快一年了，病也不治，越陷越深。”
　　应愿被她嘲讽得挂不住了，抬起头，开始理直气壮地给自己辩驳：“最开始觉得不是什么大事啊，我最开始也不在意啊。而且她很漂亮啊，人也很可爱，被她抱一下怎么了？她抱我难道是我吃亏吗？”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越行李都不抓了，腾出手给她鼓掌。
　　应愿梗着脖子，脸色逐渐变红：“你就说她漂不漂亮吧？”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿：“她不仅漂亮，还才华横溢！”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿：“她不仅才华横溢，她还特别会……说话……有魅力……”
　　齐鸿越：“说什么话了啊，给你迷成这弱智样？”
　　应愿：“……”
　　居然说她弱智，应愿不能忍。
　　应愿非得把这件事在齐鸿越这里合理化了，让她知道她也是没办法，谁放在她这个位置，也不会处理得比现在更好了。
　　应愿：“可多了。”
　　齐鸿越：“你慢慢说。”
　　应愿：“也不能站在这里说呀，你酒店是哪个？”
　　齐鸿越：“我还没订酒店呢，又不是非得住景区旁边，走哪是哪。”
　　应愿想到齐鸿越刚才说的银/行卡余额饥渴症，总觉得也不像假，于是抱着能省一点是一点的原则道：“那你住我家吧。”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　应愿：“我爸妈都没在家，我家空着呢。”
　　齐鸿越：“我住你家，你住易闪闪家？”
　　应愿：“我也不是一直要住闪闪家！”
　　齐鸿越：“那你有本事今晚就别住，别到时候别人一个电话又屁颠屁颠地跑过去了。你住自己家才是天经地义，住公主家给人家当女仆吗？”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“得不到的才骚动，太便宜的没人珍惜。”
　　应愿：“学姐你喝假酒了吗？”
　　齐鸿越：“上车前是喝了点。”
　　应愿：“！！！！”
　　齐鸿越屈起手指敲敲她的脑袋：“待会儿你也喝点，酒后吐真言啊，喝了酒胆子就大了，什么破事就都干得出来了……”
　　虽然一直在被齐鸿越扎毒针，但应愿今晚本就从头到脚都是窟窿眼了。
　　比起宴会上易闪闪的处境和态度带给她的痛苦，齐鸿越现在说的话，小巫见大巫，已经不算什么了。
　　反倒是，如此坦诚直接地聊起易闪闪，聊起这么久以来她们隐秘的过往，被齐鸿越戳破她的卑微、懦弱和愚蠢。让应愿有种撕破伤口，任鲜血流淌的，畅快的感觉。
　　以毒攻毒，还挺爽的。
　　“走吧。”应愿道。
　　她提起了齐鸿越的行李箱：“你还想喝什么？我家附近有个24小时超市，我们去那买。”
　　齐鸿越跟上她，偏头看她：“你也喝？”
　　应愿：“喝。”
　　齐鸿越：“咱俩彻夜谈？”
　　应愿：“谈。”
　　齐鸿越：“今晚就真的陪我了？你家公主怎么办？”
　　应愿：“她如果联系我，我会告诉她我今晚回家了。”
　　齐鸿越：“就这？”
　　应愿看她：“你想怎么办？”
　　齐鸿越拿着手机抬起手，屏幕里出现了她和应愿的脸。
　　“靠过来点，亲密点，笑。”
　　应愿扯了扯嘴角，“咔嚓”一声，齐鸿越拍好了照片。
　　“待会儿到你家了再拍两张，喝酒的时候再拍两张。”齐鸿越乐滋滋地道，“凑个九宫格，凌晨两点发个朋友圈，知己相逢，醉谈达旦。”
　　应愿：“？？？？”
　　齐鸿越：“坏女人伤我们那么深，让她们今晚失个眠不过分吧？一箭双雕，不用谢我。”

第80章
　　易闪闪回到家的时候已经凌晨一点了。
　　在一场充斥了“爹式”发言的饭局上假装一个乖巧的晚辈，这件事情让她疲惫不堪。
　　回来的时候和易天同一辆车。
　　易闪闪在副驾驶位靠着椅背阖眼休息，后座的易天突然道：“你那个带回家的同学，不带给我见见吗？”
　　易闪闪睁开了眼，心神微颤：“她就是个普通小姑娘，不是咱们这个圈子里的。没见过什么大场面，爸爸你会吓到她的。”
　　易天：“在家里又不谈公事，明天和她一起下楼。吃早餐。”
　　他说的是命令式的陈述句，没有什么商量的余地。
　　易闪闪没应声，望着车窗外虚空的黑夜，沉默着。
　　车辆到达家里，易闪闪上了楼。
　　这个时候她还想着，要先冲进应愿的怀抱，好好抱她一会儿，再去讨论这些麻烦的事。
　　应愿肯定已经收拾的干干净净，躺在床上或者窝在沙发上，睡着了或者在认真地看一本书。
　　不管她在干什么，她的身上一定散发着那让她迷醉的香味，像一坨干爽的麦草，承接住她那萎靡而又焦躁的情绪。
　　易闪闪推开房门，扔掉了手上的包。
　　脚上的鞋也不想穿了，踢掉了，光脚踩在地板上。
　　身上的衣服更是让她烦闷，于是一抬手便扯松了腰后的绑带。
　　深呼吸，拉开拉链，让那昂贵又奢华的裙子掉落在地，脚踩上去，从让人刺痛的钻片上踏过。
　　“应愿……”她轻轻地呼唤这个名字，语气里不自觉地便带上了柔软的撒娇。
　　眼尾随之也耷拉下来，盘起的头发也被她扯乱了，她觉得在此刻的场景里，她自己更像一只乱糟糟的小狗，想要投入主人的怀抱。
　　她进了客厅，客厅里整洁明亮，没有应愿的身影。
　　她有些惊奇，随之快步进入了卧室，可卧室那张大床上也没有应愿的痕迹。
　　易闪闪的眉头皱起来，她开始四下里去寻找。
　　她这点地盘不算小，但也没有那么大。很快，她就发现了应愿不在这里的事实。
　　干草垛没有了，柔软的云没有了，月光下那像港湾一样寂静的湖泊没有了……
　　小狗被人遗弃了。
　　易闪闪心里的火一下子窜了起来。
　　她疾步到了被她扔掉的包前，翻出了手机。
　　手机里没有来自应愿的新消息，从她们分开以后，就没有新消息。
　　【你在哪里？】
　　易闪闪打出这几个字，指尖微微颤抖。
　　发出去的消息并没有在第一时间被回复。
　　一秒钟被拉得像一次潮汐那样长。
　　易闪闪等不了第二秒，她随手抓了件衣服套上，捏着手机打开了房门向外走。
　　来到楼梯口时，碰到了正上楼的管家。
　　管家看了她一眼，低眉顺目地道：“小姐，应小姐托我同您说一声，她去接朋友了。”
　　“接朋友？”易闪闪的眉头紧紧地拧在一起，“什么朋友？”
　　管家：“她没有详说，只让您不要担心。”
　　易闪闪：“什么时候走的？”
　　管家：“十点零五到家，十点二十离开。”
　　迫不及待。
　　应愿走的迫不及待，这十五分钟，也就够她洗个脸换个衣服。
　　她让别人传话，却不肯给她主动发条消息。
　　易闪闪的目光沉了下去：“哪个司机送的？”
　　管家：“没用司机。”
　　易闪闪站在那里，觉得一个混沌的天幕正从她的头上压下来，让她难以喘息。
　　她盯着面前的女人：“这么热的天，你不让司机送，让她一个人走出去？”
　　管家：“我提过，应小姐拒绝了。”
　　“她拒绝你就不能积极一点吗！！！”易闪闪猛地提高了声音，“要你干什么吃的，客人离开不知道送人吗？！”
　　管家沉默不语，一种多说一个字都不必的对抗。
　　易闪闪的火气汹涌蔓延：“她走的时候为什么不通知我？她干了什么为什么不告诉我？
　　“我几点离开几点回来，跟谁在一起，吃了什么玩了什么，你不是都跟易总说的一清二楚吗？”
　　“这不就是你的职责吗？跟个间谍一样监视我。怎么，替我监视别人就不行了？”
　　“小姐，我只按照吩咐做事。”管家垂着视线道，她的语气死气沉沉，没有一丝波澜，“易总嘱咐您今天晚上早点睡，明天同他一起用早餐。”
　　易闪闪手指蜷缩，整个身体都开始颤抖。
　　她的嘴巴张开，像濒死的鱼一样喘息。
　　面前女人的面目变得模糊，她的身后长出了无数张脸，无数张同样模糊的脸。
　　这些脸扭曲，撕碎，搅拌，在漩涡的最底层，是一只恶鬼，一只和她的父亲有着同一双眼睛的恶鬼。
　　易闪闪想掏出刀子，捅烂这一切。
　　掌心里有震动，短促的两声，又两声。
　　那是来自应愿的消息，救命的稻草一般，脆弱地碰触着她的神经。
　　易闪闪拿起了手机。
　　应愿的文字一条条跳出来：
　　【我在我家。】
　　【今晚太晚了，我就不过去了。】
　　【你才回来吗？好辛苦啊。】
　　【很累吧？赶紧泡个澡，好好休息。】
　　易闪闪模糊的视线凝聚，她双手握着手机，盯着这页面。
　　水流潺潺地流进了她的身体，让她长长地吐出一口气。
　　她不再搭理面前面目模糊的女人，只顾着给应愿发消息。
　　【对，我刚回来。】
　　【你不在，吓死我了。】
　　【可以打电话吗？】
　　虽然消息这么发着，但手指已经点开了语音通话的界面，拨了过去。
　　然而下一秒，便被挂断了。
　　聊天界面里，出现了明晃晃的【对方已拒绝】。
　　易闪闪愣在那里。
　　半分钟后，应愿的消息才再次跳了出来。
　　【太晚了，不方便。】
　　打完这六个字，齐鸿越将应愿的手机扔了过去。
　　而后摊着手，拧着眉，恨铁不成钢地道：“很难吗？拒绝很难吗？大半夜给你打电话你都要接啊？明知道是把你当情绪垃圾桶你也接啊？你不用睡觉吗？你不会烦吗？”
　　“我一眼没看着，你就屁颠颠给人回消息去了。话说的可真温柔啊。你才回来啊～好辛苦啊～很累吧～
　　“谁不喜欢一天天被人这么关心着啊？你天天给我这样发消息，我也蹬鼻子上脸从早到晚利用你。我也表现的没你就活不了了，多爽啊，低成本获得万能哈巴狗一只……”
　　应愿的脸红通通的，不知道是酒喝多了，还是被齐鸿越骂多了，她也觉得羞耻得很。
　　可她刚才忽然看见易闪闪的消息，就是没忍住，手指跟装了电机一样，全自动地就回了一串过去。
　　“我……就是报个平安。”她努力给自己找了个借口，“你看她也说了，我不在，吓死了……”
　　齐鸿越：“吓死了我手里拿着一堆垃圾，但我家的垃圾桶消失了。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“她有没有考虑过你睡了？你累了？嘴上问可不可以，下一秒语音就拨过来了，要不是你这特别铃声提示音突然响起来，我还发现不了呢。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越跟她碰了下杯，两人坐在餐桌前，桌上整齐地摆着几盘下酒菜。
　　啤酒瓶也是码的整整齐齐，喝完了一罐就放过去排排站。
　　嘴上聊的是情感故事，但两人既不痛哭流涕，也不对自己的情绪进行过分的渲染，应愿摆事实讲道理，齐鸿越分析讽刺现身说法。
　　搞得像一次学术研讨会。
　　“好了我们继续。”齐鸿越道，“只要她不一直给你打电话，不报警来抓你，不一脚踹开你家的门，就说明她没你也过得好好的。不要再让她低成本地获得你的感情和奉献。”
　　应愿握着啤酒罐，脑袋晕乎乎的，像飘荡在天空里。
　　齐鸿越说得这么笃定，应愿觉得她很有道理，点了点头。
　　齐鸿越继续在面前的笔记本上写字。
　　笔记本上是一个清晰的表格，往下一排列着：时间投入，精力投入，情感支持，物质付出，社交融入，肢体表达，语言表达，冲突处理，牺牲妥协，未来规划等十几项判断维度。
　　齐鸿越：“你刚才说，她生病的时候说过‘谁都不能替代你’这句话，是跟别的人有当场比较吗？”
　　应愿：“是我提到了她的发小。”
　　齐鸿越：“细说你做了什么，发小做了什么……”
　　聊天继续了下去，半个小时后，齐鸿越指了指应愿的手机：“看，她没有再联系你了，说明她对你的需求是可以随时中止的。”
　　应愿心里的悲哀像一团水，四下溢着：“嗯。”
　　再二十分钟后，齐鸿越拿过自己的手机，发了那条早就准备好照片的朋友圈。
　　“即使是对工具的占有欲，也是会产生强烈的情绪的。”齐鸿越道，“没有爱，那就恨。”
　　应愿心绪翻涌，她觉得这感觉有些燃，但她的脑袋已经被酒精麻醉，不知道她们在燃些什么了。
　　“嗯！”她只顾点头，响亮应着。
　　不大的房间里，灯光挂在头顶，黄晕晕的一团。
　　应愿飘荡在天空里的思绪越来越往上，不知道飞到哪里去了。
　　她已经喝不了了，趴在了桌子的一角上，脸蛋红着，眼睛迷蒙着。
　　她也已经听不懂齐鸿越说的话了，但嘴巴里偶尔哼唧着，还是要应两声。
　　齐鸿越停止了说话。
　　也停止了记录。
　　纸张上密密麻麻写着事件打着分，但人类的情感和记忆，怎么可能靠打分便理得干干净净清清楚楚呢？
　　情感是会泛滥的，记忆是会欺骗的。理智在爱情故事里是一根紧绷的弦，不是被拨动而高鸣着，便是要被拉扯得彻底断了。
　　当齐鸿越恨的时候，她也总是在想起，昏暗的屋子里，空无一人，她跌断了腿，躺在地上，第一次感觉到人生像一座孤岛，寂静，寒冷，孤独……然后，她来到了她身边。
　　她喊着她的名字，成串的眼泪掉在她身上，她抱住她的身体，温暖得像一朵暴雨前的云。
　　她的气味，和血腥味混杂在一起，让她那颗颓怠的心脏兴奋。
　　往后，她很难再寻到那样的兴奋。
　　她跌落在崖底，爱恨和血肉一样，摔得稀巴烂。
　　齐鸿越发了会呆，起身来到了应愿身边。
　　明明只比她小了三岁，可齐鸿越总觉得她像十来岁时的自己，稚嫩，天真，勇敢。
　　敢一遍遍地，在悬崖边上游走。
　　齐鸿越抬起她的胳膊，揽住了她的背，将这个已经陷入昏睡的人，半扛着拖进了卧室，安置在了床上。
　　应愿的酒品很好，喝多了不吐也不闹，只是脸颊红着，睡得很沉。
　　齐鸿越回到餐桌前，收拾桌上的碗筷和垃圾，脏了的碗碟她拿进厨房，随手就洗了。
　　手上的水还没来得及擦，突然有人“砰砰”地敲着门。
　　在这夜深人静的时候，简直像无所顾忌莽撞的匪徒。
　　齐鸿越出了厨房，来到了大门前。
　　楼道的声控灯已经被匪徒敲得大亮，从猫眼里看出去，清清楚楚，是易闪闪那张即使被凸透镜扭曲也仍然漂亮的脸。
　　齐鸿越挑了挑眉梢，阴霾了一整天的心情，突然有点明亮。
　　她回头看了眼屋子里挂钟的时间，三点十分。
　　如果对一件工具的占有欲大到了不仅辗转难眠，还深夜急行，那是不是说明，这占有欲里也有着可以拿来转换利用的，大量的喜爱。
　　只要还没跌下去，就还是有希望。
　　齐鸿越想给应愿一根安全绳，也想看她绝处逢生。
　　于是她整理了一下自己的表情，扯了扯自己的衬衫衣领，懒散地，愉悦地，目含水光地，打开了房门。
　　“闪闪，你怎么来了？”齐鸿越笑着道，“找应愿吗？她累了，刚被我伺候得睡下。”

第81章
　　易闪闪望着面前这幅场景这个人。
　　齐鸿越身上虽然穿的是正常的外出服装，可衬衫的衣摆松垮垮地露在外面，袖子向上随意地挽着，领口歪斜，纽扣都快开到胸口了。
　　她露出了本不该露出的皮肤，易闪闪第一次发现这人有好看的锁骨，线条清晰，四肢修长。
　　搭在门把上的那只手，骨节分明，这会湿哒哒的，竟然在落着水。
　　暖黄色的灯光从她的身后涌出来，又被她遮挡了绝大部分。好像她才是这所房屋的拥有者，是这个夜晚的主导人。
　　易闪闪感觉到愤怒，一股奇异的愤怒，充斥了她本就燃着熊熊烈火的身体。
　　齐鸿越姿态自如地同她说话，说出口的每一个字简直都像在对着她叫嚣。
　　什么叫“你怎么来了”。
　　什么叫“被我伺候的睡了”。
　　什么叫“知己相逢，醉谈达旦”。
　　这个人，把应愿从她的身边拐走，给她灌酒，搂她的肩，抢夺了本该属于她们的夜晚。
　　易闪闪不自觉地捏紧了拳头，目光里烧着火，面上结着冰。
　　她有很多质问，但她脱口而出的，是那两个刺激得她太阳穴直跳的字。
　　“伺候？”易闪闪道，语调里夹着冷笑，“怎么个伺候法？”
　　“啊……”齐鸿越还是笑着，堪称温柔，“这话问的，要我怎么说呢？当然是怎么能让应愿舒服，就怎么伺候啊。她半夜跑去接我，又陪我喝酒聊天，明知道自己酒量不行，还傻乎乎的一杯接一杯……”
　　易闪闪的脑袋嗡嗡作响，一个字都听不下去了。
　　她抬手，打在了齐鸿越拦着门的胳膊上：“让开，让我进去。”
　　齐鸿越倒是侧了身让她进，但嘴上没停：“应愿爸妈都没在家，应愿硬让我过来，不然我也不好意思住别人家里。我这是第一次来应愿家，你呢？”
　　易闪闪：“……”
　　她也是第一次来应愿家。
　　之前路过这片区域的时候，应愿告诉了易闪闪她家在哪里，可那个时候易闪闪着急着把应愿往自己家拐，根本就没想过，过来看看。
　　现在，就连具体的门牌号，都是易闪闪联系了别的人，查出来的。
　　她望着这个陌生的屋子，不知道里面是什么样的构造，不知道应愿的卧室是哪间，更不知道，那个陪齐鸿越喝多了酒的应愿，此刻睡在哪里。
　　齐鸿越关了门，看向呆站在玄关处，捏着拳头不发一言的易闪闪。
　　她勾起唇角：“客人拖鞋在鞋柜第二层，你随意用。”
　　易闪闪：“……”
　　齐鸿越往厨房走：“你喝什么？我还有一个杯子没洗，准备给愿儿泡点解酒的蜂蜜水。”
　　易闪闪已经是一个燃烧的火球了，热量在她的身体里面翻涌，好像从任何一个角度都可以爆裂开来。
　　但她没有理由去爆裂，齐鸿越是应愿主动去接过来的，两个人在这里把酒言欢互称知己是自愿的，快乐的。
　　齐鸿越照顾醉酒的应愿，体贴入微，更是没有任何错。
　　错的是易闪闪自己。
　　是她要去饭局所以扔下了应愿一个人回家，是她所处的环境里那些肮脏的交易让应愿不适，是她，几乎从不想着去迁就别人，照顾别人。
　　应愿待得不开心，所以应愿跑了。
　　应愿一旦跑掉，她那么好的一个人，有无数个齐鸿越排着队等她。
　　易闪闪的心脏猛然一空，就像世界静止了一秒，就像她的身体不存在了。
　　留下的只有脑海中“应愿”那两个字，珍贵得像这整个宇宙中独一无二的星星。
　　她握不进手里的星星。
　　易闪闪大口呼吸，抬手捂住了胸口。
　　比她愤怒的火焰此刻更猛烈的是，深入骨髓的恐惧和无助。
　　寒意从她的脊椎一点一点地漫上来，让她的心脏颤抖。
　　“应愿在哪里？”
　　她已经不在乎自己是否在齐鸿越面前，有那高傲的面子了。
　　她声音发颤，开始注意做客的礼貌：“她睡在哪个房间？我可以进去看看她吗？”
　　“当然可以。”齐鸿越回答道，“稍等。”
　　她动作利索地冲了一杯蜂蜜水，又拿了一瓶温度适宜的矿泉水。
　　矿泉水递到了易闪闪的手上，蜂蜜水她端着，带着易闪闪往里走。
　　“这边是应愿的房间，我今晚在这里住，所以她睡她父母的房间。”齐鸿越轻轻推开了门，打开了一盏柜边的小台灯，压低了声音道，“卧室主灯就不开了，她刚睡下没多久，正困着。”
　　易闪闪也放轻了脚步，小台灯的一点光亮有限，房间里的暗色调淡淡的。
　　齐鸿越在她前面，将蜂蜜水放到了床头的桌子上，又俯身仔细查看了下应愿的睡姿，确认她无误，这才退开了身体。
　　轮到易闪闪了，应愿终于出现在了她眼前。
　　她的头发散着，侧身而卧，被子盖的整整齐齐，脸颊压在枕头上，呼吸绵长，脸色有着异常的红晕。
　　易闪闪蹲下了身，想去摸一摸她的脸。
　　她的手指刚抬起，一旁的齐鸿越便道：“没事的，她对酒精不过敏，只是脸皮薄，喝多了就这样。”
　　易闪闪：“……”
　　她的手指停在了半空中，好像没什么可做的，也没什么可说的了。
　　还能做些什么呢？齐鸿越把一切都考虑到位，一切都做了。
　　易闪闪本就不是伺候人的料，她风风火火跑来这里，本意也并不是对应愿的照顾和关心。
　　她是来索取的。
　　她想来索取应愿的拥抱，应愿的注意力，她想让应愿坐起身，对她露出无比关切的笑容。
　　她想对应愿撒撒娇，瘪着嘴闹一闹，然后应愿便对她说，你是最重要的，你是我最喜欢的，我是属于你的，别的人都抢不走……
　　是的，她想要的就是这些。
　　一想到这些，她便觉得自己的胸口发热，身体发软，她便觉得，世界还是美妙的。
　　她太自私了。
　　易闪闪从未像现在这样，体察到自己的卑劣，并厌恶自己的卑劣。
　　可她就是想要。
　　她怀着对自己欲望的厌恶，紧盯着这颗宇宙中最珍贵的星星，她的唇瓣微张，气息短促地进出，和应愿的交融在一起。
　　她还是抬起了手，齐鸿越再说什么都没用，她的指尖落在应愿的脸颊上，那红红的软软的，像熟透的番茄一样的脸颊，被她轻轻地戳了戳。
　　齐鸿越：“……”
　　指尖微烫，那一点热量像热水一般，流进易闪闪的心底。
　　易闪闪忍不住又戳了戳。
　　齐鸿越：“……你别把她搞醒了。”
　　“不会的。”易闪闪嘴上这么说着，人却往前又靠了靠，靠的足够近，让自己的气息，都落在应愿的脸上，“喝多了睡得很沉的。”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪干脆整个掌心都放了上去，揉了揉应愿整个的脸颊，又用指腹蹭了蹭她的鼻尖：“不信我们来试试，还挺好玩的，组长你没有玩过吗？应愿的脸揉着，可舒服了……”
　　齐鸿越：“………………”
　　易闪闪还待说话，掌心里的脸颊动了动，应愿转了脑袋，皱着眉头发出一声将醒的嘤咛。
　　易闪闪心尖一颤，下意识往回缩手，应愿的手却已经抬了起来，精准地一巴掌扇在了易闪闪的手背上。
　　“蚊子……”应愿发出模糊的声音。
　　被打了的易闪闪：“……”
　　一旁的齐鸿越：“……噗。”
　　易闪闪不服气了，易闪闪又丢人了。
　　易闪闪不信应愿没有感知到她的气息，易闪闪想让应愿睁眼看看她，这样，她就不会对她如此冷淡了。
　　“我不是蚊子……”易闪闪用正常的说话音量道，她抬起了两只手去揉弄应愿的脑袋，“应愿，我是……”
　　应愿睁开了眼。
　　她睁得可真快啊，突然之间，便有一双明亮的眼睛盯着易闪闪，看着清醒又聪明。
　　易闪闪嘴巴里的话断了，她呆在那里。
　　应愿睡着了不理她她焦躁，应愿醒了看着她，她又有些害怕。
　　她害怕应愿因此讨厌她，她怕应愿下一秒就不容忍她的自私了……与此同时，她却也满心欢喜地期待着，应愿再一次包容她，宠溺她，对她展现出那无人能及的温柔。
　　应愿眨了眨眼，易闪闪感觉到紧张。
　　令人心跳加速的紧张，令人喉咙发干的紧张。
　　她在这七上八下的心理和生理/反应下，看到应愿柔软的唇瓣碰了碰，突然唇角扬起，道：“美女。”
　　易闪闪：“？？？？”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　应愿的眼睛也弯了起来，她挣扎着起身，目光飘到了齐鸿越的身上，指着易闪闪跟她分享道：“学姐，你看，美女耶～”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪：“……”
　　没人回应自己，应愿不开心，她拧着眉头继续问：“学姐，她不够美吗？她已经够美了吧，你能理解的吧，难道你不喜欢……”
　　齐鸿越一个大跨步走过去，拨开了易闪闪，按住了应愿：“睡你的吧。”
　　应愿瞪着齐鸿越：“我不睡！我不困！还要喝！我没醉！”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越抬手拿蜂蜜水过来：“对，你没醉，来把这杯酒干了。”
　　“哦。”应愿双手抱住了水杯，咕咚咕咚地喝。
　　她喝着水，眼睛还越过齐鸿越瞄着易闪闪，看不够一样，眨眼又眨眼。
　　易闪闪总算是反应过来了，她不可思议地道：“齐鸿越，你给她灌了多少酒啊？”
　　把我们那么聪明那么机智的一个应愿，喝成傻子了。
　　齐鸿越没回她，应愿却不干了，嘴巴从杯子里出来，湿润润亮晶晶的：“不许你说我学姐！”
　　易闪闪：“？？？！！”
　　应愿横眉冷对：“我都是自愿的！”
　　易闪闪：“！！！！！”
　　易闪闪的怒火又烧起来了。
　　蹭地一下子就窜到了脑门上，她的心里五味杂陈，所有乱七八糟的情绪融合在一起，快要把她也冲成傻子了。
　　齐鸿越可以在她面前炫耀她们关系好，但应愿不能自己说！
　　她问过应愿很多次了，她和齐鸿越选哪个，应愿明明说了，更喜欢她，和她的关系更要好，更亲密！
　　易闪闪也跨步上去，挤进床头这一点逼仄的空间。
　　她抬手握住了应愿的胳膊，紧紧地攥着，俯身让她能够更清晰地看到她。
　　既然连醉话都要夸她好看，那就仔细看看她这完美的五官，盯着她这双迷人的眼睛，看清她的脸，然后被她彻底征服。
　　“应愿，你知道我是谁吗？”易闪闪道，“你再说一遍，选我还是选你学姐？”
　　齐鸿越：“……你是不是有病？她喝醉了，她知道个……”
　　“哇！”应愿突然喊了起来，小孩子一般，使力甩开易闪闪的手，朝齐鸿越扑去。
　　“学姐，是坏女人……”她抓住了齐鸿越的肩膀，然后推着她，就要一起走，“是坏女人，快跑呀！”

第82章
　　易闪闪终于忍不了了。
　　易闪闪爆炸了。
　　齐鸿越说什么做什么她都可以劝自己不要在意，但应愿说出口的话，她没办法不在意。
　　应愿说她是个“坏女人”，是一看见她就要拉着别人一起跑的坏女人。
　　尽管易闪闪觉得自己的确不怎么“好”，但应愿怎么可以这样说！
　　全天下的人都可以说，但应愿不可以说！
　　“啊——！！！”
　　易闪闪也喊了起来，双手紧握，声调高昂。
　　她本就是个女高音，这一声清脆响亮，跟把利剑似的，把安静的夜晚彻底划破了。
　　应愿吓得身子一抖，想跑的心更猛烈了。
　　只是她刚才还在睡觉，猛然起来，酒劲正浓，踩在被子上，脚都是软的。
　　于是扒着齐鸿越的肩膀，人又跌跪了下去。
　　易闪闪反手就握住了她落在身后的一只脚，脚踝被她攥得死紧，热量和力道挤压，恶鬼一般。
　　“应愿！！！”易闪闪大喊她的名字，“你跑什么跑！！！你给我再说一遍，谁是坏女人！！！”
　　应愿只是醉了，不是真傻了。
　　基本的避险意识还是有的，易闪闪这么喊了，她自然不会再重复，只瞪着眼睛努力摇头，然后对上了齐鸿越的视线，就给她猛使眼色。
　　眼色的意思还是跑。
　　齐鸿越：“……”
　　她很想笑，但憋住了。
　　齐鸿越扶住了应愿扒在她身上的胳膊，给她支撑的力道。转头对易闪闪道：“你别跟她计较，她真的喝多了……”
　　易闪闪：“酒后才吐真言！！！”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪抓着应愿的脚踝就往后拉：“平时不敢说的，现在都借着酒劲说出来了是吧？！！你给我过来！！！说！！！还有什么想说的！全都说！！！！”
　　应愿：“呜……”
　　她都快被吓死了，她的本性并不是一个直面强烈冲突的人。
　　易闪闪喊的越大声，越激烈，她就越想逃。
　　腿已经被易闪闪扯过去了，应愿一个踉跄，上半身还在努力扒着齐鸿越的身体，不愿放开。
　　仰头看齐鸿越的样子，惨兮兮的。
　　齐鸿越长叹出一口气，往前一步，揽住了应愿的背。
　　把她整个人和自己固定紧了，让易闪闪知道即使再扯也扯不过去了，这才沉下了表情，同易闪闪道：“你现在逼她说这些有什么用？她酒醒了一个字都记不住。你们之间怎么相处的，谁对谁好谁对谁坏，你自己心里不清楚吗？”
　　易闪闪抬眼瞪她，凶狠的像一只红了眼的小兽：“要你管！你算什么……”
　　齐鸿越接话接得可快：“我算应愿在喝醉了以后会下意识信任的好朋友啊。”
　　她刻意加重了这个“好”字，然后挑起眉梢继续道：“我想我是有这个资格的。”
　　易闪闪：“……”
　　齐鸿越：“你不也是应愿的朋友吗？认识的时间是比我们俩长了一些，但相处的时间不一定吧？做项目的时候我们俩天天待一块，只要没课的时候都在一起。”
　　齐鸿越垂眸看向怀里的人，目光温柔：“我们会聊很多，从爱好到学习到各自的生活。起码目前来看，我对她的了解并不比你少。”
　　“所以，”齐鸿越掀了掀唇角，抬眼看向易闪闪，“你是什么身份我就是什么身份，你有什么资格我就有什么资格。你在应愿这里的特权并不比我多。何况……”
　　齐鸿越顿了顿，气死人不偿命：“这一刻，应愿选择了我。”
　　易闪闪失去了所有的言语。
　　她怒目而视齐鸿越，却无法反驳。
　　她垂眼去看应愿，应愿把脑袋埋在齐鸿越的肩膀上，连她看都不看一眼。
　　她爆裂的怒火涌上胸腔，涌上头颅，突然就变成了一种心酸。
　　这酸味就像把一整个夏天的柠檬榨成了汁灌进她的身体里，将她的四肢百骸都填满了。
　　掌心里，应愿偷偷抽了抽自己的脚。易闪闪看向两人皮肤相贴的地方，她的指尖用力到发白，而应愿也已经被她攥出了红色的痕迹。
　　易闪闪想起那一天，在她的床前，应愿对林风说，你放开闪闪的胳膊，你抓疼她了。
　　易闪闪的手指，被火烧一般，猛地卸了力。
　　她现在也……抓疼她了。
　　可她不想这样。
　　易闪闪的酸涩冲上了鼻腔，还往眼睛里冒。
　　她不得不承认自己这一刻失败了，她不想再看到应愿，不想看到齐鸿越，不想面对她的惨败，她扔下了她抓住的东西，转身向外走去。
　　应愿猛然转头，看向易闪闪的背影。
　　她撑起了自己的身体，想要往前而去。
　　齐鸿越拍了拍她的背，低声道：“别怕。”
　　易闪闪走出了卧室门，齐鸿越放开了应愿的身体，道：“你好好休息，我去处理。”
　　应愿的身子瘫软下来，跌落在被子上，软绵绵，晕乎乎的一团。
　　是做梦吗？她有些理不清。
　　在屋子的玄关处，齐鸿越拦下了易闪闪。
　　“这会儿就走吗？大半夜的。”
　　易闪闪回头瞪了她一眼，眼圈红着，眼睛里有雾蒙蒙的水汽。明明是凶狠的表情，却因为眼睫太长而显得可怜，招人心疼。
　　的确是太漂亮了，不管什么状态下都漂亮。脾气如此火爆，情绪如此直接，在意你一分都能表现出十分，也不怪应愿会沉沦到这步田地。
　　“我跟你不是竞争者。”齐鸿越道，“是你一天到晚非得把自己和我比。”
　　易闪闪踢掉了脚上的拖鞋，给她比了个中指。
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“比输了就跑啊，之前赢了我那么多次，我也没跑啊。人还是得有一点直面挫折的勇气吧。”
　　易闪闪踢拖鞋的动作顿住了，她吸了吸鼻子，将自己的委屈和难过憋回去，这才能目光凌厉地望着齐鸿越：“你想干什么？”
　　“我不想干什么，我没什么目的，也没多大的情绪。我是过来出差的，来的着急没订酒店，所以应愿让我住她家。”齐鸿越顿了顿，笑了，“当然最重要的原因你可能不太理解，她是为了替我省点钱。”
　　易闪闪不服气：“这有什么不能理解的？当然是能省则省。”
　　“对啊。所以我现在人在这里啊。”齐鸿越摊摊手，“来了，主人总得陪会儿吧。我工作太忙不舒心，应愿今天也不怎么开心，所以放松一下喝点酒聊聊天，这也没什么奇怪的地方。不都是朋友之间应该做的吗？”
　　易闪闪：“……”
　　齐鸿越：“你今天晚上无法反驳我，是因为知道我说的对。所以我和应愿之间简简单单，没有什么值得好研究的。需要去研究的，是你自己。”
　　齐鸿越拧了拧眉头：“你不觉得你对应愿，已经超过了很多人都难以理解的朋友范畴了吗？”
　　易闪闪：“谁规定了朋友必须是什么样？”
　　“世俗常理规定了呀。”齐鸿越道，“你大小姐任性妄为洒脱不羁，可以不在意这些东西。那应愿呢，她吃的亏，受的委屈，她的不开心，都可以被忽略了吗？”
　　易闪闪的眼睛又红了，她拧着手里的包带，指尖缠得死紧。
　　齐鸿越的目光下落，道：“你大半夜的跑过来，也不全是为了吵架吧。也是担心她，想确保她安全，或者解决她的不开心……那就等等吧。”
　　齐鸿越顿了顿，重复道：“等等，等她清醒了，起码正正常常地说两句话，打个招呼。”
　　易闪闪被劝住了，齐鸿越可真聪明啊，知道怎么惹怒她，也知道怎么收复她。
　　可这些技巧说到底，也不过是利用了易闪闪对应愿的在意。
　　易闪闪对应愿的在意，已经变成了她任人拿捏的软肋。
　　在玄幻处发了会儿呆，易闪闪重新穿上了拖鞋。
　　她坐在了客厅的沙发上，没有再进卧室。
　　齐鸿越去安抚了还懵着的应愿，哄着她继续睡下。然后闭上了卧室门，也来到了客厅。
　　她坐在侧面的另一张沙发上，打开了平板处理工作，不再同易闪闪说话。
　　房间里静谧，墙上的挂钟滴答滴答，时间一分一秒地流走。
　　易闪闪动如脱兔，但静的时候也可以像一潭不动的死水一般，沉浸在自己的思绪中，什么都不干。
　　眉间轻轻皱着，遇到了难解又痛心的问题。
　　她从最开始，就是想要将应愿绑在她身边的。
　　可应愿一次又一次地逃脱，每一次的离开都像插在她心脏上的一把刀。
　　为了让应愿回来，她不停地猜度她的想法，使尽自己的手段。她看似成功了，可每一次的成功背后，她都在割地赔偿。
　　她递出了自己更多的时间，更多的注意力。
　　她将她们的关系公开，给她们套上好朋友的定义，给应愿行使作为好朋友的权利。
　　她暴露自己的隐私，剖开自己的心脏同应愿说那些最真实又最阴暗的想法。
　　她如此纵容应愿，让应愿从她身上要的更多了。
　　可即使到现在，易闪闪坐在这间屋子里，看着这些旧家具。心里却仍然没有一丝对这个人的厌烦和嫌恶。
　　她也要的更多了。
　　她已经为此负累和痛苦，她却不知后退，只往前冲。
　　她要应愿所有的爱和在意。
　　她要应愿彻底属于她，给她任何其他人都无法使用的权力。
　　她要和应愿建立起更牢固，更亲密的关系。
　　她要区别于齐鸿越，区别于往后所有的齐鸿越。
　　她要应愿在任何时候，任何状态下，都能坚定地、毫不犹疑地选择她。
　　她要的太多了。
　　像是一个巨大而热烈的梦想，膨胀在她的胸膛，快要将她整个人都撕碎。
　　这是如此严重的一件事情，以至于她心脏颤抖，手心发汗，却又胆战心惊，茫然无措。
　　她不知道，该怎么办。
　　作者有话要说：
　　没事，你下章就彻底知道了。【作者推了推邪恶眼镜】
　　不知道大家发现了没有，书名改得简短了一点（因为之前那个名字在很多地方都无法显示），封面也换了～希望大家记住新名字～
　　大家期待的情节马上就来了，如果喜欢的话，请帮作者推推这本书，让更多的人可以看见～感谢，比心～[比心][比心][比心][比心]

第83章
　　天空渐渐泛起鱼肚白。
　　清晨的光从窗外洒进来，比任何一盏灯都要更加明亮。
　　齐鸿越捏了捏眉间，收了平板，仰头靠在沙发垫上，短暂地休憩。
　　易闪闪眨了眨眼，光在她的身上打出一层白绒绒的轮廓。
　　她好像睡了，又好像没睡，身子窝在沙发里，神思恍惚，眼神却依旧明亮。
　　卧室里传来响动，趿着拖鞋的脚步声一点点过来，两人不约而同地转头望过去，安静地等待着。
　　走廊的拐角处出现了应愿的身影，她穿着棉质的家居服，头发散乱着，四肢松松垮垮，眼神迷蒙，目不斜视，直往洗手间走。
　　齐鸿越和易闪闪默契地没有出声。
　　待应愿进了洗手间，她俩忽地都站起了身。
　　齐鸿越将平板扔向一边，抬脚向前走去。易闪闪的速度比她还要快一些，抢先了她半步的位置。
　　“你要干什么？”齐鸿越低声道。
　　“你要干什么？”易闪闪语调冷肃，反问回去。
　　齐鸿越：“她只是上厕所，她还没睡够。”
　　易闪闪：“怎么，你要帮她上厕所吗？”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“再过两小时，我会去一个自动化基地做市场调研，应愿对这个很感兴趣，所以我现在需要问一下她，要不要一起去。”
　　易闪闪：“在学校里让她给你打免费长工还不够，假期了也不放过。”
　　齐鸿越：“……”
　　两人站在了洗手间门前，一步远的距离。
　　齐鸿越：“我邀请她是因为她喜欢，如果是她不喜欢的，我不会因为自己需要陪伴，就浪费她的时间。”
　　易闪闪：“我可没听说过她喜欢喝酒，昨晚不也陪着你，浪费时间又伤身吗？”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪：“是你把我拦下，让我等她醒了好好说几句话的。是你说她的不开心，可以由我来解决的。”
　　齐鸿越：“……”
　　大小姐坐沙发上想了一晚上，真没白想。
　　嘴皮子利索多了，怼得齐鸿越一愣一愣的。
　　两人沉默下来，不再做无谓的斗争。
　　洗手间里静悄悄的，越是等待，便越觉得，这上厕所的时间实在是久。
　　齐鸿越看了眼挂钟，都想敲门问问应愿，您还正常吗？
　　终于，里面传来了水声。
　　洗手台的水声，又持续了好一会儿，才终止。
　　门打开了，应愿的头发整齐了很多，她抬眼看向门外站着的两人，露出了一个很夸张的，震惊的表情。
　　“啊！！！你们怎么在这里？！！”她大声喊道。
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪：“……”
　　“啊，我……”应愿抬手按着自己的太阳穴，整张脸都皱在一块，“我是不是喝多了？我怎么什么都不记得了？”
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪：“……”
　　齐鸿越叹出口气，递话道：“咱俩昨晚确实喝的不少，你喝多了就睡下了。我想问一下你，今天要跟我去基地吗？”
　　应愿：“啊……这样啊……”
　　她看着齐鸿越，没有看易闪闪。
　　她拙劣的演技像是古早的样板戏。
　　她努力地把注意力不往易闪闪身上放了，可她的耳朵还是背叛了她，在发丝间隐隐约约透出了鲜艳的红色。
　　易闪闪目光晃动，望着应愿的侧脸，像望着一朵雾里面待开的花。
　　“我是……”易闪闪喉咙滑动，声音发涩，“刚来的。”
　　齐鸿越震惊地看了过去。
　　应愿的身体微微一颤，她还是那个侧面的角度，却忍不住短暂地，偷偷地挪移了一瞬目光。
　　易闪闪提高了音调，语调听起来自如活泼，却又好似藏着一丝酸涩：
　　“你一晚上没回去又喝酒，我有点担心你啦。所以就早点过来看看。
　　“昨天真是辛苦你了，为了陪我去宴会折腾了一整天。今天和小姐妹的那个下午茶，会轻松很多，都是些跟我关系比较好的女孩子。她们爱聊衣服包包和娱乐圈八卦，还挺好玩的。
　　“但如果你对这个实在没有兴趣，也可以不去啦～”
　　应愿终于转头看向易闪闪，目光里有显而易见的惊讶。
　　易闪闪对上了应愿的视线，立刻绽放出了甜美的笑容，只是在笑的时候，眉间有一瞬间的轻蹙，让人莫名地心酸。
　　她望着应愿，道：“组长说的那个也好玩。你们俩的爱好的确是更相近，她喜欢的你基本都喜欢。”
　　“闪闪……”
　　应愿忍不住喃喃念出她的名字，下意识便想要去宽慰。
　　易闪闪再添一把火，轻轻软软地道：“我不想让你为难的，你也更不要说抱歉。假期嘛，当然要开开心心的。
　　“我还没来得及跟你说，你在我家住了一天，我爸爸就想让你今天早上和我一起跟他吃早餐。”
　　易闪闪皱皱鼻子：“跟他吃早餐很烦的，要听他说教，还要跟他汇报工作。这个苦我才不想让你跟我一起吃呢。”
　　应愿的脚尖往前去了一步：“我……”
　　齐鸿越眼疾手快，一把拽住了她，她盯着应愿，狠狠地盯着：“打扰别人家人相处确实不太好，愿儿，你就不凑这个热闹了吧，闪闪也就回来这么两天，跟朋友家人见面的时间不多的。”
　　易闪闪看向齐鸿越，皮笑肉不笑：“是啊，时间不多，所以之前就和应愿说好了，要抓紧时间一块玩～”
　　齐鸿越：“咱们暑假过了回学校，不天天在一块呢吗？”
　　易闪闪：“……”
　　齐鸿越把应愿的胳膊捏得死紧，捏到她疼，捏到她警醒：“倒是去基地的机会不多，轻重缓急，应愿你可得想清楚了啊。”
　　齐鸿越就差直说真吵了，应愿一个激灵，目光终于从易闪闪的身上移开。
　　“那个……”她看着齐鸿越，“我还是想去基地的。”
　　齐鸿越：“诶，好。”
　　应愿用力点头：“嗯，对。”
　　再看向易闪闪的时候，是两个人一起了。
　　互相把着胳膊，目光坚定的像是要入党。
　　“我们今天去基地！”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪抿着唇，眉头终于蹙了起来。
　　方才的好神色消失了，她盯着应愿，像一头猛兽盯着猎物一般，看了好一会儿。
　　应愿往后缩了缩。
　　易闪闪：“如果这么好玩的话，我也……”
　　齐鸿越及时截断了她的话：“我只有带一个人的名额，不方便。”
　　“对，不方便。”应愿的脸发烫，“闪闪，你忙自己的事情吧，你的那些关系都很重要，会对你的事业有影响。”
　　这明明是易闪闪之前亲口说出的理由，可当应愿重复了一遍用来拒绝她以后，易闪闪却觉得自己无法接受了。
　　愤怒，痛苦，焦躁，酸楚全部都汇集在她的胸膛中，就像昨晚一样，不，比昨晚更甚。
　　因为现在她面对的是清醒的应愿，是一个明明记得起一切却要装断片的应愿。她给了她再一次选择的机会，她用最好的态度去退让，可应愿仍然没有选择她。
　　易闪闪垂下了视线，深呼吸。
　　在巨大的失败和挫折面前，她没有再任由自己的情绪暴走，因为这是她已经确定好的人生命题。
　　——拥有应愿，把应愿握在掌心里。
　　为此，她可以忍耐，可以假装，可以不择手段，可以徐徐图之。
　　“好。”再抬眼的时候，易闪闪是笑着的，“那今天，就你们玩。”
　　她步伐舒缓地去拿了自己的包：“再见啊应愿，微信随时联系。”
　　“嗯好。”这种客套的小请求，应愿赶紧应下。
　　易闪闪离开了这间屋子，房门关上，砰的一声。
　　良久，应愿和齐鸿越都没有再说话。
　　她们好似打了一场艰难的胜仗，可谁都没有胜利的轻松和喜悦。
　　应愿可以选择继续在家里休息，反正去基地只是躲避易闪闪的借口。
　　但这间屋子已经快速地染上了易闪闪的气息，有关易闪闪的记忆好像充斥在每一个角落。
　　应愿睡不着，还是和齐鸿越一起出了门。
　　有事干，脑袋就会被占据。
　　有其他的问题讨论，嘴巴里就不会冒出关于那个人的言语。
　　应愿和齐鸿越一头扎进工作里，她们把基地从研发中心到仓库和训练场，全部仔细摸了一个遍。
　　基地的接待员汗流涔涔，知道的只是个来调研的实习生，不知道的以为是来找他们审计清算的呢。
　　下午六点，人家下班了。
　　应愿和齐鸿越被“请”出了基地。
　　大门一关，应愿道：“学姐，我们去找个咖啡店，把今天的资料整理成一份报告吧。”
　　齐鸿越：“……我还没吃饭，你让我先歇歇。”
　　“哦。”应愿掏出了手机，“你想吃什么？我看看这附近……”
　　话说到这里停住了。
　　自从今天早上出了门，应愿便把微信设置成了免打扰模式。
　　真正的免打扰，谁都不会再有例外。
　　一整天，她都几乎没有再掏出手机。
　　而现在，一时躲避的理由用完了。
　　她的手下意识地便去查看社交软件，微信里，来自易闪闪的新消息，十一条。
　　不算多，也不算少。
　　内容不算紧，也不算慢。
　　她跟她说，吃完和父亲的早餐了，感觉还行，也没有那么痛苦。
　　她跟她说，中午睡了个午觉，起来吃了甜瓜，这个东西果然要靠新鲜，没有在地里吃的那么好吃了。
　　她给她发了下午茶会的照片，打扮得闪闪亮亮一个人，比手里拿着的精致的小蛋糕，还要漂亮。
　　她说这个蛋糕味道很不错，她让厨师打包了一份，六种口味，一定有应愿喜欢的味道……
　　最后一段，五点半发的。
　　她问她是不是快结束了，问她晚上还有没有别的事情，她说，我给你把蛋糕拿过去，送到了就走。
　　应愿突然便感觉到了挖心挖肺的痛苦，好像一只手，伸进了她的身体里，要把她全部掏空了。
　　她蹲下了身，将脑袋埋下去，蜷缩着身体。
　　齐鸿越转头看到她这幅样子，吓坏了，焦急地询问：“怎么了应愿，是肚子疼吗？哪里不舒服……”
　　应愿说不出话，那痛苦漫上她的眼睛，让她的眼泪直往外流。
　　她擦不干净，也止不住，她好像无力控制关于爱的一切，她的泛滥，不由自己。
　　她将手机递给了齐鸿越。
　　齐鸿越看着那聊天记录，沉默了。
　　良久，这一阵痛楚过去，应愿擦干了眼泪，问齐鸿越：“学姐，喜欢一个人这么痛苦吗？”
　　齐鸿越：“不，喜欢直女痛苦。”
　　应愿：“……”
　　“没有希望还要黏在身边，可以预见的未来又割舍不下。像一个无底洞一样吸收着你所有的感情。”齐鸿越拽住了应愿的胳膊，将她提起来，“没有什么能比现在更折磨了，走，带你去你该去的地方。”
　　应愿怔怔地跟在齐鸿越的身后。
　　她们上了车，车行驶了一个小时，进了市中心。
　　市中心最热闹的那条街，应愿从来没有来过，她觉得这里太吵了。
　　但现在，齐鸿越拉她进了一家店，那热烈的音乐声好像刚刚好，可以占据她的大脑。
　　昏暗的环境里，灯光闪烁。
　　齐鸿越买了吃的，算做她们俩的晚餐，当然，还有酒。
　　色彩漂亮的鸡尾酒，在绚烂的灯光照射下，像流动的迷幻宇宙。
　　“学姐，靠酒精就可以麻痹一切吗？”应愿道，灌下一大口。
　　“不，靠另一个人，把心里的那个人挤走。这才是最快的方式。”齐鸿越抬手，把应愿扎着头发的发绳摘了，让她整个人像那头发一样，松散下来，“但这次，要认识自我，瞄准方向。”
　　“啊？”应愿还是有些呆。
　　齐鸿越把住了她的脑袋，让她抬头看向别的方向。
　　正对面的沙发里，两个女孩亲密地依偎在一起，对视的目光里，是明晃晃的甜蜜的渴望。
　　右侧更暗一些的角落里，两个女孩拥抱在一起，她们的手在腰间探索，鼻尖蹭着，下一秒，便缠绵地亲吻了起来。
　　远处的舞池里，一群女孩欢快而激情地跳着，她们展示身体的魅力，又被别人的身体所吸引。
　　欲望和性，赤/裸裸。
　　这里只有女孩，而所有的女孩，都在向女孩求爱。
　　“这是拉吧啊，傻子。”齐鸿越道，“在这里可以破开你和直女之间最坚实的壁垒。走出一步，赢过之前九十九步。”
　　应愿愣住，她瞪着眼睛，这才发现，的确是壁垒之外的新世界。
　　以前，她知道有这样的地方存在，她知道可以去找同取向的群体来获得认同，她知道暴露和展示自己的性向一定可以获得自由和愉悦感。
　　但她觉得没必要。
　　她胆小，她将自己藏在人群里，以为这样更安全，更稳定。
　　直到她掉入了深渊。
　　应愿想，如果她从最开始便告诉了易闪闪自己喜欢女孩子，那这一切是不是就不会发生。
　　如果她和易闪闪是相识在这样的场合，那让人绝望的痛苦，是不是便不会存在。
　　“你说得对。”应愿道，“我应该认识自己，瞄准方向。”
　　“嗯咯。”齐鸿越松开她，推了推鼻梁上的眼镜，全场巡视着，“看看有没有你感兴趣的，如果实在挑不出来……”
　　她忽地笑了：“咱俩谈也行。”
　　作者有话要说：
　　对不起！！！【作者跪下】还是没写到掉马的时候，我预计错剧情含量了，又不想囫囵吞枣地把想写的部分略过去。今天修改了好几遍脑力耗尽实在写不动了呜呜呜呜呜，明天！明天真的到了！！！大家应该看得出来！！宝们请再爱我一次！【磕头】

第84章
　　应愿愣愣地望着这一整个世界，包括齐鸿越。
　　无数种新的可能在她的面前展开，她那压抑着的被焚烧过又被雪覆盖的幼苗，可以在更广阔的土壤里，更温暖的环境中，再次生根发芽，茁壮成长。
　　“学姐……”应愿往齐鸿越跟前凑了凑，充满好奇地问，“真的可以吗？还是你在开玩笑？”
　　“你说我吗？”齐鸿越收回目光，看着她，眼睛里含着笑意，像水一样流转波动，“想跟我试试？”
　　这姿态和神情完全不一样了，明明还是那张脸，甚至穿衣打扮都还是原来的样子，但给人的感觉就是完全不一样了。
　　以前的齐鸿越，是上司，是同事，是好友，她界限分明地立在那里，为应愿提供帮助和支持。
　　可现在的齐鸿越，当她看着你的时候，总好似包含着不明的意味，这点暧昧模糊了那清晰的界限，让你觉得，好像可以和她成为任何一种关系。
　　“哇哦。”应愿忍不住感叹道。
　　齐鸿越挑了挑眉梢：“还是有点魅力的吧？”
　　“有有有。”应愿道。
　　齐鸿越在她脑袋上轻轻敲了一下：“我是保底备选项。你先找别的，毕竟项目组内部不许谈恋爱。”
　　还有这规定呢。
　　应愿想起来，恍如隔世。
　　她点头，顺从地按照齐鸿越的指示，去仔细观察四周的女孩，从她们身上寻觅能够让她心动的点。
　　很明显，她喜欢性格活泼一些的。
　　乱蹦乱跳的，大声笑着的，穿色彩鲜明的衣服，放肆而张扬的。
　　个子不用太高，身材不要太薄，棱角分明的会让她感觉冷清，她喜欢柔软的，润泽的，珍珠一般，温暖的火焰。
　　能歌善舞是加分项，说话的时候皱皱鼻子撅撅嘴，会十分娇憨可爱……
　　她总结着这些特质，清理自己的感官和偏好。在这个人身上看到一点，在那个人身上觅得一块碎片，却没有哪个人，多有一些，综合起来，形成一个闪耀的，让她为之倾倒的，完整的个体。
　　时间过去了很久，她还在找。
　　齐鸿越询问的时候，她便将自己的感受说给她听。
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越静静地看着她：“你照着公主找啊？”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“你要是照着她找，那是真难找。这整个B市也没有几个像她那样的人啊。”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：“不要给自己设限，不要拿着一个例子，就当成永恒的答案。莞莞类卿对别人也不公平。”
　　应愿：“哦。”
　　她努力地抛弃所有有关易闪闪的答案，然后便发现自己陷入了彻底的茫然。好像什么样的特性，都无法再让她感觉到心动了。
　　应愿发着呆，又喝掉了半杯酒。
　　手机在兜里震动起来，一遍又一遍。
　　应愿拿出来，看到的是一个本地的陌生号码，便接了。
　　“喂。”她道，台上DJ的声音太大，需要她捂着另一边耳朵，才能听清电话里的声音。
　　“应愿，你在哪儿呢？”
　　那是个好听的声音，有着甜美清脆的特质。好听到她一瞬间觉得，嗯，她喜欢这个特质，她可以跟手机对面的人谈谈看。
　　但很快，她就反应上来了。
　　这好听而熟悉的声音，来自易闪闪。
　　“啊……”她愣住。
　　电话那端的易闪闪接着说了下去：“我手机没电了，在拿司机的给你打。你看到我发的消息了没？我把蛋糕给你拿过去。”
　　DJ猛喊了一句话，音乐声一下子变得更加激烈起来。
　　耳朵和脑袋被轰得嗡嗡响，电话那边的声音变得断断续续。
　　“我不方便——”应愿只能也大声喊，“我还在外面，没回去——”
　　齐鸿越看了过来，对上她的眼睛，应愿又立马补充了一句：“你别管我了，忙你的吧——”
　　电话到这里便挂断了。
　　应愿捏着手机，掀起唇角，对齐鸿越道：“我表现的还不错吧？我非常直接地拒绝她了。”
　　齐鸿越：“嗯，厉害。”
　　应愿：“要不是她拿别人的号码打，我连电话都不接呢。”
　　齐鸿越笑了：“嗯，牛。”
　　应愿朝她举杯：“我要新世界，新的自己，新的人——”
　　在这热闹的环境里，平时沉默而拘谨的人都变得大声。酒52一六0,2捌仨，24小时机器人快速出文
　　应愿喊完这一句，还真迎来了新的转机。
　　一个穿着玫瑰花裙，染着红色发尾的女生，来到了她们的面前。
　　她弯腰端详着应愿，瞪着眼睛把她仔细地看，看得应愿一脸迷茫甚至开始紧张。
　　女生终于兴奋地喊到：“应愿！！！”
　　应愿：“！！！！”
　　女生：“真的是你啊，我的天呐，你竟然会出现在这种地方。unbelievable！”
　　应愿：“你是……”
　　“我是张晓啊。”女生笑着看看她，又看看她身旁的齐鸿越，“你不记得我了吗？α竞赛营。”
　　应愿恍然大悟，终于从女生夸张的妆容下认出了些她原本的眉目。
　　是认识的人，短暂认识过的同学，又匆匆地分开。
　　“记得。”应愿道，“你模拟考第一。”
　　“就只记得我成绩呀。”张晓笑得不行，她朝齐鸿越抬抬下巴，“你女朋友？”
　　应愿：“！！！！”
　　“啊，不是……”她立刻慌张解释道，“我，我朋友。”
　　齐鸿越笑了笑，补充道：“普通朋友，而且，撞号了。”
　　应愿：“？？？？”
　　张晓：“嗷～这样啊～”
　　起初应愿还不太理解齐鸿越为什么突然要说什么号不号的话，但很快，应愿就知道了答案。
　　齐鸿越说了这话以后，张晓便彻底认定了她俩的朋友关系，她往应愿身边一靠，就坐了下来。
　　“既然都是朋友，就不介意我拼桌咯。”她招呼服务生点酒加餐食，“我一个人过来的。”
　　齐鸿越撞撞应愿的胳膊，应愿立刻道：“嗯，不介意，欢迎。”
　　要新的人，老天便送来新的人。
　　张晓性格活泼可爱，自来熟，什么都能聊，说什么都不尴尬。
　　她回忆自己和应愿的过往，说起她们那个在荒郊野岭的数学竞赛营，闷热的夏天，黏腻的空气。十来个女孩一起住一间超大的宿舍，下课后会一起去山里玩水。
　　“校舍后面那条河，水可真清啊。都不穿泳衣的，不管什么衣服都往里蹦，白T恤湿透了，还挺好看……”张晓眼睛弯弯的，往嘴里扔一颗樱桃，“但是应愿是个小尼姑，从来不跟我们一起下河，坐在岸边的石头上当安全员。”
　　“说是安全员吧……眼睛其实都不敢往我们身上看。我就是这样发现她不对劲的。”张晓转头冲应愿眨眨眼，“被我在浴室逼问是不是女同，吓坏了吧？”
　　应愿：“……嗯。”
　　当时的确是吓坏了，懵懂的性向萌芽期，碰到如此严苛的审问。也就是在张晓表明了自己也喜欢女生以后，她才敢真的承认。
　　“我和应愿就是两个极端。她发现自己是个女同，就不敢多接触女孩子了。我发现自己是个女同，就疯狂地往女孩身边凑。女孩多好啊，香香软软的。”
　　张晓突然盯住了她：“应愿，你有在谈吗？”
　　应愿摇头：“没有。”
　　张晓：“到现在都没谈过吗？”
　　应愿：“……没。”
　　张晓：“啊，那你是不是都不知道有多香有多软啊？”
　　应愿：“……”
　　应愿好想跳起来反驳哦。
　　她知道的！她超级知道！她就是因为太知道了，所以今天才坐在了这里，要开启新的人生。
　　应愿垂眸，多喝了两口酒。
　　张晓看着她，直乐。她朝应愿张开双臂：“你可以现在就来感受一下，我来弥补你这方面的空白。”
　　应愿的身体下意识地往旁边倾斜，脸红着，直摇头：“不了不了……”
　　张晓：“怎么了嘛～”
　　应愿：“太快了。”
　　张晓又是笑，她看着应愿，笑得可开心：“越小尼姑，越招人逗……”
　　两人玩的挺好，不用齐鸿越再操心。
　　齐鸿越掏出了手机，处理工作邮件。
　　回退到微信的时候，看到了易闪闪发过来的消息。
　　二十分钟前：
　　【你不是说带她参观基地吗？参观到酒吧里去了吗？】
　　【那是她喜欢的地方吗？你要酗酒别带着她！】
　　十五分钟前：
　　【齐鸿越，你疯了吗？你知道你们去的是什么地方吗？】
　　虽然只有文字，但愤怒已经显而易见了。
　　齐鸿越看着这消息，掀起唇角，笑了起来。
　　她将手机扔回包里，一个字都没回。
　　音乐永不止息，热闹也永不止息。
　　没多久，在酒吧飞射的炫彩激光里，齐鸿越看到了从入口处进来的易闪闪。
　　像一头发狂的小狮子一样的易闪闪，皱着眉，冷着脸，大步而来，捏着拳头，气势汹汹。
　　和昨晚有些相似，但比昨晚更加热烈。
　　齐鸿越就是要这热烈，要添油加醋煽风点火，直到这一把火把理智全烧没了，把虚盖着的窗户纸烧个一干二净。
　　获得一个人的真心，是要等价交换的。
　　齐鸿越看向应愿，应愿和张晓聊得正投入。齐鸿越也笑着加入了话题：“这么说来你俩还挺有缘的哦。”
　　张晓：“诶，真的！我刚才就想，这什么概率啊能碰到……”
　　易闪闪走进这山呼海啸的大厅时，看到的就是这样的场面。
　　应愿头发散着，姿态自如地窝在沙发里，端着一杯酒，嘴上叼着吸管，眼睛弯弯地笑着。
　　她的右边是身高腿长的齐鸿越，胳膊搭在沙发靠背上，一个几近于揽着人的姿势，专注地望着她，眼含笑意。
　　她的左边是一个陌生但漂亮的女孩，打扮得明艳张扬，她手舞足蹈地同应愿说话，大笑的时候，身体会前倾，几乎要倒到应愿的怀里去。
　　吵闹的音乐让人头晕脑胀，跳动的灯光让人目眩。
　　易闪闪径直往前而去，像踩在灼烧的火焰上，音乐声盖住了她的脚步，弥散的香水和酒气遮住了她的味道。
　　当她站在应愿面前时，甚至过了好几秒，应愿的目光才落了过来。
　　一刹那，仿若无声。
　　易闪闪拧着眉头望着她，所有的质问都压在嗓子眼里。而应愿仰头的时候，懵懂，恍措，无辜得就像个什么坏事都没做过的孩子。
　　计谋，隐忍，手段和道理，全都消失了。
　　易闪闪上前一步，什么都不说，倾身握住了应愿的手。
　　酒杯里蓝色的液体随着这突然的动作晃动，洒溢出来，黏腻地浇在两人的手腕上。
　　“闪闪……”应愿想要抵抗这力道，她往后撤。
　　易闪闪的力气大得惊人，她腕间的骨骼绷起，到了这一刻，也只是吐出了一个字：“走。”
　　应愿覆上了另一只手。
　　这两日的反思和抵抗，已经让她不再下意识地去顺从易闪闪突如其来的命令。
　　“我还没打算走，”她道，“闪闪，你过来有什么事吗？”
　　“是啊，有什么事吗？要一起玩吗？”齐鸿越开口了，她体贴地拿走了应愿手里的酒杯。
　　“你闭嘴！”易闪闪朝她喊道，“你为什么带她来这种地方！”
　　齐鸿越：“酒吧而已，吃饭喝酒交友玩耍啊。”
　　张晓也插嘴道：“对呀，酒吧而已，这个店很安全的。”
　　应愿的睫毛颤了颤，她的心脏在激烈地跳动，就像是深埋在底的秘密要从嗓子眼里飞出来。
　　她道：“是我要来的，我玩的挺开心的。”
　　易闪闪看着她，眉头蹙起，她紧盯着她的眼睛：“你知道这里是什么地方吗？你知道这里不是一般的酒吧吗？”
　　应愿：“知道。”
　　易闪闪：“知道你还来，这里的人对你可不会是简单的企图……”
　　张晓看明白了，张晓终于搞清楚了。
　　她望着应愿和易闪闪，对她们之间的争执和误会感觉到惊讶和兴奋，她一击掌，眼睛亮晶晶地看向易闪闪，迫不及待地道：
　　“诶，小姐姐，你不知道吗？我们应愿可是个小姬崽啊。她喜欢女孩子，但她平时非常地洁身自好。换衣服要避着人，走路上连挽个胳膊都不可以。
　　“你可别被她这小尼姑的样子给骗到了。她还是有一颗很火热的内心的。
　　来拉吧玩就是为了找对象啊，大家的企图都不简单……”
　　音乐声再一次炸开来，巨大音响带动地板轰隆隆的震动。
　　世界嘈杂得像一记闷锤，敲在易闪闪的心脏上。
　　她看着应愿，她握着她的手。
　　她能感受到她的脉搏，在她的指尖跳动，可她仿佛突然之间和她拉开了遥远的距离。
　　陌生地对望，听不见声音。
　　“你是弯的？”易闪闪拧着眉头，嘴唇颤抖。
　　她的声音很轻，淹没在音乐里，像一根被湍急水流瞬间卷没的稻草。
　　但应愿知道她在问什么，应愿从她的眼睛里读到了一切。应愿到了必须承担所有后果的时刻，于是应愿点了点头。
　　郑重地点头，承认自己的身份。
　　接下来怎么样都好，易闪闪怕她，恨她，骂她占了她的便宜，易闪闪要决裂，要惩罚，要报复……都可以。
　　总好过再这样不清不白地纠缠着，总好过把一千只蝴蝶吞在肚子里，一张口，就怕它飞出来。
　　“我是。”应愿道，“我一直都是。”

第85章
　　应愿说得清楚，没有模糊转圜的余地，没有前提没有解释，只是在陈述事实，一个一直被掩埋着的事实。
　　手腕上的力道松了，易闪闪的指尖离开了她的皮肤，倏忽掉落。
　　应愿眨眼，易闪闪的脸在忽明忽暗的灯光里，几番变换，看不清神情。
　　她什么都没说，转身，离开的速度和来时一样快。
　　好像在逃离这个荒诞的世界。
　　温度撤退，有关易闪闪的一切都在随着她的背影消失。
　　应愿张开了嘴巴，努力呼吸，胸口却仍然像失去了氧气一般，空荡，死寂。
　　张晓呆愣愣地，道：“怎么回事啊，这年头了，还有人接受不了别人的性向吗？”
　　她转头看应愿：“这美女跟你什么关系啊？亲戚？朋友？暧昧对象？”
　　“朋友。”应愿轻声吐出这两个字，像吐出了一个句号。
　　“普通朋友那就别管了。”张晓皱着眉头，“让她自己慢慢接受去。世界也不会围着她转。”
　　齐鸿越拍了拍应愿的肩膀，以示安抚，她把酒杯又递到了应愿手上：“迟早的事，坐下吧，我们继续玩。”
　　“嗯。”应愿答应道。
　　到了这一刻，所有的一切便都扔出去了。
　　应愿无需再做些什么，甚至无需再思考什么。她玩自己的，交自己的朋友，浪费自己的时间，承受自己的情绪。
　　痛苦，空洞，麻木，又轻松。
　　张晓不知道从哪里掏出了一副扑克牌，斜侧着身子，专注地逗应愿开心：“我给你变个魔术哦，成功了你得给我奖励。失败了，我自己惩罚自己。”
　　应愿将视线凝聚在那副牌上：“好。”
　　易闪闪出了酒吧，店外，有三四个人在等着她。
　　一看到她的脸色，立马拥了上去。
　　“找到人了吗？闪闪。”
　　“那个DJ肯定是这家店的没错，她的风格很明显。”
　　“这店安保挺严的，一有冲突就报警。但没关系啊，你有什么问题，我们把人带出来，她们总管不着了……”
　　易闪闪没回话，还是在径直往前走。
　　这三四个人坠在她身后，叽叽喳喳，猜测她的意图，提供解决方案。但没有一个人说的话，能进入她的脑袋。
　　此刻，她的脑袋里，是无数个记忆的碎片，是无数句话。
　　是应愿无数次露出的表情，是疑问，是答案，是混沌成一团，理不清的思绪，是新的，是旧的，是一团烈火燃烧在她的身体里，横冲直撞。
　　她变成了一台过载的机器，她需要降温，需要处理，需要更换零件，需要重新开启。
　　而身后的这些人，没有一个能提供给她所需的服务。
　　易闪闪道：“你们回去吧。”
　　四周愣住。
　　易闪闪：“别跟着我了，离开这里。”
　　再往前走，便没有人跟着了。
　　周围清净了不少，脑海里却仍然在喧嚣。
　　这里是酒吧一条街，灯红酒绿，人流攒动。
　　易闪闪拐进一条巷子，四下里昏暗，路板湿粘。
　　空气闷热，像蒸笼，易闪闪停下了脚步，在纷乱的心跳中，大口呼吸。
　　明明只走了这一小段路，她的身体却发了一层汗，黏着她的皮肤，黏着她的思绪。
　　易闪闪转头向后看去，应愿所在的那间酒吧仍然在她的视线里，大门上的霓虹灯跳跃闪动着，像一个妖异的异世界入口。
　　应愿在酒吧里待了很久。
　　张晓是个很有趣的玩伴，也是一个很有魅力的女孩。她和应愿玩游戏，拉着应愿去舞池里蹦迪，跟应愿聊了自己的感情故事，带给了应愿很多新的感受。
　　玩累了瘫在沙发上，有一搭没一搭地喝着甜甜的酒精度数并不高的饮料，应愿觉得自己的痛苦的确是减轻了不少。
　　齐鸿越昨晚就没怎么睡，这会仰靠在沙发上，眼睛闭着。再吵闹的环境里，她都能显得安静，像一块坚不可摧的磐石。
　　应愿看了眼腕表，已经十点了。
　　“回吧。”她道，“学姐你需要好好休息。”
　　张晓：“这么早就走吗？十一点有表演呢。”
　　应愿笑了笑，拍了拍齐鸿越的胳膊：“她明天要上班。”
　　张晓：“你呢？”
　　你呢？
　　应愿的神思有一瞬间的恍惚，明天在原本的计划里，她要和易闪闪去一个朋友的摄影展，吃一顿社交必须的饭。然后晚上，送易闪闪去机场。
　　但短短的24小时之内，一切都变了，她想她现在应该是没有这个责任了。
　　“我没有什么事。”应愿道，“就是也困了。”
　　“那我们今天就早点结束。”张晓很体贴，她掏出了手机，“咱俩加个微信吧。”
　　应愿：“咱俩应该是有微信。”
　　张晓冲她展出二维码：“那个是公用，应付老师同学和家里人的。现在这个才是私人号。”
　　应愿扫码，想起来张晓给她讲的情感故事：“你不是，有意向的才会加私人号吗？”
　　张晓撞了撞她的肩膀，笑得很可爱：“我对你有意思啊，你看不出来吗？”
　　应愿：“啊……”
　　张晓：“一切皆有可能，慢慢接触咯～”
　　也挺好。
　　应愿想。
　　一切皆有可能。
　　她们要走，张晓便也走。回家的路还是相同的方向。
　　三个人收拾了东西出门，有说有笑的。
　　室外的空气很闷，虽然已经是深夜，却不见凉爽。
　　热烘烘地将人团着，有雷雨的趋势。
　　这是条步行街，需要走到街口再打车。
　　张晓走在应愿的身侧，偏着脑袋问她：“你现在还是连胳膊都不能挽吗？我碰你一下，你会跳起来吗？”
　　应愿笑了：“会。”
　　张晓：“啊……拒绝得好干脆啊，好想让人试试啊。”
　　她身子歪着便往应愿身上倒，应愿很不好意思，下意识地便往齐鸿越那边缩。
　　齐鸿越抬起一只手支住了她的肩膀：“好好走路，打情骂俏的。”
　　拐角的巷子里，一团黑暗，但是有一双明亮的眼睛，注视着这一切。
　　当那三个人走到了近处，易闪闪像一只猫一样，从黑暗中骤然出现。
　　“应愿。”她道。
　　语气没什么波动，听起来平静而冷漠。
　　三人愣住，停下了脚步。
　　易闪闪站在离她们一步远的距离，美丽而高傲的大小姐，睨着人的时候，是一双狐狸一样细长的眼睛。
　　应愿僵直住，怔怔地望着她。
　　“玩完了总可以过来了吧。”易闪闪道，“有些事情我想你还是应该跟我解释清楚。”
　　她说的对。
　　应愿想，她应该为此承担一切可能的后果。
　　“好。”应愿向外一步。
　　张晓拦住了她：“有什么事情可以在这里说呀，这么大的地……”
　　易闪闪看向她，眼睛里淬着冰一样的冷意。
　　张晓被她那目光盯得一时顿住，应愿轻轻拨开了张晓挡着她的那只胳膊：“没事的，你们先回吧。”
　　齐鸿越：“我住你家诶，分开回多出一份车费。”
　　张晓：“嗯嗯，我们顺路，我还打算蹭你们车呢。”
　　齐鸿越：“我们在这里等你。”
　　张晓：“对，等你。”
　　易闪闪目光里的寒意更盛，应愿没敢让她们再多说，只囫囵应着，走出了人群，向易闪闪而去。
　　易闪闪没有等她，转身向前走。
　　她的身影很快隐没在了黑暗里，应愿随着她，也步入黑暗。
　　巷子里，没有光。
　　光来自正街，明亮而模糊的世界。
　　空调外机巨大的运作声充斥着这一方空间，这里更闷，闷得人透不过气来。
　　应愿觉得自己始终是和易闪闪保持着一定距离的，可在一个瞬间，易闪闪停下了脚步，突然转身，她们之间的距离便倏忽泯灭了。
　　她站在她面前，望着她，眼睛是唯一的星辰。
　　“所以这就是第八条，是吗？”易闪闪道，“你一直很在意，但从来不说的第八条。”
　　应愿喉咙干哑，但她回答得利索：“是。”
　　易闪闪：“为什么因为自己是弯的，就要结束我们之间的关系？”
　　应愿：“怕你介意。肢体接触太多了，不好。”
　　易闪闪：“那为什么之后又恢复了和我的关系？”
　　应愿：“因为我们成为了朋友，而你需要拥抱缓解焦虑。”
　　易闪闪：“我需要你就会给吗？你是这样无私奉献的圣人吗？”
　　应愿：“你对我也很好。我们之间建立了深厚的友谊。为朋友做这些是应该的。”
　　一团闷热的空气席卷了她们。
　　易闪闪攥紧了手指，嘴巴张着，却无法呼吸。
　　“和应愿成为朋友”这件事，对于以前的她来说有多快乐，那对于现在的她来说，就有多难受。
　　她对应愿，早都超过了朋友的界限。
　　没有任何一个朋友，像应愿这样，可以让她朝思暮想牵肠挂肚。
　　这段时间，她把自己所有最丰盛的情绪，都放置在了应愿的身上，她因为她高兴，因为她愤怒，因为她难过心酸，因为她放低了自己的姿态，像只哈巴狗一样黏着她，等着她。
　　她为了霸占她而想尽办法，现在，解决问题的钥匙好像摆在了她的面前，可应愿说，她们只是朋友。
　　“朋友”，像一把生锈的锯子，拉扯在她们之间，发出腐朽又刺耳的声音。
　　发现爱和发现痛苦一样，让人猝不及防。
　　易闪闪深埋进去一口气，道：“既然是朋友，为什么今天不回我消息？”
　　应愿：“因为我也有自己想做的事情。”
　　易闪闪抬起手，指向街口那个明亮的世界，她的指尖颤抖，声音也控制不住地颤抖：“和她们谈恋爱就是你想做的事情吗？”
　　应愿垂下了视线：“对，想谈。”
　　一道惊雷突然炸开，在她们的头顶之上，伴随着轰隆隆的巨响。
　　闪电划亮了半边天空，易闪闪看清了应愿的脸，那张熟悉的温和的脸此刻看着怎么会如此地冷漠，那只有应愿能够给予的安全感，正快速离去。
　　易闪闪走在了悬崖边上。
　　“要下雨了，”应愿道，“回家吧。”
　　她抬脚就好像要走，易闪闪的理智终于再次消失殆尽。她抬手握住了应愿的手腕，将她大力地牵扯向自己的身体。
　　激烈的撞击，胸膛紧贴，心脏震动。
　　挨住了这身体，易闪闪便再也不想放开，她将她向后推去，将她逼进了无处可逃的角落。
　　应愿的肩膀抵到了砖墙上，应愿的腰，被易闪闪一只手狠狠圈住。
　　应愿来不及发出任何声音，做出任何抵抗，易闪闪的动作和话语，便同这已经酝酿了许久的暴雨一样，砸落了下来。
　　她的另一只手，握在应愿的脖颈上，顺着她的皮肤向下滑。
　　“不敢碰别人是怕别人误会，随便我碰怎么就不怕我误会？”
　　指尖落到了锁骨上，收缩，紧抠。
　　“别人是有可能发展成恋爱关系的对象，我是丝毫激不起你感觉的普通朋友。”
　　掌心还在向下走，已经超过了朋友该有的界限，那发烫的指尖颤抖着，握住了应愿的柔软。
　　电流直击心脏，豆大的雨滴落在应愿的脸上，砸出细细的水汩，滑动。
　　震动，痒。
　　应愿的呼吸被掠夺，而易闪闪还要欺身向前，用恶狠狠的目光盯着她，说恶狠狠的话。
　　“想跟别人谈恋爱，为什么不想和我谈？我不够漂亮吗？我没有魅力吗？”
　　指尖轻拨。
　　“应愿，你现在，没有感觉吗？”

第85章
　　应愿怎么会没有感觉。
　　易闪闪本就是她的取向和偏爱，易闪闪对她的在意和霸占就像是美味的毒药，引诱着她饮鸩止渴。
　　应愿的震颤像这雷雨一样，激烈作响，根本掩盖不住。
　　她的身体瑟缩，眉头紧蹙，皮肤一瞬间便涌上难耐的潮红。
　　手掌贴着墙壁，指尖不自觉地用力时，被粗粝的沙石磨得生疼。
　　易闪闪大概已经变成了疯子，她紧盯着应愿，只想从她身上获得想要的答案。
　　她丝毫不在意自己的举动有多疯狂和荒谬，她也不在意她们是什么样的身份，什么样的背景，在什么样的地方，正做着什么样的事。
　　大雨倾盆而落，瞬间便将她们浇湿。
　　应愿不开口回答问题，易闪闪的举动便不会停止。
　　重重的一把揉捏之后，她的手离开，又很快攥住了应愿的小臂，将她的掌心从墙壁处扯过来，下一秒，便落在了自己的身上。
　　应愿瞪大了眼睛。
　　夏天本就穿的单薄，易闪闪身上的布料已经湿漉漉地贴在了皮肤上，像一颗颗大大小小的透明气泡。
　　应愿的手指被强硬地按在那些气泡上，挤压掉最后一点空气，实实在在地贴住了身体的曲线。
　　易闪闪的身体，柔韧，光滑，发热。
　　她热得像这个夏天，闷湿，烫手。
　　应愿的掌心贴着一整个太阳，快要被烧融。
　　她努力后撤，开口劝阻：“闪闪，不要这样……”
　　“怎样？”
　　易闪闪绝不罢休，她靠得更近，将整个身体往应愿的怀里挤，将应愿的指尖把控着，挑起了自己腰间的衣服，往里钻。
　　就那一点隔绝的布料，她都不要。
　　她就是要赤/裸裸地相贴，把人像动物一样剖开，露出不加遮掩的本性。
　　应愿张开了嘴，呼吸短促。
　　易闪闪带着她的指尖，还在往上游移。
　　“是更喜欢这样？还是刚才那样？
　　“要做主动的那个，还是被动的那个，才更有感觉？
　　“室外刺激吗？还是想要更安稳的室内？
　　“现在太强制了？你喜欢害羞一点的吗？”
　　易闪闪一整个身体都贴住了她，她在她耳边吐息，说出的话像在下蛊。
　　应愿觉得自己要被易闪闪填满了，她充斥了她的感官，她的呼吸，她的掌心，她的躯体。
　　发酸发胀。
　　“应愿！”有人喊她。
　　齐鸿越的声音，穿透雷雨，清醒响亮。
　　应愿浑身颤抖，在巨大的恐惧之下，她猛然使力，推开了易闪闪。
　　原来也没有那么难。
　　原来她们之间的联系不是藤蔓，是丝线。
　　易闪闪被她猛地掀出两步远，愣在那里，拧着眉头，不可置信地望着她。
　　应愿听到齐鸿越的脚步声，在湿淋淋的雨水里，一步步靠近。
　　旖旎的幻象消失，应愿找回了理智，开口，快速地道：“闪闪，你冷静一下，别闹了。”
　　她为易闪闪刚才的疯狂也找到了合理的解释：“我的性向什么样不会影响我们之间的关系，我们还会是好朋友，你没有失去我。”
　　易闪闪笑了，冷笑。
　　齐鸿越到了跟前，左右看看，十分无语。
　　“你们俩演偶像剧呢？这么大的雨，不知道找个地儿避避。”
　　她手里只有一把伞，快步过去塞到了易闪闪的手里，然后抓住了应愿的手腕，带着她从屋檐下向外走。
　　“聊完了吧，回家吧。”
　　应愿向后看了一眼，易闪闪撑着那把透明的伞，仍然像是在雨里。
　　她只望着她，不出声。
　　应愿的心慌像沸腾的锅一样向上溢，她狠了狠心，什么都没做，转头继续跟齐鸿越离开。
　　出了巷子，正街上明亮的光让人目眩。
　　大雨在地上跳跃出白色的水花，张晓看她俩出来，又快速在旁边的店里新买了一把伞。
　　三个人，两把伞，被这暴雨催着，谁都没有再说多余的话。
　　到了街口，坐上车，车窗一关，将剧烈的雨声隔绝，节奏才慢了下来。
　　张晓道：“那个美女到底怎么回事啊？应愿，你们刚才聊了什么啊？”
　　应愿呆呆地端坐着，双手搭在腿上，垂眸看着指尖：“不能说。”
　　“哇，聊的都是些不可以说的吗？那我可就要担心了。”张晓歪着脑袋，看着应愿，“她会影响我们之间的感情发展吗？”
　　“啊？”应愿一怔，有些犹豫，“应……应该不会。”
　　张晓：“不会影响是因为你本来就对我……没什么感觉吗？”
　　今晚怎么这么多感觉？
　　今晚怎么这么多人问她有没有感觉？
　　她在以前的人生里从来没有考虑过这样的问题，怎么问题一来，不给人缓和，便成吨地压来。
　　易闪闪的温度还在她的掌心里，易闪闪说的那些话，做的那些事还盘桓在她的大脑里，她生怕张晓再有什么奇怪的举动。
　　应愿往车门跟前移了移，拉开两人之间的距离。然后掏出了手机，装作很忙的样子：“才刚接触没多久……谈不上……”
　　手机里有来自易闪闪的新消息，应愿嘴巴里的话说了个半截便断掉，再没后续。
　　【真的没影响吗？】
　　【如果没影响，你为什么会为了她们不理我？】
　　【你为什么会把我一个人扔在雨里？】
　　【你以后还要不要做我的药？】
　　【你谈了女朋友，再跟我拥抱，她会同意吗？】
　　【你说你会一直陪着我，就是这样陪的吗？】
　　【应愿，你是个骗子。】
　　应愿握着手机，指尖颤抖。
　　痛苦又再一次袭击了她，好像并没有因为身边坐着其他人而减轻。
　　接下去的车程里，她没有再说话。
　　张晓在半程下了车，应愿甚至都没能认真地同她挥手说再见。
　　夏天的暴雨来的快，去的也快。
　　等应愿和齐鸿越到了家，天上已经不落雨了，地上的水痕在高温的烘烤下，也消散的极快。
　　雨里的一切，好像没发生过一样。
　　除了……应愿在洗澡时，探下去，湿滑的一片。
　　这一天，终于结束。
　　齐鸿越睡了个好觉，应愿恍恍惚惚一整晚，梦里纷杂奇怪，什么都有。
　　第二天，齐鸿越出门上班。应愿待在家里，哪都没去。
　　易闪闪昨晚发的消息，她还没回。
　　她不知道该怎么回，便像只鸵鸟一样，把脑袋埋起来。
　　张晓约她今天去欢乐谷的水上乐园，她拒绝了。
　　她的确没有那个意思，对和别人的约会，提不起兴趣。
　　下午，齐鸿越回到家里。
　　应愿做了晚饭，两人凑在一张桌子上，安静地吃饭。
　　吃得差不多了，齐鸿越站起身收拾碗碟：“今晚就不在你这里住了啊。离他们那个公司挺远的，通勤时间太久了。”
　　“嗯？”应愿一时间有些恍惚，齐鸿越在她身边，她就像有个主心骨一样。可以把自己定在原地，不去做出超越理智的行为。
　　可齐鸿越走了呢？怎么办？她还能抵抗得住易闪闪吗？
　　齐鸿越看出了她眼睛里的担忧，叹了口气，道：“最大的问题其实已经解决了，你们的性向差异摆在这里，她总不能视而不见。
　　“这可以成为你最直接的理由，最有效的武器。她要再做些什么，你就拿着这武器，快刀斩乱麻好了。
　　“我是弯的，你别抱我，你是直的，你不要跟我说这些暧昧的话。”
　　“哦哦。”应愿快速点头，逐字背诵。
　　齐鸿越：“她要再问你要什么，她就得付出更多的什么。她是一个很聪明的女孩，她会自己权衡这个利弊的。
　　“而你什么都不用做，只等着就好了。
　　“等她那个劲头下去，不愿意再做这得不偿失的事。等你那个劲头下去，时间会治愈一切痛苦，消散一切感情。”
　　应愿：“哦哦。”
　　应愿：“学姐你那个……组长，有再联系你吗？”
　　齐鸿越：“没联系我，联系项目了，背地里给我使绊子，手段可真脏啊。”
　　应愿拧着眉头，十分痛心：“她怎么这样啊。”
　　“没关系啊，她这样我才轻松。”齐鸿越笑了笑，“越恶心越放得下，好东西舍不得扔，半好半坏的东西还得考虑纠结，全坏的，立马会进垃圾桶臭水沟。”
　　应愿：“是这个道理。”
　　齐鸿越俯身，拍了拍她脑袋：“你现在更难一些，易闪闪……可能没那么坏。”
　　应愿如同惊弓之鸟，瞪大了眼睛。
　　齐鸿越又赶紧安慰道：“但她今晚就走了呀，你可以好好歇一段时间，剩下的暑假该干嘛干嘛，就当散心了。”
　　应愿：“哦哦。”
　　很难形容这是一种什么样的感觉。想到易闪闪离开会觉得轻松，也会觉得难过。
　　想到易闪闪没那么坏，会觉得紧张，也会觉得愉快。
　　送走了齐鸿越，应愿无事可做，将家里仔仔细细收拾了一遍。
　　换了新洗干净的床单被罩，淡蓝色，海浪一样，让人觉得宁静而心安。
　　属于她的小房间，窗前有书桌，桌上有台灯。
　　台灯一直亮着，应愿准备看会书，直到困了，就去睡觉。
　　柔和的白色光芒，淡淡萦绕。
　　距离远了，在黑夜里，会变成一颗明亮的星星。
　　易闪闪望着这颗星星，嫌车灯太亮，她便熄了车灯。
　　嫌车窗会阻隔，她便开着车窗。
　　热风吹不进来，冷气在往外散。
　　订好票的那趟飞机，早已起飞。对她来说，重要的机会，也已经显得不那么重要。
　　手机里，应愿一直没有回复她的消息。
　　她满心里最在意的，就是这件事情。
　　她将那些问题，在脑袋里反复思考，也早已有了行动方案。
　　她从来不是一个坐以待毙的人，她想要的，一定要得到手。
　　齐鸿越离开了，但父母还没回来，寂静闷热的夜晚，应愿一个人在家。
　　好时机。
　　易闪闪推开了车门。
　　她擦掉了嘴上用来滋润的唇膏，大拇指磨过那柔软的唇瓣，细嫩，丝滑。
　　随意抓了两下头发，让那散着的长发显得更加自然，凌乱。就像颓丧了一整天，震颤，恍惚，茫然无措，但单纯无辜。
　　身上穿着的是普通的短袖短裤，但短袖里有细细的肩带，缀着白色蕾丝的漂亮内衣。
　　短裤也实在是太短了，又长又直的腿完全裸/露，只要一倾身，有动作，大腿莹润的光泽便会让人头晕目眩。
　　易闪闪从来都知道自己的优势在哪里。
　　易闪闪可以向应愿开放出所有的诱惑。
　　易闪闪向前走去，嘴里有一颗水果糖，应愿喜欢的，蜜瓜口味。
　　穿过闷热的风，这一段已经称得上熟悉的路。
　　易闪闪做好了准备，再不是那个被激怒的莽撞的野兽。
　　她敲响了那扇门，她一定要赢。

第87章
　　听到敲门声，应愿的第一反应是齐鸿越是不是有什么东西忘了？
　　她看了眼手机，手机里面没有新消息。
　　捏着手机往外走，又想是不是物业有什么事？是不是爸妈买了什么快递没提示？
　　脑袋里流转着这些可能性，打开猫眼向外望的时候，人是松弛的。
　　但看到了门外的人，所有的松弛便消失了。
　　一股发紧的感觉，从她的心脏处向四下蔓延，让她整个人都紧绷了起来，像弓弦。
　　易闪闪怎么会来？
　　易闪闪怎么会在这里？
　　易闪闪应该在另外一个城市，刚下飞机不久，豪华的酒店里，准备着她的重要工作。
　　应愿的嗓子眼发干，头脑一时发懵以至于愣在原地。
　　她甚至想要紧急呼叫齐鸿越，但想起齐鸿越已经千叮咛万嘱咐地留下了锦囊妙计，便又吞下了那一股恐惧和冲动。
　　门外的易闪闪看起来并不精致，脸上没有妆容，头发也没有发型，她看起来甚至有些凌乱苍白，小小的巴掌大的一张脸，眉间淡淡地蹙着。
　　四肢纤细，抬手又敲了敲门，轻轻的，缓缓的。
　　那敲门声就在应愿的耳边，像一种理智的警醒。
　　不管易闪闪为什么会出现在这里，闷热的夏天夜晚，都不应该让一个女孩子在家门外，再继续承受高温。
　　应愿深呼吸，将那些计策和规则在脑袋里背过三遍，打开了门。
　　易闪闪抬眼看过来，漂亮得像一只无家可归的银狐，淡淡的香气，随着热烈的空气，一起扑到了应愿的脸上。
　　应愿的心脏空了一拍，她的目光晃动，先垂眼让出了进门的位置。
　　“闪闪，你怎么来了？”她道，“很热吧？先进来。”
　　“我还是有一些话想跟你当面说，因为反正你也不回我的消息。”易闪闪先跨进了门，占据了位置，她仰着脑袋看着应愿，“我想不通自己哪里又做错了，让你又又又一次疏远我。明明前两天还好好的，我们还一起去地里摘瓜吃。”
　　应愿的心脏震颤，愧疚感像海浪一样涌上来。
　　一旦站在了易闪闪的角度，去思考这些问题，应愿便会觉得，混蛋的那个人，是她自己。
　　“我……”应愿张着嘴，不知道要从哪里开始解释。
　　身边有其他人存在时，她还可以狠得下心，把一切都埋了不给翻起的机会。可只剩下她和易闪闪时，她满脑子里便都是易闪闪，是她们一起度过的那些快乐的时光。
　　“不过没关系啊。我不像某些人，一有点情绪就当缩头乌龟。”易闪闪朝她撅撅嘴，娇嗔又有些烦恼的表情，“我可以不往后看，我往前看，我知道我要干什么，知道什么最重要就好了。”
　　说到这里，她熟门熟路地打开鞋柜，拿出了客人拖鞋换上。
　　那拖鞋对于她来说有些大，小小的一双脚丫子塞在大大的拖鞋里，啪嗒啪嗒往里走。
　　“所以我来找你了呀。”易闪闪将背着的小包放下，坐到了沙发上，坐得端端正正的，抬眼看着应愿，“我觉得我们俩之间的感情是最重要的，比我要赶的飞机重要，也比我要录的歌重要。”
　　“你说你找别人谈恋爱不会影响我们之间的关系，可是事实证明影响非常的大。所以今天我们的主要议题就是这件事，我们得讨论出一个双方都满意的可实行的办法。”
　　她说的如此坦白，并且条理清晰，有理有据。这是应愿最适应的一种交流方式，比起昨天晚上在暴雨里那个失去理智发狂的易闪闪，应愿更无法拒绝的，是现在的易闪闪。
　　乖巧，真诚，平静，心里有多在意你，就说有多在意你。
　　应愿垂着眼睫深呼吸，关了房门。
　　她道：“好。”
　　她几乎下意识地就开始为易闪闪服务：“喝凉白开？今天买的荔枝很好吃。”
　　易闪闪：“喝，吃！”
　　应愿点点头，去倒水，又去把荔枝挑着红通通的一颗一颗摆进盘子里。
　　端着东西回来的时候，易闪闪盯着她，一直盯着她，直到她把东西在她面前放下。
　　“应愿，你谈恋爱了以后，也会给你女朋友做这些事情，对吧？”
　　易闪闪道，上目线轻抬，松散地望着她。
　　应愿弯腰的身体一怔，再直起身的时候，便觉得脸上有些热。
　　但她还是大方地回答这个问题：“嗯，会。”
　　她记得齐鸿越说的，要利用自己的性向，要把规则和区别划开。于是垂着视线又补了一句：“会做的更多。”
　　易闪闪有一瞬间的沉默，冷光从她的眼中滑过，转瞬即逝。
　　她抬手拿起了一颗荔枝：“比如呢？”
　　应愿喉咙滑动，顺着这个场景往下想：“会帮她剥荔枝。”
　　正在自己剥的易闪闪：“……”
　　手里的荔枝突然就不香。
　　“真贴心啊。”易闪闪扯起嘴角笑着道，她的指甲抠住了那暗红色的荔枝皮，狠狠使力，“你坐啊，站着跟我说话，像领导视察一样。”
　　应愿：“哦。”
　　她坐到了另一张沙发上。
　　易闪闪将荔枝塞进嘴里，嚼嚼嚼。
　　清甜的汁水溢满了口腔，是挺好吃。
　　但一想到，这荔枝保准齐鸿越也吃过，说不定就是为了招待她买的……又不香了。
　　易闪闪：“为什么突然想找人谈恋爱啊？”
　　说话的语气听着清淡，但总像是在叹息。
　　“是有喜欢的人了吗？有目标？有进展？是齐鸿越，还是……昨天酒吧那个女孩？”
　　她每说一个字，应愿的心都在颤。
　　易闪闪坐在那里，淡绿色的沙发上，一个白白净净的漂亮女孩，每一个动作，每一个细微的表情，应愿都觉得她可爱。
　　她就是她的取向狙击，她还要同她谈谈恋爱。
　　“就是觉得可以……试试。”应愿道，嗓子发干。
　　“哦～青春的懵懂和探索。在这个年龄这个季节，闲来无事想谈恋爱确实也正常。”易闪闪很理解的模样，转头又问：“已经在暧昧期了吗？”
　　应愿：“……”
　　这让她如何回答。
　　易闪闪忽地瞪大了眼：“不会已经有女朋友了吧？”
　　“没，没。”这个好回答，应愿赶紧摆手。
　　易闪闪：“有跟人告白吗？”
　　应愿：“没，没。”
　　易闪闪：“那就是现在还是全开放式咯？还没预定下哪个，都可以试试？”
　　应愿：“……嗯。”
　　易闪闪站起了身，拧着眉头，开始在屋子里来回踱步：“虽然我昨天的确很生气吧，但我给你发的那个消息，还是挺有道理的。
　　“我觉得应该没人能接受自己女朋友，还跟别的人搂搂抱抱的吧？这真的不太道德。”
　　应愿的手指在看不见的地方，偷偷拧着衣服：“……嗯。”
　　易闪闪拿了颗荔枝在手上：“但是我真的舍不得以后就不碰你了，你明白你对我有多重要的吧。”
　　应愿垂眸，心里空落落的：“这确实是个必须面对的问题，也没有什么两全其美的办法。在我准备和别人建立关系之前，我们就应该……”
　　“谁说没有。”易闪闪打断了她的话，她睨着她，“你不知道我是一个既要又要的人吗？”
　　应愿愣住：“啊？”
　　易闪闪往前两步，来到了她面前，俯身望着她，将手里已经剥了一半皮的荔枝递到了她面前。
　　“和我谈啊。”易闪闪道。
　　荔枝的清甜和女孩的甜香，一起涌到了应愿的唇边。
　　易闪闪看着她，直直地望进她的眼睛里，她的眼睛里，是闪动的细碎的星子。
　　“和我谈。”易闪闪再次重复道，并给出理由，“我们不仅已经有了良好的感情基础，还有美好的肢体接触基础，和我谈事半功倍，比跟别人方便得多。”
　　她冲应愿笑笑，手又往前推了一些，白嫩的荔枝肉，贴上了应愿的嘴唇：“我也可以给你剥荔枝的，成为我的女朋友，我可以为你做很多很多事情。”
　　“啊？”应愿嘴张着，震惊在她的脑海里像一匹野马一样狂奔。
　　易闪闪趁着她嘴巴打开的空间，将手里的荔枝挤了进去。
　　“和我恋爱，超甜的～”她冲她眨了眨眼，道。
　　一颗丰满的果肉，填满了应愿的口腔。
　　汁水和甜腻四溢，她的脑海里警钟大响，却又像被砸了一张巨额彩票一样，晕乎乎的。
　　她胆战心惊，被逼到绝境才暴露了自己的性取向。
　　她以为换来的会是她们关系的终结，可易闪闪现在就在这里，冷静地对她发出了恋爱邀请。
　　恋爱邀请。
　　她和易闪闪谈恋 爱。
　　应愿的心脏狂跳，几乎忘了呼吸。她也忘了咀嚼，白色的透明果肉在她的口腔里，让她保持了惊讶的表情。
　　易闪闪欣赏她这表情。
　　易闪闪像一台扫描仪一样，仔细地记录她一丝一毫的神情。
　　她没有从应愿的脸上看出厌恶，这让她也在狂跳着的那颗心，缓缓下落。
　　“不是……”
　　良久，应愿终于找回点理智，随着她说话，荔枝被她咬动，她一个呼吸，呛到。弯腰，猛咳起来。
　　“啊。”易闪闪跳到了她身边，帮她拍背。
　　应愿只是被汁水袭击，现在还要被易闪闪袭击，易闪闪落在她脊背上的手，又轻又软，像棉花糖。
　　应愿抬手挡住了，吃了那颗荔枝。找回了自己的呼吸，也涨红了一整张脸。
　　“你，你是直女。”应愿必须尽快说出这句话，“你别闹了，你跟我谈什么恋爱。”
　　易闪闪站在她身边，瞪着一双无辜的眼睛：“谁跟你说我是直的。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪：“我又没跟男的谈过，你凭什么说我是异性恋？”
　　应愿：“？？？？！！！”
　　易闪闪：“只是追我的多啊，而且追我的有男有女呢。”
　　应愿觉得一不小心就会被她带偏了，努力拉回：“那你跟女生谈过吗？”
　　“没啊。”易闪闪道，“我没跟人谈过恋爱啊。怎么了？不允许我母胎单身吗？我虽然招人喜欢，可是我以前对谈恋爱这事没兴趣啊。我不喜欢那些人啊，我觉得他们都好拉垮啊，跟他们谈还不如跟我自己谈。我这么美这么优秀这么有趣。”
　　应愿：“……”
　　应愿张着嘴，今天晚上她这嘴巴愣是就合不上。
　　易闪闪：“谁主张谁举证，你说我是直的，你拿出证据来。”
　　应愿：“？？？？”
　　不是，这，不是你这，我这，咱就是说……应愿心里哇地一声，好想给齐鸿越打电话。
　　易闪闪：“我现在想跟你谈，我不就是弯的了吗？”
　　易闪闪：“再说了，性向这事儿重要吗？你是女的，那我就是女同。你是一台机器，我就是人机恋。你是一只乌龟，我就是龟性恋，你是一张桌子，我就是桌性恋……”
　　应愿想把她的嘴捂上。
　　但她现在不敢去捂易闪闪的嘴，她不敢碰易闪闪一点儿，她都不敢直视她的眼睛。
　　她觉得易闪闪就是个七彩的漩涡，要把她给漩进去了。
　　应愿干脆捂住了自己的耳朵，抱着自己的脑袋努力思考。
　　“你等等，你等等……你不能因为想要安慰就和一个不喜欢的人……”
　　“应愿！！！”易闪闪大喊一声，震得整个房间都好像在抖，“谁说我不喜欢你了！！！”
　　她怒吼道：“我没有跟你说过我喜欢你吗！！！我难道不是天天都有在告诉你我喜欢你吗！！！”
　　“我黏在你身上！我讨好你！
　　“我跟着你跑来跑去，哪怕是我没兴趣的事，我都要和你一起做！
　　“我为了你开心，可以不碰你。你想做好朋友，我们就是好朋友。
　　“你一有事就自己跑掉，连个理由都不给我，我那么生气还是要追过来挽回你。
　　“我都这样了！我从来没有对一个人这样过！你竟然还说我不喜欢你！”
　　“我不喜欢你，我歌都不录了来找你，我有病啊！！！”
　　易闪闪吼完最后一句，真情实感地把自己气到了，憋了好几天的酸涩直往鼻腔上冲，眼睛很快就变得通红。
　　应愿望着她，一整个世界兵荒马乱。易闪闪站在那里，泪光闪闪，让人心疼，让人想要将她抱进怀里，好好地哄，什么都答应。
　　“这种喜欢和那种喜欢，是不一样的……”她喃喃地拿出最后一点武器，“性取向……跟性有关……”
　　易闪闪一个跨步到了她跟前，抬膝一只腿蹭过她的腿面，抵在了她身边的沙发上。
　　整个人俯下身来，将她紧紧地圈在这狭窄的范围里。
　　呼吸里只有易闪闪了，易闪闪像氧气。
　　易闪闪的眼睛里还有泪光，鼻尖还红着，语气却已经平复了下来。
　　“没有答案的问题，我说了你也不信。”她温柔地看着应愿，看她的眼睛，她的鼻尖，下落，又看她的唇。
　　“那我们就来试试，应愿。你跟我试试。”她再往下压，每一个字都是深入骨髓的诱导，“接吻可以吗？先从接吻开始，不是以前那样的亲脸，也不是碰一下嘴唇就结束……”
　　“我吻你，你可以伸舌头。”

第88章
　　明明说了问句，易闪闪却压根没有给应愿回答的余地。
　　话音一落，她的吻就落了下来。
　　湿润柔软的唇，带着清甜的果香，落在应愿的唇瓣上，一点都没有犹豫，一点都没有避让。
　　唇瓣相贴，是让人沉溺的舒适质感。比方才晶莹剔透的荔枝果肉，还要更软，更滑。
　　应愿大睁着眼睛，易闪闪同她贴得太近，视线没法聚焦，只剩下一片温暖的橙红色，在她的世界里晃动。
　　易闪闪的唇瓣轻轻动了一下，所有的感官立刻都集中了过去。那是一个微微开阖的动作，像抿掉一滴水珠一样，抿了一下应愿的唇珠。
　　应愿的呼吸压在肺腑之中，不敢吐息。
　　她的身体在不自觉地往后仰，易闪闪便紧随着她往前欺。
　　唇却是没有分开的，即使在短暂的空隙之后，也会迅速地紧贴上来。
　　易闪闪的香味包围了她，应愿置身花海，身体是热的，脑袋是懵的。
　　她想不出下一步要怎么做，但她也没有推开易闪闪的力气。
　　她再一次变成了埋着脑袋的鸵鸟，好像只要把主动权交出去，事情走向什么境地，便都不由她负责了。
　　易闪闪的唇又动了，轻轻的，一下又一下。
　　这一小片的皮肤，好像有魔力，每触碰一下，便会激起身体的电流，四下流窜。
　　“应愿……”忽而，易闪闪轻唤她的名字，说话时还是那样近，肌肤摩挲，气息侵占。
　　她抬手揽到了她的身后，掌心捏住了她的后颈，抵挡着，让她们之间的距离不要拉开。
　　“你没有经验吗？”易闪闪道，唇角轻轻扬起，“你没有和别人接过吻吗？”
　　应愿的热气已经冲到了脸颊，她的脸红着，眼睛也红着。
　　“没关系。”易闪闪重重地亲了她一口，带出点气流的响动，“你没有，我也没有，所以我们正好一起试。”
　　“应愿，呼吸。”
　　她柔声下着命令。
　　应愿沉着的那口气溢出来，经过干涩的喉咙，像一声呻/吟。
　　易闪闪握着她后颈的手紧了紧，她贴着她，继续命令：“应愿，闭上眼。”
　　睫毛眨动，对于这个混乱的世界，应愿本就无法再直视。
　　她阖上了眼睛，彻底沉入梦中。
　　视线消泯，感官更被放大。
　　易闪闪也是热的，她已经不满足于一只腿跪在沙发上的姿势，她往前欺着身体，直到腰腹和应愿的紧贴。
　　“我太累了，我可以坐到你身上吗？”她这样询问应愿，鼻尖同她的轻蹭，像轻盈柔软的猫咪。
　　“嗯。”应愿从嗓子眼里挤出一个音，无法拒绝，不想拒绝。
　　易闪闪的重量落到了她身上，她跨坐着，紧挨着她，她们身上的衣服就像不存在了一般，在那布料下掩藏着的热源，交融在一起，像温暖的河流，给人宽慰。
　　“嗯～”易闪闪发出舒服的叹息。
　　她沉入了她熟悉的怀抱，她获得了那让人沉迷的安全感。她也阖上了眼睛，更加大胆起来。
　　她伸出了舌尖，轻轻地舔/舐。
　　应愿的身体颤抖，这震颤紧密地传递到易闪闪的身上，也让她的心脏发紧。
　　不用易闪闪再下命令，当那柔软抵到了应愿的双唇之间，她便自发地开启，顺从地承接。
　　热，滑，从未品尝过的美味。初步的碰触之后，并没有退却，还在纠缠，探索。
　　应愿像烧融在火炉里，她的身体已经发了汗，她无法再控制自己的肢体当一个不为所动的承受者。
　　她抬起手，揽住了易闪闪的腰。
　　掌心刚覆上去，就听到了她的一声闷哼。
　　让人发痒的闷哼，响在她的唇齿之间，气息交融，无限的亲密和放纵。
　　应愿收紧了指尖，再不管其他。
　　另一手稳稳地拖住了易闪闪的后颈，让她彻底放松下来，接下来，她们之间所有的力道，由她来施加。
　　应愿加深了这个吻，这种听从本能的事情，哪需要学习。
　　何况她有一个任取任求的好老师，她不断地去汲取，她含住她，轻咬她，她退出再进入，她都全部配合，没有意见。
　　从惶惑到迷蒙再到享受，也不过几分钟之间的事情。
　　应愿觉得自己变成了一只去除人性的动物，只知道美食，只知道占有，放任自己无穷尽的渴望，一遍又一遍。
　　易闪闪彻底瘫软在她怀里，她双手搭在了应愿的肩上，她像柔软多汁的云，挤一挤，便可以冒出水。
　　她们吻了很久。
　　完全没有第一次尝试一件事应该有的生涩和自觉。
　　她们短暂地停下来，是因为在身体的磨蹭中，易闪闪那短而小的上衣下摆缩了上去，而应愿的指尖不经意地便落到了她光滑的皮肤上。
　　是一块烫手的玉，散发着热量，冒了一层细细的汗。
　　应愿抬起手，拉下来她的衣服。
　　易闪闪不满地拧动身子，应愿深深地亲她最后一下，拉远了距离。
　　“闪闪。”她叫她的名字，干哑的音调很是陌生。
　　易闪闪的长睫毛眨动，像蝶翼一般轻轻张开，眼睛里是温柔的水光，眼下是淡淡的红晕。
　　“怎么了……”她唇瓣一碰，问她，语调又轻又黏。
　　应愿的视线，不可自控地去看那刚刚吻过的唇，亮晶晶的，很红，很软，有些肿。
　　胸口紧缩，应愿道：“你是不是很热？”
　　“嗯～”易闪闪点头。
　　“我也很热，”应愿道：“我去把空调打低点。”
　　易闪闪不放手：“根本不是空调的事。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“衣服穿太多了，不透气～”
　　这衣服哪里还算多啊。
　　那么小，那么薄的一件。腰间露着，胸口也露着。
　　腿上更是穿的少，应愿的手掌随便垂下，便会落到易闪闪光/裸的腿面上。
　　应愿已经无处下手了，下哪里都像在趁乱搅局，煽风点火。
　　易闪闪却突然抬起双手，交错落在自己腰间的衣物上，就要往上抬：“脱掉就好了……”
　　“啊！”应愿一声惊呼。
　　不用大脑指令，她的肢体已经下意识地先行，捏住了易闪闪的手。
　　“不能脱。”她道。
　　易闪闪眨巴着眼：“为什么？”
　　应愿的大脑快速运转：“我们……我们只是在试，接吻，接吻……不包括这个……”
　　“嗯……”易闪闪拖长了语调，垂着视线看着她，眼里含着淡淡的笑意，“哪个？我只是热了想脱衣服而已，应愿，你在想什么呀～”
　　应愿：“……”
　　脸涨得通红。
　　易闪闪：“想什么可以跟我说的，没准我，就同意了呢～”
　　应愿梗着脖子，道：“一个姿势久了，脖子有些酸。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“你应该也酸了吧？下来歇歇。”
　　易闪闪：“…………”
　　易闪闪抬手在她脑袋上狠按了一把，抬腿从她的身上起来。
　　两个滚烫的躯体分开，的确是有助于降温。
　　应愿深呼吸，易闪闪的香味已经钻到了她的身体里去，将她淡淡地萦绕。
　　她从沙发上起身，揉了揉自己的脖子，不看易闪闪的脸：“遥控器呢……之前是在这的……”
　　话说着，人便离开了这片区域，装作很忙的样子。
　　易闪闪看着她的背影，抬手端起方才没来得及喝的水，咕咚咚，一口便干完了一大杯。
　　真热啊，真渴啊，感觉身体里的水分要用尽了，感觉自己要烧融了，冒烟了。
　　应愿找遥控器找到了自己卧室里去，门廊一拐过，停止了所有动作，呆愣在那里，吸气，吐气，吸气，又吐气。
　　画面和触感在她的脑袋里盘旋，除此之外，好像别的什么都想不起来了。
　　良久，她没有回到客厅，但易闪闪走了过来。
　　走过来，倒不着急和她凑到一起，轻飘飘地从她的身边路过，巡视她的房间。
　　翻了翻桌上的书：“我来之前你在看这本啊？”
　　应愿：“……嗯。”
　　仰头望墙上的海报：“这是个什么机械图？看不明白。”
　　应愿：“复古飞艇。”
　　走到她的床边：“怎么在家里床品也是蓝色的呀？和学校的有些像。”
　　应愿：“恰好换了这套，有别的颜色。”
　　易闪闪：“我可以坐吗？还是需要……脱掉外裤？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　应愿的大脑叫嚣着。
　　就那么一点的热裤，脱什么脱啊，脱了还剩什么啊。
　　应愿的脸涨红着，快速回答她：“可以坐，随便坐。”
　　“哦。”易闪闪身子栽下去，根本没坐，她趴卧到了应愿的床上。
　　抬手把应愿的枕头再拽过来，塞在自己脑袋下垫着。
　　“呜……”易闪闪那两条又直又长的腿，像美人鱼的鱼尾一样，在灯光下闪闪发亮地上下摆动着，“舒服～～～”
　　应愿：“……”
　　看着这画面，脸红红。
　　易闪闪：“你刚才什么感觉啊？”
　　应愿：“！！！！”
　　话题怎会变得如此之快，问题怎么会来得这么突然。
　　易闪闪偏着脑袋看她，眨巴着眼：“不讨厌吧？”
　　应愿快速摇头：“不。”
　　“我也不。”易闪闪笑了，愉悦地笑，笑完了又有些害羞，把脸往应愿的枕头里埋了埋。腿翘着，拖鞋掉了下去，脚丫子动啊动。
　　“我很喜欢诶～”她小声地道，“亲不够，好爽哦～”
　　应愿的整颗心都瘫软了。
　　又像绑了氢气球，轻飘飘地往上升。
　　她的身体还在发热，她的脸还在发红，她的痛苦还暗暗存在，可她看着易闪闪，听她说她喜欢和她接吻，她的快乐，已经像一颗太阳一样强大，把一切都烧融了。
　　她望着她，没有接话。
　　可易闪闪听到了，易闪闪从她的眼睛里看到了，易闪闪替她说：“应愿，你也很爽。”
　　平时说正经话的时候什么样的亲昵称谓都叫，可今天做这种事情，却一直喊她的全名。
　　应愿，应愿，好像多叫几遍，应愿便不得不承认，这一切事情，都是她自己做出来的，这炽热的欲望，也有她一份。
　　“你过来～”易闪闪朝她招手。
　　应愿不自觉地便向她走。
　　走到了她的身边，被她抬手抓住了一点衣摆，摇晃着，撒着娇。
　　“刚才那个姿势确实容易脖子酸。
　　“而且我们都是第一次，会很紧张。
　　“紧张了就来不及想了～想了的，也可能不作数～
　　“实验要做好多遍，才能认证结果呢～”
　　易闪闪抬眼看她，已经算不得是图穷匕现了，她就是把自己的欲望挂在脸上，给应愿看，要应愿答应。
　　“我们再来一次嘛～”易闪闪甜甜软软地道，“这次就在这里，我躺着，你过来，这样应该最省力了～”

第89章
　　房间里安静，只剩下了易闪闪的声音。
　　这闷热盛夏的夜晚也安静，一切喧闹归于平息，熟悉安全的空间内，好像可以包容所有隐秘的欲望。
　　应愿的心跳一下下擂鼓般跳着，她垂眸看着近在咫尺的易闪闪。那个躺在她床上的易闪闪，翘着脚撒着娇，等待她亲吻的易闪闪。
　　每一次细微的变动，都像是在诉说情意，每一次睫毛的眨动，都如同一次勾｜引。
　　应愿的喉咙滑动，她看着她的眼睛，问：“你真的想要再来一次吗？”
　　“这有什么假的必要吗？”易闪闪很是不解，她的眉头皱起来，抬手把应愿的那点衣角扔了，拧过脑袋，生气的模样，“你知道我这个人有点问题就不会善罢甘休的，你要不跟我试，我就去找别……”
　　“不可以。”
　　话还没说完，就被应愿给截断了。
　　一瞬间，她那么着急，她的平稳可以被易闪闪两个字轻易打乱。
　　因为应愿知道，以易闪闪的脾气，她说的到便做的到。
　　“不可以。”应愿又重复了一遍，胸中集聚起火气，光是想到易闪闪现在这副模样同别人说话，她都要受不了了。
　　易闪闪腮帮子鼓起：“你又不同意，你又不可以，那你要我怎么办嘛～”
　　应愿觉得她真是太单纯了。
　　那么多的心眼子，又那么地单纯。
　　她真以为和谁去试着接吻，别人都只会想着接吻吗？她难道不知道自己简直就是一颗会引诱出恶龙的宝石吗？
　　或许她真不知道。
　　应愿攥紧了手指。
　　她没谈过恋爱，她身处在人群中央却没和任何人产生过情感纠葛，她今天才是第一次亲吻，她不知道真正的欲望到底为何物。
　　但应愿知道。
　　应愿觉得，事已至此，她也应该让易闪闪知道。
　　知道了才会害怕，害怕了才不会再做出这种荒谬又危险的尝试。
　　易闪闪还在生气地嘟嘟囔囔，应愿去到桌前，关了台灯，回到床前，又抬手关了整个房间的灯。
　　明亮一下子坠入了黑暗，只有客厅一点光芒在遥远的位置，莹莹地亮着。
　　易闪闪嘴巴里的话停顿住了，她转头重新看向应愿，应愿只剩下了一个模糊的身影。
　　她没有来得及问应愿为什么关灯，这身影便倏忽下落，转瞬之间，便来到了与她近得不能再近的近处。
　　呼吸相抵，这黑沉沉的身体，有她熟悉的温度和香味。
　　她的唇瓣微张，想说话，应愿的唇却已经落了下来，没有停滞，长驱直入。
　　牙关被打开，舌头被纠缠，一切来得突然又猛烈，激得易闪闪的心脏直跳。
　　应愿变得好像不是应愿了，应愿再也不是那汪温吞的水。
　　她被煮沸了，她漫溢出来，她的掌心捧住了易闪闪的脸，不是为了安抚她，是为了控制她。
　　控制她在该有的角度，配合她的吻。
　　不断地掠夺，深入，迫使易闪闪的嘴张大，又退出来咬她的唇。
　　厮磨，吮｜吸，湿润的水声响在空气里，像一种泛滥的助兴。
　　易闪闪忍不住发出轻哼，现在这样的姿势，她实在是躺得舒服。而这样的应愿，好像喜欢她喜欢得不得了，好像丧失了理智的野兽在霸占着美食，好像要把她吞进肚子里，怎么尝都不够。
　　易闪闪实在是受用，她的身体变成了瘫软的水。
　　她的热度在急剧攀升，可她觉得这热量还不够，应愿压在她的身上，还和她隔着一些空间，易闪闪希望她消散掉这一点空间，整个地落下来。
　　易闪闪伸出双手，抓住了她的衣服，将她向下拉。
　　唇上被施加的动作有一瞬的停顿，但下一秒，她换来的是更加猛烈的亲吻，和如愿以偿的身体。
　　应愿落了下来，她们之间彻底没了缝隙，胸口挤压在一起，腹部都贴着，应愿的腿，也抵着她的。
　　那处早已紧绷的位置，被这样的触碰激得更加酸胀，易闪闪张开了嘴，喘｜息，又被应愿的唇舌，将她的喘｜息彻底吞没。
　　“应愿……”她在缝隙之间，艰难地唤她的名字。
　　声音又软又哑，好像有许多难言的话。
　　应愿的冲动像海浪一样翻涌，她的脑海中弥漫出很多动作，想要去对易闪闪做。甚至在一刹那的恍惚间，她觉得她的唇和手，已经在那样做了。
　　可她还是控制住了自己，像有一把剑悬在头顶一样，提醒着她不要忘记自己的目的。
　　应愿退开了唇舌，也支起了一点身体，她在这黑暗里望着易闪闪，光线微弱，她看到她嘴唇的弧度，像盛开的柔嫩花瓣。
　　“怎么了？”应愿道，声音低得像是从胸腔里挤出来，不愿多说。
　　她等待着易闪闪回应她，不要了，别这样，她等着易闪闪的手推开她，告诉她，她这样让她感觉不适。
　　四周寂静，只余喘｜息。
　　她想听的话，易闪闪一个字都没说。
　　易闪闪大大地吞进两口空气，咽下去，然后抬手十分利索地从应愿宽大的短袖下摆里钻进去，搂住了她的腰。
　　搂住了她的腰，掌心紧贴着她的皮肤，指尖还在四下摸索。
　　应愿穿的本就是家居服，里面再无衣物，这空荡赤｜裸的接触，让她的身体激起强烈的电流，心脏几乎停拍。
　　“应愿，”易闪闪终于能清晰地提出自己的要求，她道，“再多一点，求你～做得再多一点……”
　　应愿觉得有烟花炸在她的脑袋里，将她一切的计划都炸得粉碎。
　　她不敢置信地望着怀里的人，做那垂死挣扎的确认：“做什么？”
　　“做什么都可以。”易闪闪使了力气，握着她的腰，将她的身体又压下来，说话的吐息落在应愿的耳边，湿润，潮热，“比如，亲亲别的地方……”
　　应愿得到了无法翻盘的答案。
　　应愿陷入了被炸毁一切的麻木。
　　她说服不了自己，这样的易闪闪，还是一个直女了。
　　她以前怎么就妄自对她下了定义，确定她对女孩子没有这种冲动。
　　实际上，她有的很。
　　她从来都没讨厌过应愿的身体，她喜欢和应愿拥抱，她喜欢贴着应愿的皮肤，她可以整晚地睡在应愿的身上，她恨不得天天和应愿躺在一张床上，闻到她的味道就开心。
　　这仅仅是病理性的吗？病理和生理能分得那么清吗？
　　“闪闪，”应愿道，她猛然爬起了身，“我不能再做了。”
　　温热的躯体从身上离开，易闪闪很不满意，她眼睛里汪着水光，埋怨道：“又怎么了嘛。”
　　应愿：“我们现在这个社会虽然已经很开放了，但大部分的家庭和长辈还是没办法接受同性恋的。”
　　易闪闪：“啊？”
　　应愿：“很多人，就算知道自己的性向，最终也只能在环境的影响下，走向别人定好的道路。”
　　可真是会浇火啊，简直是端着冰桶往易闪闪身上泼。
　　易闪闪的眉头拧起来，语调也拧着：“那是他们怂。”
　　“不。”应愿道，“现实的引力太大了。何况……”
　　她顿住，看着易闪闪，不忍心如此残忍，但也不得不如此残忍：“你是易闪闪。”
　　“你的家庭背景那么复杂，你的人生任务那么厚重。你也说过了，你最终会在利益的驱使下，联姻。”
　　应愿垂下了视线，不去看易闪闪：“而且，你也有可能是双性恋，是泛性恋，你不能因为今天的事情，就轻易改变自己人生的道路，你……”
　　“所以我在尝试。”易闪闪打断了她的话，她躺在那里，长发散乱，目光变得像钻石一样冷硬，“我在尝试，应愿。”
　　“我走之前的路，是因为之前的路大体来说，就是对我最好。
　　“我走现在的路，是因为新的路出现在了我的面前，我喜欢，我总得试试。
　　“至于我以后走什么样的路，我没有办法此刻就告诉你，因为我还没有踏上去。”
　　“人生很长，应愿，变化很快。
　　“一年前的我，绝不会想到现在的我，躺在一个人的床上，求她吻我。”
　　应愿愣住。
　　易闪闪：“我不会轻易给承诺，当值得我拿出承诺的时候，我所说的，都会做到。”
　　应愿神思恍惚，易闪闪长呼出一口气，抬手攥住了应愿的一点衣摆，在指尖捻着。
　　眼里的冷硬变软了，易闪闪道：“我是真的很喜欢和你做现在的事，如果不信的话，你可以摸摸。”
　　应愿一个怔神，道：“什么？”
　　易闪闪看着她，笑了。她抓着她的衣服坐起了身，和她对望着，然后捏住了她的指尖，带着她往自己的身上探。
　　牛仔裤的腰边，在易闪闪紧致的小腹处，松出一道缝隙，可以轻易地探进去。
　　“摸摸我是不是……”易闪闪说到这里，咬了一下嘴唇，红晕浮上了脸颊。
　　“xxx。”
　　她说了三个字，这三个字，没有声音，只是唇瓣开合着，一点舌尖在洁白的齿间轻吐。
　　应愿却看懂了，她的心脏紧缩，那好不容易回归的理智，又摇摇欲坠。
　　从理智上来说，易闪闪是理智的。
　　从情感上来说，易闪闪是引人疯狂的。
　　易闪闪怎么做，都没有错。易闪闪最迷人的地方就在于，她那清晰的，强烈的，只由自己的感受决定的主体性。
　　她任由痛苦和快乐发生，她敢于面对所有的爱和恨。
　　应愿在她面前，就是个胆小鬼。
　　指尖触碰到了柔软的皮肤，应愿缩了缩，道：“我也有一些自己的规则。”
　　易闪闪没有松开手，但也没有再往前推，她停住，道：“嗯，你说。”
　　应愿：“如果没有建立明确的恋爱关系，我不发生性关系。”
　　易闪闪：“我说了要和你谈的。”
　　应愿：“如果没有确定对方的性向以及对我的感情，我不谈恋爱。”
　　易闪闪：“你现在就可以来确认。”
　　应愿红着脸：“你刚才也说了，变化很快。你来得本来就快，现在更是快，我无法确定，我需要一定的时间来证明。”
　　“明白了。”易闪闪松开了她的手，“你想让我追你。”
　　应愿：“？？？？”
　　这是什么脑回路，这是什么神奇的理解。
　　应愿：“不是，我没有说这个话，我只是说……”
　　易闪闪摇脑袋：“不听不听不听，你就是想让我追你。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪捧住了应愿的脸，在黑暗中望着她，甜甜地笑了：“没关系没关系，我会追的～”
　　应愿的心脏怦怦直跳。
　　易闪闪噘起了嘴：“可是现在怎么办呢？”
　　应愿呆呆的：“嗯？”
　　易闪闪的目光下落，落在自己身上：“感觉……很不满足呢……”
　　应愿嗓子发干，她道：“去洗澡。”

第19章
　　灯光重新明亮了起来。
　　应愿在房间里忙碌着，将易闪闪洗澡有可能用到的一切都提前准备好，给她放进浴室里。
　　水也帮她开了，调节好温度，洗发水沐浴露都只把自己用的放在外面，不用易闪闪特意分辨，就可以拿到。
　　做好这一切，浴室里的水雾也升了起来，应愿长舒出一口气，转身向外走。
　　易闪闪就在浴室门外等着，看她出来，斜倚着身子笑着问她：“你以前也不至于做到这个份上啊，今天有什么不一样的吗？”
　　应愿垂着视线不看她，从她身边走过：“作为主人照顾客人应该的。”
　　易闪闪的指尖抬起，一个精准的位置，在应愿擦身而过的时候，滑过她的胳膊。
　　应愿瑟缩了一下，易闪闪道：“是怕我洗澡中途再找你吧？”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“好庸俗的情节哦～”
　　应愿背对着她，脸红着：“所以不要发生。”
　　“对嘛，那么多小心思干嘛，太刻意了。”易闪闪话锋一转，“想要就应该直接一些。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“应愿，要和我一起洗澡吗？”
　　应愿：“！！！”
　　易闪闪：“洗澡只能把身体冲干净，没办法解决我心里不满足的问题。”
　　易闪闪：“要解决这个问题，我觉得还得靠你。”
　　应愿：“…………”
　　是可以直接一些，但这也太直接了。
　　而且易闪闪说着这么袒露直接的话，却仍然是勾人魂魄的小狐狸的效果，丝丝绕绕，烟熏火燎的。
　　应愿的热气往上冒，她控制自己不要去想象易闪闪提出的画面，坚持自己的想法：“洗澡可以解决的，冲一下人会冷静很多。”
　　易闪闪：“嗯？”
　　易闪闪的声音里带着笑意：“冲一下？怎么冲？”
　　易闪闪：“是有什么特殊手法吗？你自己试过吗？”
　　易闪闪：“你会怎么解决？你现在会不会也需要……”
　　“啊——！”应愿受不了了，她抱着脑袋，大喊一声。
　　易闪闪说的这些画面更夸张，这个人怎么就会把人的意思曲解成这样。这样的话题，怎么就还可以当着人的面，问出口。
　　“水已经热了！”她不给易闪闪再开口的机会，往前大跨步走去，“快去洗吧！”
　　易闪闪在她身后笑起来，乐出了声，心情很好的样子。
　　应愿像一头冒着火的牛，冲进卧室里，还顺手关了门。
　　可空间封闭以后，这房间里易闪闪的气味好像更浓了，那样的甜腻，有果香，有洗护用品的香氛，还有……只属于易闪闪的，特别的味道。
　　那味道，和应愿的混合在一起，纠缠，融合，让人一秒钟就可以回到之前的画面。
　　应愿从未觉得自己的嗅觉如此敏感过，不仅嗅觉，是所有的一切，身体和大脑，都如此敏感。
　　浴室的门打开又关上，水声被关了起来，变得发闷。
　　应愿出了自己的卧室，满屋子里转悠，将今晚刚收起来的父母房间里的被子，又拿了出来。
　　易闪闪今天有可能会住下，那她一定不能和易闪闪睡一张床。
　　如此忐忑地做完了安排，应愿坐到了客厅中央，以最端正的姿势，看书来转移注意力。
　　浴室里的声音持续了挺久，门开的时候“咔哒”一声，像响在应愿的心尖上。
　　应愿的视线没有偏移过去，仍然落在书页上。
　　“时间已经很晚了。”她道，“洗完了早点休息。”
　　易闪闪那边有一些轻微的响动，应愿不知道她在干什么。
　　但很快她就听到了脚步声，趿着拖鞋，一步步过来，松散又自如。
　　“这样就留我在你家过夜了？”声音响起来的时候，人已经到了近处。
　　应愿还在努力看书，垂落的视线的边缘，只能看到一双穿着拖鞋的脚，和一小截光滑的小腿。
　　“如果你还有别的安排的话，请便。”应愿道，“就是很晚了，出门要注意安全。”
　　“我不出门，但我确实有别的安排。”
　　易闪闪又往前来了一步，应愿的视线里出现了更多的腿。
　　她总是这样一副很有想法的样子，应愿猜不着她的想法，心跳因为紧张在加速。
　　她翻了一页纸，没有接话。
　　易闪闪站在了她面前，近得不能再近的位置，膝盖几乎要蹭上应愿的膝盖。
　　“你想让我睡哪里呀？”易闪闪问。
　　应愿：“你睡我房间。我睡我爸妈房间。”
　　易闪闪：“齐鸿越之前睡的哪间房？”
　　应愿：“也是我的。”
　　易闪闪语气里开始染上不满：“那我不要睡她睡过的。”
　　来了来了她又来了。
　　等来了易闪闪的意见，应愿开始努力接招。
　　“床单被套都换过了，齐学姐也不会乱动我房间里的东西。”
　　易闪闪：“我在陌生的地方睡一间房会害怕。”
　　应愿：“你在外面住酒店都是一个人。”
　　应愿：“而且不陌生，你刚才就躺过了。”
　　易闪闪：“刚才一起躺的，你压着我躺的。”
　　应愿：“别闹了，我已经说过我的准则了。”
　　易闪闪：“我只是想一起睡，不是要做别的事。”
　　易闪闪：“最多就只是抱一下，抱一下就松开。像我们以前一样。”
　　易闪闪：“总不能以前可以抱抱，现在连抱抱都不可以了吧！”
　　易闪闪：“应愿，你是不是讨厌我了啊！以前我就听说，你们姬崽就喜欢直女，我不直了，你就开始不喜欢了？？？”
　　这都什么奇怪的理论！
　　简直强词夺理！
　　应愿再一次被她看起来似乎很有道理但其实一点道理都没有的耍赖给震惊到了，她抬眼去看易闪闪，想用她震撼的目光来质问一下这个人的无理取闹，但眼皮刚掀起来的那一瞬间，她就愣住了。
　　易闪闪没有穿裤子。
　　她给易闪闪准备的睡裤，大短裤，到膝上一点点的位置，宽松，舒适，安全——易闪闪压根就不穿。
　　不穿，晃着两条洁白的腿，身上只一件宽大的短袖，短袖的衣摆在那重要的位置晃荡着，小小的白色布料，若隐若现。
　　应愿的大脑完全宕机。
　　易闪闪以前就算穿得再怎么热辣性感，那起码也是齐全的。
　　现在，她连齐全都不要了，跟自己一个人在家里一样，怎么凉快怎么来。
　　更何况，那短袖和内裤，都是应愿的。
　　都是应愿刚才拿进浴室的，是应愿熟悉的款式和质感。就这么被易闪闪穿着，展示在她面前，好像代替了应愿自己，和易闪闪的皮肤相贴。
　　应愿的脸颊一下子便变得通红，熟透的番茄。
　　她这反应，被易闪闪全数收进眼里，那些强词夺理的话也不说了，眼含笑意望着她，微微倾下了身。
　　“怎么了？应愿。”易闪闪道，语调轻盈又温柔，像缭绕的丝线，缠到应愿的身上去。
　　应愿猛地站起了身，站起身，差点撞到易闪闪。
　　手里的书掉落下去，也不要了，往旁边大跨步地躲开。
　　躲开了，脸也偏了过去。
　　嘴巴张开，也就只说了一句很直白的话：“你，你怎么，不穿裤子啊……我拿了的……”
　　易闪闪连理由都不找了：“勾｜引你啊。”
　　应愿：“！！！”
　　番茄被人捏烂，红色的汁水四溢。
　　应愿捂住了脸，被人调戏了太多次，要哭了。
　　“你怎么这样啊……怎么什么话都说，什么事都敢干啊……”
　　易闪闪笑着，小狐狸的模样，她双手环胸，漂亮的双腿交叉，自如地站在那儿。
　　“可能因为我初生姬崽不怕虎吧。”
　　顿了顿，她的眼睫低垂下来，道：“可能因为面对的是你吧。”
　　“在你面前，感觉什么都不用怕。”
　　身体上受了刺激，现在心灵也在遭受刺激。
　　直到将一切坦诚，应愿才的的确确地感受到了，易闪闪对她，好像是有许多特殊的偏爱。伍⑧凌⑥死①无聆五
　　手还捂在脸上，但说话的声音温和了许多，应愿道：“你不要这样了，我也不是什么彻头彻尾的好人，我也会有很多坏的想法……”
　　“就是为了让你有坏的想法啊。”易闪闪叹了口气，“应愿，你怎么老忘记，我说了要追你啊。”
　　应愿：“……”
　　因为她不配，她怎么配被易闪闪这样优秀的人追。
　　易闪闪：“追人的话，身体的引｜诱也是一部分吧。”
　　易闪闪：“你要是有想法，我才开心呢。”
　　易闪闪：“你说着要谈恋爱，但其实我一点都没有感受到你对别人的兴趣。真是个小尼姑呢。”
　　易闪闪：“可能就是不够喜欢吧，没有产生那种……恋爱的喜欢。所以没有欲望，没有冲动，总是在躲。”
　　易闪闪往前几步，走到了应愿跟前，把她的手指从脸上拿下来，望着她。
　　应愿的脸是红的，眼睛里有水光，潋滟好气色，可惜了，是个还没有敲开石壳的呆子。
　　易闪闪踮起脚，在她柔软的唇上亲了一下。
　　“第三个吻。”易闪闪道，“初吻，第二个吻，第三个吻，都是我的了。”
　　“虽然你还没有喜欢上我，但不管，我先占了。”
　　应愿的心脏狂跳，冲动和欲望蓬勃而出。
　　她突然就好想告诉易闪闪，我喜欢你，我很喜欢你，我早都对你动了所有的心思，我亲吻你的时候，无数次，想要吻遍你的全身。
　　她行走在悬崖边上，摇摇欲坠。
　　“没关系，还有很多时间～”易闪闪退开了身，不再纠缠应愿，开始转身往卧室走，“我们都需要时间～”
　　“时间，可以证明一切～”她自言自语，乐在其中，“但抢占先机也很重要。”
　　“我比齐鸿越强的地方就在于，我快。哈哈哈哈哈哈……”
　　人走过拐角处了，又突然折身露出颗脑袋：“应愿，咱俩现在算是在搞暧昧吧，你没有再和别的人搞这种暧昧吧？”
　　应愿一怔，快速道：“没有。”
　　易闪闪：“要是和别人也这样了，你得告诉我一声，我……”
　　她顿了顿，应愿恍神。
　　要放弃吗？只要她离开就会放弃吗？
　　“我就加大力度。”
　　易闪闪弯起眼睛，笑起来。
　　她笑得可真坏啊，得意洋洋，好像有使不完的力气和手段。
　　已经够厉害了，居然还可以加大力度。
　　好像应愿不管往哪里逃，都会被她围追堵截。
　　如此危险又让人绝望的事情，应愿看着她这张扬放肆的样子，却只觉得心动。
　　应愿听她说的这些话，简直像是在下蛊。
　　应愿张了张嘴巴，嘴巴里，也全是易闪闪的香气。
　　易闪闪把她折腾的神魂颠倒，然后同她招招手，道：“晚安～”
　　“晚安。”应愿快速地应，她很难再找到这样的安全词。
　　易闪闪听见了，却又立马补充了一句：“今晚随时欢迎你回来自己的房间哦～～”
　　应愿：“……”
　　易闪闪眨眨眼，哈哈大笑。
　　时钟指向了十二点，易闪闪终于去睡了。
　　易闪闪到底有没有在睡觉，应愿也不知道。
　　总之，她那间房子的灯，很久才熄灭，而她那间房子的门，她再也不敢打开。
　　应愿等待着，当一切都沉寂下来，当月亮升上高空，她胸口的火，还在燃烧。
　　她心脏里的藤蔓，已经一夕之间破土生根，茁壮成长，织成了一张密密的网。
　　她去洗澡，浴室里也全是易闪闪的香味。
　　她的脑袋，根本没法控制地，就想到了易闪闪说的话：冲一下？是有什么特殊手法吗？你会怎么解决？你现在会不会也需要……
　　需要。
　　一想到易闪闪，方才和她现在站在同样的位置，用着同样的物品，有可能同样的动作……
　　真是要了她的命了。
　　作者有话要说：
　　朋友们，她俩的感情到了这个阶段，如果大家看到一些奇怪的符号，那是作者被审核段落锁了。作者必须修改，前后会稍微有点不一致，大家理解一下，咳咳。[菜狗][菜狗][菜狗]

第91章
　　这一晚，对于应愿来说，注定不是一个会睡得安稳的夜晚。
　　躺在床上闭上眼，她的大脑还在不停地思索着，回忆着。她的身体也还在随着大脑里的画面，上下起伏。
　　一会儿被可怕的设想吓得如坠冰窟，一会儿被绮丽的幻想热得面色发红。
　　直到清晨降临，世界又开始了新的一天，才算是有了些困顿的睡意。
　　却也没能睡多久，因为大门突然传来了开门声，钥匙插在锁孔里，来回扭转，声音不大，但是会激发人刻在骨子里的警觉。
　　应愿猛地睁开眼，几乎没有犹豫，便起身握着手机向外走去。
　　她有睡前门内反锁的习惯，所以钥匙没能打开门，很快，就变成了敲门声。
　　与此同时，应愿的手机响了起来，应愿垂眸看过去，是妈妈的来电。
　　微信里也躺着几条未读消息，爸妈说提前完成了一单工作，今天会回家。
　　应愿：“！！！！”
　　也就是说，现在她风尘仆仆的父母在大门外，而没有穿裤子的易闪闪在她的房间里！
　　向外走的脚停住了，睡得有些懵的大脑也瞬间变得清醒无比。
　　应愿没有接电话，将声音调小了下去。然后转身快步往自己的卧室冲。
　　易闪闪真是说到做到，欢迎应愿就是欢迎应愿。
　　卧室的房门压根就没关，松垮垮的合着，不用下压把手就可以推开来。
　　应愿的身体冲进去的时候，简直一个踉跄。
　　“闪闪……”她压着声音喊，“闪闪，起来。”
　　光线昏暗的房间里，只有窗户照进来的一点晨光洒在被角上。易闪闪呼呼大睡，她果然像应愿想的那样，不是什么正经的睡姿。
　　一条腿完全露在外面，压着怀里的被子。
　　半个身体也露在外面，衣服蹭上去的细细的腰，浑圆紧俏的穿着和应愿同款内裤的屁股。
　　正对着应愿进门的方向，让应愿一打眼望过去，就红了整张脸。
　　应愿几乎闭上了眼睛，只留出一道细小的缝。
　　在这模糊的缝里，她动作极快地将被子从易闪闪怀里拽出来，盖在了她身上。
　　熟睡的易闪闪对着突然的变故十分不满，她埋在长发里的小脸皱巴了起来，嘴上哼哼唧唧的，抬手就去打这个扰她睡觉的坏人。
　　“闪闪，闪闪……”应愿连声叫她，“别乱动了，我爸妈回来了。”
　　“哈？”易闪闪迷迷糊糊地转醒，眼睫艰难地打开，去看应愿。
　　像个凶巴巴的小兔子，很是可爱。
　　应愿：“……”
　　应愿真想给自己的大脑一巴掌，这是欣赏可爱的时候吗？
　　手机还在掌心里震动，应愿赶紧又重复了一遍：“我爸妈现在就在门外，你可以继续睡，我不会让他们进卧室。但是你要清醒一点，不能再做出什么……奇怪的行为了。”
　　易闪闪：“……啊。”
　　应愿：“更不能穿成这样就出房间门。”
　　易闪闪：“哦？”
　　应愿忍不住摇了摇她肩膀：“听进去了没？明白了没？”
　　“哈……”易闪闪的眼睛水汪汪的，但脑子看起来懵懵的。
　　她的唇瓣碰了碰，终于冒出一句完整的话：“见家长了啊……”
　　应愿：“？？？”
　　虽然这么说也没错，但听起来总觉得怪怪的。
　　“嘿嘿，”易闪闪突然笑起来，她的视线聚焦到了应愿的脸上，从被子里伸出双臂，搭到了应愿的脖子上，“愿宝，我们两发展得好快哦～～～”
　　应愿的脸红一下子便蔓延到了脖子上，心脏直跳，身体又冒出了那股熟悉的电流，让她的小腹紧缩。
　　“你放心吧～”易闪闪刚睡醒，说话的声音软黏黏，轻飘飘的，“我会好好表现的～～”
　　如此乖巧，好像一头凶狠的小狮子在你的怀里就变成了听话的小狗。
　　应愿的心里又刹那间软得一塌糊涂，她看着易闪闪那睡得粉白粉白的脸颊，好想在她的额头上亲一口。
　　但当然不可以。
　　这是什么时间，什么时候。
　　好不容易劝住了易闪闪，哪里再容得她自己放肆。
　　于是落在易闪闪肩膀上的手只是捏了捏，便离开了易闪闪的身体，直起身，又向外走去。
　　“你搞清楚了就好，”应愿道，“我爸妈很好说话，不用特意表现。”
　　卧室门这才被应愿真的关上了，如果可以的话，应愿简直想给这屋子上个锁。
　　手里的手机已经挂断了，应愿快步到了大门前，打开了门。
　　爸妈正一脸疑惑地站在门外，看到她，舒了口气。
　　“睡着呢。”妈妈道，“好久都没接电话。”
　　“嗯，睡得有点沉。”应愿不好意思去看妈妈的眼睛，抬手接过了她手里的东西向里走，“我，朋友昨天过来玩。”
　　“嗯？”妈妈很惊讶，边换鞋子边道，“同学吗？”
　　“对。”应愿深吸一口气， “她昨晚玩太晚了，就没回去，在咱家住着。”
　　“啊。”妈妈顿住，回头看了爸爸一眼，压低了声音，“这情况好少见哦。”
　　“是啊。”爸爸道，“之前你奶奶说你有一个同学去老家找你玩了。”
　　应愿归置着手里的东西：“……就是那个。”
　　妈妈笑起来：“看起来是交到好朋友了。”
　　她进门的脚步声很轻：“还在睡吧？你们……”
　　应愿快速接话：“她在我房间，我在大房间睡的。”
　　妈妈：“不是，我是问你们早饭想吃什么，刚买了菜可以做，也可以让你爸下去买。”
　　“不着急。”应愿为自己的此地无银三百两而感到脸红，“她应该还要睡一会儿，平时不会起这么早……”
　　话音刚落，卧室门嘎吱一声，便被打开了。
　　易闪闪探头望出来，头发有些乱，但眼睛圆溜溜的，笑容甜美，十分可爱。
　　“啊，”她望着房子里的场景，很快便和长辈打起了招呼，“阿姨叔叔你们好～你们回来啦～”
　　妈妈和爸爸都有些愣怔，大概没想到从应愿的房间里出来的，会是这样一个女孩。
　　“诶，好。”
　　“你好你好。”
　　两人有些拘谨地回应着。
　　易闪闪走了出来，腿上安安稳稳地穿了一条长裤，应愿不知道她从哪里翻出的这条长裤，是她高中时常穿的一条灰色运动裤。
　　“这么早赶回来，好辛苦哦。”易闪闪边走边道，撅撅嘴皱皱眉，脸上的表情很生动，“我听应愿说了，你们最近很忙。”
　　妈妈道：“是啊，活都赶一起了。”
　　易闪闪来到了应愿身边，拉住了她的胳膊：“阿姨和叔叔赶夜路回来就是为了能多陪你一会，啊，他们好爱你，我好羡慕啊～”
　　应愿这辈子都没从自己爸妈嘴里听到过什么爱不爱的词汇。
　　她小时候没和他们生活在一起，长大了住一块也没那么亲近，会互相关心和照顾，但绝对不会把这些话说出口。
　　易闪闪这一开口，应愿和爸爸妈妈三个人都愣在了原地，不知道怎么接话，却都齐齐地脸红了。
　　妈妈：“那个，你，你们想吃什么？早饭，小孩子还是要吃的……”
　　爸爸：“对，要吃。”
　　易闪闪挽着应愿的胳膊，笑得眼睛弯弯：“阿姨你才刚到家，你们好好休息一下吧。我和应愿下楼给你们买早餐！吃完了你们好好补个觉～”
　　说着话，手偷偷在应愿胳膊上拧了一下。
　　应愿：“嗯，对，我们去楼下买。”
　　妈妈：“啊，那小愿你带……”说到这里顿住了。
　　易闪闪立刻道：“阿姨，我叫闪闪，易闪闪，一闪一闪亮晶晶的闪闪～”
　　妈妈笑得眼睛也弯了：“好可爱的名字。小愿你带闪闪去肯德基，你们不是爱吃他们那个什么中西合璧的早餐吗……”
　　爸爸掏出了手机，操作：“应愿，接一下红包。”
　　易闪闪仰着脑袋：“谢谢叔叔请我们吃饭！”
　　易闪闪放开应愿，跑到了妈妈面前，掏出手机：“阿姨，肯德基最近推出的那个包子，我觉得味道还挺好的，你看看你喜欢什么馅的……”
　　居然就挨着人，脑袋对脑袋地，点起了餐来。
　　妈妈有些拘谨，但脸上是一直挂着笑的，看向易闪闪的时候，眼睛里有惊叹的亮光。
　　爸爸将自己脱下的鞋整整齐齐地塞进了鞋柜里，进门的时候脚步轻，身子正，路过应愿的时候，嘱咐了一句：“应愿，好好照顾你同学啊。”
　　应愿站在原地，看着这和乐融融的场面，震撼得无以复加。
　　当易闪闪在华丽奢靡的场合里游走的时候，应愿觉得她是另一个世界的人，是闪闪发亮的大小姐，她的生活她的未来，普通人难以想象。
　　可当易闪闪回到她的老家，从村头到村尾地和大家打招呼，当易闪闪坐在老旧的房子里笑呵呵地同她的爷爷奶奶聊天，当易闪闪现在抓着她妈妈的胳膊，跟她亲切地商量一顿早饭吃什么时……应愿觉得，那个闪亮的公主落了下来，站到了土地上。
　　她还是公主，可她除了天上，还可以享受人间。
　　她没有世界的界限，只要她愿意，她就可以游刃有余地站在你的世界里。
　　“好的好的，那我这个就多买点。”易闪闪在手机上操作着，“我现在就把它下单了，待会不用排队等。”
　　妈妈：“诶，好～”
　　易闪闪跑回到了应愿跟前，重新挽住了她的手：“阿姨等着吧，我们很快就回来。”
　　妈妈：“诶，麻烦你了。”
　　“这说的哪里话。”易闪闪挥挥手，笑得像只小兔子，“我都在应愿房间里睡过啦，我们都是自己人啦～”
　　应愿：“！！！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“愿宝你要换身衣服吗？啊，差点忘了我们还没洗脸，哈哈哈哈，走走走……”
　　被推着进洗手间了。
　　被催着一起刷牙洗脸了。
　　被牵着手，从爸爸妈妈面前大大方方地走过去了。
　　出了房门，坐着电梯，一路下行。
　　出了楼栋门，走在即使清晨也热烘烘的夏天里，光斑透过茂盛的树丛，落在她们的身上。
　　易闪闪从抓着应愿的掌心，变成了抓着她的一根手指。
　　那根食指，被她一边踱着步子走路，一边捏来捏去。
　　柔软，温热，像航行在热带的海。
　　应愿的脸上不自觉地出现笑容。
　　那是一种享受生命的愉悦。
　　易闪闪抬头看她，嘴角也扬起来，她腮帮子鼓鼓地和她撒娇：“如果有我这样一个女朋友，还是不错的吧～～～”
　　何止不错。
　　那是上天的恩赐。
　　是不敢做的，最大胆的梦。
　　“你很厉害。”应愿道。
　　易闪闪：“这都是什么小事啦，还害怕我在你家长面前表现不好，我心里很有数的～”
　　她靠过来，撞撞应愿的胳膊，抬眼的时候，瞳孔里盛着闪烁的光芒。
　　“我厉害的地方还多着呢，你要好好看，好好感受～”
　　应愿望着她的眼睛，胸口便生起无尽的波澜。
　　想吻她。
　　易闪闪：“我不厉害的地方，也会好好学习，让它变得厉害。”
　　应愿看着她开合的唇，神思恍惚：“嗯。”
　　易闪闪拧着眉：“比如吧，我觉得我接吻的技术就一般。不够熟练，不够热烈，所以昨晚亲了好几遍，你都很冷静，都没有丧失理智。”
　　应愿：“！！！”
　　话题怎么突然就这样了，一下子就给吓清醒了。
　　易闪闪还往她跟前凑，紧挨着她半个身体，压着声音和她说悄悄话：“我偷偷进修了。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪：“我昨天晚上睡之前，看教学理论了。”
　　应愿：“？？？！！！！”
　　有这种教学理论？？？？
　　易闪闪：“啧，那作者写的真的是，好详细啊。”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪摇着她的手指和她撒娇：“应愿～～什么时候再让我上一下实践课嘛～～”

第92章
　　实践。
　　现在当然不是实践的时候。
　　易闪闪在明晃晃的日光下，向她提出这样亲密的请求。最可怕的地方在于，应愿心里想的，和她是同一件事件。
　　算是心有灵犀，还是算被戳破呢？热气直往脸上冒，应愿不再让易闪闪揪着她那根手指摸来捏去，她抽出手，攥住了易闪闪的掌心。
　　紧紧攥住，然后忽略她说的这些话，大步向前走：“门口那家店最近好像有活动，你喜不喜欢那个游戏，我们可以拿周边……”
　　“可以拿也可以不拿。”易闪闪被她带着，小跑了两步跟上，发丝轻轻扬起，飘着熟悉的香味，“我现在对这些东西兴趣都不大。”
　　易闪闪：“我对你兴趣最大。”
　　易闪闪：“你把我注意力占了以后，我好像就想不到别的什么东西了。”
　　易闪闪：“这是不是就算是上头啊，啊，应愿，我对你好上头啊……”
　　应愿的脚步越来越快，脸也越来越红。
　　她不偏头看易闪闪，但易闪闪那张小嘴吧啦吧啦，说不完的话，每一句都像一把小箭一样，戳中应愿的心脏。
　　在这样的攻击下，应愿稀里糊涂地买完了早餐，带了周边，路过花店时，又一时心动地买了一束玫瑰。
　　灿黄色的玫瑰，捆扎成结实的一把，柔嫩的花瓣半开着，美丽无比。
　　“给家里带花，你好浪漫哦应愿～”
　　易闪闪帮她拿东西，抱着这束玫瑰，深埋下头吸一口花香，抬头眼睛弯弯地夸一句应愿。
　　哦，应愿心想，玫瑰你的美丽，还是有人能比的。
　　回到家，爸妈已经洗漱过后换了干净整洁的衣服。
　　屋子里也有被再次打扫的痕迹，窗明几净，妈妈从厨房里端了两盘凉菜出来，爸爸泡了一壶新茶。
　　应愿将买的吃的装盘放下，易闪闪凑到妈妈跟前去，跟她一起欣赏那束花，两人找了花瓶将花插下。
　　这顿早饭吃的其乐融融，比应愿一家三口平日里的状态快乐得多。
　　易闪闪简直就是个开心果，会聊天，会夸人，会撒娇。即使什么都不说的时候，也像个小太阳一样存在在那里，把整个世界都照亮了。
　　她的家人很喜欢易闪闪，应愿看得出来。
　　特别是她妈妈，看易闪闪的时候眼睛里总是闪烁着温柔的亮光，有一刻，应愿心想，或许易闪闪这样的女孩子，才是母亲心中，完美女儿的模样。
　　吃完饭，无事可做。
　　妈妈不想让易闪闪觉得无聊，便催促她们去玩。
　　应愿将易闪闪拽回卧室里，卧室的被子还是易闪闪睡过的，散乱的样子。
　　“你准备怎么办？”她问易闪闪，“歌录制的时间是延后了吗？”
　　易闪闪：“没有延后啊，今天下午会正常进行。但我不会参与了。”
　　应愿的眉头皱起来，易闪闪眨巴着眼睛，继续道：“我觉得比起录那首歌，和你的关系更重要。”
　　“但你也不用有负担啦，那首本来就是个合唱。我去给人镶边的。”易闪闪仰着脑袋思索着，“嗯……其实万娱我也不打算签了，那天聊的不是很愉快。”
　　那天宴会过后，易闪闪就是为了去赴万娱的约，才扔下了应愿一个人回家的。可听到易闪闪放弃这些重要的机会，应愿还是会觉得心痛。
　　易闪闪望见她的表情，继续解释道：“万娱是我爹那边的关系，虽然现在给出的条件看起来很诱人，但一旦签约，我就没有什么拒绝的余地了。
　　“他们想给我做什么样的包装，想给我出什么样的歌，决定权不在我手里。甚至哪天，我把我爹惹恼了，他一声令下，雪藏了我都可以。”
　　“危险系数很高，翻盘的几率很小。”易闪闪道，“所以综合考虑，还是拒绝了好。”
　　如果是平常的家庭，有了父母关系的加持一定是比陌生的商业合作更有保障的。可在易闪闪这里，她好像对她的父亲没什么信任，于是这之间利益的纠葛，便需要放在秤上，仔细地衡量。
　　“那韩老师那边……”应愿问。
　　易闪闪：“我临时放鸽子，很生气的。但这个关系就算毁了，也不可惜。她还是我爹那边找来的，我有尝试打入进去，成效不大，毕竟我手里没什么别人想要的资源。”
　　“之前同意我去学流行唱跳，还给我找老师。这事本来就蹊跷。现在仔细想想，应该就是那次我把林风的车捅了，觉得我脾气大，控不住了。便给我尝点甜头。
　　“后面有很多次的机会都是糖衣炮弹。多吃一口，饵就咬得越深。”
　　易闪闪长舒出一口气：“虽然我认同利益交换的概念吧，但也不能像个蠢货一样彻底钻到别人的圈套里。”
　　如此多的勾心斗角，应愿的眉头皱得更深了。
　　易闪闪停顿了一瞬，忽然抬起双手，将胳膊搭在了应愿的肩膀上，仰头笑看着她。
　　“现在我有更重要的事要做，我的自由涨价啦，不是谁随便就可以买得起的！”
　　应愿还沉浸在方才的语境中，问道：“你要做什么？”
　　易闪闪：“我今天，会去见一个音乐人朋友，她是我自己的关系。我们随便聊一聊，看看有什么灵感，也不着急定下来要做什么事。
　　“而你呢，就在家陪陪你爸妈，他们挤时间回来一趟不容易，你们家人好好团聚团聚。”
　　连带着应愿也安排上了，应愿笑了笑。
　　易闪闪：“然后呢，我会再联系韩老师那边，跟她说清楚。训练营已经结束了，这段时间太累了，我要休息一段时间，在开学前，好好享受假期。”
　　应愿对此深表认同：“是的，你真的太忙太累了。”
　　“对呢～～”易闪闪的声音逐渐变得软甜，看着应愿的目光也越发专注，“所以再接下来，我想给自己安排一次，完全没有压力，放松身心的旅行～～逃离熟悉的城市熟悉的人，敞开胸怀，迎接陌生的新世界！”
　　听她这样说，应愿感觉到高兴。她不想易闪闪被任何东西困住，她希望易闪闪永远能自由而明媚地生活。
　　应愿的唇角上扬，饶有兴致地问道：“准备去哪里？”
　　易闪闪：“去看海！”
　　夏日里看海，听着便肆意又热烈。
　　应愿：“好想法。”
　　易闪闪：“你应该问我为什么。”
　　应愿：“为什么要问为什么？”
　　易闪闪：“你问了为什么就知道为什么了，快问～”
　　应愿：“哦，为什么？”
　　易闪闪笑得眼睛都眯起来了：“因为网上说了，女同三大件，同居，养猫，看海！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“同居你现在肯定不乐意，养猫不能这么随意要对小生命负责，那我们就先看海吧！！！”
　　怎么就们了，怎么就凑上网上的女同热闹了。
　　应愿的脑袋被她扯远拉近又给搅乱了，她心跳有些乱，脸颊有些热，试图辩解：“我以为你要一个人……”
　　“我不要一个人，一个人多没意思啊。两个人才刚刚好，跟别人两个人也不好，跟你最最好～”
　　易闪闪搭在应愿肩膀上的手指在她的颈后缠绕在了一起，将她圈住，然后将自己偷偷嵌进她的怀里：
　　“所以在我所有的计划里，最重要的是，现在我要邀请你，跟我一起去看海。”
　　应愿呆住。
　　易闪闪甜美又可人，温柔又有些小心翼翼：“我没有让你现在就回答哦，我会给你考虑的时间的～你不是最在意时间的问题了嘛～
　　“你先陪你家里人，我先去做准备，如果你有喜欢的海域可以跟我说，咱们去哪里都可以～”
　　“至于考虑的期限嘛……”易闪闪停顿下来，仰着脑袋想，“我给你无限延长，在暑假结束之前，都可以。”
　　这个时间期限是真的让应愿感觉到震惊。
　　没有人比她更清楚，易闪闪有多忙。特别是在暑假这样长一些的假期里，有多少机会摆在她的面前，有多少事情她可以去做，去成就更好的人生。
　　应愿：“你真的不……”
　　易闪闪抬起一根手指，按在她的唇上，把她的话阻断了。
　　“这是我的决定，应愿。其他的你无需考虑。”易闪闪道，“你只需要去想，你的决定是什么就可以了。”
　　唇上的指尖微热，轻轻软软。
　　话音结束之后，那指尖便有些不满足地，从她的唇中游移到左边，又游移到右边。
　　应愿的那一点唇珠，被她揉得鲜红。
　　“手感真好……”易闪闪眼含水光地感慨。
　　客厅里，花盆搬动，爸爸妈妈的对话声传来。应愿心脏一紧，这才记起，两人现在身处何地。
　　真是太大胆了，爸妈就在门外。而她在屋内，被易闪闪揉着嘴唇，说那些女同来女同去的话。
　　应愿退开一步，垂下了眼眸：“那……我想想。”
　　“好的。”易闪闪应得干脆，在弦拉紧过后，给她松弛的时间，“那愿宝你现在送我下楼吧，我跟叔叔阿姨打个招呼就走了。”
　　“这么快？”应愿有些恍惚。
　　易闪闪偏着脑袋冲她笑：“你要是想见我，随时给我打电话。”
　　离开的时候，易闪闪穿回了自己的衣服。
　　太阳当头，很是炎热。应愿撑着把阳伞送她出小区，掏出手机要帮她打车。
　　“不用。”易闪闪道，“有车。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪从包里掏出车钥匙，按了一下，不远处树荫下的停车位里，“嘀嘀”两声。
　　是一辆红色的轿车。
　　应愿惊讶：“你会开车？”
　　易闪闪噘嘴：“我还会飙车呢，我可是富二代啊。”
　　应愿：“飙车不好，危险。”
　　易闪闪：“好呢，你说危险那我以后绝对不飙车～”
　　如此乖巧，惹得应愿忍不住转头看了她一眼。
　　易闪闪：“我有合法驾照的，放心吧。平时路上也很注意，是个遵纪守法的好孩子。”
　　她带着应愿往车跟前走：“等我们到了海边，可以租一辆车，我载着你跑海滨路，左边是山，右边是海，放着音乐，唱着歌～”
　　美好的景象。
　　美好的像是在梦里，但因为易闪闪的描述，又变得唾手可得。
　　来到了车前，易闪闪道：“得开会空调凉凉，晒了一早上了，里面热得跟桑拿房一样。”
　　应愿：“好。”
　　她把遮阳伞又朝易闪闪那边移了移，替她挡住大部分的太阳。
　　行道树茂盛，树冠里无数的知了，滋儿哇啦，喊得吵闹。
　　等待冷气的时间里，易闪闪突然安静了下来，她和应愿站在一起，胳膊挨着，但不说话。
　　应愿不敢看她的眼睛，在眼角的余光里，她能感受到易闪闪的视线，落在她的脸上，安静地描摹。
　　心脏，一下又一下，沉重又轻盈地跳着。
　　良久，易闪闪道：“差不多了。”
　　“嗯。”应愿应了一声，嗓子发干。
　　易闪闪打开车门，上了车，她热辣的短袖和短裤，配着车内豪华的皮质座椅，有一种独特的奢靡的味道。
　　车门还开着，没有关上。
　　应愿看着易闪闪扔包，放下手机，启动车辆，打开导航。
　　一切准备就绪，应愿俯身，准备跟易闪闪说再见。
　　易闪闪的视线落过来，却在下一瞬，便抓住了应愿的衣领，将她向自己扯过去。
　　应愿踉跄，半个身子被扯进了车里。
　　随着让人舒爽的冷气而来的，是易闪闪柔软的唇。
　　易闪闪的唇，此刻也有些凉。
　　像夏日里一块清甜的冰镇果冻，喂到了应愿的嘴边。
　　这里是正街，随时都有人来人往。
　　就在她住了很多年的小区门外，连门口的水果店老板娘都可以喊出应愿的名字。
　　应愿的心脏猛然提了上去，挂在了吊桥之上。
　　随之攀升的，是身体无法抑制的费洛蒙。
　　一刹那的刺激本就已经足够强烈，易闪闪却还像变成了小狗一般，含住了应愿的下唇，又狠狠地咬了一口。
　　疼，但爽。
　　阳光猛烈，世界吵闹。
　　应愿的身体激出了一层汗，而易闪闪有些凉的唇瓣也很快变得温热。
　　应愿也想咬她一口。
　　应愿想把她整个人都吞了，吃进肚子里。
　　易闪闪却推开了她。
　　只是那两秒钟的亲昵，然后便无情地将她推了出去。
　　棉质衣领还是皱巴巴的一团，被易闪闪攥过的痕迹。
　　两人却已经彻底分开，易闪闪还是那样，热辣而奢靡地，在她的豪车里。
　　应愿顶着一颗大太阳，阳伞垂在她的身侧。
　　易闪闪冲她笑，车门关上。
　　“再见。”易闪闪道，“电话联系。”
　　你要是想见我，随时给我打电话。
　　应愿现在就想给她打电话。

第93章
　　易闪闪的车离开了，应愿在热风里站了会，拿起手机给齐鸿越发消息。
　　她觉得齐鸿越作为给她出谋划策的朋友，有权利知道事情的进展。
　　将昨晚到此刻的事情大致阐述了下，虽然打到“多次接吻”四个字的时候，指尖有些颤抖，脸颊有些烫。但应愿没有刻意隐瞒。
　　一大段的文字，集中在一条里，分段，标点符号清晰，像一篇简短学术报告一样，发了过去。
　　很快，齐鸿越的消息就回了过来：【……】
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：【我刚走了半天，你两就这样了？】
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：【你是拒绝不了她吗？她亲完你第一次，第二次不会推开吗？】
　　应愿：【第二次我主动的。】
　　齐鸿越：【……】
　　应愿：【我有理由的。】
　　齐鸿越：【你说。】
　　于是应愿又仔细回顾，将当时具体的场景，自己心里的想法和感受，写了一大段，发了过去。
　　齐鸿越：【像在看小黄文。】
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：【找了很多理由，很多借口，但就是为了写小黄文。】
　　应愿：“……”
　　齐鸿越：【开心吗？爽吗？】
　　应愿：【开心，爽。】
　　齐鸿越：【说白了就是抵抗不了人家的魅力呗，稍使手段就上钩。】
　　应愿：【对。】
　　齐鸿越：【挺坦诚，不怕自己变得舒服又安全吗？】
　　应愿深吸一口气，这个问题在她的脑海里已经萦绕了大半天了，她的回答是：【可是真的很开心，很爽。】
　　齐鸿越：【……】
　　应愿：【学姐，我觉得你们当年最大的问题不是做了，而是她欺骗你。】
　　齐鸿越：【反思起我来了。】
　　应愿：【学姐，我觉得闪闪不会骗我。哪怕结果不是我想要的，她也会坦诚地告诉我。】
　　齐鸿越：【绝交吧咱俩，气死了。】
　　对话中断了一会儿，应愿到达家门口时，齐鸿越发来了一大段消息：
　　【目前有以下发展路径：
　　1，你们疯狂地做了，易闪闪事后觉得索然无味，尝试失败，退出。
　　2，你们疯狂地做了，易闪闪觉得你舒服又安全，你们继续做一段时间，发生了别的诱惑，易闪闪兴趣减低，投向别人的怀抱，退出。
　　3，你们疯狂地做了，易闪闪觉得自己爱上了你，你们陷入热恋。易闪闪的爹拿着五百万让你离开她的女儿，或者拿着五个亿让自己的女儿离开你。她同意了，她退出。
　　4，你们都没同意，你们爱得疯狂，你们一起对抗全世界，幸福地生活在了一起。
　　以上可能性以你认为的“易闪闪不会欺骗你”为前提，对你个人导致的结果如下：
　　1，你痛苦一段时间。对直女产生PTSD，以后谈恋爱更加小心谨慎。
　　2，你痛苦很久很久。遭受背叛和嫉妒的滋味，开始不相信爱情的唯一性。
　　3，你痛苦一辈子，只要记忆力足够好，想起来就痛苦。伴随着对自我人格的贬损和否定，你将很难再享受爱情，你人生的座右铭会变成：莫欺少年穷。
　　4，你是小说主角，你获得真爱。】
　　应愿看着这些文字，打开了自己的家门。
　　妈妈这会躺下了，爸爸在阳台喝着茶刷手机。
　　送走了易闪闪，这间屋子回归了平日里的样子，光没有那么明亮，空气里没有欢声笑语，旧家居待在原地，一成不变。
　　应愿进了自己的卧室。
　　那把玫瑰被易闪闪抽了两支出来，插在应愿书桌上的笔筒里。
　　笔筒位置被特意调整过，阳光透进来，落在花瓣上，闪闪发光。
　　应愿的床铺还乱着，爸妈不会进卧室帮她打扫，所以那揉成一团的被子上仿佛还残留着易闪闪身体的印记。
　　她穿过的应愿的衣服扔在一角，那衣服也仿佛有了特别的光辉。
　　最充盈的，还是气味。
　　属于易闪闪的香味，被锁在这间屋子里，没有离去。
　　应愿关上了门，闻着这味道，像是有清泉从心尖流过，让她愉悦又沉醉。
　　齐鸿越发了那么多警示的话，说的很有道理，但应愿读了，并不觉得害怕。
　　因为她的目光停留在第四条上，那几行字像最珍贵的钻石，最美好的幻想，散发着迷人的光芒。
　　你们爱得疯狂，你们一起对抗全世界，你们幸福地生活在了一起。
　　比起之前黑洞般的绝望，如今，这炽热的希望闪烁，是最耀眼的星辰。
　　应愿的胸膛发热，指尖发颤。
　　没有多久，她的心里便有了答案。
　　她把这答案在心脏中咀嚼良久，一遍又一遍，直到确认了，这的确让她热血沸腾，让她充满斗志，让她愉快。
　　【学姐，和任何一个人谈恋爱，都可能会有以上的问题。】
　　她打字道：
　　【爱，本来就是勇敢者的游戏。】
　　【我很懦弱，但如果那个人是易闪闪，我愿意冒险。】
　　【机会摆在了我的面前，我要去博那一个可能性。】
　　【不管结果如何，那都将是我应得的。】
　　长久的沉默，齐鸿越没有回复。
　　应愿笑了笑，将话说得轻松一些：【万一我就是小说主角呢？】
　　齐鸿越发过来了两个字：【滚蛋。】
　　应愿笑了起来，她歪倒在了床上，把易闪闪抱过的那团被子，也抱进了自己的怀里。
　　易闪闪的馨香涌入她的鼻腔，她还觉得不够，红着脸埋下头去嗅。
　　手机握在掌心里，预估着时间差不多了，她给易闪闪发消息：【到了吗？路上顺利吗？】
　　易闪闪的回应很快跳了出来：【到了，刚停车。】
　　应愿：【那就好。】
　　易闪闪：【怎么，不相信我的开车技术？】
　　应愿：【是有点担心的。】
　　易闪闪：【下次试试，试过了你就不会担心了。】
　　应愿总觉得这对话有些奇怪。
　　她摇了摇脑袋，把自己那些乱七八糟的想法都甩出去。
　　而下一秒，易闪闪的消息就又跳了出来。
　　她说：【应愿，你知道吗？她们把那个，也叫开车技术～】
　　应愿的脸一下暴涨而红。
　　那些乱七八糟的想法不仅没有甩出去，还被易闪闪给她狂塞进了心脏里。
　　她没有打字问哪个，她觉得以易闪闪的胆量，什么话都说得出来。
　　应愿：【知道。】
　　易闪闪：【但那个技术，我不知道我怎么样诶。】
　　应愿：【哦。】
　　易闪闪：【下次试试，试试就知道了。】
　　应愿手指快速滑动屏幕，确认自己的那个【哦】发送时间是在上一条之后，而不是这一条之后。
　　她面红耳赤地转移话题：【你不是到了吗？快去吧。】
　　易闪闪：【我在车里坐着呢，没动。】
　　应愿：【你朋友还没来吗？】
　　易闪闪：【刚才发消息说已经到了。】
　　应愿：【那怎么不去？】
　　易闪闪：【在回味。】
　　应愿：【什么？】
　　易闪闪：【回味亲你那一下，刚才开车的时候就一直在想，这会车停下来了可以好好想。】
　　应愿无法打字了。
　　易闪闪：【有些后悔。】
　　应愿的心脏提了起来，凉风开始在她的脑后冒。
　　易闪闪：【后悔没多亲一会儿。】
　　凉风没了，换成了热风，心脏提的倒是有用，这会在她嗓子眼里激烈地跳着。
　　易闪闪：【我觉得我是真的很喜欢和你接吻，应愿。】
　　易闪闪：【我真怕待会儿和别人聊天，满脑子都是在和你接吻。】
　　易闪闪：【你把我脑袋亲没了，应愿。】
　　易闪闪：【你开个价钱吧，应愿。亲一次要付出什么？】
　　易闪闪就是这样追人的吗？
　　易闪闪追人的手段就是把人架在火上烧熟了煮透了吗？
　　易闪闪不是有很多弯弯绕绕的社交技巧吗？
　　易闪闪现在怎么一个都不用了，只知道不停地说，说自己有多喜欢，不藏着也不掖着，跟一门门大炮一样，攻击应愿的心防。
　　应愿觉得自己变成了一头冒火的牛，她快速打出了四个字：【顺其自然。】
　　然后扔掉了手机，决定歇一歇，易闪闪再说什么，她都不要那么快地接话了。
　　炎热的夏日午后，空调嘶嘶地冒着冷气。
　　应愿将被子罩在脑袋上，像罩着一场甜香的梦。
　　等她再拿起手机的时候，手机里果然有来自易闪闪的新消息。
　　【应愿，你猜怎么着，我这朋友居然也是个女同诶～】
　　【遇到同好了！】
　　【而且她经验超丰富的！】
　　【你等我跟她取取经。】
　　应愿：？？？？
　　不是，这，还取什么经，易闪闪她都这样了，还需要取什么经？？？？
　　往下拉，易闪闪：
　　【但你放心哦，我们两什么都不会做的。】
　　【我对她没有那种感觉。】
　　【现在觉得好明显哦，友情和爱情的感觉，完全不一样。】
　　再往下拉，易闪闪：
　　【应愿，我觉得我对你应该是爱而不知，蓄谋已久。】
　　【应愿，你作为一个女同，既然能跟我亲嘴，那说明你也是很喜欢我的。】
　　【起码很喜欢我的肉/体。】
　　【没关系，你很快也会喜欢上我的精神。】
　　【我会努力的。握拳握拳握拳。】
　　应愿：“……”
　　那么聪明一个女孩，怎么现在像初出茅庐的小傻子一样。
　　易闪闪：
　　【图片】
　　【这边的咖啡师可以自定义拉花，我让她给我写了一个愿，哈哈哈哈哈笔画好多哦。】
　　应愿将那图片放大，咖啡上的字有些模糊，握着咖啡杯的那只手柔软细嫩，指尖透着淡淡的粉。
　　应愿保存了这张照片。
　　下一瞬，易闪闪的新消息又跳了出来：
　　【应愿，以后我都不做美甲了。】
　　应愿：“！！！！”
　　脑袋里的震撼轰隆隆直响，应愿颤着手，终于要回她消息：
　　【少聊点这种东西吧。】
　　【不是要谈音乐合作的事情吗？】
　　易闪闪：【哦哦。】
　　易闪闪：【你和叔叔阿姨今天什么安排？】
　　应愿：【天太热了，没什么特别的。晚上我妈可能要蒸包子，我跟她一起。】
　　易闪闪：【什么包子？】
　　应愿：【韭菜豆腐，辣味茄子，香菇肉包，一般就是这三种。】
　　易闪闪：【我爱吃！】
　　易闪闪：【可以给我留点吗？】
　　应愿的指尖微顿，还是道：【可以。】
　　易闪闪：【那我晚上过去拿。】
　　应愿沉默着，易闪闪：【速拿速走，我保证。】
　　放下手机后，应愿出了卧室。
　　妈妈还在午睡，爸爸也困了，躺在沙发上。
　　应愿进了厨房，打开冰箱，检查了菜和佐料。
　　差点姜，那个口味最好的辣椒也用完了。
　　应愿回身，换了衣服，出门买东西。
　　天气真热啊，路上真安静啊。
　　应愿走在热浪里，想着好好地给易闪闪包几颗包子，感觉，好幸福啊。
　　她忙碌了起来，她充实了起来，她那空荡荡的内心被填满了，又一次感觉到了生命的意义。
　　夕阳西下时，第一笼的包子便出炉了。
　　应愿将它们摊开晾开，挑了几个造型最漂亮的，待热气散尽以后，装进食品袋里。
　　再两个小时过去，天彻底黑了，温度也下降了。应愿给易闪闪发消息，道：【包子包好了。】
　　她去冲了个澡，拿出一套刚洗干净的衣服，等着易闪闪。
　　易闪闪来得很快，只有半个小时，应愿便接到了她的电话。
　　“应愿，早上停车的那个地方……”易闪闪道， “太显眼了。”
　　“嗯。”应愿轻轻应声。
　　易闪闪：“我往南边的巷子里拐一些，给你亮着车灯，你好找。”
　　应愿喉咙滑动：“好。”
　　易闪闪：“停好了，你快来。”
　　柔声的催促，无言的隐秘。
　　应愿起身，拿起了早就备好的食物：“嗯。”
　　下楼，这段路，越走越快。
　　等出了小区大门，应愿几乎是用跑的速度，等到了巷子口，应愿又猛地停住了脚步。
　　她深呼吸，闻到自己口腔里清洁过的气味，淡淡的柠檬香，清新干净。
　　她转过了那个弯，看到了易闪闪的车灯，果然在为她亮着。
　　这里有一片刚刚破拆待开发的区域，建设中，堵了路，所以四下无人。
　　不知道易闪闪如何精准地找到了这个地方，为她们一次“速拿速走”的食品交接，创造了一个无限可发展的环境。
　　应愿向前走，热风包裹着她。
　　那车灯闪了闪，像在同她打招呼。
　　易闪闪没有下车，只有车灯，照亮着应愿脚下的路。
　　她整个人在这明亮的光芒里，看不清前方的黑暗，她知道那黑暗中，有一双漂亮的眼睛注视着她，紧盯着她。
　　应愿垂下了眼，觉得自己好像不会走路了，也不会呼吸了。
　　她努力保持着自己的脚步，不那么快，显得急促，不那么慢，显得怠惰。
　　她终于到了车跟前，她还没看清车里的状况，那车灯忽地一下便灭了。
　　车门打开，在应愿还没来得及适应的黑暗里，一只胳膊伸出来，将应愿拽了过去。
　　是后座。
　　有足够的空间。
　　应愿跌进去，扑进一个馨香的怀里，熟悉的气味，横冲直撞。
　　“好想你，应愿。”易闪闪道，气息就在应愿的唇边，鼻尖几乎蹭着应愿的鼻尖。
　　应愿的眼睛里进入了一些光线，堪堪能够看清易闪闪的轮廓。
　　易闪闪换了一身打扮，长发做了波浪大卷，身上穿着一件露肩又露腿的紧身黑裙，颈肩细白的皮肤，莹莹发着光。
　　她化了妆，睫毛更加卷翘，眼睛愈发深邃，应愿垂眼去看那吐息的双唇，唇色是鲜少使用的浓重的红。
　　“喜欢吗？应愿。”易闪闪勾起唇角笑，身体在往应愿的跟前靠，眼睛里却是慵懒的玩世不恭，“都说你们会恋姐，御姐嘛，我也可以的。”

第94章
　　车厢狭窄的空间内，全是易闪闪的香味。
　　喜欢御姐吗？应愿以前没考虑过这种问题，而现在，她望着眼前的易闪闪，觉得她扮成什么样子都迷人，觉得她说什么样的话都可爱。
　　最重要的是，她为了来见应愿而花心思。
　　这一套妆造，要费不少的时间和精力，而易闪闪也和她一样，早早地等着，早早地准备着。
　　她为她准备的，她怎么会不喜欢呢。
　　应愿轻轻点头。
　　易闪闪唇角的笑容扩大，她的掌心抚上了应愿的脸颊，指尖，别有深意地揉捏着她的皮肤。
　　应愿的脸颊，连带着赤｜裸的脖颈，被她揉得越发通红。
　　“喜欢的话……”易闪闪的唇靠过来，带着那浓重口红特有的香气，擦过应愿的唇峰，“我们就来‘顺其自然’一下。”
　　应愿的心脏直跳，她说的每一个字，易闪闪都记得。
　　真的很自然，如果不在这样的环境里吻这样的唇，那简直是个不解风情的傻子。
　　应愿吻了过去，泯灭掉了最后一点距离。
　　易闪闪溢出一声轻吟，抚摸着应愿脖颈的手指用了力，似乎也在催促她用力。
　　于是应愿的轻啄很快便变成了侵入，含住那柔软的舌，汲取。
　　她们闭上了眼，完全享受这热吻。
　　易闪闪的身体在往下倾倒，应愿扶住了她的背，随之跟上。
　　易闪闪倒卧在了座椅上，应愿手里拿着食品袋掉落到了车厢里，无人在意。
　　她的怀里是一整个夏天，一整个太阳。
　　她的怀里是温柔的水流，是翻涌的大海。
　　她们抛弃了羞涩和所有多余的心思，她们如此享受这一刻，以至于，能够感受到的，只有对方的身体，和唇舌。
　　呼吸深重，即使车里开着空调，车窗上还是结了雾。
　　易闪闪后悔早上亲的那一下太短，所以此刻，她缠绕着，要吻个尽兴，绝不轻易结束。
　　应愿纵容她。
　　这天短暂的分开像是发酵剂，将那初尝的果实无限膨大，直到此刻，终于一口咬下去，四下流汁。
　　她们吻了很久，并且不满于此。
　　易闪闪的掌心落在应愿的腰间，钻进去，抚摸，探求，她对于应愿肌肤的渴望，达到了以前从未有的巅峰。
　　身体发软，视线都变得模糊。
　　易闪闪的脑海里跳出无数零散的碎片，她阅读欣赏的那些教程，她好想去实践。
　　“应愿……”她偏移开一点距离，让应愿的吻落在她的唇角，她的下巴，她仰起脖颈，湿热的唇便可以落在她发声的位置，一点被压制的震动，喉咙吞咽，滑动。
　　“应愿……”她再唤她的名字，握住她那绷紧的，充满力量的腰，做出请求，“答应我，答应我好不好？我们一起去……”
　　应愿咬住了她的喉咙。
　　“嗯……”易闪闪的话被阻断，只余呻吟。
　　应愿的唇齿向上，重新吻住了她的唇。
　　“好……”她在气息的交替中，轻声答应，“去看海。”
　　“呜……”
　　易闪闪的快乐，像花朵般绽开，散发馨香。
　　夏夜静谧，月亮悄然上升。
　　实在是太热了，易闪闪双手抵在应愿的胸口，推她离开。
　　她坐起身子，大口喘气。
　　应愿望着她，易闪闪的口红已经全糊掉了，那鲜艳的红色外溢，留存着两人疯狂的痕迹。
　　应愿突然就有些坏心思，她问易闪闪：“够了吗？”
　　易闪闪张着嘴，看向她，眼睛里漾着水光，像无辜的小鹿：“啊？”
　　“不是会后悔吗？”应愿道，“今晚回去还后悔吗？”
　　易闪闪一下子笑了，眼睛弯起来，花枝乱颤。
　　“今晚的事，今晚才知道。”她凑到应愿的跟前，看她的眼睛，“愿宝，你现在觉得自己很厉害哦～”
　　应愿轻咳了一声，嗓子干哑。
　　易闪闪：“但你也就会这点嘛，虽然进步挺快的，但缺乏创新。”
　　应愿：“……”
　　她真的很不喜欢被评价为缺乏创新。
　　拿捏基础的知识点对她来说易如反掌，所以她认为，一件事的创新和发展才是最重要的。
　　每当收到老师这样的评价，她都会反思很久，然后偷偷努力。
　　直到拿出优异的成果，让对方惊叹。
　　应愿不说话了，应愿将课题狠狠地扎根进了脑子里。
　　易闪闪望着她直乐，好像很喜欢看她现在的表情。她倾身从置物箱里拿了水出来，递给应愿一瓶：“加油吧，少女。”
　　应愿拿着水：“……”
　　易闪闪拧开瓶盖，喝水。
　　冰凉的液体涌入口腔，缓解了焦渴。
　　最后一口，易闪闪轻啜，停留，拧紧瓶盖，准备将水放下。
　　应愿突然凑了过来，吻住了她的唇，强行打开她的口腔，让那还没来得及咽下的水，全溢了出来。
　　溢了出来，顺着两人紧贴的唇角，流下来。
　　湿滑，泛滥。
　　水滴沿着脖颈向下，没入胸口的衣领。
　　仿佛吻，也落了下去。
　　猝不及防，易闪闪的心跳激烈。
　　应愿真是个有超绝行动力的好学生，她的确进行了创新，效果很不错。
　　但易闪闪没打算告诉她。
　　就让她努力去吧，易闪闪想。
　　最好满脑子都是这件事，最好一见到她，就忍不住扑上来。
　　她们俩最终的结束，是被手机响铃打断的。
　　妈妈打来了电话，问应愿，不是说下楼扔个垃圾吗？怎么这么久。
　　彼时易闪闪坐在应愿的腿上，往前蹭，嘴唇擦过应愿的耳垂。
　　右边耳朵里是母亲的询问，左边耳朵里是易闪闪紧贴着的轻声低语。
　　“应愿~我是个垃圾吗～”
　　气息缭绕，直往里钻。
　　应愿身体轻颤，她道：“妈妈，我很快回来。”
　　而后便挂了电话，又倾身过去，将怀里的人重重吻了吻。
　　你怎么可能是垃圾，你是宝贝。
　　离开易闪闪的车以后，应愿觉得自己四肢都有些发软。
　　易闪闪又打开了车灯，为她照亮要走的路，应愿挺直脊背，尽量让自己走得端正一些。
　　拐过了弯，一棵大树在面前，应愿扶住了树，良久地深呼吸，良久地平息。
　　走时和来时一样不容易，嘴上口红的痕迹擦不太干净，应愿捂着脸进了家门，直往洗手间冲。
　　“怎么了啊？”妈妈问。
　　应愿看着镜子里的自己，下半张脸左一下右一下，哪里都有淡淡的红色印记。
　　“过敏了。”应愿道。
　　她打开水龙头，将水扑到脸上：“天太热了，要中暑了。”
　　根据能量守恒定律，如果燃爆的速度太快，释放的热能太猛烈，那在有限的资源下，持续的时间一定不会太久。
　　所以要珍惜这时间。
　　旅行的约定定了下来，应愿便不再推脱犹豫。
　　她开始查各个海滨城市的旅游攻略，和易闪闪一起探讨，哪里的景色更美，哪里的温度更适宜，海鲜更好吃。
　　这成了每天晚上应愿最喜欢的课题时光，发各种照片给易闪闪看，等待易闪闪的反应。和她一起期待着，一场美丽的旅程。
　　爸妈没有在家停留太久，休息了三四天，他们便又去往下一个城市，开始了新的项目。
　　易闪闪也将自己的工作处理得当，她们准备好了一切，机场相见。
　　候机大厅里，应愿一进来，易闪闪便扔下了自己的行李箱，朝她张开双臂，奔过来。
　　应愿赶紧将挂在侧面的包向后推去，避免硌到待会要撞进她怀里的人。
　　大厅里人山人海，她们拥抱在了一起。
　　易闪闪仰着一张脸，笑得极其灿烂，她圈住了应愿的腰，开心得恨不得在她怀里转圈圈。
　　“我今天美不美美不美美不美！”她迭声地问应愿。
　　应愿仔细地欣赏眼前人，易闪闪穿了件米白色民族风的连衣裙，将长发烫成了蓬松的小卷，耳边别着一只鸡蛋花发夹，今日的妆容清新自然，鼻梁上特意点了小雀斑。
　　“美。”应愿道，“真好看。”
　　易闪闪眼睛弯弯：“好看那你要多看一会儿。”
　　应愿的目光本就黏在她身上，此刻答应得十分顺畅：“嗯。”
　　两人四目相对，时间和空间便仿佛静止。
　　易闪闪往前又凑了一点儿，她看着应愿，长睫毛眨动，眼里如同星光在闪烁。
　　“应愿～”她轻声唤她。
　　那语气如此娇软，下一句要说什么，已经浮现在了应愿的脑海里。
　　易闪闪：“想顺其自然一下～”
　　应愿的心脏轻跳着：果然如此。
　　她垂眸，看向易闪闪的嘴唇，今天的口红是鲜嫩的西柚色，亮晶晶的，仿佛可以闻到果冻一般的甜香。
　　喉咙滑动，应愿道：“地点不合适。”
　　易闪闪：“你怕被人看到吗？”
　　应愿：“这里是B市。”
　　“哦，也是～”易闪闪松开了她一些，“而且在机场，碰到熟人的概率太大了。”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪眨巴着大眼睛：“到了海市就可以了。”
　　易闪闪：“那里既不是我们的家乡，又没有我们的学校，也不是最热门的旅游城市，我们可以当我们所有的身份和关系都不存在。”
　　应愿的心潮翻涌，这的确也是当初选地点的时候，她私心里想着的。
　　易闪闪牵住了她的手，带着她往前走，去值机。
　　“我们会是两个全新的人，感受全新的世界，创造全新的可能。”
　　“嗯。”
　　应愿握紧了她的手。
　　易闪闪忽地笑了：“想亲就亲，想摸就摸。”
　　喧闹的人群熙熙攘攘，机场大厅的广播播报着航班。
　　易闪闪和她走在人群里，低声说着亲密的话。
　　她总是表达得这么直接，她对她的期盼如此鲜明，应愿脸红着，红到耳朵上去，却并不觉得羞耻。
　　“既然你坚持要AA，那我们就不去VIP休息室了。”易闪闪自己拖着行李箱，也不需要人帮忙，“办完了我们就去登机口，坐下慢慢等。”
　　应愿：“好。”
　　为了这趟旅行，应愿拿出了自己一直攒着的小金库。那里面是爸妈给的生活费结余，是自己做兼职打零工的工资，还有一些奖学金。
　　而为了这趟旅行，易闪闪降低了自己的消费水准，机票没有买商务舱，酒店没有订五星级，她牵着应愿的手，走在最大众的人群里，排队值机托运安检，一点都不觉得辛苦。
　　她感觉兴奋。
　　和应愿在一起，做什么事都兴奋。
　　和应愿在一起，逃离自己那个华丽又空洞的世界，兴奋。
　　和应愿在一起，创造只属于她们两个人的记忆，兴奋。
　　和应愿在一起，牵着她的手，闻着她的味道，看见她的眼睛，都兴奋。
　　她生机勃勃，像一株灌满了水的植物。
　　风风火火走完这一大段流程，她们坐在了登机口的候机区里。
　　四周人很多，家人情侣朋友，大人小孩国际友人。
　　这两个位置，还是应愿眼尖，快一步抢到的。
　　巨大的玻璃幕墙外，停机坪遥望出去，天与地相接，夹杂着浅浅的草。
　　今日天晴，蓝得没有一丝云，明亮的世界里，排队的飞机如同宽厚的鸟翼，缓慢地滑动时，笨笨呆呆的。
　　以前易闪闪在等待的时候喜欢听音乐，但现在和应愿一起的等待算不得等待。她的耳朵空闲着，要听应愿说的话。
　　应愿说：“闪闪，渴吗？”
　　易闪闪摇头：“不渴，想亲亲。”
　　应愿问：“闪闪，困吗？给你拿颈枕。”
　　易闪闪挽着她的胳膊，脑袋一歪：“枕你肩膀上就够了。”
　　毛绒绒蓬松的一颗脑袋，紧贴着应愿，一点儿都不离开。
　　应愿轻轻帮她把发丝别到耳后，看到了粉白的脸颊，和一只柔嫩的耳朵。
　　易闪闪的耳朵，长得都漂亮。
　　清晰完美的形状，薄薄的耳廓透着光，红红的耳垂上，戴着一颗星星耳钉。
　　像甜甜的草莓。
　　应愿的指尖微顿，又道：“闪闪，要去洗手间吗？这会人不多。”
　　易闪闪呵呵地笑，转头看她，睫毛是惹人心痒的小刷子，黑亮的眼睛是一面镜子，里面映着的，全是应愿的模样。
　　“去洗手间偷偷亲亲吗？会不会很顺其自然？”
　　怎么什么都往那方面想。
　　应愿红着脸，无奈地笑了。
　　她垂下了脑袋，在易闪闪的耳边轻声对她道：“闪闪，忍一下，有个好环境了再亲。”
　　“哦。”易闪闪鼓着腮帮子回答她，然后抓住了她的手，一根手指，一根手指地摆弄。
　　易闪闪：“应愿，我没再做指甲了。”
　　“嗯。”应愿早都发现了。
　　易闪闪将自己的掌心，一点点地嵌进去，同她十指交握：“可我的手指，没有你的长诶～”
　　指尖轻颤，掌心潮热，应愿深吸一口气，跟上易闪闪这若有似无撩拨的节奏：“没事，手不用太长，够用就行。”

第95章
　　整个飞行的过程，易闪闪便一直这样黏着应愿。
　　她俩的身体很少有彻底分开的时候，易闪闪总要抓着应愿的一部分，就像一个小孩，一直抱着她的安抚玩偶一样。
　　飞机落地海市，天朗气清。
　　海市位置靠北，所以即使在暑期最热的时候，也保持着二十七八度的适宜气温。
　　出了航站楼，坐上去酒店的出租车，易闪闪黏得更紧了。
　　她大半个人都靠在应愿身上，跟她聊一些有的没的的话，视线一直凝聚在应愿脸上，只有应愿在提醒她窗外有风景时，才舍得移开去瞟两眼。
　　终于，所有的路途都结束了。
　　酒店房间临近海岸，一推开门，便可以看到客厅窗户正对着的蓝汪汪的海。
　　应愿将行李箱放下，准备拿出之前买的一次性用品，再检查一下房间各个角落。
　　刚蹲下身，易闪闪就从她身后扑了过来，整个人像一个巨大柔软的玩偶，覆盖到了她的背上。
　　头发从她的脖子处滑动，两条胳膊也软趴趴地垂在应愿的身侧，嘴巴贴着她的脑袋，连声撒娇喊着：“应愿应愿应愿……”
　　“嗯嗯嗯，在呢在呢。”应愿柔和地应她，她没有推开易闪闪，但也还想继续之前的动作。
　　易闪闪：“想抱抱想抱抱想抱抱。”
　　应愿被她逗笑了，抬手捏了捏她的胳膊：“这不抱着呢吗？”
　　易闪闪双手合闭，紧紧搂住了她：“要正经地抱，完全地抱，专心地抱。”
　　应愿手上的动作停顿住，尝试解释：“我先把东西拿出来……”
　　易闪闪：“东西现在不拿会死掉吗？”
　　应愿：“……不会。”
　　易闪闪：“闪闪现在不抱就会死掉。”
　　应愿：“……”
　　真是肆无忌惮的撒娇啊。
　　但是自己叫自己名字怎么那么可爱，语气也可爱，不用看都知道她鼓了腮帮子，眼角像小狗一样耷拉着。
　　“好，抱。”应愿直起身，在易闪闪的环绕中努力将自己扭转过来，面对着她，“不许说死掉这种话。”
　　易闪闪双手搭在她的肩上，易闪闪拧着身子把自己的腰送到了应愿的掌心里，易闪闪仰头望着她，眼睛里有亮闪闪的光。
　　“那你把我说的话都吃掉。”易闪闪道，柔软的唇瓣上下一碰，便是亲密的邀请。
　　没什么可以拒绝的理由了。
　　没什么需要拒绝的必要了。
　　她们已经到达了陌生的新世界，除了享乐，再无其他。
　　应愿垂下视线，靠近，温柔地吻她。
　　轻轻的吻，落在那甜香的唇上，一下又一下，像羽毛的飘落，风的抚摸。
　　易闪闪闭上了眼，享受她的吻，睫毛微微颤动，双唇开启，任取任求。
　　她们安心而自然，不紧不慢，因为知道，还有大量的时间，任她们浪费。
　　吻了很久，易闪闪很满意。
　　她瘫软在应愿的怀里，把所有的力气都卸在她身上，她拥着这个身体，感觉像拥着蔚蓝的海湾。
　　海风把阳台白色的纱帘吹起，入住这一项，她们花了快两个小时的时间。
　　再从房间里出来的时候，两人换了身衣服，戴着帽子牵着手，胸前挂着小巧的相机。
　　到达海市的第一站，她们去看日落。
　　晚餐地点选的是距离酒店不远的悬崖餐厅，背山面海，有巨大的玻璃幕墙，可以一边享受美食，一边等待太阳逐渐地掉落。
　　餐厅环境很不错，大厅中央有一架白色钢琴，演奏者是穿着轻松的餐厅老板，披肩长发，指尖在琴键上跳跃时，很随意。
　　音乐是陌生的，但好听。
　　易闪闪转头欣赏，同应愿道：“竟然是即兴表演。”
　　“嗯？”应愿望过去，很惊讶，“随手就能弹出这么好听的乐曲吗？好厉害。”
　　易闪闪朝她撅撅嘴：“我也可以的～”
　　“是吗？我不知道呢。”应愿笑着道，“之前只见过你在舞台上弹唱，感觉难度好高。”
　　“都是些规定曲目，我可以做好，但不喜欢。”易闪闪垂眸，将手里的吸管在饮料杯里搅啊搅，“钢琴是从小就学的，三岁吧，每天的基础课。”
　　应愿收回目光，望着她。
　　明亮得像太阳的易闪闪，垂落视线的时候，眼睛会陷在睫毛投下的小小阴翳里。
　　应愿道：“很辛苦。”
　　“其实太小的时候不懂什么叫辛苦的，大人这么安排了，钢琴课结束了是外语课，外语课结束了是舞蹈课，小孩也就这么做了。
　　“做得好了拿到点奖励，做得差了得到点惩罚。好像是天经地义的道理。”
　　易闪闪皱了皱眉头：“就是老换老师，每一个的教学风格都不一样，总得去适应。”
　　老板一曲结束，四周响起一些掌声。
　　易闪闪也鼓掌，眉眼抬起来，冲应愿道：“想听我弹吗？来首难度高的，惊艳全场。”
　　“不。”应愿回答得很快，她并不想达到惊艳全场的效果，也不想让易闪闪去做什么难度高的事。
　　易闪闪：“想看我即兴？”
　　“也不用。”应愿道，“我们是来吃饭的客人，没有演奏的义务。”
　　易闪闪没想到会得到这样的答案，她有些惊讶地望着应愿：“今天这么酷的吗，愿宝。别人一般都会求着我表演，你竟然拒绝。”
　　“让自己开心就好，没必要让别人开心。”应愿道，“别人，包括我。”
　　语气温和又坚定，望向易闪闪的目光也很是坦诚。
　　易闪闪看着她的眼睛，忽地笑了：“你是心疼了吗？我刚才说那几句话，你就心疼我了？”
　　心思被戳中，应愿心神晃动，她垂下眼睫，没否认：“嗯。”
　　短暂的停顿，易闪闪突然就转变了话题：“我觉得我们现在吃饭的样子，实在是太合乎常规了。”
　　“嗯？”应愿立刻抬眼看她，“会觉得无聊吗？还有一个……”
　　“不是无聊，是太常规了。”最后几个字，易闪闪盯着应愿的眼睛，一字一顿地强调。
　　是的，非常常规。
　　餐厅里人不多，都是像她们这样，安静愉悦地吃饭聊天。
　　“那你想？”应愿问。
　　易闪闪拍了拍自己身边的座位：“都这么坐着有什么意思，看得到摸不到，快过来，给我摸两把。”
　　应愿：“！！！”
　　她真是没想到，易闪闪要的是这种不常规。
　　上一秒不还是在聊钢琴和表演的事情吗，这一秒就要摸两把了？
　　是对她刚才说的话，满意还是不满意，认同还是不认同呢？
　　应愿脑袋里装着疑惑，行动却一点都不拖沓。
　　易闪闪让她过去她就过去，易闪闪让她挨着她坐，她便擦着易闪闪的腿面，堪堪坐下。
　　两人挤在一边的座椅里，把另一边都空着。画面看起来应该很不均衡，但没关系，易闪闪笑起来了，那就是最棒的。
　　餐盘也被她拿了过来，摆在应愿的面前。然后夹了两只虾放到了盘子里，命令道：“给我剥。”
　　应愿的技术很娴熟，她靠筷子和叉子，就可以将整个的虾壳卸下来，不损伤虾肉。
　　她垂着视线忙活着给易闪闪剥虾，而易闪闪抓住了她的胳膊就不撒手。
　　也不管她上下动着，就要用两只掌心紧紧地握着应愿的手臂，这里捏捏，那里捏捏，像在玩解压的面团。
　　掌心温热，应愿任由她玩。
　　虾剥好了，她转头对易闪闪道：“吃。”
　　易闪闪的手捏吧捏吧：“没长手，喂我。”
　　嘴巴对着应愿张开了，红艳艳的唇和舌尖，珍珠一样的小牙齿。
　　应愿的思绪有一瞬间的晃荡，她竟然在想，易闪闪要让她用什么喂。
　　“咳。”心虚地清了下嗓子，应愿夹起虾肉，塞到了易闪闪的嘴巴里。
　　“啊呜。”易闪闪一口吞了，牙齿还故意咬了下她的筷子尖。
　　应愿反应上来：“我应该用你的筷子。”
　　易闪闪嚼着虾肉，睨她：“现在说这个就有些刻意了哦，愿宝。”
　　跟一只调侃她的小猫咪似的。
　　应愿觉得有些不好意思，但不多。
　　她已经快要适应了易闪闪进一步的亲昵，她的羞涩在为她的大胆和欲望让路。
　　另一只虾，应愿仍然用自己的筷子夹了起来，递到了易闪闪的唇边。
　　易闪闪抬抬下巴：“这只你吃。”
　　“哦。”
　　易闪闪这么命令了，应愿也就这么做了。
　　柠檬虾，很清爽，虾肉紧实有嚼劲。
　　同时吃同一盘的食物，应愿想着易闪闪是不是要和她讨论口味的问题，结果下一秒，就听到易闪闪带着笑意的声音道：“愿宝～间接接吻了哦～”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪：“你不是要在意这个吗？那我不说这句话你岂不是不开心？”
　　应愿：“？？？？”
　　易闪闪往她跟前凑，看她的时候眼睛水汪汪的：“还是说，你喂我第一口的时候就是这个心思～真坏啊，愿宝～”
　　应愿：“……”
　　她被易闪闪这绕来绕去的逻辑真给逗笑了。
　　这猫咪单纯就是想要逗弄她，调戏她，想看她脸上出现惊讶又羞涩的表情，为此，说多少句废话都乐意。
　　应愿不想让猫咪得逞，应愿想让猫咪得逞。
　　猫咪的背后是湛蓝的天和海，猫咪的眼睛里粼粼波光倒映的，全都是她的样子。
　　应愿往前，亲了猫咪一口。
　　就在她那吧啦吧啦的嘴巴上，软软的，香香的，柠檬的味道。
　　易闪闪：“！！！！”
　　猫咪震惊。
　　应愿：“我不用间接。”
　　易闪闪呆了好几秒，而后便哈哈哈地笑起来：“应愿，你现在真的好厉害哦～～换个城市跟解除封印一样，大庭广众的，你这都敢亲我了……”
　　她笑得那么开心，不加掩饰。
　　应愿倒是被她笑得又有些害羞起来。
　　餐厅里有顾客会看向她们，服务员路过的时候望见她们这奇怪的坐位，也会多看两眼。
　　应愿以前觉得在公众场合展示关系的亲密的确很让人尴尬，但现在，她理解了，这也不是故意要展示的，她只是忍不住。
　　而且，应愿不在意。
　　她不在意别人的看法，她在意的只有那个开心的易闪闪。她夹了别的海鲜，开始帮易闪闪处理干净，这样好入口。
　　易闪闪的掌心还握在她的胳膊上，温度上升，烫烫的，熨帖着她的灵魂。
　　应愿：“吃完了可以去海滩，那里有灯塔，不累的话，我们可以爬上去看日落，景致会很特别。”
　　“不累。”易闪闪用力摇头，兴致高昂，“gogogo，看看看！！！”
　　和你在一起，做什么都有趣。
　　和你在一起，什么美好的事物，都不容错过。
　　应愿将时间安排得妥当。
　　吃完饭两人出了餐厅，白色的天光开始变色。
　　路过黑色的礁石，来到矗立的白色灯塔前，易闪闪指着开始显露形状的太阳，兴奋地大喊着：“冲啊，我们要在太阳落到海平面前登顶！！！”
　　应愿提前购好了票，装着两人身｜份证的背包她随身带着，刷卡进入。
　　没有什么人，沿着螺旋的铸铁楼梯向上，只有易闪闪的头发在她面前跳跃着，像欢快的旗帜。
　　刚开始的时候，易闪闪的速度很快。她边爬还会边和应愿兴致勃勃地说话，品评灯塔的内部结构，调笑应愿胆小，只敢跟在她屁股后面。
　　到了中段，冲击的力气耗尽了，易闪闪的速度明显变慢，她弓着身子，撅着屁股，裙摆随着腿部的动作，晃悠，又晃悠。
　　“应愿，还挺高的哦～”
　　说话的底气也软了，撒娇一样。
　　“喝点水。”应愿从背包里掏出小瓶的矿泉水递给她，“可以歇会儿。”
　　易闪闪回头看她，扒着栏杆瞪着眼睛：“你怎么还背着水啊！”
　　应愿笑了：“怕你渴啊。”
　　易闪闪继续瞪她：“你怎么都没出汗的样子啊！”
　　应愿：“嗯……我觉得塔里挺凉快的？”
　　易闪闪：“你怎么说话都不喘！”
　　易闪闪：“你是不是背着我又练体力了！！”
　　易闪闪：“坏蛋！你背着我上去得了！”
　　应愿笑得很无奈。
　　也就那一次，感觉是很久之前的事了，她撒谎说自己体力差比较虚，易闪闪就信了。
　　信了，就忘不了了。现在一看到应愿体力好，就异常地在意。
　　应愿把水拧开递到易闪闪的手上，还得去宽慰易闪闪的好胜心：“我跟在你后面，你替我破风了，比较省力。”
　　易闪闪拧着眉头，喝水：“还有这说法？”
　　应愿：“所以还是你厉害。”
　　应愿：“刚吃完，又要消化食物，又要爬楼梯，能量只是一下子消耗得有些猛。后面慢一点，还可以坚持很久。”
　　应愿：“你一定是第一个登顶的。”
　　“那也是。”易闪闪被说开心了。
　　她又喝了几大口水，开始继续前进：“说明我猛的时候很猛，持久的时候很持久。”
　　应愿：“……嗯。”
　　易闪闪：“你就跟在我后面，我必须是1。”
　　应愿：“……好。”
　　塔的高度中等，爬上去不需要花费太长的时间。
　　易闪闪省了说话的力气闷声向上，很快便到达了灯室。
　　她踩在这最高的位置，转身向应愿伸出手，非要拉她上这最后一个台阶。
　　应愿将掌心放上去，两张热乎乎的手，紧扣在一起，牵上了，就没人松开。
　　易闪闪带着她，用过路的速度参观了灯室，然后便迫不及待地去了环绕灯室的露天平台。
　　一走出去，海风席卷了她们。
　　湿咸的空气将她们的长发和衣摆吹得哗哗作响，一眼望去，无尽的天，无尽的海。
　　太阳已经变成了热烈的橙红色，将那从海面上铺展开来的零散的云染得五彩斑斓。
　　光芒映在海里，金灿灿的波粼不断闪动，如同跳跃着的生命。
　　而你知道，这汪洋的大海里的确有着无限的生命。
　　它们隐在水面之下，覆盖大半个地球，和陆地上的人类生存在完全不同的世界，却仍然绚烂热闹。
　　更加地绚烂热闹。
　　太阳变得巨大，在海天相接之处，它显示出了一个巨大星体该有的质量。
　　宇宙如此辽阔，即使走到了尽头，也没有尽头。
　　易闪闪握紧了应愿的手，风景如此美丽，她却仍然忍不住，转头去看身边的人。
　　落日的光打在应愿的身上，让她浮动，温暖，美丽。
　　而她刚一注视，应愿的目光便也落了过来。视线相交，便会笑。
　　唇角上扬眼睛弯起的笑，舒心的温柔的笑。
　　因为太过袒露，会感觉羞涩。又会因为爱意汹涌，而感到发自肺腑的快乐。
　　“我知道为什么必须要来看海了。”易闪闪喃喃道。
　　“嗯？”应愿望着她，想拥抱，想亲吻，想去做所有大胆的事，想把这一刻刻进永恒的基因里。
　　“自由的感觉。”易闪闪道。
　　她的渴望同应愿的渴望重叠，她踮起脚，献上全心全意的热吻。
　　即使抛弃整个世界，都不会再感觉孤独。

第95章
　　旅行的第一天，回到酒店，易闪闪是哼着歌的。
　　她牵着应愿的手，时不时脚下便会轻盈地跳动两下，转个圈，像一只欢快的小鹿。
　　应愿望着她，唇角便会不自觉地挂上微笑。
　　偶尔神思回归，会觉得自己脸颊上的肉有些酸痛。群一1037九5⑧⒉一
　　房间门打开，易闪闪旋转着进屋，将应愿拉进来，然后将门关上。
　　她倾身过来亲吻应愿，唇上点一下，脸颊上点一下，鼻尖也亲，额头也亲。
　　像对待爱不释手的玩具。
　　应愿任由那些湿漉漉的亲吻落在她的身上，她揽着易闪闪的腰，温柔地问她：“累吗？”
　　易闪闪：“有点～但精神很亢奋～”
　　应愿抬手将她散落在颈间的发丝囊括住，攥进掌心里，让那透白的皮肤可以自由地呼吸。
　　“去冲个澡。”应愿道，“待会我给你按按腿。”
　　今天爬了那么高的灯塔，腿部的肌肉是很需要放松的，不然明天起来肯定会疼。
　　“好～～～”易闪闪对她即将要提供的服务十分满意，应声的时候拖着尾音，语调软绵，呼吸就落在应愿的唇边上，转头对着她的嘴巴，又狠狠地亲了一口。
　　响亮的一声“啵”，易闪闪哈哈笑起来。
　　她凝望着应愿的唇：“我怎么感觉，我把你嘴都亲肿了……”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“以前嘴唇很薄的啊，不说话的时候看着很冷漠，好像谁都没兴趣搭理似的。”
　　应愿：“我没有……”
　　易闪闪抬起指尖，从她的唇瓣上蹭过，把她的话给压了回去，然后继续乐滋滋地道：“现在就刚刚好，嫩嫩的，红红的，乖乖的。”
　　好吧。
　　易闪闪就是想显现一下自己加注在应愿身上的作用。
　　应愿也没法反驳，嘴唇肿了的确是因为她，心里总是涌着一股前所未有的热情，也是因为她。
　　应愿去看易闪闪的唇，觉得，她的好像也是比之前，更……饱满了一些。
　　一想到这里，自己也忍不住开心地笑起来。
　　又这样无意义地黏了好一会儿，易闪闪终于拿了自己的换洗衣物去洗澡。
　　在等待的时间里，应愿把别的要准备，要收拾的事情都做了。
　　易闪闪出来的时候，浑身带着水汽，懒洋洋的。
　　她往前一扑，便倒在了床上，催促应愿：“你快去……洗。”
　　应愿洗澡的速度向来很快，在有易闪闪香气的浴室里，更是不敢多做停留。
　　也就十来分钟，等她再出来的时候，易闪闪还是原来的姿势，并且一动不动的，好像已经睡着了。
　　应愿放轻了脚步，来到床前查看。
　　易闪闪的脸颊压着，嘴巴挤成了o型，长睫毛一颤一颤的，十分可爱。
　　应愿凝视着她，多停留了几秒，易闪闪没有醒来。
　　应愿站直了身子，有些为难。
　　她既不想打扰易闪闪休息，又不想易闪闪就这么睡了，她承诺易闪闪的事，还没有做。
　　易闪闪趴在那里，套着件短短的睡裙，裙摆超不过大腿，四肢大敞敞地露着。
　　腿上的皮肤细腻洁白，隐隐透出青色的血管，腿弯处有淡淡的粉，仿佛薄薄的打了层胭脂。
　　应愿喉咙滑动，强迫自己心外无物。
　　可易闪闪仿佛给她施加了魔力，让她如今一看到她，就想到她们相拥亲吻的画面。
　　她们亲吻时，易闪闪会把自己的身体挤进应愿的掌心里，毫不避讳，任她动作。
　　那现在呢？
　　熟睡的易闪闪还会愿意吗？
　　应愿脑袋里做人的底线晃晃悠悠，变成了一颗随风摇摆的草。
　　她在床边恍神地犹豫着，床上的易闪闪却已经难耐地踢了一下腿。
　　嘴巴里哼唧着，想要睡觉却又不甘心睡觉的音调。
　　“应愿～～按摩呢……”
　　应愿听见她说话，瞬间清醒。
　　仿佛拿到了合法凭证一般，动作立刻变得利落又踏实。
　　她往前一步，坐到了床边上：“来了来了。”
　　床体下陷，易闪闪循着那方向，拱了拱身子，然后一抬腿，便将自己的腿搭在了应愿的身上。
　　小腿骨，抵着应愿的小腹，柔软的腿肚，就在应愿触手可及的位置。
　　刚洗过澡凉下来的身体，又开始有些发热，应愿的手指落下去，触到细腻的皮肤，光滑的仿佛丝绸。
　　“嗯……”易闪闪溢出个舒服的叹息，她的响动，要比应愿心里来得还大。
　　人又往应愿那边偏移了一些，让她们有更多的身体相触。
　　裙摆掉落下去一截，隐私在主人的袒露下，变得仿若不是隐私。
　　应愿收回眼角余光，将头转向别的方向，手指使了力气，认真按摩。
　　“呜……”这下，易闪闪发出的声响，便是混杂着痛呼的了。
　　“应愿，疼～”
　　“呜呜呜呜好酸……”
　　“啊，你扣到我骨头缝里去了！”
　　“刚才那块……上面一点，对，这个位置……”
　　“呜……好疼，但是好舒服……”
　　“嗯～”
　　“嘶……”
　　“加点力气，已经没有刚才那么疼了。”
　　“手法真好啊应愿～”
　　“这条腿也要。”
　　“呜……你把我捏醒了，又把我捏困了……”
　　“应愿，好舒服啊～你可以一直这样做，做到我睡着吗……”
　　应愿暂停，起身，在易闪闪茫然又汪着水的目光里，去把灯关了。
　　房间里暗了下来，室外便显得明亮了。
　　黑沉沉的海上一轮白莹莹的圆月，光辉淡淡地落在海面上。
　　阳台的窗户没有关得太紧，波涛声，一阵又一阵，哗哗地响，不吵，很宁静。
　　应愿重新回到了易闪闪身边的位置，她一点都不会对易闪闪懈怠，她将易闪闪的腿放在她的身上，一点点地揉捏，舒适得让人沉迷的力度。
　　“睡吧。”她道，“闪闪，晚安。”
　　易闪闪那些多余的心思突然就显得不重要了，云朵般的困意席卷了她，让她想要在梦境里打滚。
　　她好像也不必要的太多了。
　　今日的一切这就已经足够了。
　　她不是个不知满足的饕餮般的猛兽，她真正渴望着的，也不过就是和应愿，从早到晚地都待在一起。
　　她们随时都可以紧密地连接，她陪她睡觉，她在梦里也知道，她不会离开。
　　一夜好梦。
　　酣睡到自然醒。
　　梦里纯净得像是到达了宇宙之外，易闪闪睁开眼的时候，耳清目明，觉得整个身体轻盈得能够飞起，觉得阳光、微风、海浪，都美得如梦似幻。
　　她张开四肢，深呼吸。
　　她转头找寻应愿，在另一张床上，和她隔了一米远的距离，应愿侧卧着，朝着她的方向，睡得恬静安逸。
　　易闪闪笑起来，她枕着手掌，看了应愿很久。
　　直到应愿的眼睫动了，有苏醒的趋势。她立马跳起了身，从自己的床上跳到了应愿的床上，连带着被子骑到应愿的身上，响亮地喊道：“愿宝！早上好！”
　　应愿睁眼看到的就是这样的场景，易闪闪开心得跟大太阳似的，从上方俯瞰着她，照射着她，为她开启了热烈而又灿烂的一天。
　　压在身上的份量有些重，可应愿乐意承受。
　　应愿恨不得从此以后，易闪闪能长在她的身上。
　　“早上好～”她弯起眼睛，也同她道。
　　语调里情不自禁地就挂上了，和易闪闪一样拖长的波浪线。
　　这一天，仍然是无比快乐的一天。
　　她们牵着手出门，乘坐了跨越海面的轻轨列车，去了有着玻璃栈道的海底世界，看了许多的海洋生物，晚饭吃了一些美味的海洋生物。
　　易闪闪喜欢拍照，应愿便耐心地按照她的指示，一遍又一遍地拍摄，直到易闪闪满意。
　　应愿喜欢看书，易闪闪便特意标注了一定要去那家海边图书馆，她们进了图书馆，手还牵着，但易闪闪不说话了，安静地跟在应愿的身后，逛那一排又一排的书架。
　　她们亲吻了很多次，凡是想要的时候，便去靠近，去亲昵。
　　她们变成了两朵共生的花，缠绕在一起，做什么，都不愿分开。
　　玩累了，吻够了，便安静地躺下，休息。
　　世界在她们的周围轻轻转动，她们是圆心，安稳地入梦。
　　第三天，行程特殊，要乘坐轮渡去海岛。
　　两人起了个大早，准备妥当一切，出发。
　　来到了港口，才发现那轮船上做了特殊的装饰，粉色的气球和彩带，在海风里跳跃飞舞。
　　“有什么活动吗？”易闪闪睁着漂亮的大眼睛，四下打量。
　　检票口，穿着海员制服的工作人员笑着同大家宣传：“七夕佳节，情侣共乘，有超多优惠和礼品赠送哦～”
　　“哇哦！”易闪闪感叹道，她抓着应愿的手，三两步就跑了过去，要了张活动宣传单来看。
　　确实有超多优惠，但得你先订了指定的酒店，参加了指定的旅游项目才可以用。
　　也确实有礼品赠送，但只有在岛上的情侣活动中获胜才可以赢得。
　　应愿觉得这只不过是商家的一种消费陷阱罢了。可易闪闪盯着宣传单，眼睛亮晶晶的，那神态，简直是越看兴致越高昂。
　　等她浏览完页面，抬头看应愿时，眼睛里仿佛装了小灯泡，纯真，无辜，兴奋，活泼，可爱，充满期待。
　　应愿要开口的那些理智的话，便全都咽回去了。
　　易闪闪：“咸鱼翻身抱枕诶！狗头蓝牙音箱诶！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“马桶手机支架诶！会跳舞的仙人掌诶！”
　　应愿：“……你很喜欢这种搞怪小玩具吗？”
　　易闪闪：“我什么都喜欢！”
　　易闪闪把手里的宣传单抖得哗哗响，还指给应愿看：“第一名可以获得定制手模，摆在他们景区的石林里诶！”
　　应愿：“嗯……这个是有趣一些。”
　　“对吧对吧对吧！很好玩的！”易闪闪抓着应愿的手举起来，“我都想好我们要摆的手模姿势了，要这样，这样……”
　　应愿犹豫着：“我们的行程……”
　　易闪闪抬眼：“时间不够吗？”
　　应愿：“可以添加，但会比较累。”
　　易闪闪：“我不怕累。”
　　旁边有一对情侣拿着宣传单过去，两人在工作人员那里得到了一本活动纪念册，册子有一页空着，此刻被贴上了表示活动开始的海岛贴纸。
　　“呜……”易闪闪的眉毛耷拉了下来，小狗一样可怜，“还可以收集贴纸……”
　　她转头看应愿：“应愿，你是不是不想和我假扮情侣？”
　　应愿愣住，这个问题好新奇好矛盾。
　　她们这几天，所做的一切，在她看来，已经完全够得上情侣的标准了。
　　易闪闪要接吻，要试着感受和女生的恋爱，要判定自己到底是不是弯的，应愿全力配合，已经快把她整个人都配合进去了。
　　留给她们的，情侣之间要做的事，已经不多了。
　　她没有在第一时间回答，易闪闪便已经开启了撒娇战术。
　　她挤到应愿的身上来，抓着她的胳膊，晃啊晃，嘴巴撅得能吊油瓶：“就一天嘛～一天嘛～当一天的情侣嘛～跟我一起赢奖品嘛～人家想和你一起玩游戏嘛～～”
　　应愿真是越来越受不了她这样了。
　　易闪闪一撒娇，她便感觉自己的心软成了一滩水，根本不忍心拒绝她的任何请求。
　　她道：“我去问问两个女生能不能……”
　　话没说完，易闪闪便已经拽着她朝检票口过去了。
　　应愿人都没站定，易闪闪便已经开口了：“请问参加你们的情侣活动，有什么要求吗？”
　　工作人员是一位年轻的小姐姐，她微笑道：“只要是情侣就可以了。”
　　易闪闪：“那你们怎么验证对方是不是情侣呢？”
　　“嗯……”小姐姐思考了下，语调还蛮幽默的，“一般是不用验证的，看得出来。二般的话，那可以现场亲吻一下。”
　　“哦。”易闪闪看向应愿。
　　应愿有强烈的预感。
　　果然，下一秒，在这大庭广众，众目睽睽之下。易闪闪踮起脚，亲在了应愿的嘴唇上。
　　四下里一下子就响起了震惊的骚动声。
　　小姐姐也瞪大了眼，盯着她们俩，一脸的难以置信。
　　易闪闪亲就算了，睫毛一眨，还咬了应愿下唇一口。
　　应愿的脸瞬间变得通红，她都快要适应易闪闪随时随地的亲吻了，可在这种情况下，还是会感觉害羞。
　　易闪闪亲完了，不顾那个红温了的应愿，也不顾四下里那些全都凝聚在她们身上的目光。她只扬着脑袋，和工作人员交流：“为了防止你们看不出来，我们自觉地二般一下。”
　　小姐姐还在震惊中，呆呆的：“啊……”
　　易闪闪：“活动手册给我呗。”
　　小姐姐：“哦哦。”
　　东西递了过来。
　　易闪闪满意地翻到了收集页：“开始的贴纸给我呗～”
　　小姐姐又赶紧手忙脚乱地撕下了一张贴纸，贴到了易闪闪的手册上。
　　“拿到了～”易闪闪开心地朝应愿晃了晃。
　　应愿的脸还烫着，易闪闪命令她：“女朋友，把咱两的船票拿出来呀，上船了～”
　　女朋 友。
　　应愿的脸红持续蔓延，像烧沸的水，蒸腾着。
　　她说不出话，她只能按照易闪闪的指令，检票，然后跟在她的身侧，向前走。
　　易闪闪挽着她的胳膊，把脑袋靠在她的肩膀上。
　　她笑得灿烂又得意，小声同应愿道：“你要是去问她两个女生可不可以，她觉得是特殊情况还要请示一下领导嘞。你直接问她条件是什么，我们满足了条件，当然就可以通过啦～～”
　　应愿：“……”
　　那的确是这个道理，这是很聪明的做法。
　　易闪闪还在往她身上挤，恨不得这几步路，全在她的怀里走得了。
　　“女朋友，我们的一日情侣开始了～我希望你认真对待。我的意思是，认真地以女朋友的身份，对待我～”
　　应愿的脑袋里一下子有了一个大难题，需要她好好分析，好好计划，好好解决。
　　易闪闪却还在加码，她根本就不是什么可怜小狗，她还是以前那个诡计多端的小狐狸。
　　“如果你今天对待我的样子，和昨天对待我的样子没有区别。那说明，咱两已经在谈了。
　　“就不要再找那么多借口了宝贝，承认吧，你就是喜欢我，就是想和我谈恋 爱～”

第80章
　　谈恋爱三个字，易闪闪一字一顿，笑意含在舌尖上，愉悦而又坚定地强调着。
　　应愿陷入这难题中，答案是毋庸置疑的。
　　她当然想和易闪闪真的谈恋爱，每和易闪闪如此亲密地度过一天，对她来说都是上天的礼物，她愿意为此承担所有可能的后果。
　　症结在于易闪闪自己。
　　目前所有的一切，都是易闪闪在面对新奇事物时的探索和尝试。她有可能混淆友情和爱情，依赖和喜欢，生理冲动和心理渴望，甚至疾病和爱恋。
　　应愿清楚自己的心思，喜欢易闪闪这件事，她已经在心里反复思索、证明、发展和感受了三百个日日夜夜，所以她可以说服自己，确信自己不会因为此刻的行为而后悔。
　　她怕的是，易闪闪后悔。
　　毕竟，知道应愿的性向，想要和她谈恋爱这件事，易闪闪才接触了……一个星期。
　　实在是太短了，太快了。
　　易闪闪说自己好上头，应愿觉得，她的确是上头。
　　就像一场新奇好玩的游戏，最开始如痴如醉，但没多久再回头去看，会无法理解当时的自己，甚至会对那个痴狂的自己产生厌恶。
　　应愿不想这样的事情发生，她不想自己成为易闪闪人生中后悔的污点。
　　所以她还不能暴露真相，她不能亲口承认自己对易闪闪的爱意，打破她们之间最后一点阻隔。
　　那么……按照易闪闪的逻辑，她就必须在今天做出点不一样的事情来，独属于“情侣”的不一样，来证明她们还没到恋爱的关系。
　　哦，我的天呐。
　　应愿皱着眉头，感觉头疼。
　　这真是一场复杂而又惊险的感情游戏，她太不擅长了。她拿自己的最短板，在挑战易闪闪的最长板。
　　兀自思索着，应愿已经被易闪闪带着走进了船舱，来到了乘客的座位处。
　　坐下身，来自大海的波浪冲击着船身，带起一种如同大地震颤般的轻微晃动。
　　应愿的思绪也随之晃动，易闪闪偏着脑袋看着她，一直看，细微的认真的观察。
　　好一会儿，船要开了，她才道：“愿宝，重启时间也太长了吧，还没反应过来呢？”
　　应愿回神：“啊。”
　　易闪闪望着她笑：“因为没谈过，所以压根就不知道该怎么给别人当女朋友是吗？”
　　应愿：“……”
　　这倒的确也是个重要的缘由。
　　可这样被易闪闪说出来，感觉自己的能力被最重要的那个人否定了，很是不甘。
　　她转头望着易闪闪，易闪闪乐滋滋的，一副天不怕地不怕的模样。
　　应愿继续看她，努力将自己带入到女朋友的身份，眼睑微微收束时，易闪闪不笑了，睁着大眼睛，开始露出好奇和胆怯的神情。
　　“你生气了吗？”易闪闪小声问。
　　“没有。”应愿道。
　　旁边有人过来，应愿站起了身：“你坐里面来。”
　　“哦。”易闪闪应着，换了座位，坐到了靠着船舱的那一边。
　　应愿紧挨着她，将她的包放在自己的腿上，然后侧了身，将易闪闪彻底地同别的人隔开。
　　狭小的空间内，易闪闪眨巴着无辜的大眼睛。
　　应愿靠过去，在她的耳边道：“我可以想象。”
　　易闪闪：“诶？”
　　应愿轻轻地吻了下她的耳垂，在别人都看不到的角落里，一点轻微的碰触，就像是不经意之间的摩擦。
　　“想象也可以做得很好。”
　　说完这句，她移开了身。
　　心里害羞，但行动上却做得很快。
　　想象自己成为易闪闪的女朋友，应愿感受到了强烈的独占欲，一瞬间，她甚至想把易闪闪关起来，让谁都不要看见。
　　这是不对的，她的道德在审判。
　　可她的欲望在膨胀，于是每一个轻微的动作，每一句话都变得像是在克制。
　　隐忍的克制。
　　应愿的喉咙滑动，目光落在了易闪闪的身上，就不移开。
　　易闪闪本就被她突然的这点碰触怔住，此刻对上她的视线，看她那双本来平静温和的眼眸忽然就变得像夜海一般深沉，心脏轻轻地漏掉一拍。
　　缩了缩身子，易闪闪嘴硬道：“那你也只能……靠想象了嘛……”
　　“嗯。”应愿从喉咙里哼出一个音，嘴唇都没动。
　　易闪闪：“你干嘛一直盯着我看～”
　　应愿抬手，指尖蹭过易闪闪的脸颊，将她黏在皮肤上的一根发丝，拨了下来。
　　“头发。”应愿道。
　　易闪闪唇瓣微张，想说话，又给咽回去了。
　　咽回去了，眼神晃动，又挺直了脊背去说：“你在想什么嘛，你根本没想头发的事。”
　　应愿笑了，靠向座椅，收回了目光：“我想的就是头发。”
　　不被那样盯着，易闪闪恢复了主动性，她抓住了应愿的手臂，欺身靠近她，仰着脑袋观察她。
　　“你骗人～”她撒着娇，非要一个真正的答案，“你到底在想什么嘛～有什么不能说的～”
　　应愿被她晃悠，翻过手掌，后缩，捏住了她一只手。
　　易闪闪的手的确比她小很多，骨节柔软，皮肤细腻，整个攥进掌心里的时候，好像可以揉捏成任何形状。
　　以前，易闪闪喜欢玩弄她的手，现在，应愿有了资格报复回去，她垂眸盯着两人交握的掌心，施以力道，忽紧又忽慢地揉弄。
　　“不能说。”她道，声音很轻。
　　顿了顿，又道：“也不能做。”
　　易闪闪的脸颊，倏然变红。
　　当她主动时，她拥有所有的知情权，她预测了所有的结果。所以应愿回应她什么，她都仿佛在预料之中，因此也觉得安稳。
　　可当应愿突然开始主动，这个本就沉默的人更不愿意透露想法，她只做，她把没说的话都落在指尖的力道上，她不给易闪闪全部，她让易闪闪在欲知未知的边缘，进行猜测。
　　就好容易猜得易闪闪的心脏，七上八下，忐忑不安。
　　细小的电流在她的身体里流窜，易闪闪也不看应愿了，她只将自己的身体，又往应愿跟前靠了靠。
　　“也不知道他们活动都会搞什么。”易闪闪看着舷窗外的海，海面微微荡漾。
　　应愿：“上岛以后会公布。”
　　易闪闪：“不知道参加的人多不多。”
　　应愿捏紧了她的手，大拇指的指腹按在她的掌心里，滑动：“我们会拿到奖品的。”
　　“哦～”易闪闪应着，拖着小小的尾音，对她突然拥有的这个女朋友，充满期待。
　　航程不长，午饭前，她们顺利登岛。
　　在码头上，便有情侣活动的第一站。
　　大大小小的贝壳，零散地分布在一小片沙滩上。每一只贝壳后面都会写着一句诗词，情侣们需要做的就是，在规定时间内，找到配对的上下句。越多越好，达到一定数量就可以获得小奖品一份，超过了最高记录，可以再获得特别奖励一份。
　　应愿拿过来那张奖品单，问易闪闪：“想要哪个？”
　　这会太阳猛烈，易闪闪压压帽檐，仔细看了看，指了那个小兔子和小狐狸的钥匙扣：“这个最漂亮。”
　　应愿：“好。”
　　在她们前面，正在做活动的是一对二十多岁的男女情侣。
　　开始之后，男生和女生一起冲进了沙滩里，捡到一个贝壳，便朝对方大喊出诗句的内容。
　　“愿我如星君如月！”
　　“啊？这上句还是下句啊，没听过啊！！！”
　　“那扔了扔了。”
　　“直教生死相许！”
　　“这个我知道问世间情为何物，啊，情为何物，找找找……找不着啊！！！”
　　“那先找这个，欲寄彩笺兼尺素……这下句是啥？”
　　“啊啊啊我听过我听过！……但想不起来了。”
　　“你能想起来什么！你想得起来早上吃什么吗服了你这记忆力了。”
　　“都毕业多少年了，谁记得这些啊！”
　　“记不起来你就滚蛋吧！丢人，一个都找不到。”
　　“你有本事你找啊，热得要死，还不是你要参加这破活动……”
　　喊着喊着就已经吵起来了，面红耳赤的。
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“……”
　　应愿用活动册子给易闪闪缓慢地扇着风，太阳斜了一点角度，照到了易闪闪穿着绑带凉鞋的脚上。
　　应愿抓着易闪闪的胳膊，将她往遮阳伞里面带了带。
　　易闪闪皱着眉头，望着沙滩里越吵越热闹的情侣：“这难道才是真情侣的样子吗？”
　　应愿：“他们处理的方法不对。”
　　易闪闪：“愿宝，我也不是非要那对钥匙扣哦，玩游戏是为了开心的。”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“这会沙子应该还挺烫脚的。”
　　“是的。”应愿打开背包，拿出了防晒霜，“过来，再抹点。”
　　“哦。”易闪闪听话地拧转了身子。
　　来海边玩防晒是少不了的，物理防晒化学防晒通通上。
　　她朝应愿张开双手，等待应愿像之前那样，将防晒挤到她的掌心。
　　但应愿挤到了自己的掌心里，直接抓住了她的手臂。
　　湿滑的防晒霜，涂抹到了易闪闪裸露在外的胳膊上。
　　应愿的掌心和手指，力道刚刚好，在她的皮肤上揉搓。
　　不知道是不是因为有按摩的经验，所以被她这样捏着，很是舒服。
　　而且这舒服来得突然，没有询问，没有犹豫。
　　易闪闪眨巴着眼，看着应愿下落的视线凝聚在她身上，看着她那短簇的浓密睫毛盖住深潭般的眼睛，感觉自己的心脏轻轻跳跃。
　　“应愿～”她软软地叫她的名字。
　　“嗯？”应愿抹好了左边胳膊，抹右边。
　　易闪闪：“是不是做别人女朋友了，就会特别主动，特别大胆啊～”
　　应愿没回答，睫毛轻颤。
　　她抹完了胳膊，抬眼看向易闪闪，命令她：“头仰起来。”
　　易闪闪照做。
　　应愿往前，站得更近些，掌心覆上易闪闪柔嫩的颈项，一只手，仿佛便可以扼住她的呼吸。
　　拇指在滚动的咽喉处，短暂停留。
　　“女朋友什么样，你感受就行了。”
　　指尖下滑，抵达锁骨下方，应愿继续道：“你可以给我打分，喜欢什么，不喜欢什么，明天结束后，告诉我。”
　　听到结束两个字，易闪闪一下子有些着急。
　　但还没等她说话，应愿抬起眼，对上了她的视线：“现在在情景里，我不是别人的女朋友，我是你的。”
　　易闪闪愣住。
　　应愿蹲下了身，手指落在了她穿着长裙的脚踝处，指尖轻挑，解开了她的鞋子搭扣：“脚背也不能忘了，晒伤了会疼。”
　　海岛上郁郁葱葱，海风吹过树林，沙沙作响。
　　码头有不少船只，游客一波又一波，从她们身边经过。
　　很多人的目光，都会在她们身上停留。
　　应愿就在这样的环境里，蹲在易闪闪的脚边，帮她仔仔细细地，在这会让人产生羞耻之心的皮肤上，涂抹防晒。
　　易闪闪垂眸看着她，好想亲一亲她那颗扎着马尾辫的脑袋。
　　时间到了，沙滩里的情侣甩着满脚的沙子，气呼呼地走出了活动区。
　　应愿起身，抽出张纸巾，擦掉了自己掌心剩余的湿黏的液体。
　　“你也并不想这会跑来跑去地晒太阳吧。”应愿道。
　　“诶？”易闪闪的思绪还没倒腾过来。
　　应愿笑了下：“你只是想赢。”
　　易闪闪被戳中内心：“嘶……”
　　应愿带着她，往活动区走。
　　在进入活动区以后最前方的石板上，她抓着易闪闪的胳膊，把她安排在了这里：“就在这儿。”
　　易闪闪：“不用进去吗？我起码找一两个……吧？”
　　应愿已经抬脚进入了沙滩。
　　她弯腰，快速地捡起地上的贝壳，看一眼背后的诗词，然后放进掌心里。
　　没有被扔掉的贝壳，应愿收集了一把，回到了易闪闪跟前，将这些交给她。
　　“钥匙扣需要十个，”应愿道，“这里是十二个，以防万一。”
　　易闪闪捧着贝壳，语调兴奋：“你都知道上下句是什么吗？”
　　应愿：“嗯，知道。”
　　易闪闪：“那你去找，我给你念？”
　　应愿笑了：“不用念。”
　　“都记住了。”她抬眼对易闪闪道，难得地带上了一些少年人的骄傲和好胜，“你女朋友可不像别人的男朋友，记性那么差。”

第98章
　　你女朋友。
　　你女朋友。
　　这四个字在易闪闪的脑袋里循环播放，于此同步展示着的，还有应愿说这句话时的表情。
　　好像没什么表情，只眉梢轻轻上去了一些。
　　可就是这个平静又自信的样子，这个好像很如常又跟易闪闪强调身份的样子，让易闪闪简直心花怒放。
　　好酷哦，好苏哦，好可靠哦～
　　好想跳进沙坑里，冲到她怀里，抱住她，好好亲两口。
　　或者……被她抱着，好好亲两口～
　　易闪闪简直越想越开心，她的脸上根本控制不住地就会露出笑容，她望着已经转身进了沙滩认真寻找贝壳的应愿，想不通，这么好玩的活动，刚才那对情侣有什么好吵的。
　　易闪闪翘着嘴巴，得意洋洋。
　　易闪闪忍不住转头去看那对情侣，两人脚里灌了沙子，奖品还没拿到，这会边冲着脚边互相埋怨。
　　哦，想通了，恋爱谈得这么不开心，是因为没谈上应愿这样的女朋友呀～～
　　易闪闪嘚瑟得简直想哼歌了。
　　她捧着那把贝壳，越发展现出自然轻松的状态。她望着应愿的背影，恨不得告诉每一个过路的人，看，我女朋友，聪明又能干，体贴又细心，博闻强记，才华横溢，坚韧不拔，还很漂亮～～
　　嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　易闪闪笑得眼睛都快没了。
　　应愿转了一圈，只捡对上的贝壳。
　　这活动真不难，因为凡是有写字的贝壳都挑了比较大的，而且清洗得很干净，所以即使扔在沙滩里，也会很明显。
　　她只用了一半的时间，便将十二个都搜集完全。
　　想到易闪闪有可能也会突然想要别的奖励，停顿了下，便又反身多拿了一些。
　　等她回到易闪闪面前时，易闪闪看着她，眼睛弯成了一条线，乐得忘乎所以的模样，声音极娇极软地问她：“都找到了吗～愿宝～”
　　“嗯。”应愿回答她，心绪随着她语调的波浪线一起晃动。
　　易闪闪：“热吗～愿宝～～”
　　“还可以。”应愿往前一步，“我多拿了一些，都是成双成对的，你如果想要别的礼物……”
　　易闪闪却压根不在意什么礼物不礼物的问题了，她掏出了张纸巾，凑到应愿的跟前，仔细地望着她：“我给你擦擦汗～”
　　没什么汗。
　　但易闪闪盯着她，小手在她脸上上下忙活的样子，好可爱。
　　应愿偏头，在她的手腕上亲了一下。
　　眼睛却是盯着她的眼睛的，深海一般的眸光，翻涌波动。
　　易闪闪手上的动作停了。
　　易闪闪呆呆地盯着应愿，好一会儿，旁边的工作人员咳了两声，提示道：“时间到！”
　　“哦。”易闪闪收了手。
　　易闪闪催促应愿：“快上来，去结算。”
　　“嗯。”应愿踏上去，跟在她身后。
　　易闪闪突然便显得急匆匆的，她急匆匆地到了兑奖处，急匆匆地跟工作人员道：“要证明我们两是情侣吗？”
　　工作人员愣住，但嘴上回答得很快：“不用不用。”
　　易闪闪皱起了眉头：“看得出来？”
　　工作人员脸红了：“看得出来！”
　　易闪闪转头看应愿，那表情，有欣慰也有……可惜。
　　应愿一眼就看穿了她的想法。
　　当她有信心以易闪闪女朋友的身份自居的时候，易闪闪的想法，就变得如此简单，再也不是什么复杂的谜题。
　　易闪闪享受她为她做的所有事情，易闪闪喜欢她们此刻情侣的身份。她亲了易闪闪手腕那一下，勾起了易闪闪的馋虫，让易闪闪想要更多的亲密。
　　应愿笑了，将那些贝壳放下，在工作人员的监督下，快速地整理配对。
　　易闪闪紧挨着她胳膊，脑袋也挤在她的肩膀处，念那些经典的爱情诗句：
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数～”
　　“应愿～～”她笑得甜美，晃应愿的衣袖，“我觉得都在说我们诶～～”
　　应愿：“……”
　　工作人员飞快数数，绝不耽搁腻歪小情侣一分一秒：“五六七八……”
　　易闪闪拿到了想要的钥匙扣。
　　狐狸的那个她挂在了自己的包上，兔子的那个她挂在了应愿包上。
　　别的奖品她们可以拿到，但太大了不方便，易闪闪大方地决定留给下一对情侣，只要了优胜的贴纸，端端正正地贴在了她的集卡处。
　　“真开心啊～”她欣赏着她的集卡界面，指尖从那凸起的图标上滑过，“都有小红心诶～”
　　应愿觉得自己有义务让自己的女朋友更开心一些。
　　她牵住了易闪闪的手，带着她往前走。
　　易闪闪：“我们奔赴下一场比赛吗？还是先吃饭？”
　　易闪闪：“或者按照你之前的计划来也行～”
　　易闪闪：“我就是想收集这个小贴纸，我有收集癖，我觉得好有意义～”
　　易闪闪：“七夕诶，应该每一个上面都会有红心吧。但我不喜欢牛郎织女的故事，牛郎压根就是个强抢仙女的猥琐男。七夕就该我们织女和织女过～嘿嘿～”
　　易闪闪：“话说到这里，你还觉得我是个直女吗？我们现在是情侣诶，女朋友，你总不会再觉得我是个直女了吧……”
　　应愿找到了合适的地方。
　　离开了码头的人群，拐过一个弯，进入了繁茂的松林。
　　巨大的黑松投下凉爽的阴翳，土地湿润，四下无人。
　　应愿抓着易闪闪的手，将她拉入怀中，没有询问，没有预告，堵住了她那张巴啦啦有说不完的调皮话的嘴。
　　易闪闪一下子噤了声，她接受着应愿的吻，还睁着眼睛企图去看她的脸。
　　她的目光，水汪汪的，像摇荡的水波，像笼了雾的月光。
　　应愿加深了这个吻。她握住了易闪闪的后颈，配合着唇舌的动作，施力揉捏着。
　　“呜……”易闪闪的思绪终于涣散，她阖上了眼，紧紧抱着应愿的腰，沉浸其中。
　　应愿已经不用她再费什么力气了，应愿是个会举一反三学习能力超强的好学生。
　　应愿掌握了最能吻得她舒适而又沉迷的方法，应愿的身体紧贴着她，让她发热，又发软。
　　内心的冲动被满足。
　　方才这场情侣活动，仅剩的一点遗憾都不复存在。
　　“这就是你心里想的吗？”易闪闪在空隙间，低声地问。
　　“不止。”应愿回答她，语调带着哑。
　　“你想了随时都可以做～”易闪闪生怕她犹豫，给她令牌，“你是我的女朋友……”
　　应愿退出了一点距离，看着她，看她那迷蒙的目光，绯红的脸颊：“我不想让别人看见。”
　　易闪闪眨巴着眼。
　　“看见你这个样子。”应愿说出口，自觉羞耻。
　　易闪闪的心脏在胸膛里，咚咚直跳。
　　应愿的占有欲真是少见，透露出一点，都像久逢的甘霖。
　　她止不住地快乐，止不住地张扬，她抓紧了应愿的衣服，和她说热烈的、放肆的话：“你这样，好想和你做。”
　　天真热啊。
　　她们两个人的脸，都红通通的，跟烤了火一样。
　　热得受不了了，便只能分开身体，让风从她们之间穿过。
　　牵着手进来，又牵着手出去。
　　易闪闪垂着视线，看脚底下的石子路，还不忘记强调：“我刚才说的是真的。”
　　应愿攥紧了她的手，深呼吸。
　　易闪闪踢起一颗石子，石子骨碌碌地往前滚。
　　易闪闪：“女朋友都说这种话了，你还不答应，应愿，你是不是不行，你不行换我来，我肯定行～”
　　应愿：“我饿了。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“我觉得他们这个情侣活动还挺有意思的，我现在和你一样，想集齐贴纸。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿摸了摸鼻子，转头看海，语调尴尬：“女朋友，白日不宣淫。”
　　海面上的大太阳，波光粼粼地跳跃着。
　　易闪闪踹了应愿一脚，甩开她的手，库库往前走。
　　应愿追上去，打开阳伞，为她撑着。
　　易闪闪腮帮子鼓鼓：“那我要吃好吃的！贵的！你掏钱！把你吃穷！”
　　应愿笑着应声：“好！”
　　易闪闪：“活动必须给我拿第一！拿不到我揍你！”
　　应愿：“好！”
　　易闪闪：“天什么时候黑啊……”
　　天该黑的时候会黑，白天还是要做白天该干的事。
　　两人去吃饭，干脆选择了活动指定的餐厅，一举两得。
　　这次的活动内容是情侣合作完成一道七夕料理。这又一次点在了应愿的技能点上。
　　易闪闪什么都不用干，但为了合乎规则，她还是找到了可以干的事，就是帮应愿揪豆角。
　　洗干净的长豆角，掰成一段一段的，声音清脆，气味也好闻。
　　至于别的食材别的事情，海鲜棱棱角角的是不能碰的，葱姜蒜会辣手辣眼睛，切菜拿刀太危险，开了火，那更是要让易闪闪离得远远的。
　　易闪闪抱着个豆角菜盆，坐在餐厅小厨房外的开间，吹着海风和同样参加活动的情侣聊着天。
　　“她不让我碰诶！我觉得我可以的，她就是觉得我什么都干不了呗～～”
　　“我干不了不就因为没干过吗？一回生二回熟，拍个蒜都怕蒜沫溅起来蹦我脸上，唉，这我怎么熟嘛！”
　　“对啊对啊，别人起码都是你做饭我洗碗，她碗都不让我洗。吃完饭自己速度可快了，一转头就收拾完了。”
　　“没拖延症，她真没拖延症，要说了肯定就做了。不说的时候就偷偷地干了。”
　　“那倒不会，不会没话聊。我话多，她都会认真听。主要是确实聪明，年年拿国奖，我说了她就会去查，下次再聊也就有共同话题了。”
　　“哎呀哎呀，这有什么好羡慕的啦，就只是缘分嘛～缘分到了就碰上了呗，你看你们，也很好啊～”
　　易闪闪演得开心得不得了。
　　对面的姑娘皱巴着脸，越听越丧气：“我们不好，经常吵架。他根本不理解我，也不想理解，觉得有那个时间，还不如去打两把游戏。”
　　易闪闪：“那确实不行。”
　　易闪闪叹口气：“不过也不能指望男的能理解我们女的什么，性别不同，整个生长环境和社会期望都不同，是无法共情的。”
　　易闪闪：“诶？你考虑女生吗？”
　　姑娘：“！！！！”
　　易闪闪：“我跟你讲，跟女生谈真的很爽。你没试过吧？”
　　姑娘猛猛摇头。
　　易闪闪扬起唇角笑：“没试过怎么知道自己喜不喜欢呢，说不定试了以后就发现新大陆了呢。”
　　姑娘脸红了：“我有时候确实会觉得女孩子很迷人……”
　　易闪闪倾身，往她跟前靠了靠，看着她的眼睛，眨眨眼：“对吧，想一下，和我谈，应该也不难接受吧？”
　　姑娘变得通红，姑娘冒烟了。
　　易闪闪把她手里正在备的菜拿走了：“还给那种人做什么七夕料理啊，待会尝尝我女朋友做的～”
　　小厨房的窗户大，正对着开间的方向。
　　应愿暂停了手里的活，将手洗干净，拿过刚才酒店工作人员送来的樱桃，挑了最大最好的，洗好装盘。
　　她出了厨房，朝着易闪闪走去。
　　身量舒展挺拔，棕色格子的围裙在她身上，利落好看。
　　易闪闪转头望过去，便移不开眼。
　　感觉海风把应愿脸颊边的一点发丝吹起，都别有韵味。
　　待应愿到了她面前，易闪闪的眼睛已经变成了弯弯的月牙儿。
　　她甜滋滋地问应愿：“怎么了嘛～出来干嘛～我豆角还没撅好呢～”
　　应愿把那盘樱桃放到了她们面前的小桌上。
　　“酒店送过来的，很好吃，是岛上的特产。”她道，“你们尝尝。”
　　姑娘看向应愿的目光，充满感慨。
　　易闪闪仰着笑脸，任性得不得了：“我手忙着呢，你喂我～”
　　她张大了嘴巴，应愿拿起一颗樱桃，想起某一天的晚上，荔枝的清香。
　　应愿俯身，在易闪闪仰着的嘴巴上轻轻亲了一下，这才将樱桃喂到了她嘴里。
　　“呜……”易闪闪爽的不得了。
　　“呜……”旁边的姑娘捂着嘴，快哭了。
　　作者有话要说：
　　作者指指点点：服了你们小情侣了
　　另：大家看甜的都不评论，是不想看甜的吗？【傲娇噘嘴】

第99章
　　应愿做的七夕料理，易闪闪觉得这是她从生下来至今，吃到的最好吃的东西。
　　她拍了一堆照片，恨不得跟所有人炫耀，但在发朋友圈之前，手指还是停了下来。
　　她的朋友圈不安全。
　　她是知道的。
　　她即使设置了分组，秘密也会被流传。
　　于是手机重新塞回了包里，易闪闪望着应愿，决定只享受现实里这能触摸到的，能感受到的美好的时光。
　　毋庸置疑，应愿又拿到了一枚情侣贴纸。
　　她们继续行进，越参加便越觉得，这活动简直是为了她们量身定制的。
　　因为根本就没有能够难倒她们的地方。
　　泳池里的水迷宫，易闪闪擅长游泳，而应愿站在岸边，一次性便可以指挥成功迷宫路径。
　　情歌接龙，那更是到了易闪闪的舒适区，她不仅接得快，唱得还极其好听，吸引了不少人围观。
　　默契大考验，连应愿自己都震惊，在不到一年的接触里，她们对对方的了解竟然深入到了这种程度。
　　蒙眼识人，蒙的是易闪闪的眼睛，她生怕别人多碰应愿一下，一喊开始，便跟只小狗一样，用力地嗅着鼻子，快速地来到了应愿面前。
　　根本不用辨别，直接撞到了应愿的怀里。
　　一把扯下绑带，扬起手展示自己的胜利。
　　只花了……五秒钟。
　　应愿惊喜地望着她，揽着她那盈盈的小细腰，问她：“真是小狗啊？”
　　“警犬级别的。”易闪闪仰着脑袋，吸吸鼻子，沉迷于应愿身上的味道，又凑过去用鼻尖蹭她的皮肤，“只对你有效。”
　　应愿开始相信了，自己的身体和气味大概真是有什么极其特别的地方，能够对上易闪闪频率覆盖范围极窄的信号。
　　最后一场比赛，已经不算是比赛。
　　需要情侣双方在砖块上写下对两人关系不满的地方，然后使用椰子保龄球，击倒它们。
　　很走心的环节，有情侣在扔出保龄球的时候，哇哇大哭。
　　易闪闪睨着他们，对应愿道：“如果我们没有不满的地方，这一场岂不是不战而胜。”
　　没有吗？应愿看着易闪闪。
　　她们纠缠了这么久，吵过很多次架，她们今天这一日情侣，甚至都是借口骗来的。
　　“可以认真写一下。”应愿道，“我也很想知道……你的评价。”
　　易闪闪收回目光，点头：“可以啊。”
　　她顿了顿，又道：“既然要玩，那就……真实点？”
　　“好。”应愿答应下来。
　　两人分别走向了两个区域，去制作砖块。
　　回来的时候，都只抱着一块。
　　难得地没有凑在一起站着，中间隔着三米远的场地。
　　风把两人的发尾吹起，易闪闪望着应愿，笑着调侃她：“怎么只写了一块啊？是不是这一块上写满了，密密麻麻，八百字。”
　　应愿摇头，她没有看易闪闪的眼睛，她看的是易闪闪手里的砖块。
　　她很紧张，她的心脏激烈地跳着，她感觉到深入骨髓的恐惧，她惧怕那块砖上，出现的任何字。
　　这一刻，她切实地体验到了，自己的懦弱。
　　她又一次证明了，易闪闪在她心里的地位。
　　易闪闪对她有任何不满，好像都会击垮她。
　　喉咙滑动，应愿道：“你先还是我先？”
　　“你。”易闪闪好像从不会有畏惧的情绪，她抬抬下巴，还是笑着，“我已经迫不及待想要知道，我女朋友对我有什么不满了。”
　　应愿扯起嘴角，也笑了笑。
　　她走向了另一端，将自己手里的砖块放下。
　　砖块上只有两个字：自卑。
　　易闪闪愣住。
　　主持人将话筒递到了应愿的手里，问道：“怎么会写下自卑呢？”
　　应愿深呼吸一口气，垂眸，这些话，大概也只有盯着地板的时候，才说得出来。
　　“不是对我们的关系。是我自己的问题。
　　“我们之间的差距太大了，不管从哪方面去评判，我都不是那个可以站在她身边的人。
　　“她是星星，可我只是个普通人。如果让星星坠落，那会是我的……”
　　话没有说完，被投掷出保龄球的声音打断了。
　　那声音响亮，使了大力气，应愿恍然抬头望过去，看到不远处的易闪闪，皱着眉头，一双愤怒的眼睛。
　　“骨碌碌”，椰子保龄球直冲砖块而来。
　　摆上也就半分钟的阻碍，“砰”的一声响，便被砸倒了。
　　“罪恶……”
　　这两个字，还含在应愿的舌尖。
　　此刻吐出来，语调轻微，如同蜉蝣撼树螳臂当车。
　　应愿呆愣住。
　　而易闪闪已经大跨步走了过来，她死盯着应愿，恶狠狠的，仿佛要把她拆碎了嚼烂了。
　　暗香浮动，易闪闪来到了应愿跟前。她没有理她，只瞪着她，然后一脚把砸倒的“自卑”踹到了一边，摆上了自己的。
　　那令应愿恐惧的易闪闪的砖块，答案猝不及防地便出现在了她眼前。
　　不信任。
　　易闪闪写的是“不信任”。
　　手里的话筒，也被易闪闪抢去了。
　　当事人就站在她跟前，易闪闪却也要拿着话筒，声音响亮地说。
　　“什么狗屁星星，什么屁自卑。说白了你不就是不信我吗！
　　“你不信我说的喜欢你！我说了那么多遍了你就是不信！
　　“你不信你对我有多特别，哪怕我跟个哈巴狗一样跟在你屁股后面求你跟我玩，你都不信！
　　“你不信我的判断，不信我的选择，不信我的感受！你就是觉得你自己想的才是对的！你这是什么自卑，你简直就是自大！狂妄自大！”
　　易闪闪对着应愿，腹腔发力，声音再被话筒放大，仿佛一顶巨大警钟一样，震在应愿的脑门上。
　　应愿只觉得脑瓜子嗡嗡作响。
　　易闪闪抬手，攥住了她胸口的衣服，像是要把她的心脏掏出来一样。
　　“我缺点那么多你是一个都不提啊？？？
　　“我任性，我自私，我傲慢，我目中无人，我有心理疾病，还有暴力倾向，我为达目的不择手段，我一天到晚地强迫你，控制你，使唤你，你但凡说一个呢？”
　　易闪闪吸了吸鼻子，突然很是委屈：“你但凡说一个真的呢。你就是想拿这种东西糊弄我，你就是不喜欢我……”
　　声音已经噎住了，眼泪也涌上了眼眶。眼圈红着，鼻头也红了，眼尾耷拉着，小狗一样。
　　应愿定定地望着她，皱紧了眉头。她的心脏真的被易闪闪掏出来了，攥在掌心里，捏得生疼。
　　“我没有……”她喃喃道。
　　易闪闪手指轻按，便将那话筒的麦关了。
　　“没有什么？”她问她，哽咽的音调，只有她们俩听得到。
　　应愿：“没有觉得那些是你的缺点，也没有糊弄你。”
　　易闪闪：“这不是问题的重点，重点是最后一句……”
　　应愿的心尖在颤，她的确是走在悬崖边上，她微微地晃动，便已经在坠落。
　　“我没有不喜欢你。”应愿说出了这句话。
　　“我不信。”易闪闪回答的很快，她几乎是紧接着应愿的话音提出了质问，她不给应愿思索的空间，“证明给我看。”
　　应愿：“我……愿意为你做很多事。”
　　易闪闪：“那是你人好。”
　　应愿：“我跟你待在一起很开心。”
　　易闪闪：“那是我好玩。”
　　应愿拧着眉头：“你对我来说，和别的人都不一样。”
　　易闪闪的唇角上扬，又被自己硬压下去了：“那是因为我们之间的经历比较特别。”
　　应愿被她逼得像热锅上的蚂蚁：“我喜欢你，我享受跟你所有的肢体接触。我产生了占有欲，我希望今天过得慢一些。”
　　易闪闪忍不住了，易闪闪笑起来。
　　易闪闪攥着那一小片布料，将人往她跟前再拉过来一些。她仰头看着应愿，温柔地望着她的眼睛：“再说一遍～”
　　应愿：“我喜欢你。”
　　易闪闪：“我也是～”
　　易闪闪：“不许再自卑，能获得我的喜欢，就是你的本事。”
　　易闪闪：“不许怀疑我的眼光，我从小到大，都是挑最好的。”
　　应愿的心里闪亮亮的，星星在她的胸膛里闪烁。
　　“嗯。”她轻轻应她。
　　“以后不许不信我说的话。”易闪闪松开了她，拍了拍她胳膊，“去，把这块砖砸了。”
　　应愿乖乖地往前走。
　　感觉自己的脑袋还是懵的。
　　等她拿了椰子，顺利地将那块写着不信任的砖块砸倒的时候，她的脸颊泛起了红晕，她才反应过来，自己干了什么。
　　她被易闪闪逼着告了白。
　　她泄露了自己的喜欢，尽管她的喜欢，已经融入到了她们相处的每一秒里，可这喜欢，终归还是忍不住从她的嘴巴里溢了出来。
　　活动完成，易闪闪笑着朝她跑过来，扑进了她怀里。
　　她双手搂着她的身体，像抱最最喜欢的玩偶一样，将她亲密地抱着，同她说：“应愿，我们全都赢了，我们集齐了所有爱心贴纸～我们可以拿到最高奖励了！”
　　应愿垂眸，看到易闪闪的眼眶还有些红。看到她的快乐里，掩藏的那些委屈和难过。
　　“对不起。”应愿道，“我的确错了。”
　　易闪闪不看她，易闪闪把脑袋埋在她的胳膊上，易闪闪将自己抱着应愿的手，紧了又紧。
　　“知道错了就行。”易闪闪语调轻轻的，“我又不会怪你很久……”
　　应愿抬手，将她整个揽进怀里。
　　四周围观的情侣露出了欣慰的笑容，工作人员拿来了礼花筒，朝她们炸出闪亮的碎片。
　　夕阳金灿灿的光落在她们身上，俯瞰而去的海一片蔚蓝。
　　应愿觉得一切的安排都奇妙地不像在现实中，美梦好像真的可以成真，或许她真是爱情小说的主人公。
　　夕阳彻底落下之前，应愿和易闪闪完成了手模的浇筑。
　　易闪闪放弃了自己之前的想法，不摆那个看起来有些刺激的姿势了，她非常简单地同应愿十指交握，竖立着，像是祈祷。
　　工作人员问她们，要刻什么字。
　　易闪闪牵着应愿的手，道：“永远在一起。”
　　永远在一起。
　　她们的手模没有刻名字和日期，就只有这一句话。然后被她们安排在了石林最静谧的一棵大树下。
　　太阳坠落，海岛安静，星空闪耀。
　　活动还拿到了不少优惠券，两人干脆便不返程，今晚就住在岛上。
　　前台办理完入住，易闪闪抱着应愿的胳膊往里走，嘴上乐滋滋地嘟囔着：“今天也算是旺季啦，标间卖完很正常啦，大床房也挺好呀～这个酒店规格高，大床肯定很大啦～要是你嫌我影响你睡眠质量，我可以滚到边边去～让我们中间隔开一个银河系～～～”
　　虽然好像是在替应愿考虑，遵从应愿之前提出的标准。可应愿听着，并不觉得放松舒服，特别是那句，隔开一个银河系。
　　银河系那么大，她不想和易闪闪隔开。
　　上了电梯，路过走廊，刷卡进屋。
　　灯一亮，易闪闪“哇哦”一声。
　　应愿也看清了屋子里的陈设，love形状的气球摆台，粉色的心形抱枕，酒红的床上用品，散落在床上床下的，白粉相间的玫瑰花瓣……
　　易闪闪松开了应愿的胳膊，开开心心地冲了进去。拿起桌上的贺卡，道：“祝我们七夕快乐，百年好合诶！！！”
　　推开浴室的门看了一眼：“哇哦，浴缸里都有洒花瓣诶！”
　　跑到床边观察那叠成天鹅交颈形状的毛巾：“技术不错！”
　　一抬眼瞄到床头柜上大大方方陈列着的东西：“咳咳，这个我们……应该用不上……”
　　屋里柔和的光线罩在易闪闪的身上，她快乐得像一只四下扑腾的小鸟。
　　应愿没有忘记她们还在假扮情侣，易闪闪女朋友的身份，浅尝便已经让她上瘾。
　　女朋友该让女朋友更快乐。
　　女朋友有责任让女朋友更快乐。
　　应愿抬手反锁了房门，然后大步走过去，牵住了易闪闪的手，将她带入自己怀里。
　　俯身，鼻尖相抵，易闪闪乱喊乱跑的气息还没有平息，湿热、汹涌地贴在她的唇边。
　　“天黑了，女朋友。”应愿轻声道，“我们可以做些，别的事情了。”

第100章
　　易闪闪没有问别的事情是什么事情，她只知道的是，应愿现在想要和她接吻。
　　她都还没开始使一些手段，应愿便已经主动地凑了过来，迫不及待的样子。
　　迫不及待。
　　这是应愿拿到女朋友身份以后，最明显的变化。
　　她比以前主动，比以前热情，她不再像一台稳定运行的机器，易闪闪从她的目光中，动作中，甚至气息中，感受到了蓬勃的属于人的欲望。
　　易闪闪希望，这也是独属于她的欲望。
　　她无法接受应愿用这个样子去对待除她以外的任何人，她无比庆幸自己那天果断而又莽撞的决定。
　　在得知应愿性向的第一刻，她就用自己的大胆和直觉，挤掉了其他强有力的对手。
　　今天，虽然是假扮情侣的一天。但应愿说喜欢她了，应愿开始喜欢她了，以喜欢恋人的情绪在喜欢她，易闪闪一想到，就开心。
　　她打开自己，去接受应愿的亲吻。
　　最开始真的很急切，海浪一般席卷，吮吸，啃咬，舌尖直往里钻。
　　易闪闪不阻隔，应愿便霸占了她整个唇舌，恨不得把她的呼吸都吞没了，把她的脑袋都亲晕。
　　易闪闪的身体软下来，她是个能享受就享受的人，所以她才不撑着自己的力气，她就是要靠在应愿的怀里，与她亲密地相贴。
　　应愿紧紧地抱着她，吻开始变得温柔。
　　她们有大把的时间，可以细细地啄，轻轻地舔，她们紧密地依偎在一起，像两只表达爱意的动物。
　　易闪闪感觉自己身体的温度在一点点地攀升，就像小火慢炖的甜汤，细密地，咕噜噜地，把每一寸都煮透了，烧熟了。
　　然后那火气，会化作湿热的气息，化作呢喃一般的呻|吟，从她的身体里冒出来，在她们之间流转。
　　“应愿……热……”耐不住的时候，易闪闪偏开一点位置，轻声道。
　　应愿的吻便落在她的唇角上，她的下巴上，还在往下……易闪闪的呼吸在经过咽喉时，便要被她吞掉了。
　　易闪闪热得开始喘|息了。
　　她觉得她要烧融了。
　　应愿的手指攀上她的脖颈，证实了这异常的温度。她的动作终于停顿下来，拉开了一点距离，看着怀里人的脸。
　　易闪闪目光迷蒙，脸颊绯红，睫毛半阖着，像颤动的蝶翼。
　　应愿也热，她的热量更为激烈，好像要突破这具身体，以更多的动作，爆发出来。
　　她艰难地移开身子，让两人之间有了更多的空隙。
　　风可以穿进来，带走热量，空气也不会再如此稀薄，让人发晕。
　　可易闪闪不满意。
　　她一移开，易闪闪便又攀了过来，两只胳膊搭在她的肩膀上，手指在她的颈后死死锁住，身体也不断地靠近，就是要和她贴合在一起。
　　“那怎么办……”应愿拒绝不了她的靠近，应愿的手握在她的腰上，那柔软的腰肢，在她的掌心里，每一次的拧动和摩擦，都是一种无声的诱惑。
　　“你不离开，又嫌热，”应愿声音有些哑，低声重复道，“那怎么办……”
　　易闪闪整个人都堆进了她怀里，上身本就只穿着一件小背心，此刻背心下摆已经在应愿的指尖卷了边。
　　“热了就得减少衣服啊，”易闪闪的声音黏黏糊糊的，“这么简单的道理，女朋友你都不懂吗～”
　　懂。
　　炎热的夏天，回到家最舒服的事就是，把身上又热又黏的衣服给脱了。
　　让皮肤接触到空气，让身体自由地呼吸。
　　应愿垂眸望着易闪闪，易闪闪仰着脑袋看着她，目光水盈盈的，唇瓣亮晶晶的。
　　她朝应愿眨了眨眼，应愿突然就有一种强烈的责任感，不能让女朋友的媚眼抛给瞎子看。
　　不就是脱衣服吗？易闪闪懒得自己脱，那她就帮她脱。
　　应愿的指尖轻挑，将那柔软的背心推上去。
　　腰腹接触到空气，易闪闪发出舒爽的叹息。
　　应愿的动作轻盈温柔，在要盖住易闪闪脑袋的时候，会用双手撑开衣服，不蹭到她的脸，不挂到她的头发。
　　背心被扔到了一边。
　　易闪闪的皮肤大面积地裸|露，她太白了，像莹莹发光的雪，像柔软流动的清泉。
　　她在应愿咫尺之间的怀里，可应愿的手，却无法再放在她身上了。
　　放在哪里，都像是一场亵渎。
　　应愿深呼吸，目光也变得晃动。
　　易闪闪用脚去踩自己的长裙下摆，没有踩到，气得皱起了鼻子：“还有裙子……”
　　应愿偏过了视线，受不了这紧锣密鼓的煎熬，便产生出了速战速决的勇气。
　　她伸手揽住了易闪闪的腰，将她紧压向自己的身体抱紧，然后下一秒，天旋地转，易闪闪被她放倒在了铺撒着花瓣的大床上。
　　裙子好脱多了，一拽就掉。
　　一瞬之间，易闪闪的身上便只剩下了布料轻减的内衣。那内衣是白色的，是拼接着薄纱的，有隐秘的花纹，仿佛融进了易闪闪的肤色里。
　　应愿的视线匆匆一瞥，便不敢再看。
　　她俯视在易闪闪的上方，她要移开一点身体，却被易闪闪拽住。
　　易闪闪拉扯着她身上的短袖，问她：“你不热吗？”
　　下一秒，短袖便被易闪闪扯出了大半截，剩下一点，架在应愿的肩膀上。
　　发热的身体与空气碰撞，瑟缩收紧。
　　易闪闪不管她的衣服了，易闪闪的指尖落到了应愿的皮肤上，从她胸膛正中央，向下滑去。
　　应愿的小腹绷得更紧了，而衣服遮住了她的视线，让她无法去看易闪闪。
　　易闪闪发出了感叹：“应愿～你到底在自卑什么啊，你不知道，你身材很好的吗？”
　　应愿：“……”
　　脸色通红，应愿抬手，将挂着的短袖扯掉了。
　　赤诚相望。
　　一个是雪白肤色上融入的白色蕾丝，一个是麦色的皮肤，宽肩窄腰，薄薄的肌肉。
　　柔软的曲线和利落的直线，沉迷欣赏的目光和避之不及的碰触。
　　“肩胛好漂亮……”易闪闪喃喃地道，说一处，便要碰一处，“脖子都好看……”
　　“黑色简约款，很适合你，呜……小腹这个轮廓……”
　　易闪闪两只手的掌心都覆了上去，又摸又捏。
　　“你是我女朋友，”她道，视线一直凝聚在应愿身上，都顾不上看她的脸，“我这样，不过分吧？”
　　不过分。
　　如果易闪闪喜欢，什么都可以拿去。
　　只是应愿的热丝毫没有减轻，随着易闪闪的动作，还在攀升。
　　“这种松紧的裤腰，穿一天，会勒出痕迹的……”易闪闪抓住了那运动裤的边沿，便往下拉去，“看，红了吧，但跟纹身一样……好看……”
　　手指还在往下，尽往不能去的地方而去。
　　应愿感觉到渴，干渴，她的喉咙滑动，身体要冒烟了一般，急需水分的滋润。
　　易闪闪就是她的水，易闪闪像一颗水分充盈的果子，剥掉了外皮，散发着莹润的清香。
　　应愿抓住了易闪闪乱动的手，握进了掌心里。
　　“真的喜欢吗？”她看着她的眼睛，询问她。
　　“喜欢喜欢喜欢～”易闪闪嘴巴根本不停，她还能动的另一只手揽住了应愿的腰，就将她向下拉，“你靠过来点，我告诉你我有多喜欢……”
　　不用再说了，应愿知道了。
　　易闪闪那小猫一样的眼睛里，只有好奇和快乐，别的负面情绪，一点都没有。
　　应愿将身上的裤子踢到了一边，和易闪闪用同样的赤|裸相见。
　　她俯身下去，吻住了易闪闪的唇，汲取水源。
　　易闪闪闭上了眼睛，那雪白的身体在应愿的身下拧动，随着她亲吻的节奏起伏。
　　蹭到了应愿的皮肤，便会更加躁动，向上挺着，想要更多。
　　应愿下沉，挨住了她。
　　肌肤相贴，是从未体会过的柔滑质感。易闪闪猛地睁开了眼，她望着应愿，眼中是海一样的波浪。
　　“怎么……”
　　应愿的问话没能说完，易闪闪双手搂抱住了她的背，将她彻底压向了自己的身体。
　　她要她们以最大的面积紧贴着，她的腿也在寻着最好的角度，与应愿的纠缠在一起。
　　“呜……”
　　易闪闪得到了前所未有的宽慰。
　　她的病症和她的喜欢，将这一刻肌肤相触的感官推到了顶端。
　　她溢出轻吟，但她说不出话，她只加紧着手臂的壁垒，不让应愿离开，哪怕一点。
　　应愿的掌心落在她的脸颊上，轻柔的抚摸，偶尔划过一点粗糙的质感，生出无限的痒。
　　易闪闪去吻应愿，唇舌毫无章法，只有最本源的冲动，她吻她的鼻尖，她的下巴，她的身体在她的身下涌动，她想要亲吻的更多。
　　火将应愿烧融，世界变成混沌的一片。
　　应愿无法再认为她们是两个差异巨大的个体，此时此刻，她们有同样的渴望，她们想要融化在一起。
　　应愿的掌心跟随着心声开始向下走，每路过一寸皮肤，便能感受到一寸的颤栗。
　　抚至肋骨，那点轻纱在她的指尖，再柔顺都抵不过易闪闪的肌肤。
　　她们都发了汗，仅余的布料变得黏腻，应愿垂眸，打乱易闪闪的汲取，她不用她再使力，她给她更多。
　　掌心走过的位置，唇舌再走一遍。
　　埋首下去，柔软，填满，馨香。
　　不断的吻，垫在腰后的手。
　　拉开一点距离，短暂的停顿后，舌尖又缠上去。
　　反复品尝，牙齿轻咬。
　　易闪闪像置于海岸的鱼，湿润，呼吸濒危，难以抑制的摆动。
　　她的皮肤着上了一层粉，她的眼下通红，她的长发散落在床单上，丝丝绕绕的几缕湿黏在皮肤上。
　　她那好听的，娇软的声音，压在嗓子里。直到突然的一阵颤抖，才破溢出来。
　　应愿只是做到这个地步，易闪闪却已经无法继续。
　　整个身体都在紧缩，脚趾和手指都在收紧，指甲已经剪得很干净了，却还是在应愿的背上留下了痕迹。她的嘴巴微张着，喘息。她的眉间皱起来，迎接一下又一下的抽搐。
　　她把自己缩成一团，不再让应愿触碰。
　　应愿从那混沌的世界里回了神，茫然无措。
　　她支起身体，关切地望着怀里的人。易闪闪侧拧了身子，在深色的床单之上，白而透粉的她，绝世的美玉一般。
　　“闪闪……”应愿张口，声音哑得不像话。
　　她努力吞咽，才能继续说话：“你怎么了？……难受吗？”
　　“呜……”易闪闪不想回答应愿的问题。
　　易闪闪在承受这一刻，易闪闪还嘲笑应愿不行，结果自己更不行。
　　太快了……怎么这么快……就到了。
　　“你滚蛋。”易闪闪道。
　　说完又怕应愿真滚了，抬手去拉人，但人的身上已经没有什么可以拽住的布料了。
　　于是抓住的是应愿的皮肤，一碰到那滚烫的皮肤，易闪闪又轻轻一颤。
　　“呜……”易闪闪委屈地呜咽着，她把人拉到自己跟前，覆盖着，她闭着眼睛，命令她，“不许滚太远。”

第101章
　　寂静的房间里，应愿抱着易闪闪，良久。
　　她们的身体覆盖在一起，极大的差距，但嵌合得很完美。
　　软绵绵热乎乎的身体在怀里，应愿用了很久，才大概想明白了，刚才到底发生了什么事情。
　　脸上的热浪一阵接一阵，应愿不敢轻举妄动，只能垂下了眼睫，偷偷地望着怀里的人。
　　怎么会这样。
　　她承认的确是她冲动了，她控制不住自己，她把自己设立的底线扔到了九霄云外。
　　她用这假女朋友的身份，用满足易闪闪的借口，借机来满足自己。
　　她过分了，她吻了不该吻的地方。
　　可她……也只是触碰到了上半身而已。易闪闪的腿纠缠着她，她克制着没敢动，她的掌心和嘴唇，小心翼翼，面对这丰沛柔软的水源，也才只是……刚刚开始品尝……
　　如此……敏|感吗？
　　还是，有别的问题？
　　不舒服吗？方才骂她让她滚蛋了。
　　但又把她拉回来了。
　　所以到底是喜欢，还是不喜欢呢？
　　应愿眨了眨眼，好想问一问易闪闪。
　　易闪闪的眼睛紧阖着，她那紧绷着的颤抖终于彻底停止下来，像水一样地泻去了。
　　她深呼吸，羞赧，不甘，难以言说。
　　身子动了动，想要翻个身。
　　可应愿将她四下里都罩着，往哪边翻都会碰撞到应愿的身体，那一挨着就会让她舒服到喟叹的身体。
　　“呜……”易闪闪伸手去推这罪魁祸首。
　　掌心碰到柔软温热的皮肤，心里痒得如同过电了一般。
　　她没有使什么力气，但应愿感受到了她的意图，立刻移开了身体。
　　完全地移开了，易闪闪赤|裸地躺在那里，身上那点布料毫无用途，冷空气猛然袭来，她简直要打个寒颤了。
　　被子整个地铺在身下，被子也不好拉。
　　花瓣被她碾碎，湿乎乎，凉丝丝的。
　　易闪闪皱起了眉头，双手胡乱地拍打了两下。
　　应愿的声音立刻响起，她问：“闪闪，怎么了？你想要什么？”
　　呆瓜。
　　易闪闪心想。
　　可易闪闪也不知道自己想要什么，靠近应愿让她颤栗，可离开了应愿又让她不满足，她想了又想，觉得这个样子实在是不像她的做派。
　　不就是高|潮嘛！谁还没高|潮过了！
　　她第一次，太紧张了，没经验，这样子很正常！没什么大不了的，也没什么好丢脸的！！！
　　再说了，这种事情也只有应愿知道。应愿一个人知道。
　　应愿难道还敢说些什么吗！！！
　　她要是敢说，她就咬她！！！
　　易闪闪猛地睁开了眼，睁大了眼。
　　她望着天花板两秒，然后鼓着腮帮子转头看应愿。
　　“闪……”应愿还待再说话，对上她的视线，愣住了。
　　她看着气呼呼的小猫，觉得紧张，心脏又加速了，喉咙又发干了。
　　“刚才的不算！”易闪闪道。
　　语气很凶，清脆的底色里带着一点点的哑。
　　“啊……”应愿呆愣着，脑袋迅速轮转着她这句话，赶忙回应道，“好，不算，都怪我，本来我们就是在假扮……”
　　“假扮”两个字一出来，简直戳在易闪闪的雷点上。
　　她迅速翻起了身，坐在床上，怒瞪着应愿：“怎么！你是想不负责吗！”
　　应愿：“！！！”
　　更呆了。
　　惶惑不安。
　　“不，不是，我没有……”她慌乱解释。
　　易闪闪才不听她那些乱七八糟的猜测，易闪闪发现了，她要把话说透了，说成命令，这呆瓜机器人才能理解。
　　所以尽管脸颊发烫，身体也发烫，奇怪的电流乱窜，她也仰着脑袋，努力把自己的命令说清楚。
　　易闪闪：“我说的是我不算，你不能不算！”
　　应愿：“……啊？”
　　易闪闪：“我刚才，没准备好，它就是，很突然，不是我要这样的！”
　　应愿：“啊……”
　　易闪闪：“我不管，重来！”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪脸上的绯色开始向身体蔓延，她朝应愿伸出双臂：“重来！天好热！先洗澡！”
　　“啊。”应愿好像明白了。
　　而且不管明不明白，易闪闪伸出了双臂，易闪闪要洗澡，应愿总是可以伺候到位的。
　　她往前倾身：“要我抱你过去吗？”
　　易闪闪压着眼皮子，瞪她。
　　应愿不知道怎么就，一下子笑了。
　　易闪闪：“啊啊啊你笑什么！！！”
　　两只伸着的胳膊就要往应愿身上抡，应愿一点儿都不躲，她揽住了易闪闪的背和腿弯，将她打横抱了起来。
　　怒气冲冲傲娇的小猫，在她的怀里，也就小小软软的一团。
　　即使手掌甩在了她身上，也软绵绵的没一点力气，跟摸了她一把一样。
　　“我没笑你。”应愿道，她垂眸看着怀里的人，眼睛里满溢着温柔，“我只是觉得你，很可爱。”
　　易闪闪的动作停止了，偏过了脑袋：“哼。”
　　应愿抱着她往浴室走：“你是想泡澡还是想淋浴呀？泡澡的话，我先放水，还得一会儿～”
　　易闪闪：“淋浴。”
　　应愿：“好～那进去之后，我给你拿换洗的……”
　　易闪闪的手揽住了她的脖子：“我不要自己洗！”
　　应愿：“……啊。”
　　易闪闪：“哪有人这种时候自己洗澡的！”
　　触及到了应愿的知识盲区。
　　这种时候，到底指的是，哪种时候？
　　易闪闪：“小说里都不这么写的！”
　　应愿：“嗯……那小说里是怎么写的……”
　　易闪闪：“你洗。”
　　易闪闪重新盯住了她：“你帮我洗。”
　　应愿的脚步一顿，脸红了。
　　只是想到那个画面，她浑身便热了起来。
　　易闪闪：“而且这有助于我们重来。”
　　应愿抬脚进浴室的时候，差点一个踉跄。
　　环境变换，蓝白相间的马赛克瓷砖，拼出了海一般的浴室。
　　应愿进来了，才发现这样抱着易闪闪，根本把她没地方放。
　　她左右看着，想着如何腾出手。
　　易闪闪倒是给自己找了好位置，道：“洗手台。”
　　这浴室大，洗手台也大。
　　明亮的镜子前，深色的大理石光可鉴人。
　　应愿抱着易闪闪，小心翼翼地将她放下，手背触到冰凉的台面时，心里轻轻一颤，问到：“会不会太……”
　　易闪闪“嘶”的一声。
　　“凉”字在舌尖上，不用问出来了，答案很明显。
　　但易闪闪并不在意，她往里耸了耸，将自己坐得踏实。
　　雪白的四肢闲散地晃了晃，长发散落下来，一部分遮住了胸前，一部分垂在身后。
　　巨大而明亮的镜子就在她的身后，所以在应愿的视线里，一切都看得清楚。
　　不管前后，不管易闪闪还是她自己，这整个环境，被清晰地投映着，让人无法忽视。
　　热浪翻涌，应愿垂下了眼。
　　她侧身一步，快速地去打开了淋浴，调节水温。然后又拿出了拖鞋，俯身准备给易闪闪套上。
　　易闪闪的脚丫子，白里透红。
　　几颗脚趾像熟透的红果子，乱动，应愿套了几次，她都灵巧地避开了。
　　“闪闪……”应愿红着脸，道，“乖一点。”
　　易闪闪的声音离她极近，在浴室里有清亮的回响：“别人都是站在女朋友脚上洗的。”
　　应愿：“……”
　　这合理吗？
　　应愿无奈地抬头，易闪闪脸上挂着一点得意的笑容，跟她道：“我看了好多呢，这次我一定行。”
　　你想怎么个行法？应愿好想问她。
　　易闪闪一抬脚，将她手里的拖鞋踹掉了，她倾身揽住了应愿的脖子，拉着她向她靠近。
　　水雾已经升起来了，额头抵着额头，易闪闪的睫毛忽闪忽闪，易闪闪的唇瓣亮晶晶的。
　　香甜的气息缭绕，应愿一直放在心里的问题，被易闪闪问了出来。
　　“应愿，你刚才，喜欢吗？”
　　应愿的喉咙滑动，无法否认，只能应承：“嗯。”
　　“那喜欢的事情就要多做。”易闪闪轻轻地吻她，在鼻尖上，“要洗澡了，你可以把我最后一点衣服，脱掉了……”
　　应愿的理智要再次失去了。
　　她本就没够，她本就只是个开始，她简直如同食髓知味的野兽。
　　她靠近易闪闪，身体，再近一点。
　　她眼角的余光可以望见镜子里，自己那只深色的手，覆在易闪闪雪白的腰后。
　　电流激荡，应愿吻住了易闪闪的唇，她深重地亲她一口，退开一点距离，还要问她：“那你呢，你喜欢吗？”
　　易闪闪抬起双腿，勾住了她，将她紧紧地缠住。
　　“我不喜欢。”易闪闪道，“因为还不够。”
　　她将自己的身体向应愿的身上挤：“很重要的地方，没有，碰到。”
　　应愿深呼吸，含住了她的唇。
　　她的双手，捏住了易闪闪的腰，又顾忌那冰凉的大理石，于是向下滑去，隔离了易闪闪和台面。
　　托住。
　　火热的掌心，很快温暖了易闪闪的皮肤。
　　易闪闪的唇舌也被完全霸占。
　　身体的重量，可以完全放在应愿的身上了。易闪闪知道，不管什么样的姿势，应愿都不会让她受伤。
　　她们热烈地吻，体温和水温一同攀升。
　　应愿的吻再度向下的时候，感受到了易闪闪皮肤上沁出的湿热的汗。
　　她的熟透的水润的果子，也要被这热量榨干了。
　　应愿揽住了她的背，抱起她，向水里走。
　　原本帮一个人洗澡，好像真的不用她双脚着地。
　　细密的水雾，落在两个人的身上，把一切都浇融。
　　内衣的搭扣，轻易地开启，掉落。
　　应愿的双手要用来保持易闪闪的稳固，所以只能用唇舌。
　　易闪闪仰起了头，水雾浇在她的脸上，无数的水滴聚集，向下流走。
　　她难耐地享受着，她的确会比第一次厉害，比第一次久。
　　可小腹抽紧，有什么温热的东西，流了出来。
　　随之而来的是一阵潮热，这感觉，并不陌生，很是熟悉。来：六巴4午7刘四9
　　“啊？”易闪闪睁开了眼，向下看去。
　　在大雨一般的水流里，她看见应愿像品尝美食一样，在品尝着自己。
　　这画面，又激起了她的一阵潮动，某件事，更确定了。
　　易闪闪想哭。
　　易闪闪抱住了应愿的脑袋，示意她暂停。
　　易闪闪对上了应愿的眼睛，那双海一样翻涌的眼睛，易闪闪瘪了瘪嘴，可可怜怜的说话声被水声淹没，像呢喃。
　　“我好像……”
　　“什么？”应愿的唇瓣微动。
　　易闪闪没再说话，她的视线继续向下落，她和应愿紧贴着的位置，的确有鲜红的血液，渗了出来。
　　“啊啊啊啊……”易闪闪喊了起来，她真哭了。
　　她将应愿抱紧，不让她看，她不想承认今天全是因为自己的问题做不到最后，于是咬着应愿的耳朵，无理地埋怨道：“全都怪你，全都怪你……”
　　再一次从混沌世界被紧急召回的应愿：“啊？”
　　易闪闪：“我生理期不是这几天的，啊啊啊啊，都怪你，都怪你，你害得我提前了！”
　　作者有话要说：
　　不能怪作者哦～这是真有很大可能会这样～要怪就怪闪闪太菜了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第102章
　　应愿被赶出了浴室。
　　虽然应愿多次表示，她们可以什么都不做，她还是帮易闪闪洗澡，只帮易闪闪洗澡……但易闪闪怎么都不同意了。
　　易闪闪的脸红成一片，她从应愿的身上挣扎着下来，也不管什么能不能站的了，赤脚踩在溅水的地砖上，将应愿推了出去。
　　“谁还不会洗澡了啊！”易闪闪在浴室里喊，声音夹着水声，语调凶猛，但听着很是可怜。
　　“那你……”应愿有些担心，眉头皱着，“水温开高一些，别感冒了。”
　　易闪闪：“呜……”
　　里面湿淋淋的，外面的人也湿淋淋的。
　　应愿站在浴室门外，舍不得走，身上的水珠顺着身体下滑，落到了地板上，聚集成一小滩。
　　房间里的空调其实很足，应愿很快就感觉到了冷。
　　那些汹涌蓬勃的热气终于彻底散了，她的理智得以复苏。
　　将自己擦干，套了件衣服，帮易闪闪拿好了所有东西，迅速地收拾了一下，应愿又站在了浴室外。
　　里面水声哗啦，应愿道：“闪闪，我把睡衣给你拿进去……”
　　易闪闪没反对。
　　应愿推开门，只一道小缝，快速地把手里的衣物搁下，没有抬头看一眼，便又退了出去。
　　“还需要什么，你随时喊我。”
　　匆匆留下一句，门便关了。
　　人也没有走远，听得出来。
　　水流里的易闪闪捂着脸，真是觉得人生没有哪一刻，能和现在比拟，如此五味杂陈。
　　应愿拿进来的东西，很体贴很细心。
　　有睡衣有内衣有卫生巾，还有穿了脚心不会凉的棉质拖鞋。
　　易闪闪洗完澡换好衣服，推开浴室的门，应愿立马就迎了上来，那双眼睛的视线一直凝聚在她身上，把她从头看到脚，好像她受了什么大伤一样。
　　易闪闪：“……”
　　她的确是受了，心里的伤。
　　“围在这里干嘛。”易闪闪道，偏开视线，脸颊发烫。
　　应愿：“我给你吹头发。”
　　易闪闪：“……”
　　真是的，虽然现在有些不想面对应愿，可应愿提供的服务又实在是贴心，让人拒绝不了。
　　她最讨厌洗完澡以后吹头发了，特别是在……很累的时候。
　　“我不要在这里吹。”易闪闪道。
　　应愿：“你可以躺着，沙发上，床边上，都可以。”
　　易闪闪：“……”
　　没试过，想试。
　　易闪闪趿着拖鞋啪嗒啪嗒往床跟前走。
　　应愿迅速将干毛巾铺到了床边上：“头朝这边就好。”
　　易闪闪躺下来了，床上的花瓣已经被应愿清理掉了，被子掀到一旁，床单上干干净净，清清爽爽的。
　　头发垂落下来，又被应愿的手掌心兜住。
　　吹风机嗡嗡作响，热风保持着合适的距离，应愿的手指穿插在发丝间，抖动。
　　偶尔还会抓一下头皮。
　　舒服。
　　没办法，被应愿伺候真的很舒服。
　　如果说和她做充满激情的事，是挑战身体阈值的刺激的舒服。
　　那此刻享受应愿的照顾，就是放松的，可以什么都不想，什么都不用再发愁的，踏实的舒服。
　　“呼……”易闪闪长长吐出一口气，阖上了眼。
　　在嗡嗡声和手指的力道里，她的思维变得恍惚，那些难堪的情绪淡去了，她快要睡着了。
　　头发吹干了，应愿又好好地帮她按摩了一会头皮。
　　感觉口渴了，应愿很快拿来了温度适宜的热水。
　　易闪闪满足了。
　　易闪闪赖在应愿身上，让她抱着她把她摆正了，又给她拉过来被子盖上。
　　但她最喜欢的还是应愿牌被子，于是侧着身，要整个窝在应愿的怀里，要抓着她的胳膊，贴在自己的脸上。
　　房间的主灯关闭了，只剩下一盏暗淡的夜灯。
　　易闪闪迷迷糊糊地，要沉进梦中，却突然想起来一件很重要的事。
　　“应愿……”她轻轻地道，“那你怎么办……”
　　应愿的鼻息里都是易闪闪的香味，身体到处紧挨着都是易闪闪的温度，她抱着她，就像抱着一个甜甜的小蛋糕。
　　“嗯？”应愿几乎是从嗓子里哼出的声音，“什么怎么办？”
　　“那个……”易闪闪的指尖从她的皮肤上划过，“你没有感觉吗？你……不想要吗？”
　　应愿明白她的意思了。
　　应愿的喉咙滑动，随着易闪闪说的这些话，她的身体都会激起一层又一层的涟漪。
　　怎么会没有感觉。
　　可好像，满足易闪闪，才是她最想要做的事情。
　　易闪闪满足了，她好像也就……满足了。
　　“有的。”应愿攥住了那让她发痒的指尖，带到唇边吻了吻，“你先睡，等你好了……”
　　易闪闪困得语调都开始恍惚：“可那就……过期限了……”
　　“没有期限。”应愿忍不住，张口轻轻咬了一下那指尖，“没有期限……”
　　得到这样的回答，易闪闪放心地沉入了梦中。
　　睡着的时候，嘴角也是笑着的，抓着应愿胳膊的手，根本就不松开。
　　静谧的海岛之夜，十二点的钟声一过，什么都没有消失。
　　还是在这充满情侣氛围的房间里，两个相依偎的人，爱得温柔又热烈。
　　第二日睡醒，易闪闪后知后觉地感到有些疲累。
　　旅游本就消耗精力，再加上她旺盛的……总是想着要和应愿做些什么的欲望，整整三天三夜的亢奋，终于是让她累了。
　　她懒懒地窝在床上，在应愿给她端来水果甜汤的时候，同她撒娇道：“愿宝～我们今天不出门了吧～～”
　　“可以呀。”应愿答应得很顺畅，连语调都随着她变得柔软，“我们就待在酒店里，好好休息～”
　　“嘿嘿。”易闪闪张嘴，喝下一口汤，嚼吧嚼吧甜甜的水果，“可是你做了那么详细的旅游攻略，不去实现不会觉得可惜吗？”
　　“我是来和你旅游的，你最重要。”应愿用勺子一点一点地喂她，“只要和你待在一起就不可惜。”
　　易闪闪睁着大眼睛，忽闪忽闪。
　　良久，她道：“应愿，你还在昨天的身份里吗？”
　　应愿的动作一顿，思考，回答：“没有，我没有再特意给自己定身份。”
　　易闪闪：“我也没有。”
　　易闪闪往应愿跟前凑了凑，甜滋滋地望着她：“我们昨天试过了，我觉得和你成为情侣的感觉特别好。”
　　应愿的眸色晃动。
　　易闪闪紧盯着她的眼睛，再次确认并强调道：“特别特别好，所有的一切我都很喜欢～”
　　“嗯。”应愿的心里升腾起无上的愉悦。
　　易闪闪：“所以我会继续追你的～”
　　应愿沉默，握着汤勺的手有些发软。
　　易闪闪：“我知道对你来说太快了，我之前太着急是因为我觉得你不喜欢我，你要被别人抢走了。但是昨天，你说喜欢我了，你说的是真的吧？今天也还是喜欢的吧？”
　　应愿垂下了眼睫，但点了头。
　　这答案像真理一样清晰，无法掩藏。
　　易闪闪笑起来，她们变成了两个无比快乐的人，周遭的一切都好像泡在了甜汤里。
　　“那我就不着急了～”易闪闪道，语调轻盈地晃悠，“你需要时间来确认，那我们就用时间来确认。反正我很确定，我会爱你很久很久～～”
　　这就用了“爱”这个字。
　　这就说了“很久很久”。
　　“我从来没有在任何别的人身上体会过，和你在一起时的感觉。”易闪闪坐在床上，摇头晃脑，像朵开心的向日葵，“而且你一定不要觉得你比别人差了，好多人金玉其外败絮其中，一天到晚都在装，很讨厌的。”
　　“但你是真的好～
　　“你的好都是真的～～
　　“你比这个世界上大部分的人都真诚，都厉害，都优秀～
　　“我想给你打个比喻吧……但是你比钻石还要珍贵很多很多，因为钻石花钱就可以买到，但我要是把你弄丢了，大概这辈子都不会再遇到一个和你一样的人了～～”
　　应愿唇瓣微动，绯色爬上了脸颊。
　　被人夸到害羞，和因为冲动的欲望而体热，竟然是差不多的感觉。
　　——都让人想要抱住眼前的人，狠狠爱她。
　　她的心思刚动，易闪闪却就像感知到了一样，又将自己往前耸了耸，几乎来到了应愿的怀里。
　　汤还在手里端着，易闪闪撑着身子凑过来，在她的嘴唇上轻轻亲了一口。
　　“你的吻技也很棒～”易闪闪脸红着，“你昨天晚上……做得很好～”
　　“我很期待我们以后再做这些事～”易闪闪突然噘起了嘴，“但我的那些状况，你还是忘了吧，我真的是……”
　　“不，你很棒。”应愿道。
　　她快速地打断了易闪闪的话，给予她肯定：“我真的很……”
　　找不到合适的形容词。
　　易闪闪眉梢轻轻挑起：“爽？”
　　应愿的脸更红了：“……嗯。”
　　易闪闪也红，两个番茄面对面望着，还非要继续说这些话。
　　“那挺好的耶～”易闪闪道，“我身材还是……很好的吧？”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪：“皮肤也很滑吧～”
　　应愿：“嗯～”
　　易闪闪：“闻着也香香的吧～”
　　应愿忍不住，偏头亲了她一口：“嗯。”
　　气息纠缠，易闪闪：“你现在是不是想要呀～”
　　短暂的呼吸停顿，应愿还是那个字：“嗯。”
　　“不可以～”易闪闪倒是一反常态，轻轻推了她一把，人也往后缩去了。
　　抓了个抱枕在怀里，半张脸挡在后面，只露着一双小猫一样的大眼睛。
　　“你现在这样，我都……”她的声音小如蚊呐，“一阵一阵的……”
　　应愿听懂了，心里扑通直跳，热度再次上升。
　　她有去查相关资料，恋爱引起的激素波动的确会影响生理期的很多症状。可易闪闪竟然对她如此敏|感，反应如此大，这的确超过了应愿的想象，甚至超过了常理。
　　但同样也佐证了，易闪闪对她，真的有强烈的生理性喜欢。
　　“那就不。”应愿红着脸道，“我只是想，没有真的要做，你身体不舒服，要好好休息。”
　　易闪闪：“嗯～”
　　应愿去把汤碗放下了，易闪闪倒是没有什么痛经的症状，她要做的，也就是照顾好她的饮食起居，还有，让她保持快乐。
　　“看个电影？”应愿拿起了遥控器。
　　易闪闪点头：“可以～”
　　应愿调好投影仪，找了部最近上映风评不错的，打开。
　　屋外阳光大盛，应愿拉了窗帘。
　　易闪闪在床上正好面对着投影仪，观影的角度完美。但应愿坐到了沙发上，有些斜侧着，她也不做别的事情，视线凝聚在屏幕上，认真地和易闪闪一起看。
　　易闪闪的目光，却时不时地，就跑到旁边沙发上的人身上去。
　　明明是最正常的表情，明明都没有任何动作，明明穿得也整整齐齐的，可易闪闪望一眼她，就觉得她对自己有致命的吸引力。
　　喉咙有些干，易闪闪刚一张嘴，说了一个“应”字，应愿就立马站起了身，将本就放在床头柜上的水杯给她递到了面前。
　　递个水杯，也让易闪闪的心脏猛地跳了两跳。
　　易闪闪张嘴，深呼吸，平复。
　　应愿俯身，关切地望着她：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　易闪闪对上她的视线，嗅到她身上那熟悉的清爽的味道，心跳更快了，小腹麻麻痒痒的，像有小虫子在爬。
　　“呜……”易闪闪道，“你不许看我～”
　　“啊。”应愿吓得立马闭上了眼睛。
　　易闪闪：“……”
　　女孩子闭上眼睛，就是让你亲她。
　　喝什么水啊，水哪有应愿解渴。
　　易闪闪一抬脑袋，猛地凑过去，揽住了她的脖子就亲。
　　应愿被她突然的动作搅得呼吸错乱，心跳失衡。她好想问她，你不是不能吗，你这样怎么办呀。
　　可她还是决定先回应易闪闪的吻。
　　毕竟易闪闪亲的那么的激烈，易闪闪的唇舌，那么地香。
　　电影自顾自演着，无人在意。
　　易闪闪吻了还不够，手指顺着应愿的T恤下摆探进去，抚摸她的皮肤。
　　热潮翻涌。
　　空隙之间，易闪闪努力给自己不顾后果的放纵找了个借口：“我耐受度太低了，所以要锻炼～”
　　应愿被她摸到了胸口，闷哼一声：“嗯？”
　　易闪闪：“不能不碰，要多碰，碰得多了，就好了～”
　　应愿：“……”
　　易闪闪亲吻她的下巴，轻轻咬她一口：“我们刚好可以趁着你考验期的时间，慢慢地把这个问题解决了～”
　　应愿：“……”
　　还挺有道理。
　　易闪闪又偏过脑袋，去吻她的侧颈：“这样等我们真的在一起了，就没有什么可以阻挡我们了～”
　　应愿被她说服了。
　　她大概就没有没被易闪闪说服的时候。
　　她大概拒绝不了易闪闪提出的任何建议。
　　易闪闪抬手去脱她的衣服，应愿唯一担心的，是易闪闪的身体。
　　湿润的唇舌落在她的小腹上时，应愿想，要么还是出门玩吧，这酒店，真是一点都待不了了。
　　作者有话要说：
　　年轻真好啊～【作者摇晃着红酒杯感叹道】

第103章
　　过了中午最热的那个时间点，应愿还是带着易闪闪出了门。
　　她俩在同一个封闭空间里待着，失控系数太高了，应愿不想让易闪闪难受，也不想让自己架在火上，反复地烤，要烧焦了一样。
　　去的地方倒是很近，就是酒店临近的沙滩上。
　　气温舒适，风景好，两人沿着海边步道散散步，也是非常好的体验。
　　手牵着手，慢悠悠的，不着急赶景点，也不拍照，像是茶余饭后的当地人。
　　傍晚时分，小摊贩沿着街道摆了一排。有特产有小吃有纪念品，种类丰富。
　　易闪闪拉着应愿穿行其中，一路上看得多买的少，和应愿品评各种商品，成了她最大的乐趣。
　　待到夕阳西下，她们回酒店吃晚餐。
　　夜幕降临，应愿订了酒店活动厅里的电影票，两人坐在三三两两的人群里，总算是顺利地看完了一部电影。
　　睡前，当然是不会太平的。
　　应愿洗完澡回到床上，易闪闪便非要说她香。说她香的像是夜宵，非得啃两口才行。
　　折腾了好久，应愿胸口最正中的位置，被易闪闪留下了一小片红红的草莓印。
　　这才算是要真睡觉了，但睡觉，也必须让应愿将她抱着，胳膊腿都缠在一起，呼吸也搅和在一起。
　　夜深人静，易闪闪睡得熟了，应愿这才长长溢出一口气，在心里背一圈公式，沉入梦乡。
　　旅行的第五天，两人从海岛又回到了海市。
　　这绮丽梦幻的海岛之旅并没有因此终结，依旧稳稳地延续着。
　　最新住的房子是家庭式民宿，一套小居室，五脏俱全。
　　易闪闪和应愿在这套小房间里，就像是建立了新的家。
　　躺在床上一起看日出，不想睡了就去赶早市。
　　易闪闪跟大爷大妈们一搭上话就会知道哪里的东西最新鲜又最便宜，应愿认真挑选，买两人喜欢的食材带回去，亲手烹饪。
　　易闪闪特别爱吃应愿做的饭，大到耗时耗力的生醉海鲜，小到随手一拨拉就好的炒饭，她都吃得开心不已。
　　她说应愿做的饭有特殊的味道，再高档的餐厅都比不了。
　　应愿问她是什么样的味道，她把应愿拽过去，亲吻她，手指已经堪称熟练地探进她的衣服里，说，是让人欲罢不能的味道。
　　应愿：……
　　真是利用一切机会，随时都要摸她两把。
　　摸不了多久自己就受不了了，又哼哼唧唧地把她推开。
　　倒也算是践行了脱敏治疗的过程。
　　原本准备的攻略，变成了可有可无的休闲。
　　易闪闪觉得精神头足，可以去一下，她们就去。易闪闪觉得困顿，她们就哪儿都不去，随便在哪里都可以安静地坐一下午。
　　以前空闲的时候，应愿喜欢看书。现在空闲的时候，她喜欢看着易闪闪，听她漫无边际地和她聊天。
　　音乐史，八卦，认识的人，心理状态的解析……什么都有趣。
　　日落时分，对，她们特别喜欢一起去海边看日落。
　　大概是因为第一天到达海市时，那次灯塔上的落日太美，所以一看到太阳悬挂在海平面上，便觉得浪漫。
　　海水一晃一晃地冲击着沙滩，白白的浪花，透明的翡翠绿色。
　　总有游客啊啊地喊着兴奋地往里冲，易闪闪明明都看了很多次了，听到这响动，自己却也还是想跟着往里冲。
　　应愿将她抱住，劝她：“生理期呢，海水很凉，会不舒服的。”
　　易闪闪：“啊啊啊踩水踩水想踩水！”
　　脚丫子在拖鞋里不安地拧动，跟上了发条的小虫子一样。
　　应愿被她逗得直笑。
　　虽然这种情感冲动的时刻，她大多都无法感同身受，但她愿意去陪着易闪闪，去满足她的冲动。
　　“非要踩？”应愿问。
　　“嗯嗯嗯！”易闪闪在她怀里点头如捣蒜。
　　“代踩行不行？”
　　“诶？”
　　应愿蹲下了身，双手朝后对她招招手：“过来。”
　　易闪闪立刻明白了她的意图，毕竟应愿的身体放在那里，不管什么形态，都是给她用的。
　　“嗷！”易闪闪兴奋地大喊一声，两人明明很近的距离，她却还是要像冲刺一样把自己摔到应愿的身上去。
　　激烈的碰撞，易闪闪跃上了应愿的背，抬手将她的脖子亲密地搂住。
　　“哎呦。”应愿这么感叹着，但十分迅速地揽住了她的腿弯，稳稳地直起了身。
　　她们的身体是真的很契合，或者说，喜爱真的会让人契合。
　　同龄的人这么背着，应愿一点都不觉得累，而易闪闪卡的角度刚刚好，都不会向下滑。
　　“准备好了吗？”应愿道，“代踩服务即将开始。”
　　易闪闪低头在她的脑袋上亲了一口，算是投币，然后一扬手，笑着喊道：“冲呀——！！！”
　　应愿背着她，冲进海里。
　　海浪追赶着她的双脚，易闪闪开心的喊声就在她的耳朵边上，一阵又一阵。
　　细沙松软，留下脚印，又很快被冲刷。
　　海水最开始感觉是温热的，后来是凉爽的，应愿低着头看那些掀起的泡沫、贝壳和小蟹，易闪闪的脑袋搁在她的脑袋边上，跟她一块儿看。
　　夕阳金灿灿的，明亮而光辉。
　　就算逐渐落下去了，深沉的蓝和绚烂的红也会组成宽广而美丽的画面。
　　临近沙滩的店铺里，有人放歌，情歌一首接一首，和浪涛海风混杂在一起，悠悠地荡过来，又悠悠地散去了。
　　易闪闪的吻落在应愿的耳廓上，轻轻的，像水流经过。
　　“我们在这里多待几天好不好？”她问。
　　应愿没有什么重要的事，和易闪闪享受这个夏天，就是她最重要的事。
　　于是她很快地回复她：“好。”
　　易闪闪把脑袋靠在她的肩窝里，感觉幸福。
　　她偏着视线望这美丽的世界：“我们在这里买套房好不好？”
　　这让应愿震惊了，她偏过头想要去看易闪闪的表情，但易闪闪压着她不让她看，她整个舒展地挂在她的背上，笑声低低的。
　　“我们富二代嘛，看见什么好就想买。这地方好，我又不能把海市买了，就买套房呗。
　　“以后我们放假了就过来住，等毕业了，说不定也来这里住～”
　　易闪闪一张口，便是下一次的假期，便是三年后的时光。
　　在她的想象里，这些时光，应愿都和她在一起，说得那么自然，算不算一种承诺？
　　应愿的眼睫微颤，思绪恍惚。
　　易闪闪还在做着那样的想象，逐渐迈入细节：
　　“不过感觉你大概率要读研，我倒不是很想一直读书，你有想过考哪所学校吗？国内比我们学校好的，没几所了，会想要出国吗？”
　　“没。”应愿道，“没有出国的打算，我家里很难负担得起，这也不在我的计划内。”
　　易闪闪：“你的计划是什么样的？”
　　应愿嘴唇动了动，没有回答。
　　她原来是有一套计划的，她原本是喜欢随着计划生活的。什么时候学习，什么时候进入工作，她的脑袋里有一个清晰的界限，可易闪闪的到来，打乱了这些计划。
　　易闪闪就是砸在她那颗孤独星球上的一颗炙热的陨石。
　　巨大，爆裂，让她的计划变成一团虚无的废纸。
　　她无法放弃和易闪闪携手的机会，于是她的未来什么样，开始取决于易闪闪的未来什么样。
　　“不确定。”应愿最终道，“世事瞬息万变。”
　　易闪闪沉默了一会儿，尖尖的下巴戳在应愿的肩胛骨上，附和道：“是啊，瞬息万变。那就走一步看一步咯～”
　　应愿：“嗯。”
　　夜晚降临，她们玩够了，回家做晚饭。
　　应愿在厨房忙活的时候，易闪闪的手机打开在一个陌生的软件界面上，戴着耳机，晃着脑袋，在纸上写写画画。
　　应愿出来拿东西时，她就捂着手机和纸，不让应愿看。
　　这反倒是让应愿好奇，易闪闪之前玩手机，都不避着她的。
　　饭做好了，易闪闪把东西也收拾了。
　　她摇头摆脑地坐在餐桌前，心情看起来倒是非常好。
　　“刚才在干什么？”应愿问的很直接。
　　“不告诉你，”易闪闪回答得也很坦诚，“一个秘密～”
　　要是以前，应愿就不会再追问了。
　　可现在，在易闪闪的纵容和“追求”下，她的心态早就发生了变化，她对易闪闪的占有欲，对有关她所有事情的关注度，都在迅猛增长。
　　易闪闪天天都在夸她，让她不要再在两人的关系中自卑，应愿的确是自信起来了，她觉得自己有资格，多问几句了。
　　“是现在不告诉我，还是永远都不会告诉我？”应愿将碗筷放下时，正好倾身靠近。
　　和易闪闪之间的距离骤然缩短，易闪闪不晃了，瞪大了眼睛瞅着她。
　　她观察应愿的表情，问她：“这么想知道啊？”
　　应愿：“你可以不回答。”
　　易闪闪：“你的眼神可不是这么说的～”
　　“我的眼神说什么？”
　　“说要是连这个都不告诉你，你就亲我！”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　易闪闪又开心地摆起来了，她拧着身子和应愿撒娇：“都说到这里了，亲一下嘛，亲一下就告诉你～”
　　应愿俯身，吻在她的脸颊上，细密地一下又一下，但就是不往那已经微微开启的唇瓣上落。
　　“呜……”易闪闪等不来正餐，气得瘪起了嘴。
　　应愿笑起来，低声同她道：“告诉我。”
　　易闪闪十分委屈：“应愿你变坏了……”
　　应愿：“嗯。”
　　跟你在一起，谁能不变坏。
　　易闪闪真想咬她一口呀，但易闪闪决定待会咬更重要的地方。
　　于是易闪闪可可怜怜地接受应愿的要挟，回答她：“暂时不告诉你啦～后面会知道的～”
　　应愿：“跟我有关吗？”
　　易闪闪咧嘴：“有～”
　　易闪闪自己也不是那么能憋住的人，话都说到这里了，便忍不住又多露了一点：“想给你一个惊喜～”
　　应愿的心尖轻轻一颤。
　　猜测易闪闪偷偷准备的秘密同自己有关，这已经是她最大胆的想法了。
　　可这想法竟然是真的。
　　易闪闪在做什么呢？
　　如果是给她准备惊喜，那做什么都很好。
　　哪怕最后什么都做不出来，也好。
　　听到易闪闪得意洋洋地同她说这句话，就已经足够让她快乐了。
　　“好，”应愿道，“那我等着。”
　　易闪闪乐滋滋地点头。
　　应愿握住了她的脖颈，拇指摩挲着，给她最深最甜的吻。
　　应愿可以等，但易闪闪要的东西，向来不用等。
　　唇舌纠缠的水声，和易闪闪溢出的舒适的呻|吟，一同响起。
　　夜晚旖旎暧昧，美食诱人垂涎欲滴。
　　易闪闪含住了应愿的舌头，用她那狐狸的尖牙利齿，重重地咬了一口。

第104章
　　接下去几天的时间里，易闪闪都在准备这个惊喜。
　　有时候是在懒洋洋的午后，有时候是在睡前，有时候她俩正在外面玩耍，易闪闪突然便推远了应愿，要求一点个人的时间。
　　每次看她独处，沉浸在自己的世界里，应愿心里都有些波荡。
　　但一想到易闪闪承诺过，这件事和她有关，是给她准备的惊喜，应愿便又长长吐出一口气，安下心来。
　　她们的旅行已经进行到了第九天。
　　尽管因为易闪闪的生理期，行程安排的强度变得很低，可她们依旧在这些天里，玩尽了海市有名的景点，还发掘了一些不为人知的美景和美食。
　　海市整个城市的结构，道路，生活习惯，风土人情在应愿的认知里都变得清晰，她常常会觉得感慨，原来了解一座城市，爱上一座城市，只需要如此短暂的时间。
　　而爱一个人，也如此。
　　旅行之前，应愿尚且觉得自己同易闪闪是两个完全不同的个体，易闪闪的很多面都没有向她展开，那些陌生让她惶惑，让她惶恐。
　　但现在，易闪闪的一举一动都那么明晰，她说上半句话，应愿猜得到下半句，她的表情一动，应愿就知道她有什么样的需求。
　　她熟稔地倒进她怀里，应愿觉得自己的怀抱，就是为易闪闪而生的。
　　这天，她们的计划是在晚上去参加一个沙滩音乐节。
　　易闪闪很喜欢这种类型的活动，从早上就开始想着如何装扮自己，她换了好几套衣服给应愿看，觉得配饰不够漂亮，还拉着应愿去了趟非常有民族特色的老街，买了些手工制作的饰品。
　　午饭在外面吃，等待上菜的间隙里，应愿接到了来自齐鸿越的电话。
　　她看了眼手机屏幕，犹豫了两秒钟，身边易闪闪的目光就飘了过来。
　　应愿给齐鸿越的备注是“齐学姐”，很鲜明。
　　易闪闪一望见，“呦”的一声。
　　“学姐给你打电话了啊～”她拖着软绵绵的语调，“不是说好了暑假要休息，游戏进程暂停吗？”
　　“是大家休息，她有在继续做。”应愿道，“可能有一些程序上的问题。”
　　易闪闪：“那你接呗。”
　　接肯定是要接的，但应愿心里清楚，齐鸿越打给她，指不定是要聊什么呢。
　　不太能让易闪闪听见。
　　“我……”手机还在震动，应愿嘴巴张了张，想要跟易闪闪申请一个外出接听。
　　易闪闪的手机突然也响了起来，她从包里拿出，看着屏幕，没什么表情地盯了几秒。
　　“你接你的，我接我的。”易闪闪道，“愿宝你想在里面还是外面？”
　　“我去外面。”应愿立刻道，“你就在这儿，凉快点。”
　　易闪闪：“好。”
　　应愿想要再同她说点什么，但易闪闪已经划开屏幕，将手机扣到了耳边。
　　“喂。”像在接听推销电话一样，微微的不耐烦。
　　应愿咽下了要说的话，向外走去。
　　途中，齐鸿越的电话挂断了，没到响铃的时间极限，看来也没那么着急。
　　店外，一棵巨大的山槐投下树荫。
　　应愿给齐鸿越拨过去电话，齐鸿越很快接起，声音里带着笑意：“玩得乐不思蜀了？”
　　之前微信上有聊过几句，她是知道应愿和易闪闪在旅行的。
　　按照以前的习惯，应愿会回答一句回避性的“还好”。可现在，她觉得用“还好”形容自己和易闪闪之间的状态，实在是一种不当的贬低。
　　于是她坦诚道：“嗯。”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越长呼出一口气：“什么时候结束？”
　　应愿：“不确定。”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越的声音提高了：“一直玩下去啊？玩到开学？”
　　应愿：“那倒不会。”
　　齐鸿越：“你俩费用大小姐全掏啊？”
　　应愿立刻：“不，AA。”
　　“哦。”齐鸿越放松下来，“那也玩不了几天了吧，以你的预算加上公主的消费。”
　　应愿：“……”
　　真扎心啊。
　　应愿清了下嗓子：“学姐，你打电话什么事？”
　　齐鸿越：“关心你。”
　　应愿：“闪闪没在旁边，所以她不会因为我们的通话而吃醋。”
　　齐鸿越：“哦，我把第三章修改了下，demo发你邮箱了。 35小时了，你没打开邮件。”
　　应愿：“好，这两天没登。”
　　齐鸿越：“说了恋爱影响工作吧。”
　　应愿：“……我看完回复你。”
　　齐鸿越：“别急着挂电话，还有别的事。”
　　应愿：“嗯？”
　　齐鸿越：“咱之间的投资方撤资了。”
　　应愿的眉头皱了起来。
　　齐鸿越：“不过这是早就料到的事，从上次团建以后，这雷就埋了，可终于爆了。”
　　应愿：“是怎么说的？”
　　齐鸿越：“不需要找什么理由，还想分我们的版权。如果不把版权交出去，就要退还之前的投资费用。”
　　“这也太过分了！”应愿的怒气值瞬间飙升，“合同里是有明确过版权归属的，撤资也是需要有乙方过错的。”
　　齐鸿越：“对。”
　　齐鸿越：“所以打官司的话，我们赢得概率很大。”
　　齐鸿越：“但他们就是想让我们打官司，让我们项目暂停，失去参赛资格。”
　　应愿愣住。
　　齐鸿越：“这么一个大学生创新项目，他们没觉得有什么油水可捞。之前为了挂个公益的名头，现在为了一己私仇。”
　　“对不起……”
　　应愿现在是真的觉得，齐鸿越禁止组员恋爱的规定是有道理的。
　　如果不是这些额外的情感纠葛，也就不会有这些爆雷的麻烦。
　　“我和闪闪商量一下。”她觉得有这个必要，“看看这件事怎么处理。”
　　毕竟这事的症结在林风身上，易闪闪当时还给应愿的卡里打了一笔钱，就是为了应对现在这种状况。
　　但齐鸿越很快道：“不用，我有别的办法。”
　　应愿：“我们是一个团体，闪闪她……”
　　齐鸿越打断了她的话：“闪闪和林风那次的矛盾，实际上是和自己家里的矛盾。让她解决林风的问题，少不了和家里纠缠妥协，没必要。”
　　齐鸿越：“虽然看你俩亲亲我我我挺不爽的。但难得你们这么快乐，我可能只是羡慕吧。”
　　应愿沉默下来，感觉难过。
　　齐鸿越：“我不是一个坐以待毙的人。那次团建回来之后，我就有尝试联系新的投资方。”
　　“你猜怎么着？”齐鸿越笑着道，“还真让我给碰到了。”
　　“就是现在状况有些麻烦，所以那边合作的条件也在上升。我们大概率没办法保持一个非盈利状态了。”
　　应愿再一次被齐鸿越的运筹帷幄和高效率而震惊。
　　“这也是为什么我要跟你说这件事的根本原因。”齐鸿越道，“应愿，我需要你。”
　　“我们的游戏可能会变得更大，更复杂，更商业。我不想因为要救它而失去对它的掌控权，所以我需要你的帮助。”
　　“你是最优秀的。”齐鸿越笑了笑，“哪怕你现在沉迷恋爱。”
　　风把树叶吹得哗啦作响，为易闪闪提供恋爱需要，和为齐鸿越提供事业支持，都让应愿心潮澎湃。
　　“好。”她很快便答应下来。
　　两人就之后的具体事宜，又聊了会。
　　整体的通话时间不算太长，十来分钟。
　　挂断电话以后，应愿登录邮箱看了眼，先下载资源。
　　她重新进了店里，易闪闪的电话还没有结束，眉头拧着，面色不虞。
　　应愿走到了她面前，易闪闪挂断了电话。
　　“怎么回事？”
　　“是什么事？”
　　两人几乎同时发问。
　　对上应愿的目光，易闪闪的神情还是柔和了下来。她没让应愿坐对面，她俩都快要养成这种坐在同一边的特殊习惯了。
　　拉着应愿的胳膊，把她脸颊边的一缕头发拨到了耳后，易闪闪再问她：“外面热吗？”
　　“不热，有风。”应愿道。
　　“那就好，不然我会生齐鸿越的气。”易闪闪看着她，偏着脑袋，望进目光深处的观察。
　　应愿的眸色很平稳，如果说有涟漪的话，那也是因为正被易闪闪看着。
　　易闪闪很满意，这才继续道：“你先说吧，项目是有什么问题吗？”
　　“遇到了一些麻烦。”
　　菜已经上上来了，应愿将餐包打开，拿出筷子，又给易闪闪的饮料杯里插好吸管：“你很饿了，边吃边聊吧。”
　　“嗯。”易闪闪乖乖吃喝。
　　方才知晓的那些状况，应愿没有同易闪闪隐瞒。
　　这件事因易闪闪而起，易闪闪也是项目组里重要的一员，所以她有权知道真相。
　　更何况易闪闪本来就很在意齐鸿越同她的关系，而她之后肯定与齐鸿越会有更多的交流和工作，误会不能从一开始就种下。
　　“所以现在我们需要做一个扩展策划，说服新的投资方我们有更大的潜力，这样对方才有可能不顾麻烦，帮我们处理前一份合同，缔结新的合约。”
　　应愿说完了，将易闪闪今天频繁去夹的一道小菜，换到了她面前。
　　“林家真是太low了。”易闪闪拧着眉头干饭，“这么点小事隔了几个月报复，欺负大学生算什么本事啊，有本事别给我爹当狗了，自己干啊。”
　　骂完了人，易闪闪睨应愿一眼：“早说了最后都得牵扯钱吧，也就你们还有一些清澈的理想。”
　　应愿：“等毕业了，有几十年的时间要考虑利益呢，就想着大学的时候还是跟随自己的本心走。”
　　易闪闪：“那现在呢？不走了？”
　　“现在情况有变。”应愿看着易闪闪，没有把自己更深更远的焦虑说出口，她只道，“提前赚钱也不错。”
　　易闪闪望着她：“我可以找关系帮你们摆平这件事，也可以找人给你们投资。”
　　“不要。”应愿道，“我们可以自己搞定。”
　　易闪闪：“外面的世界很复杂……”
　　应愿：“如果搞不定那就吃这个亏，做一件事除了成功，失败也是该承受的。”
　　易闪闪掀起唇角，笑了。
　　有些事情的答案已经很明显了，她却还要再问一遍：“为什么不接受更简单的方法？”
　　“天下没有免费的午餐，在你的世界里，一切都是利益交换。”
　　应愿看着易闪闪，易闪闪那双漂亮的眼眸里，有一层淡淡的忧伤。方才她接起的那个电话，应愿不用猜都知道，一定是家里打来的。
　　应愿感觉到心疼，越心疼，接下来的这句话，便说得越坚定。
　　“我不想让你再交换任何东西。”
　　易闪闪垂下了眼睫，笑容扩大。
　　应愿想了想，又道：“齐学姐也是这样想的。”
　　易闪闪的笑容收了，抬起眼，鼓着腮帮子，锤了应愿一下。
　　“还得给齐鸿越说好话是吧？”她道，“你就不怕我转头爱上齐鸿越？”
　　应愿瞪大了眼，从未有过的设想，瞬间让她紧张。
　　“你会吗？”她喃喃道。
　　易闪闪乐得直笑：“谁知道呢，你俩那么像，一傻傻一窝。”

第105章
　　两人笑笑闹闹的，再严重的事情，好像也没那么难了。
　　易闪闪虽然表示了自己不会出手，但她让应愿问了齐鸿越新谈的这家的信息。
　　“帮你们打听一下还是可以的，别刚出虎穴又进狼窝。”
　　指尖夹着一根没用的吸管来回旋转，易闪闪另一只手在手机屏幕上快速戳着。
　　“还有啊，既然是走正经的商业化的路子。你和齐鸿越之间的合同也得写清楚了，什么职位，什么责任，什么薪资待遇……”
　　易闪闪发完了消息，转头看应愿，眉头逐渐拧起：“你会为了她没日没夜劳心劳力地干活吧？”
　　应愿反应极快：“为了游戏，我可以。既然做一个项目，就尽自己努力做到最好，这是对我自己的人生负责。”
　　易闪闪的眉头松开了：“成，有事业心是好事。你这算是开国元勋技术入股，要拿股份和分红的啊。”
　　应愿倒是没想那么多。
　　她停顿了一瞬间，易闪闪便又立刻瞪了过来：“在商言商，到时候齐鸿越给你的合同拿我看看。”
　　“诶，好。”这个应愿完全没意见。
　　易闪闪的掌心拄着下巴：“你是不是觉得我特别市侩？”
　　“没有！”应愿回答得很大声，她甚至震惊，“怎么会？”
　　易闪闪盯着她，不说话。
　　应愿快速地就此展开：“你从小到大接触的商业环境比我们多得多，你更了解背后的运作和人情世故，这相当于一门必不可少的技术。我觉得你很厉害，你愿意给我们把关，我很安心。”
　　易闪闪拧拧嘴巴：“就是～别人的事求我我都不管呢～”
　　“就是。”应愿十分认同她的看法，“你是我们项目重要的一员，是自己人。”
　　“嘿嘿。”易闪闪开心了，她撞了撞应愿的肩膀，眼睛弯弯的，“我是你的人～”
　　突然说这种话，眼睛里像落了星星一样闪亮亮的，只一眼，只这一句，便又惹得应愿有些脸热。
　　游戏的事讨论得差不多了，饭也吃完了。
　　应愿要了一瓶水装进包里，打开了遮阳伞，和易闪闪从老街里慢慢地向外走。
　　这里古树很多，一棵接一棵。光斑在路的前方跳跃着，如同烈日下粼粼的海面。
　　易闪闪享受这样的时光，她挽着应愿的胳膊，甚至不用睁开眼睛看路。
　　闭眼，感受光和风，世界晃晃悠悠，身边缭绕着独属于应愿的气味，让人心安。
　　“闪闪……”应愿轻轻地叫她。
　　“嗯？”易闪闪哼出一个甜美的音节。
　　“那你的电话呢？”应愿问，又连忙解释，“我不是在打探你的隐私，我只是觉得你不开心，想给你提供帮助。”
　　易闪闪笑了，一点轻盈的气音。
　　“你为什么不打探，你应该打探～了解你的追求者的背景是必要的。”
　　应愿转头看她。
　　易闪闪还是闭着眼，长睫毛卷卷翘翘，懒洋洋的小猫咪：“我有些不知道该从哪里说，我这边的事大多都是那样，看似新鲜，其实不新鲜。”
　　“刚才给我打电话的是我哥。你应该还不知道吧，我这个哥和我同父异母，大我很多岁。
　　“我上小学的时候，他就已经留学归来接手家里的产业了。他不蠢，干得也挺好。所以现在有一半的生意其实都是他在管。
　　“也就是说，等我有了抢家产的意识，家产早就把持在别人手里了。”
　　“我还是个女孩，在他们眼里就是个毫无威胁的宠物。
　　“平时砸钱娇贵地养着，必要的时候给他们当个吉祥物充充场面。养大了卖个好价钱。
　　“所以这种用途的话，要管，也不用太管，平时给点自由，跑远了就紧紧绳。”
　　“刚才就是来紧绳了。”易闪闪睁开眼，偏头看应愿，冲她笑，“我不是为了咱两的旅行，推了好多活吗？现在这么一试探就发现了，那些机会都不是靠我自己争取来的，是他们安排好的，是他们想让我去做的。”
　　易闪闪望着应愿，应愿像这夏日里的海，宽广而温暖地包容着一切。
　　“我现在……有些叛逆。”易闪闪道，“我试过了，发现有更好的东西等着我。所以他们给我的，我不想要了。”
　　风把树叶吹响，易闪闪的发丝扬起，又落下。
　　应愿的心潮再一次猛烈地涌动着，她想起，就在不久之前，在那场将人待价而沽的晚会里，易闪闪满脸的不甘和讽刺，对她说，我过别的生活，就会一直快乐吗？有什么更好的东西出现，让我去做选择吗？
　　现在，出现了吗？
　　那个易闪闪认为的更好的东西。
　　那个易闪闪甚至还没握进手里，只满心期盼着，就觉得更好的东西。
　　“真的吗……”应愿喃喃道。
　　“真的啊。”易闪闪将她的胳膊抓得更紧了，两只手抓着，在光斑闪烁的路上大步向前走，“刚才训了我几句，又想利诱我，我拒绝了啊。”
　　应愿：“是很好的机会吗？”
　　“看起来是，但谁知道后面又会埋着什么雷呢？”易闪闪道，“我现在觉得靠我自己拿到手的才踏实。”
　　她扬起笑脸，同应愿道：“你也不要觉得可惜，我虽然争不到家产，但给自己挣个未来，还是可以做到的～”
　　自信、明亮、勇敢、敢爱敢恨。
　　应愿的浪潮一阵接连一阵地翻涌，她再一次深刻地感受到，她为易闪闪而着迷。
　　那个未来里，好像有她。
　　那个未来里，即使没有她，她也拥有了现在，此刻，全世界最好的易闪闪。
　　“嗯。你一定可以做到。”应愿道。
　　易闪闪：“当然！”
　　易闪闪同她说一些快乐的事：“还记得我上次从你家出来去见的那个朋友吗？我和她学习了好多女同知识，哈哈哈哈哈哈……她成立了一个新的工作室，专门生产短视频流行配乐，效益很不错，后面我得去她工作室看看……”
　　应愿：“要忙起来了。”
　　易闪闪：“要开始战斗了。”
　　旅途终归会结束，梦一般的快乐，落到了地上才安全。
　　齐鸿越那里有大量的工作等着应愿，易闪闪在努力构建以自己为中心的关系网，她们商量过后，将归程定在了明天。
　　今晚，是最后的狂欢。
　　太阳落山，易闪闪穿着自己最满意的装扮，她绚丽的长裙、蓬松的卷发和华丽的银饰耳坠，让她像一位热情奔放的吉普赛女郎。
　　应愿也被她进行了打扮，一件同色系的衬衫，鲜少去穿的深色百褶短裙，黑色带铆钉的捆绑式腰带。因为没有耳洞，所以同一套配饰，她戴了项链。
　　头发放下来，化了点妆。
　　妆是易闪闪帮忙画的，过程中，应愿被她亲了无数次，花费了很长的时间。
　　两人来到了目的地。
　　夜晚凉爽，海风习习，浪涛声像永恒的节拍。
　　当地的沙滩音乐节，并没有什么很红的歌手或者明星。更多的是一些音乐爱好者的表演，舞台简易，只要能搭起一个台子就好，音响和灯光设备质量倒是不错，营造了很好的氛围感。
　　但也或许是天地太大，在这之中，载歌载舞的人群，怎么着都快乐。
　　易闪闪拉着应愿的手，从这边的演出跑到那边的演出。跟着激烈的摇滚一起跳跃，听着感人的民谣抹眼睛，遇到甜甜蜜蜜的小情歌，她就转头看应愿，听一句，看一下，觉得哪句歌词，好像都说的她们自己。
　　身子更是要黏在应愿的身上，双手时时刻刻都要搂着应愿的腰。
　　一路过来，有不少男男女女会在易闪闪的身上长久地停驻目光，蠢蠢欲动地想要搭讪，可他们多看一会儿，就会放弃。
　　实在是找不到插进去的缝隙，这两女孩的状态，互相望着对方的目光，也实在是不像朋友或闺蜜。
　　是情侣，热恋的情侣。
　　只有热恋，才一丝一毫都不想分开，只有热恋，才会望向你的时候，像望着整个世界。
　　月亮从海平面渐渐升起，它的清辉愈来愈洒向更广阔的海面。
　　玩了一圈最热闹的区域，易闪闪蹦累了，便带着应愿沿着浪花的轨迹，向前走。
　　音乐节边缘一些的位置，散落着一些商贩，七彩闪烁的灯串，忽明忽暗。
　　易闪闪问：“应愿，这趟旅程要结束了，你开心吗？”
  本文由群580541505持续整李。
　　“开心。”应愿回答得很迅速，“这是我第一次看海，能和你一起，感觉很幸运。”
　　易闪闪笑了笑：“这不是我第一次看海，我看过很多的海，国内的国外的，开发的未开发的，有一次还去了一个明星买下的私人海岛，住了一段时间。”
　　应愿点头，以易闪闪的家境，这是可以想象的。
　　易闪闪攥紧她的掌心，指尖在她的皮肤上轻轻摩挲着：“但是对比所有的一切，仍然是这次最好。”
　　应愿怔愣，易闪闪垂眼看脚下的海浪，眉目舒展。
　　“最快乐，最轻松，最充满希望，最灿烂。
　　“最冲动也最安心。
　　“我就觉得啊，我是真的喜欢你，很喜欢很喜欢。
　　“一想到可以和你恋爱，和你绑定独一无二的关系，我就兴奋。
　　“我现在真庆幸，你喜欢女孩子，你的性取向给了我们可能……”
　　说到这里，易闪闪攥着应愿的手指，收得更紧了。
　　“不然的话，我很难想象我会做出什么事，用来霸占你。”
　　应愿的心脏直跳，易闪闪施加在她手上的压力，像是一种威胁，但更像是一种深邃而又强烈，以至于无法发泄的爱。
　　“你应该无法理解。你是个很温柔很正直的人。”易闪闪抬起眼，露出笑容，“所以我得给你提前说明一下，没在一起，我就已经是这样了。如果我们在一起，我大概率会缠你一辈子。”
　　“说给你时间，让你不要有压力，那些话，都是短暂的策略。现在，才是我最真实最长久的想法。有些黑暗，有些发疯，但它们盘桓在我的脑子里，去不掉。
　　“我不是一个那么正常的人，我本来就有一些心理疾病。在遇到你以前，我大多数时候都无法正常入睡，我会半夜起来给刀开刃，我有强烈的毁灭欲，道德感也很低下。”
　　“你不认识以前那个我，因为和你在一起，实在是让我快乐。如果我们永远都在这里生活，像这些天一样，那或许，那个我就会消失。
　　“但我们终归是要回去的，你也或许没有那么喜欢我，或许在遇到新的人以后，你会觉得她们比我更适合……”
　　易闪闪的思绪有些恍惚，但随之到来的，是更大的力道，捏得应愿生疼。
　　“可我不会放手的。”她喃喃道，“我不会放手的。”
　　海风把她的头发吹到了应愿的手臂上，柔软得像是抚摸，易闪闪又笑了：“那我为什么现在要说这个呢，你可以把它当做我为数不多的良心，当做药剂使用前的不良反应警告和免责声明。”
　　“因为我在向你告白，应愿。正式告白。”
　　视线正前方，出现了一架白色钢琴，在海浪可以轻轻吻上的位置，琴脚陷进泥沙里。
　　易闪闪继续带着应愿向前走，她的脚步开始加快，有些迫不及待，她的笑容逐渐扩大，变成最灿烂的样子，好像方才应愿听到的那些晦暗的想法，是一阵倏忽便不见的风。
　　她们来到了钢琴前，易闪闪松懈了握着应愿掌心的力度。她提起裙摆，轻盈地向她行了一个公主的礼节。而后，像最正式的表演那样，端正而又明朗地道：“这是我为你写的乐曲，应愿。”
　　“在这之前，我从来没有完成过任何一首完整的创作。
　　“是你给了我无限的灵感，所以这首曲子将以你为名。”
　　“请欣赏我的求爱，《应愿》。”

第105章
　　易闪闪来到了钢琴前，海风把她的长发和裙摆吹起，像波浪在她的身体上翻涌，月光落在她的脸颊上，为她晕上一层淡淡的银色的光辉。
　　不必有闪亮的灯光，因为应愿的视线会一刻不错地落在易闪闪的身上。也不必有外置的音响，因为琴声伴随着海浪，只为一个人独奏。
　　易闪闪垂眸，手腕青白，音符从指尖流淌。
　　不像应愿大多听到的那些先缓后急的乐曲，易闪闪的初始便是轻盈跳跃的旋律，快乐的节奏，如同起舞。
　　应愿的脑海里浮现出画面，无数次易闪闪奔向她的画面。
　　不管是从前还是现在，易闪闪来见她，总是欢快的，灿烂的，她的脚步轻轻跃起，她的裙摆和发丝张扬，她的眼睛弯成月牙儿的形状。
　　节奏越来越快，随着音符的攀升，突然落下了一串强烈的和弦，如同碰撞。
　　易闪闪撞进了她怀里。
　　短暂的休止。
　　万籁俱寂，只剩下琴弦微微的颤动，裹挟在海风里，好像被完全隐匿，又似乎根本无法躲藏。
　　应愿深呼吸，呼吸埋在胸腔，身体变得敏锐，心脏开始有存在感。
　　乐曲得以继续，右手指尖，单调的两个音节，循环往复，心跳的节拍。
　　节拍渐渐加快，忽地流淌出去，不再清脆果决，延长音缠绵缭绕，夹杂着细碎的颤动，如同衣物间的摩挲。
　　她们在拥抱。
　　温度，气味，舒缓如沉静的港湾，暗藏着闷重的心跳。
　　那心跳越来越重，易闪闪的左手已经不满于藏在暗沉的低音区，她向中央进击，她追逐着右手节奏平稳的旋律。她要打破那节奏，她的慌乱的指尖，要杂糅在一起，她要越过阻碍，击响最高调的音符。
　　曲调激荡，海浪也变得汹涌。
　　泡沫冲击到脚下，踏板用力地下踩，沙砾陷入了琴键，琴弦震荡着微微的哑。
　　易闪闪那细瘦的手臂，此刻蕴含了无限的力量，青色的血管显露，肌肉的形状清晰。
　　指尖的用力会让身体轻轻弹起，她向前倾身，像要陷入这乐章里，风却在与她对抗，将她的长发向后掀去。
　　雪一般的皮肤，蓬勃的山脉一般的棱线。
　　应愿看见她们的追逐拉扯和纠葛，争执误解和混乱，但那些如今回头望，竟不觉得有一丝的痛苦。
　　如果一切都是为了走到此刻，那深深浅浅的每一步，都不是浪费。
　　清脆的一声敲击，响在最让人耳清目明的那一刻。
　　乐章又回归到了第一段，轻盈的节奏，欢快的旋律。
　　但细听，那跃起的脚步变成了两个人的，错落有致，慢半拍又追赶上，最终融合在一起。
　　易闪闪轻抬手，演奏结束。
　　她坐在琴凳上，垂眸，良久的沉默。
　　海浪还在作响，海风还在吹拂。
　　月亮升得更高了一些，应愿回神，才发现周围围了一小圈的人，所有的目光，都安静地凝聚在易闪闪的身上。
　　应愿向前迈出一步，易闪闪抬起了眼。
　　她转头看向应愿，那么多为她沉迷的人，分不走她一点目光。她只看着应愿，然后朝她露出撒娇一般亲昵的笑容。
　　应愿来到了她面前，她向应愿伸出手。
　　应愿握住那双手，明明那么有力量，像火一样在琴键上燃烧，可此刻，指尖微凉，柔软稚嫩。
　　应愿将她紧紧牵住，易闪闪扶着她站起身，偏头对她笑着道：“钢琴放在沙滩上还是不好弹哦，踩踏板的时候感觉要陷下去了～”
　　“你很棒。”应愿道，她的心绪翻涌，让她几乎难以张口说话，于是只能简洁地肯定着，“演出很完美。”
　　“不是演出，是在向你告白。”易闪闪睁着一双明亮的眼。
　　却又很快补充道：“但不要求你现在就给我答案，我只是想把我想做的事都做了。”
　　“有答案。”应愿道。
　　她对上易闪闪的视线，在她的眼睛里看到一个惶然无措但又无比坚定的自己。
　　“有答案。”她重复，声音暗哑。
　　易闪闪唇瓣微张，海浪击鼓，她的心脏一下子便浮起，像天上无定的云。
　　眨眼，不敢催促，等待。
　　“在一起。”应愿道。
　　她将易闪闪的掌心握紧，她望着她，愿意给她此后，自己的整个世界。
　　“我们在一起。”
　　云还在漂浮，雨快要落下。
　　易闪闪的呼吸从唇齿间进，在胸腔里，裹着心跳回环。
　　“你……”她开口，势必要排除一切外物的可能性，“是因为太浪漫了，所以一时感动吗？”
　　“感动，但不是一时。”应愿不知要从何说起，她笨得就像是不会组织语句的孩童，“我喜欢你。”
　　易闪闪：“喜欢到忘了我的警告了吗？还记得起我的免责声明吗？”
　　应愿：“不需要免责，没觉得那是缺点。”
　　易闪闪：“你不怕黏上我了就甩不掉吗？”
　　应愿：“不甩。”
　　她回答得迅速，丝毫不犹豫。易闪闪漂浮的心落下来，泡在了热水里。
　　暖暖的，软软的。
　　她拧了个身，将自己塞进应愿的怀里，仰头望着她：“女朋友，可是女朋友哦。成为女朋友，我会更任性，更娇纵，占有欲超强，还欺压你。”
　　应愿将她揽住，紧紧地稳固着：“嗯，压。”
　　易闪闪笑了，她一下子就笑了。
　　她笑得像朵绽开的花，她的眼睛里水汪汪的，像是有月光在闪烁：“这次可不定期限，我想要……”
　　“永远。”应愿截断了她的话，给她承诺，“只要你愿意，就永远在一起。”
　　“啊————！”易闪闪闭上眼睛，突然一声尖叫。
　　她变成了一只兴奋的小鸟，她的两只胳膊在应愿的怀里扑腾着，她转头望向人群，一抬手便朝着这些陌生的观众喊：“我有女朋友了——！！！”
　　羞涩的国人们：“啊……”
　　易闪闪：“我告白成功了！！！我有女朋友了！！！”
　　她抬手捧住了应愿的脸颊，乱揉：“这是我女朋友！！！可爱吧！！！漂亮吧！！！我们是一对！！！我们要永远在一起！！！”
　　终于有人反应上来了，口哨声，鼓掌声渐次响起。有女孩冲着她们大喊：“恭喜你们——百年好合！！！”
　　应愿的脸颊变得通红，不知道是被易闪闪揉的，还是为她的大声宣告而感到羞涩。
　　不远处突然有烟花炸起，长长的哨鸣，冲上天空，“砰”的一声，在她们的头顶之上，绽放出绚烂的七彩光芒。
　　天被照亮了，海被烧灼了。音乐随着风飘荡，世界热闹，心花怒放。
　　易闪闪的双手搭在了应愿的肩上，她狐狸一般的眉眼，轻轻笑着。
　　“现在，你可以吻你的女朋友了。”
　　你可以吻你的女朋友了。
　　胸腔和身体都被胀满。
　　应愿俯身，将所有未尽的话都宣于口舌，她不得不承认，这次的吻和以往的都不一样。
　　每一个亲密的触点都会激起强烈的电流，每一道电流都可以大胆地任由它在身体里流窜。
　　她不必再压抑自己饱胀晦暗的欲望，她拥有了权力，易闪闪亲手交于她的，爱的权力。
　　“回去。”应愿道，伴随着喘息。
　　“好。”易闪闪水盈盈的眼睛望着她，睫毛像蝶翼一样颤动，她轻声道，“女朋友，我生理期已经结束了～”
　　出租车在这夜里的海滨城市行驶，车窗开着，海风咸湿。
　　应愿和易闪闪坐在后座，掌心牵着，身体却不似之前那样靠近。
　　她们中间有一段虚无的空隙，是不得已的缓冲区。
　　掌心潮热，指缝之间被轻轻地摩挲。
　　应愿的视线落在易闪闪垂在胸前的发梢上，目光总会因为神思的恍惚有短暂的失焦。
　　易闪闪在看窗外的风景，却也没在看窗外的风景。她喉咙发干，唇齿却湿润，她抿一抿唇瓣，问应愿：“你饿吗？晚上还要吃东西吗？”
　　应愿：“不饿。”
　　应愿：“你呢？”
　　易闪闪摇头，发梢在应愿的视线里晃动：“我也不饿。”
　　应愿：“可以在楼下买一些备着。”
　　易闪闪：“也好。”
　　应愿：“行李我今天已经收了一半了，明天下午的航班，所以不用着急。”
　　易闪闪：“嗯～”
　　应愿：“你什么都不用管，睡到自然醒没问题。”
　　易闪闪眨巴着眼，有些话实在是想说。
　　车窗外的风景已经开始变得熟悉，她们的目的地快到了，或许可以透漏一两句了。
　　她拧过身子转过头，目光对上应愿的眼睛，觉得这才是最美的风景。
　　人微微地前倾，越过那一点缓冲地带，凑到应愿的耳边，用轻得不能再轻的声音道：“你准备让我睡觉啊？”
　　“嗯？”应愿一时没有反应过来，只觉得那说话的气流，和缭绕的香气一起，直往她的身体里钻。
　　“就是……”易闪闪咬咬唇瓣，“一晚上也没，多长时间……”
　　应愿：“！！！”
　　她听懂了。
　　易闪闪一定是那个意思，以她们此刻心意相通的程度，易闪闪只能是那个意思。
　　热气直往脸上翻涌，应愿收紧了握着易闪闪指尖的手，问她：“你不是……需要脱敏吗？”
　　易闪闪有一点小小的沮丧，她侧一侧方向，嘴唇对着的就是应愿的侧脸，应愿那浅而密的睫毛，易闪闪希望它们像小刷子一样，刷在她的皮肤上。
　　“我觉得脱得差不多了。”易闪闪没什么底气地道。
　　但很快，她的语调又扬了起来：“就算不行，那也可以多休息一会儿，再来。”
　　应愿：“……”
　　应愿深呼吸，她抬起另一只手，将易闪闪往旁边推了推。
　　易闪闪像只小皮球一样，推出去了，又很快弹回来了，她还是那样，凑在应愿的耳朵边上，和她说这隐秘的悄悄话。
　　“应愿～你知不知道怎么搞啊～”
　　“你要是不知道，得抓紧时间学学了～”
　　“我可以发你学习资料～”
　　“但你待会到家了要看快一点哦，我只能给你……嗯，洗一场澡的时间～”
　　作者有话要说：
　　人菜瘾大133[菜狗][菜狗][菜狗][菜狗]

第107章
　　没有洗澡的时间。
　　更没有学习的时间。
　　有些事情好像不用学习，当自身的感知到位的时候，一切便都顺理成章水到渠成……不，水灾泛滥一般地发生了。
　　房门一打开，易闪闪便抓住了应愿腰间的衣服，将她拉到自己身前，开始接吻。
　　应愿手里还提着方才买的食物，嘴巴忙着，手抬着，生怕有汁水洒出来，弄脏了易闪闪的衣服。
　　“闪闪……”在难得的空隙间，应愿唤她的名字，企图让她给她一点时间，去将手里的东西放下。
　　“呜……”易闪闪却只回复她一声小动物一样的呜咽，唇舌贴着她的下巴，便往下滑去。
　　衬衫下摆本来是掖在裙子里的，易闪闪双手一拽，便露出了大片的缝隙。
　　她热乎乎软绵绵的掌心贴进去，覆住了应愿腰间的皮肤。
　　小腹紧缩，应愿也顾不得把手里的东西该放在哪里了。哪里有台面就放哪里，随手落下，然后让手去到它该去的地方。
　　她揽住了易闪闪的腰，让她们俩的身体紧贴。
　　易闪闪的吻还在向下，路过锁骨，来到衬衫领口处，唇齿间轻咬，一颗松垮的纽扣便开了。
　　舌尖，在心脏之上，隔着温热的皮肤，颤动成同样的频率。
　　应愿的脖颈仰着，长长溢出一口气。
　　如果说做|爱这件事必须有一段前奏的话，那现在已经足够。
　　别说易闪闪吻她，易闪闪哪怕只是对她说一句邀请的话，对她露出那样盈盈水光的目光……便已经足够点燃她身体的火焰，让她的心脏发软，肌肉却紧绷。
　　应愿身上的衣服不好脱，她有那件装饰复杂的绑带。
　　皮质的黑色绑带，束缚着她的腰背，压着翻起的柔软衬衫。
　　易闪闪盯着这绑带，忽然抬手出来，扯了一下。
　　身体再度靠前，应愿垂眸，望见易闪闪那小狐狸一样的上目线。
　　“这个在你身上……好看……”易闪闪道，“你把衬衫脱了吧，就只穿这个……”
　　应愿的火烧到了脸上，这才刚开始，就玩成这样，她可不太赞同。
　　还是堵住易闪闪的嘴巴比较好。
　　堵住嘴巴，夺掉她的呼吸，把她的思绪都扰乱。
　　手乱动，那就钳制住手，易闪闪的手腕很细，她一只手的掌心可以将两只都握住。
　　只是这样而已，易闪闪的身体便已经开始发软，她想要将自己靠进应愿的怀里，腿抵在应愿的身上，若有似无地碰触。
　　应愿松开了她的手腕，干脆将她抱了起来。
　　身体猛然腾空，易闪闪的目光有些迷蒙。
　　应愿低头，继续吻她，易闪闪便再不管其他，双手搭上她的脖颈，迎接亲吻。
　　应愿向前走去，步伐的挪动，造成唇舌之间细碎的碰撞。
　　每一下，都变得更深。
　　易闪闪被放到了沙发上。
　　身体有了实质的承接，她便向下倒去。
　　长发披散开来，茸茸的栗色的卷衬托得她那细白的肩颈越发光滑柔嫩。
　　长裙本就只有两根细细的肩带挂着，此刻，一根肩带已经滑下了肩头，宽大绚丽的裙摆也垂到了沙发下，像翻腾的花瓣。
　　这画面太过美丽，应愿本想再多看两眼，可易闪闪的两只胳膊已经像迫不及待的藤蔓一样缠绕了上来，掌心贴上了她的后颈，将她向下带去。
　　口红已经被亲得有些晕染，微张的唇瓣之间，舌尖像缺水的鱼。
　　应愿倾身，再一次含住了，给予它水分。
　　湿滑香甜，伴随着易闪闪时不时溢出的舒适的呻|吟。
　　那一点娇而软的声音是属于她们两个人的催化剂，易闪闪的身体拧动着，想要挨住应愿更多，她的一只腿屈起，顶起来，裙摆直往下滑。
　　膝盖有意识地蹭着，直到被应愿的掌心握住。
　　那总是带着一点微微沙砾感的手指，向上滑去。
　　指尖按耐不住地用力，探进最后一点堆积的裙摆，揉捏。
　　“呜……”易闪闪发出声响。
　　被攥住的大腿肌肉酸麻，酸麻感如同电流一般，向更深处蔓延。
　　她张开唇瓣，任由应愿侵占。
　　她已经顾不得上面的事，感官都集中在了下方。
　　应愿施加在她身上的力度刚刚好，足以蛊惑她的神经，又不会让她疼痛。
　　只是她循在边缘的时间太久，易闪闪忍不住推动自己的身体，向下探。
　　应愿轻轻咬了下她的舌尖，掌心终于覆上来。
　　明明还隔着一层布料，可温度一点都没有减损。
　　易闪闪觉得自己一下子被泡进了热水里，最舒服的，懒洋洋的。
　　易闪闪还在往下，要与那温度贴得更为紧实一些。
　　她拧动的身体带起摩擦，不管蹭在了应愿哪里，都会带给她一阵又一阵无尽的波动。
　　应愿不让她再往下落，应愿用掌心托住了她。
　　指腹轻轻地揉着，微微饱满的质感。
　　“嗯～”易闪闪溢出的声音里带起了波浪线。
　　她阖上了眼，小巧的鼻尖翕动着，头偏向一侧。
　　应愿吻到的，只能是她的侧颈了。
　　顺着那跳动的脉搏，掌心起伏。
　　易闪闪咬住了下唇，眉间蹙起。
　　她的睫毛颤动着，是享受还是在忍耐，难以分辨。
　　应愿停止了亲吻，观察她的神情。
　　手下的力道重了，指尖勾起一点布料的边缘，易闪闪的眉间蹙得更紧了。
　　应愿停止了动作，一秒，两秒，易闪闪又开始用身体去探。
　　应愿忽然撤出了手，支起了身体，所有紧贴着的温度倏忽消失，易闪闪立刻睁开了眼，眼里有水光，眼角有些红，迷茫。
　　应愿起身，要侧过身离开。
　　易闪闪立刻抬手抓住了她，唇瓣开合，声音发颤。
　　“怎么了……”她道，“我，可以的……”
　　应愿的心软成一片，忍不住又俯身亲她，以最近的距离回答她：“我知道，我只是……要洗一下手。”
　　易闪闪的脸骤然变红，热气蒸腾，快要烫到应愿的皮肤。
　　她推开了应愿，抿抿唇，不说话。
　　应愿忍不住地笑，知道时间不能耽搁，哪怕一秒。
　　她快速起身去了玄关处的水池前，将自己的双手，仔细清洗。
　　这个时候，就会发现，她的手真的像易闪闪说的那样，细而长，骨节分明。
　　右手中指上那一点点拿笔磨出来的茧，微微的，粗糙的质感。
　　应愿回来的时候，发现易闪闪在看她。
　　她瘫软在沙发上，偏着脑袋看她，或者说……在看她的手。
　　指尖有水，滴落下来。
　　应愿来到了沙发前，抽了张纸巾，将水擦干。
　　不用易闪闪再说什么，易闪闪那双漂亮的眼睛，已经诉说了一切的渴望。
　　应愿吻她，有些凉的指尖，引起易闪闪轻轻的颤抖。
　　她回归原来的位置。
　　在继续轻柔的揉按之后，褪去了那一点薄薄的布料。
　　掌心轻覆。
　　湿滑。
　　易闪闪溢出破碎的语调。
　　应愿缓慢地动作。
　　指尖轻轻推开。
　　寻找。
　　某一个点，触碰，会让易闪闪的身体颤动。
　　应愿专注地去抚慰那一点，但只是上下的几次挪移，便让易闪闪突然侧身，夹紧了她的手腕，不让她再动。
　　长发覆盖住了易闪闪的侧脸，她闭着眼，身体颤抖。
　　应愿有些明白了这一刻易闪闪的感觉，因为她的掌心还在，能够感受到那一阵阵的紧缩。
　　湿润更甚。
　　她倾身，想要再吻一吻她的女朋友。
　　易闪闪不让她亲，易闪闪把自己的头发胡乱扒拉了一下，让头发彻底盖住了自己的脸。
　　“你去……”声音好哑，停顿，才能继续说完，“洗澡……”
　　“嗯？”应愿发出疑问。比起着急洗这趟澡，她此刻更想陪伴易闪闪。
　　“去……”易闪闪向上耸动着身子，把自己的身体从应愿的指尖退开。
　　“过会……就好了……
　　“换别的……我一定……可以更久……”
　　执拗得可爱。
　　应愿好想告诉她你不用在这件事上有这么强的好胜心，只要你觉得舒服就可以了。
　　但应愿很快反应上来，可能就是因为舒服，所以才想要更久。
　　合情合理。
　　是易闪闪喜欢的事情，就不能如此短暂地结束。
　　看看她们现在，连衣服都没脱，她只不过是解开了几颗衬衫的纽扣，而易闪闪……只被她褪掉了最小的那片布料。
　　繁花一般的长裙还包裹着她，像是开盛了，花香芬芳。
　　应愿听话地移开了手，回答她：“好，我们再来。”
　　易闪闪还蜷缩在沙发上缓和，应愿拿了衣物进了浴室。
　　尽管她也泛滥得不像话，但她不想耽搁一点时间，快速地洗漱，也就十来分钟，便已经干净整齐地又出来了。
　　让她意外的是，易闪闪已经起身。
　　她今天脸上的妆容复杂，需要仔细地卸，此刻，脸上敷着一层卸妆膏，遮掉了脸色和表情，只一双大眼睛，忽闪忽闪的。
　　见应愿从浴室出来，易闪闪快步过来，拉开浴室门的时候，应愿想要提醒她要换的衣服没拿，但门“砰”地一下，便已经关上了。
　　没关系。
　　应愿心想。
　　待会她帮女朋友拿。
　　水声哗啦，应愿空下了一点时间，不知道该做什么。
　　她开始忍不住反思方才发生的一切，做得对吗？做得到位吗？易闪闪喜欢吗？
　　她们这次，只是再往前推进了一步，那即将到来的下一次，是不是应该再推进一些？
　　易闪闪说换别的，是想要换……地点？姿势？还是……
　　应愿深呼吸，感觉自己又热又渴，嗓子要冒烟了。
　　她或许真的该找一些教程来紧急学习一下，知识，多一点总比少一点好。
　　应愿打开了手机。
　　浴室里的水声延续的时间并不长，突然停止时，应愿心尖一颤，慌忙扔掉了手机，起身去给易闪闪拿衣服。
　　她走到了浴室前，浴室的门就开了。
　　易闪闪什么都没穿，赤|裸的身体像莹润的玉，只有那散着的长发，成为了唯一的装饰品。
　　应愿这才发现，易闪闪看着瘦，但那只是因为骨架小，该长肉的位置她一点都没少长，起伏的曲线在她的身上，像晃动的旋律。
　　应愿眨眼，知道这是自己的女朋友，所以没有慌忙躲开，只红着脸，把手上的东西递了过去。
　　“穿这些干嘛？”易闪闪斜睨一眼她手上的东西，往前一步，便将身体贴住了应愿，双手搭在了她的肩上，腿也紧跟着，攀住了她，“待会还要脱……”
　　应愿的心脏直跳，面对这样一个陷入她怀里的柔软身体，她的呼吸都变重了。
　　易闪闪拧腰挤掉了她手里拿着的东西，道：“不想走路，抱我过去。”
　　应愿乐意效劳。
　　上次在浴室里没有完成的姿势，此刻继续。
　　手掌落在哪里，都是陷入丝滑的绸缎，柔软的云朵。
　　易闪闪垂眸看她，发丝全落在她的脖颈里。
　　她们没有着急接吻，好像目光便足够表达爱意。
　　到了床边，应愿才吻了吻易闪闪的肩膀，将她放下。
　　易闪闪躺在被子上，原来不管身下是什么颜色，她的皮肤都会是最美的色泽。
　　应愿光是看，都看不够，她的视线一点点逡巡，易闪闪感觉空气冷丝丝的，但身体深处，是热的。
　　她鲜少害羞，可此刻，应愿那停驻在她身上，好像永远都不会满足的目光，让她害羞。
　　小腹有熟悉的涌动，她开始迫切地想要再次开始。
　　“应愿，过来……”易闪闪道，“把灯关了，别看了。”
　　“嗯。”应愿从喉咙里挤出一个音节，她按照易闪闪说的做。她将灯关掉，然后俯身过去，给易闪闪温暖。
　　黑暗剥夺了视线，但黑暗让触感、气味和声音，都更加突出。
　　目光游移过的地方，此刻，用唇舌，细细感受。
　　一寸都不容错过。
　　伴随着指尖的触摸。
　　逐渐下退。
　　直到，埋首下去。
　　吻向热源。
　　久久停驻，
　　不断碾磨。

第108章
　　房间外，海潮阵阵。
　　房间内，亦是如此。
　　黑暗中，易闪闪睁着眼睛，却似乎能够看到白色的炫光，从眼前，从感官里，倏忽滑过。
　　她无法思考此刻的感受，她只能凭借本能去承受。
　　柔软。
　　湿润。
　　轻盈又黏腻。
　　难舍难分。
　　那轻易可以被激起电流的地方，被柔滑地裹挟，又离开。
　　呼吸和心跳的节奏，也随之，急了又缓。
　　易闪闪吐息，用所有的精神去敞开自己，才能让那电流不瞬间便达到巅峰。
　　像指引一道汹涌的河流，她将它分散成涓涓细流，让它从小腹向四肢百骸里流窜，直到终点的指尖脚尖。
　　脚趾发麻。
　　耐不住地蜷缩。
　　而应愿还只是刚刚开始。
　　舌尖触动，
　　舌面舔舐，
　　唇齿轻含。
　　如同在饮一杯含糖量极高的水，因为太渴而忍不住大口吞咽，可是喝得越多，却越不解渴。
　　鼓动的欲望像膨胀的气球，越来越大，轻飘飘上升。
　　应愿的唇舌上下滑动，埋得太深，于是鼻尖和下巴，都变得湿漉漉的。
　　易闪闪的手指抓紧了身下的布料，将柔软的棉布揉出了皲裂般的褶皱。
　　她的喘|息越来越深，嘴唇要一直张着才够用。她使尽了浑身的力气，也不过把这时间延长了一点点。
　　虽然每一秒，都是极致的愉悦。
　　她觉得自己又要到了，可这离她的目标还相去甚远。
　　于是她拧动着身子，去远离那碰触。她的腿面，蹭到应愿的脸颊和散落的头发。
　　她被应愿抓住了膝盖。
　　那握着她的火热的掌心向上，仿若春日里齐齐萌发的草芽。
　　痒，甚至辣。
　　抵达，内侧。
　　拇指陷下去。
　　易闪闪被控制住了姿势，逃脱不了。
　　她能做的，只是将自己更为打开。
　　好像面积大了，外部的空气就可以涌进来了。
　　涌进来的不是空气。
　　柔软的舌尖，循着边缘。
　　抵进。
　　易闪闪的呼吸彻底被剥夺。
　　她再也无法控制自己的涌动，就像无法控制窗外的月光和海潮。
　　她放弃抵抗。
　　她将自己推下去，⑤⑧灵留死以舞零伍
　　靠得更近。
　　紧紧地挤在一起，好像血肉可以长在一起。
　　应愿的舌尖轻绕。
　　忽地被收紧。
　　易闪闪的掌心落在了她的头顶上，指尖没入她的发丝中，用力。
　　颅内缓慢的沙沙响声。
　　易闪闪抬起，又落下。
　　她再次陷入颤抖。
　　打开的身体在回缩。
　　应愿忍不住去吻。
　　湿黏。
　　易闪闪几乎是硬拽着应愿的头发，才把人提上来的。
　　提上来了，在一点模糊的视线里去看，只能看到这人亮晶晶的眼睛和亮晶晶的……
　　一想到那是什么，易闪闪又是一阵颤抖。
　　应愿覆盖在她的身上，但并没有去抱她。
　　她给她们之间隔出空隙，然后在这距离里，观望她，欣赏她。
　　易闪闪觉得她的视线都像是在抚摸。
　　后腰起了一层薄薄的汗，身前却觉得凉。
　　易闪闪皱皱眉头闭上了眼，不过几秒钟的时间，应愿落了下来，轻轻地揽住了她，给她温暖。
　　易闪闪的鼻息里都是应愿的香味，柠檬的沐浴露，茉莉的洗衣液，青草一般的从身体里散出的暖意，还有……一点特殊的勾人的……芬芳。
　　易闪闪去嗅那芬芳，鼻尖翕动，循着味道，从胸前到了下巴，再到唇边。
　　唇齿间最明显，她深吸了一口，应愿的唇瓣动了，轻声道：“闪闪，这是你的味道。”
　　易闪闪愣住，呼吸停顿了一瞬，热气瞬间上脸。
　　应愿靠过来，鼻尖蹭了蹭她的，嘴唇也在她的唇边，似有若无地擦过。
　　“很香的。”应愿道，“要尝尝吗？”
　　身体的颤抖本就还没终止，这下，连心脏又都颤了起来。
　　易闪闪红着脸，没说拒绝的话，应愿的喉咙滑动，遵从本能，吻了上去。
　　轻轻触碰，易闪闪的鼻息打在她的唇上，重重的，甜甜的。
　　应愿探进去，让这甜味和这香味混在一起，纠缠得更多，然后再被她尽数吞下。
　　她们吻了很久，刚刚止息，平地又起。
　　易闪闪对于应愿直到现在竟然还穿着衣服这件事十分不满意，她抬手一颗颗去解那睡衣的纽扣，将所有的阻隔，一点点去除。
　　然后就发现了，真和应愿的身体大面积相贴，受罪的还是她自己。
　　“这次我来～”易闪闪道。
　　她努力把这句话说得霸气勾|引又有力量，但她的嘴巴好像已经没什么力气，尾音绕在舌尖上，又娇又软。
　　“你来什么？”应愿轻声地笑。
　　这一点笑声不言而喻，简直就是对易闪闪忍耐力的嘲讽。
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪抿紧了唇，拉开了一点距离，不给应愿亲，也不给应愿碰了。
　　她只用她的手去应愿的身上作乱。
　　各个地方，不断触摸。
　　这件事，她这些天，都有好好练习的。
　　她自认为自己已经进步很多了，就像刚才一样，她第二次就是比第一次厉害很多。
　　其实她摸到了，就想去亲，可她为了能真的抵达重点，放弃了唇舌之间的享受。
　　这是她的策略。
　　嗓子发干，喉咙不断滑动。
　　易闪闪能够感觉到，在她的触碰下，应愿的身体逐渐升温。
　　平日里像一泓不为世间万物所动的清泉，可真热起来了，比她还烫。
　　易闪闪的眼睛里漾起水光，觉得这前奏差不多了，才将自己的身体堪堪往前挪动了一点。
　　眼睛早已适应了黑暗的环境里，淡淡的月光洒进来，轮廓鲜明。
　　易闪闪垂眸看见这两个只剩一点距离的身体，重色和浅色，曲线和直线，无比契合的高度和角度……突然便觉得，这距离实在碍眼。
　　简直倒反天罡，暴殄天物。
　　思绪只是一个晃动之间，身体便已经贴了过去。
　　贴过去，热得像掉进了烧融的火炉。
　　她的胳膊揽住了应愿的腰背，她的腿就像以前无数次抱住被子那样，搭在了应愿的身上。
　　侧面而卧，易闪闪勾了勾脚尖。
　　她想让两人贴得更近，可她一挨上去便失去了力气。
　　她的手指还想再向下探，可应愿体贴地察觉到了她上一步的需求，突然伸手，揽住了她的后腰。
　　猛然拉进。
　　几乎是撞在了一起。
　　应愿的掌心还在下挪。
　　“唔……”易闪闪发出短促的惊呼。
　　她们纠缠在了一起。
　　好滑，
　　好热。
　　易闪闪被这突然的刺激激得心脏直跳，而应愿的手，如此紧追不舍地，加了力气。
　　“嗯……”
　　易闪闪被她揉痛，发出闷哼。
　　应愿的腿动了，
　　上下。
　　易闪闪再度泛滥。
　　像永不知疲倦的海。
　　身体晃动，
　　皮肤摩擦。
　　易闪闪的思维被打碎，再拼凑不全。
　　她知道她的计划又落空了，她放的狠话，简直就是她女朋友的兴奋剂。
　　干脆张嘴咬在了应愿的肩膀上，尽情享受。
　　然后再去她的耳边煽风点火。
　　“你都不进去……
　　“可惜了你的手～”
　　不可惜。
　　很快，易闪闪便如愿以偿。
　　但那个时候，她的身体已经软成了一团泥，第三次，她依然没有坚持太久。
　　应愿是在她到达以后，才使用手指的。
　　探进。
　　但没动。
　　易闪闪都能感觉到自己的咬紧。
　　收缩。
　　她在她的指尖颤抖。
　　她想：应愿肯定爽死了。
　　月亮会越升越高，然后再慢慢坠落。
　　一个夜晚的确不算太长，但也没有易闪闪想象的那么短暂。
　　在夜晚耗尽之前，她的力气会最先耗尽。
　　实在是软了，连嘴巴都懒得逞能了。
　　她困倦地阖上了眼想要睡觉，应愿将她揽在怀里抱起，将被子拉过来盖上。
　　她稳稳地藏在了被窝里，又藏在了应愿的怀抱中。
　　真舒服啊。
　　易闪闪想。
　　像是揉成了粉末，然后落进了温床。
　　她翻了个身，不再面对着应愿，她今天的应愿含量已经大大满足，她往后拱了拱身子，只用整个背部贴住她。
　　应愿的呼吸凝滞。
　　这样的姿势更加契合。
　　她控制着自己的手，只是搭着，她听着窗外一阵又一阵的浪，眼睛睁着。
　　她的肺腑里，充斥了易闪闪的发香。
　　她握着一只剥了壳的荔枝，不敢用力。
　　良久，久到易闪闪彻底松懈下来，呼吸变得绵长。
　　应愿垂眸，轻轻亲了亲她的肩膀。
　　“嗯～”易闪闪哼唧。
　　但即使在梦中，她也并不觉得这是一种打扰，她只会循着她无比喜爱的方向，涌动着身子。
　　别睡了。
　　应愿想。
　　她的掌心覆过去，什么都还没有做，易闪闪便已经抵住了。
　　滑入。
　　顺利得连声招呼都不用打。
　　应愿轻轻地动。
　　水声，在安静的夜里，分外鲜明。
　　易闪闪的呼吸渐渐加重，她却一点都不躲。
　　还在往后靠。
　　直至彻底吞没。
　　“啊……
　　“唔……
　　“嗯……”
　　破碎的呻|吟，仿佛梦中的呓语。
　　易闪闪这一晚，睡了醒，醒了又睡。
　　按常理来说，这样的睡眠质量一定不算好。
　　可她就是觉得睡得很舒服，时间够，精气神也足。
　　早晨醒来的时候，一点起床气都没有。
　　甚至还没睁眼，都想笑。
　　抱着被子乐了会，易闪闪抬起眼皮，找她的女朋友。
　　她女朋友可真勤劳啊，辛苦了一晚上，这会却已经清清爽爽地站在衣柜前，帮她收拾行李箱了。
　　易闪闪眨巴着眼，盯着她，怎么看怎么都顺眼。
　　个高腿长，肩胛的棱角分明，穿最简单的衬衫和T恤都会好看得不得了。
　　鼻子挺，亲她的时候，鼻尖会在她的脸上蹭，也会在……别的地方……蹭。
　　嘴唇薄，以前觉得会显得冷漠。现在……哼，对别人冷漠就冷漠呗，对她火热就可以了。
　　嘿嘿。
　　胳膊……手……
　　指尖提起她的衣服，轻轻一甩，便变得平整，就像随时可以让她……变得平平整整，软软绵绵的……
　　易闪闪喉咙滑动，大清早的，就觉得渴。
　　“应愿……”她轻轻喊她，有点哑。
　　声音很低，但应愿很快回了头，一对上她的视线，唇角便扬了起来。
　　易闪闪也笑，睫毛忽闪，以前那么大胆的一个她，现在只是和自己的女朋友对视，便觉得有些害羞。
　　应愿快步来到了床边，俯身看她。
　　潭水一样的眼睛，此刻柔柔地荡漾着，不用出声，易闪闪就知道，她提什么要求，她的女朋友都会答应。
　　“抱我起床～”易闪闪可劲地撒娇，手都不抬。
　　“不再睡一会儿吗？”应愿问她，掌心抬起，落在她的额头上，轻柔地抚了抚。
　　“不睡～”易闪闪左右拧脑袋，让自己的皮肤在应愿的掌心里摩擦，带起微微的痒。
　　“睡够了～”她道。
　　眼睛一眨，脑袋里灵光一闪，又立刻补充道，“但那个睡，不够哦～～～”

第109章
　　易闪闪拖着语调，一张白生生的小脸，眼下有淡淡的粉。
　　她望着应愿的目光专注，说完这句话，快乐在她的眼睛里荡漾。
　　像一只随时会对主人表达喜爱的热情小狗。
　　应愿的脸红起来，她又多揉了易闪闪脑袋两下，郑重地给她承诺：“下次一定让你够。”
　　这话实在是让易闪闪心动。
　　她可真喜欢应愿这样一本正经，许下并不正经的承诺的样子。
　　好像对她提出的什么需求都全盘接受，专注而用心。
　　心神晃动，易闪闪抬起下巴，去亲吻应愿的掌心。
　　掌心干燥而温暖，有淡淡的柠檬的香味。
　　易闪闪偏了视线去看，一想到这手昨晚在她身上做了什么，便觉得身体有些发软。
　　从小腹到脚尖，酥酥麻麻的，仿佛有蚂蚁爬过。
　　易闪闪又亲了一下。
　　唇瓣柔软湿润，应愿的指尖蜷了蜷。
　　再亲下去，谁都不能保证，下一秒是不是两人又缠在了这张床上，下不来。
　　应愿保持着难得的理智，阻止这件事。
　　她的掌心下滑，从易闪闪的面前来到了易闪闪的肩下，揽住了她的背：“抱你去洗脸，好不好？”
　　“唔……”易闪闪想起来了，这的确是她自己刚才提出的要求。
　　“好吧～”嘴巴撅着，答应道。
　　应愿先把人从被窝里揽了出来，昨晚结束的时间没个定线，在易闪闪迷迷糊糊陷入梦乡之前，应愿有帮她做简单的清理，可睡衣，是怎么都给她套不上去了。
　　易闪闪有应愿抱着，压根就不想穿衣服。
　　所以现在，人还是光的。
　　莹润饱满的身体，陷在应愿的怀抱里，像待捏的柔软面团。
　　应愿拿过床头备着的睡裙，几乎是狠着心，才给人套上。
　　易闪闪不满地扯了扯自己身上的衣服，又扯了扯应愿的衬衫领口。
　　应愿任由她动作，抱着人去了洗手间，半蹲着让易闪闪坐在她的腿上，抬手给她拿过来拖鞋。
　　易闪闪眨巴着眼睛看她：“女朋友，你在照顾小孩儿吗？”
　　应愿微微一滞，有些不好意思：“我就是……想让你轻松一点。”
　　易闪闪揽着她的脖子穿了拖鞋，这才算可以独立行走地站起了身。
　　“我没有在怪你。”易闪闪道，“女朋友，我刚才一瞬间在想，如果我们俩有小孩的话，你肯定是一个好妈咪～”
　　应愿：“……”
　　这怎么就……养起小孩了。
　　易闪闪转过身，开始刷牙洗脸。
　　她叼着牙刷，还在想这件事，眉头皱着，忿忿不平：“我们做的那么好，为什么不能生小孩？
　　“但是小孩太麻烦了，不生也好……
　　“怪不得要养猫，养猫挺好，可可爱爱……”
　　易闪闪猛然转头问应愿：“你喜欢什么品种的猫咪呀？”
　　应愿：“……”
　　她脸颊的红色越来越深，实在是没想到，确定关系的第二天早晨，她们就已经讨论到了共同抚养一个生物的地步。
　　有……这么喜欢吗？
　　对昨晚的一切，这么满意吗？
　　应愿忍不住上前一步，揽住了易闪闪的腰，偏头在她的侧颈上亲了一口：“你就像猫咪……”
　　顿了顿，再亲一口：“也像小狗。”
　　易闪闪的香味逐渐钻入应愿的鼻息，属于她的身体的香味，从内而外的香味。
　　画面和感官在应愿的脑海里翻腾，她闭了闭眼，继续道：“洗完脸吃饭，吃完饭有力气了，你得再冲个澡。”
　　“嗯？”易闪闪看着镜子里现在两人的姿势，身体里散发出一阵又一阵的热量。
　　“昨晚出了很多汗。”应愿道，她还埋首在她的脖颈里，“还有，你一直想让我帮你洗……”
　　易闪闪手上的动作快起来，很快刷完了这个牙。
　　“走。”她道，干脆又利落，“吃饭！”
　　易闪闪这餐饭吃得态度敷衍，但为了能有力气，量倒是不少。
　　精神百倍了，她将应愿抓进浴室里，门一关就吻。
　　应愿做到了自己的承诺。
　　她帮易闪闪洗澡，是真帮易闪闪洗澡。
　　整个身体上上下下，哪里都没错过，仔仔细细，认认真真。
　　用手指，用唇舌。
　　水花在她们身上溅开，水珠汩汩流下。
　　到处都是雨滴，空气潮湿温暖，如同热带雨林。
　　洗了很久。
　　从浴室里出来的时候，易闪闪的脸颊潮红，像发了烧。
　　她的四肢也变得松软无力，脚像踩在棉花上，一拐就要歪出去。
　　应愿抱起她，放在了沙发上。
　　昨夜的那张沙发……
　　应愿喉咙滑动，俯身望着沙发上的人。
　　易闪闪那双漂亮的眼睛此刻柔软又懒散，一点力气都不想使的样子，睫毛缓慢眨动着，到了应愿的眼里，却分外含情脉脉。
　　应愿要去吻她，易闪闪终于抬手阻止。
　　胳膊也没什么力气，掌心抵着应愿的肩膀，软绵绵的。
　　“不行了……”易闪闪道，因为耗尽了力气所以十分坦诚，“搞不动了……”
　　应愿被她逗笑，唇角轻轻扬起：“够了吗？”
　　易闪闪：“够了够了。”
　　应愿：“以后都不要了？”
　　易闪闪差点暴起：“只是今天！不！只是现在！我休息休息就……”
　　应愿的愉快简直掩藏不住，眼睛都弯了起来。
　　她靠近，气息萦绕在易闪闪的唇边：“宝贝不着急，我和你开玩笑呢。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“你好好休息，我只是亲一下。”
　　易闪闪没来得及回答，应愿的吻便已经落了下来。
　　这人有了正牌女朋友的身份就是不一样，亲她之前不用问了，逗弄她的时候，也理直气壮了。
　　易闪闪想凶她两句来树立威信，可应愿早就知道了怎么吻她能让她一秒钟变得瘫软。
　　于是还没抵抗就放弃了抵抗，躺下去，什么都不想的接受这亲密的对待。
　　应愿说话倒是算话的，只是亲吻而已。
　　吻得易闪闪舒服得连眼睛都懒得睁开了，干脆放任自己沉下去，又睡了一会儿。
　　再醒来的时候，应愿已经收拾好了一切。
　　“我们该出发了。”她摸了摸易闪闪的额头，笑着同她道。
　　“嗯～”易闪闪轻轻应她，觉得跟着应愿去哪里，她都不怕。
　　飞机落地B市。
　　这真是一趟完美的旅行。
　　应愿和易闪闪牵着手离开，又牵着手回来。比之前更快乐，更幸福，更甜蜜。
　　齐鸿越站在接机处，远远便看到了两人。
　　只这一小段路，她俩走的比旁人都慢。掌心交握着，胳膊挽着，视线黏在对方的身上，根本就不移开。
　　齐鸿越的眉头皱起来，双手也环在了胸前，嘴唇紧抿着。
　　易闪闪笑得开心，仰着脑袋和应愿说话，另一只手时不时地就会凑过去，拽拽应愿的衣领，拨拨她的头发。
　　应愿拉着行李箱，一点疲惫的样子都没有。眉梢轻扬，甚至有些平日里不太能见得到的意气勃发。
　　齐鸿越：“……”
　　她倒是要看看这两人能把这路走多久。
　　三分钟后，应愿停下脚步从包里拿水给易闪闪喝。
　　五分钟后，易闪闪把不小心落到掌心里的水珠抹到了应愿的脸上。
　　十分钟后，应愿开始给易闪闪拍照。
　　单人拍完了拍双人，大头照拍完了还要千方百计的把手机支远，拍全身。
　　齐鸿越：“…………”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　齐鸿越掏出手机给应愿打电话，然后眼睁睁看着她任由手机响了好一会儿，等完成了和易闪闪的合影，才划开屏幕，接起了电话。
　　应愿：“喂，学姐。”
　　齐鸿越都不想和她说话了。
　　“你走快点。”她只道。
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪凑过去，扒拉手机，并喊：“齐鸿越！一下飞机就打电话，生产队的驴还得休息呢！”
　　齐鸿越：“……”
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　齐鸿越：“灿星负责人临时过来，想要和我们当面谈需求，约的晚上八点的饭局。我们得提前对一下，内容扩展这边还有很多东西不明确。”
　　应愿：“稍等。”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿捂住了手机听筒，偏过头和易闪闪说话。
　　那谄媚的样子一看就是在征求易闪闪的意见。
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“你抬起眼睛看一眼。”
　　齐鸿越：“这个世界上不是只有你们家公主一个人。”
　　应愿：“……”
　　应愿终于抬眼向前看去，看到了满脸冷肃和无语的齐鸿越。
　　应愿：“……”
　　应愿抬手便挂了电话。
　　齐鸿越：“……”
　　应愿晃动牵着的易闪闪的手，在齐鸿越的注视下，她下意识地便想要和易闪闪保持一点距离。
　　可这个下意识的意识过后，她的思维又马上清晰起来。
　　她们和以前不一样了。
　　她们不是团队里的早恋队员，也不是暧昧不明模糊不清，只能证明应愿是个无可救药的恋爱脑的关系。
　　她们现在是女女朋友。
　　已经正式告白并且在一起，已经不只有拥抱和亲吻，还有实质性的甜蜜的怎么都不够的性生活。
　　“咳。”应愿清了一下嗓子，将易闪闪的手握的更紧了。
　　易闪闪顺着她的视线看过去，惊讶地瞪大了眼睛：“我靠，直接来机场抓人啊？？？”
　　应愿挺直腰杆，向前迈步：“过去吧。”
　　易闪闪：“愿宝你别怕，我会帮你守住劳动法的。”
　　两人就这样雄赳赳气昂昂地来到了齐鸿越的面前，齐鸿越还没开口，易闪闪便道：“齐老板好呀，说好了明天正式开工，今天下午就要提前上班了，晚上还要陪甲方。有没有三倍工资呀？”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越看应愿，应愿胳膊肘早都往易闪闪那拐了：“确实有些突然，打乱了之前的计划。”
　　齐鸿越：“你之前什么计划？”
　　应愿：“和闪闪一起吃晚饭，送闪闪回家。”
　　易闪闪立马指了指自己：“嗯咯～”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“工资怎么算要看和甲方那边谈的有没有成果，谈成功了你拿股份。谈失败了，这些天我按兼职给你结算。”
　　应愿：“那倒也不是……”
　　易闪闪：“哇！这样很好诶。齐学姐不愧是我们的组长，还是很能体会我们这些普通大学生生活的不易和劳动的价值的。”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿：“……”
　　齐鸿越看应愿：“旅了趟游，请了个代言人？”
　　易闪闪：“齐学姐你这话说的，好像我说的话有失偏颇似的，我可是站在旁观者的角度公平公正……”
　　应愿捏了捏掌心里柔软的手，抬起了下巴，忽然道：“学姐，我和闪闪在一起了。”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　易闪闪：“！！！！”
　　应愿语调清晰，目光平和又坚定：“很正式地在一起，情侣关系。
　　“之后她会参与我所有的生活，有关工作的内容自然也不能避免。
　　“她有权利替我说任何话，我很信任她，也很喜欢她。
　　“为了以后的合作顺利，希望学姐可以尊重她的观点和诉求。”
　　齐鸿越：“……”
　　堪称震撼，五味杂陈。
　　易闪闪：“！！！！”
　　目光明亮，眼含兴奋。
　　“嘿嘿。”易闪闪靠紧了应愿的胳膊，把脑袋凑过去，在她的肩上蹭啊蹭，“宝宝～我说的也没有那么严肃啦～但是能参与你的生活，我真的很开心～～”
　　齐鸿越：“……”
　　想走。
　　易闪闪整个说话的语调都变温柔了，她看向齐鸿越，大眼睛眨巴眨巴：“学姐你来接我们是开车还是……？”
　　齐鸿越：“出了门就有出租车排队。”
　　易闪闪：“那也可以啦～”
　　易闪闪晃晃应愿的手臂：“我不会那么不懂事，影响你们工作的啦。咱们的计划完全可以融合一下嘛～”
　　齐鸿越：“？”
　　易闪闪：“我也是项目的一员呀，我们可以一起讨论～晚上也可以一起和甲方吃饭～”
　　应愿的眼睛也亮起来了，显然，她很喜欢这个融合。
　　她望向齐鸿越，齐鸿越沉默着，有一种雷电劈在头上的麻木感。
　　易闪闪：“学姐～这个负责人是男是女呀？”
　　齐鸿越：“女。”
　　“那很好呀！”易闪闪忽闪着大眼睛，“工作能力出众的有钱女人，继承家族产业的霸总女人，我接触的最多呀！带上我，包你不亏的～”
　　作者有话要说：
　　推荐一本超好看的恋综修罗场新文给大家！！！《恋综，但嘉宾全是前任》by柒殇祭，作品id：8751353
　　文案如下：
　　新晋影后程时鸢在生命只剩一天时，意外发现了续命办法。
　　——和她的白月光初恋贴贴。
　　括弧，分分合合数次，最后收场不太好看的那种。
　　程时鸢果断和白月光报名了同一场恋综，决定直接在节目里堵人，重新黏好那颗破碎的心。
　　结果，五位嘉宾里，四个都是她前任。
　　“程时鸢，我有没有说过，你再敢出现在我面前，我就替我哥履行跟你的婚约？”
　　不顾所有人的目光，新晋科技企业的掌舵者抓住她手腕，幽恨地低语。
　　风头正盛的当红小花，笑吟吟过来解围，却又在下一秒，将她带到僻静无人的房间。
　　暧昧的指尖沿脊柱而上，唤醒身体里久违的酥麻记忆。
　　温度节节攀升时——
　　房门被打开。
　　最后在节目里亮相的港城豪门继承者，眼神沉沉地望向程时鸢：“你打算在我面前出.轨吗？”
　　程时鸢：哦，差点忘了，这个不是前任，是准前妻。
　　好消息：不止白月光，和谁贴贴都能给她续命。
　　坏消息：她们好像，谁都不想当退出的那个。

第110章
　　不管从哪方面来说，都非带不可了。
　　就现在应愿和易闪闪这刚在一起的热恋黏糊样，分开她们要耗费的精神力，大概比承受她们在一起的画面还要大。
　　齐鸿越长叹出一口气，转身道：“走吧。”
　　“耶！”易闪闪在她的身后喊，拽着应愿加紧两步，还非要走在她旁边。
　　“学姐你暑假就一直在奋斗，都没去哪里玩一下吗？”
　　语调甜甜的，但一听就知道后面没好话。
　　齐鸿越：“没。”
　　易闪闪：“学姐你就是太紧绷了，对自己的要求太高了，这样事业肯定会更成功一些，但快乐也少了很多呀～”
　　齐鸿越：“……搞事业就挺快乐的。”
　　易闪闪：“但我觉得你那天在酒吧里的样子更快乐诶。”
　　齐鸿越：“……”
　　原来在这儿等着呢。
　　齐鸿越看向应愿，唇角掀起，冷笑。
　　应愿尴尬地侧了侧视线，耳朵掩藏在头发里，悄悄地红了。
　　易闪闪还在继续：“很少见学姐那个样子呢，很松弛，有活人味，比平时工作的样子可有魅力多了。”
　　齐鸿越：“……谢谢你呢。”
　　易闪闪：“不用谢，是我要谢谢齐学姐呢，要不是你带应愿去拉吧玩，我都不知道她是女同。我不知道她是女同，那也就不知道自己是女同。我不知道自己是女同，我和应愿就不能在一起。我和应愿不能在一起，那可就错过世界上最幸福的事情了～”
　　齐鸿越：“……恭喜你呢。”
　　易闪闪挽紧应愿的胳膊，乐滋滋的：“按照网上的说法，我俩结婚学姐你得坐主桌。”
　　齐鸿越握紧了拳头：“……那最好是。”
　　易闪闪歪脑袋：“对了学姐，你是怎么知道自己性向的呀？之前有谈过女朋友吗？”
　　齐鸿越：“……”
　　“咳。”应愿终于舍得阻止易闪闪了，她摸了摸她的手背：“闪闪，你渴不渴呀？”
　　易闪闪点头。
　　应愿给她拧开水杯，又问她：“有没有什么想吃的？我和学姐聊工作对环境一般没要求，可以选个你喜欢的店。”
　　易闪闪向前蹦一步，看齐鸿越：“是吗学姐？可以吗学姐？”
　　齐鸿越走出了大门，抬手招到了出租车，毫不犹豫地上了前排的副驾驶：“可以。”
　　当然可以，最好能用食物堵住你的嘴。
　　“好嘞～”易闪闪挤着应愿的身子上了车，向司机报了个地址。
　　“这个茶馆环境清净，很适合休息和谈工作。”她弯着眼睛同应愿解释，“旁边紧挨着就有它家的餐厅，本地特色菜做得很不错。交通便利，消费中等，晚上可以就在那里接待灿星的负责人，很合适。也省得我们再跑多余的路～”
　　应愿：“哇，闪闪你知道的好多～”
　　“那是～”易闪闪靠过去蹭她肩膀，“吃喝玩乐是我的强项～以后我带你好好玩儿！”
　　应愿：“好！”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越默默掏出手机，查了下易闪闪说的这家店。
　　出乎她意料的是，大小姐说的中等消费竟然真的是中等消费，而不是仅对大小姐的阶层而言的中等。
　　齐鸿越吃得起这餐饭，完全在她的预算内。
　　心情微动，齐鸿越抬眼看向后视镜。
　　后视镜有限的视角里，易闪闪和应愿紧靠在一起，看向应愿的目光，充满了欢心愉悦和喜爱。
　　她大胆地，热烈地，迫不及待地向周遭的一切展示着这喜爱。她是真的觉得，和应愿谈恋爱，是一件很美好很珍贵的事情。
　　齐鸿越没有得到过这样的爱。
　　所以她们的结局，真的可能和她不一样。
　　齐鸿越笑了笑，觉得应愿真是一个幸运的家伙。
　　车辆到达目的地，齐鸿越拎下了行李箱。
　　应愿快步跑到她跟前，红着脸说：“学姐我来我来……”
　　齐鸿越拐了她一胳膊肘：“照顾你家公主去吧。”
　　把她的嘴堵住，比什么都强。
　　茶室环境的确很好。公主的性格是真任性，但品味是真不错。
　　天井里有丰茂的竹子郁郁葱葱，灰白的砖墙很有韵味。
　　包间隔音效果极好，干净整洁，除了茶桌，竟然还配了专门的工作台。
　　易闪闪一进去，就伸了个长长的懒腰，躺倒在了长榻上：“你们先聊啊，我睡会～”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“你不也是项目的一员吗？你不参与讨论了？”
　　“参与啊。”易闪闪迷蒙着眼睛，指指自己的耳朵，“我听着呢，有意见或者建议的时候我会提的～”
　　应愿满包间地给她找来了枕着最舒服的靠枕，又迅速从行李箱里拿了件长外套出来，盖在了易闪闪的身上。生怕她吹空调给吹感冒了。
　　齐鸿越：“……”
　　易闪闪噘着嘴撒娇：“宝宝我想抓着你的手睡～～”
　　应愿把椅子的位置换了下，成功地让自己坐下时，一只胳膊可以伸出去，正好给易闪闪抓着手。
　　易闪闪握着应愿的手指，安心地闭上了眼：“嘿嘿。”
　　应愿转头，对齐鸿越小声道：“闪闪最近……很辛苦……”
　　齐鸿越：“……”
　　怎么个辛苦法啊？？？旅游很辛苦吗？？？谈恋爱很辛苦吗？？？被你伺候很辛苦吗？？？
　　还是……
　　齐鸿越想到了某些东西，她拧着眉头看着应愿，发现应愿大概可能和她一起想到了某些东西。
　　真让人脸红。
　　两人又匆匆地避开了目光。
　　齐鸿越掏出了笔记本：“开始吧，主要是对于玩法，必须要有一个升级……”
　　应愿：“嗯，我之前有考虑以下几种路径……”
　　两人聊起这些来，一二三四，语调平缓，念经一样。
　　给易闪闪当睡觉的白噪音刚刚好。
　　易闪闪捏着应愿的手指，沉入梦乡。
　　袅袅的茶香荡漾在房间里，夏日午后，就这么过，也不错。
　　再醒的时候，太阳已经落山了。
　　薄暮黄昏，从菱格的窗框望出去，淡淡的，远远的。
　　易闪闪打个大大的哈欠，手抬起来的时候，发现应愿的手指还在她的掌心里，惊讶地“诶”了一声。
　　应愿坐在那把椅子里，侧着身体，俯身望着她，温柔而又平和地问她：“醒了？渴不渴？”
　　房间里没有开灯，这薄暮的色彩，便全落在应愿的轮廓上。
　　像梦一样，梦里都没现实这么美好。
　　易闪闪笑起来，道：“你是水壶吗？老问我渴不渴渴不渴。”
　　“我可以是呀～”应愿道，另一只手随手就拿来了一杯不烫也不凉的茶，“可以是你的水杯，也可以是你的饭碗……夏天太容易流失水分了，来，补充一点……”
　　“哦。”易闪闪抬起身体，就着她的手，乖乖地喝了一杯茶。
　　清爽，幽香，味道很不错。
　　她抬眼看房间里：“齐鸿越呢？”
　　应愿：“出去接电话了。”
　　“那有句话我现在就要说～”易闪闪彻底坐起身，凑到应愿的耳朵边上，“你还是我的床～”
　　温热的气息让人心痒。
　　她们之间的这个比喻，由来已久。现在听着，不过一句甜蜜的调情的话罢了。
　　“嗯～”应愿道，“好。”
　　易闪闪忽闪着眼睛，睫毛触在她的脸颊上：“你这么乖，我现在就又想用你了……”
　　应愿的耳朵通红，那绯色向下延伸而去。
　　她转头，亲了亲易闪闪的鼻尖。
　　“太多次了。”应愿道，“你需要休息。”
　　易闪闪看了眼时间：“那再休息一顿饭～”
　　易闪闪：“今晚你不要回家了好不好？”
　　易闪闪：“我也不回家～”
　　易闪闪：“B市我也有房子呢～郊区那套，没人在……”
　　包间的门被人敲响，打断了这旖旎的氛围和对话。
　　易闪闪稍微和应愿拉开了一点距离，盯着房门。
　　没人回应，齐鸿越便站在门外，不进来。
　　两三秒后，她又敲了敲。
　　应愿反应上来，整张脸都红了，立马出声道：“学姐，你进来吧……”
　　齐鸿越推门而进，视线是垂着的，等走到了房间中央，才抬起了眼。
　　她将果盘放到了桌上，道：“我把刚才讨论的结果整理个书面方案出来，应愿你最后说的扩展内容，也可以先写出来，如果今晚谈得好，有可能用得到。”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪松开了应愿的手指。人也站了起来。
　　她在房间里踱步，喝点茶，吃点水果，玩玩手机，悠哉悠哉。
　　齐鸿越的键盘敲得噼啪作响，应愿在手机上做记录，整理得很快。
　　自己的那份做完了，应愿凑到易闪闪的跟前去，小声问她：“闪闪你晚上想吃什么？”
　　易闪闪：“需要我点单吗？”
　　应愿：“主要是怕你吃不好，我们可以偷偷点你喜欢的……”
　　易闪闪：“嘿嘿，也是。那也点你喜欢的……”
　　齐鸿越：“……”
　　七点四十五，三人从茶室挪到了隔壁的餐厅。
　　单已经提前点好了，倒是不用齐鸿越再操心这些事。
　　吃这种饭，她也并没有想着谁可以吃好，只要在合作方的规则里看得过去，不会因此产生负面影响就好。
　　七点五十，齐鸿越的电话响起，对方表示到楼下了。
　　齐鸿越起身下去接人，易闪闪跟应愿道：“还挺准时的诶，加一分。”
　　应愿点点头。
　　易闪闪跟她玩耍：“待会吃饭的时候，这个甲方妈咪，加一分我就捏你食指，减一分我就捏你中指。你在心里统计一下，最后告诉我总得分。”
　　应愿惊讶：“还可以……这样吗？”
　　“当然可以～”易闪闪对这种事一点都不紧张，“别人挑我们，我们也要挑别人啊。我们拿出挑别人的信心和姿态，别人才会觉得……哦，你是值得被选择的。”
　　应愿：“有道理。”
　　易闪闪看应愿这乖乖听话的样子，又忍不住凑她跟前，亲了她脸颊一口：“别担心，这个不行找下一个，实在找不着，还有我呢～”
　　真是奇怪。
　　在易闪闪这样如此活泼跳脱任性的人身上，应愿竟然体会到了一种从未有过的安全感。
　　“好的。”应愿笑着道，“你是保底妈咪。”
　　有人上来了，未见其型先闻其声。
　　很爽朗的音色，但却配着懒洋洋的语调：“这地方不错诶，色调柔和，风格统一，没有乱加乱减。设计师肯定很欣慰……”
　　易闪闪捏了应愿食指一下：“有品。”
　　应愿心里：2分。
　　人进了屋，应愿站起了身，易闪闪轻轻抬了下屁股。
　　两人挂着很客套的微笑，换来的却是一个相当灿烂的笑容。
　　这位甲方妈咪，波浪一般的长卷发，剪裁精致的黑色连衣裙，五官立体，眉眼浓重，只涂了一点口红，便显现出了丰沛的能量和血色。
　　她一看到应愿和易闪闪就笑，笑得露出八颗牙齿，竟然还有一颗尖尖的虎牙。
　　“全都是可爱小姑娘啊。”女人转头，对齐鸿越道。
　　却并不会因此轻慢，上前一步，冲两人伸出了手：“你们好啊，我叫温灿。”
　　应愿和温灿握住右手时，左手的食指被易闪闪疯狂捏握。
　　1、2、3、4、5、5、7、8……应愿红着脸，在心里默默地将温灿的分数，调到了10分。
　　不用问这猛烈的加分是为什么，因为易闪闪已经迫不及待地将答案说出了口。
　　“温总，你可真漂亮啊！”她道，眼睛亮晶晶地，瞅一瞅温灿，又瞅瞅温灿身后的齐鸿越。
　　“学姐，你从哪里认识的这么好看又这么有实力的姐姐啊！”
　　齐鸿越：“……”
　　温灿笑盈盈的：“这说来可就话长了。”
　　她和应愿握完手，又同易闪闪握，眉梢轻轻挑起：“不过最重要的是，我们小越也是好看又有实力的人啊。”
　　小越。
　　易闪闪：“！！！！”
　　应愿：“！”
　　齐鸿越：“…………”

第111章
　　这餐饭吃得十分愉快。
　　温灿完全超出了所有人对于新甲方的预期。
　　在她将齐鸿越称为“小越”后，应愿的食指简直要被易闪闪捏爆了。
　　易闪闪面露兴奋的光芒，眼睛滴溜溜的在齐鸿越和温灿之间乱转，恨不得什么正经话题都不聊了，就聊两人之间的关系和故事。
　　温灿对此并不排斥，几次易闪闪关于私人问题的提问，她都大大方方的回答了，包括自己的年龄，日常的工作习惯，甚至占的公司股份比例。
　　“没有什么不能说的啊，反正你们手机上一查都能查到。”她笑眯眯的，又要转头逗一句齐鸿越，“像小越，肯定是把这些都查得清清楚楚的了。”
　　齐鸿越：“……”
　　是查得清清楚楚的。
　　知己知彼百战百胜，这么重要的合作，她当然是有多少信息就搜集多少信息。
　　饭菜上齐之前，齐鸿越就将自己整理的文件掏了出来。
　　那刚刚打出来的文件，并不算太薄的一沓，内里还是热乎的，散发着油墨的味道。
　　温灿将文件接过去，翻了两页又放下了，就在她的手边上，掌心压着：“先吃饭吧宝宝们，我这跑了一天，就指望晚上这一顿大吃特吃呢，吃完再聊工作，会没有那么大的怨气。”
　　易闪闪对此十分赞同。
　　齐鸿越和应愿对视一眼，心有忐忑。
　　她不知道温灿这说的是真还是假，是不是对她们的方案不太满意。
　　但话还是要听的，饭也是要先吃的。
　　饭菜上上来，香味扑鼻，因为有了不聊工作的禁令，所以大家可以专心地吃饭。
　　偶尔聊一聊口味，再加上有易闪闪随时提出的日常而有趣的话题，这顿饭吃得就像是普通朋友之间的聚餐，轻松，自如，甚至还有些温馨。
　　吃饱喝足了，又休息了一会儿，温灿懒洋洋地斜靠在椅背上，一只手支着脑袋，终于开始看那份方案。
　　这次，她翻得很慢，垂眼的时候睫毛显得十分浓密黝黑。
　　齐鸿越一直注视着她，应愿也有些紧张，时不时地就望一眼。
　　易闪闪倒是完成了自己的任务，也不那么避着外人，身体倚在应愿的身上，拿了她一只手，捏来捏去。
　　温灿看完了那份方案，提了两个问题，不简单也不刁钻。
　　齐鸿越略加思考，很顺畅地回答了，这是她开口说话最多的时候，一大片的语句，条理清晰，观点鲜明。
　　温灿那浓重的眉眼落在她身上，眼睛缓慢地眨动，唇角微微扬起笑容。
　　“很棒。”
　　在齐鸿越回答完以后，她夸赞道。
　　易闪闪这个时候接了一句话，问：“温姐姐，你刚才是在欣赏齐学姐吗？”
　　温灿笑了，大方承认：“对啊。”
　　易闪闪看应愿：“我说了吧，你们这种机器人，正经干活的时候都超有魅力的～”
　　应愿有些脸红，掌心翻上来，握住了易闪闪的手，捏了捏。
　　易闪闪继续同温灿道：“她们在学校里就这样，下定了决心做一个东西，就会没日没夜地投入进去。大好的青春年华，别人都是逃课玩耍谈恋爱，她们钻在那个活动室里，一干就干到半宿。”
　　“这游戏的规模和进度，放到一个普通公司里，都不一定能做到现在这个程度。这可能就是大学生的优点吧，全心全意地为自己的梦想服务，不惜把自己当耗材。
　　“但也不是所有大学生都像我们齐学姐和应愿这么优秀啊，比如我就不行，我和温姐姐你一样，是她们的欣赏者。”
　　易闪闪眨眨眼，笑得像一朵娇嫩的花：“我们可真有眼光啊～要挑就挑最好的，要占就得提前霸占了～”
　　温灿放下了合同，笑看易闪闪的样子，有种惺惺相惜的味道。
　　“这个项目里，我最喜欢的，的确是小越这个人。她让我有一种，把什么内容交给她，都能发挥到极致的感觉。”
　　温灿转头看向齐鸿越：“话都说到这里了，谈谈你还有什么条件吧，具体一些，我好拿去给法务过合同。”
　　到这一步，这合作便算是要达成了。
　　顺利得超乎想象，花费的时间也并不长，温灿说话很直接，开出的条件也很大方，是齐鸿越预想中，最完美的合作方的样子。
　　这真是天上掉馅饼了。
　　齐鸿越心想。
　　但或许也是她倒霉了很久，终于换来了否极泰来的一天。
　　从餐厅出来的时候，晚上十点。
　　全都是女孩子的饭局，她们没有喝一口酒，饭吃得饱饱的，生意谈得好好的。
　　炎夏的风烘在脸上，竟然也不觉得闷热，反倒是有种微醺般的困顿，让人想要好好睡上一觉。
　　齐鸿越帮温灿叫了车，上车之前，温灿看着她，道：“解决了这么大一个麻烦，都不开心吗？”
　　“开心。”齐鸿越回答她。
　　温灿：“那笑一个给我看看。”
　　齐鸿越愣住，她没有把心情挂在脸上的习惯，别人要求笑更是很难笑得出来。
　　倒是温灿说完这句话，自己笑了，明媚得如同一朵开得正盛的花。
　　齐鸿越神思恍惚，温灿坐进了车里，朝她们挥手：“今晚很开心，下次再见。”
　　易闪闪手扬得可高：“再见温姐姐～～随时来找我们玩哦～”
　　应愿：“温总辛苦了，早点休息。”
　　温灿在半开的车窗里看齐鸿越。
　　齐鸿越扯了扯唇角：“……下次见。”
　　车子离开了，很快就行驶到了路口，拐过弯不见了。
　　易闪闪蹦到齐鸿越跟前，歪着脑袋看着她：“齐学姐，别看了，要舍不得，直接追酒店去啊。”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越：“我只是在思考。”
　　易闪闪：“思考什么？”
　　齐鸿越看应愿：“太顺利了。”
　　应愿点点头：“的确很顺利，我们准备的第二第三套方案，都没用上。”
　　易闪闪：“那说明这合作就是天时地利人和啊，成功的面前不一定非得有那么多道坎，时来运转，天助我也。”
　　易闪闪又跑回到应愿跟前，凑到她耳朵边：“这也是为什么做生意的都很信玄学。”
　　应愿：“哦～～”
　　易闪闪：“不过，齐学姐你跟温灿真是，工作的时候认识，加了个联系方式就聊到现在这种程度的吗？”
　　易闪闪拧着眉头：“没点别的故事吗？”
　　有。
　　但齐鸿越不会说。
　　起码不会跟易闪闪说，鉴于应愿很快就和易闪闪在一起了，齐鸿越也不打算和应愿说。
　　她们认识的场景并不平和，也没有那么地公事公办。
　　还夹杂着她那个要死不活不算前任的渣女前任，场面一度堪称混乱。
　　所以最初，齐鸿越以为温灿只是爱看热闹。
　　现在，齐鸿越开始怀疑温灿是不是同情心泛滥，在可怜她施舍她。
　　齐鸿越回头，不回答易闪闪的问题，只道：“你不是迫不及待要和应愿回家了吗？”
　　易闪闪嘿嘿乐：“那倒是～”
　　“抓紧时间吧你们。”齐鸿越也招了辆车过来，“合约落地，应愿就没什么空一直陪你玩了。”
　　易闪闪：“！！！！”
　　易闪闪横眉冷对：“人总是要休息的吧！员工也得有点私人生活吧！齐鸿越你个天生的资本家！还没钱呢就已经开始压榨劳苦大众了！！！”
　　逗得齐鸿越在车内冷笑。
　　“呜”的一声，又一辆车驶走了。
　　餐厅门口，只剩下了易闪闪和应愿两个人。
　　易闪闪一转头，就埋到了应愿的怀抱里，撒娇耍赖：“呜呜呜呜呜齐鸿越欺负我，你都不帮我说话，跟这种老板以后得遭多少罪啊，呜呜呜呜愿宝我心疼你……”
　　应愿揽着她，笑着拍拍她的背：“学姐不是那个意思了，学姐是想提醒我们，要珍惜在一起的时间。而且就像你说的，再忙也都会有私人生活的。”
　　易闪闪：“那你的私人生活还要用来吃饭睡觉交朋友，我……”
　　应愿：“不，我的私人生活都是你。”
　　易闪闪从怀里抬起头，撅着个亮晶晶的嘴。
　　四下无人，应愿垂眸亲了那唇瓣一下：“吃饭睡觉交朋友，我们都在一起。”
　　易闪闪开心了，易闪闪一下子就笑起来。
　　距离她们正式在一起，才刚刚24小时的时间，可易闪闪觉得，她已经训练出了最契合最完美的女朋友。
　　“那今晚就去我那边咯～”她顺势提出要求。
　　应愿有些犹豫，以易闪闪家里对她的监视程度，去一处B市的房产里，总是让人不安。
　　易闪闪观察她的表情，眉头皱了起来：“齐鸿越都说了让我们珍惜时间呢……你是不是不想和我待一起，你是不是身体不行，昨晚那个程度就受不了了……”
　　应愿：“……”
　　应愿真想堵住易闪闪这张巴拉巴拉的小嘴啊。
　　说是完全说不过的，听她说话，只会让应愿放弃所有的抵抗，消解所有的犹豫。
　　并且，将自己关于大胆和羞耻的底线，越拉越低。
　　“去我家。”应愿道，“我家里没人。”
　　易闪闪的眼睛一下子亮了起来，她盯着应愿，闪烁着小狼崽一般的兴奋：“阿姨和叔叔又出差了吗？”
　　“嗯。他们大多数时间都不在家。”应愿掏出手机看了眼聊天记录，确信父母此刻正在另外一座城市里，并且不会再突然赶回家，“这两天都没在。”
　　易闪闪：“好耶！”
　　易闪闪贴紧了应愿的身体：“这次你不用睡别的房间了，我们一起睡你的床～”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪的目光里水波荡漾：“我要告诉你一个秘密，你知不知道那天晚上我在你的床上，做了什么？”
　　应愿愣住，她的脸颊红起来。
　　她不知道易闪闪做了什么，她只记得那晚的房门虚掩着，她只记得第二天，易闪闪离开后，她的房间里，充斥着那样香甜的气味。
　　被窝里更甚。
　　于是她抱着那床被子，将鼻息都埋进去，隐秘地羞耻地，贪婪地呼吸。
　　应愿摇了摇头，易闪闪踮起脚，嘴唇贴在了她的耳边。
　　“笨蛋啊，你的记忆力也不是那么好嘛～
　　“我跟你说过的，那晚我查了好多资料，在你的被窝里，偷偷看的……”
　　说到这里，饶是易闪闪如此热烈而又大胆，也悄悄地红了脸。
　　她的唇瓣轻碰，擦过应愿的皮肤，把所有内心的欲望，都和她诉说。
　　“本来就是为了测试自己有没有反应嘛～又在你的床上……
　　“你的床上，全是你的味道。
　　“我喜欢你的味道，我就没忍住，自己试了试……”
　　“嗯……”易闪闪顿了顿，是在思考的一个短暂语气音，可这会落在应愿的耳朵里，和某些时候溢出的声响，如此相近。
　　应愿的脸已经红透了，身体掀起熟悉的热潮，她揽着易闪闪腰的手不自觉地加了些力气，而易闪闪贴着她的耳边，继续同她道：
　　“很湿。当时也很有感觉。
　　“可真被你碰过以后，就知道，那完全不算什么了……”
　　应愿此刻，只想，快点到家。

第112章
　　深夜的交通，并不拥堵。
　　在热意还没散尽之时，两人便抵达了安全之地。
　　熟悉的房门打开，原本从此刻开始，就该有一个热烈的吻。可当灯一亮起，记忆里属于家的气息涌进脑海，应愿突然便很是不好意思。
　　家在她的心里是平稳的、无声的、端正的。
　　大家各自做着自己的事情，互不打扰。
　　怀里的易闪闪却与此完全相反，她是跳动的、热闹的、散漫而乖张的。
　　她才不会对应愿不打扰，她喜欢她，就一定要凑到她身边去，要眼睛望着她，嘴巴和她说话，手能触碰到她。
　　短暂的停顿，应愿道：“我们进我的房间。”
　　“好～”易闪闪点头，弯下腰熟练地拿出了客人拖鞋。
　　应愿将行李箱安置，想到两人风尘仆仆地赶回来，易闪闪又陪着她和齐鸿越工作这么久，很是心疼。
　　“你先洗澡，”她道，“我去切点水果。”
　　易闪闪忽闪着大眼睛看她，乖乖地应声：“哦。”
　　她不似在海市那般，什么都不拿便进浴室，什么都不穿便出浴室。她自己把自己的东西拿得好好的，也没有那么多的要求了，生活完全可以自理了。
　　洗澡的时间变得正常。洗完澡出来，自己吹头发。
　　等应愿进了浴室再出来的时候，易闪闪待在她的房间里，干干净净，白白嫩嫩，仰着一张不施粉黛的脸，清纯可爱。
　　和那会在餐厅门口说出虎狼之词的样子判若两人。
　　“怎么了？”应愿进了屋，将房门关上，忍不住逗她，“来我家有些拘谨吗？”
　　“嗯～”易闪闪坐在书桌前的椅子上，轻声承认。她背挺得端正，双手在身前乖巧地搭着，就连桌上应愿给切的果盘，都没吃几口。
　　“虽然之前来过一次了，可到底是在你家里～”易闪闪垂着视线继续道，脸颊粉扑扑的，睫毛颤巍巍的，“做事情的时候，总得想想，主人会不会介意～”
　　这段就是纯演的了。
　　可她明知故演的样子，实在是可爱。
　　应愿还想看她再演演，于是应愿憋住了笑，也憋住了自己那颗看到易闪闪就想为她好好服务的心，装作一脸冷酷的样子，缓慢踱步到了易闪闪面前。
　　俯视着她，指尖在她的下巴轻轻刮蹭了一下。
　　“主人会不会介意，得看客人要做什么了。”
　　“呜……”易闪闪噘着嘴溢出声响，“我不是客人，我是小狗～～”
　　脑袋晃了晃，松垮扎着的两个辫子跟着晃，小狗耳朵一样。
　　“如果你收留我～”易闪闪眨巴着大眼睛，可怜又无辜，“我就是主人的小狗了～～”
　　应愿：“……”
　　实在是……太可爱了……
　　可爱得让人无法承受，只能生出些欺负的欲望。
　　应愿抬手捧住了易闪闪的脸颊，小狗脑袋立马卸掉了重量，耷拉在她的掌心里。
　　脸颊挤着她的皮肤，肉嘟嘟的。
　　指尖用力，应愿去揉那软乎乎的肉，绵绵的，滑滑的，质感实在是太好，于是力道也就越发地大。
　　易闪闪的五官被她揉得都要扭曲了，水嫩嫩的嘴巴被挤得老高，变成了一朵喇叭花。
　　“呜……”易闪闪控诉她， “主人坏……”
　　应愿弯腰靠近她，盯着她波光荡漾的眼睛，轻轻在那喇叭花上亲了一下，语调低沉：“这就不听主人的话了吗？”
　　易闪闪：“……听。”
　　易闪闪：“再亲一下就听。”
　　调皮小狗。
　　应愿指尖用了力，让易闪闪的唇瓣打开，就像柔嫩的花瓣露出了香甜的花心。
　　她吻下去，长驱直入，箍住了易闪闪的舌头，让小狗再说不出完整的话。
　　“唔……嗯……”
　　只流出一点破溢的气流。
　　待吻到易闪闪的脸颊热了，身体软了，四肢软绵绵地就要往应愿的身上缠，应愿退出唇舌，看着她，问她：“现在听话吗？”
　　易闪闪点头。
　　应愿：“小狗不会点头。”
　　易闪闪唇瓣一碰：“汪！”
　　红温的那个人也要加上应愿了。
　　易闪闪的眼睛水汪汪的，黑白分明，易闪闪抬起手往她的身上落，指尖不使力，真的如同小狗爪子一般，不能抓，只扒拉。
　　扒拉得她衣服领口歪斜，胸前的纽扣崩开。
　　易闪闪对着她的胸口，像看到好吃的小狗零食一样，垂涎。
　　“汪汪！”她又叫了两声。
　　应愿：“……”
　　应愿抬手俯身，将小狗从椅子上抱了起来。
　　抱起来，三两步便到了床边。
　　小狗被放下的时候，还翻着肚皮，拧着身子。
　　等应愿凑过去了，小狗便忽然翻身而起，朝她的身上扑来。
　　位置反转，应愿平躺在了床上，而小狗在她的身上。
　　四肢嵌合着她的立着，屁股高高抬起，嗅一嗅她的胸口，兴奋地摇尾巴。
　　“汪汪！”小狗又叫。
　　叫完了便下嘴去咬，第一口啃在下巴上，第二口啃在肩膀上，第三口便啃在了胸膛。
　　深入碾磨，似乎要咬出她的心脏。
　　小狗的牙齿可真利索啊，小狗的力道不重，但也完全算不上轻。
　　小狗的舌尖湿热，软软地滑过，留下微微的痛楚。
　　痛楚在应愿的身体里激起细小的电流，她任由小狗在她的身上撒欢，直到这电流裹满了她的四肢，让她的指尖发麻。
　　“闪闪……”她低吟道。
　　这种时刻就会清晰地意识到，对亲密接触上瘾的那个人，不只是易闪闪，还有她自己。
　　她无法控制自己身体里的冲动，或者说那也是心灵上真切的渴望。
　　她抬手抓住易闪闪的胳膊将她捞起，让她那双漂亮的眼睛直视着她，然后道：“闪闪乖。”
　　闪闪乖。
　　把你的一切都交给我。
　　闪闪乖。
　　用你的一切来满足我。
　　“嗯……”易闪闪欣然答应。
　　应愿一只手握住了她的腰。
　　另一只探下去。
　　炎热的夏天让人轻易地便能发出一身汗，呼吸和皮肤的吐纳，都是湿黏的。
　　易闪闪的脸就在应愿的上方，看得清楚。
　　绯色在她的眼下，是淡淡的晚霞。眼睛半合着，每一下，睫毛都会如同蝶翼般随之轻颤。
　　扎着的辫子垂落，发梢就在应愿的胸口，磨蹭晃动着，随着身体的韵律。
　　应愿舍不得移开眼。
　　她专注地望着，把每一个瞬间的画面都刻进脑海里。
　　这画面又在她的脑海里激起层层的涟漪，翻涌反复，永不止息。
　　应愿加了一根手指。
　　易闪闪努力支撑着自己的身体不要倒下来。
　　她在这件事上进步飞快，已经可以去延长享受过程，而不是只能无力瘫软地奔向终点了。
　　应愿不到位，或者说，她故意不那么到位的时候……
　　易闪闪便会自己去够。
　　波浪般起伏，易闪闪闭上了眼睛，咬住了下唇，觉得自己真的变成了一只小狗。
　　在无比喜爱的主人身上，自己满足自己。
　　“呜……”
　　小狗终于支撑不住，瘫倒下来。
　　倒下来时没有注意到角度，
　　一刹那，
　　更深。
　　“嗯。”
　　易闪闪皱紧了鼻子，眼角被逼出了眼泪。
　　应愿感受到指尖的不寻常，心脏猛然提起。
　　她不敢轻易再动，另一只手紧紧地揽住了身上的人，帮她轻柔地抚着脊背。
　　“疼吗？”应愿低声问。
　　易闪闪在她的掌心抵达脑后时缓缓摇头，毛茸茸一颗脑袋，失掉了力气的小狗。
　　收缩。
　　另一种回答。
　　应愿放下心来，但并没有退出。
　　易闪闪此刻紧压着她，任何一点动作，掀起的都可能会是更剧烈的反应。
　　她们就这样安静地待着。
　　应愿抬眼望见的便是无比熟悉的天花板和顶灯，在这间屋子里，她度过了很多个炎热的夏季夜晚，做过很多个绮丽而又诡谲的梦。
　　却没有任何一个，如现在这般，超乎她所有的想象。
　　颤抖停止。易闪闪的鼻息逐渐平缓。
　　她伏在应愿的胸口处，听到她的心跳，咚咚，咚咚，沉稳有力。
　　“聊会儿天，应愿。”易闪闪道。
　　“嗯。”应愿的手指滑到她的脖颈，轻柔地按捏着。
　　“你到底什么时候知道自己喜欢女孩子的？高中，初中，还是更小？”
　　“初中。”应愿道，“进入青春期，便察觉到了。”
　　易闪闪：“怎么察觉到的？对同班的女孩子有兴趣？喜欢女明星并且成为梦女？”
　　应愿：“没。”
　　她很难总结这件事，也并没有哪一个人在她的记忆里，使她清晰地认识到这件事。
　　就是青春懵懂之间，突然有一天，便想到了，哦，我好像和身边早恋的那些同学不一样，我对异性毫无兴趣。
　　思索间，易闪闪已经开始着急了。
　　“我记得你之前说你没谈过恋爱啊，你不会是骗我的吧？”
　　她仰着脑袋，想要支起上半身，随着动作的拉扯，“啵”的一声。
　　易闪闪：“！！！！”
　　脸瞬间烧的火红。
　　应愿：“……”
　　好不容易聚起来的思绪，都要被这一下打乱了。
　　但眼看着易闪闪嘴巴一瘪，就要又羞又怒了，她赶紧道：“我没骗你，我没谈过。你是第一个。”
　　易闪闪张开的嘴巴合上了，大眼睛水汪汪地盯着她。
　　应愿：“我也没喜欢过别的人，你是第一个。”
　　易闪闪有点稳定下来了。
　　应愿：“理论的验证需要实践，但理论的诞生不一定需要。如果非要找一个起源的话，你可以就当作，是从这张床上开始的。
　　“某一个夜晚或者午后，我的身体成熟了，它迸发出一些本能的渴望，这个渴望，是朝向女性的。”
　　应愿望着易闪闪，易闪闪脸颊旁每一根卷曲的发丝，眼睛里每一次波动的水光，皮肤上每一点亮晶晶的汗，都让她喜欢，都是她欲望的起始。
　　“现在，它被你满足了。”
　　应愿抽出手，想要去抚一抚易闪闪的脸颊。
　　手指抬起到眼前时，那异样的形态却吸引了她的注意力。
　　食指和中指指尖的皮肤，皱巴巴的。
　　浸渍反应。
　　应愿心想。
　　如此泛滥吗？如此久吗？
　　易闪闪也随着她的视线看了过去，愣住。
　　而后，脸比方才还红，红得简直无法恢复到正常的颜色了。
　　她看应愿那一脸惊奇的模样，真想把应愿那抬起的指尖一口咬掉。
　　羞愤至极时，也就破罐子破摔了。一贯的任性和勇敢，让易闪闪大声地喊了出来：
　　“有什么好奇怪的！我就是天赋异禀，不行吗！
　　“有我这样的女朋友！你就偷着乐去吧！”
　　应愿一下子笑了，她不用偷着乐，她光明正大地乐。
　　但她也立刻抱住了她的女朋友，安抚她：“不管你什么样我都喜欢的，什么体质，什么风格都可以，变成小狗也可以……”
　　易闪闪：“哼！”
　　易闪闪：“那我接下来要做1！”
　　她手掌支在应愿的胸口，想要爬起身，可脚才刚踩在床面上，腿就软软地一拐，又掉下去了。
　　易闪闪：“？？？？”
　　身体涌动着酸麻，直至脚尖。力气好像被卸尽了，只能承受。
　　“哇”地一声，易闪闪要哭了。

第113章
　　这一晚，易闪闪并没有自己想象的那么……厉害。
　　不过是最开始做了一次，蒙在被窝里又做了一次之后，她的精力便被彻底耗尽。
　　陷在应愿的怀抱里，被她轻轻地一下又一下啄吻着，抚摸着，易闪闪的困倦漫上来，很快便沉入了梦乡。
　　第二天再睁眼的时候，已是晌午时分。
　　外面的太阳很大，但房间里的窗帘拉得整齐，于是明晃晃的阳光便变成了一点一点细碎的星光，在窗口处闪烁着。
　　屋子里温度舒适，易闪闪本来是不好好盖被子的那类人，但她会好好地盖着应愿。
　　应愿护着她的前心后背，不会让她着凉。
　　易闪闪努力睁开眼，腿一翘，就搭到了应愿的身上去。
　　她睡得实在是太沉，所以视线也是过了好一会儿才彻底清晰。
　　等她看得清一切了，就发现，应愿早就醒了，那双明亮的眼睛注视着她，如同一弯平静的湖泊。
　　易闪闪在湖泊的倒映里，失了神。
　　她忍不住抬起指尖，触碰应愿的眼睫。
　　湖泊晃了晃，荡起涟漪。
　　“应愿……”易闪闪开口，声音还有些哑，“你看起来……好爱我哦。”
　　应愿的心神晃动，最重要的秘密被拆穿，像轻轻撕破一张糯米糖纸。
　　“嗯。”她回应她，语调压在嗓子里。
　　易闪闪笑起来，一笑就像花开了一样，什么都阻挡不住，什么都比拟不了。
　　“才刚在一起就被我迷成这样～”易闪闪拖着尾音，很是得意，“女朋友，你以后可怎么办呀？”
　　应愿也笑，顺着她的话说：“对呀，怎么办啊，不得了了。”
　　“没事的没事的。”易闪闪捧住了她的脸颊，在她的嘴唇上亲了一口，“我不是那种见异思迁喜新忘旧的人呐～你爱我就好好爱我～我不会辜负你的～～”
　　应愿：“好。”
　　应愿：“饿吗？要起床吗？”
　　应愿凑过来：“要不要现在就好好爱一下？”
　　“咦……都没洗脸刷牙呢～”易闪闪推开她，有点害羞，但不多。
　　“我得整理一下。”她对自己的外表形象还是有一些要求的。
　　“好。”应愿松开了揽着她的胳膊。
　　“起床！”易闪闪一个鲤鱼打挺，就要从床铺上能量满满地跃起来。
　　可跃了个半截，便“哎呦”一声，捂住了自己的腰。
　　她瞪大了眼睛，满脸震惊，不可思议。
　　应愿立马坐起了身，抬手去扶她：“怎么了？扭到腰了吗？”
　　易闪闪：“嘶……”
　　应愿的掌心到了易闪闪的后腰处，却不敢落，她的眉头拧了起来：“是什么感觉？哪一块？”
　　易闪闪微微地挺了挺身子：“就腰……”
　　应愿的手贴上去，稳住了。
　　易闪闪：“你动一动。”
　　应愿：“嗯？”
　　易闪闪：“揉一下。”
　　“哦，好。”应愿使了一点力气。
　　温热的掌心落在疲乏的肌肉上，力道让酸楚化开，易闪闪确定了，她这两天玩的太过头，把腰整废了。
　　易闪闪：“……”
　　不是，这才哪到哪儿呀？
　　这算什么强度啊？
　　她练唱跳的时候，一天八个小时也撑得住啊。
　　应愿观察着她的表情：“有没有好一点？”
　　有，但不会到完全恢复的程度。
　　易闪闪仔细感受这酸楚，发现不只是肌肉的疼痛，更多的好像在里面，身体内部，某个位置。
　　“应愿！”易闪闪道，无比沉痛，“我肾亏了！！！”
　　应愿：“！！！”
　　易闪闪：“感觉里面疼！有点像经期前的疼，但比那个严重！”
　　应愿立刻起身：“走，去医院检查一下。”
　　易闪闪赶紧拽住了她：“但也没有那么严重，就感觉，休息一下就好了。”
　　应愿：“……真的吗？”
　　易闪闪点头：“嗯……”
　　易闪闪委屈地投入自己新得的爱不释手的女朋友的怀抱：“可我不想休息啊——！！！”
　　能喊能叫，下了床也能正常走路，只是偶尔会扶着腰。
　　看来问题的确不严重，严重的是易闪闪的内心，受到的一波又一波的冲击和伤害。
　　洗漱完坐在餐桌前吃饭——对，正经饭。她现在只能吃正经饭。
　　易闪闪皱着眉头，一脸不满。
　　应愿安慰她：“万物有赢有亏，爆发力强的通常耐力都会差一些，这是为了保护身体，人总不能像机器一样一直高速运转。我们以后安排好节奏，没问题的。”
　　易闪闪：“那你怎么不亏？”
　　应愿：“……我，没用多少力？”
　　易闪闪：“啊啊啊啊啊应愿我要揍你我要揍你！！！”
　　应愿笑得不行，胳膊伸过去，任由易闪闪揍。
　　易闪闪饭吃了个半饱，咬着应愿胳膊上的肉啃。真把自己给啃上头了，腰就又酸又麻。
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪把胳膊扔了，两眼无神：“那我们今天要……干什么？”
　　应愿：“项目那边有一些事情要处理，我下午可能会和齐学姐线上办公。”
　　易闪闪：“呵。”
　　应愿：“你不是要见一个朋友吗？”
　　易闪闪：“约的明天。”
　　易闪闪靠向椅背，有气无力：“唉，我就只能，读一本恬静的书了……”
　　不得不恬静下来。
　　阳光炽烈的下午，应愿在电脑前忙碌，易闪闪躺在沙发上，玩一会儿手机，看一会儿书。
　　以前应愿的工作状态，易闪闪是见过的。在活动室里，一坐就是好几个小时，头都不抬。
　　现在却有一些不一样，虽然仍然十分专注，但专注半小时之后，便会起身，来看看易闪闪。
　　也不打扰她，不是非要和她说话。就是要给她倒点水，拿点小零食。给她揉揉腰，理理垂在耳侧的头发。
　　一种润物细无声的关怀，温柔地落在易闪闪的身上，让易闪闪的心情总是保持着舒心和雀跃。
　　易闪闪想，以前还老有人说应愿是她的舔狗。
　　现在，她觉得自己才像是应愿的狗，被宠着，被哄着，被无微不至的关怀和伺候着，不要求她做任何事，只要她开心快乐就好。
　　呜……易闪闪摆一摆脚丫子，她喜欢当小狗。
　　可她的主人真的忙起来了。
　　齐鸿越和灿星的合同很快落实，为了能保障项目更加顺利且高效地进行，齐鸿越注册了公司，租了一套居民楼里的房子用作办公场地，配置了更加专业的设备。
　　地点当然是在A市，且临近A大，毕竟项目组里要留下来的重要人员还都是在校大学生。
　　为此，应愿必须提前归校。
　　易闪闪本就把自己的工作清理的所剩无几，她正沉迷于恋爱，毫不犹豫地便随着应愿回到了A市。
　　重新看到熟悉的校门的那天，正好下了一场雨。
　　大雨将城市冲刷干净，将叶片洗得翠绿，为空气降了温。
　　一整个闷热而又灿烂的夏天，就此结束。
　　开学前那几天，应愿是住在易闪闪教师苑的房子里的。
　　白天无事时，易闪闪会陪着应愿去齐鸿越那里上班，她不会刻意打扰大家，但总是穿得漂漂亮亮地晃来晃去，任谁路过，都得多看两眼。
　　休息时间，那更是招人眼光。
　　虽然在公共场合不会有什么过分的动作，可是一双漂亮的眼睛，黏在应愿的身上，从头到脚地欣赏。开口跟应愿说的每一句话，都娇娇软软的，像猫咪叫一样。
　　对于两人的关系，更是毫不避讳。生怕别人不问，问了立马就抱着亲一口，笑得跟个大太阳一样说：“这是我女朋友！谈恋爱的那种女朋友！我们都是弯的！”
　　齐鸿越：“……”
　　齐鸿越露出了不忍直视的目光，易闪闪便大手一挥给大家买吃的买喝的，给办公室买绿植买拖把，甚至美术需要一个硬盘，还没来得及填需求表给齐鸿越审批，易闪闪便自己掏腰包买了。
　　齐鸿越：“……”
　　行吧，如此大方，拿人手短，忍就忍了。
　　下班时间到，齐鸿越在这办公和自己住宿一体的房子里，给自己点个简单的外卖，吃完了还要继续加班。
　　而易闪闪挽着应愿的胳膊，絮絮叨叨黏黏腻腻跟她说话，商量待会要吃完这个吃那个，吃完那个泡个解乏的热水澡，泡完澡再……
　　齐鸿越：“……”
　　她到底能不能把易闪闪赶出去？
　　她真希望早点开学啊，让易闪闪这尊大佛好好上课去。
　　恋爱真有那么爽吗？她谈恋爱的时候怎么不爽？应愿凭什么这么爽？
　　生气。误把零⑥④医伍灵无
　　齐鸿越拿筷子要把碗里的饭戳烂了。
　　好在九月很快到来。易闪闪和应愿从大一新生变成了大二的学姐，步履匆匆地行进在校园里，感觉自己成熟了许多。
　　“真要住宿舍吗？”易闪闪拧着眉头问应愿，“你课表那么满，还要忙齐鸿越那边的事，晚上住宿舍，我们就一点相处的时间都没有了……”
　　“刚开学查得严，先住几天。”应愿摸摸易闪闪的脑袋，“午餐和晚餐都一起吃，早饭如果你醒得来的话，我买好送到你那边去。没课的时候你随时给我打电话，距离都不远，我们可以待在一起的。”
　　很好的解决方案，但易闪闪还噘着嘴：“那那个呢……”
　　在烈日当空的校园里说这种话，周边路过的全都是老师同学，应愿脸颊有些热，道：“不是一直住宿舍的……”
　　易闪闪灵光一闪：“你们宿舍不还有一个空位吗？我之前就想住过去，那个时候你老不情愿了，现在总不会了吧！！！”
　　应愿：“！！！”
　　应愿：“晚上毛毛小涵要睡觉的，我们总不能……”
　　易闪闪：“哦～～～”
　　易闪闪：“也对，宿舍床太小了，没什么发挥空间。”
　　应愿脸颊的热度升到了通红。
　　这是发挥空间的问题吗宝宝。
　　易闪闪：“但一想到在宿舍里偷偷做还挺……”
　　应愿赶紧把她的话打断了，有个问题，她一直想同易闪闪讨论。
　　“我们在一起的事要告诉毛毛小涵她们吗？”
　　易闪闪几乎没思索就回答道：“当然啊！这也瞒不住吧，我还准备吓她们一跳呢！”
　　“闪闪。”应愿握住了她的胳膊，将她往树荫里带过去一些，看着她的眼睛，认真道，“现在，项目组里的朋友们知道我们的关系，还算是小范围。后面告诉了毛毛小涵，再告诉丽娜，如果我们不加掩饰，很快，就会有很多不相关的人知道。”
　　“以你在学校里的知名度，消息彻底传出去，可能也就一两天的时间。
　　“同学，甚至老师，林风……你的家长……”
　　应愿深吸一口气，说到这里，一股寒意从她的脊椎向上爬，让她的心脏颤栗。
　　“我不知道到时候会发生什么，我不想让你面对那些不好的事情。”

第114章
　　明明灭灭的树荫下，应愿望着易闪闪的目光里满是担忧。
　　在她的脸上难得看到这样恐惧的表情，易闪闪盯着她，注视了良久，开口问道：“应愿，你害怕吗？”
　　应愿不得不点头，易闪闪的家庭背景像一座山一样压着，那些有可能造成的纠葛矛盾和伤害，像沸腾的岩浆一样，隐隐燃烧着。
　　应愿怕它突然爆发，怕易闪闪痛苦，怕她们忽然之间便离散，再也无法聚合到一起去。
　　如果可以，她甚至想将她和易闪闪的关系就此藏起来。
　　藏在一个安全的地方，不被人发现，这样或许就可以偷偷幸福地久一些。
　　可易闪闪不是这样的人。
　　她真爱一个人，恨不得像献宝一样，让全世界都知道。
　　“我说的是，你害怕自己那边吗？”易闪闪偏了偏脑袋，“害怕你的同学知道议论你，害怕你的父母知道跟你吵架，阻止你吗？”
　　这个问题倒是不难回答，应愿很快地摇了摇头。
　　“我不担心我这边，因为我本来就是弯的。只要我谈恋爱，就一定会面对这些。
　　“我早就做好了准备，不管发生什么，都是我在当下环境里作为性少数群体应该承受的。”
　　易闪闪唇角勾了勾：“那你为什么要问我？”
　　“你为什么会觉得我害怕？
　　“我现在不是弯的吗？
　　“这不也是我应该承受的吗？”
　　应愿被堵得一时语塞，只能喃喃道：“闪闪你不一样……”
　　易闪闪：“哪里不一样了？对自己的性取向觉醒的晚了一些，就低你一头咯？”
　　应愿：“……你面对的问题会更严重。”
　　易闪闪：“那是因为我拿到手的也更多呀，之前不是跟你聊过吗？我们这种家庭长大的孩子，早都明白了一切只是利益交换。现在我选择了你，交出去一些东西，不也是应该的吗？”
　　应愿皱了皱眉头，易闪闪仰着一张白生生的脸，跟她说这些话的时候，表情平静，甚至有些浸淫已久的麻木。
　　平日里，易闪闪活泼可爱的就像一个什么都不考虑的孩子，可真与她对话的时候，就发现她已经把很多问题，想了很多遍了。
　　一旦找到那条自洽的路，易闪闪就会坚定地走下去。
　　不犹豫也不回头。
　　这是她的优点，是她拥有的常人难以拥有的珍贵品质。可应愿看着，便觉得心疼。
　　她抬手，掌心轻轻地落在易闪闪的脸颊边，没有触碰，只是为她挡去了一点刺目的阳光。
　　“有更缓和一些的解决方式。”应愿道，“可以把时间线拉长，也就可能不会爆发得那么激烈。”
　　易闪闪笑了，很难形容的一个笑容。
　　有点嘲讽，有点疯狂。
　　她睨着应愿，偏头将自己的脸颊送进了应愿的掌心，磨蹭着，柔软光滑的质感，激起心脏微微的痒。
　　“难道你还没发现吗？应愿。”易闪闪道，“我不喜欢拉长，不喜欢拖着，我就喜欢激烈的。”
　　应愿失语。
　　无数个瞬间在她的脑海里炸开，是无数个短暂又热烈的易闪闪。
　　她宁愿像烟花，也不愿意在漫漫时间里，一点一点地消耗自己的热量。
　　对不起……
　　应愿在心底轻声道。
　　“应愿！”有人喊了起来，在她们的身后，紧接着又是一声响亮而惊奇的：“闪闪？！”
　　应愿回头，看到了一个暑假没见的毛毛和小涵。
　　“啊啊啊真的是你们！！！”毛毛张开双臂就奔了过来，两只眼睛弯弯的，热情而天真。
　　应愿收回了手，易闪闪眸光微动。
　　毛毛冲到了两人跟前，挨个地去抱：“好久不见啊好久不见，没想到一见面你们俩又待在一起。”
　　易闪闪笑了笑，揽住她拍拍背：“是啊，我们俩待在一起不是很正常吗？”
　　毛毛：“对哦，从知道你就是富姐的那一刻起，我就该退出这三人之间的游戏了。”
　　易闪闪看一眼应愿，只是笑，没说什么。
　　小涵也过来了，将两人从头到脚地打量：“也就两个月没见，我怎么觉得我们家应愿长漂亮了呢？啧……有一种特别的气质……”
　　毛毛：“是哦，感觉和闪闪站在一起都不突兀了……”
　　小涵：“我开始相信，和美女待多了也会变美的理论了。”
　　毛毛震惊：“你们俩假期经常见面吗？”
　　小涵：“你是傻的吗？她们两个是老乡诶，回了家也在一个城市，哪像咱俩天南海北的。”
　　毛毛：“哦哦哦……”
　　两个人这么乱七八糟的聊着，易闪闪没插话。
　　应愿还是以往和朋友相处的风格，不被提问便不太出声。
　　“上去呗。”小涵道，“杵在楼下干什么？”
　　应愿点了点头，毛毛问：“闪闪送愿儿过来吗？一起上去坐坐？”
　　易闪闪笑容甜美：“好啊。”
　　四个人一块儿往前走，易闪闪被毛毛和小涵围在中间，聊假期的见闻。应愿这才发现自己早已经习惯了在路上牵着易闪闪的手。
　　现在，手里空落落的，总感觉少了最重要的东西。
　　应愿往易闪闪跟前靠了靠，却仍然没能挤进去聊得正开心的姐妹团。
　　易闪闪的视线也不如以往那样，总是凝聚在应愿的身上了。她好像忽然之间便忽略掉了应愿的特殊性，她们……变成了最初时，还是朋友的样子。
　　应愿的心也开始变得空落落的。好像有风从胸膛穿过，又好像有猫爪在心脏上挠。
　　上楼的时候，她走在易闪闪的身后，看她的发梢和裙摆轻盈地跳跃，听她和旁人聊天时愉快的笑声，一下子便明白了，为什么易闪闪不要隐藏，不要缓和。
　　她要她们随时随地的亲密，她不愿意失去任何一秒在一起的时间。
　　当她们享受过拥有彼此的快乐，那任何对她们关系的回退都会变成一种难熬的将就。
　　应愿深呼吸，开始后悔。
　　可她不知道易闪闪此刻在想什么，要做什么。明明一句话就可以戳破的事情，易闪闪不说。
　　不仅不说，还不理她。
　　是……惩罚吗？
　　应愿喉咙滑动，心跳微微加快，跟随着脚步声，咚咚，一下又一下。
　　她是该被罚的。
　　应愿想。
　　进了宿舍，毛毛和小涵要整理刚搬进来的行李，家乡的特产，路上买的零食，网购的新衣服……通通都要拿出来，给易闪闪展示一番。
　　易闪闪乐意的时候，提供情绪价值的能力是一流的。她随便几句话就可以夸到人的心里去，把毛毛小涵哄得跟个胚胎一样。
　　三个人又热热闹闹地玩了好一会儿，直到把所有的好东西都展示完了，人说得也口渴了，才稍稍消停下来。
　　毛毛和小涵抱着刚才出去买的奶茶喝，应愿从背包里拿出易闪闪的水杯，递到她手里。
　　水杯是小马宝莉联名的粉色碧琪款，在海市有一天一起逛街买的。
　　杯子很漂亮，很显眼，打开盖子有软吸管，易闪闪叼着吸管，亮晶晶的唇瓣一动一动，很是可爱。
　　杯子里装的是应愿今天早晨刚泡好的柠檬百香果水，易闪闪不喜欢太甜的，也不喜欢不甜的。这是应愿最近刚研究出来的配方，易闪闪很喜欢，还没有喝腻。
　　易闪闪专注喝水，应愿专注看喝水的易闪闪。
　　小涵的目光在她们俩之间转悠，忽然道：“愿儿闪闪，你们呢？你们暑假没有什么好玩的事情跟我们分享吗？”
　　毛毛：“对啊对啊，刚才都是我们在说。有好东西也要跟我们分享啊。愿儿你没有行李箱吗？就只背了一个包吗？你不是说今天才过来的吗？”
　　应愿：“我……”
　　她的视线又向易闪闪凝聚而去，这个暑假她得到了自己一生中最珍贵的礼物，她本该好好炫耀的，但她的宝贝好像生气了。
　　“我有……”她喃喃道。
　　易闪闪眼睛一眨巴，便打断了她的话：“应愿早就回来啦，只是之前一直没有进宿舍。齐学姐的那个游戏项目扩大了，在外面租了专门的办公室，应愿超级忙的，现在是个小老板了呢～”
　　这个话题一下子便吸引了毛毛和小涵的注意力。
　　“我天，这么厉害呢！”
　　“这等于是开公司了吧？”
　　“愿儿那你现在是不是有工资了呀？你们这个扩大是扩了多大？要做成王者吃鸡那样的吗？”
　　“我们还在学校阿巴阿巴，应愿已经上学创业两不误了啊！”
　　“老天奶，你睁开眼睛看看这些卷王吧！她们得到了那么多，到底失去了什么啊？怎么头发都依然茂密啊？！”
　　……
　　应愿：“……”
　　应愿只得开始一一回答两人的问题。
　　这便又聊了好久，易闪闪嘬着吸管，看看这个，看看那个，把自己的注意力三等份，分得很均匀。
　　没能聊完，隔壁有人来敲门，喊着去登记领书。
　　毛毛和小涵站起了身，问易闪闪：“闪闪，你们今天不用领吗？”
　　易闪闪眨眨眼：“有人帮我拿呀，已经搞好了。”
　　“人缘好真棒呀！”毛毛看向应愿，应愿看着易闪闪，毛毛福至心灵，道，“我们闪闪走哪里都被宠着，到了我们这里当然也不能被怠慢了。愿儿，我和小涵帮你拿书。你只有一个任务，在宿舍陪好闪闪！”
　　这安排很合理。
　　易闪闪没反对，应愿赶紧点了点头：“好。”
　　毛毛和小涵挽着胳膊离开了，楼道里吵吵闹闹的人流声，一波又一波。
　　应愿起身，去关上了宿舍门。
　　手指搭在反锁上时，犹豫了下，没有拨过去。
　　她怕易闪闪误会她。
　　她现在也不想她们的关系是秘密了，光是忍了这一会儿，她便觉得自己的心脏被风刮过，要变成干涸的河床了。
　　应愿走回到了易闪闪面前，望着她，先道歉：“对不起，闪闪，我想的还是太浅薄了。”
　　宿舍里没有了别的人，易闪闪的目光终于可以完全凝聚在她身上，那双漂亮眼睛里的盈盈的波光，此刻就是应愿的河流。
　　她需要她的水源。
　　应愿去握易闪闪的手，易闪闪顺从地让她握了，没有移开。
　　柔软的指尖在她的掌心里，给了她宽慰，让她轻轻呼出一口气。
　　易闪闪笑了，也不隐瞒自己的坏心眼。她睨着应愿，道：“这就受不了了？这不是和以前一样吗？”
　　应愿摇头，在她面前蹲下了身，仰视着如此漂亮又如此勾她心弦的女朋友，道：“回不去了。”
　　易闪闪眉梢轻挑，明知故问：“嗯？”
　　应愿不擅长说这种话，此刻，她的心脏和身体却逼着她，非得说出这种话不可。
　　“我得到了你，就不能再失去你，哪怕一点。”
　　平静的湖面掀起波浪，半跪下一只膝盖的姿势如同祈求。
　　易闪闪坐在椅子上，只是微微垂下眼，便可以望见自己的信徒。
　　如此虔诚，如此可怜。
　　“那你还害怕吗？”易闪闪道。
　　应愿用力摇头。
　　易闪闪抬手，扶住了她的下巴，拇指轻轻在那薄而淡的唇瓣上揉搓，直到这原本代表着冷情的嘴唇变得鲜嫩肿胀。
　　“嘴巴说的话我不信，应愿。”
　　易闪闪的食指和中指滑上去，轻易地便探进了应愿的唇齿间。
　　“做给我看，应愿。”

第115章
　　宿舍里的窗帘半拉着，青绿的后山在窗外若隐若现。
　　阳光照进来一半，像灯盏，尘埃在光束里无声地漂浮着。
　　易闪闪和应愿在光照不见的位置，仿佛电影的暗色调，带着噪点的轮廓线条，轻轻变幻。
　　一个坐着，一个半跪着。
　　一个仰起脖颈像洁白的天鹅，一个俯首而下，黑沉沉的长发，火焰一般炽烈的温度。
　　墙壁太薄，楼道里的脚步声、说话声都听得清楚。
　　同理可证，这房间里要是有什么奇怪的响动，外面也会一清二楚。
　　将一群年轻的生命塞进同一个建筑体里，仿佛一场青春的共振。
　　应愿从未想过自己会在校舍里做这样的事情，学习相关的一切对她来说更多的都是克制和规则。
　　现在规则被撕碎了，克制也无法存在。
　　她被易闪闪的火焰燃烧，她不想后退，只想跳进去和她融为一体。
　　只有水声，柔柔地荡漾。
　　易闪闪闭着眼，咬紧了下唇。她向后仰靠着椅背，喉咙滑动。
　　手指抓着扶手，指尖陷了下去。
　　鼻息里都是甜蜜的香味，属于她们两个人的，熟悉的，安稳的，激烈的，又危险的。
　　阳光的角度微微倾斜，一点金灿灿的颜色，落在她们的脚边，如同这场，无声的亲昵。
　　毛毛和小涵回来得算早，脚步声踏入楼道时，嘴巴里叽里咕噜的讨论声也没停止。
　　“喊的那么着急，结果就领这两本，搞笑嘞。”
　　“还说让每一个人必须都去，有人嫌重都拉着行李箱了，结果书还没有行李箱重。”
　　“我们是聪明的，留了愿儿陪闪闪。”
　　“就是就是，早知道我都不去了，你一个人就行。”
　　“我一个人走了，留你当……”小涵顿了顿，抬手轻轻扇了自己脸颊一下，“不许cp脑，克制，克制。”
　　毛毛：“她们都不介意，你克制什么啊，是真的很好磕，我现在非常理解你……”
　　小涵：“大二了，我怕真影响到人家谈恋爱……”
　　毛毛：“闪闪随时都能谈上，但我们愿儿，就是一个无情的机器人，我都想不出她谈恋爱是什么样子……”
　　话说着，手便去推门了。
　　推了一下，没推开，有些疑惑。
　　“诶？门怎么关了？她们两出去了吗？”
　　小涵：“没事，我兜里有钥匙，你掏一下。”
　　毛毛的手刚伸过去，宿舍门“咔”的一下便开了。
　　两人惊讶地望过去，看到了头发散下来的应愿。
　　不，不仅是头发散着，整个人的气质都不太一样。
　　目光没有那么的平稳了，低垂的眼睫里藏着一丝晃动。脸色好像有些……红？皮肤好像被揉/弄摩擦过……
　　嘴唇，对，最奇怪的是嘴唇。以往的颜色都是很淡的，显得整个人都淡淡的。但现在色泽却很浓郁，饱满，甚至柔润并且亮晶晶的……
　　毛毛和小涵呆愣着。
　　她们不约而同的想到了一些东西，但她们又立刻否认了，只觉得刚才聊天的内容把她们的脑子都烧坏了。
　　应愿倒是没有多看她们，她伸手接了小涵手里的书，道：“辛苦了。”
　　声音有些哑，一种微妙的哑，沙沙的，很好听。
　　毛毛：“……”
　　小涵：“……”
　　不敢对视。
　　应愿转身往回走，宿舍门被敞开了。
　　空气穿堂而过，一阵甜蜜的香味涌了出来，毛毛吸了吸鼻子，努力拉回自己的思维，傻憨憨地笑着道：“闪闪每次的香水都好好闻。”
　　应愿：“……”
　　毛毛抓着小涵的手往里走：“闪闪的口红也很好看，她哪怕不化妆就涂一点唇蜜，我都想问她要链接……”
　　话说到这里，人已经进屋了。
　　进屋以后便看到了坐在应愿椅子上的易闪闪。
　　明明还是之前的位置，明明还是之前的人，但易闪闪给人的感觉，变化也很大。
　　她皮肤本来就白，此刻完全是白里透粉了。眼睛本来就亮，此刻简直像汪着眼泪一样饱含水光了。
　　她身上穿的是一件针织短袖和半身裙，之前没觉得裙子短，此刻，裙摆掀在腿面上，那盈盈发着光的皮肤，好像被掌心紧握过，透出了淡淡的红痕。
　　毛毛移不开目光，只觉得这画面活色生香。
　　小涵左看看右看看，心脏咚咚直跳，忽然便紧张得不知所谓。
　　易闪闪的眼神飘过来，先在应愿的身上轻轻缠绕了一下，这才落到两人身上。
　　她微笑，道：“回来了呀，好快～”
　　声音好软，好娇。
　　毛毛的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，她清了清嗓子，继续之前的话题，好打破现在有些奇怪的氛围。
　　“闪闪，你这次唇膏的颜色也好好看。”毛毛转头看应愿，“是不是给愿儿用了呀？把她一个大直女都给涂漂亮了！”
　　“噗。”易闪闪一下子笑了。
　　她的眉眼都弯起来，像荡漾的春水，她眼尾的小钩子向应愿那边一飘，继续用那软甜得让人心颤的语调道：“这你得问问应愿呀～”
　　应愿回眸。
　　易闪闪：“是不是偷用我唇膏了呀？大直女？”
　　微风和煦，万物静寂。应愿的唇瓣一碰，便道：“我不是直的，我弯的。嘴唇颜色是刚才亲闪闪亲的。”
　　毛毛：“？？？？”
　　小涵：“！！！！”
　　毛毛：“！！！！”
　　小涵：“？？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　两人喊了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊她刚才说什么啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊是我听错了吗啊啊啊……”
　　“谁是直的，谁是弯的？什么是直的！什么是弯的！拖把吗！床架子吗！晾衣杆吗！”
　　“啊啊啊啊啊啊直的弯的不要紧啊！亲的啊！亲的啊！嘴！嘴！”
　　“啊啊啊亲嘴！亲嘴！你两亲嘴了吗！啊啊啊啊啊啊……”
　　状若癫狂。
　　无法自控。
　　手里的书扔下了，整个人跟陀螺一样在屋子里抱着脑袋四下转。
　　喊的实在太激烈了，立马就有路过的同学过来，伸着个脑袋问：“怎么了？怎么了？谁和谁亲嘴了？”
　　小涵这个时候反应极快，她猛地跳起来，大步过去，把着门把人挤了出去：“没事没事，讨论剧呢，讨论剧……”
　　门被重新关上了。
　　毛毛也收敛了声音。
　　两人喊得脸色通红，这会只能捂着嘴巴无声地呐喊。
　　小涵喉咙几度吞咽，终于可以直视屋子里这两个人，她盯着应愿和易闪闪，双手抬起：“你们……别耍我们，别开玩笑，首先愿儿她就不像个姬崽，其次闪闪你之前就亲过愿儿了，我们考试前那晚，你玩开心了就会……”
　　不用易闪闪回答，这正是应愿要发挥的时候。
　　易闪闪已经强调过了，嘴巴说的不信，要用做的。
　　应愿走过去，俯身揽住了易闪闪的后颈，指尖把控着她脑袋的角度，一个她们俩炉火纯青的亲吻姿势。
　　低头吻过去，一点都不磨蹭，就在唇上，亲了就多亲两口，亲了就忍不住探进舌尖。
　　毛毛：“……”
　　小涵：“……”
　　画面里的一切异样都合理了，所有的绯色和旖旎都应该是这么来的。
　　至于这个宿舍，老旧而熟悉的宿舍，在夕阳光芒的映衬下，就该成为这两人的背景。
　　应愿和易闪闪多亲了一会儿，毛毛和小涵作为近距离的观赏者，嘴巴张成圆圈，就没闭起来过。
　　应愿和易闪闪终于分开，两人的唇瓣都是鲜艳而润泽的颜色。
　　“我今天没用唇膏。”易闪闪弯着眼睛，回答毛毛的问题，视线却凝聚在应愿的嘴唇上，“都是亲来的。”
　　毛毛：“……”
　　真是活该我多嘴。
　　真是多亏我多嘴。
　　毛毛转头看小涵，姐妹，梦想成真啊。
　　小涵：“信女一生正直善良努力奋进眼光毒辣，有这一天是我应得的。”
　　小涵：“你们俩现在什么关系？肉/体关系还是……”
　　应愿立刻握紧了易闪闪的手：“我们在一起了，情侣关系。”
　　小涵的颧骨升天：“什么时候在一起的？怎么在一起的？详说！细说！今天说不清不许离开这间屋子……”
　　毛毛：“对对对！！！居然瞒我们这么久，在我们眼皮子底下搞这出，你们要早说是这种关系，我都不用之前吃闪闪朋友的醋了。”
　　小涵：“拿出我们的花生瓜子矿泉水。”
　　毛毛：“都在一起了是不是应该请我们吃饭呀？”
　　应愿立刻道：“请。”
　　应愿拿出手机：“你们想吃什么？点外卖还是出去？”
　　易闪闪把着她的手腕，把她的手拉了下来：“你傻不傻，这种时候要我请的，我作为你的女朋友，请你的室友吃饭那是天经地义。”
　　她撅撅嘴：“不然以后我做了什么事情你跟大家一吐槽，大家就喊分手分手不分留着过年吗？”
　　毛毛：“我绝不！”
　　小涵：“给我99！！！永不分手！！！”
　　毛毛：“应愿，能找到闪闪这么漂亮这么可爱的女朋友，是你八辈子攒的福气，你要好好珍惜！”
　　小涵：“天造地设！珠联璧合！天生一对！百年好合！”
　　易闪闪笑了起来。
　　应愿也笑了起来。
　　被祝福真的很开心，抑制不住的开心，光明正大的开心。
　　易闪闪：“有什么想吃的，想要的，说！放开说！没有上限！”
　　毛毛小涵：“嗷嗷嗷！！！闪闪大气！”
　　易闪闪扶着应愿的胳膊站起身。
　　刚才那场，因为在这样的环境里，她压制着，忍耐着，所以，时间更久。
　　到了以后，腿也更软。
　　脚尖指尖直到现在，还有微微的酥/麻。
　　更别提刚才应愿突然过来，当着朋友的面，就那样毫无顾忌地吻了她。
　　爽。
　　易闪闪按着应愿的胳膊，让她坐下。
　　她这个人，爽了就要更爽的，一点都不委屈自己。
　　“但我有个条件。”易闪闪道。
　　毛毛：“嗯？”
　　小涵：“你说。”
　　易闪闪身子一歪，就坐到了应愿的腿上去，并且把自己陷进了应愿的怀抱里，这个最让她舒服的角落。
　　“我要这样。”易闪闪道，说出的话真的很任性，“从现在开始，我要一直坐在应愿身上。而且以后来你们宿舍，要随时随地都能坐在应愿身上。”
　　毛毛小涵：震惊。
　　易闪闪双手揽住了应愿的脖子，脸颊靠过去，黏黏糊糊地蹭她：“没办法，太舒服了。我离不开应愿，你们忍一下。”
　　毛毛看小涵：“谈恋爱都这样吗？应愿谈恋爱居然也这样吗？”
　　小涵：“不造啊，恋爱就像中毒一样，人一旦谈起来，就发狠了，忘情了……”
　　毛毛：“烦烦的，但好甜啊。”
　　小涵掏出了手机：“我可以拍你们一张照片吗？你们知道的，我很早就磕你们俩了，我需要在夜深人静的时候好好欣赏……”
　　“好变态哦涵涵～”易闪闪道，她调整了一下角度，快速响应，“你想要什么姿势？”

第115章
　　易闪闪和应愿非常大方地贡献自己，让毛毛小涵玩了个开心。
　　她们不仅提供了一些cp党看了身心舒畅的亲密美照，还由易闪闪绘声绘色地讲述了这段恋爱的故事。
　　她是从暑假那场酒吧之变说起的，极其重要的转折点，而后，感情变质，便一发不可收拾地到了现在。
　　应愿安静地坐着，看着，听着。易闪闪一会儿在她怀里，一会儿蹦到地上表演，再一会儿又过来搂住了她，向大家展示当时的姿势。
　　别说毛毛小涵听的津津有味，就连当事人自己，都像沉浸在一场绚烂的不可思议的梦里，听着被幸运之神眷顾的小说主角才可以拥有的爱情故事。
　　一片“哇”声里，应愿对视上易闪闪的眼睛，看到那里面只属于她的亲昵，再次感受到了无与伦比的幸福。
　　几个人聊了很久。桌面上吃的喝的一片狼藉。
　　太阳落山了，宿舍的灯打开了，熟悉而又温馨的氛围。
　　一晃神之间，时间已经很晚了。
　　小涵看了眼手机，又抬头看看易闪闪和应愿，有了正牌情侣的身份保证，她说话大胆了许多。
　　“闪闪今晚……在我们这里睡？你可以和应愿一张床，你俩都瘦，挤得下。”
　　“是哦是哦，之前有一次闪闪来我们宿舍，就是睡在应愿床上的。”毛毛看了一眼空着的那张床铺，“但应愿那个时候死轴，自己穿羽绒服睡的空床。”
　　易闪闪听到这话，回想起这事。语气里带了一点小埋怨，她睨向应愿：“人家那个时候，可能对我没意思吧～躲着我呢～”
　　“不。”应愿道，“有意思。就是有意思才躲着。”
　　易闪闪的眼睛一下子亮了，她扑到应愿的身上去，拽着应愿的衣领，乐滋滋地质问她：“真的吗？那个时候就对我心动了？你心动了怎么不追呀？你早点追我们不就早点在一起了吗？”
　　应愿望着她，唇瓣抿了抿。
　　易闪闪这话她可不太同意。任由哪一个人喜欢上易闪闪，也不会觉得，靠追，就可以追到她。
　　“我没有那样的自信。”应愿道，“你太完美了。”
　　这样的回答尽管不够详细，可实在是让易闪闪脸上的笑容忍不住地扩大。大到整个眼睛，眉毛都弯起来，脸颊上的肉都笑疼了。
　　“嘿嘿嘿……”她把脑袋靠在应愿的脑袋上，偏头同毛毛和小涵道，“我女朋友说我完美诶～”
　　毛毛小涵起立鼓掌。
　　易闪闪还要追问：“那最早呢？应愿～最早是什么时候开始的？你也说一下嘛～”
　　应愿嘴巴张了张，不好开口。
　　她的性格还是让她不好将这样隐秘的思绪公之于众。甚至于告诉易闪闪，她都觉得有些艰难。
　　“宝贝……”她揽住了易闪闪的腰，用指尖暗示性的用力来移开她的注意力，“故事这次讲完了下次就没得讲了，现在有更重要的事情呢。”
　　“哦！”易闪闪收到了她的暗示，她们在这种事情上，已经达成了惊人的默契。
　　易闪闪看向毛毛小涵：“我们现在在宿舍住……还是有些不方便的……”
　　毛毛：“嗯？什么不方……”
　　小涵胳膊肘杵了她一下：“那是有些哦～”
　　小涵脸颊红红的：“虽然其实我不在意，但还是以你们……舒服为主啦～”
　　应愿脸也红了。
　　毛毛后知后觉地红了。
　　只有易闪闪，嘎嘎地笑，说应愿碰到了世界上最可爱，最善解人意的室友。
　　毛毛挥手：“那就……回你们的爱巢去吧，你们那条件好。”
　　小涵手指在手机上疯狂点触，很快，道：“我有内部消息，今晚应该是不会查寝的。你们可以放心走。”
　　易闪闪：“呜～你们真好～”
　　易闪闪胳膊紧紧地搂住了应愿的腰背：“宝宝你担心的事情解决了～我们有毛毛和小涵帮我们望风，可以放心私奔了～”
　　“嗯。”应愿道，“谢谢大家。”
　　其实她犹豫的点不是扣这几分，她那时候还是担心关系公开的事情。
　　但现在，和易闪闪把这件事情说清楚了，她的女朋友如此坚定勇敢，她又怎么会不陪着她呢？
　　住宿的事情就这么定了下来。
　　有查寝风险时，应愿会回宿舍，她的床铺和桌面也保持着有人在住的状态。没有风险时，她便抓紧一切空余的时间陪自己的女朋友，只要能黏在一起的时候，绝不分开。
　　这样的强度和不加遮掩，很快就让应愿成为了校花易闪闪的绯闻主角。
　　有人将她们俩在校园里揽着腰亲密行走的照片发到了学校论坛，易闪闪乐滋滋地点进去，黑着脸退出来。
　　因为很多人不信。
　　这么明晃晃的实质证据摆在这里，竟然有很多人还是不愿相信。
　　不相信易闪闪是个弯的，会谈女朋友。
　　不相信易闪闪喜欢应愿，非说她俩是闺蜜。
　　不相信这是一场纯真的恋爱，为她们猜忌出很多复杂的利益纠葛。
　　甚至有人说，易闪闪和应愿这么亲近，是因为大小姐不想自己写论文，找的作业帮手。
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“……”
　　每一个字眼简直都是对她们双人的人格侮辱。
　　易闪闪气得拉着应愿在下课时的教室门口，亲了一嘴。
　　周围：“哇哦～”
　　论坛：闺蜜之间亲个嘴怎么了？我和我闺蜜也亲嘴啊。
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪抓着应愿的胳膊，那个恨啊。
　　易闪闪：“总不能把他们全部排在我们床底，让他们看吧！！！”
　　应愿：“那不能那不能。”
　　她抚着易闪闪的背：“宝宝冷静，冷静。”
　　易闪闪登了有自己姓名的论坛大号，正主下场回复道：【是的，我们是女女朋友关系。我们很相爱。】
　　下一瞬，帖子被屏蔽了，显示侵害个人隐私。
　　易闪闪：“不是……”
　　易闪闪：“发我照片的时候怎么不删？发我那么多八卦的时候怎么不删？我的隐私不是我的隐私，是吧？我自己说的话也不算话，是吧？”
　　应愿皱着眉头：“论坛的管理一向很神经。我待会去工作室那边了查查。”
　　没等到她查，易闪闪的手机响了起来，是来自辅导员的电话。
　　辅导员让易闪闪过去办公室一趟，易闪闪看了一眼应愿，答应了下来。
　　电话挂断。
　　“肯定是为了这事。”易闪闪道。
　　“我和你一起去。”应愿牵住了易闪闪的手。
　　两人一起到了办公楼，一起来到了办公室外。
　　办公室里坐着的不止一个老师，门敞开着。易闪闪班级的辅导员发型精致着装时尚，正喝着花茶。
　　抬眼望见她们两个人，视线在她们牵着的手上飘了一下，茶不喝了，人也不坐着了。直接起身走了出来。
　　眉头皱着，用温柔但质问的语调，道：“怎么还把人带过来了？闪闪，你胆子是真大啊，你真觉得我们学校支持LGBT啊？”
　　易闪闪：“老师，咱们学院有一大半都是，找个异性恋才难吧？”
　　辅导员：“……”
　　辅导员拽住了易闪闪一点衣袖，把人往旁边没人的楼道扯了扯。
　　“别人和你能一样吗？郑老师把你放在什么位置，你不知道吗？她刚还跟我说今年这届的民歌赛有你没问题，你是只顾着玩了？学业什么的都不要了？”
　　易闪闪的表情并不是很在意，惊讶的那个人是应愿。
　　不到真正用眼睛看到的这一刻，她不会想到辅导员会和学生如此亲近直接地说话，也不会感受到易闪闪为了谈这场恋爱，到底失去了多少次像现在这样珍贵的机会。
　　“民歌赛不卡性向，老师。而且我不是在玩，我是在正经谈恋爱。”易闪闪说到这个就生气，“为什么你们都不相信呢？别人都可以谈我为什么不能谈……”
　　“别说了。”辅导员打断了易闪闪的话，她看了一眼应愿，但并不觉得她是什么重要的人物。她往前一步，站得更近了一些，低声道，“你悄悄谈你的没人说，但是不要做到面上来，让所有人都很为难。”
　　易闪闪：“所以帖子是您亲自屏蔽的？”
　　辅导员：“是，这种消息不会流出。需要保护你的个人形象。”
　　易闪闪笑了，一声嗤笑。
　　辅导员也并不想面对她们，该说的话说完了，退后一步要继续去喝自己的花茶了。
　　临走前，她又看了两人交握的掌心一眼：“年轻，怎么玩都可以，别耽误正事。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“……”
　　楼道里没人，也没声音了。窗外送进来一阵凉爽的风，易闪闪捏紧了掌心里的手：“应愿，你感觉到了吗？”
　　应愿思绪纷杂，但她好像知道，易闪闪说的是什么。
　　易闪闪带着她出了办公楼，站在了明亮的世界里。
　　炎热的夏天终归是过去了，树木茂盛的绿荫开始显现出焦黄，秋天来了。
　　是成果，也是凋零。
　　“就像一团泥。”易闪闪道，“陷不下去，也走不出来，周围都是脏的。”
　　“在他们每一个人的利益关系里，我都有我的角色，我的形象。他们在意这些表演出来的东西，不在意人。”
　　“应愿，我早都跟你说了，不用太担心。
　　“在我们富二代的圈子里，谁家的少爷公主谈个男的女的，踩个三四五六条船，都不重要。
　　“因为那只是暂时的。他们玩够了，总会回来。”
　　“我那爹和哥，早都知道了，应愿。
　　“但他们也不在意，他们不信我真的要出去，不信我们会长久。”
　　“或许……所有人都不相信。”易闪闪抬眼看向应愿，细长的狐狸眼里，一点冷冷的光，“包括你，应愿。”
　　应愿心脏震颤。
　　可易闪闪没有松开她的手，易闪闪将她握得更紧了。
　　“那就走着瞧吧。”
　　小狐狸咬着后槽牙，恶狠狠地道。
　　作者有话要说：
　　不用担心，我们小狐狸和卡皮巴拉可以搞定一切。[比心]这篇文在收束结尾了，但凉皮呀大大的新文又开始了呢！《如何饲养疯美蛇妖》推荐给大家！清冷大师姐x疯美真蛇妖，双御姐互攻，非常带感！大家又有香香饭可以吃了！[撒花]
　　文案如下：
　　季青梧穿进一本暗黑系大女主文里，成了反派女配。
　　女主祝九阴是条蛇妖，被季青梧捉住，囚于万妖塔中，受尽磋磨。祝九阴逃脱后，屠尽玉清宗满门，将季青梧囚禁折磨数百年，直到季青梧身死道消，祝九阴终成一代魔神。
　　季青梧：哦豁，保护野生动物从我做起！
　　季青梧遇到蛇妖时，它浑身伤痕落在陷坑深处，缩成莹白的一小团，渗血的双眸盯着她看，阴毒刻骨。
　　季青梧伸手触碰，被它发狠地咬穿手掌，鲜血淋漓。
　　然而当天夜里，蛇妖爆发情毒，水波荡漾间，与季青梧抵死缠绵……
　　季青梧开始精心养蛇，喂它灵果灵药，替它包扎伤口，带它出游散心。
　　蛇妖祝九阴则日日寻找机会，或咬或缠，或冲或扑，总想将她扑杀。
　　一日季青梧外出回来，见床榻上有影影绰绰的人形，盘桓蜿蜒，白玉般的裸足与轻纱勾缠。
　　窗外罕见地下起雷雨，女人长发银白，从榻上抬起柔软的颈项，对季青梧妖娆地笑：
　　“过来啊，人类……我想咬你，就现在。”
　　某日东窗事发，祝九阴被宗门众人追杀至悬崖边上。
　　季青梧清冷身形站在队伍前方，视线平静无波，震声说道：
　　“妖孽！受死！”
　　祝九阴看着与她日夜纠缠的那张脸，那个人，她冷笑着主动钻入万妖塔，只余一句：
　　“原来你一直都是……骗子。”
　　当夜，季青梧猝然发疯，抢走师门至宝万妖塔，叛逃至无穷天外、人间地界。
　　在人间法力受限，季青梧遭人暗算，将要嫁人。
　　新婚之夜，新房府邸忽而黑气冲天，巨大的蛇影笼罩全城，蛇妖重现，魔神之力震撼三界！
　　莹白手指挑起季青梧的红盖头，祝九阴血红的双眸，再度刻骨地看进她的眼睛：
　　“你只能嫁给我。”
　　“我们要相恨、相杀、相骗、相缠，直到一起死。”

第117章
　　之前有很长一段时间，应愿觉得自己已经非常了解易闪闪了。
　　她的喜好，她的脾性，她会做出的一些反应和选择。
　　但是后来，应愿明白，这些还远远不够。
　　如何真正的认识一个人，你要靠近她，观察她，与她交流。
　　还要陪伴她，爱她，与她建立起亲密的关系，和她共处在一个世界。
　　她的喜怒哀乐必须与你有关，这样你才能真的感同身受。
　　易闪闪不是一颗纯净无杂质的钻石，一眼就可以望到她透亮的内心。
　　易闪闪是一整个的星球，她在宇宙中闪烁发光，她吸引着你前往，当你真正地站在她的土地上，森林，山川，河流，快乐，痛苦，爱恨和决心，才一一展开。
　　她对所有人说“走着瞧吧”，时间好像便对她无可奈何。
　　应愿陷在易闪闪的星球里，随着她，波浪翻涌，坚决地抵抗，激烈地爆发。
　　应愿觉得自己在无数个时刻，都在反复地，递进地，无限次地，爱上她。
　　九月，匆匆而又热烈地开始，匆匆而又热烈地到达了结尾。
　　齐鸿越的小公司进展顺利，应愿拿到了自己第一份正式工资。
　　易闪闪放弃了学校给出的民歌赛名额，她现在专心上课，训练，空闲时间不是在陪应愿，就是待在录音室里。
　　那个应愿之前便去过的录音工作室，易闪闪说和老板很熟，后来应愿知道了，易闪闪就是老板之一。
　　那是她自己的地盘，她想去就去，想用就用。
　　九月三十，是个周二。
　　在校的学生，下午没课的都已经跑了。去赶飞机赶火车，去回家去旅游。
　　应愿在公司忙到晚上九点，出了公司和易闪闪在路口老地方相见。
　　易闪闪今天穿了一件很温柔的碎花长裙，头发散着，被风吹起，又被指尖轻盈地别到耳后。
　　今天她到的晚一些，便垂着视线刷着手机等应愿。
　　应愿加快了脚步，易闪闪仿佛有感应一般，抬头望过来。
　　而后，笑容灿烂，张着双手便朝应愿小步跑来。
　　应愿接住了她，将人揉进怀里，轻声问：“冷不冷？”
　　“早上就说过啦，这件料子还是挺厚的～”易闪闪皱皱鼻尖，“老是怕我冷，那你就多抱一会儿喽。”
　　“嗯，抱。”应愿熟练地将人大面积搂住，然后用身体推着怀里柔软的人，慢悠悠地向前走，“不会放开的。”
　　易闪闪笑得像只小狗一样：“那待会儿买吃的也不要放开～”
　　应愿：“试试。”
　　易闪闪：“没手了也不许放开。”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪：“碰到你们老师了也不许放开。”
　　应愿：“……”
　　可真让人不好意思呀。
　　昨天就碰到了，毕竟她们住的是教师苑。
　　碰到的是很喜欢应愿，还给应愿介绍过兼职的专业课老师，碰到的时候，易闪闪正在乱揉应愿的脸，并且踮起脚在她的嘴巴上亲了一口。
　　所以当时的场面，很沉默，很尴尬。老师比她们还手足无措，打招呼的时候红了半边脸。
　　应愿：“好。”
　　易闪闪瞪大了眼睛：“这都好？应愿在长辈面前基本的庄重都不要啦？应愿你怎么变成这样了？谈恋爱把人谈傻啦。”
　　“嗯。”应愿不抵抗也不解释，只是笑。她知道易闪闪就爱这样逗她玩。
　　“早恋哦～不得了～”易闪闪啧她两声，抬头看见路旁的银杏树黄了，话题便又突然变了，“应愿，我生日快到了。”
　　“嗯。”应愿当然记得，应愿早就在准备易闪闪的生日礼物了。
　　“往年的生日都没什么意思，今年我想要特别一些。”易闪闪靠着应愿的胸膛蹭蹭，问她，“应愿，你会满足我吗？”
　　应愿毫不犹豫：“会。”
　　易闪闪：“什么都会？”
　　应愿：“什么都会。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”易闪闪乐了好一会儿，她眼睛里冒着亮晶晶的光，“那我要开始提要求了哦～”
　　应愿：“嗯。”
　　应愿心想，我女朋友多好呀～自己的生日都会自己提前提要求，多可爱，多贴心～
　　易闪闪：“首先，你那天不许上班！给我请假！跟齐鸿越大吵一架，把自己应该有的带薪假期用了！”
　　应愿：“大吵一架是必要条件吗？”
　　易闪闪脑袋一拧：“是！”
　　应愿：“好，吵。”
　　易闪闪：“这一天你必须从早到晚都陪我，二十四个小时一分一秒都不能少！不管谁给你打电话，发信息，你都不能走。”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪的生日在国庆假期，没有课，刚刚好。
　　易闪闪：“送的礼物不许太贵，你赚那点工资多不容易呀，不许浪费在这个上面。”
　　应愿心虚：“不是浪费。”
　　“我说浪费就是浪费。”易闪闪从她怀里挣开一点，盯着她的眼睛，凶巴巴地拷问她，“应愿，我最喜欢什么呀？”
　　应愿刚要张嘴，易闪闪就拧了她胳膊一下。
　　应愿知道了这问题的唯一答案，耳朵有些烫，但还是要大胆地说出来。
　　“我。”
　　“对嘛～”易闪闪很满意，抓起那只胳膊，将应愿的衣袖撸上去，在被拧过的位置湿漉漉地亲了一口。
　　本就不痛，现在只剩下了痒。
　　细密的痒流窜在神经里，激起海一样的波澜。
　　应愿心想：再拧一下就好了。
　　而易闪闪抬起眼睛看她，漂亮的小狐狸的上目线，终于暴露了自己的最终目的。
　　“最后一条，应愿。”易闪闪道，“那一整天，我要当1。”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“不许打断我，不许故意折腾我，让我没力气。就算我技术不好，你也得配合。谁一开始就好了？不都得靠练习嘛～”
　　应愿：“是这个道理。”
　　应愿没忍住，小小地叛逆一下：“我一开始就是比较好的。”
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪：“那是因为我太菜了。”
　　应愿笑：“你承认自己菜了？”
　　易闪闪举起小拳头，猛捶她：“我那不是菜，我那是天赋异禀！！！”
　　应愿：“对，天赋异禀，我很喜欢。”
　　易闪闪：“美不死你！”
　　应愿笑容扩大：“嗯。”
　　易闪闪：“那是因为你这个人服务意识强！你就应该服务我！你就应该伺候我！老天奶把你生下来，就是来满足我的，哼！”
　　应愿：“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。”
　　应愿往前凑了凑，把人重新拉进自己怀里。
　　秋天的夜晚，寂静的路灯之下，两个人的影子融成了一体，拉长又变短。
　　易闪闪跺着脚：“你到底答不答应我嘛？你刚才还说了全都满足我～”
　　“答应，答应。”应愿道，神思已经有些飘走。
　　“好耶！”易闪闪开心，憋不住暴露自己的小恶魔，“那我买的东西就可以用上了……”
　　应愿：“……”
　　应愿：“生日那天你做，那这几天，是不是应该让我好好做？”
　　易闪闪：“？？？？”
　　应愿：“买了什么？今晚试试。”
　　易闪闪：“！！！！”
　　应愿：“万一不好用呢，我替你先把把关。”
　　易闪闪：“一辈子的坏心思就只有这么一点是不是！你休想！应愿，你个大坏蛋！”
　　两人吵吵闹闹，笑笑玩玩的，一起回家的这段路，都变成了甜蜜的让人期待的时光。
　　明天就开始假期了，没有了课业上的负担，只有工作，对于应愿来说，的确轻松了许多。
　　所以今晚，真的可以好好玩玩。
　　别的什么都不管，就伺候易闪闪，毕竟她的女朋友说了，她生下来，就是为了满足她的。
　　在持久的练习中，易闪闪不同于以前，没有那么不能承受了。
　　应愿也可以在慢慢加长的时间里，尽情地释放自己的冲动，不断探索，细细品尝。
　　浴缸里一次。
　　温热的水流包裹着身体，小鱼吐泡泡，咕咚咕咚。
　　穿衣镜前一次。
　　纯属意外，只是去拿内衣，最后那一点小内衣，也没有穿上。
　　床上是舒适区。
　　易闪闪躺下了便懒懒得不愿再动，等着享受。
　　应愿将人抱起来，坐在自己怀里，面对面地亲吻。
　　就这样，扶着她的背，看着她在自己眼前失控得身体东倒西歪的样子……
　　又一次。
　　夜晚也是甜的，散发着独属于她们两个人的香味。镌刻进记忆力。
　　被折腾得受不了了，嗓子哑了，身体也软了。
　　易闪闪伏在了应愿的身上，把自己往上移，脑袋抵住了床头靠背。
　　这样的位置差，让她可以把重要的地方，藏起来。
　　和应愿小腹的皮肤紧密相贴，
　　那就没有手指发挥的余地。
　　“你只是明天不用上课而已，”有气无力的声音，贴着应愿的脑门，“又不是不用干别的事了……就这样搞……”
　　“省出了很大的精力，这几天我把老师们布置的作业也写完了。”应愿道，“国庆假期，想好好陪陪你。”
　　易闪闪：“这样陪吗？”
　　应愿笑了：“你喜欢的话……”
　　易闪闪：“你班还是上少了，多上点班吧，别上我了……”
　　应愿笑得，身体都在发颤。
　　她只这微微地一动，易闪闪便又感觉到自己一汩又一汩。
　　无力地捏紧了拳头，易闪闪道：“你等着吧，生日那天，我一定会还回来的。”

第185章
　　不知道是因为易闪闪的威胁，还是放假了应愿少了学业负担，攒了许多的力气。
　　生日前的这几天，每天晚上她们都会做。
　　少一些的时候是因为易闪闪累了，多一些的时候是因为易闪闪没那么累，并且兴致勃勃。
　　做到易闪闪一看见应愿，一闻到她的味道，心里便像挠痒痒一样。
　　【克制一点吧，今天晚上就不要了。不然我腰又该疼了。】
　　10月4号下午，应愿在工位上收到了来自易闪闪的信息，忍不住嘴角上扬，握着手机偷偷地笑了好一会儿。
　　【给明天留着力气？】
　　她这样回复易闪闪。
　　易闪闪倒是不加掩饰：【对啊，你答应我的，不许反悔。】
　　应愿：【不反悔。】
　　易闪闪：【不反悔但使手段是吧？】
　　应愿：【嗯……的确是一些“手”段……】
　　易闪闪发了一堆猫猫暴起揍人的表情包。
　　而后又立马道：【跟齐鸿越吵了没？】
　　假是早就请好了的，齐鸿越答应的很顺畅，甚至两人都没见面。
　　一个发线上请假条，一个三十秒之后显示“已通过”。
　　实在是没有什么要吵的。
　　但既然易闪闪说了，并且现在还特意强调了，应愿还是得做到承诺的。
　　她回复易闪闪：【稍等。】
　　然后起身离开了工位，去敲齐鸿越办公室的门。
　　门本就半开着，齐鸿越皱着眉头坐在电脑前处理文件，眼睛没抬便道：“怎么了？”
　　应愿将办公室的房门关上，走过去：“学姐你休息一会儿。”
　　齐鸿越视线挪过去，不好的预感：“有事直接说。”
　　应愿打开了手机录音，并给齐鸿越展示：“学姐，我们可以吵一架吗？”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　应愿：“闪闪明天过生日。”
　　齐鸿越的思维终于从繁忙的工作中彻底脱出。
　　“这两者之间有什么关系吗？我知道她明天过生日啊，我还帮你带了东西啊……”
　　应愿：“这是礼物的一部分。”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　应愿来到了她面前，深吸一口气，做好非常有中气的准备：“她就喜欢我和你吵架。”
　　齐鸿越：“？？？？”
　　齐鸿越怒了：“不是，你不觉得离谱吗？她喜欢你和我吵，所以我们没事也得吵两句给她听？”
　　应愿：“嗯。吵两句又不费什么事。”
　　齐鸿越：“怎么不费事了？不费事还费感情呢！你这个恋爱脑我真是服了你了，有了女朋友，女朋友的话就是圣旨对不对？不仅能指挥你，还能指挥我了？”
　　应愿：“对。比喻很恰当。”
　　齐鸿越气笑了，手旁边有一个美术做的周边小玩偶，抓起来就朝她扔了过去：“滚蛋！没空和你闹。”
　　应愿把玩偶接住了：“明天一起吃饭吗？”
　　齐鸿越：“给你家皇帝庆祝生日？”
　　应愿：“嗯。”
　　齐鸿越：“那哪里能打扰你们俩的二人世界啊？上赶着送去吃狗粮啊？”
　　齐鸿越：“易闪闪朋友不是很多吗？她明天能组一个团出来，让那个狗团去吃吧。”
　　应愿顿了顿，目光晃动：“我们在一起之后，她跟很多朋友都不来往了。明天的生日她没有邀请任何人。”
　　按照上下语境，听起来像是在秀恩爱。但齐鸿越却精准地抓住了应愿那一丝波动的情绪。
　　她看着应愿：“朋友在精不在多，这是人家自己的选择，你不用操心。”
　　应愿：“嗯。”
　　齐鸿越：“心里充实了，也就不需要外面那么热闹了。”
　　应愿：“学姐你最近有没有和温总联系？”
　　齐鸿越：“隔几天就得汇报进度啊。”
　　应愿：“私下里那种联系。”
　　齐鸿越：“……你关心这个？”
　　应愿：“闪闪喜欢听。”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿：“你还没有送闪闪礼物呢，说说故事吧，就当是礼物了。”
　　齐鸿越：“……”
　　应愿：“说完了唱首生日快乐歌，学姐你是我们都认可的好朋友。”
　　齐鸿越又想砸东西了。
　　她斜身拉开了身后的柜子：“还是别认可了，遭不起这个罪。”
　　两个大礼盒被她拿了出来，杵进了应愿的怀里：“给，礼物，生日快乐。”
　　应愿低头，看怀里的东西。是一套刚刚做出来的开发者纪念周边，和一盒……齐鸿越前段时间特意采办的，专门用来送女性合作者的滋养补品套餐。
　　阿胶，燕窝，红枣枸杞……
　　应愿：“……”
　　齐鸿越一声冷哼：“给你俩补补。”
　　应愿退出了办公室，把录音发给了易闪闪。
　　易闪闪发了三条59秒的语音条过来，全是爆笑的“哈哈哈哈哈”。
　　应愿戴着耳机，把那三条一一点开，也跟着笑了很久。
　　这天没加班，齐鸿越特意在大群里说了一句，让大家早点回去休息。
　　六点，应愿出了办公室，六点二十，去超市买了晚饭的食材。
　　今天晚上有时间，一定自己下厨给易闪闪做她喜欢的菜。
　　七点，应愿在厨房忙碌的时候，定制的鲜花和装饰品送到了。
　　煮的菜在灶上咕嘟咕嘟，应愿将花插好，将彩灯挂上，把可爱的气球摆台放好位置。
　　八点，一切都准备妥当了。
　　应愿摘了围裙去冲了个澡，八点十五分，她下楼去了平日里两人会合的路口。
　　八点半，是她和易闪闪约定的回家时间。还有十五分钟，等待这十五分钟，应愿觉得很快乐。
　　天色暗了，深蓝的色调，像一起看过的海。
　　易闪闪的身影从道路的远处渐渐清晰，起初她带着耳机慢悠悠地走着，抬眼望见在等着她的应愿，便一把摘掉了耳机，笑着朝她快步跑来。
　　应愿是多么地喜欢易闪闪冲进她怀抱的这画面呀。
　　仿佛整个春天向她袭来，仿佛所有的美好都是无期放送。
　　她稳稳地接住她的整个世界，她的世界踮起脚尖，给她草莓味的亲吻。
　　一起回家的路，因为抱着易闪闪，两人慢了许多。
　　树有趣，花有趣，小区门口的水果店也有趣。
　　临近九点，她们到家。
　　门一打开，易闪闪看到房间里不同以往的装饰，便抛下了应愿，跑进屋子里，到处地哇哇叫。
　　“哇我喜欢的粉荔枝！这个花束搭配的真好看！应愿！有品！！！”
　　“哇哇哇这么多气球啊！地上也有。定制的气球！哈哈哈哈哈哈哈闪闪闪闪发光，应愿！你也太会想标语了吧！”
　　“呜呜呜呜呜饭做好了，你早都回家做饭了！你骗我！你还说今天要加班来着！原来是加班宠我吗？”
　　应愿看她快乐的样子，笑容就没下来过。
　　她点点头，回答易闪闪：“对，加班宠你。”
　　易闪闪跳回到了她跟前，眼睛亮晶晶地望着她：“气球是自己吹的吗？嘴巴痛不痛？要不要我安慰一下？”
　　应愿：“气球是买的，店家会自己打好气。”
　　易闪闪：“……”
　　应愿：“但嘴巴太闲了，忙一下。”
　　易闪闪：“嘿嘿。”
　　嘴巴忙了好一会儿，算是饭前甜点。
　　九点，两人一起吃晚餐。应愿做的饭永远那么地合易闪闪口味，易闪闪大吃特吃，埋怨应愿一句：“太好吃了，我都要长胖了。”
　　应愿：“胖了也可爱。”
　　易闪闪：“哼。”
　　应愿：“胖了手感好。”
　　易闪闪：“我就知道！！！”
　　九点四十分，酒足饭饱。易闪闪瘫在沙发上消食。
　　应愿将屋子里的主灯关了，只留下一点晕黄的光线。
　　布置的隐藏的灯串被她打开，一闪一闪的，房间里一下充满了星星。
　　易闪闪仰头看着这闪烁的人造星星，乐呵呵笑。
　　“应愿，明天才是我生日。你今晚怎么就开始了？”
　　应愿向她走过来，道：“每次和你见面之前，我都会很开心。期待本来就是一种快乐，一种特别的快乐。”
　　易闪闪：“你在期待我的生日～”
　　应愿：“嗯。”
　　应愿坐到了她身边：“很早就开始期待。其实想要再早一些。”
　　易闪闪将脑袋枕在了她的腿上，房间里静谧，暗香浮动。易闪闪和自己最亲密的人，聊最没有意义的话。
　　“早到什么时候呢？一个月前？”
　　应愿摇摇头：“不够。”
　　“一年前？”
　　应愿想到一年前的现在，她和易闪闪还一点都不熟悉。她为易闪闪提供了几次拥抱的服务，易闪闪在成为整个学校的传奇。
　　她的生日十月五号，应愿知道，是因为那天竟然有人在学校里为易闪闪的生日做应援。
　　巨大的海报从楼体上倾泻而下，易闪闪美得就像是遥不可及的星星。
　　那时的她从来不敢幻想，自己能和这样的人，有任何情感的纠葛。
　　应愿再次摇头。
　　易闪闪瞪大了眼睛：“你要早到我们还没认识的时候呀？那……三年前？”
　　应愿思忖：“好像还不够。”
　　那时她们在同一所高中，应愿只顾的念书，偶尔看到被簇拥在人群中的易闪闪，觉得有关她的一切都陌生的像是在另外一个世界。
　　易闪闪：“好大胆哦！你要从我的童年开始吗？”
　　应愿笑了：“你小时候肯定很可爱。”
　　易闪闪：“没有哦，小时候比现在还阴暗。穿最粉的衣服，干最狠的事。”
　　应愿：“比如呢？”
　　易闪闪：“有人趁着我在宴会大厅外迷路了，摸我胳膊想要猥亵我，我用水果刀把他的手扎穿了。”
　　应愿的眉头皱了起来，她俯身，轻轻地抱住了她的宝贝：“那还要再早一点，要一直在你身边，陪着你，保护你。”
　　易闪闪笑了，她的鼻子有些酸，她闻着属于她的，安心的香味，她把脑袋，埋在应愿的身体里。
　　“还要早到哪里去呀？应愿，你要当我妈妈吗？”
　　好像是这样的想法。
　　虽然夸张，但好像真的只有这样，才能彻底地满足应愿那颗，想要把灵魂都奉献出来，去爱易闪闪的心。
　　“那样会很好。”应愿道，“期待着你，降临在这个世界上。以后的每一天，都全心全意地爱你，永不分开。”
　　易闪闪不说话了，她的眼泪涌出来。
　　她过了那么多次华丽奢靡的生日，却直到20岁的这一天，才明白了生日的意义。

第119章
　　易闪闪开始和应愿一起期待自己的生日。
　　她们在房间里面看电影，听音乐，直到午夜十二点的到来。
　　应愿拿出了早就精心定制好的蛋糕，插上蜡烛。在烛火晃动的光晕里，一边轻声唱着生日快乐歌，一边走向站在房间中央，穿着柔软睡衣的易闪闪。
　　易闪闪双手合十，眼里满是欣喜。
　　她享受这属于她的日子，这是真正属于她的日子。
　　“应愿！！！蛋糕也很好看！我最近有刷到过这种款式，好复古，好漂亮！！！”
　　应愿笑了：“因为你刷到过，所以我也会刷到。”
　　易闪闪：“！！！！”
　　应愿：“你点赞了，我知道你喜欢。”
　　易闪闪：“呜……冲浪也逃不开女朋友的监视了！”
　　应愿：“嗯咯。”
　　蛋糕被摆在了桌子上，应愿道：“闪闪，许愿。”
　　易闪闪透过烛火看着她，话说得真心实意：“以前觉得许个生日愿望只是走个流程，现在我怎么觉得我许什么都会梦想成真呢？”
　　她的女朋友非常乐意去接这个梗，回答她：“因为有应愿呀。”
　　有应愿在，你想要的一切，我都会努力去实现。
　　易闪闪看着她的眼睛：“那我就许，我们永远在一起。”
　　没有附加的条件，没有期限，甚至不管是快乐还是悲伤，我们都要永远在一起。
　　“好。”应愿道，“一定。”
　　易闪闪：“怎么不说一句愿望说出来就不灵了？”
　　应愿：“说给对的人听一定灵。”
　　易闪闪勾起唇角，笑起来。
　　小狐狸很满意，小狐狸很开心。
　　小狐狸鼓起腮帮子一口气吹灭了蜡烛。然后自己操刀，给应愿切了一大块。
　　“宝宝吃。”她道，“宝宝吃饱了，接下来可能要很累了哟。”
　　应愿笑得不行。
　　应愿道：“我的礼物还没送呢。”
　　易闪闪：“准备了这么多，还有吗？”
　　应愿：“这些只是基础。”
　　易闪闪的眼睛亮晶晶的，她期待应愿带给她的所有惊喜：“还有什么呢？”
　　应愿切下一块蛋糕递到易闪闪面前：“你也尝尝，低糖的。”
　　易闪闪拿起小叉子，味道确实很不错。
　　“嗯～～～”她点头夸赞，眼睛一转，整个人都兴奋起来，“我尝了，你快点送礼物！”
　　应愿无奈，只能先去把自己那一堆藏在储物间的礼物拿出来。
　　“从海市带回来的那条珍珠项链丢了，你说很可惜。我托朋友在同一家店买的一样的款，两条，这样就不可惜了。
　　“上个月13号我们出门逛街，遇到一个艺术娃娃店，你说很可爱，但要自己动手，做起来太麻烦了。这是我做完的，你看看，喜欢吗？”
　　“你现在用耳机的时间太长了，好几副都是款式漂亮音质好，但是舒适度有些差的。我查了资料，这三副你试试，应该是能更好地去保护听力的。
　　“目前市场上没有比你用的更好看的了，之后我会持续关注一下。希望这些品牌能够做出一些，兼顾美观和实用的产品。”
　　“这个……是以前做的。你来我们宿舍检查卫生那次，喜欢我钩的那只水豚，后来我又钩了这只……小狐狸，一直没有拿给你。
　　“这个，是更早一些的。去年你过生日的时候，我看到这顶帽子，觉得很适合你。”
　　“这个是临时加的，前天你刷手机，看到一对小情侣吵架了用以前写的小纸条和好，觉得很甜。这是我自己设计的，专属于我们两个人之间的情感发票。打印了一本，你随用随取，怎么写都可以。
　　“但如果以后我们俩吵架了，我还是会先想办法解决问题。不能因为情绪平和了就忽略和模糊问题，那样你之后还是会不开心的。”
　　“哦，这个面霜，你用的那瓶快完了，这是买来补充的。不能算是生日礼物，我忘了拿出来了，不好意思。”
　　“最后这个，才算是一份正式的礼物。”
　　应愿拿过自己的笔记本电脑打开，双击一个星球图标，电脑屏幕变成了一整个宇宙。
　　浩瀚的蓝色星海，粉紫色变换游移的星云。
　　输入框里显示的日期，是35年9月15日。
　　她们第一个拥抱的日子。
　　“这是一个简单的人生模拟器。属于我们两个人的。
　　“你可以操控自己的角色，在很多个分叉口，选择另一重宇宙里的自己。”
　　“很自私的一份礼物，因为我会在每一个选择里面等你。
　　“这和你现实里丰富的人生几乎毫无关系。而且我将最终的结果设定成了总是我们在一起。”
　　“这样不对，可我……就是忍不住。”应愿垂下了眼睫，“就像你许下的生日愿望一样。我把这愿望放在游戏里，并且希望你接受，希望你玩的时候开心，希望结局像命运一样绑定。”
　　“哪里不对？”易闪闪出声了。
　　礼物在她面前摆了一大堆，每一个都包含着无声的爱。
　　只不过在最后稍稍的爱的霸道了一点点，她的女朋友就开始反思自己。
　　世界上怎么会有这么温柔的人？怎么会有人完全站在她的角度全心全意地爱她？
　　每和应愿在一起多一天，易闪闪便愈发觉得自己发掘了真宝藏，占了大便宜。
　　“一切都很对，应愿。”易闪闪望着她，爱从她的心底里生发，从她的眼睛里流淌，“我们就应该是这样的结局。”
　　应愿抬起眼来。
　　易闪闪的指尖落在她的眉骨上，轻轻下滑：“你所有的礼物我都很喜欢。”
　　应愿：“要玩一下游戏吗？”
　　“这游戏一时半会儿可玩不完，”易闪闪笑了，“应愿，你的坏心思被我看透了。”
　　应愿嘴巴嗫嚅，无法反驳。
　　易闪闪：“先玩我的游戏。”
　　论霸道，还是得看易闪闪。
　　易闪闪生气的时候霸道，开心了更霸道。
　　应愿把她哄得这么开心，她想要的便更多。
　　侵占她，把她整个人都吞进肚子里，和她融为一体。
　　再去摸应愿的脸时，易闪闪的指尖上沾了一点奶油，点在她的唇瓣上。
　　应愿下意识去舔，被易闪闪禁止了，她说：“美食还没准备妥当呢。”
　　应愿的喉咙滑动。易闪闪指挥她：“应愿，衣服脱了。”
　　今天是易闪闪的生日，她有权利掌控一切。
　　应愿听从指令，纽扣一颗一颗地开。易闪闪带着奶油的指尖，一点点地随之下滑。
　　当整个漂亮的，浅麦色的身体，被粉白的奶油彻底侵染，易闪闪靠过去，品尝属于自己的美食。
　　舌尖又甜又滑。
　　身体的温度上来，让奶油化开。
　　湿黏地流淌。
　　“宝贝，你买的这个蛋糕真的很好吃……”
　　将人压在沙发上，易闪闪细细品味了一遍，凑上前，再去亲吻。
　　“你也尝尝。”
　　应愿裹住她的唇舌，熟悉的冲动在她的体内流窜，手指搭上易闪闪的身体，根本不受控制。
　　吻得胸口翻涌，神思恍惚。
　　易闪闪突然移开了一点距离，抓住了应愿的手腕，喘/息之间，应愿的皮肤一凉。
　　垂眸，看到了自己被粉色手铐绑在一起的双手。
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“易警官知道你不会老实。”
　　应愿心脏跳动，下意识地回答：“我没有……”
　　易闪闪推开沙发靠垫，从里面摸出来了一根细长的马术皮鞭。
　　应愿：“……”
　　有些凉的柔软皮质抵在了应愿的脖颈上，易闪闪跨坐在应愿的身上，俯视着她。
　　握着马鞭的手细白柔嫩，和这狂放的道具，形成了鲜明的对比。
　　“听不听话还是要警官来判定的哦～”
　　皮质下滑，易闪闪的语调与其说是在调/教，不如说是在引诱。
　　“接下来，易警官审问你的每一句话，都要如实交代。”
　　“嘴巴要诚实，身体也要诚实。”
　　应愿长长呼出一口气，知道这个夜晚，不会轻易结束了。

第120章
　　夜深人不静。
　　暗淡的星光在窗外闪烁，明亮璀璨的光芒在房间内变幻。
　　应愿的身体和那蛋糕的奶油一样，热到融化，热到发软。
　　她的眼里，只有那个耀武扬威的易闪闪，细汗将她的发丝浸湿，贴在脸颊，痒，却无法抬手去碰触。
　　易闪闪的确有很多的问题，她问她：
　　“应愿，重吗？”
　　“应愿，会疼吗？”
　　“应愿，再加一点力气？”
　　“应愿，这个姿势舒服吗？”
　　“应愿，是这里吗？”
　　“应愿，要亲一下吗？”
　　“应愿，你的心跳怎么这么快？”
　　“所以，应愿，要再快一点吗？”
　　“应愿，你怎么不出声？”
　　应愿的嘴巴张着，喘/息。
　　空气对她来说有些稀薄，而嗓子好像被压制住了一样，无法说话，只能发出一点闷哼。
　　“好听的，应愿。”易闪闪上来，望着她。
　　坏心眼乱惩罚的小狐狸警官，自己也已经发了一身的汗，她的长发垂落下来，在应愿的视线里晃悠，她的脸颊白莹莹地发着光，应愿被手铐困住的指尖蜷缩，好想去蹭一蹭那柔软的皮肤。
　　“再哼两声。”易闪闪靠近她，命令她，唇瓣近在咫尺。
　　应愿需要那水源，向上抬起身体，又被易闪闪的马鞭抵住了肩膀，轻易掀倒。
　　“不听话哦。要求没做到，就想要奖励。”
　　应愿的唇瓣嗫嚅，易闪闪所有的动作都停止了，她就这样睁着一双漂亮的狐狸眼看着她，近在咫尺的距离却无法彻底靠近。
　　“我，不会。”应愿终于溢出几个破碎的字眼。
　　“哦，这样啊～诚实的乖宝宝。”易闪闪俯身，贴近了她的耳廓，“不会可以学啊，听着，嗯～～”
　　最后这个发音，挤在嗓子眼里，又娇又软。是应愿无比熟悉的语调，一探到这样的气息，记忆便重叠着翻涌而上。
　　易闪闪刚开始的时候……易闪闪耐不住的时候……易闪闪快到了的时候……
　　应愿的耳朵血红，色调向下蔓延，她不得不承认，如此的场景，的确是易闪闪单方面的玩弄，是把自己的意愿强压下去，送给易闪闪的礼物。
　　“宝贝，试试。”
　　易闪闪继续她的惩治和诱导，她轻咬了一下应愿的耳尖。
　　随之，方才停下的动作，
　　也猛然推进。
　　“嗯……”应愿终于发出声响。
　　完全是被撞的。
　　易闪闪又开始了她温柔的审问，叫着她的全名，仿佛要让她整个人都沾染上这不良的诱惑，荒唐的印记。
　　“应愿，有声音是不是更好一些？自己听着都会让自己更有感觉……”
　　“应愿，疼是不是还挺爽的？你皱着眉头，是讨厌？还是在忍耐？”
　　“应愿，你更喜欢手还是口？”
　　“应愿……你怎么还没到，是我做得不好吗？”
　　应愿心尖一颤。
　　她好像的确和易闪闪有些不一样。
　　易闪闪很快就可以抵达，短暂的休息之后便可以再来，这为应愿的夜间生活，带来了无限的乐趣。
　　但应愿没那么容易，她不用刻意去忍便可以将时间无限拉长，她享受这整个过程，不管是文火还是烈火都可以慢慢炖煮。
　　她们就像短跑的爆发力和长跑的耐力，有各自的特色和优势。
　　用作平日里两人的模式刚刚好，现在位置反过来了……就有些，难熬了。
　　“不，你很好……”应愿道。
　　嗓子哑得像在粗粝的砂纸上磨过。
　　不顾易闪闪施加在自己身上的力气，应愿温柔地道：“是累了吗？休息一会儿。”
　　“不！不累！”这简直触碰到了易闪闪的逆鳞，她立刻回答道，“我哪里累了！一点都不累！”
　　接下来便有些失去了章法，凡是能够想到的都通通添加，就为了能让应愿失控。
　　这一通杂乱的手法，也并不是毫无作用。
　　应愿的心脏像在坐过山车，忽地掀起，又忽地停滞，下落。
　　只是这种时候，她的身体便愈发地对抗，缠斗一般，要分个胜负。
　　“闪闪，闪闪……”应愿叫她的名字。
　　“怎么了嘛！”易闪闪明显已经有些小情绪了，她手上不停，抬眼看她，眼睛红红的，不知道是忙的，还是气的。
　　“你真的很厉害，我也……很喜欢。”说出这种话，还是让应愿脸红，“我很享受……只是我们的体质不一样……”
　　喜欢，享受，这种字眼又迅速地安抚了易闪闪。
　　她的动作慢下来，伏到应愿的身前，仔细问她：“是不是位置还是有点没找准，所以感觉不到位？”
　　应愿：“不是的，你找的很对，我就是比较难……”
　　易闪闪：“你自己也难？”
　　应愿：“……”
　　突然这样问，不知道该如何回答。
　　易闪闪：“平时我们俩做的时候，你也是很有感觉的吧，难道没有在结束之后，自己偷偷解决一下吗？”
　　应愿：“……不用。”
　　她望着眼前这个让她觉得哪里都可爱的人：“你满足了，我也就，满足了……”
　　易闪闪：“那是心理上的，不是身体上的。”
　　应愿：“也是身体上的……”
　　应愿不知道如何形容那种感觉：“我会很开心，像……水烧沸了终于流出来了……像解决了一道很难的题，爬上了一座风景很好的山……成功的感觉，我得到的内啡肽并不会比你少……”
　　易闪闪听着这描述，像在看别人形容很好吃的果子。
　　嘴巴都分泌津液了，那味道却是怎么都尝不到。
　　“我会努力的。”易闪闪道，“我一定可以。”
　　应愿：“闪闪，你不必，我已经很……”
　　易闪闪却已经埋首下去了，她一直就这样，想要的一定要得到，执拗得很。
　　应愿深呼吸，为了能让易闪闪开心，她也该更努力一些。
　　这么想着的时候，身体紧绷起来，思维也再不飘去其他，集中所有的注意力，只去感受身体的变化。
　　月色上升，潮浪翻涌。
　　应愿终于生出了肉/体和灵魂的震颤，她拧着眉头，被手铐紧绑住的双手抬起，遮挡在脸上。
　　易闪闪跌坐在应愿的身上，呼哧喘气。
　　她被那沸水煮过，她像埋在热浪里，她已经浑身上下都湿漉漉的了。
　　她看着应愿，好像体会到了应愿所说的成功的快乐。
　　她猛地扑上前，去扒开应愿遮挡着脸的手，她不允许她的成功被遮挡。
　　来之不易，她要好好欣赏。
　　应愿的眼睛紧闭着，睫毛轻颤。
　　她的脸上有异样的红晕，她的唇色却有着发白，好像身体的血液都往别的地方而去了，已经照顾不到这许久没用的嘴唇了。
　　易闪闪静静地看着，喉咙干渴。
　　她想去吻一吻她，却又觉得，亲吻根本就不够。
　　“应愿……”她轻轻地唤她，指控她，“你骗人。”
　　“只是这样根本就不够……”
　　应愿的心脏还在颤抖，她睁开眼睛，去看易闪闪。
　　她的女朋友，睁着一双水汪汪的，仿佛小鹿一般无辜的眼睛，唇瓣轻碰，道：“反正我不够……”
　　应愿无声地笑了。
　　人和人的体质真的很不一样。
　　有些总是想要，有些总是想给。⑤扒灵留死一无铃误
　　“我知道，宝贝……我知道。”应愿道。
　　她抖了抖手腕：“帮我解开，剩下的我来做……”
　　易闪闪眨巴着眼，没动。
　　应愿轻轻哼出一个音：“嗯？”
　　易闪闪：“忘记钥匙在哪里了。”
　　话说得平静，但也透着股理直气壮。
　　应愿这下是真笑了，她继续哄自己的宝贝：“那你起来一下，我去找钥匙。”
　　易闪闪：“你还能走路吗？”
　　应愿试着动了动腿，方才虽然激烈，但也还没到让人失去四肢控制权的地步。
　　“可以的。”应愿道。
　　易闪闪：“……”
　　易闪闪皱了皱鼻子，不开心。
　　易闪闪才不会让开，让应愿去找钥匙。
　　“不要。”易闪闪道，“就这样。”
　　应愿的指尖无奈地蜷了蜷，被手铐绑住以后，活动的范围实在是很有限。
　　以以往的经验，易闪闪是更喜欢多方位的刺激和抚慰的，现在这样的状况，应愿很难做到彻底地满足她。
　　而且，易闪闪现在压着她，根本不让她起来。她连换个姿势都没办法。
　　“闪闪……”应愿唤她的名字。
　　“嗯？”易闪闪眨巴着眼，耍无赖。
　　应愿的目光从她的眼睛向下扫，一点一点，仿佛闷热的空气，落在光滑的皮肤上。
　　易闪闪的喉咙动了动，她还穿着一整套长袖长裤的睡衣，只领口的纽扣开了两颗。
　　柔软的棉质布料，在身体的曲折处形成褶皱。应愿知道，那褶皱之下，是什么样的线条，什么样的质感。
　　“不解开也可以。”应愿道，心脏随着说出口的话，强烈地跳动着，“闪闪，你再上来一些。”
　　易闪闪犹豫着动了，往前挪了一些。
　　小腹上，暖暖软软，随着呼吸伏动。
　　应愿：“再往前。”
　　易闪闪开始十分疑惑了：“这样会压痛你吧……”
　　应愿：“不是那里，再往前。”
　　易闪闪望着应愿的脸，有些明白了。
　　明白的这一瞬，身体的热浪便又翻涌上去一层，让她张开了嘴，忍不住深吸一口气。
　　“是……我想的那个意思吗？”她盯着应愿的眼睛。
　　应愿确信两人对上了思绪：“嗯，是。”
　　易闪闪有些羞涩，有些担心：“会不会让你……无法呼吸？”
　　应愿：“所以需要我们两个人一起努力。”
　　易闪闪不说话了。
　　画面已经开始映在易闪闪的脑海里了，要怎么抬起身体，要怎样用手去撑着沙发扶手不让自己坠落，这些设想，已经在十分快速地铺陈了。
　　意外的，她觉得这个姿势很不错。
　　并不算她失去了主控权，放弃了今晚这个难得的欺负应愿的机会。
　　“好，有创意。”易闪闪夸奖应愿一句，倔强地延续自己的身份，“我会让你开心的。”
　　应愿勾了勾唇角：“谢谢易警官。”
　　易闪闪十分满意地点点头，抬起身体，先把自己身上的衣服都脱了。
　　每少一件，俯视着看到应愿脸上的变化，都能让她心里的愉悦更多一分。
　　终于，赤诚相见。
　　易闪闪向前挪动着，直到再无法望见应愿的表情。
　　倾身，撑住。
　　坐。
　　“唔……”
　　这声音，便是易闪闪发出的了。
　　应愿不再有声音去回应她，应愿回应她的，
　　是唇舌。
　　好舒服。
　　易闪闪的脑袋里只剩下了这三个字，循环往复，重叠攀升。
　　她闭上了眼，又忍不住睁开了眼。
　　她垂眸看到自己影影绰绰的身体，看到她的长发垂落，发梢轻盈地跳跃着。
　　一想到让她们如此的那个人，是自己。
　　一想到现在所有的起伏和摆动都由她自己控制。
　　易闪闪便觉得，那让人浑身发麻的感觉，又多了一层。
　　“啊……”
　　易闪闪咬住了嘴唇，破溢出声。

第121章
　　有了真心相爱的人，过生日就是不一样。
　　零点一过，整个世界就变得昏昏沉沉起起伏伏的，像坠入了无边无际的大海，像在空无一人，唯有彼此的宇宙里尽情地徜徉。
　　肆意，自如，舒适，身体和心灵全部打开。
　　唯有在她的怀里，才是真安全。
　　唯有与她一起，才是真快乐。
　　累了便瘫在一起休息，有力气有想法了便又爬起来尝试。
　　一间面积算得上大的屋子里，好像哪个空间都有了她们的痕迹。
　　易闪闪买的那些道具，在应愿的身上用了一小部分，反过来被用在自己身上一大部分。
　　心里有些小小的不服气，奈何身体太过诚实。到最后便也不管谁多谁少了，总之，快乐就好。
　　折腾了大半宿，激烈的时候把床单都弄湿了一大片。
　　灯光打开，亮得像太阳，照耀着两人的泛滥和荒唐。
　　易闪闪被刺得眼睛睁不开，用手捂住，只留出一道缝隙。
　　她在这缝隙里看应愿光着身子兢兢业业地换床单被罩，唇角扬起来，笑得整颗心脏都在发颤。
　　天有些微微发亮的时候，她们才睡下。
　　在温暖干净的被窝里，在爱人柔软的怀抱里，掉入酣畅的睡眠，仿佛什么都不会再梦，因为梦里最好的一切，都已经发生。
　　一起睡到了中午十二点，太阳大盛。
　　一睁开眼就是爱人温柔的眼睛。
　　“饿不饿？”
　　“累不累？”
　　“睡得好吗？”
　　“待会儿想吃什么？”
　　“想要请朋友一起玩吗？”
　　“想去逛街或者远一点的地方吗？”
　　应愿也有很多问题，细碎的，温和的，心心念念的都是易闪闪，生怕她有一点不舒服，有一点不爱这个世界。
　　“嘿嘿。”易闪闪抬起手臂，落在应愿的脖颈上。
　　她先凑上去亲了亲女朋友的脸颊，这才慢悠悠地回答她。
　　“睡得很好诶～做爱还是太助眠了……”
　　“竟然没有很饿的感觉，可能昨晚喂饱了……”
　　“吃什么都可以呀。不要和朋友一起，一个都不要～”
　　“我想带你去一个地方，如果你愿意的话。”
　　“愿意啊。”应愿先答应了，这才问道，“什么地方？”
　　“有点远诶，到了可能天都要黑了。再回来就半夜了。”易闪闪思忖了下，她也是临时起意，从昨晚应愿开始给她过生日起的意，睡了一觉再醒来，越发想要这么干。
　　“没关系。”应愿道，“如果回不来的话，也不用太着急。我再跟齐鸿越请一天假。”
　　易闪闪：“然后假期结束疯狂加班吗？”
　　应愿：“……”
　　女朋友真是越来越了解她了。
　　“我倒不是很担心这个，我相信你安排时间的能力。”易闪闪垂下眼睫，难得地有些犹豫，“我怕影响你的心情。”
　　“不会的。”应愿回答得斩钉截铁，“和你在一起的时候就是我心情最好的时候。”
　　易闪闪看着应愿那双眼睛，以前她总觉得应愿的眼睛是深不见底平静无波的湖，现在，湖水清澈，她十分轻易地就可以望见那潺潺的水源。
　　全都是爱她的痕迹。
　　“好嘛～”易闪闪笑起来，她捧住应愿的脸颊揉弄，“那我们就走～”
　　说走就走。
　　目标一旦定下来，两人的行动力便快的惊人。
　　收拾准备买票，如何以最快的速度抵达，如何在路途中补充营养并好好休息，应愿策划易闪闪决断，一拍即合，默契无间。
　　一个半小时以后，她们便坐上了前往目的地的高铁。
　　L市，一个名不见经传的小城市。既没有繁华的商业，也没有打出名气的风景名胜。
　　易闪闪没有具体说是去干什么，应愿便也不问。
　　到了总会知道，路途上照顾好易闪闪就好。
　　从昨天到今天，易闪闪的手机响过很多次。
　　很多次的意思是，响铃了，但易闪闪没有接，会直接挂断。
　　方才，易闪闪又挂断了一次。
　　手机被扔回包里，易闪闪看车窗外的风景。
　　“应愿应愿，那个是什么呀？黄色的那片，好漂亮哦！！！”
　　“像……”应愿仔细分辨了下，“大豆？叶子变黄了，成熟了，可以收割了。”
　　易闪闪星星眼：“哇，你知道的好多，好崇拜好崇拜～”
　　应愿揉揉她脑袋，觉得她哄她开心的样子很可爱。
　　易闪闪继续：“诶！山！有紫色的小花诶！这个你总不会认识了吧！”
　　应愿：“太快了，没看清。”
　　易闪闪：“还有还有，快看清……”
　　光是这样的识物游戏，两人都能玩很久。
　　所以再远再匆忙的路程，都不会难熬。
　　下了高铁又坐车，到达目的地时，正是下午太阳坠落的时分。
　　天气晴朗，夕阳为世界镀上了一层金黄，易闪闪的发丝和脸颊罩着一层朦胧的光辉，漂亮得不可思议。
　　她牵着应愿的手，在铺满细碎石子的路上行走，她们所处的，是一座并不高的山。
　　山间的植物此时苍翠血红金黄混杂，绚丽缤纷。但踏入了墓园，能够看到的，便是常青的松柏，宝塔一般，一座又一座。
　　“没想到吧？千里迢迢的带你来这种地方。”易闪闪笑着同她道，“应愿，害怕吗？”
　　“不怕。”应愿道，山风从她的脸颊边滑过，将她的头发扬起，应愿诚实地表达自己的感受，“感觉很宁静。”
　　“我也是诶。”易闪闪眼睛有细碎的光，看向应愿的时候总是满怀惊喜，“跟你一起过来，我就很平静。以前可不是这样的。”
　　“嗯？”应愿握了握她的指尖，示意她继续说下去。
　　易闪闪：“以前总是在生气，不是因为这个生气，就是因为那个生气。有很多很多的愤怒，但愤怒好像对不准目标。”
　　易闪闪抬手指了指：“是那块，上去了我们往右拐。”
　　应愿：“好。”
　　易闪闪：“已经猜到了吧？我来带你见我妈妈。”
　　应愿：“打车导航的时候才猜到的。”
　　易闪闪勾了勾唇角：“紧张吗？”
　　应愿：“这倒的确是有点。”
　　紧张易闪闪这份对待她时坦诚的心情。
　　紧张易闪闪勾起回忆，伤心难过。
　　“不怕不怕。”易闪闪抚了抚她的手背，反倒来安慰她，“不是什么严重的事情。我母亲去世很多年了，我今天20岁，那她就已经去世快19年了。”
　　“我对她没有太多的记忆，只有一些模糊的影子。昨天晚上你跟我说，想要从很早很早的时候陪伴我。早到期待我的出生，当我的妈妈……”
　　易闪闪垂下了眼睫，风带着松柏的香气，吹来了一点忧伤。
　　“我觉得很好啊。我就想，带你来见我妈妈。”
　　应愿的心脏收缩，替易闪闪感到难过。
　　易闪闪一抬眼，还要跟她开玩笑：“亲妈和女友妈妈大pk！待会要好好表现哦！”
　　怎么去表现呢。因为没有提前知道目的地，所以什么都没有准备。
　　她们没有带鲜花，没有带水果，甚至没有带一块可以擦一擦墓碑的干净的布。
　　拐过弯，风声有些大。
　　风将易闪闪的裙摆卷起，翻飞。应愿将易闪闪外套的拉链向上拉了拉。
　　两人站在了墓碑前。
　　墓前没有什么祭品，但很干净，洁白的石材在夕阳的光线下闪烁着细碎的微光，如同晶莹的沙砾。
　　墓碑上的照片里，女人很年轻，美得就像一朵轻盈绽放的素雅的花。
　　“我妈妈好看吧？”易闪闪道，她温柔地注视着墓碑上的女人，“我的美貌来源。”
　　“嗯。”应愿道，“阿姨很漂亮。”
　　“就是太软弱了。”易闪闪的语调还是柔的，说的话却开始大逆不道起来，“在这样的小城市里长大，家里也没有什么背景，甚至连个真正在意她的亲人都没有。年纪轻轻地就敢嫁给有钱有势死了前妻的二婚老男人。”
　　“好日子没过几天……以我爹那道貌岸然阴险毒辣的性格，应该也没什么好日子。活着的时候被当做一个年轻漂亮的装饰品，带去逛逛酒会沙龙，平日里待在房子里，大门不出二门不迈。死了就躺在这里，墓地都是雇人来打扫的，节日鲜花都是外卖送的。明明没人在意她，但这位置是她自己定的，说要怀念一下家乡……”
　　易闪闪轻轻笑了笑：“我爹说她最喜欢我妈妈的地方就是她听话，素朴，干净。说她有钱也不会乱花，说她单纯善良，生养的孩子一定很不错。”
　　易闪闪松开了握着应愿的手，蹲下了身，她平视着墓碑上那双纯净漂亮的眼睛：“以前我在祭奠的日子被强制带到这里，我会想，如果我的妈妈还活着，我会不会过得好一些？答案是否定的，我觉得她无法保护我，她太软弱了，她看起来，一点都不像能够保护我的样子。”
　　“但是现在……”易闪闪顿了顿，偏着脑袋，“应愿，自从我认识你，自从我冲进你怀里，我忽然就不确定这个答案了……”
　　“你一定查过我那个病症，是的，我有肌肤饥渴症大概率就是因为小时候对母亲的亲密接触没有满足。我说的我能想起来的那些关于妈妈的片段，好像就是她抱着我的时候，那真是……很舒服的时候……”
　　应愿也蹲下了身，就在易闪闪的身边，仔细听她说的每一个字，看光和风落在她身上，感受那些情绪在她的身上流淌。
　　易闪闪转过视线，对她笑了笑：“应愿，你身上真的有妈妈的味道。”
　　“是安心吧。”应愿道。
　　易闪闪：“是爱。”
　　这的确是易闪闪现在才想明白的问题。从最初开始，应愿那对她致命的吸引力到底是什么。
　　安心和舒适只是表象，本质是爱。
　　当一个人真正拥有爱人的能力时，她的一举一动，她所散发出来的味道，都让易闪闪如获至宝。
　　她的直觉完全没有问题。
　　她选中的应愿，直到今天，从未让她失望，一直在给她惊喜。
　　全心全意的，纯粹的爱。
　　自从妈妈那个模糊的印象离开以后，易闪闪便再也没有体会过的东西。
　　她得不到这最好的，便用别人的规则去伪装自己的世界。当她真正拿到的时候，她才恍然大悟，原来，爱才是最有用的东西。
　　爱让她吃得好饭，睡得好觉。爱让她踏踏实实的，脚踩在大地上。爱让她暖洋洋的，被阳光照耀着。
　　爱给她勇气，也给她希望。爱让她开始真的有一点，喜欢上了自己。毕竟，这样的自己，得到了应愿，得到了最好的爱。
　　“妈妈。”易闪闪重新望向墓碑上的女人，道，“我确信，有你在，我会很好。”

第122章
　　应愿对易闪闪的爱，就是她为易闪闪的母亲带来的最好的礼物。
　　夕阳下落，天色渐渐变暗。易闪闪坐在了墓碑前，跟妈妈聊天。
　　由于实在是缺乏两人之间的记忆，易闪闪能说的，便也只是一些自己的感受。
　　而这些感受里，真正触动她的从来都不是什么名和利。
　　是那些无微不至的关怀，和发自肺腑的开心。
　　于是“应愿，应愿”的名字，从她的嘴巴里就没停过。
　　应愿的心脏微微颤抖，听着那些最轻又最重的诉说，她的胸腔里涌出一种无穷的力量和冲动。
　　她要继续，竭尽全力地去爱易闪闪。她要给她这个世界上最美好的一切。
　　离开墓园的时候，夜已经深了。
　　两人坐上了回程的车，易闪闪一整天的力气终于耗尽，她窝在应愿的怀里，安心睡着。
　　手机又响了，应愿瞄了眼屏幕，备注是“易磊”。
　　易闪闪的眉头不耐地皱了皱，应愿抬手，第一次替易闪闪做决断，挂了这通电话，并且将手机调成了静音。
　　易闪闪这一整天的生日过得很开心。
　　第二天，她蹦蹦跳跳地陪着应愿去上班，带了一堆吃的喝的去找齐鸿越，嘴上说着是犒劳假期一直都在兢兢业业加班的小老板。其实明里暗里狠狠地炫耀了一通，气得齐鸿越把她推出了办公室，朝应愿喊：“你俩要不行再放一天假，让我清静一点，好吗？”
　　易闪闪乐得咯咯笑，她就喜欢看齐鸿越这个样子。
　　应愿揽住了她的肩膀，问她：“想打探的消息打探到了吗？学姐和温总现在什么情况？”
　　“关系很不错的合作伙伴。”易闪闪道，“但我感觉是有些私人情感的，不然不会一路过，就来找人吃饭见面。”
　　应愿：“有道理。”
　　易闪闪：“灿星的情况我查清楚了，挺独立的一个新公司。跟我家的势力范围不太扯得上关系。而且他们法务还挺强的，是很有经验的团队，和林风那边的官司，大概率能赢。”
　　应愿：“太好了。”
　　应愿：“闪闪，你好厉害。”
　　易闪闪笑了笑：“都是因为我惹上的麻烦，这会只顾着夸我厉害了。你多和齐鸿越沟通啊，有什么情况第一时间告诉我。”
　　那些打来但没有接的电话，两人都心知肚明不是什么好的事情。
　　压力一点一点地笼罩下来，但她们因为太过坚定，反而不再过度担心。
　　“好。”应愿应下来，揉了揉掌心里细瘦的肩膀，又道，“你带给我的，从来都不是麻烦。”
　　时间又平稳地过去了两天，国庆假期结束，学习和工作都恢复了如常的状态。
　　齐鸿越和灿星的合作依旧顺利，没有出什么问题。应愿没想到，第一步出问题，竟然在她这里。
　　这天晚上，应愿没有在公司加班。提早回到了教师苑，给易闪闪炖她点名要吃的芋头鸭汤。
　　毛毛忽然给她打来了电话，说有人找她。
　　“叫什么名字呢？”应愿问。
　　“这……”毛毛沉默了。
　　手机换了人，电话那边是熟悉的声音：“应愿，是我。”
　　“妈。”应愿很是惊讶，“你怎么来A市了？”
　　“来……看看你。”母亲的声音听着并不开心，她道，“你不住在宿舍吗？”
　　之前因为学校查寝的事，应愿和舍友已经有了丰富的战斗经验。不用应愿特意嘱咐，不管谁来到她们宿舍询问应愿的下落，毛毛和小涵都不会暴露她的真实行踪。
　　现在要想瞒过去，只要把灶上的火关了，立刻回到宿舍就行。
　　但锅里的汤咕嘟咕嘟地响着，热气和香气弥漫在厨房里，就像已经包不住的真相一样，往外溢。
　　应愿在学着易闪闪，去做一个勇敢的不逃避问题的人。
　　于是她坦诚地道：“是的，妈妈。我没在宿舍住。”
　　妈妈的语气里染上了惊慌，像火苗一样，燃烧着：“那你现在在哪里？”
　　“不远。”应愿道，“你先坐一会儿，我过去接你。”
　　“应愿，你爸也来了，他在楼下。”妈妈道。
　　一种预感般的提醒，应愿喉咙微微发干：“好。”
　　她从小就乖，学习又好。除了学校里非得叫上父母的表彰大会，她的爸妈从来没有因为别的事，来学校找她。
　　更何况这次跨越了城市，在沟通如此方便的情况下，也没有提前给她打电话。
　　不是来见她的，是来证实的。
　　应愿将火调小，摘了围裙，下了楼。
　　她脚步匆匆，既然决定了就没有丝毫的犹豫。
　　妈妈并没有在宿舍多坐一会儿。她和爸爸一起，在宿舍楼下，不起眼的角落里等着应愿。
　　应愿到了两人面前，开门见山：“爸，妈，我现在大部分时间住在校外的房子里，厨房里正炖着菜呢，我们一起过去吧。”
　　爸爸和妈妈望着她，两人的目光里如出一辙地填满了惊讶和担忧，还有许多难以说出口的，让他们感觉羞耻的隐秘。
　　这里人来人往，两人也不想多待，向前走去。
　　应愿在他们身边，心脏快速地跳着，嘴巴上还保持着镇静，将自己的情况做一个简单的说明。
　　“今年上半年在学校里面参加了一个创业项目，是做一款女性向游戏。后来这个项目发展的挺好的，负责项目的学姐开了个小公司，我们游戏也就开始商业化了。
　　“活挺多的，我主要负责程序和玩法设计方面的内容。平时在学校上完课，就会去公司里面上班。爸，妈，你们放心，学业我没有耽搁。上班也是有开工资的。
　　“虽然忙，但是我干的挺开心的。”
　　妈妈的眼睛里有了一丝希望，她问应愿：“所以在外面住，是为了做你们这个项目吗？”
　　“有一部分这个原因。”应愿的指尖蜷了蜷，“但最重要的，不是这个原因。”
　　妈妈：“……”
　　爸爸：“……”
　　要是再多问一句，应愿也就说了。
　　可身边来来往往的尽是些学校里的学生和老师，爸爸和妈妈的嘴闭紧了，一句都不问了。
　　应愿的脚步踩在心跳上，只能自顾自地再去做一些铺垫和说明。
　　“这一年发生了挺多的事，我成长了很多。总体上来说，我觉得趋势是完全向好的。发掘了很多新鲜的事物，积累了一些经验，也有了一些目标……”
　　秋风吹过，卷起一些树上松动的叶子，打着旋飘下来，从三人周围簌簌落下。
　　三张相似的脸，平静而又忧愁。
　　教师苑到了，爸爸左右地看这区域的环境，眉头皱得更紧了。
　　进了电梯，四下无人，妈妈终于忍不住问道：“这里离教学楼这么近，条件又这么好，租金很贵的吧？”
　　应愿：“……”
　　硬着头皮也得说：“这是我朋友的房子，没有问我要租金。”
　　妈妈：“再好的朋友也不能占人家这个便宜啊，可以少出一些，但不能不出，不然以后要生嫌隙的。”
　　应愿：“妈妈，这是闪闪的房子。”
　　妈妈：“……”
　　应愿：“暑假的时候，她去我们家住过。我们感情很好，她对这个没有意见。平日里的生活开销，我会承担一部分。”
　　妈妈：“…………”
　　当然记得见过。
　　谁都不会那么轻易地忘记易闪闪。
　　就是因为易闪闪那么地让人印象深刻，所以现在的情况才会让人觉得离谱、荒唐、不可置信。
　　电梯到达，来到房门前，应愿指纹解锁。
　　爸爸妈妈跟在她身后很是拘束，门打开了，人的目光在往里望，但脚步一点都没有踏进去。
　　应愿取出了客人拖鞋，道：“进来吧。闪闪没在，她今天有一份作业要查资料，在图书馆。”
　　两人这才进了屋。
　　房间里宽敞而温馨，打扫的干干净净，桌上的瓶子里还插着盛开的正旺的鲜花。
　　厨房里的香味飘散出来，客厅里暖黄色的落地台灯开着，小几上放着打开的笔记本电脑。
　　应愿进厨房调了火，又端来了水。
　　爸爸妈妈都没有坐下，爸爸还站在玄关的位置，眉头紧锁着看着屋内。妈妈凝望着桌上的那瓶花，忽然道：“那天，闪闪给咱家也买花了。”
　　“嗯……”应愿轻声应，到了这一步，不再隐藏，眼里透出异样的温柔，“她很喜欢花，喜欢所有可爱漂亮的东西。”
　　妈妈猛然抬头看向她：“所以你们俩是好朋友对不对？好闺蜜，走的近一点很正常。别人说的话爸爸妈妈都不信，来找你，就是想听你说……”
　　“妈妈，我们最开始是。”应愿垂下了眼睫，又很快抬起，注视着自己的亲人，“但现在，我们在一起了，情侣关系。我很喜欢她，我会努力一直和她在一起。”
　　手里的水杯差点掉下去，妈妈脚步晃悠。
　　爸爸瞪着应愿，恨铁不成钢的表情，一击掌，又气又无奈地道：“你怎么这样！”
　　“爸妈，我本来就喜欢女孩子。一直就是。以前没有告诉你们是觉得没必要，也不想让你们伤心。现在你们知道了，我不要求你们接受。我只想说，我的人生我会尽量安排好的，你们不要担心。”
　　应愿觉得，他们家里一直是这样的。
　　虽然互为亲人，但关系并不紧密。大家各自忙着各自的事情，独立自主，需要扶持的时候扶持一下，其他时候，只要不违法乱纪，便互不干涉。
　　这也是她情绪平稳，做事理智的原因，从小到大的生长环境没有给她太多的情感影响。此刻，她希望，父母和以前一样，可以理清思绪，不造成太多的伤害。
　　可妈妈眼泪已经涌出来了，她垂着视线，道：“怎么会不担心啊……你们，你们这就是，不正常的啊……”
　　应愿：“是正常的，只是比较小众。”
　　爸爸：“你们以后要怎么办！一直这样下去吗？不结婚不生孩子吗！”
　　应愿：“可以在国外领证，孩子暂时还没有考虑，如果到年龄比较喜欢的话，会去领养。”
　　爸爸：“幼稚！现在哪有健康的孩子给你领养！”
　　应愿：“在一起是深思熟虑过的。孩子不一定养。”
　　爸爸：“……”
　　妈妈：“……”
　　他们一家交流就是这样。如果有很大的分歧，很难说服对方，只能尽量的去找一条可行的路。
　　特别是应愿。
　　从小没在身边养，偏偏又懂事乖巧不让人操心。现在，让人操心的事情发生了，她站在那里，平静温和，稳如泰山。你知道的，你改变不了她。
　　没有什么可以威胁到她，因为给她的东西也并不多。
　　“说什么孩子不孩子的。她们自己还是小孩子呢。”妈妈把这对话打断了，她想到了一些事情，一些提起来就让他们脸上火辣辣的事情。
　　她看着自己的女儿，问道：“那闪闪呢？他们说，闪闪不是你这样的。是你，你……”
　　妈妈说不出那个词。
　　应愿的眉梢动了动，明白了那个词是“勾/引”。
　　应愿：“……”
　　应愿：“我不能说我全无责任，但我们的确是相互吸引的。”
　　应愿：“如果你们担心是我影响的闪闪，她是被……一时蛊惑的……待会闪闪回来了，你们可以跟她聊一聊。但是请不要伤害她，她没有做错任何事。”
　　妈妈：“……”
　　爸爸：“……”
　　爸爸捂住了脸，沉闷地一声“哎呀”，他不在这个房间里待了，他挥了挥手就往外走：“你们说吧，你们说吧……”
　　房门打开又关上了。
　　应愿望着母亲：“妈妈你见过闪闪的，你知道她是一个很好的女孩。”
　　应愿：“谁跟你们说的这些？他们还有没有说别的什么？”
　　妈妈颓丧地站在那里，有些失去力气。
　　她去到了一旁的椅子跟前，坐下了身。
　　“她爸爸说的。”
　　应愿：“！！！！”
　　她没有想到，那个从知道她们关系开始，到现在都没有明确表明过态度的易闪闪的父亲，竟然去找了她爸妈。
　　不是不相信吗？不是要把这消息埋下去吗？一边用对待小孩子的方式鄙夷着易闪闪的决定，另一边却直接替应愿在父母面前出了柜。
　　想要张扬的秘密，他给按回去。想要保守的秘密，他给抖落出来。
　　但凡应愿和父母的关系趋近于大众家庭一些，但凡应愿的父母有一方是情绪不够稳定脾气暴躁的，真不敢想象，这会是一场多么大的劫难。
　　由陌生人的家长告知孩子的性取向，并且把责任归咎于她，好像她干了天底下最为羞耻的事情，要偷偷地告状到监护人跟前去。
　　应愿沉默了。
　　妈妈抬眼道：“小愿，闪闪是个好孩子，但她的家长不简单。他把咱们家的情况调查的一清二楚，他打的你爸爸接单的电话，说要跟他谈合作，把我们骗去了他公司。
　　“在他的办公室里，威逼利诱，打一巴掌给一颗糖。”
　　妈妈从包里拿出了一个文件夹，递到了应愿面前：“这份推荐信，M国H大的，已经写好了你的名字，可以申请全额奖学金。这里还有一份合同，是他旗下公司给我们的签单。”
　　“我和你爸商量过了。不管你们小孩子之间是什么情况，这份合同我们都不会签。爸妈做了这么多年生意，知道这种一开始就不尊重对方，不是为了互利共赢的活，是干不长久的。
　　“但这封推荐信真的很珍贵。你从小成绩就好，爸妈应该送你出国留学的，但是爸妈没本事。”
　　妈妈把文件夹塞到了应愿的怀里：“这是你的前途，你自己选择。如果你去留学，别担心，我和你爸会赚够你的生活费。”

第135章
　　易闪闪回到家的时候，应愿的父母已经离开了。
　　她进了屋眼睛左右地瞄，没看到人，低声问应愿：“叔叔阿姨呢？”
　　应愿的情绪有点低落，道：“我留了，他们不想在这里吃饭。说待会儿要赶车。”
　　“那你还是没有好好留。”易闪闪声音恢复了正常的音量，视线凝聚在了应愿的脸上，观察她，关心她，“怎么说的呀？有没有吵架？”
　　“没有。”应愿道，“我们家不吵架。”
　　易闪闪抬起双手捧住了她的脸颊，眼里很是心疼：“不吵架有时候是在逃避问题。你应该早点给我发消息，让我早点回来。家里有事，怎么还让我迟一点呢？”
　　应愿的脸颊被易闪闪柔软的手掌搓来搓去，那些忧愁好像这样一揉也就散了，她勾了勾唇角：“我不想你不开心，这应该是我自己处理的事情。”
　　“这会就是自己的事情了。陪我跑来跑去的时候就是我们俩的事情了。”易闪闪踮起脚，亲了应愿嘴巴一口，“好香啊，你煲好汤了？”
　　“嗯。”应愿立刻道，“吃饭吧。”
　　易闪闪去洗手，应愿把做好的饭菜端上了桌。
　　和妈妈聊完以后，她的第一反应就是应该去多加两个菜。可妈妈不留着，她不让应愿忙，她也不愿意留在这个屋子里，和自己孩子的女朋友一起吃饭。所以她找了借口，匆匆地离开了。
　　和父母坦白，面对父母质问的时候，应愿没有这么难过。应愿最难过的就是，爸妈跑了那么远的路，来见了她一面，饭没吃上，水都没喝几口，就又走了。
　　桌上香味四溢。是有荤有素的两人餐。
　　易闪闪从洗手间里出来，用皮筋将长发挽起，凑到餐桌跟前来。还没吃，只嗅了嗅，就一脸陶醉地夸赞起来。
　　“好香啊宝宝～我就等着这一顿呢，好幸福啊～”
　　应愿看着易闪闪的脸，感觉到满足。
　　人们常常因为别人的付出而感动，可应愿知道，自己更想要的，是被需要。
　　被需要，你做的一切便好像都有价值，有意义。
　　盛好汤，应愿放到了易闪闪的面前，对自己的小公主道：“大吃一顿。”
　　“嗯！”易闪闪点头，“大吃一顿！”
　　她用汤泡饭，搅拌均匀，白瓷勺子塞进红艳艳的嘴巴里，快乐地眯起眼睛：“好好吃——”
　　应愿笑起来。
　　易闪闪：“边吃边聊聊吧～你们一家三口都有些回避型人格诶。有什么疑问，我帮你们分析分析。或许事情不是你想象的那样呢～”
　　有道理。应愿点点头。
　　易闪闪：“还有，说的时候不要忽略自己的心情哦。难过的，发愁的，不舒服的，都要说～这样我才好从你的角度去做判断呀～”
　　为了给应愿开解，易闪闪说话会自动调成逻辑型思维模式，这的确让小机器人接收的更加方便了。
　　“好。”应愿道。
　　接下来，两人便边吃饭边聊天。应愿作为当事人，说话的语调慢慢的缓缓的。反倒是易闪闪这个听故事的，时不时就炸了锅。
　　“啊？？？他竟然去找你爸妈！！！疯了吧？有病吧？”
　　“有钱就了不起啊！！！谁稀罕他那一瓜两枣啊！应愿我跟你说，他就是诈骗！！！他那个公司早就不行了，他都准备卖了！和你们签这个单，到时候公司主体一变更，指不定有多少麻烦！”
　　“不是，怎么还给你安排起留学了？？？哪里找的野鸡大学啊配得上你的成绩吗！”
　　“哦，这个看起来不野鸡。但等你过去了说不定就把你塞到挂名学院去了。”
　　“反正那老头没那么好心。他很坏的，他给自己亲女儿东西的时候都挖坑，他可不会是那种会拿一千万出来让你离开他女儿的偶像剧蠢爹……”
　　骂自己爹的时候，毫不留情，眉头皱的能夹破核桃。
　　“闪闪，消消气。”应愿抚一抚她的后背，“我们不会轻易上当的，不要怕。”
　　应愿又把自己爸妈的态度细细说了。
　　易闪闪：“叔叔阿姨真不错。”
　　易闪闪：“你不要生他们的气，觉得他们不能接受我们。普通的爸妈没几个能接受的，他们能过来求证你，跟你面对面地把话说清楚，并且不逼迫你做决定。已经赢了全球百分之九十五的家长了。”
　　“嗯。”应愿点头。
　　易闪闪：“他们是信任你的，也是站在你这边的。”
　　应愿心里有些发酸，又点了点头。
　　易闪闪笑笑：“只是他们不知道，或者说不认为，我也是跟你一边的。”
　　应愿要开口，易闪闪替她说了：“没关系啊，以后他们就知道了。”
　　都说易闪闪傲娇，任性，放肆又自私。可只有应愿知道，当她爱你的时候，她平等，坦诚，贴心又慷慨。
　　“应愿，你想出国留学吗？”易闪闪忽然问道。
　　“嗯？”应愿赶紧表明自己的态度，“我不会接受这份推荐信的。我也不信任你的父亲。”
　　易闪闪：“要是这推荐信没问题呢？”
　　应愿：“我不会因为这种事情离开你的。”
　　易闪闪：“要是我跟你一起去呢？”
　　“诶？”应愿停顿住，这下是认真思考了一下，“要是我们俩一起的话得考虑你的意愿。我以前是想过读书读的久一点的，但也没必要非得是国外。现在项目进展挺顺利的，上线之后只要反响不错，齐学姐肯定会立刻开始新的项目……”
　　应愿把筷子放下了：“其实她已经在筹备新的项目了。为了不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　“我现在在齐学姐手下干的很开心。比起继续读书，能直接去应用实践拿到钱。对于我来说好像更踏实，更重要。”
　　易闪闪笑了笑：“才拿了一个月的工资，就已经爱上赚钱的感觉了。”
　　“是的。”应愿承认。面对易闪闪那双明亮的眼睛，应愿现在敢把自己的设想说出口了，“我想……好好赚钱，买一套属于我们的房子。”
　　易闪闪的笑容消失了，她呆呆地看着应愿。
　　她没有问出那些废话，比如现在这套房子就是我的呀，我的就是你的呀。
　　因为她们都知道，易闪闪以往所拥有的一切奢侈，都是来自她的家庭背景。
　　如果她们再继续这样对抗下去，被收走这一切，是迟早的事。
　　易闪闪在为此做准备。
　　她们没有谈过这个问题，但，应愿竟然也在为此做准备。
　　好好赚钱，买一套属于我们的房子。
　　易闪闪出现在了应愿的未来里，踏踏实实的，真真切切的。
　　“呜……”易闪闪嘴巴一瘪，要哭了。
　　自从和应愿在一起之后，她笑得多，哭得也多。
　　应愿一下子有些慌张，她们俩之间坐的本来就近。这会更是凑到了一块儿去。
　　“怎么了闪闪……”应愿摸着那颗毛茸茸的脑袋，把人轻轻地往怀里带，“你是更想要出国吗？也可以的。虽然前期会辛苦一些，但是以后你受家里的掣肘也会少一些……”
　　易闪闪：“呜……我才不要出国呢，我对国外可没有滤镜。我们圈子里那些傻子，出去了只知道装逼，屁用没有，回来以后连中文都说不好了，更蠢了……”
　　应愿：“……”
　　易闪闪：“我爹有势力，但也没到统治全国的地步，我们在国内，可以好好活下去的……”
　　应愿：“嗯！”
　　易闪闪：“而且他坏，我也不是什么好东西啊。我有办法治他们的，你等着。”
　　最后这几个字，说话语调都变了，恶狠狠的。
　　应愿可不敢忘了，易闪闪是一只尖牙俐齿的小狐狸。她赶忙问易闪闪：“你准备干什么呀？”
　　易闪闪挑眉：“秘密，不告诉你。干完了我再来邀功。”
　　应愿有些担心，她哄着怀里的宝贝：“其实这些事情都没关系的。只要我和我爸妈不上当，生活就还在继续。我们并没有失去什么……”
　　易闪闪：“他可能会给你们使绊子。”
　　应愿：“我们可以躲着点，再不济，法治社会，总不能……”
　　易闪闪抬起手指，堵住了她的嘴巴：“什么都不会发生的。”
　　应愿静默下来。
　　易闪闪眨了眨眼，眼睛里的光亮像冰冷坚硬的钻石：“你是我女朋友，我会保护你的。”
　　这顿饭吃完，应愿的忧愁已经彻底消失不见了。
　　就像易闪闪说的那样，她们和应愿父母之间的矛盾，甚至算不上矛盾，一切都可以交给时间，慢慢融合。
　　她们真正需要对抗的，还是易闪闪的父亲。
　　所以，应愿的脑袋里，如今充斥着的，是对易闪闪的担心。
　　易闪闪不肯透露自己的计划，也就意味着，她会一个人偷偷地干。
　　应愿不想她一个人去承受，应愿想陪着她，想做她共同实施计划的伙伴，想当她坚实的后盾。
　　要怎么去改变易闪闪的想法，问出易闪闪的秘密呢？
　　应愿给易闪闪切了十分漂亮的花式果盘端过来，一颗颗地喂到易闪闪的嘴巴里，易闪闪笑盈盈地享受，但仍然拒绝透露。
　　吃完水果去洗漱，应愿跟进洗手间。
　　她给易闪闪挤牙膏，给易闪闪拆散头发，按摩放松头皮。镜子里易闪闪叼着牙刷，仰着脑袋，跟一只被挠得十分舒服的小猫咪一样。
　　但仍然拒绝透露。
　　应愿便又跟着去了浴室。
　　在温暖的淋浴的水温下，她们重现了在海市时的那一天，易闪闪的皮肤在应愿的掌心下变红，水流混杂着液体，被应愿尽数吞进口中。
　　易闪闪破溢的呻/吟声像断断续续的歌谣，在潮湿封闭的空间里，激起一阵阵放大的混响。
　　好听的不得了。
　　易闪闪餍足，但仍然拒绝透露。
　　应愿开始有些明白了，靠贴心的伺候是无法撬动易闪闪的嘴巴的。
　　于是，灯光熄灭之后，柔软的身体在她的怀里，应愿轻轻揉/弄，四下点火。
　　易闪闪立刻有了反应。
　　易闪闪很快便缠上来，要得更多。
　　应愿顺应她，给她，怀里的人软成一团，不断地靠近她的掌心。
　　应愿知道易闪闪怎么样最爽，应愿知道什么时候，易闪闪要到。
　　应愿藏住了那个动作，应愿在那个时刻，从最重要的位置，离开。
　　易闪闪：“？？？？”
　　那个最有服务意识的应愿，以前从不这样。
　　易闪闪把自己的身体嵌进应愿的怀里，易闪闪咬住了应愿的耳朵，故意地喘/息。
　　应愿倒是一点儿都不拒绝她，应愿只是突然变得生涩，那平日里极其灵活的指尖，此刻，边边角角，不得其法。
　　“呜……”
　　易闪闪的火燃烧着，易闪闪得不到那最后一点，易闪闪的心脏空荡荡的难受。
　　应愿抱紧了她，应愿的亲吻落在她的脸颊上，应愿轻声地诱哄她：“宝贝，告诉我好不好？好不好？”
　　易闪闪终于明白了她在干什么，易闪闪气得咬住了她的唇瓣，狠狠地一下。
　　血液的味道，易闪闪的舌尖舔过，喉咙吞咽。
　　“你个坏蛋。”易闪闪道，声音控制不住地，又软又娇。

第124章
　　实在耐不住，还是答应了下来。
　　易闪闪只“嗯”了一声，应愿便立刻收了所有的折磨，尽心尽力地去满足她。
　　等海浪止息，易闪闪困得一点力气都不剩，她没劲再和应愿说话，埋在她怀里，呼呼大睡。
　　第二天醒来，吃早饭的时候，易闪闪才大致交代了自己的计划。
　　“其实挺简单的吧？不会有什么危险的。”小狐狸挑着眉梢，有些倦怠，“有用的也就那点手段，平日里互相练习，已经炉火纯青。”
　　应愿坚持道：“你去见面的时候我陪你。”
　　易闪闪盯着她，沉默了会：“也行。你在旁边等我。”
　　应愿：“嗯。”
　　易闪闪突然道：“其实的确有缓和一些的办法。”
　　应愿：“你说过，你喜欢激烈直接的对抗。”
　　易闪闪：“为了利益我是可以忍的。应愿，我之所以非要这样做，是在考验你。”
　　“嗯？”这的确让应愿感到惊讶了。
　　易闪闪：“我爹他不喜欢有人能长久地留在我身边，因为一旦与别的人建立紧密的联系，他就不好全权把控我了。
　　“很小的时候频繁地换家里带我的保姆。上学以后开始使手段拆散我的朋友。
　　“比如林风，她最开始不是这样的，我们那时关系真的很好。可一牵扯到家里的生意，她立刻就背叛了我，变成了我爹的眼线。”
　　“这些事情我很早就知道了。我没去改变，因为我觉得这就是一场考验。
　　“但凡能被我爹轻易从我身边带走的，那也不值得我珍惜。”
　　易闪闪声音轻轻的，她望着应愿，眼神很平静：“应愿，你知道吗？人性是真的经不起考验的，结局永远会让人失望。一次又一次……”
　　应愿听得心惊，和易闪闪相处得越久，了解得越多，她便越发清楚，易闪闪的病症从何而来，以前那些无法入眠的夜晚，又是因何而起。
　　这样的成长环境，让易闪闪早早地见识了人性中最冷漠自私肮脏的一面，她无法信任任何人，当那些喧闹的灯光一熄灭，她的世界便如同被冰冻了一般，毫无温暖。
　　“听到这里生气吗？”易闪闪笑了笑，“我明知道会发生现在这些事情。明知道你的家庭你的生活会被打扰甚至被打碎，还任由它发生，就为了考验你。”
　　应愿摇头：“我能够理解。”
　　爱易闪闪这样的人，让易闪闪这样的星星坠落在自己身上，这是她应该承受的考验。
　　应愿抬眼，望着易闪闪，切身地从她的角度去思考：“你应该考验的时间久一些，我昨天只是口头承诺，到底能不能经得住诱惑，能不能承受之后的挫折，还得慢慢看。”
　　易闪闪的笑容扩大了，眼睛变得弯弯的，熟悉的愉快的月牙儿。
　　“你交的答卷太好了，应愿。”她道，“道理我都懂的，但我实在太喜欢你，太看好你了。所以我忍不住想要加上筹码，很多很多的筹码，赌一把。”
　　应愿的心尖雀跃，这么久了，听到易闪闪说喜欢，她还是会生发出中大奖一般的快乐。
　　“嗯。”她根本不会觉得易闪闪说的话有任何问题，她也丝毫不惧怕自己的心意会发生变化。她只这样顺畅地答应着，然后给出自己的承诺，“我一定不让你失望。”
　　易闪闪前倾，越过桌角，吻轻轻地落在她的唇边：“好，我相信你。”
　　悬殊的身份，复杂的背景。柔嫩的年纪，手无寸铁。
　　这本会是一场巨大的风暴，足以撕碎所有的冲动和希望。可因为相爱的人是易闪闪和应愿，一个足够勇敢和坚定，一个足够真诚与无私，于是，风暴被她们撕碎了，平复了，变成了一层层不以为惧的浪花。
　　不用对手再找上门，易闪闪知道她的父亲周末会去参加一个行业内重要的峰会。于是专门腾出了一天的时间，和应愿一起赶往这场峰会。
　　应愿戴着口罩和帽子，穿着统一的制服，装作峰会的志愿者，默默地出现在易闪闪所在的范围内，以备不时之需。
　　剩下的全靠易闪闪的表演。
　　易天西装革履，本来正在厅内接受行业内新生小辈的恭维和寒暄，待会按照流程还要在台上发言。
　　他的漂亮的女儿突然闯入，闪亮的首饰和鲜艳的裙摆在灯光下闪闪发光。
　　一出现，就吸引了周围所有的目光。
　　易天抬手，想要把人招过来。像以前一样，去展示这个他精心培养的宠物，获得四下里如狼似虎一般的艳羡和觊觎。
　　但易闪闪忘了最基本的礼仪，忘了这是什么场合，她直勾勾地大步走到人群面前，面目狠厉，眼神狂躁。
　　什么铺垫都没有，便直接朝着他喊到：“你为什么要这样做！你为什么要去找她！！你就是见不得别人对我好，是不是？！我不能有自己的自由吗！我跟女的谈怎么了！！我就是个女同性恋啊，爸爸！你不知道吗？！！”
　　四周的声音快速地泯灭掉，只留下了音乐声，遥遥地在背景里播放。
　　凝聚在易闪闪身上的目光，更是齐刷刷的，像风吹过的稻田，同一方向地倾倒。
　　会场里到处都有摄像机，此刻正对着易闪闪和易天的，拍也不是，不拍又忍不住。
　　比起大家谨小慎微假惺惺的商业交流，此刻直接在面前上演的家族八卦，显然让人更有兴趣。
　　易闪闪说的话，和这整个世界格格不入。
　　大家瞪着眼睛的，张着嘴巴的，眼珠子在父女两人身上，疯狂乱转。
　　易天的眉头皱起来，易闪闪以前从不这样，就算有难管教的时候，也是在不为人知的角落。现在这样，简直是在发疯。
　　“你干什么？”他沉声道，上前一步想要去捏住易闪闪的手臂，“这什么场合，你胡言乱语的，怎么这么没礼貌？”
　　易闪闪连连退后，躲过了力量的钳制。
　　她的眼圈很快就红了，眼泪聚集在眼眶里，身体一晃，泪珠成串地往下掉。
　　“爸爸，我是要发疯了，但这是你逼我的，我也不想这样……”
　　说一句向后退一步，易闪闪的语调哽咽，但清晰，确保周遭的人都听得清。
　　“我求求你了，你不要再给她找麻烦了，她什么都不懂，她只是一个学生……”
　　“你用你的权势欺压她，你不觉得很可耻吗？”
　　围观群众脸上透出了同情的神色，易闪闪那么美丽又娇小，实在是让人可怜。
　　又一次躲过了父亲的抓捕，易闪闪在控诉中始终保持着距离。
　　易天不再动了，他站在那里，只用阴沉而威胁的目光盯着易闪闪。
　　易闪闪并不怕，易闪闪要的就是这样的结果。她继续煽风点火。
　　“你以为吓跑这个，就没有下一个了吗？”
　　“世界上女人那么多，我一个一个谈！！！”
　　围观群众倒吸一口凉气：“嘶……”
　　说到这个程度，差不多也就够了。易闪闪满脸伤心难过，抬起手背遮着流泪的眼睛，转身就跑。
　　应愿快速放下手上的东西，垂着视线快步跟了出去。
　　车就在外面停着，应愿上了副驾驶，易闪闪矮身上了驾驶位，一脚油门便驶了出去。
　　泪痕还挂在脸上，人已经离开了现场。
　　一击即退。
　　应愿拿起柔软的纸巾，想要帮易闪闪擦擦脸。
　　易闪闪转头看她，哈哈大笑。
　　怎么会有人含着泪光笑，还是那么美。
　　肆意张扬，无所畏惧。
　　“爽吧？你看到我爹那表情没有？”易闪闪的手指敲在方向盘上，很是兴奋，“他那已经是快气死了，估计做梦都没想到，我竟然敢这么干。”
　　“你……全是演出来的吗？”应愿观察着易闪闪的神情，“有没有哪里不舒服？”
　　“十分舒服！也不全是演吧，半真半假。”易闪闪拿过应愿的纸巾擦了下脸，“骂人是真的，眼泪是假的。”
　　她垂眸看了眼自己的手机：“我还没演够呢，等会再看我发挥。”
　　“嗯。”应愿点了点头。
　　车开出去大半程，易闪闪的手机响了起来。
　　找了个位置将车暂时停下，易闪闪深吸一口气用来酝酿情绪，然后接起了电话。
　　电话自然是易天打来的，说的话也没什么新奇的，一些老旧的指责和话术。
　　但易闪闪推陈出新，完全颠覆了以往的样子。她对着手机发疯一般地嘶吼，像失去了理智的野兽，她撕破了这么多年两人之间虚伪的面具，毫无顾忌地控诉父亲这么多年来对她变态的控制和无耻的利用。
　　用词直白和狠辣的程度，让方才宴会上那段变成了不值一提的开胃小菜。
　　对面的人被训斥得毫无还嘴的空隙。半晌，也只是咬着牙道：“你真的疯了。”
　　“我是疯了。”易闪闪长长吐出一口气，收了刚才的情绪，笑着道，“爸爸，你猜我下一个目标是谁？”
　　易天沉默不语。
　　易闪闪：“你不是想让我和赵副省长儿子搞一起吗？你猜怎么着，省长有个女儿，长得可漂亮了，是我喜欢的类型。前些天碰到了，还一起吃饭了呢。她比她那个废物弟弟可强多了，在什么部门来着？……哦，证监会……”
　　“你到底想干什么？”易天打断了易闪闪的话。
　　“你是我亲爹，你不知道我想干什么吗？”易闪闪又突然暴起，吼道，“我受够了！！！我要跟你们同归于尽！！！”
　　对面终于受不了了，电话挂断了。
　　易闪闪扔了手机，胸膛起伏。
　　应愿快速地搭手过去，揽住了她的背，上下抚着，帮她顺气。
　　水瓶已经打开，递到了易闪闪的掌心里：“闪闪，缓一缓，别着急。”
　　“嗯。”易闪闪轻轻应声，缓缓地吐息。
　　就算是演的，这样大喊大叫也实在是耗费精神。她的脑袋有些发晕，心脏跳的很快。但一转头看到应愿的脸，便觉得那些爆/炸出来的情绪，像水一样倾泻了下去。
　　“抱一下。”易闪闪道。
　　应愿立刻倾身过去，将人揽进了怀里。
　　易闪闪埋首在她的脖颈上，深深呼吸：“有刚认识你那会儿的感觉。”
　　应愿：“陌生吗？”
　　易闪闪：“不，是像吃药一样，一下就见效。”
　　应愿特意把话题岔开了一点：“是我女朋友以后，效果反倒减轻了吗？”
　　易闪闪笑了：“不，有了女朋友，病就好了。”
　　应愿的心脏，像揉碎在了热水里。
　　她偏头，轻轻地亲吻易闪闪的脸颊：“宝贝，你好厉害。”
　　“可不。”易闪闪道，“现在我那爹发愁的就是怎样对付一个疯女儿了，而不是怎么拆散我们，对付你了。”
　　应愿还是担心：“那他……”
　　易闪闪叹口气：“快点跟我断绝关系，把我所有的卡都停掉吧，这样……我就可以顺利进行下一步了，嘿嘿。”

第125章
　　易闪闪期望的事情很快就发生了。
　　当天，易天沟通无效，第二天易闪闪一睡醒，便发现自己绑定家里的附属银/行卡都被停了。
　　“嗷！”看到手机银行发来的短信，易闪闪兴奋地从床上跳了起来，她摇晃应愿，喊道，“我说了吧！他们的手段无非这些！切了经济来源，就好像要了他们孩子的命一样了。”
　　应愿立刻道：“闪闪，我会赚钱的。”
　　易闪闪瞪着眼睛看她：“我也会赚钱的呀。”
　　应愿张了张嘴巴：“我的意思是……我会努力不让你那么辛苦……”
　　易闪闪的手指杵在她脑门上，使了劲，重重地一下：“这就是你的不对了啊，女朋友！你怎么和别人一样，以为我真是个好吃懒做，娇生惯养的公主呢！！！”
　　应愿：“啊……”
　　易闪闪：“你能怎么赚钱我就能怎么赚钱啊，你有才华有力气，我没有吗？”
　　应愿用力点头：“有的有的。”
　　易闪闪：“我还比你们这些榆木脑袋书呆子聪明得多呢！我有的是赚钱的办法。”
　　易闪闪下了床，“噔噔噔”跑到展示柜前，一把拉开柜门：“喏，光是以前买的这些限量版手办，现在出手，都是成倍翻呢。”
　　又拉开了下面的抽屉：“手表，首饰，我只买超高保值率的。”
　　易闪闪一仰脑袋，可骄傲：“衣柜里还有一堆包呢。我就是个蛀虫，也是个懂得给自己留底子的蛀虫～”
　　应愿立刻想起来：“闪闪，你之前打给我的以防项目出问题的二十万，还都在。齐学姐现在资金链稳定，应该是用不上的。”
　　易闪闪跑回到了她跟前，眨眨眼：“我之前用的卡都是绑定我爹主卡的，如果他去向银行追究，要求你返还不当得利的打款呢？”
　　应愿：“这个……应该也不会轻易成立吧？”
　　易闪闪：“恶心你够用了，给你背上官司，你最后也不一定打的赢。”
　　应愿：“啊……那这确实是个麻烦。”
　　易闪闪往她跟前凑：“傻了吧？害怕了吧？”
　　应愿：“不害怕，兵来将挡……”
　　话没说完，被易闪闪的手指堵住了嘴巴，易闪闪和她闹：“你就害怕，你就害怕～”
　　眼睛亮晶晶的，一看就是有后招呢。
　　应愿：“……好，我害怕。”
　　易闪闪凑得离她更近了，撅着嘴巴：“那你亲姐姐一口，姐姐就救你。”
　　应愿：“……咱俩同岁。”
　　易闪闪睨着视线：“嗯？”
　　应愿亲在了她嘴巴上，放软了声音，满足她：“姐姐救我。”
　　“嗷！！！”易闪闪兴奋得蹦了起来，“再叫两声，再叫两声！”
　　开心得眼睛眯了起来，头发晃来晃去的。看起来对于这些麻烦事，是真的一点都不担心。
　　“姐姐姐姐……”应愿也笑了起来。
　　易闪闪彻底满意了，她眉目张扬，语调像黄莺一样清脆婉转。
　　“愿儿妹妹别怕，姐姐有的是办法！
　　“十八岁生日一过，我就自己去开卡了。如何从副卡里将钱转移到自己的卡里，很简单。
　　“可以直接取现金再存，可以进行物品二手交易，还可以买股票证券。”
　　“很多富二代一被断供，就受不了了，是因为他们从来都觉得这些是自己该得的，不会提前去规划。当然，最重要的是他们开销太大了，太爱装逼，他们受不了过正常的日子，但又没有赚钱的本事。
　　“我和他们可不一样。我运筹帷幄，未雨绸缪！”
　　易闪闪摸了把应愿的脸：“放心吧，宝贝，给你打钱的是我自己的卡，自愿赠与，我不追回。”
　　听她如此说，应愿的确放心了很多。
　　倒是不关那二十万的事，这钱本来就是意外得到的，就算失去了也不可惜。
　　重要的是易闪闪，从来都是易闪闪。
　　易闪闪看似做出了十分冲动的行为，但到如今这一步，应愿便知道了，易闪闪是真的早早地便有为自己的人生做打算。
　　她激烈，但并不莽撞。她认真思索了很多的事情，所有最好最坏的结果，都在她的考虑范围内。
　　从这方面来说，易闪闪的确比大部分的同龄人成熟很多很多。
　　这份成熟让应愿心疼，她又在暗暗地下决心，以后要把易闪闪宠成真正的公主，无忧无虑，轻松自在，只做让自己快乐的事。
　　“谢谢闪闪姐姐。”应愿往易闪闪心里说，“闪闪姐姐真的好聪明，好厉害，我好崇拜～”
　　“嗷～～”易闪闪开心地抱住了应愿的脑袋，上下乱亲。
　　中午的时候，易闪闪收到了来自易天的一条信息，他道：【你想要自由，以后你的事我不会再管了。自己生活吧。】
　　易闪闪扯了扯嘴角：“又威胁我，假惺惺的，真自由了你又不乐意了。”
　　她抬手，将人拉黑了。
　　下午，易闪闪和应愿出门去看房。
　　教师苑的这套房子不在易闪闪的名下，自然不能等到别人上门来赶。
　　在齐鸿越租办公室的那个小区里，应愿轻易地便找到了合适的房子，毕竟，性价比和距离环境这些，都是齐鸿越已经筛选过了的。
　　房子不大，一个小两室，家居家电齐全，干净整洁。
　　主卧的窗外有一棵很大的银杏树，现在正值金灿灿的时候，两人一进去，像被无数的金色小太阳照耀了一般。
　　“好美啊。”易闪闪的眼睛里倒映着这些小太阳，“可以和你一起躺在床上，看风把叶子一片一片地吹下来～”
　　应愿：“嗯，楼层虽然不高，但是窗外没有建筑遮挡，光线还是很好的。”
　　易闪闪：“冬天下点雪也美，春天了再看叶子一个一个冒出来。”
　　应愿：“合约先签一年，住的舒服的话，我们再续约，到时候哪怕价格高一点也可以。”
　　易闪闪：“窗帘的颜色我要换一下，还有墙壁上，得加一些挂画，符合我们俩气质的。”
　　应愿：“你的那些收藏品都是你很喜欢的，暂时不要出卖。我们目前手上的钱完全够支撑我们的生活。侧卧的床我跟房东说，让他们搬走。我们多加点柜子进去，放你的收藏和衣服鞋帽……”
　　易闪闪笑起来：“说的都是哪到哪啊，我要和你风花雪月，你满脑袋都是钱钱钱。”
　　应愿：“你就只想你的风花雪月，其他的都交给我，不用操心。”
　　易闪闪：“我会省着点花的，你也不要那么担心。买衣服买包包，在人群里面高高在上，享受别人的艳羡，这些我都体验过了，不过如此。”
　　易闪闪挑挑眉梢，凑到应愿跟前去，逗她：“还没有和你做/爱爽。”
　　应愿：“……”
　　脸颊红红的。
　　易闪闪一歪脑袋，靠在她的肩膀上：“所以放心吧，只要你努力爱我，我就是世界上最幸福的小女孩～”
　　“爱呢。”应愿低头，吻轻轻的，落在易闪闪的脑袋上。
　　房子就这么定了下来，她们很快搬了进去。
　　易闪闪对她们的新房子十分重视，许多装饰和改造，都是她亲自挑选和设计的。
　　应愿负责执行，对于易闪闪想要的东西，小到挂画钉子的颜色，大到阳台木地板的加铺，她都尽全力去完成。
　　会做的立马就做，不会做的就学。
　　绝对的热情加上聪明的脑袋，还没有应愿学不会的东西。
　　在两人的共同努力之下，这套小房子越来越温馨。
　　每一个角落里都充斥了属于她们的新的故事，每一次目光落过去，都是满满的成就感和柔软的爱意。
　　她们每天从这里醒来，在浴室的镜子前，嘻嘻哈哈地刷牙洗漱，给对方新的亲吻，然后总是穿着同款不同色的情侣装，手牵手地下楼去上课。
　　她们每天在这里入睡，叮叮当当地在厨房做一顿丰盛的晚饭，或者婉转吟哦着，在床上享受一顿甜蜜的大餐。
　　秋意越来越深重，像易闪闪期待的那样，她们拥抱着，一同看窗外的银杏树叶一片片掉落。
　　天气越发地冷了，她们的小房子越发地暖了。
　　被断供以后的生活并没有给易闪闪带来任何的不便，反倒让她变得清净又安宁。不会再有很多特殊的优待等着她去完成别人的期待，不用再被利益裹挟着，勉强自己参加任何一场无聊的聚会，认识任何一个讨厌的人。
　　她上课，然后琢磨点自己的小生意，在夜晚来临之前，回到自己的小房子，融化在爱人的怀抱里。
　　这才是家。
　　易闪闪无数次想。
　　那些可笑的人对她的惩罚，就像是夜莺失去了金色的牢笼。
　　正中下怀，正如她愿。

第125章
　　十二月来临之后，易磊联系过易闪闪几次，说的都是些打探状况的废话。
　　按照易闪闪现在的脾性，这类人都会被她直接拉黑。留着易磊，纯属有用。
　　挑了个应愿比较闲的日子，易闪闪约了易磊见面。
　　地点就在学校外的一家甜品店，人来人往的，环境一点都不高档也不隐秘。
　　收到地址后，易磊的消息很快便发了过来：【这里不太好说话，换个地方吧，这家茶馆，离你们学校也不远。】
　　易闪闪抱着手机噼里啪啦打字，手机壳上有毛茸茸的小狐狸，是应愿给她做的。
　　【反正说的也不是什么好话，无所谓。】
　　易磊：“……”
　　易磊：【不是好话才要避着人一点。】
　　易闪闪：【我敢做的都敢说，我又不怕丢人。】
　　易磊：“……”
　　易闪闪真的是不怕丢人，她用自己这几个月的疯狂行为证明了。
　　她根本一点都不在意以前那些用金钱和名利堆积起来的身份地位，她可以随时随地不管不顾地把所有的脸面都撕破，给他们易家丢个大的。
　　这也就是为什么，那天只是去峰会发了个疯。便惹得他们的爹给女儿断了供。
　　养易闪闪就是为了脸面，易闪闪这不受控的样子，不仅让她失去了价值，还变成了一颗不定时的炸/弹。
　　易磊自然是被父亲要求着，来处理这颗炸/弹的。
　　只是经过了这段时间的沉淀，易闪闪的火焰并没有降下去，反而有愈演愈烈的趋势。
　　真是让人发恨又发愁。
　　易磊想要再劝两句，他实在是不想一把年纪一身西装大衣坐在逼仄狭小闹哄哄的甜品店里。
　　这边正在输入，那边易闪闪的消息却又跳了出来。
　　易闪闪：【我现在可是一名学费生活费都得靠自己赚的穷苦大学生，就这消费水准，你们那种高档茶楼我可去不起。】
　　易闪闪：【喝一次茶几千块，够我半年学费了。万恶的资本家，懂不懂人间疾苦？】
　　易磊抬手，转账五千块。
　　易闪闪：【公司效益这么差吗？易总现在转账单位都是千了？】
　　易闪闪：【给我转账，不怕你爹骂啊？这不是在背叛你爹，给敌军送粮草吗？】
　　一边骂着，一边转账已接收。
　　易磊：“……”
　　易闪闪：【地点还是不变啊，爱来不来。三番五次求着别人见面，地点还能由你定了？】
　　易闪闪：【就这个时间这个点，看不到人我转身就走啊。】
　　易磊：“……”
　　易闪闪将手机扔下，朝身旁的应愿一张手：“嘿嘿，宝宝抱！”
　　应愿抱住了她，揉揉脑袋，呼噜呼噜背。
　　易闪闪：“今天新入账：五千！”
　　应愿：“！！！”
　　易闪闪：“坑骗资本家可比我们自己哼哧哼哧赚钱快多了～”
　　应愿：“但那样可能会不开心。”
　　“开心得很呢！”易闪闪把手机拿回来，打开，毫无顾忌地给应愿看聊天记录。
　　应愿观赏完，大为震惊。
　　“你真厉害！”她真心实意地夸赞道。
　　“是吧～”易闪闪扬扬下巴，“姐姐教你哦，在自己占优势的时候……嗯，哪怕他们觉得你在劣势，但只要想促成合作的是对方，那你就是绝对的优势。这种时候一定要抓住机会，能拿多少拿多少。”
　　应愿：“有道理，学到了。”
　　易闪闪捧着她的脸揉捏：“傻宝已经被我带坏了～以前不得给我上点道德规范课，现在我说什么听什么～”
　　应愿想到从网上看来的一句话，心里痒痒的，大胆道：“老婆就是绝对正义。”
　　易闪闪瞪大了眼睛，喊起来：“你叫我老婆！！！”
　　应愿脸有些红：“对不起，我知道可能不是时候……”
　　“的确不是时候。”易闪闪的手熟门熟路地摸进她的衣服里，“你应该在做的时候叫，肯定很带感～”
　　原本可能是一场与邪恶势力的激烈对峙和较量，被小情侣甜甜蜜蜜的生活搅成了一锅甜粥。
　　易闪闪牵着应愿的手去赴约的时候，饭后散步一般悠闲自在。
　　她特意去迟了十来分钟，果然在甜品店里看到了易磊阴沉的脸。
　　明知道来这种地方，还是放不下自己尊贵的西装三件套。易磊和整个粉蓝色的店面格格不入，进进出出的大学生们叽叽喳喳地闹着，任谁看到了他，都得多看两眼，然后转身和自己的伙伴们七嘴八舌议论纷纷。
　　易闪闪握着应愿的手没放开，站在入口处欣赏了好一会儿，终于心满意足地走了进去。
　　明知道易磊看见自己了，还是先去吧台点了餐——她和应愿两人的餐。
　　等餐出了，这才慢悠悠地过去，餐盘一上桌，给自己和自己的老婆一分，两人有吃有喝圆圆满满的。
　　坐在对面，桌上空无一物的易磊：“……”
　　他就像个被拼桌了的。
　　面是见上了，那个叛逆的妹妹也坐在对面了，可人家压根就没有把他当回事。既不问候，也不主动说话，一双大眼睛瞅他一眼，就像瞅招人嫌的空气一样。
　　也是有很多年，易磊没有被人这样对待过了。他开始理解了自己父亲的愤怒和无奈，易闪闪这撒泼耍赖教养全无的招数，对付他们，太有用了。
　　而易闪闪身边的那个女孩，长相普通，气质普通，唯一突出的，是看向易闪闪时，眼里快要溢出来的爱意。
　　她的关注点全在易闪闪身上，唯她马首是瞻，对于对面坐着的人，正在发生的事，好像丝毫都不在意。
　　没有一点自己的想法，没有一点主动性，太幼稚了，易磊在心里做下评判，只是陷入了肤浅爱情的小年轻，毫无威胁。
　　易磊不想再继续耗下去，终于开口说话。
　　“闪闪，你怎么变成这样了？”
　　知道这句话会招来易闪闪的厌烦，但他也是实在没忍住。
　　“什么样？”易闪闪舀着甜品的勺子塞在嘴里，牙齿用力，咔哒响。
　　易磊：“自甘堕落。”
　　“噗。”易闪闪笑了，好像听到了一个好玩的冷笑话。
　　“你要这么想的话，我也没办法。”易闪闪道，她的眼睛弯弯的，面对面看起来，比手机交流时，态度显得还是温和不少。
　　易磊：“你准备玩到什么时候？”
　　易闪闪：“然后嘞？”
　　易磊：“然后就去给爸认个错，你是爸爸从小宠到大的女儿，他不会跟你计较的。”
　　易闪闪：“呦！这么宠呢！”
　　阴阳怪气的。
　　易磊忍了，尽量忽视她的态度：“你从小过的什么生活，你自己心里清楚。离了这个家，别人奋斗一辈子都不可能给你这样的生活。爸和我对你也没有什么多的要求，以后你只会去条件更好的家庭。”
　　“嗯嗯嗯～”易闪闪像听和尚念经一样，听完了这段话。
　　抬眼的时候，话题突然一转，问：“哥，那你呢？你们都这么宠我，你不担心吗？”
　　易磊：“担心什么？”
　　易闪闪瞪眼：“担心我和你抢家产啊！你怎么这么蠢啊，别家孩子都担心的事，就你不担心。”
　　易磊：“……”
　　易闪闪：“以前我不一定啊。但是现在我是吃过苦的人了，没钱的日子确实不好受啊。我要是再回去的话，别的什么事儿都不干了，就一个目标：搞钱。”
　　易闪闪向后靠去，店里的椅子简单，椅背有些硌人。但应愿早已经把胳膊伸过去，给她搭起了柔软的桥梁。
　　易闪闪靠进椅背里，就是靠进了应愿半个怀抱里。
　　易闪闪拧着眉毛，继续描述：“什么钱我都搞，谁的钱我都搞。虽然大家都重男轻女，但是咱家这么大一份家业呢，多多少少得给我分一些意思一下吧。何况到时候还要嫁人呢，嫁妆备的少了，那不丢份吗？”
　　“嫁人这个事啊……”易闪闪语重心长，苦口婆心起来，“那更是得好好琢磨。就像你说的，我一定是要去更好的家庭的，人往高处走，水往低处流嘛。”
　　“有权的，有势的，生意做的比咱家还大的。要想以后能帮衬上咱家，建立起一个良好的联姻关系，那最好还是要和咱家是一个系统的。
　　“但是哥哥啊，你干了这么多年了，你应该知道的吧。生意场上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。大家分上一块蛋糕了，那可就是明争暗斗阳奉阴违，须臾之间便翻脸不认人……”
　　“我一定会吹吹枕头风的。”易闪闪抬眼看向易磊，“大吹特吹，把风向都给吹变了。”
　　易磊原本就阴沉的脸，现在是真阴沉了。
　　易闪闪在威胁他，他们一家老少，真是个顶个的会威胁人。
　　眼前这个看起来柔弱漂亮的妹妹，为达目的不择手段，宁愿鱼死网破，也不会让人安生。
　　现在小小年纪就疯成这样，以后长大了指不定能干出什么惊天动地的事情。
　　“哥哥，对吧～”易闪闪挑起眉梢，问他，“你和爸爸对我的期待，不就是这样吗？”
　　易磊冷笑：“是啊，你回来就好。”
　　“那可不行，我现在正真爱呢。”易闪闪转头看向应愿，目光一下子就变得柔和温暖，像个小太阳一样照耀着，“我可喜欢我女朋友呢，为了她，我愿意放弃全世界。”
　　这话在刚才的语境下听着好假。易磊也不觉得两个正在上大学的小孩有什么可以放弃全世界的真爱。
　　但眼前的画面看起来很真，易闪闪和应愿对视时的目光，像爱情电影里的场景一样，套着一层仿佛不属于这个世界的梦幻滤镜。
　　哪怕滤镜不长久，能拖一时是一时。
　　易磊想，女孩子最好的年华也就那几年，易闪闪继续这样叛逆下去，耽搁一年是一年。玩得大了，闹出点事，价值只会越贬越低。
　　威胁也会越来越小。
　　比起让一个不受控的同父异母的妹妹去联姻带来的飘忽不定的利益，易磊更想要的是把权力稳固地抓在自己的手里。
　　所以，如果易闪闪真就只是想和一个普普通通的女生谈这个恋爱的话，那他应该和她们站在同一边。
　　易磊松了松领口的领带，也向后靠去。
　　这又薄又小的椅子有些撑不住他，让他浑身都难受。
　　“真的有那么喜欢吗？”他问。
　　像是在拟一份合同的条款。
　　“喜欢啊～”易闪闪干脆抬起双手抱住了应愿的脖子，脸颊凑过去就在她的脸上蹭，“超喜欢的啊……你没有真正爱过一个人你不懂，那种仿佛磕了药一样的上瘾感～”
　　易磊：“……”
　　应愿明知道她在演，但这话听耳朵里却也不觉得假，脸颊瞬间便红起来，向耳朵蔓延。
　　他们三个人在这里本来就够吸引目光了，此刻店里的人更是齐齐看了过来。
　　易闪闪对此接受十分良好，一点都不在意别人的目光，一点都不在意事情的后果。她仿佛真的变成了一个为爱痴狂的少女。
　　“今天我家宝宝还喊我老婆了呢～”易闪闪甜甜软软地撒着娇，吧唧一口就亲在刚才蹭过的地方，“我们国家什么时候能通过同性婚姻啊，到时候我一定第一个去登记～”
　　易磊：“……”
　　易闪闪：“哦，哥哥，你一定想说国外可以登记。可是国外登记了国内又不承认，多不好啊！不喜欢！我就是想光明正大地和我家宝宝，永永远远在一起～”
　　易磊：“……我没想说。”
　　易闪闪叹气：“唉，算了。那一纸婚书也没有什么用，婚姻法保障的是财产，不是爱情。我们要的是爱情，不是金钱，就现在这样，一直甜甜蜜蜜地谈恋爱，也超级棒啊！”
　　话都说到这里了，易磊要是再没个决断，就是真蠢了。
　　易闪闪最好是和面前这个无权无势普普通通的小女孩一直谈下去，这简直就是上天送给他的一份礼物。
　　“哥哥也能理解你。”易磊道，“爱情是很珍贵的。”
　　他递出合作的橄榄枝：“爸爸毕竟年龄大了，接受不了也正常。我会帮你劝着他的。”
　　易闪闪笑起来：“这才对嘛。”
　　易闪闪又皱起了眉头：“一家人吵吵闹闹的，我真是吃了不少苦，F家的新款包包都买不了，真生气……”
　　易磊：“……”
　　易磊填上了交易金额：“不管怎么样也不能真让你没饭吃，以后哥哥每月会发你生活费……直到你回家。”
　　易闪闪简直忍不住哈哈大笑，她看着易磊，觉得这个世界真的很有趣。
　　有活生生有血有肉绝不会出卖自己灵魂的可亲可爱的应愿，也有像易天易磊这样只要握住了那条利益交换的规则就可以彻底掌控的伪人。
　　“成交。”易闪闪道。

第127章
　　生活就此稳定了下来。
　　不管在大海深处有多少暗涌，都不再波及到易闪闪和应愿。
　　她们过自己的生活，比普通的大学生丰富很多的生活，但也是正值青春年少该过的生活。
　　快乐来临的时候肆无忌惮，不管不顾任由爱意泛滥。
　　十二月底，A市下了今年的第一场雪。
　　易闪闪下午的时候拉着应愿去操场和朋友们打雪仗，晚上，应愿煮了果香浓郁的热红酒，两人坐在客厅的地毯上，赏窗外银杏枝上的一点积雪，烤电动的红彤彤的假柴火堆。
　　漫无边际的聊天。
　　待到微醺的时候，易闪闪像拆一颗一直保留的糖果一样，小心翼翼又乐滋滋地问应愿：“宝贝，你到底是从什么时候开始喜欢我的呀？”
　　应愿的脸颊有些热，她觉得该是酒喝的吧，不然那么多更亲密的事情都做了，怎么还会因为一句问话，就脸红呢。
　　垂下了眼睫，应愿仔细思索，认真回答：“应该从蛮早就开始了。开始对你有感觉。后来陪你去演出那次，便确认了，真的喜欢上你了。”
　　易闪闪的眼睛弯起来，熟悉的快乐小狐狸的表情。她对此并没有表现出惊讶的神情，看来这些前前后后的状况，她早已经自己复盘过很多次，并且得出明确的答案了。
　　应愿的答案和易闪闪的猜想，是一致的。
　　当一个人意识到不同寻常的爱意的时候，她茫然无措，慌不择路，便会做出一些奇怪的超乎常理的举动。
　　比如，应愿一睡醒，便突然要和易闪闪断绝往来。
　　比如，易闪闪大半夜的，突然冲到应愿的家里去。
　　都是第一次去爱，谁都不知道自己会做出什么样的事情。
　　这些事情或对或错，或好或坏，使她们的交集产生了无限的新的可能。
　　现在的结果，或许就是那个最珍贵最幸福的可能。
　　易闪闪凑到应愿跟前来，盯着她的眼睛，她不再在意那些波折，只想享受其中的甜蜜。
　　“蛮早是多早啊？有感觉是什么感觉啊？第一次在学校的演出后台，我把你拽进休息室的时候，你没有感觉吗？抱着我的时候，心跳加速了吗？会像现在一样脸热害羞吗？或者是……下面？”
　　应愿：“……”
　　整张脸都变得通红。
　　易闪闪就爱看她这样子，就爱在这种时候欺负她。
　　她将应愿盘着的腿拽开，抻直了，然后自己坐上去，和她挤在一起。
　　身体贴着身体，北方的冬天室内有热烘烘的暖气，温度很快就飙升了起来。
　　窗外冷莹莹的雪，是真的。房内一点假火，烤得人冒汗，也是真的。
　　“和你在一起之后，大雪天都没觉得冷。”易闪闪将脸贴过去，在应愿的胸口处，听她的心跳，“总是很热，总觉得是夏天。”
　　应愿喉咙发干，这感觉的确和那个炎热的暑假无异。
　　“出门你都是躲在我的外套里的。”
　　“现在是说这个的时候吗？”易闪闪目光明亮，唇瓣也亮晶晶的，她的手在应愿的身上，上上下下地使坏，“你要回答我刚才提出的问题，好好回答，细细回答，什么都不许错过。如果把感受描述得不够准确的话，我就当做你忘了。你要是忘了，我现在就立刻让你记起来～”
　　“边记边说。”
　　小狐狸真是有一万种方法对付傻乎乎的机器人。
　　应愿只能在羞耻和更羞耻中做选择。
　　她无奈地选择了前者，开始把对易闪闪的所有感觉，一一道出。
　　惩治一个内向的爱人，不过如此。
　　看她红着脸颊吐出暧昧的字眼，看她在停顿下来时晃动的目光。
　　让她把一整颗心，角角落落，翻来覆去地说给你听。
　　易闪闪是真有些醉了，感觉自己晕乎乎的，世界都在幸福地旋转。
　　她突然跳起来，打开电脑，把生日时应愿送她的那个专属游戏打开，抱到应愿的面前，边操作边问她：
　　“那这个时候我要是这样选呢？你会是什么感觉？”
　　“我要是这么做了呢，你会是什么感觉？”
　　“不好想象吗？那试试这个动作……”
　　回忆和设想，游戏和现实，混杂在一起，乱成了一锅粥。
　　在易闪闪又闹又耍赖的操作下，她们之间未行的那些可能，好像真的和游戏的设定一样，只有一种结局。
　　现在这样的结局。
　　她们永远幸福地生活在一起。
　　“我喜欢这个游戏！”易闪闪扑倒在应愿的身上，笑得灿烂，“我喜欢我的人生！！！”
　　应愿抱住她，看最璀璨的星星闪耀在她的怀里：“我也是……”
　　易闪闪用脸颊蹭她的胸口，易闪闪呼出的热气全都落在她心脏之上的皮肤上。
　　“老婆～你说了这么多，我也告诉你一个秘密哦～
　　“其实在后台抱你那一次不是意外，我早都盯你很久了～”
　　“早到什么时候呢……嗯，你肯定不记得……
　　“高一第一学期的颁奖典礼，你优秀学生代表发言，我主持人。
　　“你连个稿子都不拿，面对那么多的同学老师，好平静，好冷漠，讲话连个高低错落的起伏都没有，就这么说完了，垂着视线往下走。
　　“我在下台的位置站着，你过来了，我故意没让位。我就想看看你，撞到人了还会不会那么平静……
　　“嘿嘿，然后你就栽我怀里啦～”
　　“你身上的味道好好闻哦，身体碰到了也好舒服哦～像抱了一只刚洗完澡的小狗～
　　“我甚至觉得你是不是有信息素啊，好夸张，一瞬间那种感觉就弥漫出来了……”
　　“我心里好震惊，你也终于有了表情。
　　“其实你一点儿都不高冷嘛，你脸红红的跟我道歉。说对不起的时候，可比刚才在台上发言的时候，眼睛有神多了～
　　“那么大的场合，我当然是随随便便就原谅你啦。你下台的时候，还帮我整理礼服裙摆呢～”
　　应愿愣住了，如果去追溯回忆，她好像大概能想得起来这样一件事。
　　但是在她的记忆里，那只是一次平常的上台演讲，就算发生了一点小意外，也都还在她的世界运行规则的范围内。
　　那个闪闪发光的漂亮主持人，在另一个世界。
　　阳光晕眩模糊，她连对方的脸，都没看清。
　　易闪闪看到应愿的表情，知道她果然对此事没有印象。
　　嘴巴里哼了一声，不满地咬了应愿一口，继续描述那些让她印象深刻的细节。
　　“我穿的是条蓝裙子，那个摆有些长。挂到台阶角了。你都走过去了，又转身回来，蹲下身，把它拽了出来。
　　“用拽好像不太贴切，应该是捧。对待一片裙摆而已，怎么能那么温柔呢，捧出来，放平，理好……”
　　“你知道那个时候有很多人看我们吗？”易闪闪道，“你知道我从高处俯视你的时候，你低着脑袋整理裙摆的样子有多可爱吗～”
　　“真的是好乖的小狗！慢吞吞的，好想养！”
　　应愿开始有些生气自己的呆傻了，十五六岁的年纪，除了书本上的字，她真的什么都注意不到。
　　她听不到花开，看不到那无与伦比的美丽，她关心一个人会不会被衣服绊倒，但她从不主动去认识另一个灵魂。
　　“从那以后我就记住你啦～”易闪闪在应愿的怀里翻滚，这次也是轻易地就进行了原谅，她的发丝在应愿的身上滑动，像柔软的云。
　　“之后在学校里面碰到你，都会多看两眼。”
　　“你真的好乖哦～不是正在背书，就是抱着书正在背书的路上。
　　“咱们学校西南角也有几棵银杏树，秋天的时候好多人在那里捡落叶。你在旁边看书，像带了屏蔽器一样，眼睛都不带眨的……”
　　“好像也没什么朋友，好像也不需要什么朋友。
　　“独来独往的，但是很安宁。”
　　“怎么会有人年纪轻轻就那么地稳定啊，一点也不吵一点也不闹。脑袋里面在想什么吧不知道，但能确定想的肯定不是什么坏事。
　　“会帮保洁的阿姨推小推车，会在运动会的时候看守小药箱，礼花筒炸完，别人都在庆祝，你拿个小笤帚悄悄地把地上的碎片扫到一起……
　　“好可爱……”
　　“热闹的时候找不到人，校门口的标兵榜上倒是每一学期都在。
　　照片就那一张，用了三年。五官其实很漂亮啊，脸窄窄的，嘴唇薄薄的。校服穿得整整齐齐，衣领洗得白白净净，每次路过看到，就觉得好像能闻到……那次撞上之后的味道……”
　　说到这里，易闪闪笑了，扒开手掌下应愿的睡衣，埋头进去，狠狠嗅了一口。
　　声音贴在皮肤上，变得闷闷的，笑意随着震动，传递到应愿的身体里。
　　“早知道这么爽，我应该早点开始的。
　　“早点把你堵在没人的角落里，狠狠抱着，埋头猛吸。
　　“反正找点借口你就答应，也是我命好，这要是被别人抢先发现拐跑了，我得后悔一辈子……”
　　“拐不跑。”这个时候，应愿快速接话道，“只喜欢你。”
　　“没试过喜欢别人，怎么就知道只喜欢我呢？”易闪闪又开始明晃晃地耍赖。
　　应愿眨眨眼，理清思路：“喜欢是很直观的感觉。见过很多人，认识很多人，只对你有这种感觉。”
　　“嘿嘿……”易闪闪开心了，她就喜欢听这种话，一遍遍地听，一遍遍地确定自己在应愿心中是独一无二的，是最重要的。
　　“你到底喜欢我什么呢？”易闪闪左摇右摆的，“是不是沉迷于我的美貌，无法自拔？”
　　“你的美貌十分出色，但即使你没有美貌，我也依然会被你吸引……”应愿已经快速地适应了袒露自己的心迹，“你的人格和品性，常常会带给我震撼，刚才说的话，也让我震惊，你好像可以打破宇宙里所有既定的规则，当每一次你的目光落在我身上时，我都觉得幸运……”
　　橙红色的电子火堆，发出噼啪的细响。
　　窗外的落雪无声，被风吹过，像蝴蝶一般翻飞。
　　细密的爱意在两人身上纠缠，无限的暖，永不错失的温度。
　　夜越来越深，人的醉意和幸福越来越重。易闪闪忽然很想唱歌，自从和应愿在一起之后，她享受和创作音乐的冲动翻涌不断，从身体生发出来，快要长成一整个繁茂而又热烈的夏天。
　　易闪闪拿过了吉他，大大的木吉他被她抱在怀里，长发散落，浅吟低唱。
　　她让应愿帮她拍下来，记录音乐。应愿选取的视角，充满了柔软的爱意，灯光昏黄的画面里，心软得像融化掉的棉花糖。
　　易闪闪好喜欢这个视频，她反复地观看，不明白，怎么连脸都没有拍到，还是可以这么地美。
　　一种强烈的美的感受袭击了她，让她忍不住想要分享，让她觉得私藏是一种罪。
　　打开自己的社媒软件小号，空荡荡的页面里，易闪闪发出了这条视频。
　　而后，手机一扔，便扑到应愿的怀里，诉说自己的惊叹，给自己的完美爱人，无穷无尽的吻。
　　直到力气耗尽，坠入梦乡。
　　第二日，雪还在下。窗外的银杏树枝，“咔嚓”一声，被积雪轻轻地压断。
　　而屋内，易闪闪的尖叫声像响亮的鸟鸣，开启了新的篇章。
　　“应愿！！！我们的视频爆了！！！啊————！！！”

第125章【大结局】
　　易闪闪之前也有在网上火过。
　　但那些都是在她“易闪闪”的名号之下，是学校的宣传，是去参加热门活动的流量，甚至是……一些幕后关系的推手。
　　易闪闪并不确定，除掉了这些，她还有没有足够吸引人的资本。
　　现在这条视频证明了，她有。
　　在爱人的凝视下，她可以凭借自己的才华，便获得许多许多的喜欢。
　　仅仅一个夜晚加一个白天，她的视频便冲上了平台热榜。
　　热度以让人恐怖的速度在增加，后台涌进来的消息多得根本就看不完。播放量破百万的时候，视频的点赞量高达二十万，而粉丝数已经增长到了五万多。
　　平地起号。
　　易闪闪把后台数据截图发给了自己专门开公司在做视频音乐服务的朋友，朋友的电话立刻打了过来，在得知易闪闪就是这个账号主人的时候，一声尖叫。QQ群⒌巴0/541⒌0⒌
　　“啊————”她喊道，“你这真的只是随手一发吗？你的随手一发，让我半年的努力显得像一个笑话！”
　　“以后我还要怎么在你面前抱怨现在自媒体不好做？？？这平台真是要死了，我投流花了那么多钱，都没给我起来一个这样的高质账号！
　　“之前你说的话还算数不？你早都说了，想加入我这小破公司的，投点歌什么的。现在不用你投了，我将倾全部之力，把你的号做大做强！！！”
　　易闪闪咯咯笑：“有那么夸张吗？现在才这么点粉，而且可能第二条就没人看了呢。”
　　朋友：“你签我，我让你条条都这么火。”
　　“我不，你已经开始套路我了。”易闪闪看向应愿，她这只小狐狸，在这些事情上向来聪明得紧，“视频不是我一个人做的，所以这也不算是我一个人的账号。我目前的想法是再试试看，如果后面我们能稳定产出，并且效果不错的话，就可以进行合作～”
　　朋友：“前期你有公司助力会……”
　　“刚不还说了投流没用吗？感觉互联网这口饭能不能吃好像得靠运气。”易闪闪皱皱眉头，“要是我真有这个运气，账号我就自己运营。但是音乐的推广和版权代理，我们可以谈～”
　　朋友又嚎叫了起来：“上天到底给你关上了哪扇窗啊易闪闪！！！小小年纪就这么有才华又这么聪明，还让不让人活啦！”
　　易闪闪：“这个账号我暂时不打算露脸，知道这是我的人，目前只有你一个哦。你明白我不想跟家里有牵扯，所以请务必替我保密。”
　　这话表明了易闪闪准备自己努力的态度，又强调了跟朋友合作的唯一性，朋友听完，心里那点未能直接签约的不愉快淡去了，面对易闪闪这样的天选之子，能拿下独家版权代理，也是很不错的了。
　　“当然替你保密，你将是我最强有力的秘密武器。”朋友道，“闪闪武器，现在请点进创作者中心把更详细的数据给我一下，我做一个内容和粉丝分析给你。”
　　“好嘞～”易闪闪笑着道，“谢谢宝～”
　　非常简单的就得到了行业专业人士的帮助，并且谈下了之后的合作意向。
　　打完电话，易闪闪直接把手机递给应愿：“宝贝，你也可以再研究一下，看看粉丝的反馈。有什么想法，我们随时沟通～”
　　应愿搂住了她，吻轻轻地落在她的耳侧，难得地和她开玩笑：“你到底有几个好宝贝……”
　　乐得易闪闪哈哈笑：“这就吃醋了呀。害怕我以后成为大网红，不要你了吗？”
　　“不是。但会担心自己给不了你需要的。”应愿接过手机，“不过我会努力的，我也可以出一份分析报告给你。”
　　易闪闪真是常常被应愿的爱意震惊到，这个世界上真的会有一个人，全心全意地爱你，什么事情都从你出发去考虑。
　　“我永远需要你。”易闪闪忍不住凑过去吻她，打断她的工作，“大家被感动到是因为爱，而我的爱，都来自你～”
　　易闪闪说的没错。
　　她们的视频之所以会爆火，除了好听的音乐，漂亮的氛围，最重要的是，流淌的爱意。
　　爱给了易闪闪很多灵感，爱让应愿总是可以轻易找到最美好最感人的视角。
　　她们的第二条视频也火了，等发到第三条的时候，易闪闪的原创音乐已经登上了配乐热榜第一，很多的创作者翻唱她的歌曲，掀起了一阵“爱是音乐唯一表达”的话题热潮。
　　易闪闪的创作才华和美妙的歌声，初露锋芒，便已经在互联网的世界里立下了稳固的地位。
　　无数的合作邀约递到了她的邮箱里，也有无数人表示期待她露脸的那一天。
　　易闪闪是一个最经得起诱惑的人，何况她还有应愿这样理智冷静可靠的军师。她们不会被热浪冲昏头脑，该做什么，不该做什么，两人商量的一清二楚。
　　不露脸，不直播，甚至不接广告。只做音乐创作。
　　把所有的注意力都倾注在作品上，这让易闪闪的账号成为了一个专业的音乐ip，有了可以持久发展的生命力。
　　冬去春来，夏繁秋收。
　　易闪闪成为了百万粉丝的神秘音乐博主，而应愿和齐鸿越的游戏第一部顺利上线，斩获了一众榜单，成为了行业内备受瞩目的独立游戏黑马。
　　两人根本无需再为收入发愁，她们最大程度要去平衡的，是事业、学业和陪伴爱人的时间。
　　在各自的成功里忙得脚不沾地，一回头，发现自己不过才是大三的学生。
　　生活瞬息万变，等到了大四毕业，易闪闪和应愿对自己职业的规划，早已和初入学校时，大相径庭。
　　未来在她们的面前徐徐展开，精彩纷呈，有着无限的可能。
　　但爱只有一种可能。
　　不管什么样的境况，应愿和易闪闪都十分确定，她们会牵着对方的手，一同感受，一同经历，永远相知相伴地，走下去。
　　哦，对了。大三那年的冬天，她们买下了租住的这套窗外有银杏树的房子。大四毕业的夏天，她们又去了一趟海市，买了一套曾经想象过的，背山面海的房子。
　　所有大大小小的梦想，都将在相爱的人身上，成真。
　　【正文完结】
　　—2025.05.24
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊完结了啊啊啊啊啊啊开心跑圈！！！！感谢大家四个半月的陪伴和支持！！！【鞠躬】渴肤症这本我写得非常开心，还是那句话，希望大家看的也开心！！！你们的喜欢就是我最大的动力！！！！
　　番外会全部写成福利番外，这样全订的宝宝们都可以免费看了～番外大家可以任意点菜，看到感兴趣的内容就都有可能会写。但是番外更新的时间就不一定了哦，要考虑一些榜单之类……或者，作者憋了几个月，真的很想出去玩了！！的问题，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　下本目前预计会写专栏那本《穿书后成为反派圣女的白月光》，第一次尝试仙侠类型，但相信我，我一定会给大家端上来香香饭的，所以请收藏一个吧！！！预收对作者来说很重要【再次鞠躬】
　　最后，爱你们！！！给你们大大的吻！！！祝你们天天开心，和小说主角一样幸运幸福！！！[撒花][撒花][撒花][撒花]
