===================

===================
《重生之宠溺》作者：卷云纹

文案：
重生回到备受屈辱的那天，她满怀愤恨的想着这辈子决不再成为任何人的踏脚石，要让所有伤害过她的人生不如死。
可是，事情的发展怎么不同了?
那个本该在她哭着求饶时，一句话将她打入地狱的天之娇女竟然替她解围。
难道是她重生的方式不对?

内容标签： 穿越时空， 重生，相爱相杀，现代，主受
搜索关键字：主角：韩槿，穆颐宛


第1章重生
　　“韩槿，起来。别以为倒在地上我们就会放过你。你，去拿两桶水来把她泼醒。”
　　耳边传来叫嚣声，刺耳不绝。昏厥的少女不安稳的皱起眉。下一刻，刺骨的寒意冻的她睁开眼。
　　“看，这样不就醒了。还装柔弱?”领头的女孩子满意地看着被水淋得湿透的少女，恶意的笑着，其余人也跟着附和嘲笑。
　　韩槿毫不在意对方的举止，双眼迷茫的盯着磁砖。
　　她不是在那间破落的公寓里等死吗，怎么会…她抬起双手，上头仍旧干净白皙，而非做着粗重工作生满硬茧的手掌。
　　“发什么呆，我们跟你说话，没听见吗?”带头的少女见往日唯唯诺诺的杂种没理会自己，面上过不去更是恶声恶气。然而在韩槿抬头看她时，被眼里的狠意吓退半步。
　　韩槿瞪着眼前的人，果然是总爱带头欺凌她的穆家三小姐穆颐妙，她同父异母的姐姐。
　　所以她这是…重生了吗?
　　穆颐妙没想到自己竟然让私生女的气势给压制，在同辈面前丢了脸。面色难看的抢过一旁仆役手上装满冰水的水桶，顺手便要朝她泼去解恨。
　　“颐妙。”温和平淡的声音控制住高傲的三小姐。
　　穆颐妙放下手转头，惊喜的喊着对方。“颐宛姐姐。”
　　韩槿趴倒在地，垂眸思索。对照着回忆，她这是回到十七岁刚被穆家认回的时候。从这天开始，她就过着饱受凌辱、生不如死的日子，直到最后如畜生一般的死去。
　　但她现在又回来了。这一定是上天赐与她的机会，让她报复曾欺凌她的人。这辈子，她会让这些人也尝尝饱受歧视的痛苦。
　　“颐妙，别玩了。”穆家大小姐简单的一句话令在场所有人僵住。
　　穆颐妙委屈地看着向来宠爱她的姐姐。
　　韩槿在众人背后愣住。她记得这位大小姐说的，应该是别因为一个杂种弄脏自己才对。怎么会不一样了?
　　还来不及深思，穆颐宛下一句话又令所有人惊愕。
　　“父亲将她交给我照顾，你们可不要让我为难。”明里暗里都是要她们停手的警告。
　　“父亲…怎么可以这样?”穆颐妙忿忿不平。所有人都明白穆颐宛是穆家最受宠的孩子，从小就养在掌权的祖母身边，悉心教导着。因此穆家人莫不巴结她。可现在这个杂种却直接越过所有人接近了穆颐宛。“不行，我要去跟父亲说说。”带着同伴们转身朝穆宅走去。
　　人一下走得精光，仅剩穆颐宛和还未回过神的韩槿留在原地。
　　“你还有三秒。可以继续像条狗一样地趴着，也可以跟着我走。”
　　韩槿下意识地站起身。
　　穆颐宛似乎是满意的微勾嘴角，随即转身走远。走开两步后，不用回头也明白某人还站在原地，她轻轻地丢下一句“跟上。”便不再多说。
　　韩槿瞧着她背影，没犹豫多久，立刻跟上穆颐宛的步伐。
　　反正她也没什么能失去了，就算这是穆颐宛伤害她的新方式，她也没什么好怕。倒不如就赌一把。
　　她不是曾经那任人揉捏却只会哭泣的孩子，也不会再像条可怜虫一样的乞求他们一点点的关注。有朝一日，她要让这家人都对自己俯首称臣，摇尾乞怜。韩槿在穆颐宛身后懦弱的低着头掩过深沉心思。
　　跟着穆颐宛进了她房内，韩槿一时间也不免感慨。上辈子她从未踏进这天之娇女的房内，甚至也不如一般的穆家人一样住在主宅。而是和佣人一样住在偏宅。穆家是没饿了她，但待她如同最低贱的人种一样让她更难受。受所有人的冷眼与打压，长期以来遭受的心理虐待才导致她最后受不了的崩溃自残而死。
　　现在瞧着这比她生前所居的公寓都还要大的居室，内心不禁溢满扭曲的恨意。
　　“脱掉。”穆颐宛瞧着眼前又再发愣的少女，神色暧昧难明。
　　韩槿回过神，穆颐宛手里拿了套衣物站在自己面前。她嘴张了张，刚想询问自己是不是听错。但对方没给她说话的机会，再次命令着“脱掉。去洗澡换上。你身上的制服也不需要了，从明天开始转到金陵中学。”
　　她垂首接过衣物，如同被豢养的宠物乖巧进入浴室。再次回到房内，赤脚踩在柔软的地毯上，韩槿还满是不知所措。
　　在冲浴时，她回想着所谓的前生跟现实，发现从刚才开始所有的走向都变了。她原先该在所有人离开后独自回到偏宅的房内整哩，但现在她却在穆颐宛的房间，使用她的浴室、踩在她柔软昂贵的进口地毯上、身上还穿着她的衣物…
　　“洗好了?过来。”
　　韩槿抬头，才注意到穆颐宛坐在窗边的躺椅上，手边的小茶几摆着茶具，壶口还冒出几缕轻烟。长年受着穆颐宛事迹的压迫，纵使她已经历过一世，对着这穆家大小姐的一字一句，还存有着印在灵魂深处的自卑与服从。
　　她不敢迟疑的走到穆颐宛身旁，对方久久不曾开口。韩槿咬着唇许久，才期期艾艾的开口“小姐…”。喊出的同时又为自己的懦弱刺痛，唇边泛起一抹苦笑。明明是姐妹，却只能喊着对方小姐，她不禁痛恨自己身上为什么留着穆家血液。
　　“昨夜，我梦见一条穆家养的狗。跑出穆家后，四处乞讨又处处碰壁，最后终于孤身死在暗巷里。我醒来后只想着，就算只是条狗，只要是我们穆家的，就不允许这么丢人现眼。”穆颐宛语气清冷。左手点了茶几两下，韩槿立刻如同仆役般上前替她倒茶。
　　刚握住壶耳，手便被人紧紧握住，韩槿吓一跳。“小…小姐?”
　　“韩槿。我说了，在我们穆家就算是条狗，也不允许这么丢人现眼，难道你连狗都不如吗?”穆颐宛仍旧看着杂志。
　　韩槿面色一白，内心充满屈辱。
　　察觉手中的掌心传来细微的颤抖，穆颐宛终于阖上杂志，第一次正眼看她。“韩槿，你是我妹妹，即使你不姓穆。”瞧着眼前的女孩低头缩着肩膀，颤抖不语，她头一次露出无奈的神情。也不再试探她，开诚布公的说出结论。“你以后就跟在我身边学习。”
　　韩槿吃惊的抬起头，不敢置信的看着她。
　　“身为穆家人，你要有穆家人的骄傲。我只能将那些教给你。至于你能走到哪一步、做到什么程度我不会帮你。”穆颐宛见她终于看着自己了，难得的露出笑意。抬手抚开韩槿落下的浏海，露出饱满白皙的额头。
　　“我、我知道了，小…”见穆颐宛瞪着自己，韩槿住口，迟疑一阵，才小声的喊着姐姐。
　　穆颐宛点头。“你以后就和我一起住在这。你房里的私人物品都搬来了，衣服我已经吩咐替你准备几套新的。”
　　韩槿随即转头一看，才发现母亲送自己的大熊正摆在其中一张床上，而书包文具等都在书桌。
　　“但你不要心存侥幸，以为跟着我在穆家就会有好日子过。如我刚才所言，我不会藏私的教你，但你能走到哪是你的本事。若是你依旧比狗都不如，谁都可欺，那倒不如早点离开这里，省去整日被人嘲讽也舒心点。”
　　“我明白的。”韩槿内心的懦弱已被复仇的契机给取代，她现在只能强抑着内心的兴奋只怕有一丝泄漏而错失这机会。
　　韩槿搬去和穆颐宛同住的事情，除了那日穆颐妙吵闹着也想跟穆颐宛一起外，在穆家并没有激起太大的浪花。对他们而言，韩槿不过是个上不了台面的私生女，身分和仆役差不多。穆颐宛也许只是想要个亲近的仆役伺候才将她带在身边。没多少人在意。
　　只有韩槿知道她过着怎样的生活。穆颐宛确实如她所言，毫不藏私的指导着韩槿。穆家人就读的私立金陵中学，本就是传统贵族名校。不是家世好就能留下，每学期还要达到规范的平均分数之上才能继续就读。所以同侪间的课业竞争压力不小。
　　除了每日的学业外，穆颐宛都会额外带着她两小时，学习穆家事务。也是在跟穆颐宛相处后，才真正明白她的优秀。
　　从前她只以为这是因为她是穆家大小姐，没人敢得罪，又是最受宠爱的孙辈，理所当然的享受着众星拱月的生活。现在她才知道，除了天资聪颖，她的努力和勤奋不是穆家同辈能比。在这段期间，穆颐宛永远比她晚入睡，也永远比她起的早。除了已让她接手学习的公司外，学校的课业也不曾落过半分。
　　韩槿早从一开始的不屑转而真心崇敬这个姐姐。而且她也明白，在穆颐宛的身上，她能得到想要的东西。也因此她更加努力的想要追上这个人。
　　当她写作业时，穆颐宛就会在一旁和国外分公司开会。流利的外语以及冷凝的气势令人看不出她只是个二十岁的大学生。开完会后，穆颐宛会盯着她的作业，只要稍有问题就会要她解释。要是回答不了，她也就不说话的等着，沉默的氛围比起责骂更令韩槿难受。
　　因此她也越发小心翼翼，详解勤勉的作答。
　　“没有问题了，继续保持。”这次穆颐宛照旧在开会后检查韩槿的作业，浏览过后她盖上作业本交还给韩槿。
　　这是韩槿第一次从穆颐宛口中听见没问题。内心突升一股成功的满足感，眼里也泛出喜悦。“姐姐，今天晚上要讲的课程是?”韩槿喊姐姐也喊的越发顺口自然，没有半点犹豫。
　　“今天我们不讲课。”穆颐宛拿下眼镜。“这三个月来，我是刻意以高强度的学习来测试你的抗压性。如果你不能达到我的要求，那么我会另外找人带你，不再亲自教你。”
　　韩槿一僵，眼里的喜悦立刻褪去，换上不自在的担心。
　　“不过…没想到你竟然通过了。”穆颐宛不吝啬的赞赏。“接下来我不会再注意你的课业，但穆家的孩子都是从金陵毕业。要是你想正式踏入穆家，这是第一步。”
　　韩槿不停的点头。
　　“既然你明白了，今天就到这里结束。”穆颐宛站起身，或许是起的太快，一时有些眼黑晕眩。韩槿手快的搀扶住。
　　“姐姐?”担忧的望着穆颐宛。除了对方的优秀，也是这几个月她才明白穆颐宛的身体状况并没有她所表现出的那样乐观，以及为什么整个穆家上下都捧她如宝，惟恐她没吃饱穿暖。或许是太过疲累，穆颐宛只要稍稍不注意天气，轻则咳嗽、重则卧病在床数日。这也让韩槿养成了随时看顾穆颐宛衣物厚薄的习惯。
　　“没事，不用担心。”穆颐宛浅笑。“从现在开始，你可以随意进出我的书房，除了上锁的地方之外，其余都可以翻看。能从我这里偷到多少，都是你的。”说完后，她忍不住轻咳两声。
　　韩槿还来不及为了穆颐宛给的承诺而喜悦，听见咳嗽声，立刻自桌上拿过保温瓶，旋开瓶盖到了一杯温姜茶递给她。见对方喝完后才又接过放下。
　　与第一次渺小卑微的伺候穆颐宛替她倒茶不同。现在的韩槿是发自内心的照顾着眼前的人，不带任何负面情绪。真心的关心着，这或许是她生命中唯一的一根救命稻草。
　　穆颐宛也没拒绝这样的转变。
　　“谢谢。”穆颐宛借着收拾桌子的举动，自韩槿怀里退出。“今天已经没有其他课程了。你可以好好休息。”
　　手掌中的温暖被抽走，韩槿瞬间有些失落。听见穆颐宛同她说话，她强打起精神回应:“我也不晓得能去哪，不如留在这陪姐姐。”
　　穆颐宛讶异的看了她一眼，打趣的说:“如果留下来，不担心我又开始讲课吗?”
　　韩槿低头浅笑。同辈里只有她有这运气让穆颐宛带着学习，以长远的眼光来看，依着穆颐宛的身体状况，这家业迟早也是要由其他人给分担走。趁这时机不在未来的穆家主事者身旁示好，难道要摆出吃喝玩乐的姿态?
　　她不说话，穆颐宛也不多说。转身扶着额首，走到属于她的那张床沿落坐。“既然你不走，那就去书房里头看看吧。桌上有一份企划案，给你三天的时间，做一份评估报告给我。用我上次教你的评估方法。”兴许太过疲累，穆颐宛向来含笑的表情有些僵硬。
　　韩槿顺从的走进书房。等门关上，穆颐宛才放松的躺下入睡。


第2章重生
　　自从待在穆颐宛身边，韩槿的课业进度超前不少。虽然穆颐宛说不再注意她的学业，她也习惯并且自觉的超前进度自修。在学校的时间，则大多用来复习穆颐宛留给她的进度。
　　刚开始，课堂老师见她不专心曾刻意的点过几次，在发现她都能流畅答题，考试也都成绩斐然后就不管她了。但有人却看不过去。
　　几个女孩子在下课时，总会刻意绕到她旁边说些不中听的，若是从前的韩槿也许早就委屈的哭了。但她已经不是从前的她，上辈子比这更屈辱的事情都遭遇过，现在不过是几句不痛不痒的话罢了，她根本懒的理会，自顾自的做自己的事。
　　只是她的漠视却被对方当成隐忍可欺，而穆颐妙也不晓得哪得来的消息，竟跟这几人联合起来，行为举止越发过分。
　　韩槿下课后去了趟洗手间，就被对方堵住。她背靠墙壁审视目前的情况，整间厕所除了她们之外没其他旁观者，表示对方早有预谋，她淡定的看着眼前总是愤怒的女孩子。
　　“不过是个私生女，真以为进了穆家就是大小姐了?穆家只是可怜你罢了，连姓都没让你改。真以为跟在穆大小姐身边当条不会叫的狗就会有好结果?”宋以乔见她这样子更是生气。
　　在韩槿转来之前，她是班里受欢迎的女孩之一，偏偏她喜欢的男孩子对她视而不见。但对方的家世背景，即使在这所贵族学校中也是远胜于众人，所以她甘之如饴的偷偷暗恋着。没想到在韩槿转来后没几天，就跟他勾搭上了。瞧着喜欢的男孩子和韩槿谈天说地，宋以乔难以忍受的嫉妒。
　　韩槿不耐的皱眉。翻来覆去都是这句，她听的耳朵都快长茧了。本想象以前一样安静的让她骂完就算了，可是想到穆颐宛交待的事情她才做了一半，她又担心的焦虑。
　　尽管穆颐宛上次说韩槿达到她的要求，可是也间接透露出随时可以将韩槿交给别人的讯息。这让她没有一刻是松懈的，战战兢兢的学习。只有在穆颐宛要她休息时，她才敢放下书本，安静的坐在穆颐宛身边陪她喝茶。
　　想到那份分析报告今日就得要交出去，但她还剩下最困难的结论没完成，饶是韩槿也终于让心中的焦躁压抑的脱口:“说完了吧。”
　　这句话点燃了宋以乔的怒火，她突地抬手一巴掌用力打上去。清脆的巴掌声响彻了整个厕所。她冷笑的看着被打偏脸，身形狼狈的韩槿。“谁准你说话了，你这不要脸的杂种。”
　　她身旁的两个女孩没预料到她会动手，一时间有些惊愕。本来彼此会在一起只因为瞧不过韩槿的嚣张，但也没想将事情闹大到打人的地步。可是现在这种情况…两人互看一眼，默默的后退，接着退出厕所。
　　宋以乔没注意到这些，她还满心喜悦的沉浸在自己的胜利中。
　　这场景与韩槿记忆中的某个片段不谋而合。平时哄着自己的男人，带她到一场社交名流聚集的商业舞会，本以为是要公开两人的关系，没想到却将她丢在场中放任其他人羞辱她，最后还被穆颐妙当众扇了一巴掌。
　　韩槿一时间重迭了两个时空的自己，抬手摀住脸颊，眼神充满阴鸷回头看着她，黑色的长发顺着脸颊滑落下来。
　　宋以乔被那目光盯着笑意都没了，不自禁的退了一步。可是想到自己说的没错，又想到两人的身分，她底气十足的挺胸冷笑。“怎么，不服气?有本事你就打回来。”露出侧脸看着她。
　　韩槿放在身侧的手掌紧握着，强忍着怒气。但宋以乔的模样与酒会上的穆颐妙逐渐重合，让她错以为自己是在酒会上，被所有嘲讽的目光注视着，她忍不住的抬手。
　　“韩槿。”
　　熟悉的清冷嗓音如冷水一样醒神，韩槿蓦地清醒，才发现自己差点就惹祸了。面色苍白的收回手。想着自己真是在那人身边待的太久以至于都有幻听了，但要不是她，只怕今天会难以善了。
　　“韩槿?”
　　声音又再一次出现，韩槿发现眼前的宋以乔正尴尬的看着自己身后，她立刻回头。“姐…姐姐。”不是她的错觉，而是穆颐宛真的来了。韩槿内心深处冒出一点喜悦。只是想起方才的失控，又丧气的低头不敢看她。
　　“穆学姐…你怎么…来了。”宋以乔欺负韩谨被抓了个现行，尴尬的不知如何是好。可想到穆颐妙和她说的那些，又松口气的打招呼。
　　“宋家的孩子…以乔。”穆颐宛很快的认出她，不经意的上前几步越过韩槿，将她隐在身后。“令尊令堂还好吗?”
　　“学姐还记得我呀。不愧是颐宛姐姐。”宋以乔开心的笑了。“家父家母身体健康。上次您来我家作客后，他们常念着要我向你学习，还说要是有机会希望你能再来聊聊。”
　　“上次麻烦你们招待。”穆颐宛浅笑。“听颐妙说最近和你处得不错，下次让她邀你到穆家坐坐。”
　　宋以乔喜悦的睁大了眼。还想说些什么，上课铃声正好响了。穆颐宛让她赶紧回去上课。
　　等人都走远了，韩槿还留在原地不动，低头不语，长发飘动间，偶尔显露出底下红肿的痕迹。
　　“抬起头。”
　　韩槿瑟缩的缓缓抬起看着她，下一秒，又让眼前人打了一巴掌。她摀着另一边脸颊错愕的看着穆颐宛。
　　“你要回手吗?”穆颐宛直视着她，就像刚才那一巴掌都是错觉。
　　韩槿眼底泛出泪光，但又不肯示弱的咬牙忍着不说话。
　　“如果不是我，你刚才就出错了。”穆颐宛转过身走出厕所外。韩槿停滞一阵，还是跟上了她的步伐。
　　穆颐宛没让她回去，韩槿就一直跟在她身后，沉默不语的直到出了高中教学楼。
　　“以牙还牙、以眼还眼是最愚蠢的报复方式。”穆颐宛声音轻的彷佛不曾说过话，又像是喃喃自语。“如果刚才你用同样的方式回敬了宋以乔，你只会高兴五秒，接下来你要面对的是宋家的针对，穆家不会对你伸出任何援手。”穆颐宛在一棵树下停步，回头看着韩槿。
　　“而对方这么羞辱你，只还她一巴掌你甘心吗?”
　　韩槿面无表情的低头沉默。下一刻，脸颊上的清凉让她反射的伸手握住，抬头一看，穆颐宛的手…想问做什么又不知道怎么开口。
　　“手放开，擦了药很快就消肿。”韩槿迟疑的放开后，穆颐宛接着将药膏揉散。
　　任对方随意在自己脸上揉捏，韩槿再次为自己的无力和没用痛苦。本以为跟在穆颐宛身边，就能够很快得到想要的。她太得意忘形了。忘记穆颐宛早就警告过她，别以为这样就能愉悦的过日子。
　　“如果是我，她这一巴掌，我有无数种方法让她失去她想要的。”穆颐宛温柔的说出令人不寒而栗的回答。确认药膏涂抹均匀后，她捧住对方的脸，强迫她注视自己。“韩槿，如果你想活在众人之上，你就得对自己心狠。”
　　韩槿迷茫的看着她。“我不懂…”
　　“人都有弱点。等你渐渐有实力后，会有许多人盯着你，想方设法的要毁掉你，使你万劫不复。”穆颐宛放开她。“但这一切的前提都建立在你想将所有穆家人踩在脚下。如果没有这样的野心早点告诉我，别浪费彼此的时间。我会给你一笔钱，足够让你在离开穆家后过上好生活。但如果你决定的太晚了，就什么都没有。”
　　“现在你有选择的机会，是要离开过平稳的生活，还是继续留下。”
　　听见平稳两字的剎那，韩槿觉得好疲惫。上辈子为了活着奔波。这辈子重生，以为抓住先机而不停的努力着。但到现在被人点破了才发现自己仍就什么都不是。报仇?她要到什么时候才有能力对付每一个伤害过她的人?
　　是不是干脆远离这里去好好过日子算了…
　　“姐姐…为什么你会来这里?”韩槿突然问了不相干的问题。
　　“你不是已经有答案了。”穆颐宛拿出手帕擦拭手指上的药膏。“你们之间的一举一动，我都知道。”
　　韩槿明白的点头后，浅笑说。“我要留下。”
　　安稳生活的画面的确很令人向往。可是，她不甘心。上辈子她就明白，只要一天是穆家私生女的身分，就算她走的再远、躲的再深，这些人都能随时随地的把它找出来踩上一脚。而且…她怎能这么轻易的放过这些人?
　　特别是眼前的穆颐宛。
　　“留下吗?你已经没有反悔的余地了。”穆颐宛转身朝校门口走去。“不过看在你这种无知不怕死的愚蠢份上，我也送你一份礼物。来吧。”
　　韩槿疑惑的跟去。
　　走出校外，穆家的司机早就候着。穆颐宛说了个地址就闭眼沉思。韩槿安静的拿起被放在车上的书包检查。
　　沉默的到达了目的地。韩槿跟在穆颐宛身后下车，走进一栋不起眼的商办，进入电梯看她按下十二楼。
　　“这里是…?”楼层到达以后，穆颐宛率先走出去，韩槿在她后面看着里头忙碌的无数身影。
　　“之前我让你试做的几份企划，目前已经在评估阶段了。”穆颐宛似是百般无聊的说着。
　　韩槿蓦地瞪大眼。
　　“这间公司只是我无聊时创来玩的。”穆颐宛点头，身旁的秘书立刻拿出一个A4大小的信封袋交给韩槿。
　　韩槿握着文件袋，不敢置信。重生以来，她第一次如此的不知所措。
　　“你看的那几支股票目标不错，但太慢了。”穆颐宛轻缓地说出韩槿自以为无人知晓的秘密。“现在我给你一个机会，只要你赢了，就可以拿走你手上那些东西。你，觉得怎样呢?”
　　“为、为什么。”韩槿紧握着手上的文件袋不懂对方为什么对她这么好。对方不可能感觉不出来自己有多讨厌穆家的一切，却一再的帮助她。到底为什么?
　　安静许久，久到她以为不会得到答案的时候，穆颐宛才轻轻地笑说:“因为有趣啊。”


第3章重生
　　对穆颐宛来说这间市值百万的公司根本不算什么，眼也不眨随手就能送出去，但这区区的几百万是韩槿两辈子都不可能得到的东西。同样留着穆家的血，身分的差异在此刻伤人的现实。天壤之别的待遇让她对眼前晃如唾手可得的东西一时间胆怯的想抛掉。
　　“怎么，怕了?”穆颐宛转过身，笑容可掬但眼里分明没半点波动，冷然的看着她。“本来我是想把这间公司送给穆聿华做生日礼物。不过对他来说这间公司就像玩具一样没什么可看，拿来当作你的游戏奖品嘛，倒是刚好。”
　　对方轻慢的语气令人一阵难受，韩槿手里的公文袋早已让她抓皱。自己求而不得的东西对这些穆家人只是看不上眼的玩具…“我…”她抬眼，不期然的望进目颐宛毫无温度的目光，就像是在看着一个为生存挣扎的可怜虫。
　　“好。”韩槿不服输的自尊让她没多想的冲口答应。
　　穆颐宛眨了眨眼，侧身走到窗边。秘书再次拿出一份公文袋递到她手里。韩槿死死的盯着那份公文袋，秘书也未多加解释。直到穆颐宛似乎是腻了窗外的景色才缓缓开口解释:“这是你先前做的企划，从现在开始由你全权负责。成功了，这间公司就是你的。”
　　韩槿立刻打开袋子抽出里头的一本报告盯着上头的提案，内新升起一股成功的喜悦，但她很快的又冷静下来问着:“失败的代价是什么?”
　　“失败的代价是什么啊?”穆颐宛转过身笑望着她，看起来很开心。“这问题问的很好。”
　　韩槿瞬间感到一阵寒冷。
　　“一无所有的离开穆家，怎么样?”在她恐惧的视线中，穆颐宛满不在乎的笑说着。
　　韩槿最终答应了。她觉得自己也没什么东西好失去，大不了就是跟上辈子一样的一无所有，然后比狗还不如的死去。可是现在她有一个机会摆在眼前，她怎么会放过?
　　“Sean，你带她去认识企划部。”穆颐宛吩咐秘书后，自己坐到一旁会客用的沙发上。
　　Sean领着韩槿到企划部直接进到经理室。经理是一位看起来很憨厚的中年男子，见到两人进来，特别是Sean，立刻站起来迎接。
　　“卢秘书…大小姐交代什么嘛?”
　　“张经理，这位是大小姐的妹妹，韩槿。OSI新产品上市的案子现在交由她主导。负责这部分的人由她领头。”Sean面无表情的介绍。
　　张经理先是看向还穿着高中制服的韩槿，瞧见她面上隐约的紧张与生嫩，再想到刚才卢秘书的介绍时内心闪过无数的念头。随后笑得好像邻家大叔一样令人起不了厌恶，对Sean说:“我明白了，我会好好照顾韩小姐。”
　　自头至尾，韩槿没说到半句话，认识了负责企划的几个组员后又被带回外头。
　　“小姐，好了。”Sean回来后对着又陷入自己世界的穆颐宛报告。
　　穆颐宛迷茫的回神，盯着韩槿。“好了?有什么问题吗?”
　　“没…没有。”刚才面对一群如豺狼虎豹似的眼光，韩槿还由衷感到紧张，在穆颐宛面前又不敢示弱的逞能。只怕自己要是显现出一点无能，眼前人立刻就将她赶走。
　　她相当明白自己的处境，在空有穆家小姐的名义但身分比一些老仆还不如。现在的一切都是穆颐宛给她的。
　　穆颐宛能给她什么，自然也能收回什么。自从跟在穆颐宛身边后的每一刻都是战战兢兢的应付着。
　　穆颐宛听见她的回答没多说什么，细致好看的眉毛扬了扬，起身走进电梯。“没问题的话就走吧。”
　　本就勤勉的韩槿又与穆颐宛有了赌约后更是半分不敢休息。一回到穆家大宅，她跟在穆颐宛身后顶着众人嫉恨、轻视、不屑的各种目光，面不改色的回到居室。
　　穆颐宛喜爱干净，回到房里第一件事永远是洗澡。久而久之韩槿也养成了这个习惯，在对方进了浴室后，拿起自己的衣物要到隔壁特意空下来给她却从未用过的房间洗澡。
　　不过刚踏出房门就遇到了似乎在等她的穆颐妙。她装做没看见，脚部一踏就想越过她，但对方未如她所愿的挡住。
　　“怎么，现在巴上穆颐宛就嚣张了?”穆颐妙表情嘲讽。“姐姐不过是太无聊，才想看看你这条狗能养到什么程度。你可千万不要忘了自己的身分。”
　　韩槿脸色一白，又想起早上的事情再也无法维持平静的样子，眼神阴冷。
　　“唷，没想到你也会露出这种表情了。真不愧是颐宛姐姐”穆颐妙瞧着曾经懦弱任她打骂的少女现在也会反抗，她刻意惊讶夸张的笑着。“只不过，就算再会叫的狗，也还是一条狗罢了。你绝对不要忘了自己是什么东西。”
　　“妳到底想做什么，穆颐妙。”韩槿终于是受不了的开口。她上辈子就不懂自己从来没招惹对方，为什么穆颐妙会这么讨厌她。
　　“我想做什么?”穆颐妙脸色一变，笑意仍挂在嘴边阴冷的瞪着。“我啊，不想做什么。只是家里有了一个杂种，看着碍眼罢了。”她突地伸出手抓住韩槿脖子狠狠的往墙上撞去，见她痛苦难捱的脸色，心底泛起一股快意。指甲细长的食指用力划过她白皙的脸颊留下一道血痕。
　　穆颐妙靠在她耳边轻柔的吐出最恶意的语言:“忘了嘛，你到穆家的那天，为了你我可是被父亲在所有人面前骂了一顿。凭什么你这个没背景的小杂种能跟我们平起平坐。就算只有穆颐宛的母亲是正妻，但我和穆聿华的妈妈也都是各有本事。而你…不过是个贱货生下来的贱种。”
　　没料到穆颐妙竟然为了那件事情而记恨这么久。说到底那天也是穆颐妙自己的错，非要在刚丧母的韩槿眼前冷嘲热讽。本就对穆家陌生的她自然就回嘴了，而从没受过气也没料到这个看起来唯唯诺诺的女孩子竟然会反抗，她真动气的怒骂。结果两人越吵越凶引来了她们共同的父亲，穆皓彬的制止。尽管对韩槿没什么亲情，但他对韩槿的母亲还是有那么点情份，因此骂了穆颐妙几句，没想到她就此惦记着，在日后处处为难她。
　　什么都可以忍的韩槿，在穆颐妙说出贱货怒骂她母亲时，不晓得哪生来的一股力气，猛地转身，用力的将穆颐妙推到对墙上。力道过猛导致没防备的穆颐妙顿时头晕目眩的跌坐在地上。
　　“你们在做什么。”清冷熟悉的声音出现在她们之间。
　　两人同时转向房门，穆颐宛背着光令人看不清表情的站在门口。
　　韩槿来不及也不知道该说什么，穆颐妙抢先哭着说“姐姐，这个小杂种突然把我推到墙上。她说总有一天要让我死的很难看。”
　　“我没…”韩槿反射性的要解释，话还没说完，一道清脆的声音响起，穆颐宛抬手用力的抽了她一巴掌。
　　“你是什么东西?”穆颐宛冰冷无感情的声音凌迟着韩槿的五感，但下一句话却连她的自尊都狠狠击碎。“跪下，跟颐妙道歉。”
　　韩槿站在那一动不动，任由脸上的疼痛蔓延到早以为麻木的心上。她以为…穆颐宛至少会听她说话的。
　　现在她终于清醒了。她凭什么这么以为?穆颐宛是谁，是穆家的大小姐，是穆聿华、穆颐妙的姐姐，唯独不是她的。就算她如今日日夜夜的跟在她身边，也不过就是向穆颐妙说的那般，养条狗好玩罢了。说不定比狗还不如。
　　上辈子已经死过一次的她，这次竟然还天真的相信这个穆家里有人能信任依靠。她忍不住为自己的愚蠢笑了。
　　“姐姐，算了。”穆颐妙假好心的出言阻止，但她眼里浓厚的得意明显的遮都遮不住。
　　“总要让她认清自己是什么身分。”韩槿向来觉得穆颐宛冷淡的嗓音听在耳里很是舒服，如今她只感到像寒冬一样的刺骨。
　　在穆颐妙要再度开口假劝阻前，韩槿双膝一落，跪在穆颐妙跟前。“对不起，三小姐。”
　　“韩槿你别这样，咱们都是一家人，有什么好说对不起的呢。”穆颐妙嘴里这样说着，但脸上的嘲讽与不屑一览无遗，她也没去纠正三小姐的称呼，假仁假义的要扶起她。
　　“好了，李叔，你带着三小姐去擦药。”穆颐宛话说完，从暗处走出一中年男子。他恭敬的对着大小姐鞠躬后，小心翼翼的扶起穆颐妙离开。
　　又只剩她们两人。韩槿仍跪在原地，穆颐宛转身走进房。
　　走了两步又停下，像方才什么事都没发生一样，嗓音柔软的说:“还想跪多久，还不进来?”
　　韩槿面无表情的起身，拿着她的换洗衣物走进房，关上门。
　　现在的她就像一条心如死水的狗一样听话，进房后，在穆颐宛叫她坐下时，韩槿在她常用的那张椅子上落坐。
　　“哭什么?”伴随着问题的是穆颐宛轻柔擦拭着的手帕。
　　韩槿这才恍然察觉自己哭了。
　　“韩槿。”穆颐宛弯下腰与她对视。“你是什么东西?”
　　对方双眼中映照出仍在落泪不堪的自己，韩槿蓦地一阵刺痛的撇开眼。自己算是什么东西?
　　“看着我。”穆颐宛没有一点怜惜的捏住她下巴强迫她看着自己，靠在她面前近的都快要亲上。“看清楚自己是什么。”
　　韩槿挣扎着不肯说。
　　“你不说，我就当你知道了。”穆颐宛或许是瞧她可怜的放过逼迫她亲口说。“知道自己是什么身分、什么地位，还反抗穆颐妙。忘记我早上和你说过什么吗?”
　　韩槿终于停止挣扎，盯着眼前的穆颐宛。“记得...。”
　　“那么韩槿…你想要的是什么?”穆颐宛松开她的下巴，动作温柔的擦去她脸上的血丝。
　　“我…我想…让所有的穆家人在我眼前都像条唯唯诺诺的狗一样。”韩槿如受蛊惑一般的说出口，又很快的回过神来，眼神中带有一丝惊恐的看着对方。
　　穆颐宛却像没事人一样的漾起微笑，好像她不是韩槿口中的穆家人，很是认同的点头道:“那你可要记住，绝对不要提前就被穆颐妙给弄死了。”
　　穆颐宛云淡风轻的模样，在韩槿看来只有无尽的忌恨，也明白对方根本不将自己当作一回事。
　　她的情绪起伏，穆颐宛都看在眼里，面上笑意更是止不住的扩大。“韩槿，你要记住，在这里自尊是最不值钱的东西，感情是可以秤斤论两卖的。如果你想要达成你的目标，就要忍气吞声的低声下气蛰伏等待时机。懂吗?”
　　韩槿呼吸沉重不语。
　　“这些话我只和你说这么一次，再想不通自己是什么东西，就算你让穆颐妙给弄死我也不会帮你。在穆家大宅里别想着会有什么援手，你能依靠的只有你自己。”穆颐宛直起身，方才的笑意盎然好似都是场梦一样，脸色一变眼神冰冷的瞪着她。
　　韩槿低头。“知道了。”
　　“那你去洗澡吧。”穆颐宛坐回她专属的躺椅上，百般无聊的捧起最近刚种下的盆栽观赏。
　　“是。”韩槿回了穆颐宛后，低着头起身走进浴室里，在抬眼看到流理台上的消肿膏药时，眼神顿了顿，随即掩去心思波动脱衣沐浴。
　　水柱自上方落下连同方才的狼狈一切冲洗掉，浓重的哭泣欲望早已消失，就算她再难过也不会有人如母亲一样的安慰她，又何必浪费泪水?
　　她已经牢牢的记住自己是什么身分。


第4章重生
　　“韩槿，等一下。”下课铃声甫一作响，韩槿匆忙的捧著书刚踏出教室，就在走廊上被喊住了。韩槿背对着那道声音的主人眉一皱，这一瞬的时间对方已经走到她身边。
　　“有什么事吗?”韩槿已经感受到有不少目光注视着他们。顿停的脚步，随即自然的继续迈开，朝着图书馆走去。
　　“听说你昨天被宋以乔她们…”来人迟疑的寻找着适当的词汇，好一阵子才说:“给挡在厕所。”
　　韩槿刚想说拜你所赐，眼角余光瞄见宋以乔恨恨的目光，昨日的记忆一下涌上，改口道:“你想太多了。宋以乔不会做出这种事。”音量控制的让对方足以听见。宋以乔果然稍微收敛。
　　“是吗，所以早退跟这无关。”
　　“不只早退跟这无关，也跟你无关。高旭文。”走出教学楼拐进隐蔽的转角，韩槿冷淡道。
　　看着眼前高她一个头的校园情人，总是一副自以为高人一等的面无表情，对别人献殷勤也爱理不理，偏偏还吸引无数如宋以乔那样的女孩子。韩槿想起上辈子也是对这种脸孔的人着迷最后落的个下场凄凉，因此避他唯恐不及。没料到反而勾起他的兴趣，在学校里谁的帐都不买，唯独跟她说上几句话。
　　“我还以为我们是朋友。”高旭文挑眉。
　　韩槿正要离开的动作一滞，不解的回头看他。“我们什么时候变朋友了。”
　　“现在。”看似漫不经心，口吻却背道而驰的认真。
　　“是吗?”韩槿突然没了温书的兴致，正过身。向来不假辞色的脸庞第一次朝男孩勾起嘴角看似善意的问:“你能为朋友做到什么地步?”
　　上辈子也曾有那么一个人强硬的宣示她们是朋友。但这个人，最后却在她最需要援手的时候，反过头来跟着踩了她一脚。
　　当时她不解的问她为什么。
　　“因为我一直都很讨厌你啊。”对方微笑的说，看着她万劫不复慢慢陷入绝望后，转身扬长而去。
　　“想不出来吗?”韩槿直视着男孩依旧冷酷但狼狈的样子，不再停留的离开。什么朋友，就跟亲人一样她全都不需要。她能相信的只有自己，就算痛苦，她也会自己把这条路走下去。
　　高旭文生平头一次心有不甘的盯着她的背影。
　　好不容易送走了一个高旭文，韩槿到图书馆后又看见熟人，不着痕迹的叹口气。
　　“韩槿，你和旭文都说了些什么。”虽然讨厌韩锦，可是对方替自己说话这点宋以乔听在耳里，所以释放出的敌意也稍减。
　　韩槿本不想理会，但听见这大小姐惯性的命令口吻又让她想起昨天的所有屈辱。她双眸一垂低声解释:“以乔…我可以这样喊你吧。”
　　宋以乔一脸心不甘情不愿的点头，又急促的催问:“快说你们都说了什么。”
　　看着眼前还只是个十七岁少女的宋以乔。即使生长在尔虞我诈的名门家族之中，从小受到良好的教育，但仍未曾遭受背叛、欺骗这些人性黑暗洗礼。内心还充满着不切实际的幻想，享受着身旁人的曲意逢迎。
　　韩槿开始明白穆颐宛说的那些话了。如果用最笨的方式反击，最后受到惩罚的也还是她，可是她明明有无数种更有利的方式。
　　“怎么样啊?”宋以乔见她低头不语，升起一股焦急情绪。
　　“我们没说什么。”韩槿抬头恳切的说着。“不过…”
　　“不过什么?”宋以乔皱眉不耐，对她的话抱以怀疑。
　　“以乔，你喜欢高旭文吧?”
　　虽然这是大家都明白的事，但被人直接的说出口，宋以乔一瞬间仍有些尴尬僵硬。“做、做什么这么问。”
　　“因为比起和他毫无关联的我，你更应该全心注意他的未婚妻啊。”韩槿似是无奈的解释。
　　她或许没有傲人的家世背景，可是她拥有一项这些人都没有的武器，未来。如果她还是像前世就读的三流高中，这些记忆就毫无用处。偏偏穆颐宛将她转来了金陵，这所聚集未来新闻焦点的学校。每个学生都是天之骄子、骄女，也都是往后政法商界的翘楚与领头。所以他们的新闻她或多或少都有耳闻知悉。
　　“什么?他有未婚妻?”宋以乔一脸震惊难过，再也顾不上她快速转身离去。
　　望着她离去的方向，韩槿原先无奈的面容渐渐淡化，取而代之是一抹意味不明的笑容。
　　下课时，穆颐宛让司机来接送她回穆宅。刚下车就遇上刻意等在门口的穆颐妙。
　　“昨天的巴掌还喜欢吗?”穆颐妙高傲得意的在台阶上俯视。“我早说过了，你不过是穆颐宛心血来潮养的一条狗。别以为跟着她就能过上好日子。你看，连她都不帮你。”
　　“对不起，三小姐。”韩槿没有回嘴，率先乖巧的承认都是自己错。
　　往日要是听见这些，这个什么都没有只有一副硬脾气的私生女铁定跟她吵起。现在她突然低声下气的认错，鲠的穆颐妙一时说不出话。“你在打什么主意?”她怀疑的走下台阶站在她面前，想从她眼中找到任何蛛丝马迹。然而在对方眼里只看见被驯化过后的奴性。
　　“您说的没错，是我没认清我的身分。”韩槿态度卑顺的再次道歉。
　　这次穆颐妙真的说不出话，以往欺负人的心思也一瞬间灭光。看着这个已经没半点脾性卑微的像个下人一样的私生女，连多跟她说一句话都觉得自己脏了。她冷哼一声话也不说的掉头就走。
　　韩槿站了许久，等到穆颐妙消失在视线范围内，才默默的拾级而上走入大门，存在感薄弱的好似穆家本来就没有她的存在。
　　“回来了。”
　　韩槿一进房就听见熟悉的问候。明知对方是抱着恶劣的兴趣在玩弄着她，看她能走到什么地步，但对这穆家唯一的温暖，尽管是虚假的，她也忍不住为自己编织了美好的假像，渐渐深陷其中。
　　“嗯，我回来了，姐姐。”韩槿如同往常一样放下书包，洗过手后温顺的走到穆颐宛身边蹲跪在她脚旁，孺慕的仰望着她。好像彼此间的疙瘩从不存在，一直就是一对感情和睦话家常的姐妹。
　　“刚刚遇见颐妙了?”穆颐宛放下手里的平板，平静无波的看向她。
　　“对…遇见三小姐了。”韩槿将干净的双手放在穆颐宛腿上汲取着微薄的温暖。这是她唯一能与她亲近又不被拒绝的动作。
　　穆颐宛眨了眨眼，难得的漾起一抹淡笑如赏赐一般的伸手轻揉了她的发丝。“今天做的很好。”
　　“是吗?谢谢姐姐。”韩槿自昨晚开始阴郁的心情因为对方的一句称赞蓦地亮起。
　　“嗯。”穆颐宛收回手的同时笑容也归于虚无。“公司的企划呢?没忘吧?”
　　“我在学校的时候重新理过一遍。”韩槿失落的盯着穆颐宛攀在扶手上的手背。
　　“拿来给我。你先去洗澡吃饭吧。”穆颐宛就像没瞧见她的失神，吩咐完后又继续方才的动作。
　　韩槿低低的说了声是，起身如她所言的动作。
　　穆家的每个人都有自己的行程，除了重要的年节日外，一般都是各自用餐。所以韩槿出浴同时，让人送来晚饭静静的用完后又马上走到穆颐宛身边蹲跪着。
　　这样的举止韩槿习以为常。在穆颐宛身边，纵使是恨她的韩槿也生不出半点反抗踰越的心思，自然而然的臣服。
　　“企划案成熟度很高了，等过几天期末考结束放暑假后，你就直接到公司去。”穆颐宛没有商量余地的安排。
　　韩槿没反对也没权力说不，现在的她除了无用武之处的重生记忆外没有半点实力，只能依附穆颐宛。
　　“韩槿…”穆颐宛用着她那惯常的清冷嗓音，低低的喊着名字。“害怕了吗?”
　　“不。”被以那样令人迷醉的方式喊着名字，韩槿不可自拔的沉浸在温柔的假象中回过神，马上又让后一句唤回现实。
　　穆颐宛偏头望着她。明明是不带情感的目光，韩槿却觉得自己置身在软和似能掐出水的温柔中。可是吐出的言语毫不留情的现实。“是吗?你该害怕的。”
　　似乎觉得这样的姿势难受，穆颐宛换了角度正面对着她，俯身贴近韩槿，试图以亲密的举止刨出她真实心思。“至少，如果我是你，会很害怕。”
　　韩槿一抖，后仰退开她的气息范围。“为、为什么?”
　　穆颐宛满意一笑，大发慈悲的伸手箝制住她的下巴。“因为，输了就会万劫不复呀。”察觉手中发颤的肌理，穆颐宛缱绻的用拇指磨蹭她柔软的颊边。瞧着韩槿因为自己的一言一语，慢慢的被恐惧渗入。穆颐宛低眸遮挡视线。“小槿，姐姐再给你一次机会。要离开这里，还是留下?”
　　离开?
　　韩槿脑袋一片空白的复述。就算离开了她还能去哪?她的一切，无论是上一世还是这一生，早跟穆家绑在一起，被怨怼占满身心。
　　尽管连日来的相处让她明白眼前人的可怕，但早已刻入骨髓的恨让她无法抛弃。
　　“留下。”她听着自己以极为冷静的语调果断的应答。
　　穆颐宛缓缓抬眼，眸中满是不明笑意。“这样啊，那你千万不要让我失望。”


第5章重生
　　“韩槿、韩槿!”好不容易熬到下课，宋以乔迫不及待的走到韩槿身边推攘着她。看清楚对方脸孔时，那未曾预料的惨白脸色还是让宋以乔皱了眉，本来要找她的事也搁着，下意识的问了句:“你没事吧?”
　　韩槿莫名其妙带着警惕的望了她一眼。“有什么事吗?”有气无力的嗓音饱含病中的喑哑。
　　她清楚自己身体状况。重生以来的压抑和穆颐宛所给予的不安在昨晚被种下恐惧的因子后一起爆发。心绪不稳以及连日来的压力导致她夜不成眠发起低烧。来看顾的佣人见她病的严重，怕穆颐宛被感染，忙将她抱到隔壁房里，又连夜请来医生诊治。
　　自始至终她都是迷糊不清，只能从不属于自己的温度与几句低声的交谈和脚步声知道有人。病中昏睡时，偶然清醒间好像看见床边坐着一个白衣长发人，那人用他的手掌轻抚着自己的额头，舒服的让她低叹口气。然后忍不住的微笑握起那微凉的温度贴在自己颊边，即使明白自己不能拥有如此软弱的依赖，但在这样的时刻她无比渴望有个人能握着她的手，就像从前妈妈在她生病时照顾的举措。心底踏实，后半夜也好睡的多了，只是早晨睁眼时房内的空荡，让她明白那确实只是个美丽的错觉。
　　也对，穆家肯替她在大半夜请医生已经是意想不到的大发慈悲了，体贴的留人照顾?她没这个资格与地位。
　　早起吃了药后至今也没半点胃口，头昏脑胀气色难看。穆家怕她影响到大小姐，还特地备辆车接送她上下学。
　　没料到自己有豪门小姐的待遇竟是在这种时候，韩锦自嘲的笑了笑。
　　不过穆家人的冷心是一回事，宋以乔…韩槿垂眸令人瞧不出眼底思绪。
　　“你…跟我出来。”宋以乔本想拉着她到外头说事，可瞧见她脸色又打算放弃。却没料到自己好心关心的问她一句，韩槿回应的口气这么差。她一时气不过的硬拽起她或拉或拖的朝尽头的厕所走去。
　　一路上韩槿不停挣扎，可是反抗力道柔弱的就像小猫玩耍一样足以忽略不计。虽然如此，宋以乔还是憋着一股气，更加强硬用力的拖着她，不顾廊上同学的注视，直到进了厕所后，原先在里头三三两两的女学生纷纷离开独留两人。
　　“你到底有什么事?”韩槿沿路不断试着挣脱，但今天的身体状况糟糕的着实无力抵抗，怎么甩都甩不开手上的桎梏，兴许是到了点宋以乔才大发慈悲的让她抽出手。她马上后退几步抵着墙壁直起背脊。一踏出教室后，刺骨的寒冷就从脚底蔓延了全身，此刻更是冷得透骨直颤。但韩槿要强地紧抿住唇，双眼微睁，面容僵硬地盯着宋以乔。只有不停的摩搓着掌心的食指泄漏了她的焦躁。
　　“我问你，你怎么知道高旭文有未婚妻?都是你编造出来骗我的吧。”宋以乔昨天听见这消息后，马上回到家里缠着父亲询问有没有听说高家独子有未婚妻这事。但父亲先是意外的看她一眼后说不清楚。
　　连自己父亲都不清楚的事情，韩槿怎么可能会知道。
　　“我偶然听见穆颐宛和别人说的。”没料到这位骄纵的千金大小姐不顾脸面的将她拉来厕所要问的就是这种事，她在心底冷笑一声后，毫不犹豫的推到穆颐宛身上。如果是她，宋以乔无法去查证。
　　“颐宛姐姐…”宋以乔果然迟疑了。见自己父亲态度暧昧不明时，她还以为是韩槿为了和高旭文继续往来而欺骗自己。可是如果是穆颐宛…那就有九成真实性。
　　“没事了吧。”韩槿嘶哑的问着。食指摩娑的地方已经有些破皮红胀，但她毫无所觉自己的举动。从食道泛起的反胃感开始占据她的脑神经，她反射性不停的深呼吸藉以压下那股恶心。死命地维持着仅有的一分仪态不容她示弱。
　　宋以乔仍是心有存疑，在她眼角余光瞄见抖动的不寻常的手掌时，她才注意到韩槿如今的脸色比在教室还要糟糕。已经不只是单纯的苍白，而是一碰就倒的病态。她吓了一跳。“你生病了?”不管韩槿抗拒的样子，抬手摸了她额头，自掌心传来一片烧热。
　　“我没事。”韩槿先是一愣，随即回过神退了半步。“没事的话我先回教室了。”尽管她已经不舒服的想就这么倒下算了，她的意志力却还是驱使着她前进。可没两步她又被拉住。
　　“不行，你要去保健室。”宋以乔也露出惊惶的神情。不待见韩槿纯粹是因为穆颐妙总告诉她韩槿是个想靠高旭文出头的私生女。可是上次韩槿帮她说话后，她发现对方…好像也没做什么，她甚至没看过韩槿主动靠近高旭文说过任何一句话。相反的，自己这么过分的欺负她，韩槿上次还替她辩解…。
　　她是娇纵蛮横，但也不是全无头脑仅靠家族庇荫的大小姐，除了在高旭文的事情上失了分寸外，大体上她都是受欢迎的小公主。退一步来说，就算韩槿是私生女，但人生际遇又有谁能看的分明?今天穆颐妙会在她耳旁搬弄着韩槿的是非，也许韩槿有能力了，倒打一耙也不一定。更别说如果她真和高旭文没什么，而高旭文把韩槿当朋友这点，她就应该要跟韩槿交好才对。
　　只是一刻，内心已计较不少。
　　宋以乔决定要改变态度，不管韩槿拒绝的拉着她前去保健室。“老师，我同学身体很不舒服，可以替她看看吗?”她扶着已经虚弱站不住的韩槿立在保健室内。
　　韩槿已经连话都无力响应，也就认了对方的自作主张。
　　量过体温后，因为温度过高被留在保健室休息，宋以乔也就先回教室上课。
　　“一个出来卖的女人生的女儿果然和她一样下贱。”
　　韩槿恍惚中，听见熟悉的声音，抬头一看是二十几岁的穆颐妙。她面容挂着比年少时期更甚的刻薄与恶毒，偏又点缀着精致的面容，将那句最毒妇人心表现得淋漓尽致。
　　在穆宅高耸华丽的大厅中，所有人都以嫌恶的目光盯着她。她一眼就看见了站在众人之后，神情晦暗不明一语不发的穆颐宛。
　　“我、我…”在刺目的灯光下，韩槿一瞬间被汹涌的恐惧侵袭，在众人面前瑟缩的说不出话。
　　多年来在这座宅子里被打压欺凌，她努力用功好不容易才考上了外地不错的大学，穆家供给她一份足以维持生活与学费的金额打发了她，她也乐的终于脱离这个丑陋恶心的家族。本以为她会就这样的远离，谁知道…
　　她猛地抬头，眼神中尽是悲诉与绝望的恨意。“我没有勾引他，我不知道他是大小姐的未婚夫…”谁知道第一个爱上的男人，会是穆颐宛的未婚夫?
　　“还想撇清?姐夫都说了你就是自己贴上去，还不要脸的爬上床。怎样姿势都肯配合?果然是贱人生出来的贱种。”穆颐妙嘲讽的说着。“就是你这种贱货败坏我们穆家门风，还好爸爸当年没让你回穆家族谱。”
　　韩槿一听，瞪大眼不敢置信的看向了正站在穆颐宛身边解释的男人。那个在她面前总是不爱说话、高高在上的男人如今在穆颐宛身边好声好气，温柔体贴的解释道歉。
　　男人察觉到视线，抬头看了她一眼后又像是什么都没发生的转回去安抚着未婚妻。
　　“你现在还有什么话好说的?”穆颐妙冷笑。
　　“我…我没有…我真的没有。”韩槿跪在地上泪目涟涟，喃喃的说着。她真的不懂自己到底做错了什么?是那个男人追求她、甜言蜜语哄着她说会爱她一辈子，所以她才交出自己。可是为什么一转眼他就变成穆颐宛的未婚夫?万念俱灰的死意从心底窜出盖过了痛苦与无力的憎恨。软弱的眼泪剎那间被一片空白的茫然所取代。
　　“爸爸，照我说，就把她赶出去让她别在回来了。工作也别让她做了。”穆颐妙亲昵的挽着两人共同父亲的手臂说着。
　　那个举措，是韩槿从未曾获得的。
　　穆皓彬转头不知跟谁商量，没多久又说了些什么，韩槿也都不晓得。她只知道那天晚上她被彻底的赶出了穆家，连被穆家施舍的工作都被一并辞退。她试图想找份普通的白领工作也都被一一拒绝…无路可走的情况下，她只能找了间工厂应征女工，好不容易找到工作，没想到两个月后她发现自己怀孕了。
　　在厕所中拿着验孕棒时，她惊惶害怕的看着上头的结果。
　　“韩槿，你在做什么…”身后传来同事的询问声，她赶忙收起慌张地说没事。
　　只不过就算她不说，日子久了肚子一天天的大起，也无法遮掩她怀孕的事实。再也隐瞒不了后工厂立刻以不适任的理由开除她。身无分文又无处可居，她茫然的在路上找着便宜的租屋…好不容易找到一间破旧的屋子，本以为至少有个栖身之处，她也努力地找着零工日夜拼命地做着。但太过辛劳的下场，她病倒了，而孩子也因为母体营养不足流掉。
　　她的孩子…那是她唯一拥有的东西啊…
　　韩槿倒在床上张着嘴哭不出声，压抑许久的痛苦与求而不得的怨念，在孩子确认没保住的那刻终于崩裂，生存的意志也随着未出生的生命死去。她真的好恨…恨穆家、恨那个男人、恨自己的母亲…
　　但她最恨的，还是懦弱不敢反抗的自己，韩槿。
　　“韩槿。”熟悉清冷的声音出现在她耳边，就好像…一直在她身边那样。
　　韩槿再次睁开眼，第一下看见的是两边自天花板垂下隔开空间的拉帘，左眼余光扫到某人的身影，偏头一看，竟然是穆颐宛坐在一旁，宋以乔正拉着她娇憨可人的笑着说话。
　　想起在厕所时她和宋以乔说过的话，她本以为两人短期内没什么机会接触。却没料到自己会病倒，更没猜到穆颐宛竟然会亲自来。要是宋以乔问起，自己的谎言铁定被拆穿。
　　这思绪一起，本有些好转的脸色又变得难看。
　　“韩槿醒了。”宋以乔像是报备的朝穆颐宛说着，随即又转头看韩槿。“以前…对不起。我问过颐宛姐姐了，高家的确很多年前就替高旭文订下亲…过去欺负你的事情希望能原谅我。”她坦率的道歉。
　　韩槿瞳孔一张，没想到穆颐宛竟然会帮她，她下意识的就说:“没关系。”
　　得了她这句话宋以乔似乎很开心，让她好好养病后就告辞回去上课。
　　她一走，诊间立刻静了下来。
　　梦里那些伤人刺痛的情景还历历在目，最后死去时的脱力感还残存在身体的每个角落，韩槿此刻没心情，或许也存着鱼死网破就此结束和穆家人纠缠的意念，意兴阑珊的不看穆颐宛、也不愿和她说话。
　　“韩槿，你想要什么?”
　　纵使不想回答，但骨子里的习惯让她反射就要说，口一张又不知道自己该说什么，疲倦的闭上嘴。
　　下一秒，她被握住下巴扳向穆颐宛。
　　“昨天你还信誓旦旦果断的跟我说要留下，今天你就像条丧家狗一样失了斗志吗?只不过是一场病就将你打败了，你还想做什么?”穆颐宛第一次在她面前出现可被称之为失控的情绪。
　　“你、你什么都不懂。”韩槿双目怒瞠，抬手吃力的推开她。“你又懂些什么?在你们心里我不过就是个比佣人还不如的外人。你假心假意的帮我也不过是取乐自己。”
　　“是啊，你说的没错。所以我让你认清楚自己的身分地位、审时度势，让你不要相信任何人，也包括我。”穆颐宛望着她被激起怒气的眼神就像看自己养的一条小狗，突然闹着脾气打翻狗碗不吃饲料的淘气模样，温柔宠溺的笑了。
　　笑得令人发寒。
　　“你…”韩槿恨的双眼发红，死死瞪着她。突然又想起多年后的那个场景，那个男人温柔体贴的在她身边低声安慰。而自己被玩弄了以后还背上勾引人当小三的罪名…
　　心思蓦地被一片黑暗给笼罩从而冷静了下来。那个男人…穆颐宛的未婚夫，其实是想吃下穆家的，印象中在她死之前爆出的退婚新闻就是讲他们俩人的事情，只不过最后这男人失败了而已。
　　可是这次要是她主动帮忙穆颐宛的未婚夫呢?配合他吃下穆家…把穆颐宛玩弄后狠狠抛弃…
　　光是这么想着，心底升起一股狠毒的愉悦。
　　“是我错了，对不起姐姐。”韩槿全身彷佛浸入冷水一般的沉静，以最温和撒娇的口吻对穆颐宛说着。
　　穆颐宛挑眉，好像没看见韩槿的表情变化，也不在乎这一句对不起中有几分真心、几分假意，总算满意对方的响应，抬手用手帕轻轻的擦拭着韩槿额头间的汗滴。“这样才是我喜欢的小槿，要走的路就会认死理走到底，真可爱。”
　　韩槿浅笑望向她，平坦的被窝下，她的掌心已经被指甲压出一片红印。
　　　
　　作者有话要说：
　　真的写不快_(:з」∠)_


第6章重生
　　“过阵子没出什么事，跟我去见奶奶。”穆颐宛半靠在病床上支手撑着下巴，面色如常和打招呼似的简单。
　　这简单的一句话让韩槿笑容一僵。苍白淡漠的面容带上了一丝微妙的震惊与怀疑。试图从对方无懈可击的表情中找出半点蛛丝马迹，可惜在穆颐宛面前她根本毫无招架之力，只能被随之而来的疑惑占满思绪。
　　除了从小养在她身边的天之娇女穆颐宛之外，穆家的大家长几乎只在重要的场合才会出现，就连穆聿华、穆颐妙或其他穆姓的子孙们都鲜少能见上一面。
　　至于她…上辈子一直到死都不曾见过。重生以来，她仍习惯性的将自己看得很低，对于见到穆林蔼兰这件事从未进入她心上，因为她根本连想都不敢想。但穆颐宛竟然提出要带她去见人?
　　与穆颐宛朝夕相处的几月来，对于这个人她从未读懂过。穆颐宛就像一团迷雾，每当她以为在这团雾中见到一点可能的光线靠上时，往往失望的发现那不过是自己的错觉。总是看似疼爱的给予她最好的一切，可等她渐入佳境后又会毫不留情的狠狠打击她，让她认清自己的处境与地位。
　　刚才穆颐宛说若是没发生什么事…这句前提让韩槿不得不以最大的恶意揣度见人背后所代表的意义。
　　“有问题吗?”没得到响应，穆颐宛视线离开手中的平板睨着她。
　　“为什么…”韩槿颤颤巍巍的看她。内心一直强抑着好奇不敢多问，可是还是敌不过想知的念头。
　　穆颐宛似乎很满意她的开口，扬起一抹清浅温柔的微笑。“难道你不想见见奶奶吗?”尽管是疑问句，但她没等韩槿遥头或点头，又接着说:“如果只靠你自己努力，一辈子都见不了。所以，看你可怜。”
　　在她优雅淡然的语调中，韩槿彷佛听见自己的自尊再次破碎的声音，笑容终于再也维持不了的垮下。
　　隔日，韩槿仍是素白着一张脸上课。本来在保健室睡过一觉后她该是好不少，但穆颐宛那一席话又让她再次陷入心事重重。
　　整个夜里都在想着重生以来所经历过的每件事、穆颐宛教过她的以及她现在的一切。
　　才可悲的恍然，直至如今她所拥有的一切还是穆家给予她的，而她以为是优势的记忆，在这些人面前如同泡沫般薄弱的一戳就破。同样的，事情也不可能一成不变，早在她选择穆颐宛那刻开始，一切就跟上辈子不一样了。
　　但她要是仍像上辈子那样还没有任何觉悟的沾沾自喜，以为自己逃脱掌控，并以上辈子的记忆为宝，那她只会和以前一样在愚蠢中自取灭亡。因为经过那么多兜兜转转，倒头来她一直都在原地踏步不知长进。
　　“韩槿，你今天好点了吗?”宋以乔打断她的思绪。昨日在保健室见到穆颐宛后，她就知道必须要和韩槿打好关系。韩槿或许不明白甚至敌视穆颐宛，但从小就和穆家同辈来往的她却知道穆颐宛是他们这一辈中的传说人物。
　　矜贵、冷静、聪明、优雅，她就像是个生错时间的古代贵族，与生俱来的气质令人生不出半分不满。一举一动都是所有同辈的焦点和学习方向，宋以乔也是其中之一。她的父母也总是耳提面命的要她多学学穆颐宛。
　　但这么久以来，被人崇拜的穆颐宛从没亲近过任何人，就连能够靠上她说几句话的同伴都寥寥可数。
　　所以她在保健室见到穆颐宛坐在韩槿病床旁时，那刻的心情绝对不是惊讶能形容，而是到了惊吓的程度。
　　韩槿到底有什么能力让穆颐宛待她不同于旁人。可是姑且先不论韩槿是好是坏，打小养成的直觉让宋以乔在保健室试探时也得到了对方毫不遮掩的验证。只要表现出与韩槿有所关系，穆颐宛的态度就会软化的像是邻家姐姐。
　　穆颐宛一直是传说中穆家大家长钦点的接班人，许多人千方百计的想讨好却始终不得其门而入。如今，她得到了一条可能的方法，为了自己和背后的家族，宋以乔无论如何也要试试。
　　“好多了，昨天谢谢你。”韩槿在学校向来刻板无表情，现在却不同以往的扬着嘴角，像是面对情人的羞涩少女，好言好语的朝她道谢。而她苍白的脸孔，更为她增添几许真心。
　　宋以乔一愣，没料到昨天看不过眼的顺手帮忙就能换来韩槿的好态度。不过想起对方私生女的身分和备受打压欺负的处境，又顿时明白态度何来，被欺负惯了的人遇上一点好心就傻的以为别人对她好。
　　本来还担心从前欺负她的事迹会不会变成影响自己和韩槿交好的阻碍，现在她倒是有十足把握了。
　　想到这，她也微笑以对，用前所未有的好口气说:“那就好。”
　　在两人交流时，班上其他同学都有意无意的偷看着她们的方向。虽然韩槿冷淡的不和别人有所交往，但也只有宋以乔会去挑衅欺负她而已。只是向来水火不容的两人今天怎么突然熟稔的像多年好友愉悦和善的在一起聊天?连宋以乔的跟班都不解的面面相觑。
　　只有她们知道彼此是各有打算的接近。宋以乔为的是靠近穆颐宛和高旭文的机会，但韩槿要的，是一个关系，一个不完全属于穆家范围内的关系。
　　失眠时她想了不少，短期乃至十年内她是无法不依靠穆家和穆颐宛生活。但她一直认为是劣势窒碍的部分其实也是她最有优势的地方。有多少人想和穆家攀关系，而现在穆家最受宠的大小姐几乎等同于她的监护人，就算其他人不明白他们之间的关系其实丑陋的如同主人玩弄着奴仆，但表面上她们还算是亲密的手足。那为什么她不倒过来利用穆家来拉拢属于她的关系?
　　就像现在的宋以乔。
　　宋家直系里唯一的女孩子，因此特别受宠。而她的父亲是直系中最有实权和能力，也同时是最被看好的接班人，对于是心爱的妻子生下的孩子，宋以乔更是被她父亲宠溺着长大。
　　从以往带头欺负她的经验来看，宋以乔或许有些心机，但不过都是些女孩间小打小闹的游戏，还没有像穆家的子弟辈一样已经懂得一环扣着一环的下套。
　　对于这样的女孩子，你只要哄着、让着，就能渐渐的亲近。
　　两人轻声细语的聊到上课钟声响后，宋以乔终于甘愿的回到自己位置上。对于方才的进展她满意的暗笑着，看来不消多少时间就能见到穆颐宛姐姐。
　　有别于宋以乔的喜悦，韩槿沉下双眸状似认真的阅读桌上摊开的教课书，繁复的课文却没半个字真正落入眼里，从谈话中，宋以乔有意无意的提起穆颐宛，就能晓得对方是冲着谁来的。
　　如果要抓紧这段关系，那就要以穆颐宛为饵接近对方。但又不可以让她太早得到想要的目标，所以必须慢慢的吊着她。
　　果然，自那天起宋以乔总是寻着各种理由接近她。初时韩槿并不多话，她总是沉默但细心的听着，偶尔需要她回答时才说话，避免多说多错，同时分析着宋以乔的每句话。没多久就总结出这是个天真烂漫但不傻的大小姐。要讨好她，不容易也很容易，只要像个姐姐一样真心的照顾她。
　　没有姐妹只有兄弟的宋以乔一直羡慕旁人家的姐妹情深，所以提起穆颐宛的时候也会语带欣羡的说想要个姐姐。
　　尽管其中意图太过明显，不过对于宋以乔而言，即使被说穿目的也没什么大不了，但对韩槿来说，却是她试验的第一步。
　　她清楚自己没有本钱任性，也不可能突然热情，这样的改变只会启人疑窦又招惹是非。因此她谨小慎微的，以不明显但又令人上心的方式讨好这个千金大小姐。
　　在双方有意为之又推波助澜的情形下，不到半个多月，在班上同学惊惑的眼神中，她们已经亲密的像是从小一起长大的姐妹。
　　宋以乔爱黏着人的个性，让她几乎都待在韩槿身边，从而疏远了过去的几个同伴。韩槿个性沉稳安静，因为有所目的，所以对她特别细心体贴就像是照顾妹妹一样的宠溺，加之又大她近十个月，所以宋以乔私下总爱叫她姐姐，满足想要个姐姐的心愿。
　　“姐姐，快考试了，我物理有几道题不会。”上外堂课时，宋以乔挽着韩槿的手一起到教室。先是说起女孩间的话题后，突然可怜兮兮的朝她撒娇。
　　开头她抱着接触穆颐宛的目的而试着与韩槿交好，但心理上仍因为穆颐妙早先说的闲语而有些瞧不起穆家这个私生女。但真和她亲近后，才发现韩槿并不是穆颐妙所说的那种人。早些造成她们针锋相对的原因如今想起来也很可笑，现在比起来，那个一时迷恋的校园王子已经比不上韩槿在她心中的地位。
　　最起码，她从来没有因为身分和宋家背景而讨好谄媚，反而亲切温柔的自然对待。
　　而且韩槿不仅人聪明，还处处细心的照顾着她，就像是亲生姐姐一样。褪去了刻意的目的，她真心喜欢上这个对她好的人。
　　“所以，是要我教你吗?”韩槿轻弹她额头。不重不痛，但又带着亲昵的举止是宋以乔最喜欢的方式，尽管她并不是特别喜欢肢体触碰，仍旧强迫让自己习惯并且迎合对方。还好宋以乔并未让她感到厌恶。甚至…有些可爱。好几次她都忘乎所以的真心将对方当成妹妹一样宠爱。
　　在太过投入后，她马上清醒的告诉自己，这一切都是假的。真心是假的、情意也是虚的。对方要的是她背后的那个人。
　　“对呀，教我嘛~”宋以乔习惯成自然的朝她软语。
　　“可是…我下课就得回家。姐姐会来接我…”韩槿垂眸，看不清表情的说着。
　　“颐宛姐姐会来接你吗?那我可不可以跟着一道?”宋以乔张眼惊喜的说着，想也没想的拉住她衣角。单纯的为了也许能见到仰慕的姐姐而兴奋。
　　见她喜悦的模样，韩槿心里滑过一丝果然是这样的苦涩感又很快的将之抛弃。嘴角微勾，不拒绝也没同意，只说:“我要问过姐姐。”
　　宋以乔很是失落的垂肩嘟嘴，转眼又说起别的话题。
　　韩槿心不在焉的听她说，偶尔回复一两句。心里只想着与宋以乔的亲近比她预期快，一直吊着胃口也不是，她该慢慢的收网了。
　　想到这她不禁冷笑的在心底嘲讽，没有人会对自己会无缘无故的好，即使是真心的微笑也是因为她背后的穆家，所以她根本不需要内疚。


第7章重生
　　放学后，宋以乔照例拉着韩槿一路走到门口后，在韩槿的注视下上车。
　　韩槿一直站在原地微笑着朝宋以乔挥手，直到车已驶远，她才进了自家等候以久的接送车。
　　习惯性坐在后座左侧，心不在焉的看着窗外思索。她和宋以乔的交集深但不稳，至少还不是能够让她见穆颐宛的时机。可是对方是想透过她的关系靠近穆颐宛，如果不打算如她所愿，至少也得让她明白自己努力尝试过，最好是能挑穆颐宛不在的情形下拜访穆家…
　　韩槿满怀心思的踏进门，一旁的佣人立刻上前喊住她。“小姐，大小姐要你进门后先到大书房里找她。”
　　“我知道了，谢谢你，陈妈。”韩槿有礼的朝她点头。即使早先这个陈妈也曾经冷声斥喝她别妄想自己是小姐身分就不用做事，她不过是个没人要的私生女。
　　当时刻薄丑陋的嘴脸还历历在目，如今，不一样要低头尊称她一声小姐吗?她衔着一抹笑刻意的瞥了陈妈越发微小的身影后大步走开。
　　除了三楼房间内的小书房外，穆颐宛另外有间专属于她的书房在四楼。特别打掉整层重新规画格局供她使用，从这点就能看出她有多受宠。因为穆家其余的孙辈乃至长辈都没有这种待遇。
　　韩槿将书包拿回房，将手洗净又换上干净衣物才到四楼，敲了两下门打开。
　　“回来了?”穆颐宛站在窗边的大书桌前，向来散落的长发被随意的挽了个发髻拢于脑后。穿着一件浅绿连身棉裙，两手戴白色手套，挂上眼镜认真仔细的盯着手里捧着的东西，不曾分心于她一眼。
　　天际洒下的晕黄披洒在她身上，过分静谧的画面令韩槿生出一种她们在一起生活很久的错觉。
　　也只会是错觉。
　　韩槿仍旧相当清醒的嗯了声，顺手将门关上走到她身边，才看清楚穆颐宛手上拿着的是一副字帖。
　　“这是嵇叔夜与山巨源绝交书，很美吧。”穆颐宛全身散发着柔和的愉悦气息，眼角含笑的问着。
　　这是韩槿首次见到真正笑着的穆颐宛，不同于先前的或冷或讽，是穆颐宛打自心底的笑容。
　　尽管如此，韩槿也不敢随便造次。已经见试过穆颐宛有多变的她，小心翼翼回答:“我不懂。”想起穆颐宛闲暇时捧着的书籍，了然的将她喜好默默记下。
　　穆颐宛望了她一眼，笑意不止。“也是，这只是我一点嗜好。”她轻轻的将字帖放在桌上。“奶奶要我告知你，一个月后的家宴你也必须参加。不过在那之前，先不能丢穆家脸。”
　　韩槿微愣。下意识的算了日期，一个月…那就是期末考后一星期。
　　“另外，你现在和宋家小姐交好?”穆颐宛说话时，视线胶着在桌上的书帖，但语气中的肯定让韩槿低了低头，压下自己目光。
　　“她送我去保健室之后才开始有来往。”
　　“既然是你朋友，有机会也邀她来做客吧，免得让人说我们穆家失礼数。”穆颐宛交代完后就让她离去。
　　韩槿直到出了门都还没从茫然中回过神，她怎么都没能料到自己考虑了一路的事情会如此轻易解决。
　　顺利的，让她有些胆寒。
　　“颐宛姐姐同意了?”宋以乔亲昵的和韩槿坐在同一张椅子上，惊喜的挽着她手臂追问。
　　“姐姐说请你有空到家里来作客。不过快考试了，单纯来玩说不过去，你不是说物理有问题吗，就以帮你复习考试为主吧。”韩槿低头习惯性的敲着笔杆。她考虑了整晚如何隔开这两人。若是以复习为目的，穆颐宛应该不会多说什么。
　　宋以乔以为韩槿在解数学题目，也不在意她的分心，轻摇着手臂径自说:“好啊。”她一边说话，看向窗外见曾经爱慕的王子经过时，不禁一愣。这才想起自己接近韩槿的另一个目的，透过她接近那个冷漠的男孩。但自从和韩槿成为朋友以后，她已经很久没有想起王子了。不知怎地，过去迷恋的心情似乎一瞬间荡然无存，反而是韩槿的疼爱让她更踏实。
　　“怎么了?”谈到考试的范围，没听到宋以乔向来惯常的撒娇，韩槿抬头半是疑惑半是关心的询问时才发现宋以乔正对着窗外发愣。顺着她视线看去，原来是高旭文正巧经过她们班上。
　　她知道这男孩喜欢自己的未婚妻许久，又想到这个宋家小公主上辈子因为太爱他，所以想尽办法伤害他的未婚妻，导致两家无可挽回的决裂，最后，为了与高家言和，即使宋以乔的父亲也无力挽回家族决定，只能将她送往国外，终其余生再不得踏入家门…。
　　这说不定是个好机会。只要投其所好的在宋以乔心上埋下非他不可的执念，这个宋家小公主也许会因为同样的结果而被迫提前离开宋家…
　　低眉敲着笔杆好一阵子，她最终有些疲倦的抬手揉揉额头后轻拉宋以乔说:“别看了，要是不认真点，我怎么开口跟姐姐说请你到家里来呢?”
　　“啊~我认真!姐姐不要生气嘛。”宋以乔蓦地回过神，亡羊补牢的卖娇耍赖。
　　瞧她那小模样，韩槿偏头淡笑同时压下方才起的念头，温言软语的点着宋以乔，绝口不提高旭文。
　　她承认，她心软了。内心仅存的、连自己都舍不得用上的心软。撑着下颚，偏首看着宋以乔贵气骄矜又带着单纯天真的模样。只希望，她不会让自己失望。
　　考前最后的周五，韩槿带着很是兴奋的宋以乔回穆家。瞧宋以乔的模样，她不禁想着要是她知道自己是故意挑穆颐宛素来不在的日子才领她来，不晓得会是怎生情景。
　　到穆家后，等司机替两人开门下车，宋以乔立即挽上韩槿边走边望。
　　“你不是来过?”韩槿嘴里问着，双眼却目不斜视的盯着立在前头的穆颐妙。自从上次伏低作小对她认错讨饶后，穆颐妙就像是对她突然失了兴趣一样，除开不再三番两次的使绊子外，就连偶遇也只当没看见。
　　所以现在穆颐妙面上像是特意等着的模样，令她顿时生了几分思量。
　　“颐妙姐姐。”宋以乔左顾右盼一阵后，突然发现相熟的人在前方，惊喜的喊了一句，蓦地想起早些时日关于身旁人的流言蜚语，愉悦之情霎时敛了几分但表情不显，只是仍旧开心的朝她走去。
　　“以乔，听颐宛姐姐说你今天来家里，要颐妙姐姐带你逛逛吗?”穆颐妙故作没听见韩槿问好，只对着宋以乔笑问。
　　虽然她万分瞧不起韩槿的软骨头，也没了兴致看她如何在穆颐宛那池泥沼里挣扎，但这宋家的世妹却不能流到韩槿手里。
　　前阵子她发现向来喜欢腻着她的宋以乔渐少出现，但她也忙着事就疏忽了。待到空闲时才注意到两人不知何时断开了联系。本来想着或许是临近高中考试，宋以乔用功读书，也就没做他想。直到前天偶然听穆颐宛提起韩槿要带宋以乔来穆家才感到有些不对劲，因而刻意等在这要和她交流感情。
　　宋以乔眨眨眼，像是没注意到她们姐妹之间的暗潮汹涌，很是可惜的鼓起腮帮子说:“我也想和颐妙姐姐一起。但期末交作业，正好和韩槿分到一组…不如，下次颐妙姐姐来我家吧，好久没一起聚会喝下午茶了。”
　　原先的失落到后头的邀请，宋以乔自然不似作伪的神情令穆颐妙实了心。她也颇是遗憾的点头。“既然是有作业，那就不打扰你了。”脸上的喜爱一闪而过，看向韩槿时已经是冷淡的吩咐:“好好招待宋小姐，要是哪里有不周全的地方，颐宛姐姐也不会饶你的。”
　　尽管此时有外人在，但穆颐妙也不多加掩饰两人间的交恶，心存意图要让宋以乔明白韩槿在穆家不过是个没地位没身分的私生女，别白费力气与之交好。
　　“我知道了，三…姐。”在一旁默不作声当起透明人的韩槿，如同上次那样低声下气的回答，只不过小姐两字硬生生的卡在喉中，在穆颐妙的眼神下改成姐字。
　　“以乔，要是有什么不舒服的地方，尽管告诉颐妙姐姐。好好读书，姐姐先走了。”她摸摸宋以乔头顶后越过两人走开了。
　　等她走远后，宋以乔握住韩槿掌心。“嗳，姐姐快点吧，爸爸和我说要是这次有家教还考不好的话，要罚我暑假不准出门呢。”对于方才三人的互动不提也不问，拉着韩槿撒着娇。
　　韩槿任她腻着不做反抗，嘴边的笑意蜜的泛出几丝溺爱的味道。“放心吧，有我在，一定不会让你挂科。”
　　刚才她故意站在一旁什么也不说，就是想测试这些日子以来的努力到底是不是竹篓打水一场空。所幸宋以乔到底没辜负她的心软。穆颐妙听不分明，以为宋以乔和她是不得已的同窗，韩槿却知道宋以乔字里行间透着的都是偏护她的心思。
　　也是，人心到底是肉做的，又怎会感觉不出谁是真心谁是假意?穆家人向来不为无利可图的事情浪费心神。像宋以乔这样受尽家中宠爱却不会继承的孩子，也就偶尔尽尽姐妹之谊，敷衍作态维持两家表面交情即可。
　　只是宋以乔年纪还小，看不出这真心假意为的都是同样目的。韩槿盯着远处想。
　　“姐姐，我爸爸曾说，想要得到什么，就得要用同样价值的东西来换。”两人往穆颐宛房里的路上，宋以乔突然说了这么一句话。
　　韩槿状似不解的看着她，内心却讶异宋以乔竟非她所想的无知。
　　“所以…既然今天来你这读书了，我可以吃你亲手做的蛋糕吗?”宋以乔先是深沉的看着她，后头蓦地变了脸色露出可怜兮兮的表情。“上次那种巧克力口味的。”
　　韩槿一顿，先是瞧着她，又瞧了瞧自己臂上的一双白皙手背，最后扬起一抹无奈的微笑。“如果练习题都答对，姐姐做个大蛋糕给你带回去?”
　　宋以乔立时欢呼。
　　韩槿为了自己的多心一笑。望着她单纯欣喜的神情，垂眸想着宋以乔最好能一直保持这种模样，她就不会因为担心而时时想毁了她。
　　因为想要得到什么，就必须舍弃同等价值的东西啊。
　　　
　　作者有话要说：
　　啊，新年快乐。


第8章重生
　　“这就是颐宛姐姐的房间?”宋以乔站在房门口，小心翼翼的看着房内摆设不敢随意踏入。正中间摆着一张加大双人床，靠窗的一侧有一套沙发，角落有一排杂志报章架和书柜。靠门旁的这侧角落则是迷你吧台，后头有酒柜及冰箱。她转头艳羡的问韩槿。
　　“是啊。”韩槿浅笑的拉着她走进房，推开床铺旁的门板。“今天姐姐正好有事，可能遇不上，不过她说要读书的话就到书房吧。”
　　宋以乔呆愣的看着门后充盈房间的书柜。“这些都看完了吗?不愧是颐宛姐姐…”想到自己平日看最多的也不过是流行杂志，爸爸虽然总让她多看点书，她都是应付了事。反正家族事宜怎么也轮不到她头上，就安心的当个不管事的公主。
　　可同样是女孩子，早在她这年纪，穆颐宛就在祖母的教导下逐渐接手家族事业，她则还玩日愒岁的活在家族庇荫之下。面对这一整间带有穆颐宛风格的书房，宋以乔心底升起一股羞愧。
　　“这里只是藏书的一部分，楼上还有一个专门收藏摆放的大书房。”无法探透身旁女孩未说出口的思绪，韩槿讲解的口吻中不自觉带着连她也没发现的崇敬。“颐宛姐姐常说，因为是女孩子，就必须要更竭力的不认命，更勤奋的学习锻炼。谋求站在顶端而不被别人掌握自己的一切。”否则，在这样的家庭里，没有能力主宰自己人生的人最终会宛如魁儡，任人摆弄，落入比普通人更难堪的境地。
　　就像我一样。韩槿笑容微敛，想起上次穆颐宛冰冷的望着她，如同观看死物的神情。
　　在她走神时，宋以乔也若有所思。长久以来，她总是认为自己出身好，无须尽心力就能享受华贵生活，上有长辈父母、下有兄弟手足，谁不是疼她宠她，要什么给什么。
　　而在其他家族的同龄玩伴影响下，她也觉得像自己这样的女孩子只要打扮得宜，不让父母失了脸面就好。其余家族之事，怎么也和她无关，到了适当年纪后在与门当户对的男人联姻壮大家族就好，这便是她富禄而无挫折的一生。
　　听起来令人欣羡，但这真得是她想要的吗?
　　一辈子庸庸碌碌，随着父母安排的道路，不思进取，即使外表富丽，但内在空洞无物，又有谁会真的喜欢上这样的她?
　　转头看向韩槿，宋以乔想起最早讨厌她的原因，就是因为她总能胸有成竹的回答老师的每道问题。明明只是个私生子，但骨子里不服输的傲气使她看起来比自己更像个大家族教养出身的孩子，连高旭文那样自视甚高的人都愿意和她交好。
　　自己拥有着好出身，但没有人真正的看的起她，无不是顾忌她背后的宋家而假意讨好。
　　到头来，反而是自己一开始看不顺眼的韩槿处处让着她，真心的待着她，在她做错事时轻声责备她，惟独从不讨好她。
　　她是天真但不傻，也知道韩槿绝对不是单纯的对自己好，但她若是用上八分真心，自己偏着她、顺着她又何妨。
　　想到这，她勾起嘴角揣着韩槿往书房里那张大书桌走去。“别浪费时间了，还是姐姐你不想做蛋糕给我?”
　　想起穆颐妙说过，韩槿在进穆家前也只是个普通女孩，除了长相中上外，看不出特别之处。只不过让穆颐宛姐姐带在身边学习几个月，就与过去判若两人。如果韩槿短短几个月就能做到，她为什么不能?
　　原先沉浸在思绪中的韩槿听她一说，回过神没好气的捏捏她颊边肉。“只知道吃吃吃，都胖了一圈了。”见宋以乔惊恐的表情，她忍不住的弯起双眼，心情大好的揉了她发丝。
　　这下宋以乔也知道对方再开玩笑，娇嗔的瞪了她一眼，气冲冲的放下书包拿出课本与习题。
　　“等等。”韩槿喊住她，在宋以乔不解的眼神下，从身后她专属的书架上拿出两个活页夹。“这是我整理出的考试范围。先从这些开始。”
　　宋以乔愣愣的接过。盯着那下方明显是重新整理誊打的打印痕迹，鼻头微酸。她原先也只是想借着考试的由头到穆家拜访，若是能遇见穆颐宛就更好，也不认为韩槿会认真的伴她读书。
　　没想到…她随口说出的事情，韩槿真的准备了。
　　家里的人对她好，那是因为他们是血亲。可是韩槿…她在穆家都自身难保，还这么殷切用心的对待不能给她多少实质帮助的自己。
　　她望向它处眨了眨眼，将眶中泪意眨开后才嘟嘴看向韩槿。“写完这些就有蛋糕?这么厚一迭?姐姐根本不想给我蛋糕吧!”见韩槿无言以对的模样，乃至于无奈投降后对她说只要认真写就有。
　　宋以乔才绽开笑容，立刻拉开椅子落坐埋头读书。
　　君若投我以桃，自当报之以李。宋以乔生平头一朝想努力读书，藉以回报对方的用心。
　　投入的写了不少题目，疲乏的抬头想休息一会儿时，才发现桌上摆着她最喜欢的蛋糕和茶具。抿着嘴一笑，又低头继续念书了。
　　韩槿将书房留给宋以乔，下楼到厨房准备承诺的巧克力蛋糕。只有在厨房时，她才能毫无防备的放松，不必担心计较旁人每一个微笑的角度代表什么意义。
　　自从在妈妈教导下做出第一块饼干开始，她就喜欢上做甜点。那时候她还常和妈妈说长大要成为甜点师，在某个街角开一家蛋糕店，然后在明净的玻璃窗前摆上无数漂亮的蛋糕。
　　曾经她也为着这个梦想努力的学习。揉面、等待发酵、在上头用奶油装饰漂亮的图案在洒上糖粉。每一道步骤她都熟烂于心。
　　但这一切，都在母亲过世她被接入穆家后毁了。
　　不晓得从什么时候开始，她忘记了曾经的梦想，变的懦弱自卑，沉默胆小。其实上辈子她曾有机会实现的，如果她能不顾一切离开穆家再也不回来。
　　为什么最后她仍是回到了穆家的枷锁之中呢?
　　因为，那个男人。
　　韩槿捧着出炉不久的蛋糕，想拿上去给宋以乔。但刚踏出厨房，就见到上辈子令她万劫不复的始作俑者。
　　内心的恨意瞬间如海啸席卷喷发而出。她充满痛苦与憎恨的瞪着那个站在穆颐宛身边温柔微笑的男人，终于明白自己最恨的不是穆家，而是这个欺骗她感情、害死她孩子的凶手。
　　“小姐?”身后的厨娘见韩槿站着不动，小声的唤着。
　　韩槿强抑想上前如同泼妇一样打骂的心情，转身走进厨房。“我突然想到有东西忘了加。”一走进厨房，在厨娘吃惊的眼神下拿出一把汤匙挖着蛋糕塞进自己嘴里。
　　从见到那男人开始，一股恶心感从胃袋开始泛起一直弥漫到全身，她站在流理台前颤抖着将蛋糕不停歇的塞进口中，试图以最喜爱的东西让自己冷静。但却怎样也无法制止暴动的情绪，只能继续机械式的塞着蛋糕。
　　“韩槿，你在做什么。”
　　韩槿手一顿，缓缓转头看向身侧。穆颐宛不知何时走到她身边的，蹙眉瞧着她失礼疯狂的举止。
　　这一下停滞，韩槿顿时涌出一股呕吐的欲望，她立刻偏头到水槽吐了出来。她吃力的伏着桌沿，吐的眼泪鼻涕都流下。
　　穆颐宛不过呆了一秒，马上示意旁人去叫医生，自己上前揽着轻拍她的背。直到韩槿再也吐不出任何东西，脱力的就要倒下时眼捷手快的将她抱在自己怀里。
　　穆颐宛垂眸看着缩在她怀里全身颤抖半阖着眼的韩槿。侧身问厨娘:“小姐刚刚做了什么?”
　　“小姐刚才一直在厨房里做蛋糕，做好后本来要拿上去给宋小姐。但刚走出厨房就不动的站在门口，没多久突然说少加了东西又回到厨房后，拿出汤匙一直挖着蛋糕吞下…”厨娘吓的有些语无伦次。
　　“我知道了，你先回去休息吧。”穆颐宛瞧不出神情，也没多加责备的让厨娘赶紧离去。正身望着已经半昏的韩槿，让早已等候在旁的管家派人抱上楼。
　　韩槿睁开眼时，茫然的瞧着一旁的穆颐宛许久，不解自己目前的处境。
　　“醒来了?”穆颐宛放下电脑，托着下颚打量着她。
　　“我…”韩槿张口才察觉自己声音沙哑，食道隐约的不适感及残留的反胃让她随即想起发生了什么事。她竟然情绪失控的暴饮暴食后又呕吐不止的脱力晕倒在穆颐宛怀里。
　　复又想起那个男人，她紧抿着唇压抑不止的恨意，好一会儿才再开口问:“以乔呢?”
　　穆颐宛静静的望着她兀自挣扎的脸色一语不发，直到她询问才说:“我让她先回去了。她很担心你。”
　　韩槿勉强的撑起一抹苦涩无奈的笑容。“做了一下午的蛋糕，来不及让她带回去了。”而且也被她毁了。
　　“所以她说，你下次要赔她两个。”穆颐宛想起那个孩子面带忧虑但又故做凶恶的表情，低眉笑着重复她说的话。
　　韩槿也同样想到了宋以乔会以什么样的神情表达，轻轻的舒展开眉眼。她瞥了一眼同样在笑的穆颐宛，低声的道谢。
　　“不用谢我，我只是不想看你丢人现眼的样子。”穆颐宛捧起瓷杯递到她嘴边，强硬的迫她狼狈的吞了口水。面上笑意早已荡然无存。“我说了，在家宴前不要做出任何有失穆家体面的事，今天我会当做什么都没发生过，但若是再犯…”她伸出手轻柔的触碰着韩槿的脸颊，勾起嘴角。“让你的努力都付诸流水，怎么样?”
　　瞧着韩槿一瞬间惨白的脸色，她才满意的收回手，索然无味的敛起面容。“韩槿，你想要的，如果就是现在这样安然的模样，那就要有随时被颠覆的准备。其他人可不像我一样好说话。所以，想清楚自己要什么。”
　　“是…”韩槿颤着嘴唇，努力让自己镇静的回应。
　　“明白就好，乖孩子。”穆颐宛满意的替她掩好被子。“早点休息吧。不要再让姐姐失望了。”


第9章重生
　　因是贵族升学学校，为了告诫学生不可一到假期就堕落的不知上进，往常惯在学期最后一日将期末考成绩公布。第一节下课后宋以乔兴冲冲的拉着韩槿看榜，但布告栏前早已挤满人群。
　　“宋以乔竟然挤进年排前二十。”某个同班同学惊呼一声指着榜单。其余人也纷纷看向名单，不敢置信。
　　这所学校虽是名校，可入门学费门坎摆在那，除了极少数因优异成绩保送而免费的学生外，大多人仍是凭着背景入学。
　　宋以乔便是其中之一。她的成绩谈不上差，靠着小聪明游荡在班级中游，往日也多是校排中段，偶尔好一点就是中上，没想到这次竟然一举冲到前头。
　　宋以乔先是瞧这次的排名，又听见同学那样惊讶后，露出得意的小虎牙。转头就拉着韩槿撒娇:“姐姐，你好厉害。”她只不过将韩槿整理的题目从头到尾做了一遍，就能考出好成绩，想到回去父母的称赞，她又更喜悦的挽住韩槿，随即又看榜找她的名字。
　　前二十里没瞧见，宋以乔疑惑的看向三十到四十那排，发现依然找不到韩槿两字时皱眉向下看，在优异榜的最后一排看到了，五十八名。她惊疑的撇过头盯着韩槿。
　　“考试的时候人不太舒服，所以发挥不好。”韩槿淡然的解释，面上瞧不出半点失落。
　　宋以乔这才明白的点点头。想起上次拜访她家时，韩槿病倒苍白的模样还心有余悸。想起韩槿答应的事，急忙开口:“人家考好了，姐姐答应要教我做蛋糕的。”她没说上次韩槿晕倒后，趁机要管家给她偷偷尝了口巧克力蛋糕，本来她也没期待已经狼狈不堪的蛋糕能多美味，要的不过就是韩槿的心意，没想到一入口后惊为天人。
　　加之这次考试成绩提高，现在在她心里，沉着冷静、聪明疼她还会做蛋糕的韩槿已经成为家人外最重要也最崇拜的人了。
　　韩槿微微偏头瞧她，唇微勾。“你这小贪吃鬼。”
　　宋以乔被她那一眼看的愣了半晌，不禁将眼前人和穆颐宛的形象重迭。眉眼间尽是穆颐宛冷清的风情，却又隐含着韩槿对她独有的温柔，剎那间，她几乎以为是穆颐宛在对她笑了。等到韩槿不解的出声后她才回过神笑着吐吐舌。“姐姐疼我嘛。所以今天放学来我家?”
　　“拜访你家?”韩槿一顿。本以为是带她到穆家，但怎样都没想到宋以乔会主动邀请她到宋家做客。目光一敛，对于眼前她的处境又有了计较。
　　若是宋以乔真心待她，这表示往后若真要脱离穆家也有一方助力。再者，如今穆颐妙也不像上辈子那样处处针对她，日子好过不少。省去了她那部分的应对，只要将心力摆在穆颐宛给她的考验即可。
　　“不行吗?还是颐宛姐姐今天也有事找你?”宋以乔迟迟没等到回应，嘟起嘴问着。上回到穆家，她算是彻底明白韩槿的处境。从见到穆颐妙真对她那刻开始，就想着一定要对韩槿好。但即便她们或许亲如姐妹，到底也不是真正的姐妹，韩槿势必仍要处处受制穆家。不过…想到穆颐宛待她的模样…
　　应该是她杞人忧天了。
　　“没事，今天当然可以去。只不过我要先和姐姐说一声。”韩槿瞧她嘟嘴了赶忙回应。言语间不自觉流露出几分宠溺。“你这爱撒娇的孩子，我们明明同年，却总觉得自己有个妹妹。”
　　“哼，能让我当你妹妹，那也是你的荣幸。”宋以乔高傲的抬头，惹来韩槿好笑的揉了揉她发梢。
　　两人打闹一阵子，外头有人来找宋以乔，等她出去后，韩槿独自起身到洗手间一趟。才刚踏进去，就让人堵住了。她不禁轻叹口气，冷眼看着两名同窗。这两人以前都是跟在宋以乔身边讨好她，但自从宋以乔和韩槿好上之后对她们就越发疏远乃至再无交集。
　　“傍上了宋以乔很得意嘛，不过是个下贱的私生女。不是很聪明吗，在老师面前装着乖学生吗?怎么才五十几名?”高的那名女孩愤恨的看着她。她们能进这所学校也是依靠着家里的财势，可是即便生活裕足，但就如同人有三六九等之分，同是富家子弟，也有富豪与财阀之别，最起码她们的家世是远远比不上宋家或穆家这样渊远流长的大家族。
　　两人的父母早在将她们送进学校之初就耳提面命要早点建立人脉，以便为家族事业寻找助力。本来能和宋家最受宠的小姐搭上边是件好事，但自从韩槿出现后，宋以乔就再也不理她们了。
　　原先还打着要藉由宋以乔进入这些人生活圈子的主意，说不定和哪家贵族少爷看对眼，家族也能因联姻更上一层，没料到如意算盘都被打破了。
　　尤其是高个子的许琳，家里除了她之外还有一个受宠的弟弟，从小她就是在重男轻女受尽冷眼的环境下长大，但碰到宋以乔后，在家的地位好了不少不说，连爸妈对她的关注也多了起来，所以越发不能忍受韩槿的存在。
　　韩槿一语不发，连藐视的眼神都不屑。
　　这让许琳越发生气，手一甩，韩槿脸上蓦地多出一道红印，力道之大，连一旁的矮个子女孩都吓了一跳，赶紧抓住许琳劝道:“你别这样，我们不是说好讲理吗?”
　　“讲理?讲什么理。对付这种不要脸的私生女根本不用讲理。”许琳愤恨的表情已经脱离一个高中生会有的情绪。
　　韩槿却像方才那一巴掌没捱过，什么事都没有的抬眼瞧她一阵，突然笑了。
　　“你笑什么!”许琳紧皱眉头。
　　“比起我这个下贱的私生女身分，出卖自己似乎来的高贵点。”韩槿云淡风轻的说着。
　　许琳瞬间脸色丕变。“你、你怎么知道。”
　　矮个子女孩茫然的看着她们。
　　韩槿垂眸，扬起一抹疏冷的笑容。“我什么都没说啊，只是感叹而已。难不成，你真的出卖了自己做些什么?”抬眼故作天真的反问。
　　许琳这才知道自己上当了，她慌乱的看了一眼身旁的同伴，见她仍是懵懵懂懂的样子才放下心，随即又一股怒火升起。“你这杂种!”反手想再甩她一巴掌，没料到手在半空中就被人紧握住。
　　许琳转过头，正想让矮个子放开她，没想到出现得却是一张令她惊惶的面孔。
　　“许琳，你对我的人有什么意见呢?”宋以乔虽是笑意盎然的问着，但笑中的冷意却令两人发寒。
　　韩槿默默的看着她们，然后在这一刻，将宋以乔划入了自己的范围。
　　“姐姐，你没事吧?脸都肿了。”宋以乔摆脱她们后，立刻拉起韩槿走出洗手间，紧张的看着她的脸。见她似笑非笑的看着自己，才想起自己不久前也曾做过同样的事，羞愧的低下头，略带泣音的说:“之前的事情是我的错，不要生我气好不好?”
　　沉默许久，才听到韩槿浅叹。“过去都过去了。”是啊，能过去的都过去了，但过不去的那些事，她一定会讨回来。
　　宋以乔惊喜的抬头，又在瞧见她微肿的颊边时蹙眉，咬牙说:“下次她们要在这么欺负你，我绝对让她们被退学。”宋以乔天真归天真，但自小在权术中浸淫，对于自身的优势看得分明，也不吝运用。今天是韩槿人好放过了她们，但若有第二次，她不会这么轻易的罢休。
　　“你在想些什么?小笨蛋。”韩槿轻笑的戳戳她眉间。“你别担心，有你在谁还敢欺负我。宋家小霸王可不是说假的。”见宋以乔嘟嘴要哭的样子，她赶紧又说:“不是要做蛋糕吗?我们赶紧回教室收拾书包吧。”
　　宋以乔立刻欣喜的挽住她，半拖半拉的走回教室。
　　韩槿装做不经意的回头看了眼仍待在洗手间内的两人，只见许琳崩溃的蹲地大哭，而矮个子的女孩抱住她说不出半句安慰。这番虚情假意的场景令她唇瓣微弯浅笑。
　　其实她根本没有上洗手间的必要。
　　　
　　作者有话要说：
　　我就是这么如诗如画高冷明媚，不要怀疑。


第10章重生
　　自宋家回来已经接近九点，韩槿提着袋子进穆颐宛房间，却没听见向来在她踏进房门时就会出现的问候，一时间表情复杂。环顾四周没见到人影，回想穆颐宛也不曾交待晚归。
　　思绪一来二去，韩槿面上升起不自知的郁郁神色。只得先将袋子里的东西放入冰箱整理好后，习惯性的走到穆颐宛的专属位置，才发现她素不离身的iPad摆放在茶几上，旁边放着一迭文件，封面上，是用黑底楷书呈现的几个字:《Q2母公司整体营运检讨报告》。
　　她迟疑不过一秒，果断的拿起报告翻阅。
　　比起先前穆颐宛要求她研读的各项分析，这份穆氏的报告因是供内部管理阶层决断投资走向的变动，相较艰深不少，也比公开给投资户观看的财报申明详细。
　　私底下，她一直在关注穆氏走向，碍于身分也只能同一般大众一样获得最表面的讯息，对于手上这份深入的信息是没有门路接触。
　　穆颐宛虽然会在家处理工作，她也不可能贸然询问。
　　如今有这机会…
　　韩槿略显紧张的快速翻阅报告，试图将每一个过目的只字词组强记入脑海。但这份报告必竟是给专业的高阶管理人士过目，对一个十七岁刚接触商业不久的少女有如无字天书，太多艰深晦涩的词汇难以吸收下咽，只能囫囵吞枣。
　　绷紧的情绪，时时防备的不安感，韩槿焦躁的一个字都记不下还得努力的死背。不过短短五分钟，却好似过了半天一样漫长。她不禁咬唇决定作罢。来日尚且方长，实在无须急于一时。
　　她小心翼翼的将文件恢复原状，想着等会趁穆颐宛出现前先替她准备晚茶。
　　“看完了?”温润无顿挫起伏的音色打破了室内的静谧。
　　原先沉浸在自己思绪中的韩槿，顿时一股寒意自脚底窜出，全身发麻。
　　“有什么想法吗?”穆颐宛自她身后走到前面，捡起那本报告随意翻阅两下后，看向脸色僵硬的韩槿，凑到她面前勾唇一笑，眼底的冷意让对方瞧得清清楚楚。“本来以为是养了条不会叫的狗，没想到呀…是懂得收牙的狼，只不过还是嫩了点。”
　　见她一言不发，但额角已布满细密的汗滴，穆颐宛直起身似是无趣的敛起笑容。“你忘了我说过什么吗?这房间里的东西，你都可以用。包括这个。”拉开韩槿手掌，像没察觉对方的恐惧，交到她手上。“而且，这本来也是要给你。”
　　韩槿原先抿着的双唇，直到这刻才分开。眼神对上穆颐宛。“给我的?”极度惊恐后，嗓音已没有原先的清澈。体内的水分在刚才穆颐宛的几句话中快速的蒸发殆尽，心跳剧烈跳动如鼓声隆隆的响在耳畔，无不昭示着她的惧怕。
　　“为什么?”直勾勾的望着穆颐宛转身如往常在椅子上落坐不在看着自己，韩槿这才发现自己的紧绷，慌张稍定，咽下喉中唾液后才用自认最镇定的语调问着。
　　“为什么?”穆颐宛似是惊讶于她的疑问。“你觉得，是跟一条什么都不会的狗玩有趣呢，还是和什么都会的狗玩好。”她微微侧首瞧着韩槿。“你赶紧去梳洗吧，出来后我有话和你说。”
　　韩槿顿了顿，转身依她所言。
　　趁着洗澡的空隙，她开了冷水强迫自己冷静下来思考。但除了透彻心底的冷外，没有任何结论，让她感到一阵凄凉。在穆家，特别是穆颐宛面前她根本没有反抗的力量，只能照着他们给的方向跌跌撞撞的走着。
　　穆颐宛想养着自己，只要一句话；想收手，也只要一句话。
　　她就真的像条狗一样除了摇尾乞怜，什么都做不了。
　　韩槿梳洗干净回到房内，穆颐宛早已换了一身家居服再等她。她却不想向平常谈话一样坐到旁边的位置，而是如同向姐姐撒娇那般的坐在穆颐宛脚边靠着。
　　纵使明白一身冷意都是这个人所给予，即便在这个连血液都是冰冷的人身上没有半点她所祈求的温度可言，但在这一刻，就算只是自欺欺人的慰藉也好，她都想靠着这个又怕又恨的人，从中汲取力量。
　　穆颐宛握着平板的手掌不着痕迹的紧了紧，又松开。“原先计划放暑假就让你进公司，但因为你必须去家宴的原因，把时间推延到家宴之后。”
　　“所以这两星期我要做什么?”韩槿不自觉的拉着穆颐宛松软的裤管。
　　“我请一位礼仪老师要来教导你宴会的行姿。尽管名义上是家宴，还是会延请商场上来往密切的合作伙伴。”穆颐宛放下平板，伸手轻柔她的头发。从紧绷到放松不过短短几秒，韩槿最终纵容自己逾越的抱住她小腿靠着。“你的好姐妹，宋家千金也会出席。”
　　“以乔…吗。”韩槿阖上眼。方才的惊惶恐惧在温柔的触碰下彷佛不曾发生过，然而她心底清楚明白这不过是穆颐宛擅长的□□方法。
　　“宋太太今天和我通过电话，说是感谢你照顾以乔，让你以后多到她们家坐坐。”尽管语气中没有半分恶意，听在韩槿耳中却无端生出不安。
　　藉由与宋以乔交好来获得父母好感，本来就是她的目的。唯独没料到会透过穆颐宛转告。她睁开眼，泄出几丝忧虑。
　　“做得很好。懂得替自己营造人脉。”韩槿盘算的多，却不知这点心思穆颐宛根本不放在心上，甚至开口嘉许她。“我原先以为你只会做无用之功，没想到还能根据自己的优势找到机会。至于这次的考试，你做得比我期望得更好。”她握住妹妹不知何时放在她腿上的左手。“这是给你的奖励。”
　　韩槿只觉得小指一凉，回身看，指上多了一枚样式质朴，镶了一枚碎钻的白金戒指。“姐姐?”她盯着那枚戒指，眼神复杂。上辈子她一直期待那男人能给自己一枚互许终生的象征，只是到死她也没能获得这样的首饰。这辈子，在她心已死的情况下竟然从穆颐宛手上得到这种东西…
　　穆颐宛没解释。放开她左手，拿起穆氏的报告。“这两个星期，除了礼仪课之外只要把这份报告看懂。”见韩槿还沉浸在思绪中，穆颐宛将文件递给她后也不多说得休息了。
　　隔天一早，韩槿就被一群人围绕着。烦躁的情绪在下意识的看向站在人群外的穆颐宛，顷刻被平复。挺直背脊，任那些人在自己身上比画。
　　接着就是无止尽的姿仪课与餐桌礼仪。微笑的角度、手摆动的幅度、脚步迈开的跨度都被精准的计算。从早到晚不停的练习仪态，休息时不忘拿出姐姐交代的”作业”。
　　本以为穆颐宛应是放手让她自己折腾，不曾预料这几日她会一直陪在韩槿身边，盯着她上课；在她做”作业”的时候，悉心教导。尽管对方大多数时间一语不发，韩槿却在沉默中可耻的得到安全感。
　　她矛盾的摩娑着左手的戒指，南辕北辙的思绪互相拉扯。就像明知不可以太靠近穆颐宛，又总会忍不住的放纵。
　　“没有问题了?”
　　韩槿回过神，若无其事地摇头。
　　“那今晚到此为止，你去换上衣服和鞋子，我来教你跳舞。”
　　“好……”
　　几日的礼仪课下来，韩槿的学习成绩不错，偏偏就是社交舞的部分怎么也学不好。最后穆颐宛干脆的担下自己教。
　　站在练习房中央，穿着穆颐宛挑出来充当练习的无袖礼服和五公分高跟鞋，被穆颐宛贴身揽在怀中，韩槿忍不住面红耳赤。鲜少与人有这样亲密的举止，加之穆颐宛一身薄衫罩不住的好身材，让她羞赧的努力忽视。
　　“步伐只有几种，不难。跟着我。”本就比韩槿高，此刻同样穿上高跟鞋的穆颐宛一低头就快贴上她的脸颊在她耳边轻声安抚。
　　“嗯、好。”韩槿克制着自己的结巴。
　　“1、2、3。1、2、3。”穆颐宛拥着韩槿带她走。伴随着轻柔的音乐，自左边绕到右边再回到原地。“专心点，你在想什么。”发现怀里的女孩心不在焉的样子，开口斥责。
　　“我、我在回想舞步。”辩解完，抬头对上穆颐宛似笑非笑的神情，顿时噤声。
　　“我只教你这么一次，再不专心就别跳了。”穆颐宛冷淡地说完后不再看她。
　　韩槿一缩，不敢再分神的专心跟着她步伐。
　　两人跳了许久，直到穆颐宛松口结束后，韩槿垂下双肩喘息，因为长时间的练习，右脚跟隐隐作痛。拉过一把椅子坐下，还来不及有所动作，右脚已被人抬起拔下了高跟鞋。
　　“姐、姐姐。”韩槿惊慌地看着正拿过酒精要处理伤口的穆颐宛。在她心中穆颐宛从来都是高高在上，根本不应该做这样的事情。
　　“不准动。”穆颐宛严厉的制止她。以酒精消毒后，棉花棒沾着药膏覆上伤口再以防水敷料盖上。“洗澡时你自己注意点。接下来的三天好好休息，准备参加宴会。”她拿着医药箱离开。
　　韩槿神色复杂的盯着穆颐宛远去的身影。
　　“为什么对我…好?”她喃喃自问。眼神从迷茫到清晰，又渐渐泛出一丝狠戾。“因为毫无防备的敌人，才能更快的一刀毙命。”
　　　
　　作者有话要说：
　　听说有人特别爱看小绿字，这年头真奇怪，正文都不看一直喊着小绿字小绿字，那我干嘛写正文呢!
　　说起来最近江湖传闻我与小编的50道阴影，真相是这样的:
　　我跟小编是在一个风雨交加、打雷闪电，适合无节操人士相约啪啪啪的夜晚认识的，那个晚上…我绝对没有在码字，而是无聊的扫雷、踩雷看看最近有没有新书可看。就在我找到一本外表很有趣、内在也不错的逗比文看的正入迷时，屏幕上突然迸出一个对话框:你想要穿越吗?你想要感受到新生吗?想的话就…
　　喔，抱歉，我把最近接收到的穿越讯息搞混了。
　　是跳出一个短信说:你好！我是小编。为了让更多的读者看到你的作品，不知是否愿意和我们签约，让我们为作品做推广宣传？快来勾搭人家嘛。我的QQ号XXXXXXXXXX，请填写笔名作为验证唷^o^~~祝天天开心~~\(≧▽≦)/~。
　　我冷冷地看着这条短信，沉思几秒后点下了X。
　　(TBC)
　　本短篇由冰雪奇缘冠名赞助，明天冰雪奇缘7分钟短篇上映(灰姑娘呢)，请记得要去跪着观赏。
　　以上故事纯属虚构，如有雷同…那就雷同。
　　顺便推荐大家一篇文啊网游之画江山好萌好萌啊，大家快去调戏你羞不羞的作者。因为她竟然敢调戏我(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　小号们快去帮我报仇!


第11章重生
　　“闭上眼。”穆颐宛拿着眼线笔拉过一张椅子在韩槿面前坐下，语气平淡的命令着。
　　刚换好礼服的韩槿还直着上身任由后方的发型师动作，闻言又惊又疑的看着她。“姐姐…要替我化妆?”
　　“晚宴快要开始了，化妆师都在穆颐妙那边，没人有空过来帮你打理。”穆颐宛停顿，突地凑上前近距离的观看韩槿的脸部肌肤，察觉到脸颊泛起了浅红色后，嘴角微不可查的一扬，等她退回椅上后，面上已找不出半点痕迹，淡然的望着她。“皮肤状态不错，只需要上点淡妆。”
　　穆颐宛都这么说了，韩槿也不敢再拒绝的闭上眼。当眼睑承受第一道弧线时，她不自觉的颤了颤，一股麻痒自胸口溢出扩散到四肢百骸。
　　原先因参加晚宴而紧张的心情此刻终于被”穆颐宛正在替她化妆”这个事实压过。
　　今早起床用过早餐后，她就开始忙得团团转。一会儿试衣服、试完衣服又试鞋子，试过鞋子又让各色饰品迷的眼花撩乱。好不容易终于搭出一套穆颐宛看顺眼的装扮后，她又立刻被带到此刻所待的工作室整理头发，本以为终于可以喘口气时穆大小姐又拿着一袋化妆品坐在她面前说要替她化妆…
　　穆颐宛，穆家大小姐，这位从出生后就一直过着锦衣玉食给人服侍的穆家继承人，一个自己无论再怎么努力都只能仰望的存在，说要替她上妆?
　　这比她得知今晚要参加穆家晚宴还要令她不敢置信。
　　可是不管是参加晚宴还是穆颐宛正在帮她化妆这点都是货真价实的现在进行式，韩槿感受着脸上温柔的触碰，心底升起一股诡异的快感。素来高高在上的姐姐，如今正像个下人一样的伺候她，这是不是就是穆颐宛往常的感受?
　　将所有人踩在脚底下，犹如君主巡视领地般俯视着他人臣服温顺的表情。
　　她兀自沉浸在这样的思绪中，不晓得过了多久，直到穆颐宛一声好了，韩槿才回神。
　　“你睁开眼看看。”穆颐宛清泠的嗓音流淌进她耳里。
　　韩槿缓缓睁开眼，在镜子中看到了17岁时她不曾见过的面貌。原先直顺的发尾已被烫卷垂落在身侧，衬的她稳重又不显老气的可爱。而面上的妆容…细腻精致的配色将她清秀的五官烘托出一股秀丽张扬的风采。
　　“你站起来让我看看。”穆颐宛只上下打量一眼，让她起身转了一圈再次叫她坐下。韩槿拘谨的见她从手提袋中拿出一个长方形状的宝蓝色绒布盒子，打开后里头摆放的是一条银色项链，上头只有一枚简单的钻石坠饰。“这和你手上的戒只是同一套。晚宴正好用上。”
　　韩槿还不知该做何反应，穆颐宛已经替她戴上。“效果看起来不错。”退开一步，站在她身侧打量。
　　摸着颈上的项链，韩槿呆望镜中焕然一新的自己。这就是…穆家人习以为常的生活模式。
　　为了生活而奔波，斤斤计较吃穿用度对他们而言都像是天方夜谭般的荒谬。这些人，只消装扮自己，优雅的走过一场又一场的宴会与人谈笑风生，就能在生意场上赚进过去的她工作一辈子也见不到的金额。
　　见她发愣的模样，穆颐宛难得露出一抹笑问:“喜欢吗?”
　　韩槿抬眼，与穆颐宛在镜中交会了视线。这才注意到她今天穿的是一袭酒红色贴身长裙，高贵优雅姿态妖娆。然而她的右手正搭在自己肩上，脸庞的笑意动人心弦的…温暖。除了母亲外，再也没有人会对她露出这样的笑容，不为所求，只是专注的望着她、关心着她…没想到今天她会在她的脸上看见。
　　韩槿死死的盯着穆颐宛，想从中找出哪怕只有半分阴谋意味，只是过不了多久，她无视对方的神情，低头温顺回答喜欢。
　　没介意韩槿失了礼数，穆颐宛交代她几句，让她稍作休息后，转身离开去打电话。
　　韩槿在她离去后，才昂起脖子冷冷的盯着镜子里的自己，为方才的怦然动心羞耻。
　　“你已经死过一次了，还要这么天真吗，韩槿。”镜里镜外，两张同样年轻漂亮却冰冷的脸孔开口嘲讽。“就算刚才那是真心的笑容也代表不了什么。别忘了，现在的你，只是她养的一条狗。一条随时可以抛弃的狗。所以…”她闭上眼，脑海不自觉得回放刚才穆颐宛的温柔。再次睁开眼时，黑白分明的瞳孔中已无半点波动。“韩槿，不要又被蒙骗而心软了。”
　　“今天是家宴，穆家那老女人也会出现，我可不希望在她面前有任何闪失。”穆颐妙语气苛刻的交代一旁跟随的助理造型师，走进化妆间，没料到会在这见到已被她无视许久的对象。
　　对这个总是低声下气比穆家佣人还不如的妹妹，除了嫌弃外穆颐妙已没了早先欺负的劲头。但平日是一回事，今天在这看见韩槿，她不免带了些审视的眼光打量着独自坐在梳妆台前已整理好的韩槿。目光触及她脖子上那条项链时，挑眉嗤声。
　　“姐姐也真是，平常养着玩玩就算了，今天的家宴竟然还打算带你出席?”穆颐妙状似不经意说着，但在场人都明白她意有所指。“不过啊…”她在韩槿身后停下脚步，弯下腰靠在韩槿耳边放低声调，却又刻意的让所有人都听的见。“早先我还在想，她也许就是玩玩罢了。即使爸爸发话要她带着你，依她的身分就是敷衍了事也没人能说什么。没想到穆颐宛对你这么上心，不只是总偏心的看顾着你，竟然还能得到那女人的应许带你进家宴?”
　　穆颐妙搭着韩槿无所遮掩的双肩，手心冰冷的温度令她不自觉瑟缩，然而穆颐妙接着说出口的话语才真正让她一瞬间心凉。
　　“前阵子，听说许家的三小姐爱上不晓得哪来的女人，和家里闹了一场最后被赶出去，下令断绝关系。你…”她轻佻的打量镜中韩槿在穆颐宛身边后，被照料的越发滋润的模样。“难怪穆颐宛总是一副无情无欲的模样，就算杜谦刻意讨好也得不到半点关注，原来是对男人没兴趣啊。”说完后又好似暴露了秘密一般的摀住嘴，状似惊慌的环顾四周。见到他们闪躲的神情，穆颐妙轻轻一笑。“当一个女人的禁脔滋味怎样?穆颐宛身材很好吧?是妳上她，还是她上妳?”
　　韩槿不是第一次遭遇旁人蜚语，她上辈子最后甚至还是毁在说三道四的流言之中。她曾以为自己经历了这么多，这些低俗的无端揣测早已不能对她造成任何影响，但是穆颐妙的下流猜想仍旧让她无可抑制的厌恶。这股强烈的情绪甚至盖过她听见那男人名字时的反感。
　　她也看不懂穆颐宛的一举一动，也不啻以最恶意的思维揣度对方的所有行为。可是，不管她再怎么不愿承认，穆颐宛是唯一一个不曾因为她出身而轻贱她的人。即使她的所做所为看似打压践踏，但事过境迁的每个结尾无一例外都是好的。就如曾经的宋以乔，以及不再时时刁难她的穆颐妙。
　　尽管她恨着穆家的每一个人。
　　但她也不允许别人以这样下三滥的言语中伤她。
　　“你…”韩槿开口反驳。
　　“颐妙，你来了。”穆颐宛的声音适时盖过了她。
　　在场所有人同时转向门口，神色各异的偷觑着不显山露水的当事人，暗自猜测。
　　穆颐妙丝毫没有被撞破中伤亲姐姐的羞愧感，不慌不忙的直起身乖巧的走到她身边。“姐姐，我和杜谦一起来的。他到穆家没接到你，正巧我也要来就同路了。”
　　穆颐宛点头。“韩槿没参加过宴会，避免差错我提早带她来。”淡淡的扫视其他人的神情后，又回到穆颐妙身上。“我们差不多了，先带她离开。你快点准备，晚上不要迟到了。”
　　穆颐妙闻言，笑着说好后，带着助理走了。余下的一干人赶紧各忙各的，不敢多看。
　　等她走远，穆颐宛这才看向韩槿让她过来。
　　韩槿望着她平淡无波的神情，对于穆颐妙的诽谤越是生厌。
　　“走吧。”穆颐宛转身。
　　“穆…颐宛姐姐。”韩槿冲动的喊住她，想将刚才发生的一切全盘告知。但在穆颐宛侧身看着她时，顷刻改变心意。
　　穆颐宛挑眉。“怎么了?”
　　“你的…头发上有棉絮。”韩槿抬手揉掉那不存在的棉絮后，第一次主动握住她的手掌。“好了。”
　　穆颐宛瞧她一眼，没再多说的牵她离开。
　　在她身侧，韩槿走神的回想方才穆颐宛望向自己的表情，那分明是…不可错辩的关心。
　　就算理智清醒着，她也无法抗拒来自穆颐宛情感上的施舍。
　　就算对于穆颐宛的感情相当复杂，但她清楚的明白自己是恨着毁了自己一辈子的穆家人，尤其是穆颐妙和杜谦。
　　与其如同丧家狗一样依靠穆颐宛的庇荫，奢求她因自己的告状而疏远穆颐妙，她更想以自己的力量一步步报复他们。
　　而且，她怎么这么傻呢?多亏穆颐妙点醒了她的盲区。
　　她在穆颐宛身边，在这个穆家最有实权的下一代身边，竟然还筹划依靠外头的关系替自己营造实力。
　　韩槿垂眸，唇边同时扬起一抹笑。
　　人，要懂得适时变通，不是吗?
　　　
　　作者有话要说：
　　我承认，我懒病犯了…


第12章重生
　　宴会在穆家旗下的顶级酒店举行。受邀人士无不是各界翘楚，达官显要。
　　她们到达时，场内已有穆家旁系在负责招待。见到穆颐宛出现，客人纷纷前来与她寒暄。
　　穆颐宛带着韩槿与前来的客人客套礼貌地打招呼。本以为自己最多不过来沾点光的韩槿，在穆颐宛朝着第一位前来打招呼的宾客介绍她时内心充满惊慌讶异。
　　“这位是我妹妹，韩槿，还请您多多照顾。”穆颐宛搂过韩槿腰，示意她与客人回礼。
　　“您好。”韩槿伸出右手要与眼前这位政要闻人握手时，只觉得手心满是冷汗。
　　不说上辈子的她空有穆家私生女的身分，根本没资格参加这种场合。重生后，即使让穆大小姐看中而有机会出席家宴，她也没想过自己能与这些政商名流有所交集。可是现在…
　　她不禁开始揣测这场宴会是不是场鸿门宴。带她来的目的不过是要适时地将她送上谁的床。
　　若是事情发展到这种地步，她也必须为了报仇而忍气吞声吗?韩槿思绪混乱。
　　“韩小姐?”穆家这样的家庭，男主人有几个私生子女也不是什么新鲜事。听见她姓韩，客人司空见惯的见她没反应，也没点破。有礼的松开手后，朝着穆颐宛说“舍妹也许太过紧张了。”两人礼貌地微笑后，客人借口有事到一旁与其他人招呼。
　　“收起你龌龊的心思。如果你不懂得在这场宴会上把握住机会，那现在就立刻回去。”穆颐宛独特的嗓音回荡在韩槿耳边。话语中的冰冷彻底敲醒她脑中的荒腔走板。
　　“我知道了，不会再犯错了。”韩槿慌忙的道歉，收敛心神。见穆颐宛不起波澜的神色，她为刚才的揣测感到好笑。这个家里，谁都有可能随时出卖她，但穆颐宛绝对不会，因为不需要也不屑。
　　韩槿没注意到自己对穆颐宛的信赖，可是她的话不啻一剂强心针让她安定下来，将全副心神放在与客人寒暄上。伴随着她与一位又一位的客人见面，韩槿除了刚开始的生疏，半个小时后已经进入状况完美扮演穆颐宛身旁温顺的妹妹，得体应对总算让穆颐宛满意的点头。
　　原先不过是看在穆颐宛的面子上客套几句的宾客，瞧见她表现后，对这新崭露头角的穆家小辈也留了个心眼，客套中也多了几分真心。
　　两人是除了穆家父执辈外，最受关注的穆家人。络绎不绝的社交往来，都是因为她身旁那高高在上的人，拥有着让所有人希冀的权势与地位。韩槿察觉自己内心深处的兴奋，那是对于迫不及待想取代对方成为所有人仰望、讨好对象的渴望。即使踩着高跟鞋的脚底已开始隐隐作痛，精神却越发亢奋。
　　穆颐宛察觉她的殷勤，并未多说什么，仍旧带着她走过全场，甚至偶尔提点她几句客人的爱好。
　　直到一位重要的生意伙伴出现，介绍过两人认识后，穆颐宛让韩槿先到一旁休息。
　　韩槿正需要点时间梳理今晚所接触的一切，点头乖巧地听从她的吩咐到一旁餐桌，随意挑选几样小点。然而才刚离开穆颐宛，身旁就多了道温度。
　　“不过是穆颐宛身边的一条狗，还真把自己当主人了?”穆颐妙语带愤怒的出现。她与两人几乎同时踏进会场，但除了平时偶尔有来往的一些名媛小姐来与她交谈几句外，就只有一些抱着猎艳心思的男人了。
　　她一直站在宴会中，盯着两人的身影，见他们受到众人的包围、热络的交际，心理越发不平衡。穆颐宛就算了，但是韩槿凭什么跟这些人说上话?不过就是一个□□生下来的贱种，搭上穆颐宛的大腿就得意忘形了?
　　韩槿持着盘子的手一顿，随即转身朝穆颐妙示弱。“三小姐…”
　　这次换穆颐妙微愣。她就是故意来找碴，没想到韩槿还是一样地摆出这副懦弱姿态，让她有气发不出。看着眼前低眉顺眼满面顺服的私生女，她立时意兴阑珊的冷哼一声离开。自降身分与一个没地位的杂种闹起来，丢脸的可是她。比起韩槿，穆颐宛才是她要拉下的目标。
　　维持着同样姿态等待穆颐妙离开后，韩槿才抬起头冷冷地注意着她的一举一动。见她走到杜谦身旁，瞧见这男人时，韩槿睁大眼，心脏一阵紧缩。
　　强忍着恨意，盯着两人先是悄悄的退到隐蔽角落旁若无人地说起耳语，再接着他们从一旁宴会厅侧门离开。韩槿目光一缩，立刻放下手中盘子跟了出去。
　　远远的跟着两人，直到他们走进酒店隐蔽角落无人使用的女厕所，她动作轻巧的走到门外，或许是大意，门并未被完全阖上。她靠在门边听见两人暧昧的对话。
　　“颐妙，你已经等不及啊?”听见这到声音，韩槿原以为自己已经沉淀的够深的恨意再度燃起。她终于明白自己死也忘不了这人，就算这辈子还是失败，但她也会拖着他一起下地狱，杜谦!
　　“阿谦…快碰我。”穆颐妙娇喘着。“你说要是穆颐宛知道我早就上了她的未婚夫，她会怎样?”刚说完，就发出一声满足的喟叹。
　　早已不是上辈子傻的不懂世事的韩槿，当然知道这声音代表什么意思。没想到这两人这么早就有所来往。
　　“颐妙，我只爱你啊。如果不是为了帮你得到穆家的家产，我对那种女人可是半点兴趣也没有。”低沉温润的男声，温柔的哄着女孩换了姿势。
　　就像以前一样，杜谦也是用同样的手段欺骗了她的身心。直到这一刻，她才明白上辈子杜谦为什么会刻意接近她，如果这一切不是穆颐妙在旁边主导，杜谦怎么可能会看上一无所有的自己!
　　韩槿所有的恨意彷佛被冻结一般，冷静的拿起手机开启录音。将里头男女的淫声秽语无所遗漏的录下，待到两人快结束时，她才收起手机安静离开。
　　走回会场的路上，她耳中彷佛还缠绕着那两人的声音，方才冻结的恨意顿时如火山爆发一般蔓延了全身，炙烧着她的理智，只恨不得想立刻将手里的档案交给穆颐宛。
　　“韩槿。”
　　韩槿动作凝滞，抬起头看着眼前的女人。她下意识地回头看了一眼，离穆颐妙与杜谦在的位置不过几公尺。刚才两人动作的声音…大一点…这里都有可能听见了。也不知道她站了多久。
　　“你来这里做什么?”穆颐宛像没发现她的动作一样，面无表情的盯着她。
　　“我…”嘴一张，下一秒咽下了差点吐出口的告状。对，就是告状。她竟然想着要透过穆颐宛报仇?韩槿的理智在这一刻瞬间回笼。就算穆颐妙真的跟杜谦有关系又如何?
　　从前在穆家生不如死的时间里，更混乱的男女关系她都见过，穆颐宛一定比她耳闻所知更多。对穆颐妙跟自己名义上未婚夫的事，也许她根本毫不在意甚至是知情…
　　韩槿泛起一股冷意。她竟然差点蠢的将手上底牌掀开。
　　“你?”穆颐宛仍旧盯着她。
　　“我只是想出来透透气，所以走到了这里。”她露出微笑，上前挽住穆颐宛。“姐姐谈完生意了吗?”
　　穆颐宛挑眉，任由她主导两人的动作朝会场回去。“谈完了，也差不多该带你去见奶奶了。”
　　韩槿一僵，想到即将要见到传闻中的人物，她还是起了退缩的心思。接着，她察觉到腰上多了不属于她的温度。
　　“怎么，怕了吗?”
　　即使穆颐宛的语气仍旧冰冷戏谑，但环在自己腰上不放的右手，令韩槿忍不住觉得穆颐宛是在安慰着她…
　　“多少人想见祖母，都没有机会。希望你明白我的意思。好好记住自己身分。”
　　韩槿内心默念着最后一句话，低头说是。
　　当两人穿过宴会厅，来到保卫森严的包厢门前时，韩槿漾起自己最得体的微笑。
　　她的身分…穆皓彬的私生女，如今穆大小姐心血来潮豢养的一只狗，比穆家佣人还不如的存在。
　　可是，狗也是会反咬人的，不是吗?
　　方才跟踪穆杜两人，听见穆颐妙要杜谦接近她，透过她去讨好穆颐宛。
　　如果她假意受到杜谦吸引从而帮助他追求穆颐宛，让穆颐宛爱上他…会有怎样的结果?
　　掌控他人命运、玩弄他人人生，就像这些人曾经对她所做过的一切相同。想到他们也会和她一样，自天之骄子的身分落入混乱灾难般的人生从而跌入深渊，韩槿内心泛起一股愉悦。
　　　
　　作者有话要说：
　　唉唷我竟然更了好可怕…
　　Btw迟来的感谢，去年收到一位不具名我猜不出来是谁的同学的长评，实在写得太好了，虽然当时想更文感谢你但我真的写不出来，原谅我□□


第13章重生
　　韩槿踏进房内时，那位老太太只不过瞧了一眼，她就不禁颤抖着冒出一身汗。这是位居多年上位者所拥有的气势与威严，目光凌厉的彷佛将她由里到外所有阴暗的心思都看的一清二楚。
　　好在不过一瞬，她就放过自己，将穆颐宛叫到了她身旁。
　　韩槿自觉靠在角落，盯着穆颐宛露出小孩般的神情对着那位遥不可及的存在撒娇、讨好。而自己如同外人般只能小心翼翼地隐藏着自己气息不去打扰眼前享受祖孙之情的两人。
　　只是眼前的温馨，让她深埋已久的自卑、羡慕、嫉妒、欲求一并浮现。
　　明明她们身上有一半的血液是相同的…
　　凭什么穆颐宛拥有所有美好的东西…那些她渴望、渴求，却永远也无法拥有的一切。
　　在宴会上所经历的一切，自穆颐妙到杜谦，再到穆谢雩兰和穆颐宛。韩槿的脑海中有一股声音在疯狂叫嚣着，凭什么?凭什么这些人可以毫无罪恶感的玩弄着她的人生，只将她的悲苦与灾难当成笑话一般的冷嘲热讽。而自己耽溺在纸醉金迷的生活中享受着她辛苦一辈子也无法企及的安稳。
　　凭什么!
　　韩槿重生至今，都还有着上辈子因为长期受到打压而不自觉的懦弱与自卑，但就在发现穆颐妙与杜谦的勾结与他们商量着要再度欺骗她的那一刻起，彻底燃烧殆尽。
　　重来这一世，绝对是上天赐给她的机会。就算是死，她也要让这些人陪葬!
　　过往的枷锁褪去，韩槿顿时变地沉稳，她安静本分地扮演自己的角色，不试图上前在穆老太太面前露脸，妄图打扰祖孙间并无她可插足的温情，将存在感降至最低不引人注意。
　　“颐宛，你的眼光没让我失望。”尽管穆颐宛已经成年了，穆谢雩兰仍再度瞧了眼韩槿后赞赏地摸摸孙女头顶。
　　穆颐宛笑了笑，眼神瞟过角落的韩槿，笑容一瞬微僵，顷刻又彷佛无事一般和祖母叙旧。
　　直到穆老太太说累，穆颐宛才带着韩槿退出房门。踏出酒店大门，负责接送地车子早已停在门口，两人一出现，保镳随即趋前护送两人上车。
　　“今天，你表现得比我所预期还好。”穆颐宛把玩着手中的丝质手套。“还记得我们的约定吗?”
　　韩槿侧首，目光沉静却专注的望着她。
　　“明天开始，你就进公司。只要完成了约定的案子，公司就属于你。”穆颐宛偏头对上韩槿的视线。“有问题吗?”
　　“没有，姐姐。”韩槿垂下目光。
　　“我会让Sean去协助你，但是他并不会帮助你，明白吗?”
　　“明白，姐姐。”她乖巧点头，掩去心思。
　　隔天一早，司机将她送去公司。早已在公司里等候的Sean，直接带着她进办公室。
　　“这是您的办公室，企划部的成员已经都移到这层了。”Sean指着窗外办公桌说道，紧接着解释过目前的状况与进度。
　　韩槿盯着外头仅见过一面的陌生脸孔，听完他说明后，点点头。“我明白，谢谢。你可以先回去，有事我会叫你。”将人支开后，韩槿走出办公室，同一时间，外头的职员也全都调头看向她。眼见目光全聚焦在自己脸上，韩槿有些紧张。
　　“我是…”
　　“韩小姐，你来啦?”企划部一名女孩子打断她的介绍，率先打了招呼。
　　韩槿看过去，发现是上次来时，就对她很热情的员工，一名才刚毕业就进公司的女孩。见对方依旧热情，她的紧张感也顿时消除，对这女孩也升起不少好感。“嗨，许蔚。”藉此，她亲自和每个人握手，打过招呼后，又走进企划经理办公室。
　　张经理一见来人，立刻露出温和的笑容。“韩小姐。”
　　“张经理。这个案子，要麻烦你多帮忙了。”韩槿上前与他握手。
　　“一定一定。”张经理笑容满面，只是握住了韩槿的手掌始终不放。
　　韩槿笑容微不可查的僵了僵，强压下心中的羞辱，用力的抽出手后，笑着对他道谢，然后走出经理室。
　　她保持着笑容走回办公室，关上门，脸色马上变的阴沉。从随身包里拿出湿纸巾咬牙死命的擦着手掌。
　　即便受到这样的羞辱，她也只能忍耐着。因为她还要藉助这些人的力量，得到这间公司。而这，只是第一步。
　　宴会结束后，全家族都知道韩槿这个无权无势的私生女见过穆氏最高的存在—穆谢雩兰。除了在场者，没人知道他们到底谈些什么。
　　穆颐宛不可能说，穆老太太…更是不可接近的存在。那么就只有韩槿了。众人想方设法地接近韩槿试图套近乎，然而韩槿却仍是一如往昔那般唯唯诺诺的模样，说老太太连正眼也没瞧过她。试探了几次，家里人也只当她是靠着穆颐宛的关系，才有机会见老太太，就不将她看在眼里。
　　虽说如此，也没人敢笃定韩槿是不是扮猪吃老虎。她才总算能安静的，专注在与穆颐宛打赌的工作。
　　这日，她结束工作回到穆宅，刚下车就碰见穆颐妙。韩槿照旧装作怯弱的问了声好就想绕开。
　　“听说你见过奶奶了?”穆颐妙却没这么容易的就放过她。
　　韩槿脚步停下，正好站在穆颐妙眼前。她唯唯诺诺的点头。突然一阵天旋地转，她毫无防备的被穆颐妙抓过衣领大力地推到墙上。
　　“你可真得意啊，小杂种。”穆颐妙掐住她下巴。
　　韩槿眼中立刻蓄满泪水。“我、我没有…”
　　“颐妙，你在做什么?”一道低沉温润的声音阻止了穆颐妙的动作。
　　穆颐妙一听，立刻收手，转头笑意吟吟的朝来者问好。“杜谦哥。”接着凑上前挽住西装男子的手臂。“姐夫，你今天怎么有空来啦?”
　　韩槿适时地抬头正巧对上杜谦关心的视线，她又立刻像是害羞地低下头。看在另外两人眼里，毫不怀疑韩槿的胆小怕事。
　　“不要胡闹了。”杜谦没有纠正对方姐夫的说法。温柔拍拍她的头。完美扮演着妹妹的大哥角色。
　　“姐夫你都还没过门就帮着大姐管起人来了…”穆颐妙不服气的跺脚。随后又扮演乖巧。“哼，我不跟你说了，先回房了。”放开杜谦，经过韩槿身边时，她冷笑一声，看韩槿依旧颤抖着才满意地离开。
　　“你…，没事吧?”穆颐妙离去后，杜谦上前关心她。
　　就是这一声小槿，让原本低头故作害怕的韩槿差点控制不住理智想杀了他。可是她还是忍下来了。紧紧掐住自己手掌，强迫理智快速回笼后。她抬起头，温顺地摇头。“没事，谢谢杜少爷。”
　　“没事就好。”他露出同上辈子一样温柔的笑容。“你是韩槿吧，总是跟在颐宛身边，我叫你小槿，可以吗?”
　　“可以…，杜少爷。”韩槿假装羞怯地撇过头不想再看到那令她作恶的笑容。
　　“不要叫我杜少爷。”杜谦严肃的纠正。“你是颐宛的妹妹，喊我杜谦哥，或是谦哥就好。”
　　“我、不能这样，只有大小姐跟三小姐才…”韩槿说到一半，头上出现一阵温暖的温度。那是杜谦伸手摸着她的头。
　　“你同样是穆家人，不要将自己看得这么低。抬起头。”见韩槿没动作，杜谦伸出双手捧起她的脸颊让她看向自己。“你一点都不输颐宛跟颐妙。”
　　“我、我明白了，杜谦哥。”韩槿被迫看着他，紧张口吃的话都说不好，轻轻将他双手拉开，朝他鞠躬。“我先走了，不然大小姐…不然让颐宛姐姐找我就不好了。谢谢杜谦哥。”说完，韩槿快步离去。
　　身后的杜谦在原地停了一阵后，脸上泛起势在必得的冷笑。
　　走远后的韩槿，几乎是跑回房内，冲进浴室打开水龙头，也不管是冷水热水，她毫不犹豫地站在水柱下冲洗，只想将被那男人触碰到的地方都洗干净。
　　在书房内的穆颐宛，听见声响，缓缓地放下窗帘，掩去外头的一切。
　　　
　　作者有话要说：
　　不敢置信我又更文了，可怕。


第14章重生
　　“韩小姐，这是你要的报价单。”许蔚敲了门后直接走进办公室，将手中数据递给韩槿。
　　我正好需要这份数据，谢谢。”韩槿接过文件后粗略浏览就放在一旁，抬头对她说:“对了，我年纪…不大，喊我韩小姐听起来很别扭…叫我韩槿就可以了。”从第一次到办公室，她就对许蔚很有印象，不只是因为她对自己特别友善，更重要的是她刚毕业。这样的人只要给她机会就会为你卖命。比起那些有经验的旧人，对目前的韩槿而言，许蔚是最容易也是可以拉近关系的对象。
　　许蔚睁大眼，看着眼前的高中生，随后笑着从善如流地喊了韩槿。“先前称呼你韩小姐一直很别扭，明明年纪比我小。”原先还有些拘谨的礼数，在两人直接称呼彼此姓名后，许蔚总算放开的大胆和眼前的女孩子谈话。韩槿也跟着笑。
　　或许是办公室气氛和谐，许蔚不自觉的开启了女孩子的天性，跟韩槿八卦部门同事。
　　“Alice喜欢和其他部门的同事在洗手间聚会，讨论公司内部最新八卦。James啊，他在这待很久了所以做事就比较散漫。然后黄经理啊…”讲到最后一位的名字时，许蔚不自觉地小声，同时看向门口，尽管办公室的门是紧密阖上的。
　　见她这模样，韩槿挑眉，起了些兴趣。从正式上班第一天，她就一直观察黄经理，不过对方毕竟是老油条，把柄没那么容易给她这新人抓到，更何况她还在熟悉部门的运作及工作操作。不过现在有人自动将把柄送上门，韩槿内心冷笑，脸上故作单纯的看着她适时的表达出疑惑。“黄经理?”
　　“对，黄经理。”许蔚有些严肃的点头。“韩槿，虽然你年纪小，不该让你接触这些事。可是你现在坐在这位置上，不会有人看你年纪小而礼让你，反而有人会因为你的年纪而别有居心。你千万要小心。”
　　盯着她严肃的表情，饶是韩槿也不禁一愣。生出对方果然是好人的感叹。只是她还是继续表现出困惑。“但是黄经理…在工作上协助我不少…”
　　许蔚抿着唇，似是在犹豫。好半晌她才像是下定决心一样的开口。“黄经理最近经手的几个案子，全部都被竞争对手给抢走。我有次正巧看见他和敌对公司的经理一起去用餐…不过，我不确定是不是真如我猜想的样子，你…听听就算了。”
　　闻言，韩槿内心闪过几分思绪，转换到表情，却是如少不更事的普通少女一样露出错愕、不敢置信的神色。“关于这件事，我…会跟姐姐讨论，谢谢。”
　　许蔚立刻惊慌的看着她解释。“不不不，韩小姐，你千万不要这么做。公司向来忌讳员工嚼舌根。即使我的猜测是正确的，可是传到穆小姐的耳里，我会被开除的…”
　　韩槿盯着她愁眉苦脸的模样，最后似是妥协般轻声地说:“我知道，你放心。”
　　许蔚这才松口气。“谢谢你，韩槿。如果没有其他的事，我先出去了。”得到首肯后，她转身逃也似的离开，只怕多留一秒她又要说出什么不该说的话。
　　等她离开后，韩槿这才冷下脸深思。
　　许蔚果然如她所想，涉世未深。态度亲切和善，她就会掏心掏肺的什么都信了、说了。这是好处也是坏处。只是眼前只有她能信任，只要自己小心一点，应该还是能过得去。
　　至于黄经理那老头…对目前的她而言并非最急迫需要解决的人。穆颐宛和她赌的不过是这场新品牌策划。如果自己还去掀了那老头的污秽事，依穆颐宛的个性只会冷笑她自不量力。
　　而且…与其在这里就将这张牌毁了，不如…握在手里好好利用?只是又怕对方到打一耙，反而得不偿失。
　　细细地衡量自己的计划后，韩槿觉得没必要和黄经理搭上线，倒不如等她赢了这场赌约，再来好好地整顿。
　　有所决定后，韩槿也不再多加考虑，专心地完成眼前的工作。
　　邻近下班前，她的电话准时响起。
　　韩槿恍若未闻的继续浏览文件。直到第五次来电声，她才不疾不徐地放下纸笔，接起电话。
　　“杜谦哥…抱歉，我刚才在外头。你…已经到了吗?”脸色是与甜蜜欣喜的声音相反的不耐。“好，我知道了，我会准时下去。嗯，到时候见!”挂掉电话后，韩槿起身走到身后的窗旁望下看，果然看见杜谦的宝马已经准时停在楼下。
　　自那日在穆宅一见后，杜谦开始对她穷追不舍。每天准时下班接送、烛光晚餐等这些讨女孩子欢欣的手段，而他那张斯文干净的脸庞、彬彬有礼体贴的态度，哪个女孩子不是手到擒来?
　　想起上辈子，自己也是被这些迷了眼，从而失了身又碎了心最后还…没命。就必须要以极强的力量克制自己不表现出厌恶的神情。
　　她还需要靠杜谦这个人来让穆家两姊妹失和，她要让所有穆家人都失去光环，只能仰视她。对这些人复仇的信念是现在支撑她活在穆家的理由!
　　“小槿，到家啰。”车子停在穆宅侧门，杜谦松开安全带侧身对着副驾驶座上已然睡着的韩槿轻声喊醒。瞧着眼前熟睡毫无防备的少女，上下打量着对方服饰底下的身躯，杜谦眼里闪过一丝垂涎。要不是要慢慢引她上钩，他早就直接上了。
　　韩槿唔一声，缓缓睁开眼，迷蒙望着杜谦。
　　慵懒的神色令杜谦不自在的轻咳一声，随即温柔的凝视着她。“小槿，我们到了，是不是很累了?今天带你玩得太疯。”他抬手轻抚过韩槿的额间，将垂落在眼前的发丝给撩起。见到她纯净的双眼，以及那张粉嫩的唇瓣，停顿。
　　韩槿疑惑的抬首看着他。“杜谦哥?”
　　杜谦扬起笑容，遮住了她的双眼，低头。就在要吻上唇瓣的时候，他突然停下，直起身。“小槿，你是不是发烧了?”转过身推开门下车，见到了不知何时起站在车外的穆颐宛。“颐宛?你什么时候来的?”
　　穆颐宛没回答，只是越过他，看了副驾驶座上的韩槿一眼。
　　“我下班时接到小槿打给我说她身体不太舒服请我去接她。她似乎是发烧了，我赶紧去让管家来处理。”说完，绕过她走进穆宅里。
　　在杜谦走后，韩槿也推开门下车，步伐缓慢地走到穆颐宛身边。双颊透着潮红，但仍是强撑着精神对穆颐宛问好。
　　穆颐宛冷冷地瞧着她。“韩槿…如果在我身边待了这么久，你还不明白自己该做什么、不该做什么…你知道后果。”
　　韩槿微愣，露出一个比哭还难看的笑容，对她说了是。“我会和杜谦哥保持距离。”
　　得到答案的穆颐宛，旋即头也不回的转身离去。
　　韩槿望着她渐行渐远的背影，勾起一抹冷笑。


第15章重生
　　因为穆颐宛的警告，韩槿暂时不打算与杜谦继续接触。一来，邻近品牌的公关发表，公司越来越忙碌，为保不出任何差错她需要全心投入工作。二来，对杜谦这样过分自信的男人，逆来顺受的听话不过是满足现下的角色需要，但适时的欲擒故纵能让从未被女人拒绝过的大少爷对她的兴趣更加浓厚。
　　最重要的是，她从穆颐宛的态度中得到她想要的效果。
　　果然拒绝几次后，杜谦安静没多久就按耐不住的直接找上门。
　　他进门时，韩槿正在为选址发愁。地点本来已经谈好也签好约，谁晓得半途会杀出程咬金抢过酒店会议厅。就算他们向酒店严正抗议，也只得到对方全额退款响应，之后就没任何下文。她手上又没任何的关系能去查是谁在搞鬼，只能咬牙吃下这个亏。
　　而这次的品牌客群是针对顶端客群，所以公关发表会场所也是选择顶级酒店。尽管评估过程中有同时备案，但那也是开始提案的事情。没有人料想到一间五星酒店能在合约都签好后发生毁约的事。备案的地点一一询问过也都早已被包下，现在她只能让负责的员工多看几家次等的酒店会议厅，碰碰运气。
　　韩槿忙的焦头烂额，没注意到杜谦进来办公室还顺手带上门，营造出只有他两人的密闭空间。直到杜谦按耐不住地叫她一声。
　　“杜谦哥?你…怎么来了?”韩槿惊讶的抬头，不着痕迹的看了眼左侧才发现门已被关上。
　　“你已经躲着我好几天。”杜谦向前一步靠在办公桌上，居高而下的看着她。“小槿，为什么躲着我?”倾身抓住她的右手质问。
　　韩槿忍住想抽出手的冲动，面色黯然的撇过头。“杜谦…哥，你是大小姐的未婚夫，我们之间本来就不该有太多的接触。之前…是我踰矩。”藉此抽出了手，站起身拉开与他的距离。
　　察觉对方的疏离，杜谦皱起他那如柳叶般狭长的细眉，不满的看着韩槿好一阵子，见她仍旧不改的坚决后才轻叹口气。“韩槿…我的出身所赋予我的责任，我无法拒绝与逃避。在没遇见你之前，我想过就这样接受身为杜家长子的天职，和门当户对但没有感情的世家联姻，婚后过着各不相干的生活。可是…”杜谦绕过办公桌走到韩槿面前，握住她的手。“遇见你之后我才明白我还是不甘心。自己的人生葬送在责任上!”
　　“杜谦哥…”韩槿深深的看了杜谦一眼随即撇开，手却没挣脱的任他握着，淡淡的说着:“我们不适合的。没有大小姐的权势、也没有大小姐的背景，我只是一个不起眼的私生女，仰赖着穆家生活却连穆家姓都不曾冠上…”她抬起头朝他苦涩一笑。“对我而言，这辈子最好的结局就是嫁给一个和我一样无权无势的普通人。”直到此刻，韩槿才再次抽出手，后退两步。“我配不上你。”
　　“小槿—”杜谦想上前，韩槿制止了他。停在原地，瞧韩槿明显动情却还装决绝的样子，杜谦内心泛起得意，对付这种没权没势的小女孩根本不费吹灰之力。脑里永远做着不切实际的美梦，以为有机会能飞上枝头变凤凰。他只要体贴一点，凭他的长相背景有什么得不到?穆颐妙不也乖乖的躺在他身下。
　　但眼前也不能逼得太紧。他收回脚步。“小槿，我不会放弃的。我会证明给你看我是真的爱你。给我一点时间，我会解决婚约。”见韩槿震惊不敢置信的表情，他明白目的达到了，勾起势在必得的笑容。“所以，韩槿，不要拒绝我。”
　　如果不是杜谦还在，韩槿早就放声大笑，偏偏还得忍住陪着他演戏。看着眼前的男人，她越发觉得自己上辈子真是鬼迷心窍的瞎了眼，从头到尾都透着一股虚伪的气息，自己竟然会相信他的承诺?
　　她上辈子是多缺爱?明明被穆家逼的无立足之地，以为自己看透了人性，却还会一头栽进这种虚假的王子情节。
　　她沉默许久，走到门旁打开门。“杜谦哥，请你回去吧。”
　　杜谦今日的目的已经从韩槿反应中得到答案，因此他也不打算多做停留。反正韩槿落入他手里也不过迟早的事情。经过韩槿身边时，他低头在她耳边轻声说:“等我。”随后大步走出去。
　　韩槿立刻关上门，冲回桌边，颤抖着从抽屉里掏出备用的湿纸巾拆开后将刚才被杜谦碰触到的地方都擦拭过。
　　进门的许蔚见她的样子，紧张的上前扶着她。“韩槿，没事吧?刚刚的男人对你做了什么吗?”
　　没注意到有外人在，韩槿一惊，侧眼发现是许蔚后，她深吸口气。“没有，我没事…只是刚刚在办公室里发现一只虫，吓到了。”
　　这个理由听起来实在太像个借口，但许蔚也贴心的不再多问。确认韩槿没事，她才退回桌边，指了指刚才情急之下放在桌上的文件。“紧急的打去询问几家市内高档的酒店、饭店，确认都已经没有闲置的会议厅可供出租。这些是四星左右的报价，先请您过目。我还会再去多询问几家当备案。”
　　“谢谢你，许蔚。”韩槿颇为真挚的对她说。“要不是有你帮忙，我真不知道该怎么办。”
　　“毕竟是来工作…”许蔚不好意思的笑。“如果没其他的事，我先出去了。”
　　等她离开后，韩槿才拿起那迭纸张粗略翻页，看过报价后，她内心升起一股烦躁。先不说四星酒店本来就是下下策的选择，这个报价摆明吃定他们找不到其他地方。空间比原先预定的小将近三分之一步说，价格还贵了将近百分之五十。
　　更别说预算早就已经核算完毕也报出去了，她暂时还没有权力要求临时增编预算。
　　韩槿正垂眸思索还有哪些地方能作为发表场所，但被突兀响起的电话打断了思绪，特殊的铃声令她紧张的迅速接起。
　　“姐姐?”深怕错过穆颐宛的来电，韩槿直接将她设定特别铃声，可是她鲜少会直接打来。
　　“韩槿，回来。”穆颐宛清冷的声音自话筒里传出。还没等韩槿问出为什么，电话已被挂断。
　　穆颐宛…这是生气了?韩槿错愕的看着手机。
　　可是为什么?难道是杜谦来的消息已经传到她那了?也对，这里本来就是穆颐宛的公司，外头的人说不定就有她的眼线…她竟然天真的以为自己真有办法避过穆颐宛的眼线，在她眼皮子底下钻营…
　　韩槿牙一咬，打给司机来载她。
　　尽管穆颐宛比她大不了多少，可是别说重生前没资格与她接触时就心生畏惧。重生一世，莫名的被穆颐宛看上，跟着她学习后，对于穆颐宛的惊惧只增不少。上辈子，她只认为穆颐宛占尽好运，投胎对了人家，对她的赞美不过都是看在她的身分地位想讨好她，一个富二代会有什么才能?
　　然而直到她在穆颐宛身边后她才明白，即使有着滔天权势，也不是每个人都能像她一样如此年轻就牢牢掌握着一个大家族的银根，并且令人信服。
　　所以在察觉穆颐宛似乎是生气了，韩槿内心的恐惧如涨潮的水面般，随着离穆家的距离越近而逐渐攀升。
　　当她站在穆颐宛眼前时，这股恐惧达到最超潮，她脑海一片空白的盯着面无表情的穆颐宛。
　　这个人，只要一句话，就能让她所做的一切付诸流水…是她无法逾越的存在。
　　“韩槿。”她站立许久后，坐在沙发上翻完杂志的穆颐宛像是终于想到她了，轻轻地瞥了她一眼。
　　韩槿嘴唇颤抖着答是。
　　“我一直教你，不要试图碰那些你不该碰的，可是，你似乎很喜欢挑战我?”
　　“姐…大小姐，我不明白你在说什么。”
　　“不明白没关系。这是我最后一次提醒你，不要以为跟了杜谦，你就能翻身。”穆颐宛换过另一本杂志。“即使我不要这个男人，你也没资格碰他。”
　　“大、大小姐，我对杜少爷真的没有任何心思。”韩槿明白自己在杜谦身上挖的线终究是要断了，与其如此不如趁现在摊开底牌，让穆家两姊妹产生嫌隙。“只是…我只是…，之前在家宴上，不小心见到了杜少爷跟三小姐在洗手间…”
　　“韩槿。”穆颐宛打断她。“也许我刚才说的不够清楚。”她抬起头直视着韩槿的双眼，极其有耐心却不留情的说:“你不过是个连穆姓都没有的私生女，不要妄图触碰穆家的一切，你没必要，也没资格。乖乖地当好一条狗，懂吗?”
　　韩槿沉默了。
　　“如果你还想继续跟我的赌注，就专心你的工作。但若是再让我发现你还跟杜谦保有联系--”穆颐宛扬起一抹干净到无情的笑容。“我想也许你很希望再次体会一无所有的感觉。而我不需要一条不听话的宠物。这次，你明白了吗?”
　　“我明白。”韩槿低声应答。
　　　
　　作者有话要说：
　　手残的只更了一半…最近更的速度真快…
　　话说我又写了个新坑耶，还想说到底要不要开，怕被说坑王，好犹豫:(


第16章重生
　　清晨八点，自律严谨的穆颐宛早已离开寝室去书房工作。向来习惯和她一起的韩槿还反常的躺在床上不愿睁眼。这是她重生以来，到这个人身边后从未发生过的状况。
　　她为了活下去，为了报仇，不得不对她所恨的人顺服，为了每个微小机会战战兢兢的努力达到穆颐宛的要求，迎合所有人。
　　事实上，她也因此获得了比上辈子更好的生活条件。属于她的衣柜里挂着的是她从前连奢望都不敢的名牌衣物。她的吃穿用度无一不是最好的。她不自觉的沉迷在这样的顺利与生活中。
　　可是，她的踌躇满志与自以为是，在穆颐宛再次狠狠的点醒她的愚蠢后，她才恍然发现自己一直都在原地，不曾前进。她以为的盘算与计划，在那人眼里只是些不入流的手段。
　　她永远不会是小说中，重生回来后可以凭借着对未来的已知及好运、与他人莫名的好感和帮助转眼就站上高位，翻云覆雨的女主角。她依旧是她，无权无势的私生女。她必须仰赖着穆颐宛的眼色过活，而对方的一句话就能将她所享受的一切收回，让她一无所有。
　　纵使她多活了一辈子，却仍旧被他们像个傻子一样的玩弄，那为什么要让她的人生重来一次、再受一次苦?
　　既然她的一切苦难都来自这里。是不是这次只要她早点逃开，远离他们，就能过上平静安稳的生活?
　　韩槿睁开眼，下床走到衣柜前从中挑了一身简便的衣物换上，背起包下楼。走出门时，负责接送她的司机已经在门口等候，搭上车，如往常一样在后座闭眼休憩。直到抵达公司，让司机在门口将她放下。
　　韩槿目送着司机驶入停车场后，才慢慢的背朝着公司走去。
　　一步、两步、三步，渐渐的脚步加快、加大，最后跑了起来。
　　不知道跑了多久，拐了多少弯，韩槿在一个公车站停下，弯腰喘着气。喘息稍定，她到站牌前寻找着通往火车站的号码。幸运的进站的公交车就有到达她想前往的地方，随着人流上了车，早高峰的时间里，车上除了上班族，还有出来买菜的大妈大爷。韩槿只能夹在人群中间，吃力地抓着手握把，随着公交车晃动。好不容易到达车站，她在一旁的ATM将所有现金取出，然后排队买了几张不同班次和目的地的车票。
　　随机抽了张票，验票进站，依着票上的车次找到等候区后，她随意的在空置的铁椅上落座，无神地看着前方。
　　没想到这么简单，没有任何阻碍，她就自由了?早上那股想逃开的冲动驱使韩槿逃跑，而现在她也真的坐在车站，只要搭上车，她就与这些人没有任何瓜葛。但是为什么，她没有逃开的喜悦，反而充满了茫然若失。
　　眼前的景象，慢慢的，与上辈子她孤身一人到远方念书的回忆重迭。那时的她为了终于可以离开穆家，欣喜的带着不多的行李独自来到这个车站。等候时的她，对未知的新生活充满期待，幻想着宿舍里的环境与室友的友善，甚至是大学毕业后找个稳定的工作，嫁给一个平凡的男人，也许还有一个孩子，一起相伴到老。
　　可是谁晓得，她终究摆脱不了穆家。她的人生也依然还是毁在那些人手上，即使她选择离开。
　　那么现在呢?
　　她又做出相同的选择，可是她凭什么认为这次就能顺利逃开?
　　耗费这么长的时间，伏低做小受尽侮辱好不容易换来的一点成果，就这么轻易的放弃她真的甘愿吗?
　　还有她所受的一切打压、痛苦、欺骗、背叛，甚至失去了两条性命…她真的能就这么忘的一乾二净，然后逃到一个没人认识的地方，自欺欺人的过着普通人的生活?
　　这样的她，比上辈子那愚蠢无知的自己还不如。起码当时她有勇气一无所有的挣脱，可是现在，她却是受到一点挫折所以夹着尾巴逃了。
　　她在心中问着自己。韩槿，你真的甘愿吗?你真的能忍受吗?
　　口袋里传来的震动惊醒了她。韩槿这才发现自己一直没将手机关机。拿出电话本想直接挂断，但是来电显示的名称却让她犹豫了。
　　盯着屏幕上宋以乔三个字许久，在电话即将自动挂断的前一刻，她终于按下通话。
　　“姐姐，你在忙吗?怎么隔这么久才接电话?”宋以乔一如往常没心没肺的欢快声音，彻底敲醒韩槿的浑沌感。
　　她眼里的迷茫彻底褪去，好像方才挣扎的那人不是她。神色冷淡疏离，语气却与之相反温柔的诱哄着电话那头的小女孩。“刚才正和下属谈工作。怎么突然打给我了，是想我了吗?以乔?”
　　轻柔温软的嗓音令宋以乔不自觉的红了脸，她突然理解耳朵会怀孕的真谛。虽然很是受用韩槿对她满是宠溺的口吻，但宋家小姐越是反其道而行的高傲反驳。“谁说我想你了。”言不由衷的口气换来对方轻笑，随即恼羞的命令:“别笑!”满意的听见韩槿安静了，她才说:“你现在有空吗?”
　　“现在?”韩槿抬头看了车站墙上电子钟一眼，11:30。“有空。”
　　“来我家吃个午饭吧，妈妈说想谢谢你。”
　　韩槿迟疑的看着今天的装扮，若是只和宋以乔见面还好，但还有宋夫人…“好，我知道了，12点半见。”
　　挂断与宋以乔的电话后她立刻拨给司机，告知地点要他来接自己还吩咐带上自己放在办公室的裙装。
　　对于韩槿为什么不在公司，司机并没有多言询问，本分的聆听完命令后结束通话。
　　十五分钟后，韩槿起身朝着车站口走出。经过垃圾桶时，她将手里早已捏皱的车票全数丢入。
　　她不甘愿。韩槿轻声的在心底回答自己。
　　还没有让那些人为过去的自己赔罪，还没有让那些人体会到自己生不如死的痛苦，她怎么能如丧家之犬的逃开?
　　就算牺牲自己，她也要让所有人陪葬。
　　　
　　作者有话要说：
　　这重生的女主怎么可以一点金手指都不开混那么惨哈哈哈(欠揍)


第17章重生
　　座车驶入宋家别墅时，在门口等候许久的宋以乔迫不及待地朝她挥手，等韩槿下车，女孩立刻欣喜的上前抱住她。“姐姐!好久不见!”
　　宋以乔仅有158公分的娇小身躯软软的靠在她身上，气氛美好的致使韩槿忍不住摸了摸她的脑勺。“去美国过暑假不开心吗?有没有准备我的礼物?”
　　宋以乔直起身，调皮的吐了吐舌。“当然，没有—”拉起她的手走进门，一路到房间。“才怪!”
　　韩槿抿嘴笑笑。“怎么突然想起我了。在美国的时候连通电话也不打。”
　　宋以乔哼了一声。“我明明发了许多照片，但你也没吭声。如果不是妈妈要我约你吃饭，我才不理你。”
　　“我的以乔大小姐，你真是太冤枉我了。我不是在每张照片底下都按赞了吗?”想起这个已列为日常工作的一部份，韩槿啼笑皆非。宋以乔每天都会观察她究竟看了照片没有，只要少按一张，就会马上接到越洋指责。
　　果然是和自己不同，青春洋溢的花季少女，无忧无虑。就连她都忍不住宠着宋以乔。
　　“你就按了赞，没留言，敷衍!”宋以乔毫无顾忌的抛却形象，朝她翻白眼。
　　“我不是留了好看吗?”
　　“就两个字!”
　　韩槿好笑的看着故作无理取闹的宋以乔，突然想起近来工作上遭遇的棘手问题，垂眸，语气低落的说:“我也不是不愿意抽出时间陪你玩，可是你…也明白我在穆家的处境。颐宛姐姐安排我进公司上班，如果没有达成她的目标，我可能…”成功吸引了宋以乔的注意力后，她刻意停在引人遐想的地方，不再继续说下去。
　　“韩槿…”宋以乔果然如她所猜想的露出忧心的神情。
　　在车站里决定回来的那刻，韩槿就再也不允许自己有退路。即使是必须利用牺牲自己的一切，她也毫不眨眼。尘封所有情感，从此之后所有的行为都只为了达成目的—弄垮穆家。
　　可是看着眼前的宋以乔，心意真切的为她担忧、为她的事情烦恼，韩槿还是忍不住心软…。
　　在韩槿想出言安慰时，脑中突兀的闪过了一张面孔。每当她失落难过时，那张脸的主人总会在她身边陪伴安慰。她曾以为即使失去了所有，那个人也依然会在她身边，因为那人说过，她们是最好的朋友。她一直深信不疑。
　　但是在最后，那个人也毫不留情地抽手离去。
　　醒醒吧，韩槿，没有人可以信赖。你被欺骗、背叛的还不够吗?
　　她轻轻闭上眼，陷入黑暗之中。在这里永远只会有她一人独行，不需要旁人的存在。
　　睁眼，望进宋以乔依旧担忧的双眼中，韩槿内心已不再有多余情绪，她似是洒脱的道出原委。“我负责的新品牌发表会，原先预定好的场地被人中途抢走。两个星期后就是预定的发表日，我现在只剩三天的时间寻找替代地点。但这事情发生的太过突然，根本找不到同样水平的场地…”她轻叹，最后像是死马当活马医的看着宋家千金。“以乔，你有什么建议吗?”
　　这才是她来见宋以乔的真正目的。
　　她差点忘了宋家除去原先的发迹产业，这几年也涉及娱乐业，投资兴建不少高级会所。宋家旗下所拥有的会所装潢华丽高雅，设施比起原先预定的酒店不惶多让。
　　若是能透过宋以乔的关系预定安排，寻找场地的事情就解决了。
　　宋以乔闻言，皱眉不语。
　　韩槿见状，浅笑的伸手轻轻弹了她的额头。“不用担心，总是有办法的。”
　　然而这番举止却令宋以乔更加沉默。她咬唇思考，面色迟疑。她向来不喜欢将私人的关系连结到家族生意上，可是她也相当清楚韩槿的处境与为难。思绪天人交战，直到最后像是下定了决心，朝韩槿扬起一抹笑。“你忘了我家是做什么的吗?”
　　见着那么笑，韩槿脸上故作不知，但内心明白事情成了。
　　宋以乔没多做解释，拉着韩槿说肚子饿了，下楼用餐。到餐厅时，饭桌上已经有人坐着。
　　“妈咪~”松开拉着韩槿的手，宋以乔跑上前撒娇的抱住妇人。
　　妇人抱住宋以乔，嘴里嫌弃，眼中全是疼爱。“多大了还这么爱撒娇。同学站在旁边看呢，不怕丢脸吗?”
　　“才不怕。我跟我妈咪撒娇，天经地义!”宋以乔哼哼的离开妇人的怀抱。转身见韩槿还站在原地，她赶紧招呼人过来。“妈咪，这就是韩槿。你看，是不是很漂亮?”
　　“宋夫人好。”韩槿落落大方的走到妇人前面，得体的礼节令人瞧不出几个月前她还只是个刚被接进穆家的私生女。“谢谢您的午餐邀请。”
　　邓月仔细的打量这个女儿整天挂在嘴上的孩子，的确是如宋以乔所说，面相干净气质沉稳。想到韩槿的身分，和宋以乔往来不会有什么利益瓜葛，也就放下心了。“以乔平常受到你的照顾。请你吃顿饭是应该的。”
　　邓月不管事许久，原先在商场上的尖锐也早已被岁月和家人磨平。在餐桌上和女儿及韩槿没隔阂的闲聊，很快就与两个女孩打成一片。
　　韩槿乖巧又懂事的模样，又嘴甜的会哄着长辈，很快的得到邓月的喜爱。
　　“对了，妈咪，现在会所的事情是哥哥负责吗?”用餐接近尾声，吃饱的宋以乔没忘记韩槿的事情，聪明的选择母亲高兴的时刻抛出。
　　她对朋友与利益之间的关系如此忌讳，肇因于父母从小耳提面命提醒她必须分清楚，什么是朋友，什么是只有利益往来的合作关系。朋友能够不计利益的帮助，但合作关系却不能吃亏。长久的耳濡目染之下，宋以乔逐渐不喜朋友与利益沾染上关系。因为她懒得去盘算。
　　可是今天是韩槿遇到了问题。人的心本来就偏，她相当喜欢这个朋友。更重要的是韩槿并非直接开口要求自己帮忙，她只是轻轻地抛出一个问题，然后让宋以乔帮忙想办法，这种被朋友需要的感觉太好了。所以她决定打破自己的原则，动用关系帮她一把。
　　邓月奇异的望向小女儿。“你确定?”突兀的停顿一秒，又补上。“你想知道?”
　　宋以乔坚定的点头。看进邓月眼里一时五味杂陈，但是女儿总要长大的吧，希望韩槿值得这份信任。
　　“会所的事情现在都是你哥哥在负责。如果需要什么直接和他说一声吧。”这句话，算是同意了宋以乔对韩槿的帮忙。
　　“谢谢妈咪~”宋以乔再次扑上怀抱。
　　虽然不懂她们母女间神似暗号的对话，但也明白寻找场地总算是尘埃落定。
　　结束用餐，由于宋以乔接下来还有安排的课程，韩槿和她道别后，坐进车里立刻打了通电话。
　　“许蔚?我是韩槿。场地的事情已经解决了，晚点会有人跟你联系。你不用继续询价。另外，今天我不会进公司，文件放桌上就可以。OK，再见。”挂断电话，韩槿疲倦的靠在椅背上沉思。
　　最棘手的问题解决了，剩余的工作就是按照步骤走即可，应该不会再出什么乱子。只是她始终对部门里的某些员工并不信任，尽管自己挂着主管的头衔，可那些人对她并没半点信服。能用的还是只有许蔚一个人。
　　眼前最重要的事顺利完成新品牌公关，手上本来就没人可用，不适合大动作的人员变动。等到事情结束，她顺利掌握公司后，不听话的人她会一个一个踢出去。
　　回到穆家，开门那刻与正要出门的穆颐宛四目相对。
　　“姐姐...”韩槿马上低头让路。
　　“回来了?”穆颐宛走过她身边，漫不经心地问着。“还想走吗?”
　　“不，不走了。”韩槿本就低着的头颅此刻更是不敢抬起的弯着。忽地，脸上传来一阵温柔的轻抚。等她回过神来，穆颐宛已经搭上车离去。
　　她皱起眉轻碰着自己脸颊，猜测穆颐宛行为暗藏了什么意义。
　　　
　　作者有话要说：
　　大小姐:没什么意义，纯粹想摸两把嫩脸而已。
　　啊，我更文的魂之力即将耗尽…


第18章重生
　　“唷，这不是穆家的四小姐吗??”穆颐妙急匆匆的从右翼走出，经过正厅见到韩槿在门口不知道发什么愣，立刻停下脚步拐上前质问。“怎么，今天没跟在穆颐宛后面?站在这做什么?”
　　“三小姐…”韩槿回过神，退让的低声回应。只是见到穆颐妙的神情，加上最近听闻的传言，她心里有数今天大约是不能轻易离开了。
　　往常只要韩槿示弱，穆颐妙就会无趣的离开，但近来事事不顺让她焦躁烦心的只想找个人撒气，韩槿就正好撞上这枪口。
　　她最近的几个私人投资接连黄了，对方的资金都突然到位，因此拒绝了她的入股。以往玩在一起的几个男人最近像说好似的同时冷落她，每次电话过去不是没接就是有事在忙。而拉拢交好的名媛姊妹也疏远她，出去聚会总是神神秘秘的。她再怎么蠢都晓得这背后铁定有人在整她，偏偏她没有任何头绪，而且也查不出半分蛛丝马迹!
　　这让她感到无以复加的愤怒!即使不是穆家排得上号的继承人，但她的身分地位，谁不是赶着上来巴结?她怎能容忍这样的情况发生!
　　而以前匍匐在她脚下的私生女，没能力、没条件只能像个寄生虫依附生存，本来该无人闻问的老死在这里。但现在却换上了和自己相同水平的衣着打扮，俨然成为了这里的主人之一，最可笑的是每天到穆颐宛名下小公司实习，过着比她忙碌的生活。她无法忍受，这种血液里流着卑贱因子的人怎能过得比她好?
　　杜谦竟然也在自己面前夸奖她?!
　　“我在问你话，你听见没有?”穆颐妙上前出手重重的打了她一巴掌，抓住她头发逼韩槿仰视自己。“不要以为你跟了穆颐宛就有资格和我平起平坐。”
　　韩槿知道穆颐妙状况不对，但没料到状况会如此失控。打在左脸上的一巴掌羞辱的令她差点抬手回敬。
　　但是不行!她的理智阻止着她。即使愤怒的颤抖，韩槿眨了眨眼，将眼眶中因愤怒而起的泪水眨落，咽下了屈辱，露出害怕与屈服，语无伦次的不停说“三小姐，我没有，我不敢…”
　　“不敢?”穆颐妙瞇起眼审视着韩槿的表情，狼狈的样子彻底满足了穆颐妙。她弯起嘴角笑的甜蜜朝韩槿说:“不敢啊?看来你还是认得清自己的身分与位置。那就最好了。”见到不远处朝这里走来的佣人，穆颐妙眉一挑，松开手指，任韩槿的发丝从指尖落下，解开她的禁锢。“不要说三姐姐都不关心你。”
　　“不、不会。”韩槿靠在墙上，落下的发丝正好遮掩住左脸的红肿。
　　“既然妹妹这么乖又懂事，我就提醒你一句…”穆颐妙靠在她耳边。“不要以为穆颐宛是真心给你机会…她比我还要更冷血无情，也更喜欢看你们这种人挣扎无力的样子，呵。”语毕，直起身时，佣人已经走到她们身旁。
　　“三小姐，大小姐找你。”佣人递过一支电话，同时不着痕迹的瞄了眼韩槿，却意外地对上她的视线。女人若无其事地收回目光，退回来时处。
　　穆颐妙接过电话后，边走边说的离去，直到再也听不见她的声音，韩槿才动了动。在一旁佣人的视线中，木然地弯腰捡起不知何时掉落在地的背包走回房。
　　快了，只要再忍耐一阵子，等她将公司拿到手，她就有立足的资源。
　　隔日一早，她进办公室后，和许蔚对视了一眼，对方颇有默契地起身跟在她后头进了办公室。门甫关上，许蔚克制不住兴奋地上前。“韩槿，你是怎么办到的?竟然能跟宋宫会所联系上，而且还愿意和我们合作提供场地?为了提供给会员高人一等的服务，他们从不做这类服务，所以我根本没有将他们放在询问名单内。”
　　“我去拜托一个朋友请她帮忙，她原先也不是很愿意，但最后还是帮忙了。”韩槿揉揉额角。
　　“你这朋友真的太好了!现在场地的事情解决，接下来只要盯紧进度，避免纰漏。我这里已经联系好记者，先前订下的记者公关稿也已经提供。”
　　“谢谢你，许蔚，如果没有你的帮忙，我根本不可能走到现在。”韩槿听完她的进度报告后，抬头对她微笑。两颊的发丝因她的动作滑落到耳后，现出了她一直遮掩的左脸。
　　许蔚细心的注意到左脸的不同，她眉头一皱，迟疑了几秒后，关心的情绪还是强压过无视不管的念头。“韩槿，你左脸…怎么肿了，是…被打吗?你昨天没进公司也是因为这件事吗?”
　　韩槿一愣，这才发现自己竟然忘了遮住，脸色平静浅笑着解释。“我昨天去看牙医，拔了智齿所以脸肿了。”
　　“是这样呀，那你记得多休息。没其他的事，我先出去了。”许蔚见她不愿多说，也就不再多问，点点头出了办公室。
　　虽然只是挂名主管，不过一天没进公司在庶务的处理上仍有许多她要签名处理的事情。她头疼的看着文件盒上堆满的待签，拿起最上头的活页夹打开只看了一眼，皱眉到隔壁找黄经理。
　　“韩小姐，有什么事吗?”黄经理见到她，若无其事地关上了方才浏览的页面。
　　“黄经理，有件事想请教您。”韩槿不客气地走到他桌前打开活页夹。“这款护唇膏的营销案预算，我记得会议上讨论过，同意订为五万以内，主要是以在线营销为主，配合推广赠送试用品。为什么现在的预算增加了一倍不止?要求十二万?可是内容上我看不出有那里变动。”她虽然只负责新品牌的公关案，可是所有的文件都会送到她手上经过她签核，她必须也对其他案子负责。
　　先前她花了不少时间在跟进度，发现不少小毛病。但她大多都睁只眼闭只眼。毕竟她是新人，不可能大刀阔斧的改革，而且还有个黄经理在旁边虎视眈眈，职场上抽点油水在所难免。可是这次已经超出了她所能容忍的范围!
　　“喔，是这个案子啊。”黄经理推了推眼镜，拿过文件。“当时我并不认同五万的预算。根据我的经验和评估，我们公司并没有能力完全负责在线营销的部分，依照往例都会找外面的厂商配合。当时会议上，韩小姐并没有考虑到这事，我忘了提醒是我的疏忽。”他满面歉意地笑着。
　　“OK，没有考虑到这件事情，我可以接受。但是这七万的差价是怎么算出来的?公司预算要上报也总要有个合理的计划，不是跟我说，找外面厂商配合就是要多出七万。这不合理吧，黄经理?”韩槿质问。
　　“韩小姐，冷静。年轻人别这么冲动，有话好好说。”黄经理依旧笑容满面。“会议结束后我找了负责的James跟Alice让他们重新提出一份包含市场调查与预计体验用户人数的数据给我，我们将这份数据提供给几间厂商评估，重新做了一份计划。这次我们必须要透过几个目前当红的O2O平台，推广产品。因为这几个平台所费不赀，所以预算才会增长一倍多。”
　　对方的解释合情合理，韩槿一时间找不出毛病。沉默一阵，她说:“好，我明白。可是为什么这份报告没有提交给我?也没有重新安排会议报告?”
　　“我们有啊。”黄经理一脸惊讶委屈。
　　“有?可是我没有收到消息?”
　　“我们昨天开会前有寄了邮件通知，可是韩小姐您昨天不晓得是不是有什么事耽误了，没进公司。”
　　“…”韩槿这下总算明白人家早就在等着自己犯错。偏不巧她真落了个空子给对方钻了。“好，我知道了。”她抽回文件想走回办公室。
　　“韩小姐，您会签吧?这案子非常的急，如果您今天没同意，就会开天窗了。”
　　“...我知道。下班前我会把文件签出来。”韩槿怒气冲冲的回到办公室，将文件摔在桌上。
　　“只要再过一星期。”她俯撑在桌上看着那份文件。“再过一星期这间公司就是我的，忍住。”等她接手公司后，她要做的第一件事，就是彻底查那老狐狸经手过的所有案子，把他踢出公司。


第19章重生
　　“哈啰，各位。今天不要加班了，都快点下班回去休息吧。明天记得早点到会场!等结束后不要跑，我们一起去聚个餐，这个星期辛苦了!”邻近下班时间，韩槿走出办公室对下属说话谈笑。最后一个星期，所有部门同仁每天一起留下加班，只为将最后的工作进行收尾，会场需要用到的海报等物品整理好，确认流程等等程序都无误。好不容易熬到今天，她的一句话令所有人欢呼。连忙收拾准时打卡下班。
　　韩槿也难得放纵的松懈。眉眼含笑的目送他们离开。辛苦了这么长的一段时间，忍耐、委屈了这么久，都只为了明天。这一切终于只剩不到二十四小时。她能感觉到自己打从心底窜起的兴奋，令她颤栗。这间公司在她看来，已经是她的囊中之物。而掌握一切的感觉实在太过美好，美好的让她彷佛能听见自己身体内的血液在喜悦跳动的声响。
　　这就是穆家人总是高人一等的原因吧。弹指间就能决定一人的人生。
　　“韩槿?”
　　“你还不回去吗?”韩槿脱离思绪，看着眼前比自己稍高的许蔚，脸上的笑容多了点真挚。她已经决定，等结束之后要将许蔚调来当她的助理。
　　“我…”许蔚表情为难僵硬。“我有点事想和你说。能够到你办公室吗?”她状似无意的看了眼黄经理办公室，韩槿理解的点头。
　　进了办公室，许蔚紧绷的脸立刻垮下，她抓住韩槿的双手，语无伦次哭丧的道歉。“韩槿…对不起，真的对不起…”
　　“许蔚、许蔚?别哭了，告诉我发生了什么事?”韩槿皱眉，她已经很久没有哭过了。如果哭泣是一种手段，但没有人会为她心疼，世界也不会因为她的眼泪而有所改变，哭又有什么用?
　　也是到此刻她才明白看人哭是多烦躁的一件事情。她抽了几张卫生纸递给许蔚，等她冷静。
　　“我…中午的时候，黄经理突然将我叫过去，询问我们场地是怎么订到的，我一时口快的告诉他是你托人订…”许蔚不安的瞧着韩槿。虽然对方的年龄还小，但在她面前，许蔚总有自己是与成年人对话的错觉。
　　“只是这样?”韩槿得到许蔚的确认，她松口气的拍拍许蔚。“我知道了。不用担心，我们都已经安排好，他没有机会在从中作梗。”
　　“…”许蔚似乎仍是很不安，但最终在韩槿的安抚下定了心。
　　“放心，早点回去吧。”将许蔚送走后，她有些不安的又回去浏览所有的文件，确认准备事项都完成后，才熄灯离去。
　　回到穆宅时，穆颐宛已经在房里。
　　“回来了?”在她踏进门时，穆颐宛惯常清冷的询问声一秒不差的出现，望着在窗边淡黄立灯下安坐的身影，韩槿有一瞬迷惑，只是她马上甩头将这些不必要的情绪抛开，笑着上前。
　　“颐宛姐姐。”
　　穆颐宛阖上手中的杂志，脸向上微扬，瞧着她。“都已经准备好了?”
　　“嗯，都准备好了。”
　　“是嘛…这么有自信?”穆颐宛正首，直视墙上裱起的字，当代名书法家写的忍。沉默半晌，她难得的勾唇浅笑，眼中闪烁着道不明的光芒。“我可是非常期待。希望你的表现不会让我失望。”
　　韩槿不语，但对方反常的情绪外显，却引起了她一丝不安。难道她真的漏了什么?但她和许蔚一起再三确认过所有的事情都安排妥当了，不可能有错。
　　没错，她应该相信自己。不该随便因为他人的言行举止而动摇。
　　“如同我们之前所谈的条件，只要你能够完成这个案子，我会将这间公司的股权都转让给你。”穆颐宛收起笑容。“如果没其他事，早点休息吧。”
　　韩槿轻声说知道了，转身抬头，眼中尽是势在必得的野心。
　　隔日一早，韩槿搭上车后先拨了通电话给许蔚。
　　“嗨，韩槿?早安。”许蔚的声音如往常一样充满精神，引的韩槿不自觉放松心情的笑了。
　　“早。你现在在路上?”
　　“喔，我已经到会场了，正在和厂商的工作人员确认布置。”许蔚那边传来的嘈杂人声，总算让韩槿有些真实感。
　　一早起床，她浑身沉浸在美梦即将成真的茫然感，只怕这一切都是场梦，再次睁开眼她又会回到受人欺凌的日子。
　　可是现在，在过两个小时，她彻底摆脱命运的第一步，就会实现。
　　“OK，辛苦你了!我在过半小时就到会场，到时见。”
　　“…好，到时见。”对方迟了半刻才回复。
　　只是原先预估半小时的车程，因为不巧碰上了车祸而堵塞。韩槿焦躁的不停察看时间。“赵司机，还要多久?”
　　“已经快到了，大约还要十五分钟。”
　　“十五分钟…”她皱眉拿出手机传讯息给许蔚确认现场状况。许蔚很快的回传说一切都没问题，让她不用赶，注意安全。
　　十五分钟后，总算到了宋宫会所，她赶紧让司机先将她在门口放下。下了车，她疑惑的打量四周。
　　太安静了…不应该是如此啊?可是电话里许蔚那头是真实到不可能造假的吵闹声，在她们通话时许蔚甚至还和厂商人员对了几句话。应该是因为都进到会议厅了。她找到能够说服自己的理由后，再次踏步走进会所。
　　韩槿站在大厅，试图搜寻相关的标示，可是看了许久都没找到，她内心已经隐隐泛起不安，但她仍不死心的走到柜台询问。
　　“品牌公关会?”接待人员疑惑的重复。
　　“对，九点开始到中午十二点。”韩槿给出更加详细的信息。“在紫荆厅。”
　　“紫荆厅这个时段并没有收到预定，目前还是空的。”招待人员迅速给出答案。
　　“怎么可能?”韩槿睁大眼质问他。“我们明明已经跟你们签约订了今天紫荆厅早上九点到中午十二点的场次，怎么可能没有任何人使用!”
　　“小姐，您要不要和同事确认地点是否正确?”即使面对韩槿的怒气，招待人员依旧有礼的微笑应对。
　　“不可能、怎么可能，我都签了签约文件送会计部请款，怎么可能?!”韩槿张皇失措的回想哪里出问题了。但她对自己所经手的一切都相当有自信，绝对不可能出错。她看向招待人员。“能请你带我去紫荆厅看一下吗?”
　　招待人员有些为难，可是想着顾客至上的工作要求，他和身旁的同事说了声后，从柜台出来，领着韩槿走进会所。直走再拐了个弯后，到达一扇标示为紫荆厅的门前。
　　“这里就是紫荆厅。”招待人员从口袋里拿出一串钥匙，打开门锁后推开--
　　一片黑暗。
　　韩槿全身顿时陷入一片冰冷。
　　　
　　作者有话要说：
　　坚持到这里的各位，一定都有颗M的灵魂!


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               重生
　　“怎么可能…怎么会这样…”韩槿不肯相信的冲入黑暗的会议厅内。她明明就签了批准预算的单据。
　　“小姐?”招待人员见状，想伸手拦阻，却慢了一步，拿起对讲机正想呼叫支持，眼前又出现了一个男人阻止他。
　　“你先回去。这里我处理。”男人挥了挥手。
　　韩槿站在会议厅中央，全身冰冷、头脑昏胀，嘴里喃喃的不停说着不可能。耳旁不断出现不同的说话声…
　　“先前称呼你韩小姐一直很别扭，明明年纪比我小。”“不要以为穆颐宛是真心给你机会…她比我还要更冷血无情，也更喜欢看你们这种人挣扎无力的样子。”“现在场地的事情解决，接下来只要盯紧进度，避免纰漏。”“喔，我已经到会场了，正在和厂商的工作人员确认布置…”
　　“都已经准备好了?我可是非常期待。希望你的表现不会让我失望。”
　　“从头到尾都在骗我…从一开始就是骗我的…连许蔚都是骗我的…”韩槿全身失力，双腿一软跪在地上。“为什么…为什么、为什么?!”她用力的搥着地，眼泪无可抑制的蔓延脸上。“为什么要给我希望…”她明明已经绝望的不打算再争了，就算死了也无所谓…但为了那一点点所谓的希望，她咬牙忍受一切的痛苦与屈辱，甚至再次回来这个她所深痛恶绝的地方。
　　“就算牺牲一切，也依旧什么也得不到，我的忍耐委屈是为什么?我活着的意义是为了什么?我又重活一次的意义到底是为什么?”她到底做错了什么?难道只因为她的身体里流着所谓穆家人的血液，她就必须在这座牢笼里枯竭而死?
　　呆愣的看着自己泪水一颗、一颗掉落在地，逐渐汇聚成一片水流。眼前闪过影像与现在的她重合。
　　“哭?不要以为哭就有用。你身体另一半流着的卑劣血液真是恶心。明明知道杜谦哥是颐宛姐的未婚夫，还不知廉耻的引诱。就跟你那贱人母亲一样肮脏。”穆颐妙站在她眼前，用她鲜红缤纷的尖锐指甲使劲的戳着她。
　　穆颐宛不发一语的冷望着她，杜谦一脸无辜的站在她身边…
　　“这种贱人，就该逐出穆家。”穆颐妙还在不停的张嘴，可是说些什么，韩槿已经听不清楚。
　　“不…我不要…”韩槿的理智被浓厚的无力感击倒，她现在满心想着逃离。“我不要待在这。我不要当什么穆家人，我不要待在这…”使劲爬起，狼狈的跑出会议厅，中间撞到什么人她也不管，一路跌跌撞撞的出了会所。
　　“穆颐宛，你到底想做什么?”亲眼见证一切的男人，如同所约定的通知对方。只是语气中带着不解的愤怒。他知道这个女孩是妹妹的好友，当宋以乔通知他有人要租借会所的会议厅时，他还想看看是什么样的人能让一向不管事的妹妹开口。可是紧接着，他就接到这女人的电话，让他不要答应韩槿的要求。
　　“这些事跟你无关。”穆颐宛不近人情的声音透过话筒传入宋之曜耳中。“那块地我会让给你。”直接挂断了电话。
　　宋之曜深吸口气，压抑怒气。他有什么资格愤怒，不也是为了利益出卖了这个女孩。
　　“欸，下午会下大雨，你有带伞吗?”
　　“真的吗?我忘了带伞，惨了。”
　　路人熙熙攘攘的交谈声，传进一旁的小巷内。
　　“下雨…”韩槿不知道自己走了多久，她回过神时，已经坐在这条巷子内。肮脏、杂乱就如同她体内的另一半血液。或许她本就不该向往普通的生活，她的人生就是属于腌臜的世界，和她的生母一样。
　　巷子深处，断断续续的传出奇怪声响，像是人的惨叫声。韩槿坐在原地不闻不问。没有在乎的人事物，也没有人会在乎她的死活。她是被这社会所放弃的人，巷子里所发生的一切又与她何干?
　　世界在她眼里就像静止一样，生和死已经没有分别。可是她心里总还是有个微弱的声音在说自己不甘心。
　　“不甘心，又怎样…”韩槿靠在不知多久没清洗过的墙面，屈膝抱着。
　　鼻尖敏锐的嗅到空气中潮湿的味道，下一秒，瞬间倾盆大雨。
　　上辈子，在她走投无路的最后，也是雨天，就像现在的大雨。
　　“韩槿。”
　　身旁传来那人的呼唤声，韩槿却不想再响应了。她已经累了、厌倦和这些人的尔虞我诈，她认输了。
　　穆颐宛撑着把伞站在巷中，居高临下望着地上的她。“韩槿，你不想报仇了吗?”对方依然没有任何反应。
　　穆颐宛闭上眼，深深的呼吸，克制住内心深处的强烈情绪。睁开眼后，她将伞拉起放在一边，任雨滴打落在自己身上，缓缓蹲靠在韩槿身边，双手轻柔的捧起她的脸，毫无意外的望进一双空洞无神的眼睛。“韩槿…你不想活了吗?”穆颐宛静静的与她对视。
　　良久，韩槿终于嘶哑的开口。“为什么…”她不就是想见到自己狼狈的样子?为什么要来找她?为什么要对她这么…温柔?
　　即使她没完全说出口，穆颐宛也像看透了她内心深处的疑问，第一次，不带任何目的的笑了。她慢慢的靠近韩槿，直至与她额首相抵。“在这个世界上，只有我和你是相同的。”
　　“相同…?”韩槿迷茫的想着她们之间的相同处，除了身体一半的血液…
　　穆颐宛并未解释，她再次喊了对方。“韩槿。”这次，韩槿总算看向她。“想活下去吗?”
　　“…想。”韩槿沉默许久，才低声答复。
　　穆颐宛得到她的响应，满意的站起，朝她伸出手。“为了活下去，你敢相信我吗?”
　　“为什么…”
　　“只有这样，你才能没有退路的只能选择相信我，不是吗?”
　　韩槿不语。穆颐宛安静的等待她的答案。
　　不晓得又过去了多久，韩槿抬头，缓慢迟疑的扬起手放在穆颐宛手心。她不知道这决定是对是错，只是在被握住的那一剎那，她明白自己这次即使下了地狱也不再有回头路了。
　　穆颐宛将韩槿扶起，让人赶紧送她上车。关上门前的那一剎那，穆颐宛远远看见巷子内立着一道身影。随后，门被关上，将那道身影隔绝于车外，再也不见。
　　站在暗处的男人看了一出姊妹情深的好戏，不屑的嗤笑。
　　“少爷?”
　　“我们走吧。就是可惜了那个小妞，长的还不错。”男人不再留情的转身走进深处。
　　　
　　作者有话要说：
　　夭寿，总算虐完了，都快写到要崩溃了□□
　　看到这里的各位，跟着我一起为自己欢呼!
　　抖M~抖M~抖M!
　　想当年我有个外号叫逗比作者阿绯，看来如今我成功转型为虐文写手阿绯了:(


第21章宠溺
　　“韩槿!”后排的大男孩趁老师转身写黑板时，轻拍前面女孩肩膀。韩槿忙着抄笔记，抽空回头问了句做什么就不再理他。
　　男孩笑嘻嘻地低头在便利贴上写了潦草字句，轻轻的贴在韩槿背上。
　　“韩槿，又有人跟你告白了。”坐在她身旁的宋以乔早发现男孩的举动，瞄了眼便利贴上的字句，靠近韩槿笑着。
　　“如果你大老远转学过来就来是来看我笑话…我打电话跟你妈说啰。”韩槿语气极尽温柔的…威胁她。她早就注意到男孩的动作，只是假装没发现，省的对方又想出什么新的招式。
　　果不其然，宋以乔顿时哭丧了脸。“你都不疼我了…说好的一辈子好姐妹呢。”
　　韩槿抄完最后一个字，收起笔的同时下课铃响起。她好整以暇的转身轻拍宋以乔的脸。“我的以乔大小姐，我怎么会不疼你了呢。”她从书中抽出一本轻薄的笔记挥了挥。“这是明天总经抽考的考试范围和内容唷…”
　　宋以乔双眼发亮，一把抱住韩槿的手臂撒娇。“我就知道你对我最好了。”
　　后排男孩羡慕的看着宋以乔，身旁的同学推着他提醒快点。大男孩红着一张脸又叫了她:“韩槿!”
　　韩槿悄悄地叹了口气，转身，换上了温和却疏离的表情询问这个上课打扰她无数次的男孩。“有什么事吗?”
　　“我、我，你下午有空吗?”大男孩结巴的约着她，话一出口，身旁的同学马上起哄。
　　眼前的男孩是学校有名的阳光男孩、篮球校队队长，身受无数女同学爱慕。他却只喜欢韩槿，为她拒绝过无数女孩告白。只是就算身为校园名人，韩槿的不假辞色依旧让他却步。这次好不容易在兄弟的怂恿下鼓起勇气开口约人，满含期待的看着她。
　　经历过无数次类似的场景，韩槿早已能面不改色的拒绝。她歉意的笑说:“今天不行唷，我下午要去实习。”
　　男孩顿时泄气。“好吧，那下次有空在约啰。”
　　韩槿笑着点头，谁知道下次有空是什么时候呢?
　　和宋以乔两人一踏出教室，她马上伸手将背上的纸条撕下，看也不看的直接揉成一团丢进一旁垃圾桶中。
　　“啧啧啧，校男杀手，韩槿。”宋以乔瞧着她的举动摇头。“啊，你说我如果跟颐宛姐姐说这次你拒绝的对象是阳光校草，你猜，她会说什么?”
　　韩槿眨了眨眼，慢慢地转头盯着她，朝她温柔的笑着。
　　笑的令宋以乔发寒，忍不住嘀咕。“也不知道发生了什么事，突然的转学后，就像变了个人似的。”
　　“对了，你怎么会知道我在这间学校?”韩槿假装没听到她的抱怨，状似不经意地问起她在意的事情。
　　那一日，她答应穆颐宛后，隔日，她带着韩槿搬到这座城市。
　　刚到这座城市时，韩槿还没从先前的欺骗打击中脱离，甚至有点轻微抑郁症的迹象。她不敢真的相信穆颐宛，每日每夜的一直怀疑也许哪天穆颐宛又会再次以别种方式告诉她这是另一场骗局。没有一刻敢卸下自己的防备。
　　可是穆颐宛变了。
　　她不再如以往的高高在上。在韩槿面前，她开始有了表情。也不再任她自生自灭的独自成长，而是尽可能的将她带在身边亲自教导。
　　她不懂穆颐宛在想什么。
　　有很长的一段时间，她一直在思索这个问题，但始终没有答案。最后，她也不在乎答案了。她的防备与偏执，无可避免的被穆颐宛给融化。有的人就是上天的宠儿，天生带有耀眼的光环，让人不得不信任、服从、仰慕…
　　答案是什么已经不再重要。她只知道，穆颐宛给了她一个完全的新生。
　　一个完全离开那座牢笼的新生。
　　“哈，你一定不晓得颐宛姐姐一直有和我联络吧，哪像你总说着宠我，都只是说说而已。”宋以乔嗔她一眼。
　　韩槿闻言，垂眼深思…深藏许久的疑问再次浮现心头。为什么…穆颐宛到底为什么要对她这么好?即使她感觉到穆颐宛的真心，可是经历过这么多事，她已经不相信人会有无缘无故的好感。
　　“韩槿?韩槿?”宋以乔不满的瞪着她。
　　韩槿回神才发现自己不小心忽略了宋大小姐，她无奈的敲敲自己头。“我真不晓得姐姐一直有和联络。看你和姐姐这么好，我都要吃醋了。”
　　“少来了。”见她注意力再次回到自己身上，宋大小姐才满意的轻拍了她，随即又不满的说。“是谁到这里四年多了都不联系我。”
　　一提起这事，韩槿只能举双手投降。“都是我的错。请宋大小姐惩罚我。”宋以乔对她而言不过是个有利用价值的人，所有的来往也都是为了这个目的。所以当她离开了，没有必要在与对方有所关联后，她很快就将宋以乔遗忘抛却于脑后。
　　可是她千算万算就是没算到，一切的逢场作戏、虚情假意，竟然会换来一颗真心。
　　她大概一辈子都忘不了，开学第一天在教室看见宋以乔气呼呼瞪着她的情景。
　　“本来就是你的错!要不是颐宛姐姐和妈妈说了会照顾我，她是绝对不同意我转学!”即使过了四年多，宋以乔仍是众人捧在手中的公主，只是骄傲又任性的同时也学会了适时的柔软与包容，褪去青涩的她渐渐有了名门风范。
　　“以乔—”
　　“韩槿。”
　　身后突然出现的呼唤声打断两人的交谈。韩槿回头，意外的看着对方。“郁柔?”
　　沈郁柔浅笑的朝她走去，发现她身边的人后，眸中漾出笑意。“以乔也在啊。”
　　宋以乔偷偷的翻了白眼。收起刚才在韩槿面前才出现的傲娇。在外人面前一贯的高冷不语。
　　“学生会的事忙完了?”韩槿注意到宋以乔的变化，在心底失笑。宋以乔对其他人的态度倒是还好，唯独看见沈郁柔总是不加遮掩的排斥。谁让对方是她高中时爱慕对象的内定未婚妻呢…
　　韩槿上大学后，偶然发现和沈郁柔同班时还吃了一惊。本想着两人没太大交集，但高旭文不晓得如何得知她在这座城市的消息，偶尔到这找沈郁柔时还会约她见面聊聊，这一来二往的，他们三人反而渐渐熟识。高旭文与沈郁柔订婚的传言也在大二时传开了，当然也传进了转学来这的宋以乔耳中。
　　尽管宋以乔已经不再喜欢高旭文，可是她却和沈郁柔很不对盘似的，总看对方不顺眼。问她原因，她也含糊其辞，只说讨厌对方假惺惺。
　　明明宋以乔才到这里一个多月，她真不晓得沈郁柔要怎么对宋以乔假惺惺的…
　　“丢给其他人做了。”沈郁柔理所当然地说着。走上前似是无意的站在宋以乔身边。“你们接下来没课吗?要不要一起去吃甜点?”
　　宋以乔脸色立刻一变。韩槿看她那委屈的样子，只能出言拒绝。“下次吧。我们今天有点事。”
　　“这样啊。好吧，下次有机会再说了。”沈郁柔似乎颇为遗憾，和韩槿她们道别后，旋身又往学生会的方向走了。
　　“哪有什么下次。”宋以乔冷哼一声，挽着韩槿走开。
　　“你们之间…到底有什么过节?”韩槿真的很想知道这之间的八卦。除了宋以乔别于平时的态度之外。沈郁柔那几乎可以称的上热情的态度…太令人心痒了。
　　“…开学报到的时候，我不知道会需要缴费。但又没带钱的习惯…那女人竟然嘲笑我是长不大的公主。”宋以乔忿忿。
　　韩槿恍然大悟。想象沈郁柔温柔的毒舌样子…难怪宋以乔这么生气。
　　“高旭文竟然会喜欢那种女人，可怕。”想到曾经花痴过一段时间的王子眼光之差，宋以乔为自己的脱粉感到安慰。
　　韩槿但笑不语。本来宋以乔的讨伐对象是她，途中出来沈郁柔吸炮火，她可不想再次将仇恨拉到自己身上。
　　两人在走到大门后就分开了。宋之曜最近来到这里出差，理所当然的承担起照顾妹妹的责任，每天准时接送宋以乔上下课。虽然宋以乔相当不耐烦也不乐意自己真如同沈郁柔所说长不大的公主，但妈妈的命令她不敢不听，只得乖乖的让宋之曜接送。
　　韩槿和她分开后，乘车到穆氏总部。和柜台总机打过招呼后直接进入电梯。独自身处专用穆颐宛的专用电梯里，冷漠地盯着楼层数字慢慢攀升到最高楼。
　　电梯门打开时，许蔚已经站在门口恭敬的迎接她。“韩小姐。”
　　“姐姐呢?”没有了宋以乔面前的温柔，韩槿面无表情地走出电梯门。
　　“穆小姐和卢特助正在开会。”
　　韩槿越过她，径自打开办公室，直接走到那片她偏爱的窗前。即使已经站在这无数次，她依旧会为眼前的景象而兴奋。
　　毋须再像从前一样汲汲营营的只为了一间没多少营业额的小公司和渺小的希望。
　　现在，她就在穆氏权力核心的身边，享受被众人仰望的视线。
　　而这一切，都只要--
　　身后传来门把转动声，她回身对上穆颐宛的视线。
　　“回来了?”
　　“姐姐。”韩槿绽放出最灿烂的笑容走上前。
　　只要这个女人只属于她。
　　　
　　作者有话要说：
　　进入宠溺标题了✓
　　妹妹终于get到正确的复仇方式✓
　　然后顺便黑化了✓
　　人名好多，宝宝记不住✕
　　还有，这个马甲开新坑了，大家快跳✕


第22章宠溺
　　“我和Sean讨论了，你先前提出的旧城区翻新开发案，很有潜力。”穆颐宛拿出一份资料。
　　韩槿粗略看了眼，注意力又挪回穆颐宛身上。那份数据是她做的，里面的一字一句她聊若指掌。
　　“明年正逢市委班底交接，新官上任需要大的实绩造势。这是相当好的机会。”说到这，穆颐宛侧身对着韩槿，神情温和，扬起一抹轻柔浅淡的笑。“你做的非常好。”
　　韩槿望着那抹笑容有一瞬僵硬，但很快的回过神，不着痕迹的拢了拢已剪至及肩的发丝。“但这案子还有个问题。”
　　“该和谁合作一起开发。”穆颐宛唤醒计算机，叫出一份文件。“我列了一份清单，都是和我们有密切往来的公司。”
　　韩槿屈身靠到她身边，两人之间的距离一下缩短为零。穆颐宛身上的香气也在瞬间将她笼罩。鼻尖满是穆颐宛的气息，韩槿的脑袋再度当机，无法作用思考，心跳声剎那鼓噪如雷，再也听不进其他声音。什么开发案、合作对象，已被全数抛到脑后。整个世界只剩下穆颐宛。
　　她也不清楚是从什么时候开始。或许是在她像个溺水的受难者一样，只能紧紧抓着眼前唯一的浮木—将手交到穆颐宛手里那刻，她体内所残余的感情就已如诅咒般，完全缠绕依附在这个女人身上。不论爱，还是恨。
　　当她发现自己的目光总是不自觉地追随着穆颐宛时，韩槿已经沉沦的无法自拔。她偏执的迷恋她的一切，为她的一颦一笑牵动情绪。内心充斥着想将这女人永远锁在自己身边的疯狂念头。
　　“可是无论是哪间公司，都有不足之处。所以我想听听你的想法。”穆颐宛巨细靡遗的讲解上头每间公司的优缺点后，偏头问着韩槿。“韩槿?”
　　她下意识的回应。“姐姐?”出声的那刻，韩槿理智回笼。迅速看了眼那张清单。“如果与列表上的对象合作，好处是我们彼此知根知底，而且合作许久也相当有默契。但是这两年，穆氏走到这里已经开始显得僵化，我认为我们也该改变方式，与以往没接触过的对象尝试合作谋求创新。”韩槿不避讳的借用穆颐宛计算机登入她的邮箱，从工作的文件夹中翻出一份档案打开。同样是一份清单，上头所列出的全是从未合作过的公司名单，有的甚至是竞争对手。“我花了几天的时间调查这些公司。最后统整了几家最有机会、也最适合的公司。”鼠标点击几下，原先一长串的名单马上只剩下寥寥数家标示红色字体的公司。“宋氏、沈氏和高氏。”韩槿观察着穆颐宛的神色。
　　即使在她身边这么多年，她也从未看过穆颐宛脸上出现疑惑的情绪，好像她早已看透一切，没有任何人事物能瞒过她。就像现在。
　　她虽然是抱着私心在推荐这三间公司，但她前世流落在外时，就有听闻宋家顺利拿下旧城开发的案子，完成度受到上头赞赏，因此更上一层，直到隐约能和穆氏平起平坐。所以她才不多加考虑的要拉上宋家一起。
　　穆颐宛似乎也像早已预料她会这么做，对这份名单没有任何的疑问，也不介意她的别有用心，任由韩槿主导掌控。
　　从她第一次小心翼翼的将企划案交给穆颐宛后一直是如此。
　　为什么?为什么对她这么好?是为了弥补她吗?
　　但是她不需要穆颐宛的弥补!她要的是穆颐宛正眼看着她!
　　自她发现自己的执念后，她再也不甘于待在穆颐宛的羽翼下。她想站在穆颐宛身边、她想知道穆颐宛在想什么，她想知道穆颐宛对她的底线在哪!所以她越发肆无忌惮的步步紧逼。
　　可是穆颐宛毫不在意手上权力逐渐落到她手里，纵容着她鲸吞蚕食的掠夺与野心。
　　“过两天颐妙和杜谦会来这里。”穆颐宛并没有直接给她是与否的答案，转而聊起家常似的谈起了熟人。轻而易举化解了韩槿带给她的压力。穆颐宛若有所思的眼神闪了闪。
　　“颐妙姐和…杜谦哥一起?”提起这两人，韩槿顿时冷静。穆颐宛身上还绑着那条几乎有名无实的婚约…而且在这关头，他们两人一起来到这会是为了什么?
　　“大概是他家里人催了。”穆颐宛像是事不关己，无所谓的说出杜谦催婚的目的。“至于颐妙…她一直都和杜谦挺好的，大概是舍不得分开吧。”她拍拍韩槿手背。“这几天准备一下，省的让人看笑话。”
　　在穆颐宛碰到她的那刻，韩槿轻颤，眸中因穆颐妙和杜谦而起的冰冷不复存。她反应极快，自然的反握住对方。“知道了，姐姐。”
　　她那声乖巧的姐姐似乎让穆颐宛难得的愉悦，罕见的抬起另一手轻揉她的头顶。
　　许蔚带着文件进门时，韩槿正笑着趴在穆颐宛身上。但在她进门那刻，韩槿看了她一眼，那一瞬间，她心底生出些许畏惧。许蔚跟在穆颐宛身边很久，当初也是穆颐宛要她到那间小公司伪装刚毕业的学生，跟着韩槿。可是她没想到当时那个决断不足、稚嫩有余的女孩，会成长到现在的样子。除了穆颐宛，韩槿是第二个让她感到害怕的人。
　　“穆小姐。这是您要的旧城区调查报告。宋先生一个小时后会来访。”她恭敬的将手中的文件递过去。
　　“知道了，谢谢。”穆颐宛接过文件后转手交到韩槿手里。许蔚自觉的退出办公室，将空间留给她们。“等等宋之曜会过来谈关于旧城开发的合作案。这份是旧城区土地总值报告。”
　　韩槿一顿，直视她。“姐姐，你早就约好宋家谈合作了?”
　　“不是我约他。是他们主动约我们。”穆颐宛放开韩槿的手心，起身走到窗前看着楼底下渺小的宛如模型的街道与车水马龙的交通。“韩槿。你很有野心，也很聪明。但是，这世界上不只你一个聪明人，也不只你一个人有野心。如果你想要屹立不摇的站在这里…”她转身，揽住走到她身旁的韩槿，靠近她耳边。“就要相信我。”
　　韩槿颤抖，忍不住脱口而出。“为什么?”
　　“为什么…”穆颐宛常年没有情绪起伏的双眼彷佛流泄出了泪光。“为什么…”她温柔的捧着韩槿双颊，就像多年前在那条小巷一样。目光审视着她浓密有度的眉毛、晶亮的双眼、挺拔的鼻子和润红的唇瓣。精致的五官与毫无瑕疵的肌肤，结合而成一张绝美的脸孔。
　　“因为。”穆颐宛低头微笑，方才无意间流露的软弱已经消失无踪。“在这世界上只有我和你，是一样的。”
　　“所以，韩槿。”她抬起头，眼神清透的看着她。彷佛韩槿所有遮掩的秘密在她面前早已无所遁形。“相信我，我就能给你一切你所渴望的。”
　　　
　　作者有话要说：
　　没人发现我是在写一篇藏的很深的玛丽苏文(菸


第23章宠溺
　　穆颐宛说完，抽身而起，习惯性审视眼前的韩槿，然而对方也一如往常的依旧令她失望。
　　“姐姐…”韩槿低头喃喃的喊着。她不知道自己在穆颐宛面前总是像个真正的20岁女孩一样，依赖着她。
　　“我改变主意了。我会和你一起去见宋之曜。”穆颐宛一改方才的温柔缱绻，面色冷淡的回到位置上。“你先去找许蔚一起看过这份报告。三十分钟后在会议室等我。”她听见韩槿期期艾艾的低声说好，目送她的背影消失在门后。
　　办公室内陷入诡异的凝滞，须臾，穆颐宛猛地站起将桌上的文件扫落一地，焦虑的在办公室内来回踱步。“还不够…还不够…为什么，为什么这么慢?”她察觉自己的耐性即将告罄。
　　她来到这个世界已经整整二十年了。
　　穆颐宛至今仍分辨不清这究竟是场梦，还是真实的世界。若是场梦，为什么梦这么长，长到在梦中过了二十年还没醒。如果是个真实的世界，那另一个身份的她又算什么?
　　她一点都不想待在这什么鬼穆家，当什么鬼家主。她对这些名利权势一点兴趣都没有。
　　穆颐宛受不了煎熬的将脸埋进双手中，颓丧的倚着办公桌。
　　她想回去继续她的研究…
　　如果她没接受同事给的那本小说该有多好…
　　这些念头已经缠绕她二十年，没有一天忘记。
　　来到这个世界之前，她是一名文物研究员，在国家博物馆内工作。当时她忙着提交博士论文和馆藏策展规划，已经连续好几个月睡在办公室内，埋头于堆积如山的书籍中。但是就在邻近论文提交截止之前，史学界泰斗突然提出一篇关于东方书画家的翻案论点，正巧和她的研究方向有关，导致她的论文一时陷入胶着。看着多个月来的心血几乎付诸东流，穆颐宛焦头烂额的吃不下也睡不好。本来就纤细的身材因此更为消瘦。
　　同事见她状况不好，有天特意来办公室，不好意思的塞了本书给她，说是他最近消遣看的闲文。同事的热情令她不好意思拒绝，只好收下了，顺手放在一旁的馆藏杂志上。直到某天夜半时分，她的论文再次陷入瓶颈，心思杂乱的穆颐宛看见这本小说后，一时心血来潮的拿来翻阅。这一翻，就再也没放下了。
　　开始见书名叫重生之复仇交易，她还没什么想法，可是打开看了一章之后，她立刻翻回封面，果然见到颜色鲜明字体粗大的18X图案。当下她差点打电话给同事质问对方为什么要送她一本色、情小说。本来她想把书丢了，可是不知怎地，她犹豫了一下，又继续看下去，然后她知道同事为什么要给她这本小说了…因为里面的配角之一，和她同名同姓。
　　在她而言，这是一本内容极为俗套，故事毫无逻辑靠洒狗血骗字数的情、色小说。主角韩槿是个处处受打压的私生女，上辈子惨死之后重生回到人生悲剧开始的那天。她做出了不一样的决定。韩槿要逃开这里不再受穆家控制。她顺利的逃出去后，人生从此走上不一样的道路。开始她流落街头，努力的试图活着，可是没有一技之长又身无分文的她最终大受打击的沦落街头，遇上一名黑道少主。
　　书里面将韩槿描写的清秀中带着魅惑，虽然未成年，但五官已经可以看出日后必成绝色。理所当然的被黑道少主看上，强迫的压回去，从此成为他的禁脔。
　　那么书名的复仇跟交易呢?这是个无比烂俗的剧情。黑道少主原先看上的不过是韩槿外貌，没想到时间久了，他竟然爱上韩槿，放松了对她的禁锢。韩槿趁机逃出去之后，遇上年轻有为的高旭文，为他所救。两人朝夕相处最终日久生情。高旭文为她和未婚妻解除婚约，得知她在穆家的过往后，倾力为她复仇。这时黑道少主找上门，和韩槿尽弃前嫌，两个男人也莫名的接受对方的存在，一起成为韩槿的助力，替她复仇。至于所谓的交易…就是靠韩槿的肉体解决所有问题。
　　而她的角色…穆颐宛冷笑。即使再怎么出色，因为不是主角，最后也会被韩槿和她的男人们连手打垮。为了达到羞辱的目的，穆颐宛会遭受许多男人不堪的对待，最终受不了而以自杀结束一生。
　　穿来的前一晚，她忙着整理对照数据源，临睡前她随手翻了两页小说。没想到一夜过去，她变成了五岁的穆颐宛。那一刻，她绝望茫然的不知该如何是好。
　　书中不曾提过韩槿重生前的一切，她为了不露出破绽、为了能够活下去，兢兢业业地跟在奶奶身边努力的学着一切原本穆颐宛该会的。没人知道，要在这吃人不吐骨头的家族里生存，她花了多少心血和时间去掌握这一切她不想要的。然而她半分不能松懈，家族内想取而代之的人多如过江之鲫，她若稍有不慎，只怕不用等到韩槿重生，这些人就已经将她置于死地。
　　她是穆颐宛，但她也不是穆颐宛。她十八岁的时候已经，穆家大多数产业已经都在她手上。可是这一切都只令她感到疲倦，她迫不及待的想将这些移交出去，可是她能移交给谁呢?
　　后来，她想到了韩槿。
　　她知道韩槿的过去、知道她的未来，她一无所有、并且一心想着复仇。没有人比韩槿更好掌控。
　　她将韩槿的复仇算进了自己的计划中，穆颐宛想，没有什么比从一群憎恨你的人手中抢走他们珍视的东西更让人愉悦了，而她，会主动让韩槿从她手中”夺走”穆家的一切，让韩槿达到她复仇的目的。
　　从这天起，她就一直在等，等着韩槿来到穆家、等着她重生的那刻。直到那天，她看见重生的韩槿那双载满不甘与怨恨的眼睛，她就知道非她莫属。
　　可是，太慢了。即使韩槿照着她的安排，一步步的成长，变得冷血、不信任所有人，可是还是太慢了。
　　为什么她还是从韩槿眼中看见对她的依赖?!
　　“韩槿、韩槿?”
　　“嗯?怎么了?”韩槿茫然地看着宋以乔。
　　“你这几天好奇怪，都不在状态。发生了什么事吗?”宋以乔关心的看她。这几天韩槿的失常经明显到不熟悉的人都看的出来。今天出来逛街，韩槿也是一副心不在焉的样子。突然想到宋之曜告诉她的消息。“难道你是在担心穆颐妙吗?”宋以乔自觉猜中了韩槿的心思。“你放心吧。颐宛姐姐对你这么好，她不会放任穆颐妙欺负妳的。”
　　“不…”听见穆颐宛的名字，韩槿五味杂陈。“和她无关，我只是在想公司的事。”随口编了个理由想带过这话题。
　　没料到宋以乔没好气地反驳。“少来，你想公事的时候才不是这样。”
　　韩槿一愣，意外地看着她。
　　“干嘛这样看我。被我说中了吗?”宋以乔气呼呼的说着。“你们每个人都把我当孩子看，但我已经是成年人了。公平一点!”
　　“是、是。我们以乔小公主已经变成大公主了。”韩槿失笑的打趣着，刚说完立刻躲开宋以乔娇嗔似的打闹。“我真的不是因为穆颐妙的事情在烦恼。只是…公司里遇到了一些麻烦，和颐宛姐姐有关，所以才会心不在焉…“她半真半假的解释后，宋以乔才满意的放过她。
　　等宋以乔注意力让一旁的饰品店吸去。韩槿再次陷入沉思，想着她在穆颐宛办公室门外听见的声响，以及悄悄开门看到的那幕。
　　究竟是什么事能让穆颐宛这么失控?
　　　
　　作者有话要说：
　　如果以穆颐宛为主角，那么书名会叫做:穿书反派女配之女主战五渣。
　　啊啊玩游戏玩到都不想更了…但是好想充钻石啊!!!只好来赚点微薄的充值钱(X)


第24章宠溺
　　“真巧。”
　　身旁突兀出现一声招呼。韩槿停下思绪，转头发现是熟人。“真的好巧，你…自己一个人?”
　　“正巧有点事要办。”沈郁柔朝她笑了笑，眼神瞟到在店里挑选饰品的宋以乔，欢快的样子令她笑容不自觉多了几分真心。“你们出来玩?”
　　“以乔说想逛街，就出来走走。”韩槿颇无奈的笑着耸肩。“你呢?事情忙完了?”
　　沈郁柔点头，尽管和韩槿随意聊着，眼神总会不经意的飘到宋以乔所在方向。
　　“如果没事，要跟我们一起吃午饭吗?”韩槿早就注意到沈郁柔似乎特别注意宋以乔，虽然宋以乔总是叨念沈郁柔的讨厌，但不可否认沈郁柔的优秀。所以韩槿想着趁这次巧遇，三人一起吃顿饭，也许可以让宋以乔和沈郁柔的关系缓解，尽管宋大小姐有本事任性，但多个朋友总好过多个敌人。
　　“我无所谓，不过宋大小姐可能就不会愿意了。”沈郁柔瞧了眼韩槿，分明是知道对方打什么主意。和韩槿认识的这些日子以来，鲜少见她主动邀约没目的性的饭局。不过这次，对方的心思倒是与她不谋而合，沈郁柔的确想和宋以乔”和好”。
　　韩槿揉了揉额心。的确，宋大小姐的意愿才是重点。
　　“韩槿，你看…”宋以乔兴冲冲的拿着自己的战利品走出来要给好友欣赏，结果一抬头，发现近来最讨厌的人就站在韩槿旁边看她，宋以乔一秒变脸。“你怎么在这?”
　　“以乔。”韩槿眉头微皱，揉了揉她的头发，温柔的警告她。宋以乔态度马上软了三分，只是仍是忿忿地走到韩槿身边不语。即使成年了，两人之间相处，韩槿依旧像个姐姐一样的照顾她。特别是在宋以乔转学到这座城市之后，韩槿几乎是无条件的宠溺着她。但若是宋以乔哪里做的不好，她也不会纵容徇私的指出来。
　　知道对方是真心为自己好，宋以乔在韩槿面前向来听话，乖巧的模样连宋之曜都啧啧称奇。
　　沈郁柔盯着两人的互动，脸上的笑容降下。不同于外表的柔和，沈郁柔骨子里的固执和坚韧，鲜少有人能折服。她想做的事，就一定会做到，现在她的目的是与宋以乔和好，冷言冷语只会令沈郁柔不服输的坚持。信奉“韩槿，我可以单独和以乔说几句话吗?”
　　还在低声念人的韩槿顿时停下动作。她先瞧了沈郁柔一眼，又回头看眼前一脸不愿的宋以乔。失笑的轻捏她的脸颊。“我们优雅成熟大方的宋小姐，一定不会记恨的吧。”
　　宋以乔冷哼一声，毫不犹豫地吩咐韩槿。“我要喝珍珠奶茶。”
　　韩槿满意的笑着再度捏了她的脸。“郁柔，你要喝饮料吗?”见沈郁柔摇头。韩槿比了个OK，转身将主场留给她们。
　　“你想说什么。”心不甘情不愿的被留下，宋以乔客气生疏有礼的问着。刚才被韩槿唠叨了一顿，再三提醒身为宋家千金，在外人面前应对要得体，对沈郁柔态度太没礼貌什么的，让她对沈郁柔越发没好感，都是她害自己被韩槿叨念。
　　“你还喜欢旭文?”
　　沈郁柔突然来了这么一句，宋以乔被问懵了。“什么?”
　　毋须亲口回答，沈郁柔已经从她表情中得到了答案，她抬手，覆盖住韩槿触碰过的地方。
　　宋以乔吓得后退一步，脱离对方的范围。“你做什么。”
　　沈郁柔若无其事地收回手，笑着说:“开学的时候是我不对，原谅我吧，好吗?”
　　她睁着一双漂亮的大眼上下来回打量着沈郁柔。对方刚才的怪异举动和突如其来的道歉太令人摸不着头绪。
　　“好吗，以乔?”沈郁柔再一次出声的询问中，带上了点楚楚可怜的语气。
　　向来最吃不得别人示好，宋以乔迟疑几秒，勉为其难的点头。那件事说起来也没什么大不了，只是面子过不去。既然沈郁柔都先低头，她还斤斤计较反而显得她小气。
　　见宋以乔终于被哄好，沈郁柔难得的笑瞇了眼。
　　“你们谈完了吗?。”韩槿早就买好饮料，只是不确定两人的谈话结束与否，所以站在远处看着这里的动静，直到沈郁柔的笑容。诧异于沈郁柔也有这么毫无防备的神色，韩槿若有所思的想着。
　　“说完了吧。”宋以乔自觉她和沈郁柔的矛盾都解开了。高兴地接过韩槿手中的珍珠奶茶。
　　沈郁柔倒是没说话，不过韩槿一出现，惯有的疏离瞬间回笼。
　　既然双方说开了，沈郁柔自然的加入午餐约会。出门前宋以乔撒着娇说想吃茶餐厅，韩槿早就预约好商场附近一间高档知名的茶餐厅包间。到店时，即使已邻近午餐时间结束，餐厅仍是座无虚席。在服务生的带领下她们直接进入包间，韩槿习惯的将菜单地给宋以乔任她点菜。
　　沈郁柔饶有兴致的盯着宋以乔点菜的样子，听她对身旁服务生一口气说了十道菜名，不带喘气。本以为这样就结束了了，没想到宋以乔迟疑的推了推韩槿。
　　“多点几道吧，今天郁柔也在。”韩槿看她那样子就知道宋以乔又被点菜狂魔附身了。她们俩一起去吃饭，韩槿总会控制着对方不要点太多。曾经经历过一段穷困潦倒的日子，即使现在不需为生活烦恼，韩槿仍旧不喜欢铺张浪费。不过今天多个人，多点几道菜免得怠慢客人。
　　听韩槿同意，宋以乔的眼睛都亮了，马上又追加几道菜后才心满意足的将菜单还给服务生。
　　两人间的默契都被沈郁柔看在眼中，一时神色难明。
　　“郁柔，你还有想吃什么吗?”韩槿礼貌的询问。其实宋以乔已经将菜单颇受好评的菜都点了遍。不过沈郁柔这个人，即使与对方往来不少，知晓对方的优秀。但对她的喜好与习惯仍知之甚少，就像是，她刻意隐藏起这些细节。
　　“这样就够了，以乔点的正巧都是我喜欢的。”沈郁柔也将手中的菜单地给服务生。
　　服务生确认过菜单后，就出去包厢，韩槿也跟了出去。
　　宋以乔和沈郁柔不熟，不知道该和对方说些什么又不好玩手机，不愿勉强自己说话只能百无聊赖地玩着面前的茶杯。
　　“你们关系很好。”
　　宋以乔抬头。“你说我和韩槿?”沈郁柔点头。
　　“你也这么认为，对吧。”宋以乔坐正，脸上笑容有别于往常的稚气。“我和她从高中就认识了，刚开始的时候我还因为高旭文对她的态度特别而欺负过她”回忆起那段黑暗历史，宋以乔还是觉得相当丢脸。“不过呢，韩槿对我很好，教我作业，陪我过生日、一起做蛋糕。比其他因为家世而靠近我的人都要来的真心—虽然我知道她靠近我也或许是想求个依靠。毕竟…”宋以乔迟疑了下。“穆家状况比较复杂，她又是不受宠的身分。”
　　沈郁柔默默地听着。
　　“不过各取所需嘛。而且韩槿也确实对我好，我做的到，又为什么不能对她付出呢?”宋以乔无所谓的提起茶壶装了满杯。“直到某一天她突然消失，没有留下任何只字词组。”想起这件事，宋以乔还是有些伤心。她是真的将韩槿视为朋友，但韩槿的作为，就像是完全不在乎她这个朋友。“后来颐宛姐姐告诉我韩槿在这里念书。”
　　“所以你为她转学过来?”沈郁柔自动接下故事情节。
　　“对啊。韩槿这么蠢。”宋以乔没好气的说。“别看她在学校风靡的样子，私底下根本没半个朋友，个性啰嗦又爱碎念像妈妈一样的，也就我能忍受她。”忍不住哼了声。回想起开学第一天韩槿见到她时，面上带着连韩槿自己都不晓得的惊喜与感动，泛红的眼眶让宋以乔知道自己不是白费心思。
　　韩槿现在对她就像家人一样的好。
　　“这样啊。”沈郁柔留下这句暧昧不明的结尾后，安静了。
　　宋以乔莫名地看着她，撇了撇嘴继续低头玩茶杯。
　　韩槿陪宋以乔逛了许久，总算能喘息片刻到洗手间。打开洗手间的正门，没有一点点防备的对上了站在洗手台前，正透过镜子反射看着她的双眼。
　　“真巧啊。”对方顶着一张艳丽的精致妆容，似笑非笑。“妹、妹。”
　　　
　　作者有话要说：
　　夜深人静的时候，总想虐虐韩槿:)


第25章宠溺
　　“怎么，不记得我了?”镜子前的女人转身，正面对着韩槿，眼尾微扬张示着她的凌厉。见她不语，女人脚踩着六公分名贵订制高跟鞋，漫步到门前，居高临下的看着她。蓦地，伸手箝制住韩槿的下颚，尖锐的指甲在细嫩的肌肤上硬生生的压出了痕迹。
　　“三…小姐。”韩槿被迫仰视着穆颐妙。这声三小姐，再没有过去的期期艾艾与惧怕。
　　穆颐妙望着她，眼中的厌恶鲜明。突地，她勾起嘴角，神情柔和了几分。然而嘴里吐出的话语却与脸上神情相反的满是恶意。“跟了穆颐宛的日子还舒坦吗?不过这日子，还能过多久呢?”手中力道加重，韩槿白皙的皮肤染上点点斑红。“你知道我和杜谦为什么来这里吗?”不给韩槿喘息的空间，穆颐妙紧接着说:“因为穆颐宛要和杜谦结婚了。你说，穆颐宛嫁人后，她还有空管你吗?”见韩槿听到这句话后，原本漠然的神情瞬间变的惊惶。穆颐妙满意的收回手，将人推到一旁推门而出。
　　踉跄的走到洗手台前，韩槿打开水龙头，合掌掬起水拍往自己脸上。脑中充斥着穆颐妙刚才所说的，穆颐宛要结婚了。怎么可能，穆颐宛还这么年轻，也没有人能逼她做不想做的事情。除非…
　　韩槿抬起头，从镜中看见湿漉漉又狼狈的自己。
　　除非，穆颐宛决定要结婚。
　　一时间，洗手间里安静的只听见韩槿的喘息声。
　　包厢内，沈郁柔和宋以乔聊得正开心。平时沈郁柔大多给人沉稳寡言的形象，此刻在宋以乔面前意外的健谈，投其所好引的宋以乔不自觉的和她亲近不少。
　　韩槿回来，见到沈郁柔笑容可掬的样子，内心了然。她先前只觉得沈郁柔似乎对宋以乔的关注度高了点，本还以为是错觉，现在看她对宋以乔的态度比起旁人亲昵，证实了她先前的疑惑。只不过沈郁柔为什么会对宋以乔特别?难道是因为高旭文?
　　可是沈郁柔又不像是这么无聊的人。总不会因为宋以乔高中时爱慕过高旭文就记在心上吧...韩槿一时千头万绪，也没有个结论，最后只能多看着点宋以乔免的她被欺负。
　　“韩槿，你怎么去那么久。”宋以乔听见开门声，看韩槿站在门边，嗔怪了一句。桌上已经布了不少菜，就等着她回来。等韩槿走进后，宋以乔咦了一声，站起来凑上前。
　　“以乔...”韩槿表情奇怪地盯着她。
　　然而宋以乔不顾对方，执意的凑上前盯着韩槿下颚的刮伤。“韩槿，你刚才去洗手间，有发生什么事吗。”
　　韩槿一愣，随即抿起嘴笑了笑。“没事，正巧碰到颐妙姐，聊了几句，所以才回来迟了。”她拉着神情不复欢快的宋以乔落座，假装没看见沈郁柔打量的目光。“来吧，菜都上了你们怎么不先吃呢。快开动了。”拿起公筷替宋以乔夹了最爱的蟹黄烧卖。“以乔快吃吧。”
　　一顿饭，在众人各怀心思下结束了。韩槿本要送宋以乔，没想到沈郁柔主动说她们同路，揽下了这工作。宋以乔也出乎意料的同意对方的提议，既然如此，韩槿也就不再多说什么，送走两人后，她马上拦了车到公司。
　　“韩小姐，穆小姐有客人。”韩槿一踏出电梯，许蔚马上拦住她前往办公室的步伐。
　　韩槿睨了她一眼，一言不发的走进会客室。刚坐下，许蔚就端着一杯茶走进来。“您的红茶加半颗糖及牛奶。”
　　“里面是什么客人?”韩槿翻着杂志，状似无意的问。
　　许蔚正要走出的背影一顿，迟疑的回答。“是...杜先生。”瞬间，周遭的温度好似被冰冻一般，会客室静的彷佛连根针掉落在地都能听见。许蔚不知该走该留。
　　现在的韩槿，已经不是当时的十七岁少女了。有时候在她面前，许蔚都会感到害怕。决绝、冷漠，再也没人能勾动她的情绪，能够毫不犹豫地去伤害任何人。除了，穆小姐。
　　许蔚偶尔会后悔，当时为什么要听从穆颐宛的命令，到那间公司领伪装成一名刚出社会的毕业生，骗取韩槿的信任再狠狠的背叛。
　　“来多久了?”韩槿没想到杜谦和穆颐宛这么快就碰面了。也是，杜谦千方百计的想谋夺穆颐宛手上的资产，被漠视多年，好不容易穆颐宛似乎打算和他结婚了，他不赶紧凑上来难到要眼睁睁的看着机会跑了?
　　“半小时左右。”许蔚索性停留在会客室内等韩槿吩咐。
　　半小时...韩槿看似专心的翻阅杂志，实际上心思完全都在办公室那头。只要想到穆颐宛...或许是和杜谦在里面商量婚礼的细节，韩槿就越发焦躁。忽然，外头传来谈话声，她立刻起身走出去。
　　“颐宛。”几年不见，杜谦人如其名，貌如谦谦君子风采耀人。笑容得体，含情脉脉的看着他的未婚妻。“那我们两天后见。”
　　穆颐宛在外人前万年不变的面无表情，此时也看不出半分喜悦。淡淡的嗯了声。眼角看见会客室门外的韩槿时，微不可查的一愣，马上故作不知的回头走进办公室。
　　杜谦想到计划多年的目标总算要开始第一步，掩不住得意地转身，没想到意外看见了韩槿。今天的韩槿正巧穿了条大方又不显裸露的裙装。昔日的清纯少女，现在已然出展现女人的韵采，清纯与娇媚的气质混合着诱人心弦。他眼中迸发出奇异神采。没想到几年不见，韩槿变得这么美。不像穆颐宛的高不可攀，也不是穆颐妙时不时散发着荷尔蒙勾人，而是介于两者之间。
　　这让他迫不及待的想得到她，听她在自己身下娇喘□□。想到穆氏一家几个姊妹都要变成他的人了…他忍住内心的兴奋，装作讶异惊喜。“小槿。”三步并两步的走上前握住她的手。
　　“杜...谦哥。”韩槿蹙眉抽出手，后退一步。脸上抗拒神色分明。
　　杜谦没有被拒绝的沮丧。他跟着上前一步，本想和韩槿亲密，直到瞧见穆颐宛的秘书在会客室内，他才收敛举止。“小槿...”低沉浑厚的男人嗓音在韩槿耳旁响起。
　　韩槿的眼神顿时一冷。
　　她自始至终都低着头，杜谦见不到她的眼神，还以为韩槿是害羞于自己的主动。加之旁边有他人，所以消极着抗拒自己，避免落人口舌。自信的杜谦在女人身上从没有失手过，当然更不相信韩槿这看起来一脸单纯的女孩子会不沉沦于他的追求中。
　　“小槿...我很想你。”如恶魔般的诱惑口气，潜藏着暧昧的讯息。
　　韩槿没说话，此时的杜谦，早已和上辈子记忆中玩弄她的男人重合。她必须用尽全力克制住自己推人的冲动，把戏演下去。
　　“小槿...”杜谦还以为她是害羞的不敢抬起头了，这样的举动反而让杜谦感到新奇，也勾起属于男人的生理渴望。他和穆颐妙暗通来往已久，早已腻味了对方大胆的主动。
　　“杜谦哥...这里有人。”韩槿抬头，眼光潋滟，神色柔软的望着他，小声地提醒着。
　　杜谦暗暗的瞪了许蔚一眼，从皮夹里找出一张名片递给韩槿。“小槿，这上面有我私人的联系方式。我等你。”极尽温柔的轻抚过韩槿的发尾后，不拖泥带水的离开。
　　“他和穆小姐还有约吗?”直到杜谦的身影消失在电梯门后，韩槿才询问许蔚她急欲得知的事情。
　　“穆小姐还没通知。”许蔚能受穆颐宛提拔成秘书，不仅是因为听话，还识时务，懂得什么能说，什么不能知道。“如果穆小姐的行程有更新，会立刻通知您。”许蔚补上一句。
　　韩槿几不可闻的呵了一声，旋身走进穆颐宛办公室。
　　　
　　作者有话要说：
　　昨天我终于在脑内补完整篇文的大纲，连缺失的那一角都连起来了。想想后面的剧情真是…小香菇的虐力Max全开。偏偏就是懒的写…
　　你们说说，你们要不要多留点言跟我玩让我有兴致写_(:з」∠)_
　　每次看你们猜剧情我都很happy脑洞太大了


第26章宠溺
　　开门见到穆颐宛静谧的立在窗前的身影，因杜谦而起的焦躁不安瞬间熄灭。韩槿一语不发的走到穆颐宛身后抱住她。“姐姐。你真的要和杜谦结婚?”
　　这样的亲密举止，韩槿做过不少次。以往穆颐宛都只当作是对方亲近的一种表现，即使这样的行为发生在韩槿身上不合常理，但出于补偿的心理，对于韩槿，她向来是有求必应。整个穆家的家业都要交到她手中了，更何况只是一个无伤大雅的拥抱?要是没看到刚才那个眼神，穆颐宛或许会继续纵容她。
　　但是现在，她无法说服自己接受这个别有用心的拥抱。
　　穆颐宛轻轻地拉开韩槿环绕在自己身上的双手。面不改色的走回办公椅上坐下。“身为穆家的一份子，这是我该做的。当然--”她瞥了韩槿一眼，随即收回视线。“你不必这么做。”
　　“那为什么是杜谦?”韩槿转过穆颐宛的椅子，神情阴驇狠戾的质问她。在确认她就要和杜谦结婚后，胸中升起的怒火一把烧掉了往常在穆颐宛面前刻意伪装的畏缩。“为什么一定要是杜谦?你不会不知道，他跟穆颐妙早就暗通款曲多久了。而他们俩个人甚至—”
　　“够了，韩槿。”穆颐宛抬头冷漠的望着她，神情透着了然。“为什么要选杜谦?因为他够蠢，蠢的不晓得一举一动早被人掌握住，还自以为达到目的。既然嫁给谁都一样，为什么不选一个蠢的好控制的?不然，你说我该嫁给谁?”她扬起一抹讽刺的笑容。“难道你想说，嫁给喜欢的人?”
　　韩槿还来不及说话，穆颐宛突地起身，将她压在窗上，让韩槿清楚的看见穆颐宛眼中的冷漠与无情。“别傻了韩槿。在我身边这么久，你还不懂，穆家是不可能有真心的吗?”见韩槿退缩的想撇开眼，抬手捏住对方的下颚不容与她逃开。“在这里，只有利用与被利益。你要是想在这里活下去，想将穆颐妙和其他曾经欺负过妳的人踩在脚下，就忘掉不切实际的亲情、爱情。”
　　穆颐宛说完之后，时间彷佛凝滞住。韩槿和穆颐宛视线胶着在空气中，互不退让。
　　“为什么…”最后，仍是韩槿败下阵。“既然如此，你为什么将我带在身边，为什么带着我离开。”为什么要让她以为，自己是特别的?
　　穆颐宛缓缓的松开了手，轻抚上韩槿的脸庞。“因为，我看见你就算是死也要达成目的的决心。”收手背过身。“穆氏不可能永远只依靠我一个人独撑。可是几个兄弟姐妹里，穆颐妙除了靠那张脸外，还会什么?至于穆聿华，成天只会玩女人。那么，就只有你了。”
　　“韩槿，还记得我说过的话吗?只有我们是一样的。能为了完成目标而不惜伤害他人的冷血。”穆颐宛回身。“不是吗?”
　　韩槿刚想张嘴否认，穆颐宛嘴里先吐出了一个名字。“宋以乔。”韩槿沉默。
　　“在这件事上，你做的很好。眼光精准。宋以乔不论是身分背景或是能给你提供的助力，都是一时之选。所以这次旧城开发案，也因为这层关系，与宋家谈的相当愉快。”
　　“穆颐宛。”韩槿不愿再喊她姐姐，直呼其名的打断了她。“没有任何人能强迫你做不愿意做的事，包括结婚。”
　　“谁说我不愿意?”穆颐宛皱眉，垂落的发梢晃动。
　　“穆颐宛…我不管你是愿意还是不愿意。”韩槿墨色的双瞳专注地凝视着她。“我不会让你和杜谦结婚的。”
　　“韩槿。”穆颐宛面无表情的望着像是变了个人似的韩槿。“不要做不该做的事。只要你听话，穆家迟早会到你手上。”
　　韩槿轻笑一声。“穆颐宛…”极尽温柔缱绻地喊了她的名字，深深的看她一眼后，大步离开办公室。
　　穆颐宛冷然的站在原地，直到门板被关上，她立刻拿起桌上的电话拨了Sean分机。没多久，Sean出现在她面前。
　　“穆小姐，您确定真的要照计划进行?”Sean跟在穆颐宛身边相当久，两人在工作上配合的相当有默契，他却依旧摸不透对方在想些什么，就如同现在这件令他匪夷所思的事。
　　“连你也要质疑我的决定吗?”在韩槿面前，穆颐宛尚且还能忍住三分脾气，现在连共事多年的下属都和韩槿一样质疑她的决定，再也控制不了的皱眉。
　　“我明白了。”Sean知道自己逾越了分寸，低头道。“我会立刻请律师拟好文件送来。”在他要踏出办公室前，穆颐宛说:“Sean，我知道你一定不明白为什么要这么做。但是相信我，她，会做的比我更好。”Sean没回头，恍若未闻的阖上了那扇门。
　　办公室再度归于寂静。
　　穆颐宛回想刚才所发生的事情，不得不承认，事情超出了她的掌控。在她所想，韩槿应该是对她畏惧但又不得不依附她，然而又时刻想扳倒她。她也知道韩槿暗地里对公司的操作。她一直认为这才是正常的事态发展。
　　可是为什么…为什么韩槿会有那种眼神。为什么韩槿似乎…
　　爱上她了。
　　来到这世界，除了开始的茫然之外，这是穆颐宛第一次对未知的事态发展感到不可预测。韩槿方才所展现的气势，早就超过了她所预期的成长。她先前在韩槿身上看见的依赖，不过是韩槿未曾说出口的感情，并非她所以为的软弱。
　　穆颐宛心思烦燥，仍勉强压下混乱的心情厘清一切。想起书中后期，韩槿唯有对着她的男人们才会显现柔情，而面对敌手和曾经欺侮她的人，严酷残忍丝毫不手下留情。特别是穆颐妙和杜谦的下场。
　　穆颐宛深吸口气。
　　无论如何，既然韩槿的成长已经达到她的预期，计划也该开始实行了。
　　深夜降临，城市纸醉金迷的夜生活才正要开始。杜谦开着一辆豪车停在本市最奢华的夜店门口，下车将钥匙交给服务生，在一群人的目光下走进店里。
　　刚踏入店内，立刻有服务生上前将他迎上VIP包厢内。杜谦第一眼就看见坐在正中央，穿着黑色紧身连身裙正在喝酒的韩槿。身边还有不少长相中上的男男女女围绕。
　　没想到白天在办公室害羞的小女人，晚上会摇身一变浑身透着诱人魅惑的气息。杜谦眼神暗了暗。
　　韩槿看见他，笑着起身拉过他做到自己身边。“杜谦哥。”红唇轻启，透着蜜桃香味的唇瓣诱的杜谦就想抓住人狠狠地吻下。但韩槿可不会让他得逞。她轻笑的推开对方，拿起桌上一杯早已斟满的酒杯递给他。“晚到，先罚一杯。”
　　杜谦挑眉，接过酒杯，一口气喝干，引起众人一阵欢呼。杜谦更开心了。他本就是花花公子，长年涉猎各大酒店。今晚韩槿邀他来，他就知道几年前放的线收网的时候到了。想到等等就能将韩槿压到自己身下，杜谦的防备心顿时降到最低，来者不拒的一杯接着一杯喝。
　　察觉身边涌上一群香气，已经醉了的杜谦习以为常的左拥右抱，在身旁人的怂恿下，嘴边塞进一根烟。杜谦吸了一口，本就已经在酒精下迷乱的身体泛起一股酥麻。他哈气将烟吐出，视线中看见了韩槿、穆颐妙，甚至还有穆颐宛，扬起邪魅的笑容，抓住”韩槿”按到自己腿上拥吻。
　　韩槿站在门边冷眼旁观着。她今晚设下这局，刻意将杜谦引来。先是诱导他喝醉后在让他吸下特意准备的禁烟。果然这一来二去的，对方已经毫无知觉的只能耽溺于肉体、酒精。
　　“等等带他到楼上的包厢，照我说的，找一群男人女人。”韩槿低声朝身旁的人吩咐着。“记住，要完整的拍下影片，你懂吧。”
　　穆颐宛以为韩槿这些年仅仅在穆家钻营，但是她错了。韩槿不仅在夺取穆氏上花了心思。她暗地里培养自己的人手，给不少穆氏的高层下套留下把柄。
　　男人低声应和。
　　韩槿本来不想这么早曝光。只是下午与穆颐宛的争吵，让她再也按耐不住的行动。她不屑的看着已经和一群女人交缠在一起的杜谦，这种男人，凭什么沾染她的穆颐宛?即使是有名无实她也不能忍受。
　　今晚过后，她要让杜谦身败名裂，穆家不得不和杜家取消婚约。
　　　
　　作者有话要说：
　　我彷佛看见了完结的曙光。
　　另外，抱歉麻绳同学，我不玩微博喔，是个社交无能孤僻宅女□□


第27章宠溺
　　韩槿回家时，客厅意外还亮着灯。下意识地朝沙发看去，不意外的见到那人的身影。
　　“回来了?”穆颐宛淡漠的口吻，听在韩槿耳里很不是滋味。两人下午明明有过不愉快的争执，穆颐宛依旧能像什么都没发生过，一如往常的和她打招呼。平静的好像这世界上，没有任何人、任何事能引起她的在乎。
　　包括她。
　　站在原地一阵，韩槿才后知后觉的，踏着蹒跚步伐朝穆颐宛走去。学着对方的若无其事，在她身旁坐下。
　　对方身上充斥着酒气与烟味令穆颐宛不适的皱起眉，她当然知道韩槿今晚去了什么地方，又做了些什么事。但她不想再和韩槿继续无意义的争执，所以忍着离去的念头坐着。
　　她的好妹妹啊，悄声无息地利用着一切资源，在暗中慢慢成长，韬光养晦的蛰伏着，不就是为着有朝一日要给她一个出奇不意的打击?没想到为了阻止她和杜谦的婚事，竟然提前曝光自己的底牌?韩槿大张旗鼓地约着杜谦到夜店，要让她明白，她已经不再是从前唯唯诺诺、好掌控的妹妹。却不知道自己根本无所谓嫁给谁。就算不是杜谦，也还会有下一个杜谦。没有了杜家，也还有其他人凑上来。如果这么做能让韩槿高兴，她不介意得罪杜家。
　　她教过她无数次，在穆家里，可以有心计、有谋略、有阴狠，唯独不能有真心。
　　谁先动了心，就输了。
　　两人亲密无间的靠坐在沙发上，心思却迥异背离相互猜忌。
　　“姐姐…”韩槿忽然抱头痛苦的低喃着，语气中有着不可错认的示弱。
　　穆颐宛垂眸，伸手将摆在左侧茶几上的文件拿来。“韩槿。”她不可能为了韩槿超出预期的感情而改变主意，她等得太久、太久了。“在这几份数据上签名。”
　　韩槿下意识地接过，原本迷茫的双眼扫过第一页后转瞬化为清明。“股权让渡书?”她又惊又疑地看向对方。“你要做什么?”
　　“不论我要做什么，这对你都是百利而无一害，不是吗?”穆颐宛浅笑，眼神锐利的盯着她。
　　“穆颐宛。”韩槿拉开两人的距离。
　　“若是你非要一个解释。”穆颐宛收起笑容打断她的话。“因为奶奶认同你了。”
　　韩槿皱眉。
　　“你自己决定要不要签。”她起身。“另外，今晚的事情你应该已经做好受到杜家报复的准备了吧。”穆颐宛直视着前方，不再给她一个眼神。“好自为之。”语毕，不再恋栈的离开。
　　在她离去后，韩槿卸去了气势，颓丧地倒在沙发上。她从没猜对穆颐宛的心思。今日两人近乎决裂般的摊牌，她内心期待着穆颐宛因她的举动而愤怒，那怕只有一点，都表示对方心里是在乎她的。
　　可是没有。穆颐宛甚至能面不改色地拿股权让渡书的文件给她。纵使她们相处这么多年，在穆颐宛的心中，韩槿也只不过是一个人名，没有任何特殊意义。
　　韩槿挺身，在那份让渡书上，毫不犹豫的签名。
　　只要她拥有足够的权力，比穆颐宛所拥有的更多。那么她就能将穆颐宛禁锢在她身边，永远无法离开。
　　“韩槿。”宋以乔神色慌张的走进教室，一找到人，立刻将她拉到偏避的角落。。“昨晚你是不是跟杜谦出去了!”早上宋之曜特意打电话让她告诉韩槿，网络上有人在散布他们的照片。几个专职八卦的小报媒体也在今早出刊的新闻中提了这件事。
　　韩槿低头沉默不语。
　　“韩槿!”宋以乔强迫她看着自己。“你…不会喜欢杜谦吧…那是颐宛姐姐的未婚夫，而且你应该也知道…他跟穆颐妙的关系。”
　　“我知道。”韩槿低声回她。
　　“那你怎么还…”宋以乔恨铁不成钢的看着她。“你知道网络上流传的照片，是你们两个人拥吻，亲密抱在一起，甚至还有…”宋以乔实在说不出口。
　　韩槿这才抬头，惊惶失措的拉住她。“怎么会。为什么有人要拍我们?!”
　　“你是名不见经传的穆家私生女，可是杜谦不是啊!”宋以乔深深地吐了口气。“杜谦早就已杜家接班人的身分出席各种场合，媒体知名度不低。你们昨晚到那种场合，八成被见猎心喜的好事者拍下来了。”她眉头紧蹙。“你…你怎么这么傻!”
　　“以乔…”韩槿无话可说，羞愧的垂首。只是她一低下头，嘴角再也抑制不住的上扬。
　　为了阻扰穆颐宛的婚事，她不惜以自己为饵，杜谦信以为真的赶到夜店后，她命人暗中拍了几张他们在一起的正面照。趁杜谦醉的分不清人时，让一旁穿着打扮相同的女人假装成她，又拍了不少和杜谦举止亲密的照片。
　　凌晨，她散布了第一批照片。然而这不过是开场。接下来，就是杜谦和别的女人尺度大开的不雅照和影片了。
　　“我会让哥哥去查查还有多少照片。”宋以乔一心担忧着韩槿。“若是能找到源头，想办法买下这些照片。”只是知易行难，现在网络发达，有心人总是有办法隐匿自己的踪迹。
　　韩槿抬头望着她。身边真心待她好的，似乎就只有宋以乔了。“谢谢你，以乔。”
　　宋以乔抿着嘴笑。“
　　“穆小姐。这些照片?”Sean一早就让穆颐宛叫进办公室，浏览不少杜谦精彩的春宫照。其中竟然还有几张韩槿和杜谦出没夜店喝酒的照片。
　　穆颐宛面无表情。昨晚她还在想韩槿愚蠢的亲自出手，今早收到这些照片，她又不得不赞叹对方的手段，够果决。“你去联系媒体把这件事压下来。顺便查查杜家那边的态度。”穆颐宛吩咐他。“明天，我会飞往美国分公司出差一阵子。旧城区的开发案，你好好协助韩槿。穆颐妙那边，还是由你应付。不管她想要什么，都不给。”
　　Sean点头。
　　“如果没有问题的话…”
　　“穆小姐。”Sean鲜少失礼的打断她，只是欲言又止一阵子，还是收回咽在喉咙里的疑问。“我会照着您说的去操作。”
　　穆颐宛沉默地望着他。“Sean。”她突然笑着叫住对方。“这些年谢谢你。”
　　Sean不语，安静地退出了办公室。
　　事情比韩槿预计的还要顺利。照片不过流窜十二小时，一下全被掩盖，自网络上删除，她就知道穆家和杜家出手了。
　　下午她进公司时，不少已经看见照片的员工在一旁对她指指点点，她丝毫不在意的搭电梯上楼。直接进到穆颐宛办公室。“姐姐。”笑容可掬的看着办公桌后的她。“我赢了。”
　　穆颐宛慢条斯理的侧首朝向她。“你赢了。奶奶已经知道这件事，和杜家那边谈好取消和我的婚约。不过取而代之的是，你，和他订婚。”她似笑非笑的望着韩槿。“这也是你计划中的一部份吗?”
　　韩槿听见她要和杜谦订婚的事，并未显现惊慌。不管是杜谦还是穆颐妙，她都不看在眼里。“只要你和他的订婚取消，就达到目的了。其余的事情，总有办法解决。”
　　穆颐宛闻言，定定地看着神情坚定又不甘的韩槿，不解地问她。“爱一个人，很重要吗?重要到让你愿意提早曝光自己的实力，策划这荒唐的一局，就为了阻止我嫁人?”她站起，走到韩槿面前。“你知道吗，即使我嫁给杜谦，我和他也不过空有名分，可是这场婚姻能让穆家吃下杜氏百分之二十五的股份。”
　　“穆颐宛…”韩槿握住她白净的右手。“你习惯理性的以利益去看待所人事物。在你眼中，世界被区分为有价值和没有价值。你觉得我冲动莽撞，破坏了你的安排。”她靠上前，对穆颐宛露出温柔的笑容。“也许对你而言，我也只是一枚棋子。对我的关心体贴也不过是为了达到目的。可是，我已经不能没有妳了。”她紧抱住穆颐宛。“来到这之后，你一直告诉我，做任何事都以利益为绝对的前提。可是，关于你的事情我永远都不可能理智看待。”韩槿靠在她肩上情绪激动的说着。
　　穆颐宛静静听着。韩槿看不见的角度，黯然和茫然的神情在脸上交错。默然一阵，她才说。“韩槿。”
　　韩槿犹如站在法官面前接受审判的犯人，不愿意面对接下来的宣判，埋首于对方的颈项旁。
　　“我明天就要去美国了。”察觉怀里的韩槿一阵颤抖，穆颐宛思绪复杂难言。“接下来我会在分公司待一年。”身后的那双手，无力的掉落，禁锢着穆颐宛的怀抱如泄了气的气球一样，松开了。
　　“如果这一年内你的表现让我满意，我可以考虑，推掉婚约。”
　　“…好。”
　　穆颐宛去了美国。虽然她不在，却是韩槿经历过最快乐的一段日子。每个晚上她都会和穆颐宛视讯，即使没说什么话，但穆颐宛脸上已然没有过去的冷若冰霜。看见韩槿时的笑容变多了。
　　直到三个月后—
　　“韩槿，卢先生在外面。”上课上到一半，宋以乔眼尖的发现穆颐宛的特助站在门外，表情奇异的难看。
　　韩槿迟疑地看过去，果然看见Sean直视着她的目光。她内心闪过不安，连忙走出去。“卢特助，怎么—”
　　“穆小姐出了车祸。”Sean字正腔圆的念出每个字，韩槿将之一个个拼凑起来，却不懂对方在说些什么。
　　“你说什么…你别开玩笑!”韩槿情绪激动地抓着他，期望对方只是开了一场恶意的玩笑。但她知道，Sean对穆颐宛一直很忠心，根本不可能开这种玩笑。
　　“韩小姐。”Sean闭上眼，比往常迟了两秒才睁开。“请跟我去公司，律师在等你。”
　　“律师—”
　　“穆小姐的遗嘱指定你是她所有财产继承人。”
　　　
　　作者有话要说：
　　终于告一个段落了!yes(握拳


第28章宠溺
　　“穆小姐。”Sean开会中途接到秘书通知，马上中止会议上来见人。门一开，那人身影在玻璃窗前，贴上隔热纸也无法完全隔离的炽热阳光照得他片刻睁不开眼。
　　“Sean。”冷淡轻柔的嗓音开口叫他。
　　剎那间，卢宪差点以为穆颐宛回来了。他很快的回神，如同五年前在穆颐宛面前面不改色的样子。“杜氏手上的开发案资金流动出现问题。所以他们和政府合作的案子也停滞。”只是眼前的人已不再是穆颐宛，而是穆家最小的女儿，韩槿。
　　五年前穆颐宛车祸身亡的事情自美国传回来，最哀痛的莫过于韩槿和穆老太太。当日他将韩槿从学校接到公司，还没来的及听律师宣读完遗嘱继承，韩槿又被穆老太太叫回老宅。
　　两人谈了什么，没人知道。只是从那天起，韩槿正式被认回穆家，冠上穆姓，改为穆韩槿。同时也成为穆氏手中股权最多的掌权人。
　　当下有点野心的内亲外戚都虎视眈眈地想将她生吞活剥。没人相信仅仅二十岁的女孩能掀得起什么风浪。然而，不到三个月，穆氏高层一场大地震，老将们一个个退休的退休、辞职的辞职，让她毫不费吹灰之力的换上了自己的人马。
　　几个穆家人念着自己手上有那么一点股份还想吵闹的，也被她作风明快毫不留情的赶出去，几个月后，那些人手上的股份都会到她的手上来。
　　这下所有人都安分了。
　　卢宪这才明白当初穆颐宛那句”她可以的”，是什么意思。比起穆颐宛身上背负着穆家框框条条的人情约束，遇到那些亲戚还会留一分退路。从小被欺负到大的穆韩槿就没这么多心思去关怀那些人了，只要谁不长眼，她才不管你姓不姓穆，即使告状到老太太那也没用。
　　自从穆颐宛离世后，老太太彷佛在一瞬间被抽干了生气，只留下几个老仆照护，再也不管公司的事了。
　　“他们有部分贷款即将要到期了吧。不过前债未清，加上今年营运状况不好，抵押物…大概是要拿出房子来抵押了。”穆韩槿转过身，眼光平绪无波。“你找人去跟他们接触，把房子买下来。不管他们卖多少，都买下来。”
　　“好。”卢宪记下。这几年对方屡屡创造出奇迹。穆氏发展至如今的集团规模，营业额看似很大，实际上内部许多蛀虫何见不得人的勾当再拖着发展。然而穆韩槿一上任，做出的许多变革，都一件一件的改善了穆氏的体质，直到如今，在穆韩槿手下的穆氏成长得比穆颐宛在时的规模还要庞大。对方的眼光及手段，都超出她该有的年龄及见识，卢宪对她早已佩服的五体投地。不会去质疑她的任何决定。
　　“还有…那幅字画?”提起这件事，穆韩槿面上倒是多了几分紧张。
　　“和拍卖方联系过，对方说持有者改变主意要拿到美国拍。”
　　“美国吗…”穆韩槿喃喃自语。“那这次我去吧。也该去看看她了…”
　　Sean沉默不语。自从穆颐宛死之后，穆韩槿也继承了她的爱好，收藏古物。就像是悼念亡姐一般，不管多少钱，她都不眨眼的出手。买下后，无一例外地送回当初她和穆颐宛在这座城市生活的房子里，由专人照护保养。
　　“你帮我安排飞机和行程。另外，分公司那里也联系下，到时候你进公司查账。”
　　Sean说了声好之后就退出办公室，阖上门之前，他不经意的又看了眼里头的那人。才惊觉穆韩槿已经越来越像穆颐宛。
　　穆韩槿到了美国后，算准时间，下机立刻马不停蹄的到了拍卖会场。在场的人士也都是拍卖会老面孔，没想到这次能看见这位近年来颇为知名的古物收藏名人，暗自揣测她是看上了哪件拍卖品。但熟知她的嗜好者，早已猜出她是为了什么东西而来。
　　果不其然，当拍卖会的压轴，一幅宋代山水画出场后，她眼也不眨的举起手喊出高价拍下。
　　这次来美国的目的之一完成后，她吩咐了随行的秘书去取物，自己准备要离开。
　　“穆小姐，这次您能亲临拍卖会现场，我们相当荣幸。”拍卖会负责人在门口拦下了穆韩槿，态度恭谨的和她招呼。
　　她神色不变，不冷不热的点头。
　　拍卖会负责人也不恼。他本人也是相当知名的收藏家、实业家，鲜少会这样亲自出来送迎，而能令他开口的人多是顶尖名流。穆韩槿的态度，在他看来都算是好的了。
　　“穆小姐。”他笑意盈盈的再次开口。“我是来感谢您多年来的照顾。令姐也是…”谈起对方的姐姐，他脸上不自觉流露出三分可惜。穆颐宛是他见过最有涵养的收藏家，不像大多数人收藏只为了个名声，她是真心喜爱这些物品。他们曾经讨论过一夜关于收藏品的价值，对于他来说，穆颐宛不仅仅是客户，还是知音。
　　穆韩槿这下总算看向他，眉眼间与穆颐宛相似的淡然，令拍卖会负责人不自觉一愣。然后才听她开口。“还有其他事吗?”
　　一句平淡的问话，他却从中听出不悦，想起穆颐宛曾偶然提过几次眼前人。他收住了还想寒暄的心思，直接了当到明来意。“令姐生前曾一直希望能看一眼米芾一副作品。当时持有人不肯出售。可是这几年，对方生意有了些变动，突然联系我想和令姐谈谈…”
　　听见是穆颐宛的念想，她毫不犹豫地开口“对方要多少?”
　　“对方要的不是钱…而是一个合作契机。”他为难的开口。这对他来说是不合规矩的，但…这称得上穆颐宛的遗念，他才破坏了自己的规矩。
　　穆韩槿眼中流露出一丝兴味，正巧，随行秘书出来了，她将人叫了过来。“你跟着王先生谈。”她指着拍卖会负责人。“看着办。”
　　秘书虽然还不明就里，依旧毫不犹豫的应下了，随后跟着负责人走开。
　　等人走了之后，穆韩槿上了前来接她的车。“到博物馆。”她每年都会在穆颐宛忌日前后来到美国，去穆颐宛生前最常叨念的地方看看。特别是博物馆。
　　她下了车，照旧走进博物馆正对面一间咖啡店里，点了杯咖啡后坐在窗边的位置，无神的望着眼前伟硕的建筑。想着穆颐宛曾说要带她来的承诺。然而这个承诺，却再也没有机会实现。
　　想着想着，穆韩槿不经意地扫过博物馆前的空地，举着咖啡的手蓦地僵在半空中，双眼因错愕而微微凸起。内心的喜悦还会涌上，下一秒，因那人漠然扫过的视线，心脏重重的一缩，空气彷佛凝滞一般，让她感到无可抑制的胸闷。
　　“姐姐…”她喃喃的说着。
　　　
　　作者有话要说：
　　没想到我还记得更文，可怕。


第29章新生
　　神似的面容，纵使是向来冷静的穆韩槿也因为太过震惊地导致思绪断了一刻，等她回过神时，那人早已不见。她不死心的快步出了咖啡店过街至博物馆前，在来往的人群中，搜索着刚才偶然瞥见的身影。只是却再也找不到人，这让她开始怀疑自己因为太过思念而产生了臆想。
　　直到大衣口袋中传来的震动打断了她的动作，她垂下眼睑聆听着话筒那方传来的声音，双眸中阴暗的神色酝酿着。直至对方沉默下来等着她响应，她轻轻地笑了一声。
　　“我三姐，如果还这么热衷收购股份的话，你就让她收购，但是，记得戏要做足。至于杜家那头，和杜三联系，让他及早准备。”对方应了一声，以为穆韩槿吩咐完了，正准备挂断电话，又让她喊回。“等等，Sean。”她停顿一下。“当年姐姐在美国出车祸…你来处理的时候，有见到她…吗?”
　　比起刚才片刻的停顿，这次的时间拉长许久，直到穆韩槿刚要开口让他不用回答时，Sean说话了。“颐宛小姐的事情从头到尾都由我亲手处理。”
　　穆韩槿嗯了声。“我在美国临时有行程，不确定什么时候回去。公司的事情暂时由你处理。”挂断了电话后，她回头深深地看了眼宏伟的博物馆，嘴角微微勾了勾，才转身离去。
　　“嗨，Celia。”伫立在街边的女子身后蓦然出现一只纤细的手臂拍了拍她。一名金发女子神情愉悦地朝她打招呼。看见对方手上的杯子，惊讶地说:“你这几天口味变了吗?竟然开始喝起对面的咖啡厅。”
　　名为Celia的女人笑着摇摇头。“刚好…而已。”声音清冷不失沉稳的响应。她下意识地看了眼咖啡店，触及到那空荡的位置，又立刻收回目光，未曾让人发现她的异样。“Kay，看你这几天笑容满面的样子，研究做完了?”啜了口手中的热饮，若无其事地和同事聊起工作。
　　果然一谈到工作，眼前总是四处散发热力的女人也严肃不少。“还没呢，你不知道Robert总是说，还不够，只差没把我下放南美洲。”Kay碧绿的双眼载满了苦恼。“你的主题…”话还没说完，两人身后一道轻柔的嗓音打断她们。
　　“Excuseme.”
　　Kay习惯性地转过头看着对方哪里需要帮助。没注意到身旁的同僚一瞬间的僵硬。“Yes?”她看着眼前的东方脸孔，和Celia相似的面容让她多了几分亲切。更别说女人身上散发出和Celia一样是令人难以忘怀的气质。听着对方声音温柔地问着路，Kay后知后觉的拉住了一直背对着的Celia。“难怪我觉得你很眼熟。”她大喇喇拉过同事转身。“你们两个长得好像啊。”
　　跟着，Kay看着眼前的女人扬起一抹笑说。“真的很像。”
　　Celia瞧着她，露出惊讶的神色。随即和Kay说:“没想到你这眼盲还真能分辨出亚洲脸孔的相似度啊。”随即她又抱歉地朝女人说:“你要去的地方，过了这个十字路口，直走过了两个红绿灯后，右转就能看见了。”
　　女人双眼含笑地望着她们，谢谢两人的帮忙后，朝着Celia指的方向离开了。
　　“Celia，你真没有兄弟姊妹?”Kay看着对方离去的身影，还有些依依不舍的追问。
　　Celia没好气的转过身，快步朝博物馆走去，将Kay丢在后头。“在你们眼里，东方人都是同一张脸，多遇到几个长得漂亮的亚洲女人，你就会觉得我很多兄弟姐妹了。不跟你说了，我突然想起一个问题，需要立刻解决。你慢慢发呆吧!”
　　两天后，Celia从办公室走出来，经过东亚展厅时，习惯性地看了眼挂在墙上的字画，却意外地发现那幅在角落的画作前站着一个女人。她不自觉地放下脚步，那女人恰巧回过头。
　　又是她。Celia面不改色地想着。她本想若无其事地离开，然而对方已经先一步地上前。
　　“好巧。”女人很是惊讶，漂亮的面容上溢满着纯粹的温柔喜悦。“你也是来参观的吗?”
　　Celia只能停下脚步，礼貌地和她寒暄。“我在这里工作。你也喜欢那幅画吗?”
　　“那幅画啊。”女人抿唇笑了笑，神色却不自觉地染上了几许哀伤。“是啊，非常喜欢。”
　　Celia一滞，不知该如何处理眼前的情况。她尴尬地想打个招呼离去，然而才跨了半步，女人又开口。
　　“对了，上次还没谢谢你们的帮忙，我是穆韩槿。”女人伸出手。“你可以叫我韩槿就好了。晚上有空喝杯咖啡吗?”
　　Celia伸手握住对方，以纯正的中文介绍自己。“我是林谊，叫我Celia吧。至于晚上的咖啡就不用客气了。我怕睡不着只能对着研究资料到天亮。”幽默地回绝了对方的邀约。
　　“那下次吧。“穆韩槿干脆地放开对方。看了手表。“抱歉，我有点事需要先离开了，有机会再见。”
　　“有机会再见。Bye。”Celia目送对方离去后才松了口气。穆韩槿虽然一直笑着，但莫名地让人感觉到压力。不过说是有机会再见，应该是没机会了。她将人抛诸脑后，快步地朝展厅走去。
　　尽管美人赏心悦目，但对林谊而言，带着特殊气质的穆韩槿令她感到心虚地不愿再见。然而事与愿违，接连两次的碰面后，林谊发现对方开始频繁地出现在他的生活圈内。不论是常去的那家咖啡店，又或是常吃的快餐店，甚至是…家里附近的超市。她都无一例外的碰见对方。
　　“好巧，Celia，又碰面了。”穆韩槿笑容可掬地和她问候。
　　“真巧…”林谊在对方的目光下，默默将手上的垃圾食物放回架上。
　　“你平常就吃这些东西?”穆韩槿不慎苟同的看着架上的泡面和她一购物车的微波食品。
　　“工作太忙了，而且我厨艺也不是特别好。吃这些东西方便。”林谊耸耸肩，突然想到自己干嘛要因为对方的眼神而认耸，立刻大手一抓，又拿了几包泡面丢进车里。
　　穆韩槿沉默几秒。“上次说要请你喝咖啡你没答应，今天这么巧又碰面，我请你吃饭吧?”
　　林谊一愣。“不用这么客气…”然而对方已不容拒绝的拉着她去结账。“等等，我东西没拿…”
　　“会有人放回去。”穆韩槿紧握着她的手臂不放，结账后，拉着对方走出超市，沿着路散步回去。
　　林谊看着眼前熟悉的街景，还想着两人真的挺巧的都住在同一方向，直到站在一栋公寓前，她惊讶地看着穆韩槿拿出钥匙开门，沿着平日她的步伐上楼，最后停在她住处…的隔壁。
　　“你住这?”林谊扬眉。“所以新来的邻居…”
　　“邻居?”穆韩槿疑惑地望向她。
　　“…我住在隔壁的306。”
　　穆韩槿惊讶的笑了。“看来今晚的这顿饭真是相当必要。”
　　林谊默默的看了她一眼。“好吧，新邻居。快去做饭吧，有什么需要我帮忙的地方吗?”
　　穆韩槿唇边的笑意多了三分热切，颇有深意的说:“什么都不用，哪有让客人动手的道理。你只要好好地待在这就行了。”
　　　
　　作者有话要说：
　　最近在玩阴阳师，才知道原来我是个非洲人…永不脱身的那种
　　每次抽卡都只能写个惨字。


第30章新生
　　“Celia,schaumal!”路过的同事，随手拍了拍埋首在文件中的林谊，在她疑惑的目光下办公室门旁站着的女人。“Yourgirlfriend.”这群同事无探人隐私的嗜好。可是近期频繁出现的美丽脸孔，令办公室里无分性别男女，但样爱好女人的动物们散发着春意盎然的荷尔蒙。
　　然而所有的暧昧试探，皆于大胆告白后，在对方轻浅微笑的一句I’mhers.给击退了。
　　我是她的。
　　简单粗暴不留遐想空间。
　　办公室里顷刻炸翻天，不管是工作组、私人群组、目的不明的群组瞬间传递了这个消息。连林谊的上司兼老师都特地从办公室走出来，看了眼传说中的”美丽所有物”后，充满感慨的拍拍学生肩膀。“你的眼光就和你工作的能力一样好。”
　　当事人林谊不明所以的侧首45度角，望着德高望重的老师，满脸问号。不知该辩解什么的疑惑看在他人眼里，等同坐实了那句”I’mhers”。回过神后，她已经从同事眼中的性冷淡、禁欲东方女人，摇身一变为人生赢家。再多的解释都变成掩饰，林谊白眼一翻，懒的再说些什么，任由这群无聊的人脑补。
　　随着同事的只是看去，果然是她。林谊从开始的避之唯恐不及到现在破罐子破摔，麻木的从座位上起身，在众人窃窃的目光下走到她面前。
　　“嗨，今天还好吗?”林谊问完后，又觉得这句话充满了奇异的喜感，明明三个小时前才刚和她打过招呼。作为邻居的两人生活作息同步率高的吓人。早上她打开家里大门的剎那，一定会遇到同样要出门的穆韩槿，而回家时，十次里至少有七次的机会在公寓外碰见。
　　她顿了顿又说:“展览的规划上，有什么问题吗?”
　　穆韩槿笑容灿若朝阳。将手中的文件递给她，才点头。“大概不会再比现在更好了。”状似无意的瞥了眼已埋首资料的林谊。
　　“展览的物件啊...”林谊好像没听见她说话似的，喃喃自语。皱眉看向她。“我提供你一份馆藏名单，你先浏览过后，我们再就展览主题及内容讨论作品。可以吗?”她看的出来穆韩槿并非业内人士，但也许是平时作为爱好稍有涉略，所以也不算什么都不懂。
　　林谊曾偶然的在街上远远见到穆韩槿，那时她身着剪裁合宜的正装从高级大楼里走出，或许是刚参加完什么会议，身边跟了几个人小心翼翼地与她说话。她表情始终冷淡肃穆，眼神里并不是她常见到的温柔，而是凌厉。
　　连林谊都不懂自己是抱持着什么心态，回家后立刻上网搜寻了穆颐宛的名字，很快的跳出一长串中文网页，大多数是商业类的新闻报导。随意的点了其中一个链接，计算机屏幕上很快出现了一张熟悉脸孔的照片，下方标写着集团负责人，穆韩槿。
　　报导内容大概叙述，集团负责人崛起的过程，以及这几年对于文物的爱好出资收藏不少作品。
　　林谊这才恍然大悟，对方那股不和谐感从何而来。她想不透，作为有名的成功商业人士，出于爱好赞助展览，动机能理解。但亲自讨论参与，未免投入过深。
　　“林谊?”穆韩槿关切的询问着。“还好吗?”
　　林谊对上她的视线，不意外的看见她眼中无法忽视的温度，若无其事地撇开脸。“抱歉，我忽然想起数据才刚被我存封起来，要找的话需要一点时间。”
　　穆韩槿挑眉。“这样吧，下班后我来接你，我们一起吃个饭顺便讨论。”她的提议逾越了工作与私人的关系，林谊向来不喜欢这样子，但这次她毫不犹豫地答应。
　　“那晚上见了。”穆韩槿目的达到，也不眷恋的离开。林谊笑了笑。
　　“heyCelia,晚上约会?”身旁偷窥许久的同事一见当事人之一离开，马上凑上前打趣。
　　林谊睨了他一眼。“Workonly.”她垂眼。“Mark…你知道我们最近很忙吧，中美洲那里有新的文物出土...我想你大概有兴趣。”
　　Mark笑脸一僵。“我突然想起还有研究没翻完，不打扰你了Celia.”
　　林谊眨眼笑着看他离开后，心中有了想法。她先走进导师的办公室里和他讨论工作上的问题，确认方向无误，才回到位置上找出那份要给穆韩槿的数据。抓着这份她整理许久的资料，林谊难以形容自己的心情，抿了抿嘴，还是将她收进了手提包里。
　　如果是给她的话...也没什么不可以的吧。
　　下班后，林谊刚踏出员工专用出入口，穆韩槿相当准时的等在那。一见到人出来，她笑着上前不容拒绝的接过林谊的工作包。“走吧，我今天订了那间餐厅。”往前跨了几步，察觉身旁的人没跟上，往后一看，林谊仍站在原地，脸上没了平日的疏离和笑容，面无表情的盯着她。微弱的灯光下，她晦暗不明的态度，彷佛站在黑与白的交接处摇摆不定，一转身随时没入黑暗中离去。穆韩槿与她相对眼，突然，笑着朝她迈进几步，主动伸手握住了她的手掌放进自己外套口袋。“天气有点冷，这样温度刚好吧。”因这突然的举动，林谊微愣的神情还来不及压下，穆韩槿又说:“而且这样才不会迷路，知道怎么回家，对吧。”
　　在林谊默然的时候，穆韩槿不容拒绝的将她拉到自己身边，半强迫半温情的让林谊跟着自己的步伐往前。
　　“这些年，我学到最深刻的事情就是，永远不要让他人有替自己作主的机会。想要的，就得要主动争取，而不是被动的等待。”穆韩槿偏头朝向林谊。“你说呢
　　，林谊?”
　　“也许吧。每个人的人生哲学不同。”林谊平淡的回了她。
　　“是嘛?我以为你也会赞同我的想法。毕竟你一直都追求自己喜欢的事情，积极主动争取机会。”
　　林谊停下脚步。“穆小姐。”她终于知道面对穆韩槿的这段日子，不舒服的感觉从何而来。“今晚的饭局很抱歉我无法前去，突然想起晚上有部门聚餐。”她从对方手上拿过工作包，从里面拿出一个牛皮纸袋的给穆韩槿。“这是我们今早谈过的数据，现在给你了。请贵公司团队的专业人员研拟，相信一定能提供您所满意的展览方案。”她后退一步，踏出穆韩槿的范围。“我想暂时应该不会有其他延伸性问题，若是有的话也随时欢迎您来找我。”
　　“你想走了吗?”穆韩槿手里握着那包资料，对林谊的一字一句没太大反应，只是安静的看着她的一举一动。
　　“我...”
　　“其实你明白吧。”穆韩槿不让她说下去，她朝林谊靠近一步，将她再次笼罩进自己影子中。表情一软，在她面前第一次露出害羞的神色。“我很喜欢你...第一次见到你就喜欢上你了...所以才用这种方式靠近你。我也知道这大概很难接受...不过，至少，能给我机会接近你吗?”
　　林谊原先的冷静自持，都被这位大小姐突如其来的卖萌害羞告白给惊跑了。忘记她刻意营造出的距离感被穆韩槿破坏，脑袋一懵不知该作何反应。
　　“你没拒绝的意思，是不反对吗?”穆韩槿趁胜追击。“太好了。谢谢你，林谊。”她抓起她的右手，靠近唇边亲了下后紧握住不放。
　　林谊哑然无声地望着她双眼中满载着喜悦。拒绝的话到嘴边却怎么都说不出口，最后只能化为一声叹息。“我突然发现原来我记错部门聚餐时间了，应该是后天才对。你不是订了那间餐厅吗?我们去吧。”这次由她主动牵起穆韩槿走着。
　　落在她身后一步的穆韩槿盯着两人相握的双手，眼中的笑意消散。
　　　
　　作者有话要说：
　　这是一篇迟来的SSR大天狗庆祝文，虽然我已经A很久了，对不起那位金主QQ
　　我告诉我自己今年一定要完结，看看右下角的时间.........就交给上天吧。
　　另外我要推荐大家去看七月与安生这部电影。上星期看过以后，我到处安利我的文青朋友们。这部简介对我而言实在是二十年前的天雷狗血。
　　但是好友不断推荐说真的超好看，我就去看了。看完以后终于明白为什么得金马双女主，不给她们对不起这么好看的电影啊。
　　还跟朋友讨论了整整两天电影内容画面以及细节安排，能把青春片拍得这么有深度太棒了。双女主角的演技在这部太自然了…
　　看完电影如果想跟我讨论内容，欢迎留言(X


第31章新生
　　“Workonly.Isee.”Mark朝林谊挤眉弄眼促狭示意站在办公室门口等人的女性。
　　与往常不同的精心打扮，一袭简单又合适的黑色连身裙及精致妆容，让已经看惯东方美貌的众人不可免俗的再次出现一串压低的惊呼声。本来已熄灭搭讪的火苗又纷纷重新燃起。
　　只是这次对方并没像上次一样干脆拒绝，取而代之的和来人不停聊着林谊，来回几句，聪明人也晓得穆韩槿的无声意图，同时大方幽默地出卖同事。短短十五分钟，已经将林谊的过往从侏罗纪挖到创世纪。如果不是被卖对象走来的话，都要从2016聊回公元元年。
　　东方美女看见林谊前来后，眼神就不曾自她身上移开过，即使嘴上还礼貌地回应着。同事见状识相的离开，经过林谊身边时也学着Mark打趣说了句Workonly?收获对方面不改色的眼神一枚。
　　“我以为…我们约的是下班后在门外?”林谊走到她面前，伸手捏了捏僵硬的颈项，略感无奈。自从上次半推半就的给对方追求机会后，穆韩槿像是解开封印的更常到办公室—假借公事之名。那句Workonly，已经成为同事打趣她的专用语。
　　不过她并不在意旁人的流言蜚语，真正令她感到困惑的，是近来强势侵入她生活，此刻正站在门口笑意盈盈等着她的女人。她不是没有过追求者，但却是林谊第一次滋生了别样的情绪。
　　只要穆韩槿朝她一笑又或是专注地看着她时，林谊内心深处就会随之泛起一股如细微电流般的酥麻感，随着血液蔓延流窜。这说不清的滋味让她无法狠下心的拒绝她。
　　就像现在，即使穆韩槿脸上没有表情，璀璨的双眼却透露出复杂又清楚的讯息。林谊下意识地看向别处，躲开目光。
　　穆韩槿微笑着垂眸，再度抬眼时，撩开了掉落的发丝。“你知道...”轻声细语地将林谊的眼神拉回来。见她疑惑的挑眉，这才再度开口。“我等不及。”接近气声的低语，自艳红的唇瓣中吐露。
　　林谊双眸意外的对上她的嘴唇，随着她一字一句而变动的唇瓣，使林谊不自在的拉着衬衫领口。“我下班了，快走吧。”若无其事地越过穆韩槿，要踏出办公室时，手上突然多出的一道温热让她无法控制的轻微颤抖，同时诧异的回头看了眼那人，又避之唯恐不及的继续往前。
　　脑海中闪过刚才穆韩槿的表情，就像等待猎物上钩，极有耐心潜伏着的野兽，充满侵略。林谊响应穆韩槿的方式，只留给她一道挺直的背影。然而在对方看不见的角度，是她都未曾自觉慌乱的强作镇定。
　　作为追求者，穆韩槿极尽所能的讨好着林谊。她像是无师自通的了解怎么做会讨林谊欢心，也懂得适时拉开距离，留给林谊喘息的空间。若即若离的拉扯着对方的细腻心思，同时让自己的身影渐渐驻足在林谊的生活内。
　　今晚穆韩槿特地托关系拿到早在半年前就售罄的音乐会入场券。只因为是林谊喜爱的交响乐团。但这场音乐会，却在两人各有心思的原因下，变得漫长无味。
　　林谊面无表情的撑到中场休息后，和穆韩槿说想去外头走走。刚走到音乐厅外，穆韩槿就追了出来。
　　“我们走吧。”穆韩槿主动牵起她。不让林谊有时间犹豫拒绝，直接带着她一路回到自己租住的公寓。
　　到家时，时间刚过九点。她让林谊坐在餐桌旁，独自换上围裙后，从冰箱拿出两块牛排。开放式厨房的设计，林谊一览无遗的瞧着穆韩槿的一举一动。看她熟练的煎着牛排，准备配菜，很快传出阵阵诱人的香味。
　　林谊失神的望着她，直到穆韩槿转身端着盘子到她面前时，她才警觉的回神。在对方别有深意的眼神下，撇过脸，若无其事地拉开领口喊热。
　　“热吗?”穆韩槿眼神微微瞇起笑着，从酒柜里拿出一瓶红酒、两个杯子，波的一声拉起软木塞后，各斟了半杯，递过其中一杯给林谊。轻抿一口，本就对酒精敏感的肌肤迅速泛起红潮。在暖黄的灯光下，穆韩槿眼神迷离的看着她。“林谊，我们认识多久了?”
　　明知对方的刻意诱惑，仍让林谊难以自制的咬了咬唇，深吐两口气，勉强稳下紊乱的思绪。“大概两个多月吧。”她喝了口酒掩饰自己的不安。“展览前期准备大致没问题了，你什么时候离开?公司应该还有其他事要处理吧。”
　　“离开?”穆韩槿靠上前偏头对她笑，像是醉了一样流露出全无防备的无辜神色。“可是我不想离开呀。不想离开你呀，林谊。”
　　又来了。林谊内心暗骂，同时又拿起酒杯遮掩她快要无法控制的躁动。“穆韩槿...”
　　“叫我韩槿。”穆韩槿的酒杯不知何时见底，她替自己又倒了半杯后，拿着酒杯走到林谊身边，微弯靠在她身上。“叫我韩槿...你知道的，我想听你叫我韩槿...”潮湿温热饱含着葡萄味的酒气自林谊耳边挥洒到鼻尖。
　　林谊不自觉地张唇浅喘，总觉得更热了，不只是她的温度，还有穆韩槿的体温。她抬手解开第二颗扣子，右手挥舞着想散散热气。“穆...韩槿...”伸手想推开紧靠的女性躯体，试图以拙劣的方式驱散此刻的暧昧。“再不吃，牛排就要凉了。”却听耳边传来一声嗤笑打断了她的动作，接着耳尖传来的湿热，促使林谊身体一僵，自喉间溢出不可控的□□。
　　穆韩槿放开她小巧的耳垂后轻笑两声，随即又被吸引的轻舔着她的耳尖。只是刚碰到对方就被推开。
　　林谊总算想起自己应该有的反应，理智的推开了穆韩槿，出手后才发现自己绵软的力道只将人推离一点，显得欲拒还迎。
　　果然，穆韩槿低低的笑了。温柔魅惑的笑声回荡在两人独处的室内，如同海妖惑人的歌嗓，诱人沉沦。她弯身自后方抱住林谊。“你喜欢上我了，对不对?”
　　　
　　作者有话要说：
　　连lofter都被锁请容許我翻个白眼不知道能放哪了(摊手


第32章新生
　　陌生的床铺，耳边微弱又无法忽视的呼吸声，即使疲惫感浓重的围绕，但意识仍不听使唤地自深层睡眠中渐渐回笼，同时苏醒的，还有来自手、脚、腰部，各部位传来的酸疼。但真正令林谊清醒过来的是腰上那白皙、修长宛如雕刻艺术品的手臂以无法轻易挣脱的力道将她紧搂在怀里。
　　更精确的说，背上丰满直接的感触，以及强势介入双腿间抵在隐密处不属于她的长腿，让她在清醒后的0.1秒内迅速认知到昨晚至今发生了什么。
　　这一夜的一切，已远远超出她所预估的情感投入。还来不及思索更多，枕边人的动作打断她。
　　“林谊…早…”穆韩槿靠着她温存的耳鬓厮磨，轻哑的嗓音透着满足。
　　“…早。”林谊收拾情绪，撇过头斜睨着她。“昨晚…你怎么会这么…”她突兀的止住。
　　穆韩槿一眼即知她想表达什么。眼微瞇，埋入林谊发丝中，呢喃不清。
　　林谊没听清楚她说了些什么，也不甚在意未尽的问题有否得到答案。揉了揉额角后，掀开被子，在微凉的空气中赤身下床，踏下床的第一步，全身泛着酸疼无力的不适感清楚的提醒着她，林谊与穆韩槿的关系从昨晚开始，重新定义了。
　　不露声色地走进浴室站在镜子前，冷淡地看着镜里的女人许久，察觉眼中透露出她不愿明白的情绪时，林谊闭上了眼。
　　穆韩槿随后也进到浴室，像是没注意她的异样，自身后环抱住她。对着镜中毫无遮掩，亲密紧靠在一起的景象，满意的瞇眼。
　　“抱够了吗?”林谊睁眼时，已然不见刚才令人难明的挣扎。神色慵懒的盯着镜中赖在自己身上的女人。她不得不承认，穆韩槿美的惊心动魄，不输任何以容貌出名的女星或模特儿。而她向来平稳的心跳，此刻正因为穆韩槿盯着她的专注，瞬间失序。
　　太危险了，林谊暗自想着。
　　“今天是周末，你有事?”穆韩槿不打算松手。两人关系好不容易才有了实质性的进展，正是情意正浓的时刻，林谊还热衷的沉浸于古板研究员的特质:冷淡、冷感、冷漠。
　　林谊拉开她的双手，转身走进淋浴间前，回头瞥了穆韩槿，表情软化，双眸含笑。“不想约会吗?”
　　两人相处模式的改变有目共睹，林谊变得柔软，笑容也多了。穆韩槿接送她上下班也不避嫌，高调的恨不得宣示人就是她的。短短的两个星期，穆韩槿黏人的程度令林谊有时都受不了的想推开她，甚至迫于无奈的半同居-住进穆韩槿家。
　　她们会在下班后，一起去吃晚餐，或是逛超市买食材回家料理。晚餐过后，一起坐在收拾干净的餐桌上，各自处理工作。没工作的时候就会泡茶看书聊天。宛如相处多年似的熟悉。
　　“林谊。”穆韩槿眼神离开计算机，看向坐在对面正撰写研究资料的女人。
　　“嗯?”林谊仍专注地写着，仅以简单的音节表达对她的注意。也是这时她才发现有搓发丝自耳后掉落到面前，她顺手撩起整理。
　　“国内公司临时有点急事，我必须要赶回去处理…已经订了明天最早的班机飞回去。”穆韩槿皱着眉越过桌子走到林谊身旁，弯身抱住她。“真不想离开你…”
　　林谊一顿，等了半刻，才抬手轻抚穆韩槿。“要回去多久?”声音透着她不自知的温柔。
　　穆韩槿拉开林谊手臂，不管不顾的坐上她大腿，将自己埋进她怀中。“事情有点棘手。快的话一星期，慢的话，不确定。”
　　“我知道了。”林谊笑了笑。“既然如此，今晚早点休息吧，明天我送你去机场。”
　　穆韩槿扬起头，眼神深邃的望着她。半晌，她才笑着站起。“嗯，走吧。”
　　清晨，林谊和穆韩槿到达机场时，一群人早已车外等候着。一见穆韩槿座车出现，随即上前替她开车门。
　　穆韩槿下车后，并不急着走，等到林谊也下车，她接过林谊的工作背包背起，左手牵着她，才在秘书与助理的簇拥下走进机场。
　　身旁的秘书随行不忘拿着IPAD低声报告，穆韩槿也不避开林谊，直指了几处低声吩咐他处理。
　　林谊安静旁观她的一言一行。认识这些日子以来，她第一次直面穆韩槿的真实生活。和平日与她一起步行或是乘车上下班的女人截然不同。唯一不变的是那双专注的眼。
　　穆韩槿在入检查口前停下，示意其他人远离，才看向一直在身边的女人。“林谊。”伸手抱住她。“下飞机后我会打给你…”
　　林谊眼神微沉，停滞了两秒后，才伸手轻拢住她。“现在视讯很方便，机上也有Wifi可以用。随时连络我。”
　　穆韩槿靠在她肩上，微笑终究是绷不住的落下。有些话她想说，但对方若不愿意，说了又有何用?如果只是为了逼出令彼此都痛苦的虚假承诺，不如保持你我心知肚明的平衡关系。
　　她闭上眼，深呼吸一瞬，笑容再度回到脸上。“我走了。”推开林谊的怀抱，将肩上的背包地给她后，带着一群人走进检查通道。
　　直到她消失在围墙后，林谊才收回视线转身离开。
　　“Boss,thisisCelia.”等候回市区的班车时，林谊拨了通电话，给刚进办公室的上司兼导师。“先前和你提到，文物考古合作的案子，我想申请提早到后天出发。”
　　电话那头传来迟疑。“你真的确定参与这件案子?这是长期的合作交流，对方希望我方负责的人能长时间待在那，至少1到2年。我知道你专长在那方面，不过我也很希望你能留下。还是再考虑?”
　　“不。我想过了，针对我研究的主题这是很好的机会，而且就我所知其实Cathy的意愿并不高，她有家庭了。所以相较之下，我是最适合的人选。”
　　对方沉默一阵，才响应:“Ok，我明白了。我今天会和那头沟通。他们也一直催着我们早点决定合作人选，两天后出发应该不是太大的问题。”
　　“谢谢。”林谊道谢过后又与上司闲聊了几句才挂断电话，眺望着前方起飞上升的飞机，想到穆韩槿，她忍不住挫败的叹了口气。
　　好几次，被她以专注的眼神凝望时，林谊都能察觉到身心的某一部份逐渐失去控制。她很清楚的知道，穆韩槿，拥有着这个名字的女人正在鲸吞蚕食着她的自制力。而待在她身边越久，失去自己的感觉就越深刻。她一面沉迷在这危险的诱惑中，又因此感到害怕。
　　她本以为这一生，在她好不容易得到目前的工作后，这辈子就在研究室里度过了。没想到会在这么多年后，终于明白什么叫做注定和不可掌控。
　　对方身上埋藏着能令她失控又不可抵抗的基因。
　　　
　　作者有话要说：
　　1.为了证明我还活着，然后新年快乐唷。
　　2.上章后半请到微博找ID:夏天就要吃小西瓜


第33章新生
　　回去后的这两天，每到晚上穆韩槿就要求林谊开着视讯镜头。正好十二小时的时差，让她们联系简单许多。
　　穆韩槿看着屏幕画面中，林谊在家中只穿着居家浅灰条纹短裤，白色长罩衫，简单的令她心动。偶尔走出镜头外，只要她喊一声，对方就会马上响应。她极为享受能随时掌控对方行踪的感觉，而林谊也纵容着她的占有欲，这让她觉得自己是被爱着的。
　　“你匆匆忙忙地赶回去，不急着工作还有空在上班时间视讯?”林谊站在计算机镜头前，手里握着吸尘器，试图单手夹起头发。看她手忙脚乱的样子，穆韩槿忍不住轻笑。林谊瞪了她一眼，放下吸尘器后，双手并用很快的整理好头发，安稳地夹在后脑。
　　“你这两天都待在我这，是不是很想我?”穆韩槿撑着下颚，微笑地望着她。这两天每次打开视讯，都见到林谊在她公寓里活动的身影，好像她们一直简单的生活在一起。
　　林谊浅笑不语。
　　“林谊…”难得气氛这么好，穆韩槿还想多聊几句时，传来敲门声打断她们。
　　“先去忙吧。”林谊温柔的安抚她。见穆韩槿迟迟不动，她叹口气，莫可奈何的勾起嘴角补了句:“我等你。”
　　穆韩槿一愣，镜头看不见的双手在微微颤抖，面部肌肉试图随着意志变动表情，然而不敢置信但又想笑的念头不停在变动，让她最后只能僵硬着一张脸，声音干哑的说:“好。”这才甘愿挂掉视讯去开会。
　　穆韩槿又惊又喜的模样被林谊一丝不漏收进眼底，让她忍不住闭眼回忆的笑着。张眼，独自站在穆韩槿的房内，平时有些拥挤的房子此刻却因为少了一人而显得空旷。
　　她茫然地整理好吸尘器后，走到门口，像是想把所有摆设都存入脑内，深深地看了一眼这间房子，才关上灯和门，走回自己冷落许久的公寓。
　　林谊等了穆韩槿一天多，但对方除了偶尔发来几条讯息诉说着自己忙碌外，没有其余的消息。她用了整天的时间快速将必要物品打包整理后，交给约定好的物流公司寄出。剩余带不走的，干脆留下。
　　第四天早上，林谊拖着一个24吋行李箱，背起背包走出家门。好不容易走出公寓到大街上，她微喘的庆幸行李箱没塞太多东西。再次看了眼她这几年的居处后，转身才踏出一步，突兀的停下脚步。
　　身后未曾预料会出现的声音止住了她前进的步伐。
　　“你又想要逃走了吗?”穆韩槿痛苦地看着她的背影。如果不是她止不住想见她的念头，所以订了飞机回来，她是不是又要消失了?她明明答应过自己会等的。
　　林谊无言以对。她知道穆韩槿并没有留下任何人监视她，但也没想到会这么巧，因为合作计划那边需要多一天准备，所以她延迟一天的时间离开，就碰上穆韩槿回来了。
　　“林谊?”穆韩槿上前用力的拉住她。见她仍无动于衷，穆韩槿脸色渐渐沉下。“如果叫林谊你没有反应，我是不是该换个方式叫你，姐姐?”
　　“韩槿。”她终于转过身，望着表情冰冷却又透着委屈的女人。“我真的没想到会被你碰到。”
　　穆韩槿顿时收紧五指，将她牢牢地紧锢住，咬牙切齿地喊着:“穆颐宛…”
　　穆颐宛手腕被擒的生疼，但还是任她抓着没有挣脱的念头。柔和的看着穆韩槿。“你真的长大了。这些年，你做的比我想象的还要好。公司交到你手上，我很放心。”
　　“如果我知道，我得到公司的代价是失去你，那我宁愿从来没有做到这位置。”穆韩槿不能理解的望着她，为什么穆颐宛还笑得出来?“就算你对公司没兴趣，你多的是其他种方式离开，为什么你偏偏选择假死?”她神情僵硬的将眼泪咽下，不想在穆颐宛面前示弱。“你就这么讨厌我，想要离开我?如果是这样，你又为什么…”要和我发生关系…
　　穆韩槿说不出口，她不想听到任何来自穆颐宛对她的否定。纵使对方现在正用行为否定这几个月以来的相处与情感。
　　“小槿，你误会我了。”穆颐宛松开行李箱，抚上她的手背。见她不信的模样，穆颐宛只能自作自受的苦笑。“至少这次，我不是要离开。”
　　她轻轻地扯开穆韩槿的右手，改将之握在手心里，认真解释。“穆家的根基，大多数都在国内，即使你想转移总部到这里也不是短期能做到的事情。总不能让你因为我的缘故常往返两地。正巧，在你刚出现时，我们收到了国内一个考古机构的合作邀请。本来当时我是拒绝的，毕竟好不容易才离开。可是后来…我重新争取，也顺利得到这个机会，打算回去暂住至少一到两年。”
　　“本来想给你个惊喜，但没想到你会偷跑来先给了我惊吓。”穆颐宛揉揉她的头发。既然都已经扯破伪装，她也无须再刻意维持行为举止。
　　“真的吗…?”穆韩槿迟疑。她不敢相信这次穆颐宛会这么简单的松口，不仅不再逃了，甚至愿意陪着她…
　　天晓得当她在咖啡店第一眼看见”林谊”时，有多震惊。上前刻意攀谈几句，还因为对方伪装得太好，真以为是不同的两个人。她被林谊吸引的同时，陷入痛苦自责，怎么能因为外表就对穆颐宛之外的人心生好感。
　　直到某次林谊疲倦时，不经意的一个动作，让她开始怀疑也许穆颐宛根本就没死。所以她重新调查当年车祸，亲自去找了相关人，终于被她找到了一个破绽-Sean。
　　穆颐宛一直相当信任Sean，许多私产部分也会经由他处理。穆韩槿查阅当时穆颐宛个人的账号时，发现了现在”林谊”居住的地址。被穆颐宛以个人名义卖给第三方，第三方又转手到林谊的手上。从那之后，她就明白林谊就是穆颐宛
　　。可是她想穆颐宛不愿被认出来，所以她一直装作不知道。
　　“这是我在国内租屋的地址。协会提供的。”见她还将信将疑，穆颐宛索性拿出手机开启mail递给她。
　　穆韩槿看着一封来自远东协会的信函，里面写着欢迎等字眼，最后列出了配给的公寓地址。是列属于国内首都的街道名称。
　　“所以…我可以赶去搭机了吗?”穆颐宛轻笑的问她。“机票还要报公帐，如果错过我得自己补买。我可不想浪费这比机票钱，毕竟已经不是以前花钱不眨眼的穆大小姐了。”
　　确认穆颐宛是真的要回国陪她，穆韩槿难以形容她现在的心情，是远远超出言语所能描绘的喜悦。听见穆颐宛自嘲，她笑着回应。“你还有我啊。”
　　穆颐宛垂眼微笑不语，与她十指紧扣。
　　　
　　作者有话要说：
　　感觉在这里写End也没什么违和感…
　　终于要开始甜啦，然后就可以完结啦□□


第34章新生
　　身为穆韩槿特助，Sean在美国出差时就发现老板不对劲。比起从前如死水一般的沉静，美国的悼念之旅后，穆韩槿就像活过来了。对的，就是突然的活了。他只当是穆韩槿想通了，明白逝者已矣。
　　但穆韩槿突如其来的二次飞美回来后，不仅仅是活了，还像变了人似的。身上的锐气柔化了，眼神中的寂寥也不再可见，最重要的是，她不再加班。
　　Sean难得起了八卦的心思，难道穆韩槿在美国遇到能够取代穆颐宛地位的人?
　　不管Sean如何猜测，穆韩槿都是笑而不语，没透露半点风声。在美国碰上”林谊”时，她随即绕过Sean，动用其他人手去调查林谊的背景。如果这个”林谊”不是穆颐宛也就罢了，但若是隐姓埋名的穆颐宛，她不确定Sean在这场骗局中扮演了什么角色。
　　而在确定林谊就是穆颐宛后，也没有必要告诉Sean或任何人。即使还没谈过，但她隐约察觉到，穆颐宛是不想再与穆家有任何牵扯，否则当时地位如日中天的她何必选择死遁的方式离开。
　　穆韩槿盯着屏幕，想着穆颐宛今天就回家，坐立难安的想早点下班。自从上星期穆颐宛出差到某个穷乡僻壤连电话都不通的地方后，她们已经一个星期没见。若是可以，她真想将人锁在自己身边，哪里都不许去。
　　穆韩槿还沉浸在思考中，突然，有人开门闯进来，风风火火的走到她面前。“韩槿!”
　　穆韩槿微愣，看了看她，又望向跟在她身后一脸苦样的助理，示意助理先出去后，才站起来，拉着人坐到沙发。“怎么突然来了，以乔?”
　　对宋以乔，她总有无尽的耐心与包容。即使是穆颐宛死去的那几年，在宋以乔面前，她也总是如以往一样的宠着她，宠的像个公主一样。结果就是全穆氏上下都以为生人勿近的自家老板其实暗恋宋家公主已久，所以每每见到她，都把她当成穆氏女主人的恭敬对待。
　　“你跑到美国待了这么久也没联络我，我还为你不回来了…”宋以乔一脸委屈。
　　当年穆颐宛死后，穆韩槿整个人意志消沉的样子她都看在眼里。除了当年飞过一次美国参加丧礼后，穆韩槿除非必要，几乎不曾踏上美国，任何事情都让Sean去处理。而穆颐宛过世的那天，是绝对见不到穆韩槿的…
　　所以这次穆韩槿在邻近穆颐宛的忌日跑去美国，还这么久没消息，她还以为发生什么事。要不是找到Sean确认她没事，宋以乔都按耐不住地要订机票直飞美国了。
　　“以乔…这些年真的很谢谢你。”穆韩槿嘴角抑了抑，最后忍不住伸手拥抱她。
　　“哼，说什么谢谢，我们不是姊妹吗，难道你反悔了?”宋以乔脸色微红，傲娇的说着。
　　穆韩槿立刻松手投降，调笑她。“天地可鉴，我怎么敢反悔。我们以乔不只是宋家小公主，还是穆氏女主人，背后更是有沈家大小姐，我就算把穆家都掀了也不敢得罪你呀。”
　　“你!”听见某人被提起，宋以乔不满的皱眉。“不要瞎说，我跟沈郁柔才没关系。她简直比我妈还像我监护人，成天管东管西。不好好陪她的未婚夫，阴魂不散的出现在我身边，快烦死了。”想到那女人，宋以乔的好心情立刻消失。
　　话才说完，宋以乔手机马上响起，来电显示沈郁柔的名字。手机随即像烫手山芋似的被她丢到沙发上。
　　穆韩槿好笑的看着她。等电话自动挂断后，却换穆韩槿的响了。她在宋以乔威胁的神情中，挑眉好笑的接起。还没说话，对方已先开口。
　　“对…在我这。”不晓得对方说了什么，穆韩槿瞄了宋以乔一眼。
　　就这一眼让宋以乔心生不妙，她想也没想提起手包，朝穆韩槿挥挥手同时打开门。
　　“以乔，你不待在公司，来韩槿这里也不和我说一声?”门外面，沈郁柔似笑非笑的问着她。
　　“我要去哪似乎不用跟你报备吧，沈小姐。”宋以乔褪去穆韩槿面前妹妹一样的烂漫天真，浑身带刺的对着沈郁柔冷笑。
　　“怎么不用跟我报备呢?身为公司合伙人，主要股东之一，高阶主管在上班时间的去向也是对公司负责的一环。”沈郁柔对她的反抗毫不在意的轻笑。
　　“你还说!当初我明明只找韩槿合资，你竟然用别家公司名义投资入股!谁要给你入股!”她狠狠地瞪沈郁柔后，睨了韩槿这个共犯一眼。如果不是韩槿在旁边说服她用别人的资金赚钱，她才不会同意。宋家根本不缺这点钱。
　　穆韩槿坐在沙发上，神情无聊的看她们两人了无新意的斗嘴。如果说在大学那段期间，她还疑惑沈郁柔对宋以乔的态度。但在沈郁柔主动找上门希望她帮忙促成对宋以乔自组公司的投资，并为此深谈后，她转而佩服沈郁柔的耐心。而早已是猎物的宋以乔仍不自知的耍着脾气。
　　看着看着，穆韩槿本就按耐不住的心情彻底爆发。她拿起车钥匙，经过还在吵嘴的两人时笑着说:“记得帮我锁门，我先回家了。”然后潇洒离开。
　　宋以乔怼人不停的嘴蓦然止住，迟疑地盯着连背影都透出一股欢欣喜悦的穆韩槿。“韩槿她…是不是谈恋爱了?”是在美国遇到什么人，所以才在那待了一段时间?
　　“你很关心她?”沈郁柔微凉的语气飘来。
　　“难道你今天才知道吗。”宋以乔没好气地回她。下一刻，她毫无防备的被推入穆韩槿办公室，在沈郁柔踏进的同时将门上锁。
　　穆韩槿回到家后，佣人随即出现在门边等她吩咐。她挥挥手示意没事，随口问了句:“大小姐呢?”
　　“大小姐也才刚到家不久，在楼上。”
　　“今天没什么事了，你可以走了。”穆韩槿点头，让帮佣提早离开。只要穆颐宛在，家里的一切几乎都是两人亲力亲为。
　　她上了二楼，直奔最底那扇门，动作小心的打开门板，就看见心心念念了好几天的人站在书架前找著书。
　　她轻柔的踏上地毯，悄悄走到穆颐宛身后，在对方反应过来前，抱住她。“姐姐。”
　　穆颐宛瞬间身形凝滞。那声情真意切又暧昧无比的姐姐，让两人如今的关系显得更为禁忌。
　　穆韩槿握住她的肩迫使她转身看着自己。“姐姐，这几天有想我吗?”穆颐宛还来不及说话，穆韩槿已经笑着说:“有，对吧?”自问自答的举动，令穆颐宛浅浅的笑了。
　　“韩槿…”穆颐宛抬手抚着她的脸颊。“你知道在假死离开的这五年内，我在想些什么吗?”
　　她在穆韩槿沉默的神情中，笑着说:“我在想你。”
　　　
　　作者有话要说：
　　1.想你的夜~多希望你能在我身边…by穆姐妹
　　2.不小心手贱展开了副CP，剁手!!


第35章新生
　　“但我不后悔以这种方式离开。”穆颐宛收回贴在韩槿脸上的手掌，后退一步，背脊挺直紧靠着书架。“就算重来一次，我也会做同样的安排。”
　　尽管她笑容不变，穆韩槿轻易的看透笑容下的疏离。如果是从前的穆颐宛根本不会露出半点破绽，她想做的事也没人能阻拦。而此刻的穆颐宛，却把情绪摊开任她解读。这种改变，她的确接收到了。
　　只是像这样看着穆颐宛，知道她在自己身边、在自己眼前，她就已经满足了。然而穆颐宛正在用她的方式告诉她“她在乎穆韩槿”。穆韩槿突兀的抬手压住胸口。心脏正快速的跳动，甜蜜的喜悦充斥着身体，就到快要发疼的地步。
　　穆韩槿沉浸在自己思维中，穆颐宛迟迟等不到她开口也不想说，一时间，奇怪的氛围弥漫在她们之中。
　　一直等不到穆韩槿说话，穆颐宛的笑容也渐渐收起。背过身，她假意的挑起架上的书籍。“我明天…”话还没说完，就让人拦腰一把抱入温暖的怀抱中。她皱着眉，侧头看向抵在自己肩上的人。
　　“姐姐。就这样就好了。这样就很好了。”穆韩槿紧紧抱住她。察觉对方身体僵硬，她又说:“对我来说，没有什么比你还活着更重要。”
　　身上被紧拥住的力道将穆颐宛的负面情绪通通打散。听着耳边急促的呼吸声，她慢慢收手，最后覆盖住自己腰间的那双手上，握住。“韩槿…我很自私的。”她自私的想抛下责任，因此培养对穆家仇恨的韩槿，就为了等到穆家人对她出手的时候可以假死一走了之。同时安排韩槿掌握所有权力，回头对付那些人。她也自私的在独自生活了几年后，发现自己忍受不了孤独，在韩槿找来时顺势回到她身边。
　　她只身来到这里，以旁观者的角度努力活着等到韩槿出场，按照安排，一步步培养她直到独当一面，就抛弃身分离开。然后以真实的面容，重新在另一个角落生活。可是她太高估自己的理智，完美计划也终究赶不上情感变化。
　　她等了韩槿十二年，其他人对她来说不过是符号，韩槿却成为她的执念。活生生、有血有肉的执念。更别说她们又朝夕相处了五年。总共十七年的时间，让韩槿这个姓名变成她割舍不掉的证明。证明她是真实的活在这世上，不是虚假的梦境。在她眼中，只有和她有类似经历，重生而来的韩槿是”真实”。
　　所以…她很自私的。她想抓住真实。
　　“我知道。”穆韩槿毫无芥蒂，轻松的说着。“在刚查出事实的时候，我很生气，生气到想立刻将你绑回来，锁在屋子里一辈子留在我身边，哪里都不准去。可是冷静下来后，我很庆幸你选择了假死。如果没有换身分，你也许一辈子都不会接受我。现在，只要把你找回来就够了。所以…”她暧昧的摸了摸下腹，暗示意味浓厚。“姐姐，既然你想了我这么多年…”剩下的话都被主动上前的穆颐宛用嘴唇堵住了。
　　“真是傻子…我们都是。”穆颐宛在心底叹息着。
　　宋以乔漫无目的地开着车在街上乱晃。想到今早听见的消息，她心情烦闷的不想工作，直接早退离开。全公司的人都知道宋以乔是投资金主之一，实际工作都是另外一位处理，对于她迟到早退都见怪不怪。
　　原本她跷班都是去找穆韩槿，但上次在被沈郁柔堵过后，就自动排除这个选项。特别是现在，她一点都不想看见那女人!
　　前方的路口在她要通过前跳为红灯，她烦躁的停下，视线随意的扫过人行道，意想不到会触及一张熟悉的面孔，她霎时震惊得睁大眼。就在她下意识地要打开门下车追人时，后方的喇叭声换回她的理智，号志已又转为绿灯了，就这么迟疑了两秒，刚才那人已经消失在人群中。她皱着眉，用力一踩油门，调头朝穆氏开去。
　　“韩槿、韩槿!”宋以乔一路畅通无阻的从停车场直上到办公室楼层，她越过秘书，难得失态的直接打开办公室木门。
　　穆韩槿先一步收到秘书通知，早有准备的抬头，疑惑的看着宋小公主。“怎么了?郁柔又欺负妳了?”
　　宋以乔听见那名字，习惯性的皱了下眉头。随即没好气的冷哼。“不要提她。而且我也不是因为她所以才来找你。”她拉开椅子坐下，想到刚才看到的人脸，脸上再次浮现震惊。
　　“好好好，不提她。”穆韩槿习惯性的哄人。“所以到底发生了什么事，让我们宋小公主这么惊慌?”
　　“我刚刚…在路上看见一个长得跟颐宛姐一模一样的女人。”宋以乔小心翼翼的观察穆韩槿的脸色。
　　穆韩槿笑容立刻消失。
　　宋以乔咬了咬唇，知道自己又提起对方伤口。但那个人实在太像了。穆韩槿这些年来的改变她都看在眼里，也隐隐约约明白两姐妹之间剪不断理还乱的关系。所以才会在看见一个几乎一模一样的人时立刻来找她。穆颐宛已经死了，如果能找到新的穆颐宛，也许就能让穆韩槿振作。
　　“以乔。”穆韩槿沉默片刻，垂眼。“没有人能代替她。”她看着默然的宋以乔，再次勾起笑容。“好了，别说这些。你今天怎么又跷班了，谁又惹你不开心了?”
　　本来就愧疚的宋以乔听她主动转换话题，识相的变脸。“你知道沈郁柔要和高旭文举办订婚宴了?”
　　穆韩槿顿时了然。她起身绕过办公室在宋以乔身边坐下。“我是有听郁柔提过，但她当时说没决定啊…”
　　“你也知道?所以我是最后一个知道的?你们一起瞒着我?”宋以乔顿时面色如霜。
　　“我一直以为她有告诉你。”穆韩槿轻巧的将问题都推到不在场的那位头上。她揉了柔宋以乔的头发，安抚着。“怎么了，你很不高兴吗?不是早就不喜欢高旭文了。”
　　“这跟高旭文无关。是她根本就没把我当朋友。”宋以乔越说越气。“连这么重要的事情都不跟我说，那干嘛整天管着我。”
　　穆韩槿敏锐地从她脸上分析出了名为吃醋的情绪，她别过脸悄悄地笑了下，转回头又是一脸严肃。“也许她只是忙得忘了跟你说了。好朋友订婚是喜事，你就不要生气了，乖。”
　　宋以乔顿时陷入两难。她知道韩槿说的对，可是从她听见沈郁柔订婚的消息开始，愤怒的情绪就难以压制的浮现。一个人纠结许久，末了，她消沉的点头。“我知道了，不生气。”
　　见她低落的模样，穆韩槿又有点心疼。但想着沈郁柔的手段，她揉揉额角，觉得自己最好还是不要多管，让两个当事人去折腾吧。
　　送走宋以乔后，她先和沈郁柔通了气，让她把人哄好。虽然三人是好友，但宋以乔是除了穆颐宛外，她最重要的人，平时都是捧在手里疼的，从穆氏随意进出就知道。如果不是沈郁柔，而是其他人，她早就动手处理了。直到收到沈郁柔确切的回复后，她才放下这件事。开始考虑另外一个问题。
　　穆颐宛被看见了。
　　她和穆颐宛都有心理准备。毕竟这个城市说大不大，说小…有时候也真的很小。只是没想到会这么快。如果可以，她想让全世界都知道穆颐宛是她的，杜绝一切对她的觊觎。可是她不能这么做，会打扰穆颐宛想要的平静。
　　她沉默许久，最后发了讯息给对方解释。
　　“请以乔来我们家吧。她是你好朋友，不是吗?”几分钟后，穆颐宛才回了这条讯息。
　　穆韩槿盯着我们家三个字，不自觉地笑了。随即又深怕讯息消失的截图保存，传到信箱及云端收藏。然后才回她知道了。
　　　
　　作者有话要说：
　　好久不見~~~~~~~~


第36章新生
　　虽然暂时被穆韩槿安抚了，然而想到沈郁柔，宋以乔还是心有芥蒂。同时又想着韩槿的问题，她为什么要不高兴呢?沈郁柔和高旭文门当户对，订婚是件好事，她应该要替朋友开心不是吗?可是她就是控制不住自己情绪，而且她竟然是最后才知道订婚消息。这还算是什么好朋友?
　　难以从纷杂的思绪中找出答案，晚上的朋友聚会也没心情参加，从穆韩槿那离开后，她就开车回到位于市区的住处。
　　踏进家门，昂贵的手提包被不屑一顾的丢在地板上，随意的将鞋子脱掉，赤脚走到酒柜前挑出一支葡萄酒，拿着酒杯坐靠在窗边的软塌，心不在焉的品酒。平常宋以乔总是握着手机不放，生怕漏接一通来自沈郁柔的电话。但因着主人心情，任由被拨打到没电关机，刻意遗忘在提包内。虽然是她故意不充电，但习惯迫使她心里有些不安，像在担心着什么。
　　看着外面景色，贝齿无意识的轻咬着杯沿。回想起最早认识沈郁柔的时候，对方总爱逗着她玩，直到她不高兴又低声下气的哄着她。自始至终都是对方主动靠近非要和她当朋友，现在却连订婚这种事都不跟她说。而且沈郁柔几乎整天在她身边，到底是什么时候和高旭文有联络，她竟然都不知道也没发现?
　　越想越委屈，不知不觉中喝了半支葡萄酒。醉意侵袭她的感官，略显疲倦的靠着枕头，半瞇起眼发呆，渐渐睡着，错失了门边的细微声响。
　　沈郁柔气息低沉，冷着一张脸打开门，入眼就是见到一地紊乱。视线一扫，看见找了一整天的人半卧半躺在窗边的软垫上，平常趾高气昂的小脸，此刻却像受了委屈一样，连睡着都还皱着眉。就这样看着她，沈郁柔气也消了大半。
　　走近后，才注意一旁的矮几上摆着半瓶葡萄酒与空杯。沈郁柔抿唇，腰微弯，头一低，在宋以乔脸前止住。一呼一吸中，浓郁的酒气和着空气一并流入鼻间，沈郁柔停滞几秒，深深的吐气，勉强将内心的悸动压下。随手拉过脚边的毯子替她盖上。
　　宋以乔睡的并不怎么安稳，在酒精作用下，她很快就醒了。大脑一片空白，眼神直愣的着身上的毯子。
　　“醒了?饿了吗，要不要吃东西?”沈郁柔坐在塌边，处理工作的同时仍分出心神注意宋以乔。见她醒了，立刻放下工作询问。
　　宋以乔脑筋还僵硬着，凭本能地转头看向右侧声音来源，一见是沈郁柔，顿了几秒，脸上才渐渐浮现倔强的怒气。“你怎么在这?”刚睡醒的声音还有些沙哑，但无损她质问沈郁柔的不满。随即想起这间房子有一半是沈郁柔的名字，脸色也越发苍白。
　　这房子当初是自己看上的，她知道后非要合买，说什么一个人太空旷。反正宋以乔不差这笔钱，也就无所谓的同意，现在她着实后悔这个决定!
　　见她防备的样子，沈郁柔疲倦的拿下眼镜，揉着眉心，将藏于其中的疲态与不悦揉散后，才看向她，平静的解释。“我找了你一整天了，电话也不接，我很担心。”
　　宋以乔当然发现她的动作，撇开眼。“你找我做什么?”
　　沈郁柔默了两秒。“以乔，你为什么生气?因为我没告诉你订婚宴的事?”不等宋以乔回答，她接着说:“如果是因为这件事，你不用生气。”沈郁柔终究是舍不得她不高兴。“我跟高旭文谈好只是合作关系。订婚宴只是为了避免两家合作计划生变。”
　　宋以乔不语，脸上不显半分情绪。
　　本以为解释后宋以乔就会与她和好，然而对方此刻却不发一语。鲜少看见这么安静的宋以乔，沈郁柔一时抓不住她的心思，试探性地叫了她。
　　“我们只是朋友，你不必跟我解释这么多。”宋以乔沉默许久后，才冷静的说出这句话。“你刚才说的也都是两家之间的合作机密，其实不需要说给我听。”宋以乔每说一句，内心的怒气与情感交织的越发复杂。
　　她知道自己仗着沈郁柔对她的好，在无理取闹。但她压抑不住委屈与怒气，还有…占有欲。即使如沈郁柔所言只是合作计划的一部份，她也不想见到订婚宴。只要想到沈郁柔有可能成为谁的妻子，对她已外的人温柔示好，内心就冒出浓烈的嫉妒。
　　“以乔?”沈郁柔向来胸有成足的淡然，此时因为捉摸不定的心思而慌了两分。只能等着她继续说。
　　“沈郁柔。”宋以乔低声喊着她，垂落的发丝遮掩住她低着的脸庞。“你到底想要从我身上得到什么?”如果不是为了韩槿转学，她和沈郁柔最多的交集大概是在某个酒会里，互相公式化的交际，说着言不由衷的赞美。“你从来就没有把我当朋友吧。”可是不晓得从什么时候开始，沈郁柔在她心中的地位越来越重要。哪怕如今只是幻想她可能成为谁的妻子，自己就已经嫉妒的要发狂。这么明显强烈的情感她怎会到今天才发现?
　　沈郁柔表情微动，然而她还来不及说些什么，宋以乔突然侧身，伸手抱住她后坐进她怀里，靠在胸口上。偶尔只有她们两人相处的场合，宋以乔撒娇时，也会像这样玩笑似的让她抱着。但现在她难以分辨对方心思，一时间不知是否该回抱。
　　宋以乔才不管她想些什么。兀自闭上眼，听着有力的心跳声穿透胸口进入她耳中。“你和高旭文的订婚宴，只是合作关系，不是真的?”
　　沈郁柔最终抵不住渴望，一手环着她的腰将她禁锢在自己的范围内，轻抚着她柔顺的发丝。“嗯。”
　　“所以你不会跟他结婚?”
　　这个不应出现的问题让低迷一晚的沈郁柔好像猜到宋以乔想表达什么了，也明白宋以乔为什么气了一整天。她的眉眼瞬间灿若舜华。回答时，口吻已然含笑。“当然。”她微微低头，下颚抵着宋以乔的头发，轻声暧昧的说:“我一直都只想陪着我的宋大小姐。”
　　宋以乔像是不曾听见最后一句越界的承诺。只有勾起的嘴角泄漏她的心情。嘴上得理不饶人。“哼。那我就原谅你这次。以后无论什么事情你都得先跟我说，我要比韩槿早知道。”
　　沈郁柔就爱她这副被宠爱的有恃无恐又张扬的样子，听见她恩宠似的语气表情越发柔和。她想，饲养许久的骄傲小花豹已经主动踏入陷阱了，那她就不会再给这爱咬人的小花豹离开的机会。
　　　
　　作者有话要说：
　　快留言說些什麼文章評論，我快沒動力了...


第37章新生
　　这几天穆颐宛不用出差，穆韩槿刻意排掉所有应酬，归心似箭的早早下班。自从上次的谈话，她能感觉出穆颐宛的释然，相处时情真意切，眼中不再藏着她读不懂的思绪。邻近下班前，她刚和穆颐宛约好晚上一起做饭，笑容还来不及收起，许蔚突然推开门板。
　　许蔚对着穆韩槿的笑容一愣，下意识要关上门，但想到身后有人，低声说。“总经理，杜先生来了。”方才还轻松的气氛立时冷下，许蔚瞧她已没有笑意，顿时明白自己打扰的不是时候。对方的视线使她有些紧张，虽然韩槿的年纪比她小，但工作这几年，许蔚已经彻底明白为什么穆颐宛选择将公司交给她。没有人比她更坚定不被动摇，甚至可以不择手段的达到目的。假若穆颐宛还在，都不一定能做的更好了。
　　穆韩槿冷淡的点头，许蔚得以松口气得赶紧离开。她一让步，杜谦笑容满面地走进办公室，上前伸手想要抱住她。
　　“你今天怎么有空来了?”穆韩槿快一步的走向一旁黑色文件柜。
　　“我来看你，小槿。”杜谦脸上闪过一丝恼怒，随即平复，更温柔的笑着。“我们都订婚这么久了。来看看你不是正常的吗?”他慢慢走到穆韩槿身后，伸手搭在她肩上。这是他与穆韩槿目前最亲密的举动了。然而，手才刚搭上没多久，就让穆韩槿伸手拉开。他表情立时一变，再也无法克制的沉下脸。“小槿，我们都是未婚夫妻了，婚前你不愿意让我碰，但结婚的事情你又总是拖着，是什么意思?”
　　背对着他的穆韩槿，神色冷凝，心中满是不耐。从前是因为穆颐宛不在了，她还有兴致陪他和穆颐妙玩，慢慢的将这群人一个个玩到身败名裂。但现在穆颐宛回来了，她没心情再和这群人纠缠，差不多该收网了。想到这，穆韩槿收起不耐，唇角稍扬回头，神色有些委屈的看着杜谦。
　　就这么一眼，杜谦气就消了。想着都忍了这么久，也不差再多忍段时间。语气又温和了。“我知道，公司还不稳定，你也不想辜负颐宛的苦心。但我也是想帮你。如果我们早点结婚，那两家往来更紧密也是名正言顺。”
　　穆韩槿垂着眼。“我也知道你是为我着想。其实，我已经和奶奶提过这件事了。”
　　杜谦一听，心下一喜，自己多年的布置终于要开始收网了。“奶奶说什么?”
　　“下周我要回老宅见奶奶。”穆韩槿撇过眼不看杜谦。“到时候也会请叔叔阿姨过去。”
　　“小槿。我终于可以拥有你了。”杜谦见她不看自己，只以为在害羞。想到就要人财两得，他压抑不住的喜形于色。
　　听他嘴上说着的无数保证，想起上辈子同样的场景，穆韩槿嗤笑。想人财两得，也要有命拥有啊。
　　好不容易将人送走后，穆韩槿迫不及待的下班。为了穆颐宛上班方便，她在市区购置一间房子，离公司也就二十分钟的车程。两人从别墅搬到这一起生活，就像从前她上大学那段时光一样，只有她们两在一起。
　　开门后，安静的客厅只留了盏灯，她提着包走到书房，第一眼就见到坐在沙发上戴着眼镜看书的人。穆韩槿一笑，转身悄悄回房。
　　穆颐宛资料看得累了，酸疼的拿下眼镜闭起眼，揉动着鼻骨。脑中还在想着纷杂的事情。突然，腿上压了个人的重量，两侧太阳穴上同时出现温柔的按摩。她睁开眼，笑了。“要是让人知道你跪坐在我腿上替我按摩，明天你上的就不是财经而是娱乐头条了。”
　　穆韩槿若有其事的点头。又看似太热的解开宝蓝衬衫扣子，底下的酒红色蕾丝内衣若隐若现。拿起早已准备好的红酒递给穆颐宛。“想吃晚餐了吗?”
　　“不想。”穆颐宛蓦然冷淡，就像从前一样。她看了眼穆韩槿，见她有些僵硬的不知所措，突地，轻笑的以指尖勾开衬衫。指腹按抚着白皙柔软的肌肤，逐渐向下，修长的手指一颗又一颗的将扣子解开，直到没有阻碍。
　　“林谊…”穆韩槿不自觉的咬唇，同时喊出她的另一个名字降低紧张感。即使在外人眼中，她已是个令人忌惮，无人敢小觑的商业对手。但在穆颐宛面前，她永远都心甘情愿的做那个跪在她身边的女孩。
　　“怎么了，小槿?”她俯身亲吻着细致的女性躯体，在她身上留下一个个红印。，这不就是你想要的吗?“
　　当那温热的亲吻落在胸口时，穆韩槿脑中霎时一片空白。她紧抱着对方，任由她在自己身上放肆，一同沦陷。
　　待到一切平复，穆韩槿身上罩着衬衫被穆颐宛抱着，听着她的呼吸声，昏昏欲睡。
　　“我不回美国了。”然而穆颐宛一句话，轻松的打消穆韩槿睡意，睁大眼茫然疑惑惊疑的看着她。表情丰富的惹的穆颐宛笑意渐浓。“我之前只跟你说是个2到3年的project，但我当时也有考虑，如果合作的不错，也可以视情况改变。”她摩娑着穆韩槿一头长发。“虽然如此，我还是想和你讨论过再做决定。毕竟我在这已经是死了的人。”
　　知道她所顾虑的是自己。穆韩槿内心满溢着温暖的热浪，随着心脏跳动流向四肢百骸，又酸又麻的让她蜷起脚趾。她抓住穆颐宛还整齐的上衣，依偎在她胸口。“不管你想去哪，我都会陪着你。如果你不回美国愿意留下，我…很高兴。”
　　一句话，定下穆颐宛的选择。两人又腻了好一阵子，穆颐宛突然静默，引来对方不解的视线，她停顿几秒，才说。“注意杜谦和穆颐妙。还有…雷扬。”
　　穆韩槿表情微僵。如果只是杜谦和穆颐妙倒还没什么。但为什么会知道雷扬?虽然穆颐宛教她要不择手段，但从未沾染过灰色地带。可是穆颐宛离开的那几年，她做事越发无所顾忌，在某次酒会中认识了雷扬。雷扬想将家业洗白，而自己需要处理某些见不得光的事。两人一拍即合，成了合作伙伴。
　　这些都是在穆颐晚离开后的事情，她是怎么知道的?
　　穆颐宛没想隐瞒的揭开底牌。“我在公司，还有5%的股票。Jason是我的代理人。”
　　穆韩槿恍然大悟。为了这5%，她找Jason谈过几次，但对方都不松口，只保证是站在她这边的。原来是这个原因。穆韩槿突然害怕，穆颐宛将一切都安排的妥当，给自己留了条后路的假死离开。如果不是因为自己碰巧遇见她…而若是她又要离开的话…
　　她始终还是太弱。竟然没看出穆颐宛的安排。说到底，自己的位置也是穆颐宛替她铺的。她所拥有的一切，都是身上这个女人所给予的。如果她要离开第二次，她拦的下吗?


第38章新生
　　想到穆颐宛再度消失的可能性，强烈的不安感在穆韩槿心中滋生，甚至升起不为人所知的阴暗念头。若是未曾得到就算了，她无法想象在得到后又失去…光是预设场景就足以令她疯狂。
　　她的表情不自觉阴沉，已经在着手计划该如何将人留下。
　　这副模样看在穆颐宛眼中，五味杂陈却又觉得好笑。伸手从一旁的矮桌上拿起牛皮纸袋递到对方面前。
　　“这是…什么?”原先陷入钻牛角尖的穆韩槿被突如其来的东西打断思绪。迟疑的接过袋子。
　　“你看看?”
　　对方不明说，她只能拆开文件袋。里面装着一迭文件，韩槿一眼就看见最上方的股权让渡申请书，眉头微皱的抽出整份文件后粗略扫了一眼，见到上面所列的公司名，表情一愣。“你要将股权转让给我?为什么?”
　　自从自己死遁，又发生这么多事后，穆韩槿被迫成长走到如今的位置，早已不可同日而语。即使重逢后，在自己面前还维持着女孩的模样，但毕竟已是掌握着一间集团的管理者。能看见她露出这样的表情，穆颐宛心情颇为愉悦。伸手轻揉她的发梢。“我不需要了。”
　　发现穆韩槿仍是惊疑不定，口吻越发温柔，耐心的解释。“本来留下5%的股票，就是预防你这边有什么变化。但是你做的很好，比我所预期的更好，将一切所能控制的资源掌握着，也把潜在的威胁都扼杀。现在这些股份对我来说，除了每年股利外也没什么用处。”说到这，穆颐宛扬眉。“所以你打算开价多少?我记得你和Jason谈的价格可不便宜。”
　　手里握着股权转让书，穆韩槿好一阵子说不出话。这份文件不仅代表她的认同
　　，更重要的是，穆颐宛用行动告诉她，不会再离开了。所以才会在今晚坦承后将手里最后的筹码交给自己。
　　被认可的成就感，以及这隐藏在数字下的承诺，她曾经所期盼着，还以为此生没机会再得到的东西，却在这一刻同时拥有。她已经无法完整形容沉积在胸口的情绪，满是愉悦到几近疼痛。
　　开口后，才发现自己嗓子有多干哑。“开给Jason的价格，是依市价加15%。但是如果持有者是你…“半坐起靠在穆颐宛肩上，握着她的手伸进单薄的衬衫下，触碰着温热的躯体，然后朝她扬起明媚又勾人的笑容。“我把自己的一切都抵给你，可以吗?”
　　饱含暗示意味的举止及对方诱人的体态，被带引至衣衫下的手掌早已熟悉的主动爱抚着一寸寸肌肤。穆颐宛视线定格在那张已相伴多年的脸上，早已褪去过往的稚嫩，蜕变至如今的成熟风情，从未改变过的是面对自己时，眼中始终带着热切与渴望。明示的勾引，让她喉咙发干，过去她一直以为自己清心寡欲，纵使身边优秀的男人女人不少，也没对谁有谈情说爱的想法。直到韩槿再度来到她身边后，才终于明白，胸口的位置早已容不下任何人了。
　　她轻笑的咬住唇瓣，在唇舌纠缠的空隙间，喘息的说了句话。穆韩槿顿时笑的眼都弯了，双手勾住她的肩膀，更加热切地将自己送进穆颐宛嘴里。在随后的每一刻亲密交织的时光中，她的耳间都在回响着那句”要抵给我的话，那就要抵一辈子了。”
　　杜谦近来忙的焦头烂额。穆韩槿松口婚事的喜悦还没延续多久，家里突然冒出个私生子和他竞争。而他爸大概年纪大头脑不清楚了，竟然将人安插进公司的财务单位。对方看起来温和，办事手段却严厉不留情，不少有问题的账面被猝不及防的掀开，大批人被惩处开除，属于他的人马也被弄走好几个。
　　但在这节骨眼上，杜谦也不好明目张胆的插旗，只能眼睁睁的任由私生子主导人事。老头子为此还在董事会上大力夸奖他，相当于变相打脸一直被认定是继承人的杜谦，他在会议上气得咬牙切齿。
　　其次是他名下投资的公司最近也损失惨重。不少在谈合作的客户纷纷取消，转头找了竞争对手，业绩一落千丈，就像是被人刻意针对一样的巧合。
　　手上流动资金本就不多，一下子他也拿不出钱投入，杜谦考虑许久，最后不得不找上穆韩槿。
　　“你需要多少。”穆韩槿目光定在他脸上。
　　穆韩槿的态度让杜谦松了口气。他知道对方向来公私分明，决不会因私人情感而不顾损失，现在却直接了当的帮他，让杜谦相当得意。“一亿五千万。”公司先前和风投公司对赌今年营收，只要成功就能够风光上市。现在主要的几个大案子都在启动阶段，就只差这笔资金投入。
　　只要拿到这笔钱，他就有信心能成功。等到公司上市那天，家里的老头子还会留下那个私生子吗?
　　听见数字后，穆韩槿沉默。杜谦也不急，在沙发上心情颇好的喝着咖啡，等待她给予答案。
　　“这笔钱…我能给你。”只过一杯咖啡的时间，穆韩槿就给他答案。“但是我要入股公司。依现价115%的价格。”
　　“可以。”杜谦立刻同意她的要求。事实上，他原先就打算拉穆韩槿入股。虽然两人已经订婚，但在共同利益的驱使下，关系才会更稳固。
　　“股票转让签约和债权抵押的事情我会派人处理。资金部分分三期汇入帐。可以吗?”穆韩槿柔下面容，平和的询问他。
　　“当然好。”杜谦离开沙发，走到韩槿身旁握住她的手。“小槿，谢谢你。我保证，公司一定能度过这短暂的危机，让你获得成倍的回报。”
　　“你是我夫婚夫，我们两家关系又这么亲密。我能不帮你吗?”穆韩槿低头微笑。
　　听见她这么说，杜谦彻底放下心防。和穆韩槿再三保证后，也不多留的离开去准备资料。
　　门一关上，穆韩槿露出嫌恶的表情，从抽屉拿出湿纸巾将双手擦拭干净。才拿起手机拨通电话。
　　“鱼上钩了。和先前谈过的一样，准备好资金。到时以你的投资公司名义入股。先这样。”挂断电话，穆韩槿闭眼沉思。
　　终于到这一步，和对方虚与委蛇这么久，就是为了将杜谦和穆颐妙一口气打入地狱一辈子不能翻身。就快了。
　　“你说什么?你要让穆韩槿入股?”趴在窗前的穆颐妙高声质问身后的男人。“凭什么?这间公司我也投了20%的资金。你怎么能不说一声就自己做决定?”
　　杜谦握着她的臀部用力一挺，尽管心里极度不耐，但嘴上还是哄着她。“你知道穆韩槿手上有多少资金。只要引进了她的资本，我们能更快将公司做大，投入的成本也能更快回收…”穆颐妙的身体早被他开发的彻底，两人配合的无比默契，让他舒服的将她压在窗上加快速度。
　　他们的上半身还穿戴整齐。刚进门时，杜谦只脱了裤子就迫不及待的和她发生关系。同样是穆家人，对比高高在上的穆韩槿，他更喜欢穆颐妙的浪荡。然而对他来说，只有穆韩槿才能成为他名正言顺的妻子，而穆颐妙只能是情人。
　　“我爱的只有你，颐妙。”杜谦熟练地说着她喜欢听的话，果然引的穆颐妙更加配合。没多久，他粗哄着压在她背上喘气。“你不是想要个孩子吗?我今晚就给你。”
　　穆颐妙点着头。没面对男人的脸上挂着一抹冷笑。她从没爱过杜谦，也只有这男人才会自恋的以为穆家的女人都为他痴迷。一直以来他都只是为了利用对方才维持这段关系。可设现在杜谦的自作主张有可能破坏了她的安排，穆颐妙不得不先下手为强。
　　她想到前几天收到的资料，神色一暗。
　　“穆韩槿，不要怪我。谁让你这么不长眼的挡在我眼前?跟穆颐宛一起去死不好吗?”穆颐妙喃喃，眼神阴狠。
　　　
　　作者有话要说：
　　噢天我還活著


第39章新生
　　宋以乔先前偶然巧遇疑似穆颐宛的人后，时不时就到同个路段的咖啡厅上待着。虽然很笨，但她就是有股一定要再见到那人的预感。
　　今天照例在喝完一杯咖啡后，本来准备离去，没想到那个像穆颐宛的人又出现了。宋以乔一惊，随手掏了钱放在桌上也不找了，直接冲出店门外去追人。
　　只是没想到跑到一半，小巷中靠近她的一台黑色面包车，车门被快速打开，一个男人伸手就将她往车里拉扯。
　　她吓得叫了一下，随即被人摀住嘴。只能不停挣扎，然而却底不过男人的力气，眼睁睁的看着像穆颐宛的背影越走越远。
　　午休时间结束，穆颐宛准备回办公室，只是今天总有些心神不宁。突然听见背后有尖叫声，她走了两步觉得不太对劲，回头一看，正巧看见一个女孩子辈人拖进巷弄里。她脸色一凛，掉头跑回去，撞破了绑架现场。而且绑架的人竟然是很熟悉的宋以乔。
　　“你们在干什么，我报警了。”穆颐宛喝斥他们，手上快速的拨打报警电话扩音。
　　那群男人却不惊慌，另一人立刻从车厢上下来冲上前要拉住穆颐宛。
　　穆颐宛躲了一下，在电话接通时准备要开口报警的剎那，手机被那男人拍开掉落在地上。接着她也被抓住，和宋以乔一起被塞进车里，丢到后座。
　　先一步在车上被绑住的宋以乔看见那个像穆颐宛的人上来时，眼睛先是一亮，随后又蓄满泪。当人坐到她旁边后，眼泪瞬间落下。
　　穆颐宛看着宋以乔，握了握她的手心，在被绑住前轻声说了句:“别怕。”男人就粗鲁的拿过胶带封住她的嘴，又将双手绑起。
　　穆韩槿表情阴沉，她已经一个多小时没联络上穆颐宛。可是两人向来有默契，知道韩槿的不安全感，再怎么忙碌，穆颐宛一定都会抽空和她报告近况，除非真的特别忙碌，也会事先说明。可是这一个小时是午餐时间…她总觉得很不安。
　　当她要再拨电话时，办公室门被打开，沈郁柔脸色难看的走了进来。“以乔被绑架了。”
　　穆韩槿一顿，眉头深皱。“怎么回事”
　　“刚才有人用以乔的手机连络我，说人在他手上。不准报警，要我准备一千万不连号的旧钞。”沈郁柔看着冷静，实际上已经快疯了。“还有，好像还有另一个女人也被一起绑了。他们让以乔跟我通话的时候说的。说什么长的很像姐姐…”
　　穆韩槿正握着水杯想喝水冷静一下，听到她这么一说，手一抖水杯没握好，掉落在地上，弄湿了地毯。听见宋以乔被绑架时，勉强还能维持理智，但在听见像姐姐…宋以乔会这么说的人只有穆颐宛，她再也控制不住的露出凶狠的表情。
　　也不顾忌沈郁柔还在面前，拿起电话拨通鲜少联络的人。
　　“真难得你会连络我，什么事”对面那头传来男声。
　　“我的人被绑架了，赎金一千万。只要你帮我找到人，这一千万给你。”穆韩槿声音平淡，只有一旁的沈郁柔看见她脸上和语气不符的焦躁。
　　对方冷笑。“谁这么不长眼敢惹上你了。最近我心情好，正想找人玩一玩。一千万就不必了，当作你帮我接线的报酬。半小时后告诉你。”挂掉电话。
　　“韩槿”沈郁柔从只字词组中就分析出和她通电话的人怕不是什么好招惹的。
　　“别担心，我跟他只是利益关系。”穆韩槿垂眸，想起先前穆颐宛曾警告她不要跟雷扬有太多接触。
　　“好吧…”知道她有打算，沈郁柔也不便多谈。“那以乔的事她说的姐姐又
　　是谁”
　　谈起这件事，穆韩槿眼神变的越发凶狠。“半小时之后就会有答案了。”
　　后座遮蔽的一片阴暗，穆颐宛一边安抚着宋以乔，同时冷静的观察前面几个人。车子开了许久后，似乎离开市区又走了好一阵子才停下。
　　车刚停下，就有人从外头打开车门。穆颐宛还来不及适应光线，和宋以乔又被套上头套拉下车。粗鲁的拉着她们走到一间屋内，将两人推进去，没有防备的跌倒在地，那人也不管，砰的一声关上铁门。
　　宋以乔痛的不停流泪，看不到眼前的黑暗更是让她心慌。但就在害怕的时候，头套一点一点的在移动。她愣了一下，立刻知道是另一个人在帮她，连忙配合的扭动身体，忙了好一阵子才总算将头套拿下。重新看见后，她第一眼就去找那个人。发现她还倒在地上，立刻替她拉开头套。
　　好不容易将她头套拉下来，看见那张熟悉的脸时，宋以乔也不管对方到底是不是她所想的那个人，直接扑进人怀里哭。
　　穆颐宛还倒在地上，结果人又扑在她身上哭，在这样的情况下还生出些许无奈又好笑的心情。身为长女的责任感让她即使在这种时刻，也习惯的照顾妹妹们。尤其这个人还是和穆韩槿很好的妹妹。
　　吃力的用被绑住的双手轻拍她身体安抚。等宋以乔总算收住泪水，抬头可怜兮兮的望着她。
　　知道她是吓坏了，宋家的小公主，听韩槿说现在更多人宠着，穆颐宛平静的先坐起后，示意她跟自己一起。宋以乔明白的有样学样，跟在她身后走到门边。
　　“拿到一千万以后就撕票，不留活口。”外头的第一个男人声音。
　　旁边有人啧了一声。“那不是太可惜了，这两个女人还长得不错。就这么撕了真浪费。不如…爽一下这里只有我们两个，刚好一人一个”
　　另一人沉默了一下。“我要大的那个。你先进去，我在外面把风。”
　　那人笑了一声。
　　穆颐宛此刻脸色再难维持平静。发现门有转动的迹象，她马上压上去，不让人进来。宋以乔顾不得害怕，也上前帮忙压着门。
　　门外正打算近来的男人发现推不动，啐了一口。随即大笑:“货还会动啊，更好玩了，等我进去以后再一个一个□□。”开始踹着门。
　　她们的双手被绑起，只能依赖着身体的力量，然而平衡点太难找到，好几次都差点被踢开。勉强的支撑好一阵子，最终，对方用身体一撞，将门后的两人撞开。
　　男人背着光的身影让宋以乔害怕得发抖，穆颐宛将人挡在自己身后护着。
　　“让我浪费这么多时间跟力气…”男人走进屋内，才总算看清他的模样。眼睛狭小，塌鼻，看起来就不是什么好人。将门关上，一边拉开皮带，同时朝她们走近。“让我看看，先教训谁”
　　目光在两人身上来回逡巡，最后定格在宋以乔脸上。迈开脚步朝她走近。
　　宋以乔已经抖的没有力气移动。穆颐宛死死的盯着他，等他越来越靠近，准备伸手抓人时，一脚踢在他胫骨上，男人吃痛的弯下腰，她又立刻补了一脚。
　　“找死!”他抓住穆颐宛，拉着她的头发伸手就是一巴掌，将她打的头昏眼花。
　　旁边的宋以乔见她为了保护自己而受伤，顿时又落泪。可是她努力撑起身体，在对方又要打人时，冲过去挡住。男人用力的一脚正好踢在她背上，痛的她眼泪直接掉下。
　　穆颐宛没想到宋以乔会冲过来，见她满脸泪痕，心中一疼，连忙翻身将人护在自己身下，挡住那男人的袭击。
　　绑匪已经气疯了。没想过这票货会这么不听话，打定主意要将人打个半残后，在将她们玩死。动作也越来越用力。
　　持续被暴击的穆颐宛觉得身体好像逐渐麻木到不会痛了。但还坚持将宋以乔压在身下不动。时间相对的漫长，也不晓得过了多久，她开始想也许自己不会再见到韩槿了可是她真的好想见她…如果真的会死在这里的话，至少让她跟韩槿说爱她。
　　在她意识逐渐消散前，耳边好像传来嘈杂声跟撞击声，她被人抱起，视线内出现了一个人。然而她已经无法看清是谁了。
　　双眼一闭，世界消失。


第40章完
　　“抓到人了…”
　　一旁有说话声，模模糊糊的听不清在说什么。穆颐宛尝试想睁开眼，眼皮却很沉重。好不容易睁开一丝缝隙，顶上的灯光骤然打亮原先黑暗的视野，她下意识地又闭上眼。
　　穆韩槿面容疲惫却遮掩不住眼中的愤怒。坐在穆颐宛的病床旁，握住她的手，唯恐她这次会真的离开自己。只要想起自己赶到时，穆颐宛奄奄一息趴在地上的样子，她就要克制不住的发疯了。
　　刚才接到电话，说找到指使者，她垂着眼，盯着自己掌中属于另一人的手指，正想说什么时，穆韩槿蓦地睁大眼。
　　穆颐宛的手指在动。她马上站起身，正巧看见睁开眼的剎那，只是她没来的及感动，对方又闭上眼。穆韩槿立刻按下床头的紧急铃，外头的护士很快的过来。
　　“她刚刚睁开眼了。”穆韩槿自从接掌公司后，再也没有这么失态的时候，可是在穆颐宛终于有点动静的时候，她难以维持姿态的抓着护士。
　　“穆小姐，您稍等一下，先让我们检查。”随后进来的医生连忙安抚家属，上前检查病人的状况。“目前整体回复良好，病人很快就会醒来了。”
　　听医生这么说，穆韩槿悬着的那颗心总算放下了。等到人都出去后，她重新接上电话。“你刚说找到人了，也都有证据先绑着，等我过去处理。”
　　穆颐宛再次醒来时，就像从一个冗长的睡眠状态中苏醒，很是疲惫。
　　“穆颐宛…”终于等到她睁开眼，穆韩槿一脸快哭的样子。
　　怎…说了第一个字，发现自己发不出声，穆颐宛求助的看向她。嘴张了张，始终发不出声。
　　“要喝水吗你等一下。”穆韩槿赶紧调整床位后让她靠坐在床上，同时再次按了紧急铃后，才倒了杯水小心翼翼的喂着她。
　　几乎喝了一整杯的水后，穆颐宛才觉得好了点，再次尝试说话。“怎…么了”发出的声音嘶哑难听。
　　“你…”穆韩槿不知道该怎么说。如果不是穆颐宛在，宋以乔被绑架后的情况可能更糟，可是…她一点也不想见到穆颐宛受伤。幸好医生进来打断了她们的话题。
　　再次给穆颐宛做检查，确认没太多问题后，告诉穆韩槿注意事项就离开了。
　　在医生检查的时候，穆颐宛总算回过神，想起发生什么事。等医生走了以后她眉头紧皱:“以乔呢没事吗”
　　她这么一问，穆韩槿又红了眼。握住她的手，将脸埋在掌心之中。闷声说:“她没事，你替她挡住所有的伤了。姊姊…你以后先想想我、想想自己，好吗”
　　“那是以乔啊。”穆颐宛空着的手缓缓的摸着她的后脑。“你从小到大就没什么朋友。如果她受伤了你会多难过。”
　　“但你受伤了我也很心痛啊。你知道当我看见你倒在那里的时候，我就快疯了。恨不得当场杀了那个男人。”想起那个场景，目眦欲裂。如果不是一起去的沈郁柔拦住她，要她先将穆颐宛送医，她保证会让那些人生不如死。
　　“这次只是意外。不会在有下一次了。”穆颐宛眼眸微沉。
　　穆韩槿没说话。她已经不敢再赌了，从救回人那刻起，她已经安排好人时刻隐藏跟在穆颐宛身边。
　　养伤的期间，宋以乔和沈郁柔上门探病。当她看见穆韩槿柔和的神情时，宋以乔就知道这人真的是穆颐宛。她红着眼冲上去抱住人哭，一边说着对不起，一边又说姐姐。
　　穆颐宛却是比从前平和，轻轻的拍着她安慰别哭了。本来还无所谓的另外两人，在她们拥抱的时间逐渐增加，而且没有要分开的意思，微笑的上前将两人分开。
　　因为穆颐宛还很虚弱，她们也没打扰太久，就打算离开。离去前，沈郁柔真诚的说:“穆小姐，很谢谢你救了小乔。以后有任何需要我帮忙的地方，请随时告诉我。”
　　穆颐宛笑着点头。
　　宋以乔见状又想上前和穆颐宛说话，沈郁柔眼捷手快的拉住人带往门外。这次穆颐宛救人的举动，替韩槿拢络两家人心。特别是宋家，已经完全将韩槿视为自己人。替穆韩槿打下坚固的商业联盟基础。
　　在住院期间，穆韩槿几乎推掉所有的事情，天天陪在她身边。穆颐宛好几次要她去上班，让看护照顾自己即可，但对方也不愿意。一来二往，说的多了没结果后，也只好由她留着。
　　用过餐的午后，穆韩槿推着人到外头晒太阳。这静谧的时刻，总让她回忆起小时候跟在穆颐宛身边学习的日子。当时她哪敢想象会有今天的生活而这一切都是穆颐宛给她机会。
　　“姊姊…”
　　“嗯”穆颐宛昏昏欲睡的瞇着眼。
　　“绑架你的人是穆颐妙。我把她送到警察局了。”
　　穆颐宛沉默很久后，才发出很轻的嗯。
　　“杜谦，已经彻底破产。继承人换成了私生子。”穆韩槿像在报告一样，一个一个点出人名。
　　“你做的很好。”穆颐宛点头。
　　穆韩槿沉默许久，说出了这个秘密。“然后，我不是穆家亲生的。”
　　没想到穆颐宛轻描淡写的说:“我知道。”她回眸看着人。“带你去做DNA检测的是我的人啊。”
　　“为什么”穆韩槿震惊的睁大眼。“如果你知道我不是亲姊妹，为什么还要对我那么好为什么叫将这一切都交给我”
　　穆颐宛转回正面，望着远处。“我曾经做了一个很长的梦。真的很长…”
　　“梦里我是个文物研究员，有次一个同事拿了本小说给我打发时间。里面说的是一个被领回豪门的私生女，怎么被欺骗、打压、迫害至死。结果在死亡的那刻，人生重开机，回到她被领养的那天。”
　　“本来只是拿着小说当消遣放松的研究员，有一晚加班太累在办公室睡着了，在醒来后，发现她成为了小说中的人物。一个天之骄女。”话说到这停下。
　　“然后呢”迟迟等不到对方说下去，穆韩槿忍不住问。
　　她吃力的转动轮椅，面向穆韩槿。勾起一抹笑。“我对这里一直没有归属感。总是过的不踏实，甚至很厌恶这里。很多时候我都像在完成一个任务一样，做我这个身分该做的事、演我这个身分代表的人。演着演着，我又害怕演成真的。直到遇见你之后，我就在想，把这个身分和位置都给另一个人吧”
　　“我只是在利用你而已，韩槿。”穆颐宛笑的很纯粹。“可是不晓得从什么时候开始，你成了我和这世界唯一的联系。”
　　“而这条羁绊，因为你的锲而不舍，让我彻底无法放下。在被绑架时，我曾经一度想过会不会我就这样死了，连再见你一面说一句爱你都无法”
　　“可是你来了，把我救出来。就好像在美国的时候，茫茫人海中你却一眼让我无所遁形。你总是能把我找到。所以我在想…”穆颐宛朝她伸出手。
　　“也许我来这里都是为了你吧。”
　　“我爱你。”
　　　
　　作者有话要说：
　　天啊，我終於寫完了，感動。謝謝大家QQ。

　　（全书完）
===================

===================
