　　书名：雪豹小姐她为爱装猫
　　作者：穗时
　　简介：下本开《网恋到冰山青梅后》求读者宝宝点点预收，文案在下面
　　傲娇戏精雪豹x温柔腹黑爱“逗”猫的白虎
　　在遇到墨檀青之前，霜褚兮是不相信一见钟情这四个字的，直到她在一次无聊的宴会上见到浑身散发着高贵优雅气息的女人时，她可耻的心动了。
　　她好美，我好喜欢。
　　在打听到对方喜欢猫族兽人，霜褚兮不惜假扮成猫族兽人去勾引对方，在一系列的骚操作下她成功了，美人将她留在了身边，只不过是以包养的名义。
　　但包养又如何呢？
　　霜褚兮毫不在意，墨檀青还不是要天天哄她，包容她的小脾气满足她的要求。
　　包养只是墨檀青为了维持自己对外高冷的形象而已。
　　“今天有想我吗？”清冷微哑的声音贴在她的耳边响起。
　　外表冷漠不近人情的女人实则是个粘人精，两人在一起后原形毕露，每天回家都要抱着霜褚兮吸“猫”。
　　“当然，当然。”
　　霜褚兮努力从对方密不透风的怀里露出头来，散发着馥郁香气的怀抱让她招架不住，无可自拔的沉溺其中。
　　霜褚兮本以为她们会一直这样甜蜜下去，却在一次无意间知道对方要联姻的消息，秉承着不能自己成为被踹的哪一方的霜褚兮跑走了，但也闷闷不乐。
　　心疼妹妹的霜芷桁为了让霜褚兮开心，便给办了场派对邀请妹妹的朋友，顺带给自己的合作对象也是父母为妹妹找的联姻对象一张邀请函。
　　霜褚兮却没想到在派对上又让她看见那张百看不厌的脸，喝的烂醉的她还以为是姐姐特意给她准备的，直接大胆上手去摸对方的脸，边摸边说：“你和她好像啊。”
　　“是吗？”墨檀青靠近喝的神志不清的人，抓住霜褚兮的手放在自己脸上的手，说：“未婚妻也和我曾经养的一只猫很像。”
　　全文存稿中预收
　　《网恋到冰山青梅后》
　　调皮拱火能手年下攻x一肚子坏水的年上高冷冰山受
　　最初林余黎并没有对自己网恋的女朋友太上心，只觉得对方可能是被学习和生活逼疯的苦逼留学生，远在异国他乡忧愤无处倾诉，需要甜甜的恋爱来抚平心灵。
　　可慢慢的，林余黎发现，她的网恋对象不仅声音好听，脾气也好，按她朋友的话来说，她竟然能忍受自己时不时的小脾气。
　　在对方提供的满满的情绪价值和各种关心下，林余黎沦陷了，和对方约定在圣诞节见面，正式确定恋爱关系了。
　　“我们见个面吧，在你回联邦的那天。”
　　“嗯。”
　　林余黎万分期待和对方的见面，还特意收拾了两个小时才去航空港。
　　可当她抱着准备用来正式告白的花束，按对方的描述在机场找到人时，脸上的笑容瞬间消失。
　　命运和她开了个大玩笑。
　　“怎么是你！”
　　林余黎气到跳脚，将怀中小心抱了一路的花重重扔进眼前笑容恬淡的女人怀里。
　　“你不希望见到我”
　　程律珂接住花，面对林余黎明显的怒火，笑容不减分毫：“昨晚在通讯里你还说想立刻见到我。”
　　“呵，那是在不知道是你的情况下。”
　　林余黎讨厌程律珂，对方的不告而别，讨厌她答应自己不会离开却离开。
　　林余黎讨厌程律珂，程律珂愿意跟所有人保持联系却不愿意回她的消息。
　　林余黎细数程律珂的错误，最后得出结论：
　　“我最讨厌你了。”
　　“我知道，可我最喜欢你了。”
　　程律珂执起林余黎的手，低头轻吻。
　　PS：
　　年下，年龄差两岁（林余黎提前上学两年）
　　受宠攻，攻有时候会故意气受来吸引受的注意力
　　1v1，he
　　无脑小甜文
　　预收二：《囚你于星河尽头》
　　偏执青梅受x诱受包容攻
　　“她终于消失了。”
　　看着英格丽丝布满哀伤的脸庞，尤妮塔快要按耐不住心中的激动，她的爱人快要是她的了。
　　可是，她的心却不受控制的随英格丽丝的痛苦而抽搐。
　　“不要哭，我还在你身边。”
　　尤妮塔半跪在英格丽丝面前，双手捧起眼前人的脸，抹去眼角湿润。
　　动作一如几年前的夜晚，她询问英格丽丝是否真的爱那个人，爱她即将要娶的妻子那般。
　　“我当然爱她。”
　　“……”
　　难言的痛苦扼住她的心脏，尤妮塔感觉自己快要喘不过来气。
　　“你与她同样重要，”英格丽丝却捧起她的脸，温柔的安抚：“我的尤妮塔，我们一同长大，你是我不可或缺的亲人。”
　　“我不要做你的亲人，我要做你唯一的爱人！”
　　注：1.非双洁，受洁，攻不洁
　　2.英格丽丝的前妻是自然病逝，和尤妮塔无关
　　3.在英格丽丝前妻还在时，尤妮塔和英格丽丝保持距离，没有婚内出轨和破坏别人婚姻的情况
　　预收三：《白泽撩仙记》
　　白切黑年下调皮攻x心怀天下温润沉稳受
　　听淮无意打乱命簿，被司命星君抓着角丢下凡界，去补上被她无意间抹去的重要角色。
　　“之前你怎么不说我？”
　　听淮捧着被司命星君揪掉几根毛的尾巴，哭唧唧的说：“我要告诉帝君，你欺负我。”
　　“那些能和这几位下去历劫的比？！”
　　司命星君险些要握断手中的笔，听淮见情况不对，先一步逃走去弥补她的错误。
　　于是乎“单纯”的小白泽在花花绿绿的人间迷了眼。
　　对着下凡历劫的几位至神口无遮拦。
　　深山刚化形的小狐妖x女扮男装的赶考书生
　　墨蓝衣衫的女人沉稳内敛，却会捡起一块糕点，引诱馋嘴的小狐狸：“想吃吗？想吃就变回狐狸让我抱。”
　　“想吃，想吃！”
　　听淮的馋虫被勾起来，转身就显出原型，径直跳入女人怀里，毛茸茸的脑袋蹭在女人的手背，用力的都快把毛给蹭掉。
　　妖修小师妹x宗门的天之骄子大师姐
　　虽说战神威名传遍神界，听淮虽未亲眼见过但对其心含满满的敬畏。
　　可眼前一袭白衣的少女冷着脸任她逗弄的样子实在令听淮心神荡漾，不禁越来越过分。
　　“师姐，师姐，你为什么不看我？”
　　听淮趴在床上仰头去看闭眼打坐的女人：“是不想我在这里吗？”
　　等听淮得知云衍帝君出关的消息，第一时间就跑回神界找帝君帮忙。
　　“帝君救救我，补命簿好累，我不想干了。”
　　听淮变作原型跳进云衍帝君怀中卧着撒娇，一下挨着一下的用头顶的角蹭：“我保证以后都不会在闯祸了。”
　　“可以，”帝君抚着听淮的脑袋应下，看着那双亮起的眼睛，慢慢补上后半句话：“只是近百年不能走出太华宫，你可答应？”
　　太华宫外，历劫回来的两位至神不约而同的碰面。
　　亦珩：“战神来寻帝君，可是魔族又有异动。”
　　霁舟：“是。”
　　听淮在做完一番激烈的思想斗争后同意了，但她仍抱住帝君的手给自己要补偿：“帝君要陪我，不能再自己看书，下棋，修炼。”
　　“好。”
　　预收四：《金丝雀a的自我修养》
　　熬夜追更的虞绯，看到意难平反派凄惨收场，气得怒摔手机：“这作者简直和反派有仇，还不如我来写！”刚喊完，眼前一黑，只听冰冷机械音幽幽道：“那就你来。”
　　再睁眼，虞绯竟将一个女人压在身下。女人眼尾那颗淡痣，透着说不出的勾人，清雅竹香弥漫鼻尖，让她瞬间意识不清醒。
　　“起开。”
　　被压倒的女人声音清冷微颤，眼中水光潋滟，好似下一秒就要落泪。
　　虞绯不好意思的道歉就想起身，却发现女人紧紧抓住她的手臂，她用力也解救不了自己。
　　“你能先松开手吗？我起不来。”
　　虞绯保持着尴尬的姿势和女人交涉，却不知哪句话触怒了对方。
　　女人看她的目光更冷，眼中的水光却更甚。
　　室内竹香愈发浓烈，虞绯的理智逐渐被蚕食，不由自主低头探寻香气来源。
　　一夜旖旎。
　　次日清晨，虞绯睡眼惺忪，就被人从床上拽起，一份合同塞到手中：“签字，不然别想走。”
　　虞绯定睛一看，甲方栏上“秦祈安”三个大字，这不正是小说里那个让她心疼的反派吗？
　　内容标签：甜文未来架空治愈日常团宠日久生情
　　主角视角霜褚兮互动墨檀青
　　一句话简介：女朋友从猫变成雪豹怎么办
　　立意：坚定对方，携手共进
　　

第1章 初见
　　黑色的天幕上点缀着大大小小的星星，簇拥着最中间的圆月，照亮暗淡的夜空。
　　夜幕之下，庄园灯火通明，一辆辆豪车第次驶入，衣鬓光鲜亮丽的人们下车，相互攀谈着走入屋内，笑语不断。
　　有序的车潮中，一辆灰色的车从后缓慢驶来，其他车辆见此纷纷避让，让其先行。
　　灰车穿过两侧避开的车辆，在正对着台阶的位置停下，两侧的侍者上前打开车门，身着裁剪得体的深灰色西装的女人下来，西服勾勒出她高挑优越的身形，白中带黑挑染的发丝盘在脑后，仅余两缕垂在耳畔。
　　女人侧身站在车门右方，欠身向车内还在闹脾气的人伸出手，灰蓝的眼中盈着柔和的光，开口：“褚兮，到了，我们该进去了。”
　　好半晌，一只素白的手才慢慢从车内探出来，搭在女人的手腕上，声音里带着明显的不满：“我不想进去，你去谈工作，我只能在旁边无聊的听着。”
　　用力抓住霜芷桁的手腕，霜褚兮从车里下来，面上写满不开心：“我就在外面等你出来不行吗？”
　　霜芷桁忍俊不禁：“你说呢，我的好妹妹。”
　　在两人交谈的间隙，司机将车顺着侍者的指引将车开去专门的停车位置，原先停下的位置上又开过来一辆车停下。
　　在侍者去开门前，车内的人自己先将门打开，女人从车上下来，同旁边的人叮嘱两句后就抬手目标准确的抓住还在跟霜芷桁喋喋不休抱怨的霜褚兮，将人拎进自己怀里，抬眸递给霜芷桁递去一个安心的眼神：“芷桁姐去忙吧，今晚我会照顾好褚兮的。”
　　话音刚落，霜褚兮就在苏祈的手背上轻拍了一下，怒道：“你也一样，都把我自己一个人丢下多少次了。”
　　两个人没一个可信。
　　苏祈忙给自己辩解：“那是意外。”抬头看见霜芷桁好笑的表情，没忍住自己也笑了出来。
　　霜褚兮被两人笑的脸黑黑的，面无表情的甩开苏祈的手，自己自顾自的往前走。
　　两个坏家伙。
　　霜褚兮决定今晚都不给她们好脸色。
　　见情况不对，霜芷桁和苏祈匆匆敛去面上的笑容，跟上去，一人走一侧，说好话哄人。
　　霜褚兮谁都不看，表示自己听不见。
　　来到宴会厅，霜芷桁要先去和宴会的主人谈些沉积了很久的事情，和霜褚兮苏祈道别后便带着秘书独自离去。
　　目送自家姐姐离开后，霜褚兮带着苏祈去到人少的窗边，看着窗外，懒洋洋的同苏祈说：“姐姐走了，你也在这里呆不久。”
　　霜褚兮心里有预感，很快就会有人过来找苏祈。
　　“怎么会，”苏祈拉住霜褚兮的手晃，表明自己的衷心：“我今晚来就是来陪你的，不然我才不会接下邀请函的。”
　　“我不傻，姚家也是你们狐族，族内联络感情还能说成是因为我。”
　　霜褚兮努努嘴是半点都不相信，虚虚看了几眼苏祈的表情就收回视线重新看向窗外去了，这一看倒是让她看见从庄园门口驶来的一辆车，前后各有两辆车围着，像是在保护中间那辆车上的人。
　　这是哪家的？这么大架势。
　　霜褚兮心中冒出几丝好奇，看的更加认真。
　　“没有，”苏祈急忙给自己辩白：“都是狐族不错，但近几年她们一直走下坡路，我父亲那时候还闹了不愉快，现在都不怎么来往。”
　　苏祈想给自己喊冤，她是真不想来，难得的休息时间她还想拉着霜褚兮去泡温泉放松呢。
　　霜褚兮在注意车在门口停下时，抽出一点时间来看苏祈，这一眼刚好让她看到苏祈身后犹豫着要不要过来的人，这一眼对上，那些人像收到某种讯号似的，刷的一下就过来了。
　　在霜褚兮看着那些人动作傻眼时，苏祈起先还不明白发生了什么，张开口准备问，下一秒就听见熟悉的开场白。
　　“苏总，关于合作的事情我们可以再谈谈……”
　　苏祈的表情僵住，抬眼去看霜褚兮，就见霜褚兮满脸写着我就知道会这样几个字，无力的伸出手想拉住霜褚兮给自己解释，这不是自己的错。
　　霜褚兮依旧摇摇头，习以为常的接受这个现实不说还反过来安慰苏祈：“好了，你忙工作去吧，我不乱跑，就在窗户这里站着。”
　　说着还贴心的牵住苏祈的手，动作轻柔的给苏祈来了个手动转身，收回手前还附在苏祈的耳边说：“苏总要好好工作啊。”
　　话落，霜褚兮便松开自己的手，主动和苏祈拉开两步的距离，转身重新看向窗外的车辆。
　　一袭黑衣的女人从车上下来，凭借着自身良好的视力和猫科动物都不错的夜视能力，霜褚兮看清了女人的脸。
　　女人容色艳丽，一双眼睛蓝的剔透，却透着深沉，如深不见底的冰洞，眼尾蕴着些许暗色，浅色的薄唇抿平，面上不含半分情感，浑身气势凛然，让人难生出亲近之意。
　　霜褚兮看着女人的脸，心中涌起丝丝可惜。
　　这么张好看的脸，要是能笑起来不知道该有多好看。
　　霜褚兮下意识的就想贴近窗户再看的清一些。
　　为什么不笑呢？
　　霜褚兮专注的看着，没注意到自己已经快贴到玻璃上了，直到一只手捏住她的后脖颈，用她反抗不了的力气把她整个人拎了起来。
　　看美人看的正入迷，突然被打断，霜褚兮第一反应就是生气：“干什么？”
　　抱怨的话刚说出口第一句，在看清苏祈紧绷的脸色后，剩余的话被霜褚兮给默默的咽了回去，转了一圈变成关心的话语又说了出来：“哎呀，是谁惹我的苏祈不高兴了？宝贝快说，我去揍她们给你出气。”
　　双手还捧住苏祈的脸庞，凑近忧心的看。
　　回答霜褚兮关心的是苏祈的脑瓜崩，毫不留情的一下疼得霜褚兮瞬间松开自己还在苏祈脸上的手，可怜兮兮的给自己揉额角。
　　眼尾虚伪的挤出几滴泪珠，霜褚兮掩住口鼻，只余一双含泪的眼眸注视着苏祈不为所动的脸庞，登时便抽噎道：“你不爱我了，我不再是你的小宝贝了吗？”
　　宴会外。
　　墨檀青下车，若有所感的抬头看向窗边，却只看见窗内背对着她的人影，看动作似乎是在抹泪，看了会儿见没有异样后收回视线，看向面前等待许久的女人。
　　“墨臻在这里。”
　　“是的，墨臻小姐确实在，墨小姐请和我来。”
　　女人欠身做请的手势，垂下的额头上渗出点点汗珠，墨檀青不再多看，径直往前走去。
　　若是此时霜褚兮能在这里看一眼，一定会好奇为什么本该和她姐姐在一处姚家大小姐会在这里。
　　苏祈从手包里拿出手帕给霜褚兮擦她强挤出来的泪水，无奈的问：“你在看什么，我喊了你好几声都没听见。”
　　听见苏祈问，霜褚兮瞬间便来了兴趣，拉着人就往窗边看：“一个很漂亮的女人！超级好看，就是不笑，面上冷冰冰的。”
　　话音里弥漫着浓浓的可惜。
　　苏祈没把霜褚兮的后半句话放在心上，顺着霜褚兮的手指的方向一边看一边说：“又不是卖笑的，哪会有人天天给你笑。”
　　苏祈看的不太清楚，天色太暗，院里照明的灯没有开全，门口也没有霜褚兮说的美人的身影，有的只是一辆开去停车地点的车的背影。
　　“你说的美人呢？”
　　“应该是进来了。”霜褚兮也看见人不见了，心中感到可惜，但很快就调理好心情：“我们在宴会上转转，说不定就碰见了呢？”
　　苏祈沉默半天才哑然道：“你呀。”
　　拗不过霜褚兮要去找美人的心，苏祈随着对方在宴会上四处转悠，期间不少来找她谈生意的都被她用要陪霜二小姐，不聊工作给搪塞过去。
　　会客室。
　　墨檀青在主位落座，室内明亮的灯光照不亮她眼底的暗色，对眼前的情况不置一词，只给身边的人递去一个眼色。
　　室内，几位有着火红狐耳和狐尾的女人从一开始的笑容满面到现在紧张不安的看着姚安。
　　姚安额头上布满细细的汗珠，声音强撑着笑：“墨小姐不喜欢这些？我再换新的过来，定能让您满意。”
　　“不必了。”墨檀青开口：“我来这里，只是为了将墨臻带回去，母亲想她了。”
　　“原来是这样，是我自作主张，”姚安慌不择话的说：“我这就让人将您的姐姐带过来，希望您不要生气。”
　　姚安让室内她准备的人先出去，又吩咐人去将墨臻带过来。
　　安静的室内在一阵骚乱后回归更深的寂静。
　　墨檀青不语，垂眸看向指间的戒指，轻轻摩挲。
　　她的耐心即将耗尽。
　　墙上的时钟发出嗒嗒的声响，在分针转过第五圈时，姚安的人回来捧着一个匣子走了进来，动作小心的放在墨檀青眼前的桌子上。
　　姚安放在身侧的手不安的颤抖。
　　淡淡的腥气从匣子的缝隙里飘出，墨檀青若有所感的看去，心下了然自己这次又扑空了。
　　真能躲。
　　“很抱歉向您告知这个消息，”姚安陪着艰难的笑走上前，屏推开她的属下，自己动手将匣子打开，露出里面面容平静的头颅：“您的姐姐，墨臻小姐在昨天自尽了。”
　　墨檀青看向那颗“头”，唇角突然勾起一丝讽刺的笑。
　　“舟霖，把大小姐收好。”
　　宴会上，霜褚兮失望的叹息：“我的美人，她究竟去了何方？”
　　

第2章 只想要她
　　苏祈蹙眉看着霜褚兮一张张的pass掉她让人搜集来的，符合她的描述的出席那场宴会的人的照片。
　　当最后一张照片也被霜褚兮丢到桌子上时，房间内的空气突然安静到了极点，苏祈静静的看着霜褚兮不说话，心中思绪万千。
　　这里面没有？
　　不可能，当晚所有来访的人员名单我都看过了，哪有什么气质清冷出尘，容貌艳丽的蓝眼睛大美人！
　　苏祈开始怀疑是不是那晚让霜褚兮自己一个人看着窗外太久，发呆时出现幻觉了，才致使对方现在这么相信她见到那个“人”。
　　这可不太行，我得想个办法让褚兮的注意力从不存在的东西上移开才好。
　　苏祈思考着对策，霜褚兮已经仰面直挺挺的向后倒在沙发上，看着雕花的天花板，窗外的阳光落下她的灰色眼中，点点蓝意从里面淌出。
　　宾客里面没有她，莫非她不是来参加宴会的？
　　霜褚兮不禁联想到她姐姐当晚回来时说的话。
　　“我也想多聊会，只是可惜姚小姐似乎很忙，只推了她妹妹出来。”
　　姚安没有和我姐姐谈事情，而那个女人在那样短时间内肯定不会去别的地方，唯一的可能是她进来了，但没有来到举行宴会的舞厅，去了其他的地方。
　　霜褚兮努力沉思，脑中灵光乍现，猛地坐起来问苏祈要纸和笔：“祈祈，我把她画下来给你看不就好了！”
　　苏祈被霜褚兮突然靠近吓了一跳，以为是霜褚兮想通了，心中还悄悄松了口气，却没想到听见的下一句是想画出来那个人。
　　苏祈的表情僵在脸上，面对霜褚兮亮闪闪的眼睛，拒绝的话是一句也说不出来，拿过旁边的手机打电话让人送来霜褚兮要的东西，同时还有新的点心和茶。
　　霜褚兮心满意足的抱住苏祈，脸贴着苏祈的脸颊，蹭来蹭去，声音甜甜的说：“我就知道苏祈最好了，亲亲。”
　　“亲亲。”
　　苏祈的声音里满是无奈，抬手扶住霜褚兮的腰，往后靠在沙发上，担心时间久了自己支撑不住两人的重量一起向后倒去。
　　“你真的能画好吗？”
　　苏祈怀疑的问，她和霜褚兮一起长大，她很清楚对方的绘画课的成绩。
　　用一个词来形容就是惨不忍睹。
　　“你要相信我的画技，”霜褚兮鼓起脸，气呼呼的揉搓苏祈的脸，为自己正名：“姐姐她说我的画有大师水准。”
　　“加比索大师？”
　　苏祈真诚的发问，然后收到霜褚兮的铁头撞击。
　　佣人很快就将霜褚兮要的东西送来，与此同来的还有苏祈的秘书，苏霄依。
　　身形高大的女人走进来，径直来到苏祈身旁弯腰与苏祈耳语几句，随后重新直起腰站在苏祈身后，一语不发。
　　苏祈将蛋糕推到霜褚兮的面前，纸与笔也放好后对霜褚兮说：“有份文件需要我现在去看，我先去忙，很快就回来，你先慢慢画。”
　　“嗯嗯，我会在这里等你回来的。”
　　霜褚兮乖巧的同苏祈挥手告别，怎么看怎么可爱。
　　但苏祈心中却升起一股不好的预感，可看着霜褚兮眨巴着眼睛的样子，什么话也说不出来。
　　最后摸摸霜褚兮的脑袋，苏祈带着苏霄依一起离开。
　　目送苏祈的身影消失在重新关上的门后，霜褚兮在沙发上寻了个舒服的姿势倚着，提笔在纸上浅浅画出那人的大致样貌后再一点点的填补细节。
　　眼睛，她的眼尾有点上挑，好像还有眼线？
　　霜褚兮不太确定，咬住笔头思索片刻后加上了眼线。
　　应该是有的，霜褚兮想着继续画其他的部分，鼻子，嘴巴，耳边……
　　霜褚兮专心的画着，未曾注意到时间的流逝。
　　去处理工作的苏祈看着文件皱眉从苏霄依手中拿过钢笔在最后一页签下字，在将文件放到苏霄依手上时，苏祈并没有立刻收回手，而是抬眼看向眼前人，说：“告诉徐妍，这种小事也需要我来做决定的话，她可以收拾东西走人了。”
　　“是，小姐。”
　　苏霄依恭敬的接过文件，却没有立即离开去执行任务，而是靠近苏祈的耳边低语片刻才离开。
　　“我知道了，你先把这送去，”苏祈眉间隆起深深的沟壑，语气不善：“再去查当天墨檀青的行程。”
　　“是，小姐。”
　　苏霄依话语不变，带着文件快速离开，徒留苏祈一人在原地的沉思。
　　明媚的日光照不亮她笼罩着阴霾的眼底，许久，苏祈才出声幽幽道：“可千万别是那个人。”
　　放在桌面上的五指缓缓收紧，锋利的指甲险些在上面留下划痕。
　　苏祈整理好心情，扬着笑容回去找霜褚兮时，对方迎面给她来了一个暴击。
　　看见画上女人的那刻，苏祈刚扬起不久的唇就那样不受控制的垂了下去，整个人如遭雷劈险些晕倒在地，好在霜褚兮及时抱住她。
　　“苏祈你怎么了？”
　　霜褚兮慌忙将人抱到沙发上就拿起手机准备打电话让苏家的家庭医生过来，苏祈喊住了她，霜褚兮茫然的停下，对上苏祈生无可望的表情不知道发生了什么。
　　“你是被我的画给美到了？”
　　苏祈摇摇头，举着霜褚兮的画，心中泪如泉涌，不可置信的自言自语：
　　“是她？”
　　她那天怎么会去临泉？临冬明明离的那么远！
　　这么一说，霜褚兮就是再不明白这中间的事情，也大致能够确认，苏祈认识那晚她见到的美人，心情顿时激动起来：“你认识她？”
　　闻言，悲愤交加的苏祈转头看向惊喜的霜褚兮时，险些一口气提不上来晕过去，霜褚兮根本就没有懂她的意思。
　　苏祈沉默的坐起来，将霜褚兮的画妥帖的放到沙发旁的小茶几上，随后直接捧住霜褚兮的脸用力的蹂躏，一边揉，一边给霜褚兮普及知识：
　　“我当然认识，我家之前的势力就是在冬城，只不过在我出生后那边太过动荡，我身体又不好需要温市良好的医疗条件，所以爸爸将家族的势力一点点的移到了温市，才有我们的见面。”
　　霜褚兮很会把握重点：“那个大美人家住临冬市？”脸贴近苏祈的脸庞，纤长的睫毛扑闪扑闪，犹如蝴蝶拍动翅膀。
　　苏祈看向霜褚兮的眼睛，那浅灰的眼中透出点点幼时的蔚蓝，美的不可方物，令苏祈不忍去看。
　　“是，那个大美人在冬城，”苏祈有气无力，抬手贴在温热的额头，漆黑的瞳孔眼睑半遮：“她叫墨檀青，我以前有和你提起过墨家吗？”
　　苏祈不确定，临冬距离温市太远了，远到两方的势力除非扩张就不会和对方产生交集，尤其是墨家的产业还和霜家的八竿子都打不到一块去。
　　霜褚兮双手支着脸更加靠近苏祈，摇摇头真诚说：“没有，墨檀青？这个名字好好听。”
　　霜褚兮脑中不由自主的再次浮现女人的容颜，可眼睛却被眼前这副美人蹙眉的画面给牢牢吸引住。
　　对于一位十足的颜控的来说，霜褚兮现在没有抱着苏祈要亲亲就已经是在极力忍耐自己了。
　　霜褚兮看了又看终是忍受不住，声音眷恋：“苏祈。”
　　“嗯？”
　　苏祈本能的应下，等待霜褚兮的后半句话，心中还在想着这件事该如何处理，让霜褚兮既高兴又不会和墨檀青产生联系。
　　收到苏祈回话的霜褚兮自觉得爬上沙发，把苏祈往里面挤，紧贴着苏祈一同躺下，脑袋在苏祈的脖颈和肩膀处蹭来蹭去，满足的说：“要贴贴。”
　　这一弄，苏祈回过神来，表情瞬间变得严肃，抬手揪住霜褚兮的耳朵，敏锐的抓住重点，问：“你喜欢的是墨檀青的脸，对吗？”
　　说完，苏祈紧张的注视着霜褚兮，等待对方的回答，只要霜褚兮点头，她现在就能去找一群这种类型的人来给霜褚兮挑选，只要霜褚兮不再想着去墨檀青那里。
　　墨家不安稳，继承人之间才结束厮杀，她是万万不会让霜褚兮靠近那个地方的。
　　霜褚兮眨眨眼睛，面露不解像是在思考苏祈话中的含义，浅灰的眼中流露出一丝暗色。
　　苏祈紧张的看着霜褚兮，等待着那个答案。
　　当表盘上的秒针匆匆跑过一圈后，霜褚兮才大梦初醒般，朝苏祈露出歉意的笑容，说：“嗯，我喜欢她的脸，就像我喜欢苏祈你一样，你们没有替代品。”
　　“我会给你找来很多同类型的让你挑选。”
　　“所以我现在只想要她。”
　　两道声音同时响起，苏祈的脸色顿时垮了下去，伸手从口袋里摸出手机就想给霜芷桁打电话，让对方过来把自己的宝贝妹妹领走，在家里关一个月再放出来。
　　避免等下次找人时，对方的定位在国内的另一侧。
　　墨氏。
　　墨檀青结束每周的董事会回到办公室。
　　墨令的动作比墨檀青预料的还要早，会议上，没有任何人对墨臻的消失发出疑问，也没有人对她坐在主位下首右侧的位置发生疑问。
　　所有人都像提前得到了通知一样。
　　墨檀青沉思着，响起三声敲门声。
　　“进。”
　　舟霖走进，将一封印着墨绿花纹的信放在墨檀青面前，垂头低声说：“墨总，墨苌管家送来的，说家主要为墨家新的家主举办一场宴会，希望您当天到场。”
　　

第3章 最喜欢的人当然是
　　苏家。
　　霜褚兮说的坚定，苏祈的态度丝毫不动摇：“不行，你换一个，墨家太乱了，你去接近墨檀青？我无法想象。”
　　说完，苏祈就从霜褚兮手里将自己的手机拿回来准备给霜芷桁打电话，通知对方自己现在会把霜褚兮送回去。
　　“苏祈～”
　　霜褚兮不肯就这样结束，她好不容易遇见一个感兴趣的人了，要是就这样放走了，她得后悔死。
　　霜褚兮故意撒娇的呼喊苏祈，整个人贴过去，手指攀上苏祈的手腕，一点点不明显的向手机移去，嘴上不停的说：“我真的好喜欢她，你帮我一下下就好，让我和她再见一次面就行。”
　　霜褚兮撒娇磨人技术熟练，整个人都快坐进苏祈怀里，像幼崽在母亲怀中讨宠般轻蹭，虽没有令苏祈松口，却也让对方打不了电话。
　　苏祈眉头紧锁：“不可能，我现在送你回家。”
　　不能真的把霜褚兮推开，只能将人按在怀里。
　　见自己的撒娇大法没用，霜褚兮只能使用自己的绝招，双手合十，仰头虔诚的看着苏祈，声音带着哭腔道：“求求你了，就一面，一面以后我就不会再想这件事了。”
　　苏祈没有说话，只是将霜褚兮从自己身上扯下来，将人放到沙发上后整理自己被弄乱的衣服。
　　“不行，你在这等我回来，我去让人备车，送你回家。”
　　苏祈抚平袖口后，留下一句话就踏步离开。
　　霜褚兮坐在沙发上急的晕头转向，不知该怎样做才好，眼看着苏祈快要走到门口，干脆脸都不要了，直接变作兽态，从沙发上跃下，轻松抢在苏祈的前面，整个豹立起来，挡在苏祈和门中间。
　　毛茸茸的长尾巴不安的摇晃着，如果不是不能在这个时候露怯，霜褚兮很想咬住自己的尾巴。
　　霜褚兮和苏祈从小一起长大，两家父母关系不错，但苏祈接受的教育和霜褚兮是有区别，上面有个各方面都极为优秀的姐姐的她可以肆意的玩乐，父母对霜褚兮的要求也不像对霜芷桁那般严厉。
　　但苏祈不同，苏祈只有自己，还有一群野心勃勃的亲戚，苏父对苏祈各方面的要求极高。
　　虽没有明说过，但霜褚兮自己心里很清楚，她挺害怕苏祈生气的样子，因为苏祈是真的会追着她打，她姐姐就不一样了，霜芷桁只会从自己身上找原因。
　　苏祈和霜褚兮对视片刻后视线下移看向霜褚兮打颤的双腿，嘴角向上扬起一个愉悦的弧度，眼底寒意刺骨，启唇笑道：“你是想和我打一架？可以，是想用兽态还是人形？”
　　冷冰冰的声音刺进霜褚兮本就不坚定的心，瞬间霜褚兮的前爪就从门板上下来，乖乖的坐在苏祈面前，从豹嘴里吐出人言：
　　“求求你了苏祈，真的，我就见她一次，见完要是没结果我保证不再提这件事。”*
　　坐姿的雪豹几乎到苏祈的腰往上些的位置，此时两只覆盖着浓密纤长灰底黑色斑点毛发的大爪子正肉垫合在一起，眼含祈求的看向面前的人，说：“求你了，苏祈。”
　　灰色的眼睛泛着晶莹的水光，恳求的看你，两只黑色的朵朵往两侧歪，萌的不行。
　　苏祈看着看着最后干脆也化做兽态，只见雪白的小狐狸在立在地板上，随即动作矫捷的三两下便跳到霜褚兮的脑袋上坐下。
　　小白爪子把霜褚兮的脑袋拍的邦邦响，苏祈无奈妥协：“只一次。”
　　“我就知道苏祈最好了，”要求得到实现的霜褚兮也不介意苏祈坐在她的头顶拍她的脑袋，小幅度的晃动脑袋，心情舒畅道：“最喜欢苏祈了！”
　　苏祈懒懒的抬起眼皮，再次拍向霜褚兮的头顶，话语从口中吐出：“我记得你上次说的还是，我最喜欢姐姐了。”
　　软软的肉垫拍在霜褚兮的脑袋上，霜褚兮不仅不会疼，甚至还感觉痒痒的，晃脑袋的幅度不禁大了一些。
　　“别晃，我会掉下去。”
　　随同话语响起的还有沉闷的邦邦声和霜褚兮的呼痛声。
　　午后灿烂的阳光穿透玻璃在木制地板上留下自己的痕迹，灰白底上覆盖着黑色条纹和斑点的雪豹懒洋洋的翻开肚皮，让阳光可以照在上面。
　　灰色的眼睛半眯着，在阳光的照射下，眼睛深处折射出一抹浅黄。
　　而与雪豹相比显得娇小很多的白狐窝在雪豹纯色的肚皮上，面前还有一台放在矮凳上的笔记本电脑，右前爪操控着鼠标，认真浏览屏幕上大片大片的文字。
　　当苏霄依带着苏祈需要的资料走进书房时，看见的就是这样一幕。
　　苏霄依先是看向书桌后面，在那里没有见到心中的倩影后才看向因为霜褚兮而常年布置着地毯，抱枕一类物品的落地窗前，不出意外的看见了让她心生嫉妒的一幕。
　　小姐。
　　苏霄依面无表情的走到苏祈的面前，单膝跪地将手中的资料双手递到苏祈眼前：“小姐，您要的东西。”
　　霜褚兮的耳朵自动竖起，不动声色的听着。
　　苏祈看都没看就抬头示意苏霄依将资料给霜褚兮：“嗯，给褚兮。”
　　“是，小姐。”
　　苏霄依说，还未有行动，霜褚兮就自动弯腰张开嘴咬住资料，从苏霄依的手中将文件抽走。
　　一条粗长的尾巴欢快的舞动。
　　“不要乱动，褚兮。”
　　因着霜褚兮的动作，窝在霜褚兮腹部的苏祈不可避免的产生晃动，出言提醒。
　　“我还在看文件。”
　　霜褚兮僵了一下，咬住文件含糊不清的为自己辩解：“可我好累，苏祈我要休息。”
　　“文件还没有看完。”
　　苏祈动都没有动一下，专注的看着电脑屏幕，密密麻麻的文字令不小心瞄到的霜褚兮脑袋疼。
　　好多字。
　　霜褚兮抱住自己的脑袋，想表达自己的不满又不敢真的说出来，只能可怜兮兮的保持四脚朝天的姿势。
　　但这样又看不了文件，爪子终究没有手指灵活。
　　霜褚兮一顿尝试后宣告方式，眼睛四处乱看，最终落在看在房间内连呼吸声都很低的苏霄依身上。
　　“你举着，让我看。”
　　霜褚兮其实更想让苏霄依给自己读一遍，这样她俩看都不用看了，可苏祈正在工作，要是苏霄依读出声势必会打断苏祈的思路，这样做的后果，霜褚兮感觉自己很可能会被打包丢出去。
　　苏霄依面色不改，应到：“是。”
　　正看文件的苏祈却抬眼瞅了下苏霄依，伸出自己的爪子。
　　一直关注着苏祈情况的苏霄依立马将霜褚兮放到后面，低下头来将脑袋放到苏祈的爪子下，闭眼等待。
　　苏祈随意的拍了两下后就收回爪子，将注意力放回屏幕上。
　　苏霄依的心情却因此好了起来，面上虽然没有变化，却能让人感觉到她浑身的气压都放松起来。
　　霜褚兮不明所以的看了眼苏霄依便朝翻开的资料上看去，心头涌起的疑问被强行咽下去。
　　还是等这人不在我再问苏祈吧。
　　徬晚。
　　处理完工作的霜芷桁顺道来接霜褚兮回家，落日的余光将她的身形拉长，为她镀上一层温暖的色彩。
　　坐在苏家的客厅里，霜芷桁先听见点点奔跑的脚步声，从二楼传来。
　　心中计算着这声音的靠近，在一团灰影出现在二楼的楼梯口时，霜芷桁适时的抬起头，就看到一只雪豹直接从二楼的跳下，降落的地点就是一楼大厅的中间。
　　“姐姐！”
　　雪豹落地的瞬间变作俏丽的少女，扑进提前张开双手等待的霜芷桁怀里，亲昵的将脑袋靠在霜芷桁的肩膀上。
　　霜褚兮抱住霜芷桁的腰，半点都不掩饰自己的目的，直说道：“我有一件事情想找你帮忙，你能帮我吗？”
　　霜芷桁抚摸这苏祈的发顶：“当然。”
　　“如果她是让你帮她追人呢？”
　　苏祈扶着扶手，慢悠悠的从楼梯上下来，对着霜芷桁状似无意的说。
　　“真的吗？”霜芷桁笑容不变，依旧温温柔柔的抚摸着霜褚兮的发顶，平和的声音吐出危险的话语：“什么人还需要我妹妹亲自去追？”
　　苏祈：“……”
　　早知道不问了。
　　霜褚兮也当做不知这其中的深意，蹭着霜芷桁的掌心做乖妹妹。
　　霜芷桁揉着霜褚兮的脸颊问：“我们兮兮有喜欢的人了？”
　　“嗯嗯，是的，”霜褚兮重重的点头，声音激动：“是个超级大美人哦！”
　　“不知道那人是谁，能得兮兮这样的赞誉。”
　　霜芷桁眼眸弯弯，配上那张本就温婉的脸庞，像是从仕女画中走出来一般。
　　霜褚兮笑容满满，拖长了声音说：“那个人是……”
　　将苏祈和霜芷桁的注意力都集中到自己身上，做出一副神秘要说悄悄话的样子，招手让两人来到自己旁边。
　　这么快就要告诉霜芷桁了？
　　苏祈深觉得这不是霜褚兮贯常的作风，可又忍不住好奇，明知有诈还是按霜褚兮的意思靠了过去，专心听对方说话。
　　“兮兮，那人是谁？”
　　霜芷桁问，心中已然做好把那人弄出温市的准备。
　　什么人，敢勾引她妹妹？
　　霜褚兮看看苏祈又看看霜芷桁，神神秘秘的后退半步，在两人都专注的一动不动的看着自己时，微微一笑：“那当然是祈祈了！”
　　“……”
　　“……”
　　苏祈一副我就知道的模样，深感自己又被逗了，自暴自弃的移开脸，霜芷桁仍是温柔的摸了摸恶作剧成功的霜褚兮，没有一点被作弄生气的迹象。
　　

第4章 计划开始
　　盘山公路上，两侧高大的树木遮住大半的阳光，浸透绿茵的光线洒落期间，一辆黑车平稳的行驶，朝位于半山腰的宅邸驶去。
　　宅邸内。
　　一袭黑色修身长裙的女人，动作小心的抱起桌上的百合花束，岁月在她身上留下不可磨灭的痕迹，点点细纹布在眼角，颈侧，为那张总是微笑的脸庞覆上层虚假的慈爱。
　　女人嘱咐身侧静候的管家：“人来了，让她到后山找我。”
　　“是，家主。”
　　墨苌颔首，看着女人的衣摆在视线中伴着脚步声离去。
　　墨令轻轻抚摸着怀中百合的花瓣，缓缓向外走去。
　　花瓣上还存留露水干去的湿意，顺着指尖的触碰浸入皮肤。
　　“你最喜欢的。”
　　低浅的音节消散在空气中。
　　车辆驶过平稳的山路，进入宅邸，停在主楼门口，那里早早有人等待。
　　墨檀青从车上下来，看向右侧的人，问：“母亲在哪？”
　　“在后山，家主她想念夫人了。”
　　墨苌弯腰恭敬的说，丝毫不在意自己的话脱口后，墨檀青落在自己身上陡然凌厉的目光。
　　寂静充斥着四周，无人愿在此时言语，唯有调皮的风儿吹动草坪上叶片。
　　墨檀青看着眼前的人，面色沉了下去。
　　面对墨檀青的一语不发，墨苌笑容不变，每一个弧度都不出来错误，说：“小姐，您需要吩咐我做什么吗？”
　　“没有，”墨檀青转身不愿再多言语：“我去见母亲。”
　　在墨檀青眼中，看见墨苌与看见墨令相差无几。
　　禁止所有人跟着，墨檀青独自去往后山见那满嘴谎话的人。
　　墨苌看着，等墨檀青的身影消失在她的事视野中时，不免感慨果然是母女，在某些方面相似的可怕。
　　“墨管家，那现在……”
　　“准备午餐，家主和小姐不会在那里停留太久。”墨苌说完，喊住刚迈出一步想跑开去执行工作的佣人，补充说：“送去各家的请柬如何了？”
　　“在冬城本市都已送到，稍远一些的今晚前也能全部送达。”
　　“我知道了，去忙吧。”
　　后山是墨家的陵园，这里埋葬了许多墨家人，墨檀青对这些人没有感情，也很少来这里。
　　年少时，墨臻总是用你才没资格来这里试图让她自卑，但墨臻想太多了，墨檀青从未对这里产生过归属感，又怎么会在意她说的事情。
　　本家，亲人。
　　墨檀青只知道她的妈妈在她十三岁时离开了她，从此她就只剩下自己，至于墨令，与其说是有着血缘联系的母亲，不如说是比陌生人亲近些的存在。
　　墨令不喜欢她，墨檀青很久之前就清楚。
　　走过一座座雪白的石碑，墨檀青远远的就看见女人的背影，漆黑一抹，矗立于此，如同对方给予自己的姓氏。
　　在两人间的距离还有好远时，墨檀青刻意放轻脚步，却还是没有躲过女人的耳朵。
　　墨令转过身来，面上漾着少见的温和的笑容，亲切的同墨檀青说：“你来了？要和你妈妈聊会天吗？”
　　说着，还主动侧过身，似乎是要给墨檀青让出位置了。
　　墨檀青没有答话，墨令也不需要她的回答，仍旧自顾自的说着：“她很开心，你做到了她想让你做到的事情，没有让她失望。”
　　“如果我没有做到呢？”
　　墨檀青没再看墨令，透过墨令看向那墓碑上的照片，女人笑容恬静，美好的好似落入尘事的精灵。
　　可墨檀青清楚，那人很少有这样全然放松的笑，也不知眼前人是从哪里找出来这张照片。
　　墨令淡淡一笑，对墨檀青话中的刺不做理会，只伸手抚摸这墓碑，言语眷恋：“我会代你做到。”
　　母女间的气氛再次安静到了极点，谁都不开口，只剩风穿过树梢带来的沙沙声与林间小动物穿梭时发出的细微声响。
　　墨令指尖抚上照片，没有她记忆里柔软的触感，温度却是相似。
　　“这样也挺好。”
　　低声的呢喃似是在安慰自己。
　　墨檀青没有再往前走，站在原地看着。
　　面前的人不需要自己过去，墨檀青也懒得过去演母女情深的戏码，留在原地等候墨令演完她的戏剧，心中思索着墨臻会逃到那里去。
　　墨檀青不担心墨令会临时反悔去扶持墨臻回来，对方冷心冷肺，但凡有一点正常兽人该有的情感，都不会在背后推动自己的儿女厮杀，养蛊般从中挑选出最优的那个。
　　墨檀青现在只担心墨令原配夫人的母家会来插手，暗中保下墨臻。
　　墨檀青思考的太过深入，连墨令何时来到她身边都不知道。
　　直到一只手在她肩上轻拍两下，青竹香随着那只手没入她的鼻间，带来女人的叹息：“走吧，该回去了，过几天的宴会还需要你这个主角来敲定细节。”
　　墨檀青本能的挥手，却被对方牢牢的握住手腕，半点不能动弹。
　　“对母亲出手？这可不是一个好孩子该做的事情。”
　　墨令笑不及眼底，只虚虚打量着墨檀青，不多时便松开手，再度前行：“这次就当你撒娇了。”
　　对墨令的话，墨檀青只感到一阵恶寒，落在墨令身后，保持着一个不远不近的距离跟着。
　　回到老宅。
　　墨令先回了房间说是要去休息，墨苌带来的需要处理的事务全让交给墨檀青去处理。
　　“交给檀青吧，未来的家主要提前适应。”
　　墨令施施然的离开，徒留墨檀青看着墨苌，对视片刻后，墨檀青接受现实：“汇报吧。”
　　转身就坐在客厅的沙发上，懒得再换地方。
　　温市，霜家。
　　霜褚兮陪着妈妈在花园里散完步后就带着自己摘的花去找霜芷桁。
　　挥手和妈妈告别后，霜褚兮风风火火的跑上楼，将齐宛的叮嘱抛之脑后，没有半点淑女样子的在长长的走廊里奔跑。
　　在到达霜芷桁的书房门口时，一个急刹车停下，深吸一口气平复呼吸后，抬手敲了三下房门：“姐姐，你在吗？”
　　“我在，进来吧。”
　　霜芷桁的声音隔着房门，霜褚兮听的不真切。
　　霜褚兮推开一条缝，从里面探出脑袋来去看霜芷桁的身影，喊：“姐姐？”
　　“过来吧。”
　　霜芷桁放下手中的笔，唇角绽开笑容，朝霜褚兮张开双臂：“我现在不忙。”
　　得了准信，霜褚兮推开门，走进屋内，精准锁定霜芷桁的怀抱，扑了进去。
　　霜芷桁牢牢将人抱住，单手抱着，一手拉开书桌的抽屉从里面摸出几块巧克力，打开包装纸，喂到霜褚兮嘴边，霜褚兮张嘴“嗷呜”一声吃掉。
　　咀嚼着巧克力，霜褚兮含糊不清的说：“姐姐，你把宁秘书借我用用好不好？我给她开加班费。”
　　微苦的巧克力在口中化开，混合着坚果碎的香，霜褚兮抗拒不了这个味道，嘴里的还未吃完就已经自觉的拉开抽屉去里面拿。
　　除了巧克力外，霜褚兮还看见不少其他种类和口味的小零食，都是她喜欢的，顿时开心的抱住霜芷桁的手在手背上亲了重重的一口，发出清脆的“啵”声。
　　“最喜欢姐姐了！”
　　霜褚兮雀跃的模样是霜芷桁最喜欢的，这个最喜欢不是霜褚兮口中那天天都在变的喜欢。
　　霜芷桁摸摸霜褚兮的脑袋，问：“你想让宁瑜帮你查什么？直接和我说不是更方便？”
　　霜芷桁说着，心中不由自主的浮现前天接霜褚兮回来时对方说的话。
　　是真有喜欢的人了。
　　可这是不能告诉姐姐的事情？
　　霜芷桁自虐般的想着，下意识垂眸去看霜褚兮，才注意到对方正忙着吃东西，把自己的腮帮子塞得鼓鼓的，活像只馋嘴的仓鼠，哪有时间分出心神来听自己说话。
　　心中郁气旋即消散。
　　总要长大的，不可能一直把褚兮留在身边。
　　这样想着，霜芷桁捧起霜褚兮的脸上下左右全方位无死角的看了一遍后，得出结论：“不愧是我妹妹，生的真好。”
　　以后也不知便宜了谁。
　　只顾在一堆零食里面挑想吃的和拆开包装把零食送进自己嘴里的霜褚兮全然不知发生了什么，习以为常的接受来自姐姐爱的注视和赞美。
　　听到后面霜褚兮都有些不好意思，霜芷桁夸的愈发过分，霜褚兮从小培养出来的厚脸皮都撑不住了。
　　心虚的捂住霜芷桁的嘴让人不要再说了。
　　“姐姐别说了，我都不好意思了。”霜褚兮扭捏的说，身后长长的尾巴高高翘起，彰显着内心的满意。
　　霜芷桁也看见霜褚兮翘起的尾巴，没有挑破，而是又夸了几句直把人羞得往自己怀里钻才不说，转而问起霜褚兮问她要宁瑜是想查什么。
　　霜褚兮丝毫不心慌，她早就和苏祈计划好了说辞，此时霜芷桁问她，她也能脸不红，心不跳的说出来：
　　“这个嘛，苏祈说她后半年要离开温市，去她家位于其他地方的产业视察，我也想跟着去，苏祈忙工作，我正好挨个城市旅游。”
　　“真的？”
　　霜芷桁有些不相信。
　　“真的，”霜褚兮在纸巾盒里抽了几张纸擦干净手指，从口袋里摸出手机递到霜芷桁面前，底气十足的说：“姐姐要是不信的话，可以打电话问苏祈，问苏叔叔也可以。”
　　虽是霜褚兮和苏祈计划好的说辞，但确有此事，苏祈是真的需要离开温市半年。
　　霜芷桁不言，只静静审视着那双同自己十分相像的灰色眼睛，她的妹妹也有要瞒着她的时候。
　　不过没关系，霜芷桁欣然接受，这是必然会发生的。
　　和霜芷桁对视的霜褚兮努力撑着不露怯，不想让姐姐看穿自己的小心思，但胸腔中的心脏砰砰直跳，一跳更比一跳猛。
　　在霜褚兮都感觉自己的小心脏要跳出来时，霜芷桁点头同意了。
　　“好，我现在就和宁瑜说。”
　　

第5章 我不就是“猫”
　　苏家。
　　苏祈忙里偷闲，抽出时间和过来找她的霜褚兮依偎在花园的秋千上的，荡起又落下。
　　经过伞面遮挡的阳光依旧刺眼，苏祈眯起眼睛，懒洋洋的靠在霜褚兮的肩头，目光在霜褚兮指间的纸张上流连。
　　她让人搜集而来的墨檀青的喜好，虽然不一定对。
　　视线往下看到某处，苏祈舒展的眉头靠近彼此，抬手点在那处给霜褚兮看：“人家喜欢猫，要不换一个？”
　　苏祈还未放弃让霜褚兮把自己的目标对象换成其他人，墨檀青名声不太好，她实在是不放心。
　　苏祈装作无意说出口，实则手指已经放在口袋里的手机屏幕上，只等霜褚兮有松口的迹象，就把手机拿出来给人看她这几天加班加点的找的相同类型的兽人。
　　单拎出来任何一个都性格温良，让苏祈好接受多了。
　　霜褚兮完全没有想到苏祈内心的想法，在听到苏祈的问题时，还仔细想了下，决定装傻：“我不就是“猫”吗？”
　　雪豹属猫科，我说我自己是“猫”也不错。
　　霜褚兮心中重复好多遍，自我催眠的同时小心的和苏祈拉开些距离，给自己一会躲避攻击留出空位。
　　刚听到霜褚兮的话，苏祈还没反应过来是什么意思，眼角的余光注意到某人悄咪咪挪屁股的样子时，瞬间秒懂。
　　“猫？”
　　苏祈的声音猛然拔高，出手的速度快到霜褚兮提前做好准备都没有反应过来。
　　再看时自己已经被人按住肩膀压到秋千的靠背上，指间捏住纸张飘落在地。
　　苏祈欲笑不笑，看的霜褚兮大气不敢出，只敢小心翼翼的缩着，一双手伸伸缩缩，又想捂眼睛，又怕被苏祈打，犹豫中什么也没干成。
　　霜褚兮委屈巴巴的样子让苏祈心里没由来的燃起一阵火。
　　这么胆小还敢去想那种方式？
　　抬手屈指重重在霜褚兮的额头上弹了一下。
　　“唔！”
　　霜褚兮抱头呼痛，眼中瞬间蓄满泪水，如两汪清泉，随时都可能溢出水流。
　　苏祈的手指收回时，霜褚兮的额间留下一小点红色。
　　霜褚兮哭唧唧的指责：“你打我。”
　　“打的就是你。”
　　苏祈的气还未消，凶巴巴的说着，作势就要再给霜褚兮来一下，吓的霜褚兮瞬间抽回手。
　　见状，苏祈强迫自己把头扭向一侧，深吸几口气平复心情，等心里的火气压下去后，才转过头，但又看见霜褚兮委屈未消的表情，压下去的火腾的一下又上来，苏祈只能再度扭头去看两侧的风景来平缓。
　　直到心情彻底平复下来后，苏祈才捧住霜褚兮的脑袋，拇指按住眼尾，固定住脑袋让霜褚兮只能看着自己后，声音严肃的说：
　　“你是雪豹，怎么能是猫？你比猫族里面体型最庞大的缅因猫大上一圈都不止。我知道你家的医药产业，但这可不是闹着玩的，将一头成年雪豹兽人的兽态伪装成小猫大小？你是想把自己送上手术台？”
　　被苏祈紧张的情绪所感染，霜褚兮收敛起面上讨好的笑容，转而变成正式的表情：“我没有，苏祈。”
　　“我有办法，我也能保证，这对我绝对无害。”
　　这话苏祈是半点也不相信，要是霜家真有这种药，她不敢相信这东西的价格能在黑市炒到多高。
　　多少人会去重金求这份药。
　　怀疑与自若。
　　两道混着不同情绪的目光在空中交错。
　　苏祈已经在心中计划着自己该准备什么礼物来给霜褚兮道歉，她不想再帮忙了，事情的发展已然超出她的预期。
　　霜褚兮像是看穿苏祈心中所想般，侧过些头看向苏祈身后，那里一抹影子静静矗立，高高束起的马尾被清风带起。
　　突然，那人抬头直直的看向霜褚兮，眼底翻涌着复杂滚烫的情愫。
　　霜褚兮全然不在意，只淡淡的收回视线，风撩动着两人的发丝，灰中到黑的发丝与雪白的发丝交缠在一起，为她们的世界覆上一层纱。
　　霜褚兮轻轻抚上苏祈的脸庞，一点点的贴近掌心，随后手掌缓缓向着耳畔移去，将雪白的发丝尽数拢到耳后，说：“相信我，苏祈，那种药你也知道。”
　　呢喃的低语顺着风在苏祈耳畔前散开。
　　苏祈听得真切，却相信不了。
　　“我不知道。”
　　“没关系的，我过会就告诉你，现在”霜褚兮故意顿了一下，随即嫣然一笑道：“苏秘书来了，你还是先看一下她吧，说不准又有需要你去处理的事务了。”
　　声音里夹在着些许不明显的幸灾乐祸。
　　见此，苏祈狠狠蹙起眉头，又给霜褚兮一个脑瓜崩后转身从霜褚兮身上离开，斜眼向站在不远处花坛处的苏霄依瞥去，不耐烦道：“我说过，上午不许来打扰。”
　　从苏霄依出现的那一刻起，苏祈就察觉到了，只是当时霜褚兮的事情更重要，她才将这只小狼丢在一旁。
　　没想到，竟然生气了。
　　思及此处，苏祈本就不悦的神色愈发阴沉起来，怎么之前没发现，她的狗开始不听话了。
　　察觉到苏祈低沉的气压，苏霄依深深埋下头，站在原地将手中的信封双手捧起：“小姐，墨家送来了邀请函，邀您参加墨家大小姐的生日。”
　　“大小姐？墨臻还在墨家？”
　　“回小姐，墨家对外公布，墨家现在的继承人只有墨檀青。”
　　语毕，院中重回寂静。
　　霜褚兮虽是对墨檀青的事情很好奇，可也明白自己先前已经把苏祈给气到了，现在保持沉默，缩小存在感才是最优解。
　　但沉默归沉默，该吃的瓜是一点不会少。
　　霜褚兮的目光在苏祈和苏霄依之间不断往返，好奇后续发展。
　　就在空气一点点变凝重时，苏祈突然缓和气压，抬首示意苏霄依把东西送过来。
　　苏霄依垂首走近，停在距离苏祈两步远的距离，弯腰恭敬又虔诚的将邀请函放在苏祈手中。
　　接住信函的那一刻，苏祈便扬起艳丽的笑容，食指和中指的指尖夹着邀请函在霜褚兮眼前晃了晃，问：“想去吗？”
　　“你说呢？”
　　霜褚兮嘴嘟的老高了，不满苏祈故意逗她的行为。
　　苏祈摇摇头，神秘一笑：“你得与我约法三章，保证不违约，我才带你去。”
　　霜褚兮脑中的警报瞬间响起，苏祈这么说肯定没好事，可她现在没有拒绝的余地，霜家和墨家毫无交集，肯定不会收到邀请函。
　　在现实的威逼下，霜褚兮不得不向此时的黑恶势力低头，弱声弱气的说：“你说，我保证遵守。”
　　“这才对，”苏祈在霜褚兮的头顶假意抚过几下，夸赞道：“好孩子。”
　　随手打发走苏霄依后，苏祈凑近霜褚兮的耳畔喃语：“就这样……”
　　霜褚兮的眼睛在听见苏祈的话后，睁圆了眼睛，到最后整个人都怔在原地，好半天没有反应。
　　“你不同意？”
　　“才没有，我答应你，”霜褚兮回过神来，双手抱胸，气鼓鼓的盯着苏祈，用几乎是喊出来的声音说：“但是，苏祈，我已经不是小孩子了！你也没比我大几天！”
　　霜褚兮讨厌被苏祈当成小孩子，明明她们一样大，但身边的人总会下意识的把苏祈放在一个比她年长的位置。
　　霜褚兮不喜欢。
　　“我没有把你当小孩子，是你自己这样想的。”
　　苏祈无辜的摊开双手，上翘的桃花眼，闪着粼粼的光。
　　看的霜褚兮愈发生气，说又说不过，打也打不过，还签下不平等条约，气的只能自己起身往室内走。
　　“我要吃蛋糕，苏祈，我要蛋糕！”
　　“好好好，你走慢点，”苏祈远远的落在后面，手放在唇前做喇叭状，喊道：“我跟不上你了。”
　　霜褚兮全当没听见，走的更快了，像阵风，没一会儿就跑出花园，飘上门前的阶梯，消失在苏祈的视线中。
　　苏祈看在眼里，终是没忍住笑了。
　　“跟个小孩子似的。”
　　郁结在心中的闷气这才彻底消散，苏祈心情颇好的走在后面，在手机上通知管家给霜褚兮准备甜点。
　　苏祈：把那几款新口味都准备一份送过去。
　　狠狠吃了一顿甜点的霜褚兮揉着鼓鼓的肚子满足的瘫倒在苏祈的大床上，悠闲的指挥苏祈给她梳头发。
　　“你不坐起来我怎么给你梳？”
　　苏祈手拿着梳子坐在床边，撩起一缕头发在手中梳。
　　“这是你需要考虑的事情，不要问我。”
　　霜褚兮表情傲娇，翻身扯过另一侧的枕头抱进怀里，闭上眼睛做出一副要睡觉的模样。
　　苏祈也不生气，贴心将毯子给霜褚兮盖好，避免人真的睡着受凉。
　　“午安，醒来就有漂亮的发型了。”
　　苏祈回到书房处理公司内部的事务，突然收到霜芷桁的电话。
　　看了眼来电人，苏祈等了几秒才接通电话，先一步问道：“芷桁姐是要找褚兮吗？她现在还在睡觉，上午玩的有些过头，还没醒，等会她醒了，我让她给你回个电话。”
　　一番话挑不出半点错处。
　　偏偏霜芷桁不是为此而来，垂眸看着桌上的资料，确如霜褚兮说的那般是各个城市的旅游景点相关的内容，只是其中冬城市占的篇幅，多的过分。
　　橘色的阳光斜射入办公室，霜芷桁一半的脸隐没在黑暗中，显得尤为可怖。
　　“你帮兮兮瞒了我些什么？”
　　

第5章 说服
　　苏祈从来没有觉得和霜芷桁说话是一件煎熬的事情，向来以温和有礼著称的霜家大小姐，与其聊天时都能让人产生如沐春风之感。
　　可现在，苏祈听着电话那头依旧温温柔柔的询问，心中不停的打鼓，脑中疯狂转动，思考霜芷桁现在知道多少。
　　“芷桁姐说笑了，我怎能会帮着褚兮瞒你？”苏祈声音不变，打哈哈道：“我偷偷找你打褚兮的小报告还差不多呢。”
　　苏祈的话并没有让霜芷桁放松警惕。
　　霜芷桁垂眸看着文件上的字，片刻后，抬手按在那个频繁出现的词语上，开门见山的说：“你们家准备重拾在临冬的势力？这可不简单，带着褚兮去恐怕会影响你工作，等今晚我和褚兮聊聊，让她别跟过去打扰你。”
　　听到这里，苏祈彻底明白了，这件事没她想的那般容易过去。
　　霜芷桁心里生了疑，又涉及到她最在意的妹妹，不可能被自己三言两语就打消疑虑。
　　想清楚这些，苏祈面上的笑容也收了起来，专心开始这场博弈。
　　“褚兮不会打扰到我的工作，我们计划好了，每到一个地方，她去玩她的，我忙我的，怎么会打扰？”苏祈转着手中的钢笔，冰凉的外壳染她自己的体温，变得温润，笔身映照着她的侧脸，苏祈静静的看着，一字一句道：“更何况，能有褚兮陪着我，我想工作之后也不会太累，就像芷桁姐一样，褚兮可不止一次和我说，你每次忙碌过后都喜欢回家和她互挼来放松。”
　　说到这里，苏祈脑中难免浮现出霜褚兮跟她抱怨这件事情的样子，露出耳朵和尾巴的霜褚兮心疼的抱着尾巴尖尖，给她看被霜芷桁咬过的地方。
　　“你看，姐姐咬的太久了，这里都留印了。我都没有咬她的尾巴那么久。”
　　气鼓鼓的霜褚兮抱着尾巴，心疼的不行，给她的尾巴顺带全身的毛都做了一次深度护理包养。
　　苏祈的话落，霜芷桁那边安静的许久，久到苏祈以为霜芷桁挂断了电话，还疑惑的点开屏幕去看，确定还在通话中才重新放回耳边。
　　“芷桁姐，你那边很忙吗？要是这样，我们晚上再聊这件事也可以，我随时都有时间。”
　　苏祈自觉贴心的说，可惜霜芷桁不需要。
　　“没有，我只是在想你刚刚说的事情，”霜芷桁的声音重新响起，这次，里面咄咄逼人的意味少了不少：“你说的很对，工作一天见到褚兮确实是件放松的事情，你把褚兮带走那么长时间，先不说我，我妈妈她也是不会同意的。”
　　但态度比刚才更强硬了。
　　果然不好说话啊，苏祈感慨的想，决定以后要是和霜家有合作，就去撺掇霜褚兮，让霜褚兮来和自己谈，避免再和霜芷桁对上，太费脑子了。
　　书房的门被外面推来，发出细微的声响。
　　“这样啊，”苏祈叹息似的说，转头向推门进来的霜褚兮比了个噤声的手势，继续对霜芷桁说：“可褚兮是真的很想和我一起去，还是等褚兮晚上回家，你们两姐妹再好好聊一聊，现在我就不多说了，我还有事情要忙，先挂了，芷桁姐见谅。。”
　　说完便不再给霜芷桁说话的机会，直接挂断电话，将这个烫手的山芋丢给过来找她的，什么都不知道的霜褚兮。
　　霜褚兮停在苏祈书桌的对面，看向苏祈的眼中带着询问。
　　苏祈探身握住霜褚兮的双手，交托重任：“骗过你姐姐的任务就交给你了，我就不插进去了。”
　　“？”
　　霜褚兮刚睡醒的大脑表示她理解不了这么复杂的事情，茫然的歪头：“为什么？”
　　骗姐姐？
　　苏祈无辜脸：“因为那是你姐姐，不是我姐姐啊。”
　　徬晚，霜褚兮赶在晚餐之前回到家里，刚刚好和下班回家的霜芷桁碰面，霜褚兮直接一个飞扑就扑进霜芷桁怀里，在霜芷桁的怀里亲昵的蹭了蹭后，仰头问霜芷桁她下午找苏祈都说了什么。
　　“苏祈说让我回来问你，她也不说清楚。”
　　霜褚兮语带不满的说到，看向霜芷桁的眼中满是好奇。
　　霜芷桁牵着霜褚兮的手往室内走去，简单的将下午的事情叙述了一遍，其中关于她的怀疑部分自动隐去。
　　霜褚兮静静的听*完霜芷桁的讲述，得出结论：“姐姐怀疑我和苏祈要瞒着你干坏事？”
　　霜芷桁摇摇头，在霜褚兮不解的注视下挽唇笑道：“我只担心你想做坏事。”
　　在听到霜芷桁话的那一秒，霜褚兮先是不相信自己最亲爱的姐姐会这样想自己，但事实确实如此，顿时，晶莹的泪珠溢满眼眶，随时都会当着霜芷桁的面掉小珍珠。
　　霜褚兮低下脑袋，委屈巴巴的说：“姐姐这样想我，我才不会干坏事。”
　　干坏事就干了，还需要躲开你？霜褚兮心里这样想着，但手还装模作样的在眼睛处揉来抹去，做出一副伤心极了的样子。
　　霜芷桁“心疼”的捏捏霜褚兮的耳朵，带着要哭的人进了客厅，轻声细语的哄：“乖乖，兮兮不哭，姐姐只是担心，你第一次离开我们这么久，别说是我不放心，就是妈妈她也不会同意的。”
　　“我不会同意什么？”
　　霜芷桁的最后一句话刚好被正下楼的齐宛听见，优雅的妇人停在楼梯上，俯视自己的一双女儿，好奇的发问：“你们又打算瞒着我做什么事？”
　　霜芷桁正给霜褚兮擦干强行挤出的泪水，闻言仰头笑着对齐宛，将自己撇的干干净净：“不是我，是兮兮。”
　　“我没有！”眼看自己的麻烦事要变得更大，霜褚兮气的跺脚，拍开霜芷桁给自己擦眼泪的手，急匆匆的跑上楼梯扑进齐宛怀里当着霜芷桁的面告状：“妈妈你看，姐姐她又欺负我。”
　　“好啦，”齐宛低头捏捏霜褚兮的脸颊，爱怜的问：“究竟是什么事，都快让你们吵起来了。”
　　霜褚兮本来也就没有想着要不告诉家人，只是适当掩盖她的主要目的而已，现在齐宛问起来，便顺水推舟的说了出来：“是我要和苏祈一起出去玩几个月，苏祈要出去视察她家其他的地方的产业，我也想跟着去，我都和苏祈计划好了，谁知道姐姐下午跳出来威胁苏祈，不准苏祈带我出去玩。”
　　说到这里，霜褚兮扭头自认为很凶狠的瞪了一眼霜芷桁，继续说：“都是姐姐的事情，我一点问题都没有！”
　　“所以你想和苏祈一起出去？”
　　齐宛不在意霜褚兮话里的抱怨，温柔的将霜褚兮脸侧的碎发拢到耳后，温声问道。
　　听到齐宛的话，霜褚兮用力的点了点脑袋，表达自己真的非常想去的欲望，说：“嗯嗯，我真的想去，妈妈，你会同意我的，对不对？”
　　霜褚兮抱住齐宛的腰撒娇，一双眼睛扑闪扑闪的眨动。
　　面对这样的霜褚兮，齐宛的心都快要化了，自然是说不出拒绝的话来。
　　“当然可以，但你记得不能打扰苏祈工作，她可比你忙太多。”
　　“我才不会呢，”霜褚兮双手叉腰，神气的说：“我还会反过来照顾苏祈呢。”
　　霜褚兮轻哼出声，霜芷桁和齐宛不禁笑出了声，让刚从大门走进来的霜枳感到好奇，出声问道：“这是怎么了？笑的这样开心。”
　　闻言，霜芷桁和齐宛相视一眼，笑笑不说话。
　　看的霜枳更加感兴趣，上前伸手接住她即将从楼梯上走下来的夫人，问：“夫人，你也不愿意告诉我吗？”
　　齐宛将手放入霜枳的掌心，难得起坏心思的说：“让我考虑考虑。”
　　家里人都同意，霜芷桁也不再对霜褚兮要离家太久发表意见，但难免嘱咐多几句。
　　和之前大差不差的嘱咐霜褚兮听得耳朵都快要生茧了，耐着性子听了十分钟就想抱着她要的资料跑路，但被早有准备的霜芷桁抓住按回沙发上，继续听。
　　“在我说完之前不许跑。”
　　霜芷桁按住霜褚兮，不让调皮的小猫找到机会逃走。
　　被按住动弹不得的霜褚兮抗议：“可这样的话你已经说了好多遍了，我都快背会了。”
　　她是真的不想再听了，霜褚兮觉得自己在这听这么一会儿，她都变憔悴了。
　　霜芷桁不为所动：“那你给我背一遍，背完我就让你走。”
　　“……”
　　霜褚兮无语了，仰头盯着霜褚兮看，见她姐姐真的没有和她开玩笑的意思后，无奈接受现实，怀里抱着随手抓住扯过来的抱枕在怀中蹂躏，百无聊赖的听霜芷桁说。
　　等霜芷桁说完，她被允许回到自己房间时，已经晚上十点了。
　　将带回来的资料放到桌子上，霜褚兮迅速洗漱上床睡觉，一秒都不耽搁。
　　“明天再看，现在是睡美容觉的时间。”
　　第二天一早，睡醒的霜褚兮先去陪妈妈在花园里散步后，又悄悄的让自己的躲过母亲和姐姐的视线，从自己家的投资建立的药品研发所那里把最新型的抑制药带回来一部分。
　　这个药是用来抑制兽人每年发情期的不适的，目前已经经过最后的人体试药，确定没有不会对兽人产生伤害，且抑制效果非常显著，唯有一点不好，长期服用的情况下会使兽态短暂回到幼崽状态。
　　这个副作用导致这种药还没有被推向市场，研究员还在尝试把这种副作用剔除。
　　不过正好的是，这个药的效果完美符合霜褚兮的需要。
　　“这样不就行了。”
　　

第7章 苏祈要好好工作
　　“霜小姐，您确定要这么染吗？”
　　染毛师看着手中的图片，再次向霜褚兮确认。
　　霜褚兮变作兽态趴在台子上，无聊的拨弄着自己的长尾巴。
　　闻言，懒散的抬起眼皮瞄了眼工作人员，应声道：“是，你染就是了，我赶时间。”
　　“好的，我现在就给您调染毛剂的颜色。”
　　染毛师也不敢再犹豫，将照片放好，开始调制颜色，其他服务员按部就班的做自己的工作，将霜褚兮的毛打湿，吹干……
　　时间一点点的过去，等苏祈忙完工作过来接霜褚兮去她家公司时，迎接她的是一只换了颜色的大猫。
　　还是黑白灰的毛色，只是花纹变成整齐竖条纹。
　　霜褚兮特意围着苏祈转了一圈才变回人性，毛色的改变对她的头发的颜色影响不多，看着和之前的大差不差。
　　苏祈好奇的发问：“你怎么染成那样了？”说着，向霜褚兮伸出手，示意霜褚兮挽上她的手臂。
　　霜褚兮听话的抱住，两人并肩往外走。
　　“那你以为我会染成什么样子？”
　　霜褚兮对苏祈的问题感到不理解，她在找苏祈给她约染毛的时候就说过自己想染个小猫的花纹，到时候再配上幼年状态的体型，简直完美。
　　苏祈知道霜褚兮话里的意识，也不藏着掖着，直接说：“我以为你会染个橘色。”
　　霜褚兮迷茫道：“为什么？”
　　苏祈满脸真诚：“橘猫胖胖的啊，很可爱。”
　　她工作上见过不少兽人，猫族的也接触过不少，其中遇见的橘猫都是小小矮矮，脸肉肉的，看着十分可爱，相处起来脾气也不错。
　　霜褚兮眨眨眼：“……等今年过年我染成橘色给你看。”
　　苏祈原本想着要带霜褚兮去公司，她下午要忙工作，不能像之前那几次陪着霜褚兮在家里玩。
　　可霜褚兮对去公司不感兴趣，拒绝了。
　　“我不想去，你让司机送我去你家吧，正好我约了设计师量尺码，”霜褚兮拿着手机边打字边和苏祈说：“你把你的尺码发给我，我给你也定几套。”
　　手指不停的屏幕上滑动，和设计师交流她的想法。
　　苏祈也不强求：“好，那我尽量下午早点回去。”
　　车到公司，苏祈自己下车，临走还不忘嘱咐霜褚兮别给她定裙子：“我要西服就行了。”
　　见自己的小心思被看穿，霜褚兮选择撒娇，趴在车窗沿上给苏祈卖萌：“我喜欢看你穿裙子的样子，就定一两件。”
　　工作前苏祈还是经常会满足霜褚兮的要求穿裙子，等工作后基本就是上衣和裤子，偶有几次霜褚兮兴致来了去苏祈的衣帽间翻找衣服，想来一个换装苏祈玩，但是满屋找下了只有三条裙子。
　　苏祈看不得霜褚兮郁闷的样子，带着人去逛街，让霜褚兮给她挑了一堆裙子，换着穿了一遍。
　　苏祈不言，低头和霜褚兮对视，不想这么快又妥协，可霜褚兮可怜兮兮的样子太惹人怜爱。
　　没办法，苏祈再一次向霜褚兮退步。
　　“你想弄几件就几件吧，作为霜小姐为我定衣服的感谢，这次的费用由我来出。”
　　苏祈说着，弯腰摸摸霜褚兮的脑袋，看霜褚兮笑的灿烂满足，唇角也不自觉的上扬，泄露出一丝笑意。
　　“那我们晚上再见，我争取早点回去给你带蛋糕？”
　　“嗯嗯！我要巧克力的。”
　　霜褚兮用力点了两下头，和苏祈挥手说再见：“苏祈也好好工作。”
　　墨氏集团。
　　墨檀青刚结束完会议，就被提前等在会议室门口的舟霖告知来了一位特殊的客人。
　　墨檀青反应平淡：“是谁？”
　　现在除了墨臻，任何事情都不能让她提起兴趣。
　　舟霖从墨檀青手中接过会议上所用的资料，靠近墨檀青身侧，压低声音说：“白书月。”
　　墨檀青眉头微动，神色已经淡淡，简单吩咐两句好好招待，便回了自己的办公室，丝毫没有要去与那人见面的打算。
　　舟霖摸不透墨檀青的心思，但在会客室坐着的那位也不是她能随意糊弄的人，只能再三请示，希望墨檀青能明示自己的意思。
　　舟霖的行为让墨檀青沉默，她这个秘书哪哪都好，就是凡事都需要给一个明确的指令。
　　起初还好，后面时间久了，墨檀青也感到有些烦，但墨檀青没有换人的打算，舟霖一直跟在她身边，是让她信任的存在。
　　在舟霖的追问下，墨檀青停在办公室门口，侧脸对身后的人说：“既然都坐那么久了，我想，她再多等会想必也无妨。”
　　说罢，墨檀青便不再将注意力分给白书月身上，而是让舟霖去将这次会议所涉及的新产品的全部资料整合发给她。
　　“让研发部门的部长来见我。”
　　“是。”
　　舟霖行动迅速，没一会儿一个正直中年的男性兽人就敲响了墨檀青办公室的门，彼时墨檀青正在看一份名单。
　　她是将墨臻赶走没错，可这不代表现在墨氏里面全是她的人，墨令前两年完全放任她与墨臻争斗，公司里重要岗位的大部分都被墨臻换成自己的人。
　　虽然墨臻失败后，墨令亲自将那些人踢下台，可心黑的她留了些藏的很深的小老鼠，来锻炼她在争斗中获胜的女儿的能力。
　　记忆中，墨令手执茶杯，蒸腾的雾气掩盖她大半的神情，让墨檀青看不清她的脸色，只能听见那含着虚假慈爱的笑音流淌：“是檀青的话，我想应该能在三个月内清理干净。”
　　想到这里，墨檀青的脸色更沉，一边出声让门外的人进来，一边在心中思虑白书月来的意思。
　　莫非，现在白家的家主和墨臻的母亲，姐弟情深？
　　这个词在脑中浮现时，墨檀青都被自己的想法逗笑，冰冷的笑容自唇角泄出。
　　“姐弟情深。”
　　四个字在墨檀青唇齿间研磨无数遍才被吐出。
　　等门外的研发部的部长进来时见到的就是墨檀青皮肉不笑的样子，性子本就胆小的羚羊兽人差点跪到地上，无需墨檀青开口，就直接表忠心。
　　“墨总，您如果不放心我，我也能自愿离职，只求您能放过我。”
　　羚羊兽人哀求道，他本来就胆子小，不适合坐在领导阶级，只是当时墨臻在研发部找不到合适的人选，他又是研发部重要的研究员之一，才被墨臻绑到贼船上。
　　眼前的情况让墨檀青沉默了好一会儿，才出声说：“不用，你继续做研发，不会赶你走。”
　　墨檀青在这人的名字后面画上圈，准备让手下的人继续观察，她不会让人才离开，但不会因为这两句话都对人放下警惕。
　　羚羊兽人的腿都在打颤：“是，是，谢谢老板。”
　　墨檀青移开视线，简单安抚两句自己不会吃了他后，进入正题。
　　“今天叫你来，是说这份产品的问题。”
　　羚羊兽人还有些胆怯：“这个，哦，好的。”但随着所聊的话题进入他的擅长领域，整个人也变得轻松自在不少，侃侃而谈的样子，这让墨檀青对其有了更多考量。
　　时间一点点的过去，详细将需要改进的方面说完，羚羊兽人带着东西离开时，有人借机踏进了办公室的门。
　　气质温婉的女人站在门口，留出供羚羊兽人离开的空间后，自己走了进来，在舟霖赶来的前一秒将门关上，反锁。
　　女人笑容恬静，缓步走来，停在墨檀青办公桌前，先是不带任何情感的上下仔仔细细将墨檀青看过一遍后，柔声说：“墨总果然一表人才，和我那位表姐着实不同。”
　　门外，激烈的敲门声和询问丝毫没有影响到室内的两人。
　　墨檀青神色平静的看着眼前人，提醒道：“这就是白家的做客之礼？”
　　白书月笑容不减分毫：“并非，只是墨总一直不愿见我，我才出此下策。”
　　同样平静淡然的视线在空中交汇，白书月看着眼前的人，片刻后，抬手将耳畔垂落的碎发拢到耳后，先声道：“此次前来，是我父亲的意思，他想与您谈一份合作。”
　　墨檀青没有兴趣，冷淡拒绝：“我不是墨臻。”
　　“合作的内容就是墨臻和墨唯。”
　　白书月笑容更加温和，看向墨檀青的目光胜券在握，她相信墨檀青会对这个感兴趣。
　　果不其然，三秒钟后，她听见墨檀青的回复。
　　“内容。”
　　“合作找到，并让她们永远消失。”
　　苏家。
　　苏祈回到庄园时，恰好遇见过来接霜褚兮走的霜芷桁，指了指身后人手中的蛋糕盒子，说：“我买了褚兮喜欢的蛋糕，不如让褚兮吃完，芷桁姐再带她走？”
　　“有我的份吗？”
　　霜芷桁也不着急回去，今天母亲们出去过双人世界，她不用太早带霜褚兮回家，计划着带人出去玩。
　　“当然，我买了很多。”
　　见有戏，苏祈的笑容瞬间明媚了几分，两人谈笑着走进客厅。
　　霜褚兮在管家的通知下急匆匆的跑下楼时，就看见客厅里的苏祈和霜芷桁正微笑着的聊天，面前的盘子上放着她最爱的小蛋糕，当时就急了。
　　“不要不要，我还没到呢！”
　　霜褚兮匆匆跑来，在两人给她留的中间的位置坐下：“你们背着我吃蛋糕！”
　　“怎么会，都是你的。”
　　霜芷桁将自己面前的盘子推给霜褚兮，她对甜食不是很喜欢。
　　“我们都没动，你个大馋猫就急了。”
　　苏祈恶狠狠的说，抬手去捏霜褚兮的鼻尖。
　　

第8章 再见
　　夜晚，华灯初上，往日总是宁静的墨家老宅此时却意外的喧闹，庄园里停满各样的豪车，好似是在这里开了个小型的车展。
　　凡是收到墨家邀请函的，没有一个缺席，除了苏祈，她原本是想推掉或让别人来的，但某些因素，致使她今晚亲自过来。
　　苏祈从车上下来，两侧等候的侍者立刻上前来，苏祈全然不在意，只让苏霄依上前交涉，自己则伸出手，扶着霜褚兮下车的同时专心叮嘱，不停的碎碎念：“慢点，别乱跑，我的小祖宗。”
　　霜褚兮矫捷的从车上轻跃而下，两侧发丝在脑后盘成一朵小花苞的造型，剩余的发丝散在脑后，蓬松的，带着曲卷的弧度，像小勾子似的，垂在腰侧，随着主人的动作一晃一晃，看的人心痒痒。
　　霜褚兮抓住苏祈的手，甜甜的笑着，乖乖应下：“知道啦，我不会乱跑的。”
　　一路上，霜褚兮听得耳朵都快起茧子了，可毕竟是苏祈带她来的，她就算是不想听了也不能说，只能用眼睛看着苏祈，水润润的眼睛，在苏祈眼中，这眼睛比霜褚兮佩戴的珠宝还要璀璨迷人。
　　霜褚兮晃晃和苏祈交错的手腕撒娇：“我们快进去吧，苏祈。”
　　恰好此时苏霄依那里也结束了交涉，确定来访人员是邀请名单上的后，侍者笑容满面，热情的招待她们去到宴会厅。
　　路上，霜褚兮一直眼含期待的望向苏祈。
　　其中的含义苏祈想忽视也不能，只得问引路的侍者现在的墨总什么时候回到。
　　“大小姐她今晚都会在宴会厅。”
　　“谢谢。”
　　苏祈说着，回头递给霜褚兮一个“满意了吧”的眼神。
　　霜褚兮忙不迭的点点头，更加亲昵的抱住苏祈的手臂，声音甜甜：“我就知道苏祈最好了，最喜欢苏祈了。”
　　苏祈冷不丁的戳穿：“你上次说的还是最喜欢你姐姐。”
　　她可不是这样就能收买的。
　　霜褚兮脸不红心不跳，抱着苏祈的手臂给自己找补：“可现在最喜欢苏祈了嘛。”
　　“哼。”
　　苏祈拒绝接受霜褚兮的甜言蜜语攻击，移开视线，看向走廊前方，专心走着。
　　霜褚兮试了几次也没能让苏祈重新看自己，只能长吁一口气，垂头丧气的抱紧苏祈的手臂，大半个身子的重量都落到苏祈身上，步伐低落的随着苏祈往前走。
　　进入宴会，距离宴会正式开始还有些时间，苏祈陪着霜褚兮在场地里转了一圈，见到不少生意上相熟的人，这些人或多或少对苏祈带在身边，小心哄着的霜褚兮产生了好奇。
　　前来同苏祈打招呼的合作伙伴问道：“苏总，不知您身旁这位佳人是？”
　　闻言，霜褚兮直接躲到苏祈身后，不想让眼前的兽人看她，嘴崛起的老高，不高兴的揪住苏祈后腰外套的布料，用力扯了两下。
　　苏祈秒懂霜褚兮的意思，将人护在身后，面带歉意的同眼前的人笑道：“抱歉，秦先生，她被我宠坏了，还请见谅。”
　　眼前的兽人名叫秦风，和苏家有不少商业上的往来，即便苏家现在一步步的离开临冬，两家的关系还称的上不错。
　　听到苏祈这样说，秦风自觉猜到其中的几分，便也笑着回道：“自是不会，苏总多虑了。”
　　“那便好。”
　　两人笑着攀谈，后面又来了不少其他与苏祈认识或认识苏祈想攀上苏家的人，奉承阿谀的话语不断。
　　她们聊着霜褚兮不太懂的话，更因过来的人大多都会注意到霜褚兮，久而久之霜褚兮觉得烦了，便晃晃了和苏祈一直握着的手，示意自己要离开一会儿，让苏祈不要担心后就悄悄走开。
　　从苏祈身边离开后，霜褚兮无聊的在会场又溜达了一圈，这里没人认识她，她乐的清闲却也感到无聊，最后干脆回到苏祈那里看一眼，见苏祈还没能从里面脱身后，给站在旁边像假人一样一动不动的看着苏祈的苏霄依说：“我要出去透气，等会苏祈问起来了，你就说我很快就回来，知道吗？”
　　“是，霜小姐。”
　　做完这些，霜褚兮一溜烟的便跑出了宴会厅，迎面撞上正往宴会而来的墨令，墨檀青有事情要处理，拒绝出席。
　　墨令笑容浅浅同身侧的墨苌说：“真是个不孝女。”
　　墨苌知道墨令没有真的说墨檀青不好的意思，更多的是对这个女儿的疼爱，顺着墨令的意思给墨檀青开脱：“大小姐是太忙了，不然不会出这种情况的。”
　　“也是，今晚虫子确实有些多了。”墨令眉眼柔和，重新看向前方时，恰好看见从宴会厅跑出来的霜褚兮。
　　表情灵动，好奇且大胆的看她。
　　霜褚兮特殊的发色和气味让墨令几乎是瞬间确定，眼前的兽人她不曾在临冬市见过。
　　霜褚兮年龄小也不认识墨令，但她认得墨令和墨檀青极为相像的外貌，眼睛霎时亮了起来，也不害怕墨令，兴奋又不忘保持礼仪，小跑优雅的跑到墨令身前停下。
　　墨令伸手不明显的拦住想要预备上前隔开霜褚兮的墨苌，眸色温和看向眼前的少女，询问对方找自己有何事。
　　她很久没见过这样大胆的兽人了。
　　见眼前的人似乎很好相处，霜褚兮也稍稍放松下来，激动向眼前人确定：“您和墨檀青认识吗？你们长的好像。”
　　要认识，一定要认识啊！
　　霜褚兮感到自己的心脏在砰砰直跳，恨不得要跳出来才好。
　　“知道，她现在应该在副楼。”
　　霜褚兮的眼睛太清澈了，有着少女纯真的朦胧爱慕，活了几十年的墨令只一眼便知晓其中的原委。
　　被迫过来给女儿收拾烂摊子的她决定送给女儿一份难忘的生日礼物，递给身侧的墨苌一个眼神后，墨令更加和蔼的同霜褚兮说：“你喜欢她？让我墨苌带你去吧，这里太大，迷路了可不好。”
　　“可以吗？会打扰到您本来的事情吗？”
　　霜褚兮也不是笨蛋，最初的激动过后，现在看着墨令的脸，她大概也能猜到眼前人的身份不会简单，大概率和墨檀青有着亲密的血缘关系。
　　“不会的，”墨令说：“墨苌，带这位小姐去檀青那里。”
　　多年的陪伴让墨苌能完美知晓墨令每一个举动后面的意思，此时她即便知道墨檀青正在做何事，也不会对墨令的命令有质疑，只低头称：“是。”
　　“唉？”霜褚兮先是愣住，随后弯腰向墨令道谢：“谢谢您。”
　　“不用谢。”
　　墨令笑容愉悦，她已经迫不及待想看到她女儿别样的神色了。
　　在墨苌带着霜褚兮走远后，墨令浅笑出声。
　　墨家走廊的装饰大同小异，霜褚兮跟在墨苌身后，深感要是自己一个人在这里走，恐怕不出十分钟就该迷路了。
　　不过，那人和墨檀青是什么关系呢？
　　霜褚兮感到好奇，想问给她带路的墨苌，但看着对方冷然的神色，默默把好奇咽了回去。
　　还是不问了。
　　墨苌和霜褚兮一前一后走着，最后在拐角处墨苌停下，转身看向身后紧张捏住裙角的霜褚兮，说：“小姐，我已经带到了。”
　　“？”霜褚兮茫然，歪头向墨苌身后的拐角处看去，这一段走廊的灯好像坏了，暗淡的光线下，霜褚兮不由的感到一丝胆怯，不安的双手抱住手臂，说：“要我自己走过去吗？”
　　“是的，抱歉不能送您前去，”墨苌笑容完美，挑不出一丝错处来，安抚霜褚兮的不安：“大小姐她不是很喜欢看见我，不过请放心，我会在这里等您的。”
　　话说到这个份上，霜褚兮也不好再说些什么，深吸一口气平复心情后，才迈步绕过墨苌往前走。
　　来都来了，我一定要见到，不能让我做的这些白费。
　　霜褚兮暗暗握紧拳头，给自己打气，却没能预料到，刚走出半步拐角时，就看见一个高大的影子轰然倒地，沉闷的响声回荡在走廊中。
　　苍白的月光透过窗户落在铺着厚重地毯的走廊上，一袭黑衣的女人站在走廊尽头，是那让她惦记了许久的人。
　　走廊上，兽人的尸体横七竖八的散落四处，浓重腥味的粘稠液体汩汩涌出。
　　依托于自己良好的视力，霜褚兮几息之间就看清了走廊上的一切，手指不自觉的松开裙摆，抬眸，视线越过转身看向她，手执武器正走来的女人，直直的看向从始至终都一动未动的人。
　　蓝眼睛，好漂亮。
　　霜褚兮想，侧头去看，带她来的名为墨苌的人已经不见了。
　　等她重新转过头时，枪已经指在她的眼前。
　　黑黢黢的枪管混天然的让兽人感到害怕。
　　但霜褚兮不害怕，她感到不悦，讨厌被人用枪指着：“这样很没礼貌，尤其是对你们邀请的客人。”
　　舟霖不为所动，握着的枪离霜褚兮更近了一步，霜褚兮抿唇，直接抬手握住枪管往下按的同时往后扯，让眼前轻视她的兽人受力影响低头和她对视。
　　“没礼貌的家伙。”
　　霜褚兮一字一字的说。
　　舟霖没想到霜褚兮会上来和她抢枪，愣了半秒后果断用力将枪抽回，不平滑的枪管刮蹭到霜褚兮掌心细嫩的肌肤。
　　轻微的刺痛感霜褚兮蹙起眉头，松开枪管，对眼前家伙的好感度跌至谷底：“你干什么？弄疼我了。”
　　霜褚兮看着自己的手心，心疼的揉揉。
　　“你是邀请来的客人？”
　　清冷微哑的嗓音在幽暗焦灼的空间响起，霜褚兮本能的抬头，墨檀青不知何时来到她的面前，抬手示意让刚刚与她对峙的人站到后面。
　　“你是哪家的小姐？宴会厅离这里很远。”
　　墨檀青问，心中计算最佳的处理方式。
　　霜褚兮更加不悦，随口编了个答案丢过去：“我是苏祈小姐送给你的礼物，至于怎么来的，我自己闲逛过来的。”
　　

第9章 你弄疼我了
　　墨檀青的脸色并没有因为霜褚兮的话而舒展，反而愈发的阴沉，抬手示意舟霖去霜褚兮来时的走廊查看，自己则盯着与她对视霜褚兮，开口：
　　“我再问你一次，谁带你来的。”
　　霜褚兮在家娇宠出来的脾气此时也占了上风，双手叉腰，怒视墨檀青，凶巴巴的说：“我说过了，我自己乱晃来的，这里太大了，我迷路了，不行吗？”
　　和我想象的完全不一样。
　　霜褚兮感觉自己的梦碎了，很想现在跑到苏祈那里诉说她的委屈，第一次有人用这样质问的语气同她说话。
　　想到这里，霜褚兮的眼眸突然湿润，在周围暗淡的光线下，折射着稀碎的光，似可怜的幼兽，将墨檀青即将出口的话噎了回去。
　　新种类的刺客？
　　墨檀青不住的想，说出口的语气不明显的放软了些：“若真是客人，这样的行为着实无礼。”
　　霎时间，霜褚兮表情更难看了：“我得到允许了。”
　　虽然在宴会外遇见的那个女人没有明说，但霜褚兮相信，既然对方让自己身边的人给她带路，想必也是允许她在这里走动。
　　给自己想出合理的解释后，霜褚兮的底气更足，看向墨檀青的眼中带着明晃晃的不满和娇纵。
　　“谁？”
　　墨檀青问。
　　觉得眼前的人有些许像墨唯。
　　“一个和你很像的女人。”
　　霜褚兮说，她不知道墨令的名字，也不知道给她带路的那个人叫什么，只知道墨檀青的名字，还是苏祈帮她查到的。
　　在霜褚兮话说出口的那刻，墨檀青就知道是谁了，几乎是瞬间就确定眼前的人是墨令故意送过来给她添麻烦的。
　　母亲。
　　闭了闭眼，墨檀青平复躁动的心情，霜褚兮看着她，情绪来的快去的也快，现在看墨檀青疲惫的神色，原先的不满已然变成担忧。
　　我不会真把人气到了吧？
　　霜褚兮不由的怀疑。
　　犹豫自己要不要上前看看，别过会气出事了，她就该被姐姐拎回家倒大霉了。
　　就在霜褚兮做完艰难的思想斗争准备小小的上前一步查看情况时，墨檀青猛然睁开眼睛，幽蓝的眼睛吓了霜褚兮一跳。
　　霜褚兮捂住心口往后跳了一步，紧张的盯着墨檀青的举动，视线上上下下的看过一遍后，生气的朝墨檀青问：“你干嘛突然睁开眼睛？吓到我了！”
　　胆怯和娇蛮的神色揉杂在霜褚兮的脸上，形成奇异的和谐，令墨檀青感到好奇，怎么会有人同时表现出这两种不想干的表情来。
　　可好奇归好奇，面对霜褚兮的质问，她给不出回答。
　　睁眼还需要给人说？
　　确定霜褚兮不是白家那位派来的刺客，墨檀青抬眸略过还愤愤的看着自己的霜褚兮，看向从拐角处走出的舟霖。
　　舟霖摇摇头，表示墨苌不在这里。
　　墨檀青了然的收回视线，在眼前的人走出来的那刻，墨苌便已离开。
　　“如此，是我冒犯了，苏小姐请便。”
　　墨檀青无心多留，清理完这里，还有其他的事情等着她前去。
　　说罢，便要离去。
　　“苏小姐？！”
　　霜褚兮眼睛睁大，怒色消去变为茫然，紧接着在注意到墨檀青要离去的身影时，不知那里的勇气，直接上前一步抓住墨檀青的手臂，不让人离开。
　　墨檀青回过头来看她，霜褚兮振振有词：“你还没给我道歉，你和你的手下刚才吓到我了！还有，我不姓苏，不要随便给人改姓。”
　　“不姓苏？”
　　墨檀青的视线先是落下霜褚兮抓在她手臂上的手上，切割的极为漂亮的蓝宝石镶嵌在她腕上的手链，一连六颗，颗颗璀璨。
　　顺着手腕往上，墨檀青的目光重新落在霜褚兮的脸上，五官精致，眉眼间天然的带着娇纵，纵使此时看向她的表情中含着隐隐的怒气，也难让人生出不喜。
　　结合霜褚兮先前的话，墨檀青基本能断定，眼前的人是哪家娇养出来的小公主，今晚赖上自己了。
　　墨檀青抬手止住舟霖过来的动作，没有抚开霜褚兮的手，问：“你说你是白狐苏家苏大小姐送我的礼物，身为礼物，你确定要对未来的主人这样说话？”
　　看着霜褚兮呆滞一瞬的表情，墨檀青心中感到几分有趣，后面的事也不是非要她去看着清理全程，留在这逗弄主动送上来的小猫到也不错。
　　思及此处，墨檀青回首朝舟霖使了个眼色，舟霖惊讶却也不会对墨檀青的决定产生质疑，随即颔首，转身离去。
　　霜褚兮被墨檀青的话噎住，没想到自己不久前的话这么快就变成回旋镖打到她自己身上，气势弱了好几分，侧开脸，强撑着自己的脸面说：“我又不是一定要跟你。”
　　“那你为什么拉着我不放，不愿跟我，也该回去找苏大小姐了。”
　　墨檀青声音淡淡，其中没有过多的情感参杂在里面，最多只有一点微不足道的好奇。
　　会是什么兽人？白狐？亦或是别的。
　　墨檀青想了很多，但放在霜褚兮身上，都让她感觉不合适。
　　现如今兽人掩盖自身兽态的方式有很多，其中最流行的就是气味喷雾，只需要一点，就可以将自己的气息掩盖，避免别有用心的兽人借用不同兽类间的不同气味，针对欺压弱小的兽人。
　　“……”
　　霜褚兮再次沉默，墨檀青漂亮的让她喜欢的不行的脸此时在她心中也没那么心动了，瞪圆了眼睛看了墨檀青好久也找不到合适的话语反*击，最后只能干巴巴的重复先前的话：“我乐意行了吧，还有，和我道歉，你的属下弄疼我了，你还威胁我！”
　　握着墨檀青的手仍旧不愿意松开，握的紧紧的，生怕人下一秒就不见了。
　　反差的举动落在墨檀青眼中显得格外好玩，明明自己把自己气的不行，没有反击的能力，又不愿意松开手离开。
　　好吧，不像墨唯。墨檀青想，墨唯可没有眼前的人有趣。
　　墨檀青故意踩在霜褚兮的霉点上，说：“不，你都是说是送给我的礼物了，没有主人和礼物道歉的道理。”
　　果不其然，话音刚落，她就看见一双亮晶晶的灰色眼睛，只不过是被怒火点亮的。
　　霜褚兮抬手指着墨檀青好半天，一句完整的话也说不出来，最后干脆抱住墨檀青的手臂耍赖：“那你的意思就是收下了？我可不是好养的，到时候你别哭着要把我送回去！”
　　墨檀青没应，而是问了霜褚兮她的名字。
　　“我的名字？褚兮，我叫褚兮。”
　　霜褚兮默默把自己的姓隐去，墨檀青也不多问。
　　“跟我来吧，你要是不害怕，我就留下你。”
　　霜褚兮起先不清楚墨檀青这句话的意思，抱紧人的胳膊，生怕人将自己丢下。
　　两人相伴走在昏暗的走廊上，在墨家古旧奢华的宅邸内穿梭。
　　期间，在霜褚兮第三次差点被走廊上的地毯绊倒时，握紧拳头，咬牙问墨家是不是没钱开灯。
　　“不，是我母亲，她比较喜欢这种昏暗的环境。”
　　墨檀青对这种环境很熟悉，她的妈妈是蛇类兽人，本身就偏爱光线暗的地方，倒是墨令作为一头白虎，被带回墨家时，墨檀青对这里的灯光的问题有过疑问。
　　只是没有人会为当时的她解答而已，久而久之墨檀青也不再在意。
　　“把灯打开。”
　　霜褚兮命令道：“我都差点被绊倒三次了。”
　　霜褚兮的视力是不错，但这不代表她喜欢在这样只有窗外照进来的月光照明的地方走路。
　　“嗯。”
　　霜褚兮记不清走了多久，等她回过神来意识到自己已经在墨家很内部的地方时，室内四处遍布着喷射状的血迹，淡淡的腥味弥漫在她的鼻间。
　　霜褚兮不是很喜欢，抬手掩住口鼻，声音穿过手指，闷闷的：“你要带我去哪里？杀了我吗？这样的话苏祈是不会放过你的。”
　　墨檀青不做回复，只是带着霜褚兮走进门口敞开的房间，室内光线极暗，腥味却比一路上走来的要更加浓郁。
　　霜褚兮感觉自己要吐了，紧紧捂住口鼻，生怕自己一说话这些气味就涌入她的口腔，让她当场反胃做出失礼的行为。
　　揪住墨檀青的衣袖，霜褚兮用力扯了两下，如她所愿，墨檀青低头来看她。
　　霜褚兮的口刚张开一条缝，下一秒，重物砸进地面的声音传来，本能的看去，闪着寒光的刀刃没入黑暗中倒地兽人的咽喉，随着匕首抽回，暗红的液体涌出，倒地的兽人挣扎几秒后失去动作。
　　几乎是同时发生，室内的灯光亮起，明亮的光线刺的霜褚兮眼睛疼，视线变得模糊，入目皆是殷红。
　　一切发生的太快，霜褚兮来不及反应，大量涌入的腥味让胃部和咽喉的难受到干呕，抓着墨檀青手臂的手向下，用力握紧墨檀青的手腕，恼怒的质问：“你处理这些的时候非要当着我的面吗？！还好离开的早，我没去碰宴会上的小蛋糕，你这个坏蛋！”
　　光说霜褚兮还不解气，抬脚踢在墨檀青的小腿上。
　　墨檀青纹丝不动，只是看着霜褚兮沉思。
　　养一只似乎也不错。
　　宴会上，好不容易脱身的苏祈没有看到霜褚兮的身影，质问苏霄依为什么不跟着霜褚兮一起出去。
　　“你怎么能让褚兮一个人离开乱跑！”
　　苏祈感觉自己快要被气晕过去了。
　　“我是您的保镖，小姐，您的安全在所有之上。”
　　苏霄依垂头，面上没有丝毫悔意，看的苏祈更加恼怒。
　　苏祈的拳头紧紧握住，如果不是时机不对，现在这一巴掌应该在苏霄依的脸上。
　　苏祈气的浑身颤抖，就在这时，舟霖自苏祈的身后出现。
　　“你是？”
　　苏祈表情不善。
　　“我是墨总的秘书，”舟霖自报家门，右手至于胸前，恭敬道：“墨总说，她很喜欢您送的礼物，择日会送上回礼，以表谢意。”
　　“礼物？”
　　苏祈眉头紧皱，她可不记得她准备了些什么礼物送给墨檀青。
　　

第10章 迷路
　　舟霖复述玩墨檀青的话后就离开，苏祈无心在意她的去向，在人告辞转身离去的那瞬就侧脸问身后垂首而立的苏霄依：
　　“你准备的什么礼物送过去了？”
　　苏霄依姿势不变，依旧低头说：“家主准备的，一件古董花瓶。”
　　“这也不是什么能让人过来特意说一声的东西，”苏祈抱臂沉思，刚想让苏霄依把花瓶的照片给她看时，脑中灵光乍现，猛然想起现在找不到影子的霜褚兮，陡然握紧拳头：“千万别是这样。”
　　苏祈感觉自己要疯了，礼物？
　　结合霜褚兮来之前的表现，她很难不去想墨檀青让人来说的礼物就是霜褚兮。
　　她想干什么！
　　苏祈要抓狂，可她现在也没办法把霜褚兮抓回来教训，只能在心中不住的祈祷事情走向千万别是她想的这样。
　　另一边，被眼前画面刺激到反胃的霜褚兮揪住墨檀青的衣袖踢了好几脚还不解气，眼尾因气恼泛起浅浅的红，看起来像是哭了一样。
　　霜褚兮发泄了好一会儿都不见墨檀青给她反应，长时间冷暴力让她没有再继续下去的打算，自暴自弃的在墨檀青带她来的用作休息的房间的沙发上坐下，缩在长沙发上的一角，背对着墨檀青生闷气。
　　墨檀青安静的等了片刻，都不见背对着她的霜褚兮说话，联系到殷红的眼角，语带好奇：“哭了？”
　　原本打定主意，立誓要半个小时都不理墨檀青的霜褚兮在听到这句话时，不可避免的炸了，扭头凶巴巴的朝墨檀青说：“你才哭了！”
　　梳理服帖的发丝此时也有几根不受控制的发丝，尽情的在空中翘起，张牙舞爪又可怜兮兮。
　　像只炸毛的猫。
　　墨檀青心下微动，想去试一试发丝是否如看起来那般柔软，却在视线往下触及到那盈满不满二字的眼眸时，脑中细小的念头悄然生长。
　　霜褚兮浑然不知，还在对墨檀青对她的话没反应而生气：“你真的好讨厌，为什么说一句话就要停好久，你是机器人吗？需要时间来翻译我的话。”
　　拔高的声线拉回墨檀青的注意力，垂眸见人濒临在发怒的边缘，良心发现，决定哄一哄她新得的小宠物。
　　“我需要时间来想你话里的意思。”
　　墨檀青说着，走近霜褚兮，想和人离近些，好近距离观察霜褚兮细微的表情和举动。
　　听见墨檀青的话，霜褚兮都无语了，不知道该做出什么样的反应来才合适，最后看着站在她面前，自始自终都未变过表情的女人时，抬手向墨檀青伸出手。
　　“你要做什么。”
　　“你别管。”
　　霜褚兮不解释，墨檀青也不顺着她的意思照做，两人就这样对视着。
　　良久，墨檀青不言，沉默的牵住霜褚兮的手，将人从沙发上拉起。
　　霜褚兮趁机在她的手腕是掐了一下，朝墨檀青露出得意的神情。
　　“我带你去休息。”
　　墨檀青不在意霜褚兮的小动作，只说着自己的话，下一秒房间的门被敲响，墨檀青让人进来。
　　墨苌推门而入，在看见站在墨檀青身边的霜褚兮有一瞬的惊讶，随即便低头掩好面上的情绪，说：“家主说，宴会要结束了，不管如何，您都应去露个面，这毕竟是您的生日宴，来客都想见到您。”
　　墨檀青将霜褚兮送去客房休息，叮嘱她不要乱跑。
　　“那你从宴会回来会看我吗？”
　　霜褚兮问，避免墨檀青不回答这个问题，她没有松开墨檀青的手，握的紧紧的，后面墨檀青想把手抽回去她也不让。
　　霸道的占有着墨檀青的手。
　　霜褚兮威胁道：“不来看我的话我就跑出去找你。”
　　想想今晚发生的所有事情，墨檀青感觉自己不是很能理解霜褚兮的脑回路，于是谦虚求教：“你今晚应该挺生我的气的，还愿意来找我？”
　　霜褚兮原本还微笑着的小脸此时直接垮了下来，浅灰色的眼睛死盯着墨檀青。
　　“把我气走你就等着哭吧！”
　　霜褚兮自认为凶狠的说，然后用力将人从门口推开，连个眼神都不再留下，砰的一声就将门关上。
　　急速关上的门差点撞到墨檀青的鼻子。
　　“脾气确实大。”
　　墨檀青站在门口看了会儿才离开。
　　霜褚兮留在屋内生闷气，等分针转过表盘上四分之一圈时，自我缓解把气消化的差不多的她猛然想起，她好像没有和苏祈报备她干的这一堆事。
　　“惨了，苏祈一定会骂死我的。”
　　霜褚兮双手抱头，不愿接受这个惨痛的现实，倒在沙发上痛苦的哀嚎。
　　宴会上，墨檀青短暂的露个面后就打算离开，却被苏祈拦住。
　　“苏小姐是来问您的“礼物”吗？我很喜欢，后面会给您回礼的，今晚我还有其他事情，恕不奉陪。”
　　言罢，墨檀青不愿过多停留，轻轻留下一句话后就让舟霖拦住人，自己离开。
　　苏祈站在原地，脸色铁青，长长的指甲在掌心摁出血痕。
　　别让我把你逮回来，霜褚兮，你倒大霉了！
　　从宴会离开后，墨檀青确实想过去看霜褚兮，她不怕霜褚兮从房间里偷跑出来，只是觉得自己逗了霜褚兮一晚上，也该给人一点安慰。
　　却不成想，在她要过去时，墨苌来找她：“家主想和小姐您聊聊，希望您能去书房等她。”
　　“是今晚她代我主持宴会的事？”
　　“我不清楚，家主的心思我猜不透。”
　　至此，墨檀青也懒得多问，将霜褚兮的事情往后放了放，预备先去书房看看她的好母亲又有些什么想和她说的。
　　只不过在抬步的前一刻，墨檀青脑中不受控制的浮现出霜褚兮气鼓鼓的脸，想到那不会安分的人，迈出的脚步又落回。
　　“小姐还有何事？”
　　“给你带去找我的那人准备晚餐和甜点送过去。”
　　“是。”
　　墨苌深深低下头。
　　房间里，霜褚兮从自己的小包里翻出手机，颤巍巍的点开，上面的消息最早是半个小时前苏祈发过来的。
　　苏祈：你去哪了？快回来。
　　苏祈：墨家很危险，你别乱逛！
　　苏祈：你怎么不回消息，是出事了吗？我现在去找墨家的负责人。
　　……
　　苏祈：霜褚兮，等你回来你就死定了！
　　透过冰冷的文字，霜褚兮仿佛切身体会到苏祈的怒火，捧着手机的手都在颤抖。
　　“遭了。”
　　霜褚兮不知道自己房间里磨蹭了多久，等她回过神时，自己已经从房间里跑出去，要去找苏祈道歉，可她高估了自己的方向感。
　　她迷路了。
　　走廊上的灯光偏暗，一路走来也没有遇见宅邸夜间巡视的保安。
　　霜褚兮一个人在装饰几乎完全一样的走廊上穿梭，不出所料的在循着墨檀青带她过来的路上走了一会后，迷路了。
　　关键这里还是墨家很深处的地方，从走廊靠外侧的落地窗往外看去，根本看不见前院，能看见的只有对楼的情景和中间的小花园。
　　里侧的墙壁上挂着各样的画，暗淡的灯光落在霜褚兮身上，她只能听见自己的呼吸声和窗外山间的风吹过树梢带来的沙沙声。
　　霜褚兮感觉背后一阵寒意，小心的抱住双臂，小心翼翼的回头看，在确定没有任何东西在那里后，才敢重新看向前方，却也不敢再做更多的停留，拔腿就跑。
　　“救命啊，不管是谁，来救救我就好啊！”
　　霜褚兮在走廊上奔跑。
　　苏祈在接连尝试无果后只能暂时先回去，坐在车上看见只给自己发了个傻笑表情包的霜褚兮，苏祈冷笑着将手机丢回包里，决定今晚不再去理霜褚兮这个混蛋。
　　好好和你的美人过去吧！
　　霜褚兮全然不知她试探的讨好让苏祈的怒气更上一层楼，还在走廊上快速奔跑，想找到一条正确的路离开这里。
　　却在不知不觉间跑进好几个死胡同，还恰好和过来给她送东西的墨苌错开，最后跑累了，只能可怜兮兮蹲下缩在一角。
　　“早知道就不出来了，呜呜呜……”
　　霜褚兮抱着自己心里委屈，想哭。
　　眼眶里慢慢续满泪水，雾气模糊了眼前的视野，就在泪水快要不受控制的涌出决堤时，一双黑色的皮鞋的出现在她的眼前，随后是布料摩擦的声音，来人蹲在了她的面前，动作称不上温柔的擦去她眼角的泪珠。
　　“那为什么又要跑出来？我都听你的来看你了。”
　　墨檀青无法理解霜褚兮的做法，她从墨令的书房离开时，就收到舟霖的消息说霜褚兮跑出来了，然后迷路了，中间还错开了能把她带回去的墨苌。
　　“你就看着她四处乱跑？”
　　墨檀青问，舟霖的行为她也不是很理解。
　　“您让我看着她，我在看着。”
　　舟霖一眼一板的说，坚定的语气丝毫没有觉得自己的行为有不合适的地方。
　　墨檀青也是无话可说。
　　“……嗯，我现在去带她回去。”
　　等墨檀青顺着监控找到霜褚兮时，就看见抱膝缩在角落的人，眼看着就快要哭了。
　　灰色的眼睛红红的，溢满水汽，盈着破碎的光。
　　“真哭了？”
　　墨檀青问，指腹擦去霜褚兮眼角的湿意。
　　霜褚兮承认在看见墨檀青的时候很激动，自己不用再呆在这里了，但嘴依旧硬：“没有。”
　　“那你为什么蹲在这里？”
　　墨檀青将人扶起来，将带来的外套披在霜褚兮的肩头。
　　夜间，山里的气温比白天要低些，只穿着小礼裙的霜褚兮露在外面的手臂凉飕飕的。
　　“我饿了，”霜褚兮乖乖由着墨檀青将外套给她穿好，让人安心的温暖包裹着她，吸吸鼻子，霜褚兮继续给自己找借口：“你家太大了，晚上我又没吃东西，饿了想去找你，才迷路的。”
　　嘴硬的样子看的墨檀青有些想笑，可还红着的眼睛让她将笑意压下，只余一声：“嗯。”
　　

第11章 早作准备
　　墨檀青将霜褚兮带回房间后没有着急离开，而是看着墨苌将晚餐带过来，在霜褚兮面前一一摆好，开口：“吃吧，你吃完我也好回去。”
　　宴会结束时已经十一点，被墨令叫去聊完事情离开已经快十二点，还分出时间来把乱跑迷路的人带回去。
　　现下依已然超过墨檀青每晚入睡的时间。
　　霜褚兮看着热腾腾的食物，原本是忍耐不住要吃的，可墨檀青的话却又踩到她想叛逆的点上。
　　“你就这么着急离开？”
　　娇纵的脾气让霜褚兮不喜欢顺着别人催促的话语去做事，要是有人强逼着，她会对着干。
　　“不，”墨檀青也稍稍摸清一些霜褚兮的性格，靠在沙发上，疲惫的撑着眼，说：“时间不早，我想你应该也困了。”
　　说着，墨檀青视线追随着嗒嗒跑到她面前，好不见外一屁股坐下挤进她怀里的人，混合清晨雾气的玫瑰香扑面而来，朦胧一片，让墨檀青更想回去休息。
　　天知道，她那没有心的母亲又交给她一堆事情。
　　有时候墨檀青也会思考，墨令需要的不是后代，她需要的是一个能满足她各种苛刻要求的继承人，至于那个继承人与她也没有关系，都是不重要的，她根本就不在意。
　　“喂，我还在和你说话呢。”
　　微凉柔软的指尖轻触在她的面颊上，让墨檀青清醒几分，慵懒的抬起眼睑就望进离她极近的霜褚兮的眼中，灰蒙蒙的眼眸深处，一抹蓝色静静流淌。
　　“不许装睡。”
　　霜褚兮靠的更近了，墨檀青只觉得她怀里像是多了一大束玫瑰，浓郁的香味让她好似倒在一片无刺的玫瑰花丛上，看似无害，实则会咬人。
　　墨檀青半睁着眼不说话的样子也好看，此时此刻，霜褚兮的颜控属性占据上风，一边不动声色的摸着墨檀青的脸占便宜，一边给人出难题：“我不想吃那些，我想吃烤鱼。”
　　“快午夜了，你确定要吃？”
　　墨檀青说，歪头越过占据她大半视线的霜褚兮去看站在房间里一直没走的墨苌，嘴角向上扬起不真切的弧度，决定为难一下她母亲的好管家。
　　“去通知厨房，她想吃鱼。”墨檀青说，说出口的声音带着细微的沙哑，霜褚兮靠的近，能感受到墨檀青说话时胸口的起伏。
　　霜褚兮一时间被迷住，俯身想靠的更近些，却被人指尖点上眉心，腰上多了一只手，片刻的失重后，霜褚兮以一个板正的坐姿被放在沙发上。
　　先前被她压着的女人此时正站在她面前，墨檀青揉揉霜褚兮的脑袋，发丝柔软的触感如她想象的那般在掌心带起细微的痒意。
　　“听话，你的鱼一会儿就好了。”
　　墨檀青看着低头不作声的霜褚兮，刚以为是自己又“不小心”惹了娇气的小姐不开心，准备做出一点补偿时，霜褚兮突然伸手抓住她的手腕，将她的手从自己的脑袋上拿下来，神情严肃的和墨檀青说不能摸她的头。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢。”
　　霜褚兮微抬下巴，浑天然的高傲，仿佛所有人都得按照她的喜好来。
　　墨檀青看着，想起她幼时妈妈带她参加的一场宠物展，会上最吸引人的是一只浑身雪白的猫，高傲的坐在她的软垫上，对来往的人全然不在意，垂着眼睛随意打量围在旁边看她的兽人。
　　墨檀青想要那只猫，可那只猫却选择了另一个兽人，即使她的妈妈愿意出三倍的价钱，猫的主人也不愿意卖给她们。
　　“这是我最爱的一只小猫，我希望它有一个自己选择的，喜欢的主人。”
　　回忆到此中断，墨檀青垂眸看向她童年错过的猫。
　　“不行。”
　　墨檀青说，另一只手抚开霜褚兮抓住她手腕的手后，重新把手按上霜褚兮的脑袋用力的揉了几下，把梳的整齐的发丝弄的乱糟糟的才松开。
　　“你说你是苏小姐送我的礼物，你就该顺着我的意思来。”
　　“我不要！”霜褚兮往后靠，让自己离开墨檀青的攻击范围后，抓住墨檀青的手，梗着脖子反驳：“你要听我的！”
　　猫咪依旧骄傲。
　　墨檀青想，但她会驯服她的。
　　第二天一早，还没有睡醒的霜褚兮就被墨家的女佣从床上弄下来洗漱，全程不需要霜褚兮动一下，但霜褚兮仍旧心情极差。
　　餐厅里。
　　墨檀青问：“真的不吃？”
　　进入餐厅，墨檀青就看见娇气的小姐不满的用下巴看她，抱着自己缩在椅子上，发出哼哼的声音。
　　面前摆满各式的早点。
　　“不吃。”
　　霜褚兮硬邦邦的说，侧过脸不去看墨檀青。
　　霜褚兮有很大的起床气，在家都是睡到自然醒才起，即便到中午才起家里也没人会说她。
　　墨檀青看了会，见霜褚兮态度坚定，也不多言，坐下自顾自的将她的早餐解决，随后拎着还不愿意理人的霜褚兮离开，半点没有要去关心一下她早上就没有见过的母亲。
　　霜褚兮气还没生完就被拎到车上，开口才说一两个字，一个精致的食盒就被人送进来，放在小桌子上，诱人的香味转出缝隙飘到霜褚兮的鼻下环绕。
　　车门在食盒放好后就重新关上。
　　刚刚还硬气说不吃早餐的霜褚兮感到肚子有点饿。
　　凑到车窗旁往外看，墨檀青还在和人说话，一时半会也上不来。
　　做了一番并不艰难的思想斗争后，霜褚兮打开食盒，在各样精致的早点中挑了一个样子最好看的尝了一口，有着浓郁麦香的外皮和内里鲜美的馅料完美结合，牙齿咬下一口，美妙的滋味瞬间在口腔中炸开。
　　霜褚兮满足的眯起眼睛。
　　“好好吃。”
　　虽然和家里常吃的早点很不一样，但味道霜褚兮还是很喜欢的。
　　车外，墨苌将墨令的话复述给墨檀青听。
　　墨檀青表情淡漠，在墨苌将长篇大论说完后，给予恰当的疑问：“看来母亲每天都很闲。”
　　不然怎么有这样的闲心一早就安排这么多事情给她。
　　墨苌笑容完美，唇角的弧度抬起的高度恰到好处，说：“那是因为有小姐您将家里内外管理的井井有条，家主才能有现在这般闲适。”
　　马屁拍的很好，不过墨檀青不喜欢，敷衍的点头表示自己记下后便转身要上车，她已经耽搁很长时间了，再晚会……
　　嗯，休息一天似乎也是一个不错的选择。
　　墨檀青想。
　　不过在想这样做可行性时，墨檀青先抓到一只偷吃的小猫，许是没有猜到自己现在就会回来，小猫的唇角还粘着食物的碎屑，腮帮子撑得鼓鼓的。
　　四目相对的那刻，霜褚兮的第一反应就是逃跑，但在墨檀青挑眉轻笑的注视下，逃跑的念头变为不好意思，咀嚼食物的动作也慢了起来。
　　最初的惊讶过后，墨檀青的表情重回平静，坐上车示意司机出发后向霜褚兮招了招手：“过来。”
　　霜褚兮还是傲娇的，扬着头快速把口中的食物咽下去后，小声嘀咕：“你让我过去我就过去？”
　　嘴上不情愿的说着，身体却诚实的凑过去，面上摆出施舍的模样，语气高傲道：“喊我过来做什么？是发现你今天早上的错误了？”
　　答案当然是没有，墨檀青根本就不知道霜褚兮再为何而生气，秉承不懂的事情就有问，墨檀青直说道：“我做错什么了？”
　　同时一只手轻捏住霜褚兮的下巴，一手在桌上的纸巾盒里抽了几张纸巾出来，帮霜褚兮擦去嘴边的食物碎屑。
　　“我可还担心你路上饿，让人准备了早餐放车上。”
　　后面的话墨檀青没有说全，霜褚兮也懂她的意思，面颊染上几分薄红，移开眼睛左言而又顾其他，想把话题转走：“我这不是饿了……不说了，你这么早喊我起床干嘛？昨晚快一点才睡，你不困吗？”
　　霜褚兮今早被女佣叫醒时，窗外的天才微微鱼肚白，这是她上学时都不曾见过的天空，除了她之前突发奇想要苏祈陪她去山顶看日出那次。
　　现在吃的半饱，又和墨檀青说闹，先前压下的困意又浮了上来，沉沉的拉扯着霜褚兮的眼皮，霜褚兮换了个更舒服的姿势挤进墨檀青的怀里靠着。
　　“又困了？”
　　墨檀青问，没有将霜褚兮拎到一边的意思，拿过毯子盖在霜褚兮身上。
　　“嗯。”
　　霜褚兮不明显的点点头，自觉拉过墨檀青给她的毯子，给自己包的更严实了些，心中对墨檀青的好感度升高不少，不过下一秒就跌了回去。
　　墨檀青的手不知不觉间又爬上霜褚兮的浓密的发丝中，纤细柔软的发丝纠缠着她的手指。
　　神情染上柔和，墨檀青好奇的发问：“吃饱了就犯困，你是小猪吗？”
　　回答墨檀青是手背上清晰的牙印和明亮的眼睛。
　　“你才是小猪！”
　　“快睡吧。”
　　墨檀青忍俊不禁，用手盖住霜褚兮的眼睛，挡住车窗外明媚的阳光。
　　霜褚兮还是不开心，气哼哼了好一会儿才慢慢安静下去，期间手指间紧紧抓着墨檀青的右手不松。
　　直到霜褚兮彻底睡去，墨檀青才得以把自己的手抽出来，拿过旁边的平板处理工作。
　　墨家老宅。
　　墨令站在书房的窗前静静的看着院中的车辆驶离。
　　半刻钟后，墨苌回来。
　　“檀青带着那个女孩走了？”
　　墨令没有转身，依旧看向窗外。
　　“是的，家主。”
　　“去查查那是谁家的小姐，”墨令转身，抬手虚虚抚摸桌上花瓶里新换的百合的花瓣，粉白渐变的花瓣上带着清晨露水的湿意，墨令笑容浅浅：“我该早做准备才对。”
　　

第12章 你不相信我？
　　等霜褚兮睡醒时，她在一间装饰简单的卧室里，看起来像是谁家的客房。
　　“这又是哪里啊？”
　　霜褚兮翻身仰面看着天花板，一动不动的发呆，好久后才又懒懒的翻了个身，看向联通着阳台的玻璃门，以及院里枝叶繁茂的梧桐树。
　　墨檀青去哪了？
　　霜褚兮在脑中思考这个问题，但她现在没有动的打算，不想下床去找墨檀青，即使躺着的这张床不是很舒服，可她就是想躺着。
　　对霜褚兮来说，这张床有点硬，不够软。
　　时间一分一秒的过去，放在枕边先前被霜褚兮忽略的手机发出响声，是霜褚兮设定特殊铃声。
　　霜褚兮慢慢悠悠的伸手抓住手机，散漫的态度在看清来电人那刻时荡然无存，一个鲤鱼打挺就坐起来，深吸一口气后接通电话，笑声谄媚：“苏祈～你怎么这么早就给我打电话了，是想我了吗？”
　　“早？”苏祈的声音先是疑惑，随即变做了然：“看来昨晚战况激烈啊，睡到大中午都没起。”
　　工作了一上午，苏祈好不容易中午抽出些时间给霜褚兮打电话想问问情况，哪知道开头就给自己一个暴击。
　　苏祈忍不住想，我是不是该放手？褚兮也不是小孩子了。
　　霜褚兮不懂苏祈现在心中的弯弯绕绕，满心都是被调侃的不好意思，以及幻想和现实的巨大差距产生的失落。
　　霜褚兮长长叹了口气，慢慢悠悠的挪动身体到床边，双腿垂下，穿上整齐放在床边的拖鞋，边往房间外走去边说：“要是能向你说的那样就好了，可惜昨晚什么都没有，不过烤鱼倒是挺好吃的，墨家厨师不错，可以考虑挖回去。”
　　“烤鱼？”
　　苏祈的疑问清晰可闻。
　　“嗯，昨晚吃的。”
　　霜褚兮点头和苏祈说，抬手推开房门走了出去，走廊上是和墨家截然不同的装修，比起墨家随处可见的奢华，这里要显得简单多，也更雅致一些，两侧的墙壁上挂着山水画。
　　凭着感觉霜褚兮随意的定了个方向就走去，运气不错的看到下楼的楼梯。
　　霜褚兮朝楼梯走去，眼神扫过两侧的装饰，猜测这里是墨檀青自己住的地方，手机里不时传来苏祈的声音：“事后？”
　　“什么都没有，她给我安排了客房。”
　　霜褚兮遗憾满满的说，在楼梯前停下，看着木制的阶梯，心中突然升起玩乐的念头，四周看了看见没有人后，手撑在围栏上，用力便坐了上去。
　　霜褚兮自信十足的说：“我也希望是事后啊，不过没关系，我很快就能把她收归裙下。”顺着围栏往下滑，只是没滑一会儿就因为保持不住平衡，及时止损从围栏上下去。
　　“可惜了。”
　　霜褚兮幽幽的说，眼中透着失望。
　　“知足吧你。”
　　听完霜褚兮的话，苏祈是想生气又生不出来气，千般话语堵在唇前却半个字都说不出来，到最后因为苏霄依过来，苏祈只得简单嘱咐了几句便匆匆结束电话。
　　霜褚兮适时乖巧：“嗯嗯，苏祈拜拜。”
　　收起手机，霜褚兮也从楼梯上下来，来到一楼的客厅，客厅绿植不少，比起以深色系为主调而显得沉闷的墨家老宅来说，这里要富有生机不少。
　　只可惜这里也没有见到人，霜褚兮不禁怀疑墨檀青是不是趁她睡着随便找了个地方给她放着了。
　　“要是这样，我可要生气了。”
　　霜褚兮的脸色一点点的沉了下去，步子缓慢的走到客厅中间，随意挑了个顺眼的沙发坐下。
　　霜褚兮刚坐下，就听见一阵细微的脚步声，本能的循着声音的来处看去，霜褚兮看见从右侧走廊出来的中年女人，女人在见到坐在客厅里的霜褚兮先是惊讶，随即换上微笑，走近说：“小姐，您醒了。”
　　“嗯，”霜褚兮点点头，开口问：“墨檀青呢？”
　　“墨总她在公司。”
　　女人微笑着说，笑容比起墨家老宅里的管家，霜褚兮感到更亲切些，态度也稍稍放柔和了些。
　　装作略微思索的模样后，霜褚兮继续问：“那这里是哪？还有，你是？”
　　“是墨总常住的地方，我是墨总的管家，何曼，墨总说如果您醒了要找她，让我把她的联系方式给您。”
　　原本还兴致缺缺的霜褚兮在听见这句话后瞬间来了精神，坐直身体凑近些问：“真的？”
　　“是的。”
　　何曼笑容不变，甚至在霜褚兮的靠近下更加温和，主动将手机拿出来把信息展示给霜褚兮看。
　　午间。
　　墨檀青闭目靠在椅子上休息，上午因为要把霜褚兮先送回家，到公司时比计划的时间晚了些，致使她的所有的事情都往后面推了些。
　　午休墨檀青也没打算休息，预备小坐放空大脑休息片刻就去处理事务。
　　就在办公室内一片寂静时，放在桌面上的手机突然响了起来，墨檀青猜不到会是谁给自己打电话，不过她不想接，就放在那里仍由铃声作响。
　　一分钟后铃声落幕，墨檀青本以为可以继续安静会时，铃声又响了起来，就这样重复了三次，墨檀青才堪堪拿过手机，上面是一串她没见过的号码。
　　不好的预感在墨檀青心间蔓延，墨檀青看着，还是等到最后一秒才接通，不满的声音在接通的刹那从屏幕中溢出：“我都提前问过你的秘书了，你现在是午休时间，没有工作也没有开会，为什么这么久才接我电话？”
　　霜褚兮站在墨檀青卧室门前，靠在墙上，手指泄愤的揪着花瓶里的花，一片又一片，雪白的花瓣在她指间研磨出汁水。
　　“说，你是不是故意的！”
　　霜褚兮声音硬邦邦的，墨檀青听着心中少见的升起被抓包的不好意思，眼神微动，看向窗外的碧蓝的天空。
　　墨檀青决定略过这个话题，直接问霜褚兮的来意：“何曼没有照顾好你？”
　　霜褚兮可不好糊弄，在听完墨檀青的话后就得出结论，墨檀青是故意不接的，唇角*瞬间往下坠：“没有，你的管家做的很好，我很满意，”先称赞一番，降低墨檀青的紧张，随后出其不意直捣黄龙：“还有，你就是故意不接我电话的，给我理由。”
　　霜褚兮面色沉沉。
　　如果墨檀青不给出一个让她理由……霜褚兮想，她会让墨檀青知道她到底带回来了一个什么东西。
　　霜褚兮等了片刻都没有得到回复后，给出最后的通牒：“不要不说话，我现在很不开心。”
　　见糊弄不过去，墨檀青无力的叹了口气，抬手揉捏眉心，减轻不适的同时试探性开口安抚：“我不是故意的，我只是不知道是你而已。”
　　墨檀青说完，等了会儿，霜褚兮没有太大的反应后才继续说：“我不习惯接陌生的号码，而且我刚刚在休息，要知道你睡的一上午我都在忙碌。”
　　任性娇蛮的小姐。
　　墨檀青在心底默默补上她对霜褚兮的称呼，褚兮很好听，只是墨檀青觉得和霜褚兮的性格不太匹配，如此娇蛮的人，名字却像个娴雅的大家闺秀。
　　一点都不般配。
　　“我知道你现在在休息，可是你给何曼说过给我你的电话的，你应该能猜到是我打过来的，”墨檀青话说的不错，但霜褚兮依旧不开心，嘴巴撅的老高了，不服气的说：“而且我都给你的秘书打电话了，她没有告诉你吗？”
　　闻言，墨檀青思索着她交给舟霖做的事情，抬头看向门口，下一秒响起敲门声。
　　“进。”
　　墨檀青朗声说，看着舟霖推门而入的样子已然知晓对方要说些什么，对着电话那头闹小脾气的霜褚兮道：“舟霖确实和我说了。”
　　霜褚兮顿时就支棱起来了，张口就要说话，没想到话还没有说出口，就被墨檀青噎了回来。
　　“不过是现在。”
　　霜褚兮沉默了，好半天以后才找回自己的声音：“对不起，我不该凶你的。”
　　霜褚兮主动道歉，靠在墙上，脚尖在地毯上戳戳点点，掩饰尴尬，她没想过时差能有这么长。
　　别生气啊。
　　墨檀青挑眉，手势示意舟霖先不要说话，好奇的复述霜褚兮的话：“凶我？”
　　她不觉得霜褚兮的行为是在凶她，墨檀青觉得那更像是小猫在向她的主人露出没有锐度的爪子，可爱，当然真挨上一爪子，确实会肿几道印子。
　　“你不觉得吗？”
　　“不觉得。”
　　……
　　舟霖停在门口，从小受到的教育告诉她不要去听主人的私事，但眼前的墨檀青陌生的让她迷茫。
　　这真的是小姐？
　　舟霖不懂，心中却诚实的将霜褚兮的重要程度往上拔高了好几层。
　　这场对话最后以墨檀青同意霜褚兮暂时在她卧室休息，和霜褚兮承诺要给墨檀青做小饼干来感谢结束。
　　“你可以不用做。”
　　墨檀青是半点都不相信霜褚兮的厨艺，再给何曼通知按霜褚兮的要求重新装修次卧和购进家具时，在末尾补上如果厨房用具有损坏，也一并换新。
　　“你不相信我？”霜褚兮轻哼：“你就等下午回来看吧。”
　　说完，不在给墨檀青说话的机会，留下句拜拜就挂断电话。
　　墨檀青看着屏幕上通话结束的四个大字，无奈的笑了。
　　

第13章 别乱动，睡觉
　　傍晚，忙碌一天回到家的墨檀青进门就得到霜褚兮的迎接。
　　见到霜褚兮的那刻，墨檀青有片刻的茫然，脑中不禁浮现出这里真的是她家吗的想法。
　　“欢迎回来，现在要吃我做的小饼干吗？”
　　得到消息的霜褚兮匆忙从厨房里跑出来，白净的小脸上还沾着面粉，殷勤的从墨檀青手中接过外套递给身后跟着而来的何曼，双手合十期待的看向墨檀青，推销自己的小饼干：“我做了三种味道哦，保证非常好吃。”
　　一双眼睛扑闪扑闪的，极具迷惑性。
　　墨檀青不相信话中可信程度，抬眼望向霜褚兮身后的何曼，没有从对方脸上发现不对的神色后才勉强的点了点头。
　　霜褚兮的喜悦溢于言表，欢欣的说：“好诶，那你先去换衣服，我把小饼干给你送过去。”
　　说完话音还未落，就急匆匆跑开，留给墨檀青一个匆忙的背影。
　　目送霜褚兮离去的背影，墨檀青忽的觉得霜褚兮是不是适应的有些太快了，就像在自己家一样。
　　想归想，墨檀青面上丝毫没有显露分毫，往楼上走去的同时问何曼：“她今天都做了什么。”
　　无需说明是谁，何曼了然的垂下头，将霜褚兮今天一天的行程详细的复述出来：“小姐睡到中午才起，简单吃过午饭后就在您的卧室待到三点出来后，就在厨房给您做饼干。”
　　听起来很很乖，没做不好的事。
　　墨檀青觉得这不像霜褚兮会做的事，对方不可能这么的乖。
　　走上楼，继续问：“她选的家具今天能到吗？”
　　墨檀青有预感，如果霜褚兮下午选的那些东西到不了，大概率她今晚会很麻烦。
　　何曼知晓墨檀青话中的思虑，笑容不减，温声回复：“恐怕不行，小姐选的都是没有现货的，最快也要后天才能到。”
　　良久的沉默，墨檀青开口：“我知道了，你去看着她。”
　　“是。”
　　何曼不多问，应下后就转身静声离开。
　　停在卧室门前，墨檀青隐隐有种大难临头不舒服的预感。
　　推开卧室门，走进去，环顾一周后，除了床上有人动过的痕迹外，其他地方与先前离开时的状态分毫一致。
　　到这里，墨檀青才稍稍松了口气，转身去衣帽间换衣服，等再出来时，一眼就看见坐在沙发上，正直直的盯着她的某人，在看见自己出现的那刻，灰色的眼睛亮起光芒。
　　霜褚兮趴在沙发椅背上，下巴抵在交叠的手臂上，懒散的转动眼球，视线从上到下将墨檀青打量一边，不住在心中夸赞自己的眼光。
　　不愧是我啊，眼光就是好，穿正装好看，简单的家居服也好看。
　　霜褚兮美美的看着，丝毫不觉得自己的眼神太过热烈赤裸，墨檀青被看的不好意思，走到霜褚兮的面前，低头俯视正对她灿烂微笑的人，问她怎么进来。
　　“我说过了啊，”霜褚兮眨眨眼，像是不能理解墨檀青的疑问，抬手指了指后面放在桌子上饼干，懵懂道：“来给你送饼干，快试试，我做了好久。”
　　墨檀青顺着霜褚兮手指的方向看见那盘饼干，形状不怎么样，但颜色还可以。
　　态度软下来些，墨檀青绕过沙发在霜褚兮身侧坐下，霜褚兮自觉蹭过来倚在墨檀青身上，伸手拿过一块圆型的淡黄色饼干体贴的送到墨檀青嘴边，说：“快尝尝，你的管家说我的很好吃。”
　　墨檀青不是很想吃，抬手想要抚开霜褚兮的手：“我不喜的甜食。”
　　霜褚兮才不管她的拒绝，在墨檀青张嘴的一刹那就将饼干塞进了墨檀青的嘴里，墨檀青无语的看向满脸得意的霜褚兮。
　　“是不是很好吃？”
　　霜褚兮抱住墨檀青的脖颈，整个人都紧紧贴在墨檀青身上，脸挨着脸，舒服的蹭两下。
　　霜褚兮好爱墨檀青漂亮的脸，每一点的长在她的审美点上。
　　墨檀青推不开像是用胶水粘在自己似的的霜褚兮，口腔中混合着奶味的甜腻四散开来，还未完全咬碎，就能感受到那浓郁的甜。
　　霜褚兮还凑到她耳边轻咬她的耳朵，声音暧昧：“好吃吗？”
　　墨檀青斜眼看向满脸期待人，预想一下反对的结果，可能会被任性的小姐打两下，但她对甜食实在是喜欢不来，简单想了两秒，决定遵从本心。
　　“太甜了。”
　　几乎是随着自己话音落下的同时，墨檀青听到清脆的啪声，手背和耳朵上传来的刺痛感与霜褚兮含糊不清的话语混在一起：“不懂欣赏，你个坏家伙。”
　　后面，墨檀青花了点时间来哄生闷气的霜褚兮，如果不哄的话，墨檀青感觉自己会被某人的怨气给吃了。
　　只是，她好像让人更生气了。
　　“有你这样哄人的吗？”
　　霜褚兮双手抱胸气鼓鼓的躲开墨檀青的触碰，下巴高高抬起，半点都不去看眼前的人。
　　“我没有哄过人，”墨檀青久违的感到头疼，只觉得和墨臻算计的你死我活的那段时间也没有眼前的情况来的让她无力：“你是第一个。”
　　闻言，霜褚兮的虚荣心得到大大的满足，毛茸茸的长尾巴高高翘起，但她仍不想就这样原谅墨檀青，她要让墨檀青知道，以后不能惹她生气。
　　傲娇的偷瞄一眼墨檀青，霜褚兮轻哼一声：“哼，我不管。”带着嘴角压制不住的喜悦跑开，再次留给墨檀青一个背影。
　　墨檀青站在原地，思考现在把霜褚兮送回苏家的可能性。
　　不过这个念头冒出来的第一秒就被她自己按了回去。
　　留下更好。
　　晚餐时间霜褚兮也是自己快快的吃完就跑了，半句话都不和墨檀青说，也不过来贴在一起抱抱。
　　记不清是今天第几次，墨檀青注视着霜褚兮的身影在餐厅消失，问一侧的何曼：“她去哪里？”
　　“小姐现在订的衣服到了，应该是去试衣服了。”
　　墨檀青收回视线，有点清楚下午那些奇奇怪怪的账单是怎么一回事了。
　　“还真是不见外。”
　　晚餐结束后，墨檀青在书房处理完剩余的文件回卧室时，在门口看见躲了她一晚上的人。
　　裸粉的绸质睡袍在边角绣着精致的花朵，不知道是不是买大了，霜褚兮穿着显得有些太宽松了，衬得那手腕愈发纤细。
　　白中带黑的发丝散在背上，偶有几根调皮的发丝垂在胸前，随着霜褚兮的动作晃动。
　　“不去休息，在这里做什么？”
　　看着眼前笑容甜美的人，墨檀青觉得今晚注定不会好过。
　　她带回家的不是听话的猫，是娇纵傲慢想爬到主人头上的猫女王。
　　果不其然，在墨檀青略显防备的注视下，霜褚兮跟看不见一样，步伐轻快的走来，停在墨檀青身前两步的距离，双手抓住墨檀青的右手，可怜兮兮的诉说她的来意：“那个床太硬了，我睡不好，所以我想来和你睡。”
　　墨檀青想都没想就拒绝：“不行。”
　　如果让霜褚兮进去，墨檀青想，下午对方挑的家具就白买了。
　　霜褚兮表情受伤：“为什么？”像是没有想到墨檀青会拒绝她，眼睛霎时就湿润起来，湿漉漉的，受了天大的委屈般，无声的控诉墨檀青的无情。
　　“你难道忍心看我睡不好？”
　　霜褚兮抬手做抹泪的动作，实则小小的抛了个媚眼给墨檀青。
　　墨檀青表示看不见：“给我一个我不忍心的理由。”
　　“你！”霜褚兮气的想骂她，话到嘴边又咽下去，转了一圈变成更温和的祈求跑出来：“你的心这么狠吗？睡眠质量的高低对我影响很大的。”
　　抱紧墨檀青的手臂，霜褚兮仰头望着墨檀青，努力给她比划这个的重要性。
　　“睡眠质量高的话，明天的我会更加可爱迷人哦！”
　　“……”
　　墨檀青懒得看，抱着手臂上的巨型挂件推开卧室的门，走了进去，顺手把门关上。
　　“就是简单的睡觉，你要是乱动我就把你丢出去。”
　　“真的？”霜褚兮歪头：“我不信。”
　　墨檀青斜眼看她，表情漠然：“你可以试试。”
　　霜褚兮的脸颊再次鼓起，松开墨檀青的手臂，先一步跑到床上把下午自己弄乱的枕头摆到床中间做分割线，一边大，一边小。
　　墨檀青站在床边，眉头微挑，看向叉腰盘腿坐在上面的人，等待对方下一步的举动。
　　霜褚兮傲慢的抬头，余光看墨檀青，伸手指向那明显窄很多的位置，如发布命令的女王那般高傲的说：“你睡这边，不准越过中间的枕头，你要是敢越过来，我就像你说的那样，把你丢出去。”
　　“这是我的卧室。”
　　墨檀青默默提醒，说实话她挺好奇的，为什么霜褚兮可以这么自然的把她的家当成自己家的。
　　“我不管，就要这样。”
　　霜褚兮拒绝听从，说完这句话就扯过床上唯一一床被子把自己裹的严严实实后，躺倒背对着墨檀青睡觉，还不忘把墨檀青那边唯一一个枕头拿走抱在怀里。
　　墨檀青看着床上四个枕头，霜褚兮枕一个，怀里抱一个，中间放两个。
　　“分的真好。”
　　墨檀青幽幽道，却也没多少反应，发信息让人再送来被子和枕头，还有几套霜褚兮今天买的衣服。
　　墨檀青想，如果明早醒来霜褚兮没有看见自己要换的衣服，她在清晨就将失去一整天宁静。
　　当所有一切都做好后，墨檀青才躺到床上，听到身侧翻身的动作，本能的侧脸看去，早就睡过去的霜褚兮抱着怀里的枕头翻了个身，表情恬静安然。
　　没有睡醒时的总是刺刺的感觉，熟睡的她显得分外的美好。
　　墨檀青静静的看着，不知过了过久，轻道一声：“好梦。”便睡去。
　　夜半时分，墨檀青被怀里钻进来的东西蹭醒，睁开眼睛看了一眼，将那颗不安分的脑袋按进自己的胸口，轻拍着霜褚兮的脊背，哑声说：“别乱动，睡觉。”
　　霜褚兮也不知是梦是醒，在墨檀青说完这句话后乖乖的不再乱动，乖顺的伏在墨檀青的怀里沉沉睡去。
　　至于第二天醒来霜褚兮发现自己被墨檀青抱在怀里，心中大有一种自己抓住墨檀青把柄的得意，翻身坐在墨檀青的小腹上，对着刚睁开眼睛还没完全清醒过来的人说：“你是个色狼，我今晚要把你丢出去。”
　　“……你开心就好。”
　　

第14章 我要让你喜欢我
　　用过早饭，墨檀青准备去公司，司机已经提前将车停在门口。
　　一切都像往常那般，按部就班的进行。
　　“墨檀青，等等我！”
　　除了在墨檀青走下门口的台阶时，身后传来急切的呼喊声，声音的主人太过熟悉，两人不久前才在一张餐桌上用早餐。
　　现在声音响起，墨檀青的转过身，就见一朵粉色的云飘落进她的怀中。
　　下意识的伸手接住落入她怀中的人，稳稳的抱住后，墨檀青将人放在第一阶的台阶上。
　　这样霜褚兮就比墨檀青高一点，可以更加自然的发出自己新的要求：“我要和你一起去公司。”
　　墨檀青不应下也不拒绝，只简单的说明情况：“那里不好玩，我也没有时间陪你。”
　　“不需要你陪我，我会自己找事情做的。”
　　霜褚兮笑嘻嘻的说：“你就带我一起去嘛，我会很乖的，绝对不给你捣乱。”
　　霜褚兮举手做发誓状，给自己平添了几分郑重。
　　墨檀青不为所动：“理由。”
　　霜褚兮垂眸思索片刻，随即笑的更加灿烂：“我要让你喜欢我，离不开我，可以吗？”
　　从阶梯上跳下来，站在墨檀青面前，抓住墨檀青的手轻轻的摇晃。
　　霜褚兮撒娇的说：“求你了。”
　　墨檀青仍旧拒绝：“不可以。”
　　见撒娇没有用，霜褚兮的小脾气也上来了，撅起嘴，上前一步踮脚，抬头距离墨檀青的脸庞不足半个指甲的距离，不依不挠道：“那你也给我一个不带我去的理由。”
　　说出口的话语带着微湿的暖意，同玫瑰的芳香一同落在墨檀青的面颊上。
　　墨檀青神色不变，伸手拦住霜褚兮的腰：“我今天很忙，能说服你吗？”
　　将人稳稳的托住，避免霜褚兮一会儿把自己累到，顺理成章的跌进她的怀中碰瓷。
　　“不能！”
　　霜褚兮使出浑身解数想要让墨檀青同意她的要求，但可惜失败了，墨檀青到最后都没有松口。
　　制住乱动的霜褚兮，墨檀青将闹脾气的人交给何曼后，便坐上车前往公司。
　　气的霜褚兮在门口重重的踩了几下地面。
　　“墨檀青，你个大坏蛋！”
　　霜褚兮光嘴上说还不够，又拿出手机找到墨檀青的微信，在聊天界面把这句话编辑发送过去，还配了个火冒三丈的表情包。
　　做完这些，霜褚兮才感觉心里的气消散了点，刚要将手机熄屏回到客厅，就听见滴的一声，低头看去，还未熄灭的屏幕上出现墨檀青的回复。
　　墨檀青：嗯，我是坏蛋。
　　霜褚兮看见这几个字的第一眼还以为是自己眼花了，以防万一还多看了好几眼，在确定自己没有看错后，拿着手机的手紧紧握住。
　　霜褚兮：你今天下午回来我不要理你了。
　　霜褚兮：哼！jpq.
　　坐在车里拿着手机等待霜褚兮回复的墨檀青安静的看着，片刻后发消息给何曼，让她顺着霜褚兮的意，把人照顾好。
　　何曼：是，墨总。
　　气呼呼的霜褚兮一路跑回墨檀青的卧室，钻进浴室将她精心画的妆给卸掉，一边弄，一边向镜中自己吐槽墨檀青的不懂风情。
　　“我都打扮的这么好看了，她竟然就只有那么平淡的反应，哼！不懂珍惜，不懂欣赏。”
　　霜褚兮在浴室待了好久，再次出来时身上精心挑选的小裙子也换成了更为舒适的家具服。
　　懒洋洋的仰躺在墨檀青的床上，霜褚兮无聊的躺尸，不能跟墨檀青一起去公司，她自己在别墅里带着也很无聊。
　　“好无聊。”
　　霜褚兮自言自语，恰巧此时何曼随着打扫卫生的女佣一同进来。
　　霜褚兮扭头看去，眼神询问对方的来意。
　　“我是来找您的，小姐。”何曼向霜褚兮提议可以在别墅里看看：“墨总常住在这里，别墅的装修风格也是墨总亲自参与设计的，小姐四处看看，说不定能对墨总有更多的了解，就算没有，这也是个消磨时间的好方式，您觉得呢？”
　　霜褚兮觉得有道理，苏祈给她的资料看着很多，实则大部分都是传言，可信度不高，这对她目标的实现非常不利。
　　我要让她喜欢上我，就算不行，至少也得把人拐床上。
　　那现在多发掘一点墨檀青的喜好就非常的可以！
　　霜褚兮双手合十，干劲十足的从床上坐起来，穿好鞋子就从卧室跑出去，路过何曼时还不忘说句谢谢。
　　“等我成功了，我就帮你吹吹墨檀青的耳边风，让她给你涨工资。”
　　何曼忍俊不禁，面上浅浅的皱纹都舒展开来：“那就先谢谢小姐了。”
　　有了新目标的霜褚兮跑到一楼，挨个房间的查看，厨房，洗手间，会客室……布局和霜褚兮家里大致一致。
　　只除了在房子后面霜褚兮发现了一个很大的玻璃花房，里面有不少攀附着玻璃往上爬的植物，大片大片的碧绿遮蔽视野，站在外面很难看清里面的景象。
　　霜褚兮好奇的走过去，小心的推开一条缝往里面看，与外面颜色单调的花园不同，里面像是另外一个世界。
　　充斥着翠绿和各色花卉的花房的最中间是一株挺拔粗壮的树，树冠穿过花房顶上的空洞，肆意的舒展，吸收阳光和雨露，树干的周围错落的摆放着桌椅，秋千，在靠近一整面正在盛放的蔷薇花墙的位置，还放了张小小的床，白色的软枕和床垫，顶上的细纱垂落地面，铜色的落地灯伴在一侧，灯盏是铃兰花的形状。
　　霜褚兮看的入了迷，将门全部推开，鹅卵石铺就的小路经过她看见的每一处地方，最后没入树干后方，在那拐角处，地方还有一个小小的穿着红衣的矮人石像。
　　走进去，就好像进入了童话。
　　矮人高举着手中的灯，霜褚兮有预感，那盏灯在晚上会亮起。
　　阳光从最顶上的玻璃倾泄而下，在树木的枝叶间留下稀碎的光束。
　　馥郁的花香充斥在霜褚兮的鼻间，慢慢走进，花房内的所有都让她感到新奇，不是这些花草她从未见过，而是，这里的风格和整个别墅完全不同，就像是其他人在这里留下的痕迹，而墨檀青默许这些痕迹的存在，并将它们好好保存。
　　伏身靠近粉色的重瓣百合，娇嫩的花瓣向外舒展，霜褚兮抬手，指尖滑过花瓣停在花心，低声喃语：“会是谁呢？”
　　整个花房里，百合遍布。
　　霜褚兮不清楚百合有多少个品种，但她敢肯定，她长这么大以来，是第一次见到这么多品种的百合，每一种都受到最好的照顾，长势喜人。
　　霜褚兮一寸一寸的看着，直到负责照料这些花卉的园艺师进来，霜褚兮和她们简单的聊了两句后才离开。
　　离开花房，霜褚兮在别墅里上蹿下跳找了好一阵，才最终在自己昨天休息的房间门口找到了何曼，女人站在门口，指挥着工人和家里的佣人将房间的里家具搬出来。
　　霜褚兮在后面看了会，最后蹑手蹑脚的走到何曼身后，想小小的吓一吓对方，却没想到，在她刚停下脚步准备做出吓人的表情时，一直专心看向前方的女人转过身来，微笑着询问她有何需要。
　　在何曼慈爱的注视下，霜褚兮不好意思的把自己伸出的手背到背后，掩饰尴尬的吐了吐舌头，说：“何曼管家，我想要一瓶百合花，放在我的房间里。”
　　说完，霜褚兮歪头看向何曼身后忙进忙出的人，问她们是在做什么。
　　“您想要的家具到了，我正在指挥他们把旧的搬出来，换新的进去。”
　　“可昨天您不是说这些最早也要明天才能到吗？”
　　“墨总昨晚让我去催，”说到这里，何曼停顿了一下，像是想到什么有趣的事情那般，慈祥的笑中多了分揶揄：“说您是重要的客人，不能委屈您和她挤在一起。”
　　“她不就是不乐意和我睡嘛，”霜褚兮不高兴，小声嘀咕：“昨晚明明还抱着我睡呢，哼。”
　　何曼只做是没听见。
　　霜褚兮又和何曼聊了几句就不打扰对方工作，重点提醒了一遍自己想要百合花后，就再次离开，继续探索别墅的其他地方。
　　因着二楼她的房间在装修，霜褚兮去到了三楼，这里有一间向阳的小书房，和旁边的大书房不相通，霜褚兮更喜欢这里，觉得这里更像一个适合放松的小型休息室，在房间内的玻璃柜里霜褚兮见到不少小玩意。
　　有部分是一眼就能看出是墨檀青喜欢风格的东西，简洁的美，还有一部分瓷器和藏品霜褚兮看不出明显的偏好，但大部分都是纯色的款式。
　　“要不我去订几件旗袍穿穿？”
　　霜褚兮想到，视线在展柜间继续流连，最后停在那些洛可可风和哥特风的摆件上。
　　这两种风格怎么看都不像是墨檀青会喜欢的，霜褚兮看着这些东西，不由自主的想到花房里细微处的装饰品。
　　“留下这些的会是一个怎样的人？”
　　霜褚兮不住的想，却没人能告诉她。
　　她动过给苏祈发消息的心思，想让苏祈帮她查，可潜意识里的直觉告诉她，想知道这些，只能靠她自己去从墨檀青的嘴巴里撬出来。
　　将小书房里的东西都看过一遍后，霜褚兮也累了，回到二楼想休息，在发现她的房间还在装修后，十分自觉的推开墨檀青卧室的门走了进去，毫不见外的踢掉鞋子，爬到床上变作兽态，小小的幼年雪豹覆盖原本极具辨识度的花纹，看上去就同一只普通的小猫无异。
　　跳到被子上缩成一个球，霜褚兮眯着眼睛就预备要美美的睡过去。
　　

第15章 逗猫
　　傍晚，踩着夕阳的余晖，墨檀青在昨天的同一时刻回到家中。
　　何曼第一时间迎上来：“墨总，小姐的卧室已经装好。”
　　舟霖跟着墨檀青的身后进入客厅，和何曼对视后，拿着文件夹按墨檀青先前的吩咐往三楼的书房走去。
　　墨檀青停在客厅入口处等了片刻，不见昨天飞奔而来的人，问身后的何曼：“那她在哪？”
　　无需明言，何曼了然微笑道：“在您的卧室。”
　　墨檀青眉头微蹙，反问：“她的卧室不是已经装好了？”
　　我的房间有这么大的吸引力？
　　何曼将原因简单细致的说明：“是装修好，但仍需要一些时间才能让小姐入住，目前小姐晚上不能回到那个房间，需要我先收拾出来其他的客房给小姐吗？”
　　并给出挑不出错解决方式。
　　只可惜，换房间的对象是霜褚兮。
　　“不了，她不会去的。”
　　墨檀青不允予采纳。
　　娇气的人连次卧都不愿意去住，若是真给送客房去，今晚就会过来找她闹。
　　“她愿意在我那睡，随她去好了。”
　　墨檀青不想多生事端。
　　停滞的步子重新抬起，墨檀青走上楼梯，状似无意的问：“她今天都做什么了。”
　　“小姐上午将别墅的每个房间都看了一遍，下午就一直待在您的卧室里没有出来，现在想必是在休息。”
　　“嗯。”
　　墨檀青简单应声，仿佛对何曼所说的内容都不在意。
　　身体却诚实的在二楼停下，没有按先前的想法直接去往三楼的书房，而是先挥手示意何曼不用再跟着她，去忙自己的事情后，径直去了自己的卧室，中间经过次卧，还推开门站在门口看了一眼。
　　米白色为主调的各样家具上有着细致的雕花和金色花纹。
　　“还好。”
　　墨檀青想，还好不是她想象中的粉色公主风。
　　看过一遍后，墨檀青重新合上门去到了几步之外的自己卧室门口，握住门把手，动作极轻的往下，推开。
　　爪子着地的轻微奔跑随着门推开的声音响起，墨檀青的动作停下几顿。
　　墨檀青突然有点不想推开门了。
　　但门后奔跑来的生物不给她反悔的机会，脚步声越来越近，最后停在门后，绕到推开一点的门缝里面，自己用力把门打开。
　　动作熟练的爬到墨檀青的小腿上，矫捷迅速的往上爬，只两三秒的时间，墨檀青就感到自己肩膀一沉。
　　侧脸看去，一颗毛茸茸的脑袋正在蹭她，一边蹭还一边口吐人言：“你怎么才上来啊，一天没见到我，都不想我吗？”
　　霜褚兮黏黏糊糊的说着，用力拿脑袋蹭墨檀青的脸颊，下颚，脖颈和耳后，在这些地方都留下自己的气味，打上自己标记。
　　向所有墨檀青所见过的兽人宣告，这是她的所有物，不容许觊觎和僭越。
　　还没等霜褚兮留够自己的气味标记，她就一只手从后抓住后脖颈，像小时候被母亲咬住带着她走动时那般，手的主人捏住她的后脖颈肉，把她拎到眼前。
　　霜褚兮本能的僵住，呆呆的和眼前的女人对视。
　　“在我身上留下标记？”
　　看着眼前乖巧的一动不动的“猫”，墨檀青生出些逗弄的想法。
　　小“猫”的毛发软而光滑，可看平常被照顾的很好，体型也比一般的中型猫要大，定然没少吃。
　　探究目光由上到下细细的将霜褚兮看了遍，霜褚兮由最开始的不在意，大方随便让墨檀青看的心态，到后面开始害怕，小心翼翼的抱住自己，怀疑的盯着墨檀青看。
　　“大不了让你也标记回来嘛，这么看着我干什么，很吓人的。”
　　心里害怕，但霜褚兮嘴上仍旧不肯软，还翘起自己最为骄傲的尾巴摇来晃去，吸引住墨檀青的注意力，主动引诱：“要咬我吗？”
　　墨檀青拎着霜褚兮的后脖颈看了会儿，将人放回怀中，手心贴在霜褚兮的脑袋上，从前往后，一直摸到臀部才停下。
　　一下一下的抚摸，墨檀青抱着霜褚兮关上卧室的门，声音幽幽：“你确定？”
　　手上动作不停，偶有几次还会故意拍拍霜褚兮的小屁股。
　　气的霜褚兮扭头想要咬她，却因为现在的体型差太过庞大而宣告失败，被墨檀青肆意玩弄于鼓掌之中。
　　从小就在无尽的宠爱中的霜褚兮哪受过这种对待，瞬间就怒了，努力从墨檀青的怀里钻出去，伸着两只前爪就要去挠人，可又挠不住。
　　墨檀青逗猫似的逗她。
　　“你还笑，你个大坏蛋！我不理你了！”
　　看见墨檀青面上那得到好玩东西时的笑容，霜褚兮心中的火气更盛：“不准笑！”
　　霜褚兮放弃去抓墨檀青，想去捂住墨檀青的嘴，让对方不要再发出这种让她面红耳赤的笑声。
　　虽然现在的她是兽态，有厚厚的毛发遮挡看不出异样来，但她仍不好意思，疯狂的想找个地方躲起来，却怎么都挣脱不开墨檀青的束缚，只能被对方抱在怀里逗着玩。
　　时间一长，霜褚兮不仅郁闷，也没了力气，可怜兮兮的窝在墨檀青的怀里一动不动，就算墨檀青用手指挠她的下巴她也不给反应，就自己缩着。
　　只偶尔在墨檀青轻拍她的尾椎时，才会抑制不住身体的本能，不明显的翘起，鼓励对方继续。
　　“你是色狼，我今天早上没有说错。”
　　又羞又恼的霜褚兮干脆把脸捂住小声的控诉发现新玩具的墨檀青。
　　“大色狼！”
　　“不要随便污蔑人，”墨檀青不背不是自己的黑锅，再次解释原因：“是你昨天晚上睡熟后自己滚进我的怀里的。”
　　“不可能，我的睡姿可好了，怎么会乱动？”
　　霜褚兮死撑着脸面，拒不承认她睡着后会乱滚的情况。
　　看着霜褚兮气鼓鼓的小“猫”脸，墨檀青能想象到此时霜褚兮人形时的表情，只觉得好玩到不行，顺着霜褚兮的话往下说：“那今晚你在主动挤进我的怀里，我就拍照给你当证据，明早拿给你看。”
　　“你！”
　　霜褚兮的表情更加苦哈哈了，说又说不过，打也打不过，干脆头一低自闭去：“你都不让让我，坏蛋。”
　　委屈的霜褚兮彻底缩成一个球，埋头在墨檀青的怀里独自忧伤。
　　墨檀青抚摸着小“猫”柔软的毛发，平缓的声调中带着丝让霜褚兮咬牙的得意：“是你先出手的。”
　　霜褚兮嘴硬：“讨厌你。”
　　转头把脑袋硬挤进墨檀青的手臂和胸口的间的缝隙，从行动上对抗墨檀青的抚摸。
　　摸不到脑袋墨檀青也不在意，顺着脊背往下摸的手感也很好，偶尔还会去点点霜褚兮软乎乎的小肚子，把心中有气却不能发的霜褚兮气成一滩猫饼。
　　大坏蛋。
　　霜褚兮小声的在心里*说，有着粉嫩肉垫的爪子握成拳，下一秒就被墨檀青的指尖挑开，肆意的用指腹和肉垫摩擦，享受那让人欲罢不能的触感。
　　“我不理你了。”
　　墨檀青抱着霜褚兮走进书房时，听到的这样柔软的放弃抵抗般的话语，垂眸看去，可怜的圆润的三角耳朵都垂了下去，像是受了天大的委屈。
　　抱着霜褚兮做到书桌后面，墨檀青轻拍着霜褚兮的背，声音含笑：“我不相信。”
　　霜褚兮不理她，往墨檀青的外套里面钻，她闻到房间里还有另外一个兽人在。
　　这样丢脸的情况绝对不能再让其他兽人看见！
　　秉承着这样的理念，霜褚兮不顾墨檀青的手还在她背上，就四爪用力，咻的一下就钻进去缩好，只留长长的尾巴在外面晃。
　　墨檀青看着，神情柔和，将霜褚兮的尾巴也给人送进去后隔着衣服安抚的拍了拍，才抬头看向书桌对面的舟霖，启唇时又回复成往常那般淡漠的神色：“继续。”
　　这样的墨檀青，舟霖从未见过，对她的认知造成极大的冲击，在墨檀青话落的半秒后才反应过来，忙低头说：“是，是。”
　　心中将霜褚兮的重要程度又提高了不少，列进不能动的名单里。
　　霜褚兮浑然不知舟霖心中所想，缩在墨檀青的衣服里，原本还生气的她，现在在淡淡说不清是什么香味的香味的作用下不住胡思乱想。
　　衬衣的布料好软，衬衣下的皮肤感觉也好软，外套又是黑的，要是我咬一口墨檀青也不会发现不是吗？
　　好香，到底是什么？
　　霜褚兮心中冒出这个念头，鼻子紧贴在身下的衬衣上，嗅那让人着迷的香味。
　　只可惜在她准备深入想下去付出实践的时候，一双大手从天而降，再次抓住她的后脖颈肉，将她从黑暗中拎了出去。
　　书房里先前还在的人不知何时已经离开，现在只剩下她和墨檀青。
　　这又是怎么了？
　　看着面无表情的墨檀青，霜褚兮不安的咬住自己尾巴，怯怯的望着墨檀青的眼睛。
　　冰蓝色的眼睛看进霜褚兮的眼中，蕴着霜褚兮看不透的情绪，墨檀青抬手捏捏霜褚兮毛茸茸的脸后将人放在自己的大腿上，说：“变回来吧。”
　　霜褚兮神色在一瞬由茫然变为不屑，傲娇的扬起脸：“你让我变我就要变啊。”
　　嘴上说着，身体却十分的诚实。
　　墨檀青只觉得怀中一沉，随即一双嫩滑的手攀上她的脖颈，指尖点按在她的后颈，用力，墨檀青顺着力道低头。
　　容色似蔷薇花般娇艳的少女凑到她的面前，仰头鼻尖轻抵住她的鼻尖，开口，混着玫瑰的香气的话语飘入耳畔：“怎么？一天没见到我，是想我了？”
　　

第15章 疑问
　　“你怎么不说话？”
　　霜褚兮抵着墨檀青的鼻尖，直直的望进那冰蓝的眸中，那里藏着名为荒芜的情感，似一望无际的雪原。
　　她喜欢这双眼睛。
　　霜褚兮想，透过这冰蓝的眼睛去看盛满她无尽欢乐记忆的雪原，久久不能回神，最终被雪原捕获。
　　手上用力，将墨檀青的脑袋下压，自己则仰面凑去，轻吻雪原。
　　“我喜欢你的眼睛。”
　　霜褚兮说，唇贴在墨檀青的眼睑上，湿润的吐息和说话时唇瓣振动的触感清晰的传达到墨檀青的感官。
　　放在墨檀青后颈处的右手在流连后顺着肩头滑落，从背后来到前胸，隔着衣料在胸口画着圈。
　　力气不大，却勾的人心痒痒。
　　墨檀青放任霜褚兮玩了会儿，才抬手抓住那和主人一样不安分的手，紧紧的握在手中，直起身子，另一只手重新回到今天无数次捏住过的位置。
　　比起兽态毛绒的触感，人形的皮肤带来别样的手感。
　　光滑细腻。
　　看着霜褚兮满脸我在动坏心思的表情，墨檀青忍下笑意，手上用力捏住霜褚兮的后颈的软肉，像拎小猫一般。
　　“喜欢？”
　　再次被捏住命运的后脖颈，再傲慢的公主也得乖乖低下头，霜褚兮不喜欢这样，迫不得已的伪装乖巧，收回自己还在墨檀青脖颈处作乱的手，放到墨檀青握着她的手上，声音甜甜：“嗯嗯。”
　　说完自觉这样太敷衍，说服力不强，霜褚兮提心的补充：“像雪原，我喜欢冬天去雪原上玩。”
　　每年冬季，霜枳都会带着家人回位于雪山脚下的老宅过冬，每每这个时候，霜褚兮都会磨着霜芷桁陪她去雪山上玩，偶尔还会比赛一下谁的捕猎技巧更好。
　　霜褚兮每次都是赢家，霜芷桁见不得她难过的模样，会偷偷把自己捉到的猎物丢进霜褚兮的猎物堆里。
　　小猫在雪原上玩？
　　墨檀青脑中冒出的第一个念头是刚才还被她抱在怀里的小小一只猫，在踏入雪原的第一时间就陷进厚厚的积雪，然后生气的嗷嗷的叫，要同行的人来救。
　　想到这里，墨檀青控制不住的泄露出一丝笑意，垂眸看那亮亮的灰色眼眸：“是吗，我第一次听到这个形容，不过不讨厌。”
　　浅灰色的深处是不明显的蓝意。
　　从回忆中回过神来的霜褚兮看见的就是墨檀青唇角微扬的模样，笑容浅淡，看不真切却又真的存在，绝美的一幕瞬间俘获霜褚兮的心。
　　色迷心窍的霜褚兮胆大包天的就捧住墨檀青的脸宣布她的新命令：“好漂亮，我决定了，你以后每天都要给我笑。”
　　说着还要捧着墨檀青的脸左看右看，最后直接凑过去脸贴脸，肆意的蹭着，满足自己的欲望，最后倒在墨檀青怀里发出满足的喟叹：“好喜欢。”
　　对此，墨檀青感到哭笑不得，将瘫软无骨的人稳稳的抱在怀里。
　　虽然她早有预料，霜褚兮缠着自己的原因是因为脸，但令她没有想到的是，霜褚兮会这样直白的说出来，毫无防备，单纯的让人想笑的同时，心头泛起奇异的涟漪。
　　因为这一个笑，霜褚兮直至睡前都寸步不离的跟着墨檀青，墨檀青去哪她去哪，后面还想跟着墨檀青一起进浴室，最后被板着脸的墨檀青拎出来送到其他房间的浴室。
　　“洗干净再回来。”
　　墨檀青将霜褚兮放到地上，转身就要关门离开。
　　霜褚兮急忙上前拉住要合上的门，腮帮子鼓鼓的和墨檀青对峙：“你嫌弃我？”
　　“没有，”墨檀青表情没有丝毫变化：“只是你需要洗澡，我也需要。”
　　墨檀青的冷脸让霜褚兮从上面检测不到她可以揪错生气的点，最后只能冷漠的先一步拉上门，躲在门后催促墨檀青快走：“我要洗澡了，大色狼快走开。”
　　“刚刚是谁硬要跟着我进浴室的？”
　　墨檀青站在门口，若非她后退的及时，门就该重重碰上她的鼻梁。
　　此时此刻，墨檀青悄悄的揉了揉鼻尖。
　　霜褚兮拒不承认的嘴硬声音从门内传出来：“反正不是我！”
　　隔着门显得有些沉闷和失真。
　　墨檀青却能想象出霜褚兮不开心的小表情，心情不错的转身离开。
　　等墨檀青沐浴完从浴室里出来走进卧室时，就看见仰面躺在床上玩平板的霜褚兮，听见声音，霜褚兮还抬头看了她一眼，随后敷衍的挥了下手就继续投入进游戏中。
　　专心致志的表情墨檀青还是第一次见，但更让她在意的是霜褚兮自然随意的态度。
　　这不是我的卧室？
　　墨檀青也并未纠结过多，拿过她需要的东西就回到浴室。
　　等再次出来时，先前潮湿的发丝已然变得干燥，整齐，比平时蓬松不少。
　　霜褚兮还保持着墨檀青第一次出来的姿势专心看平板，连墨檀青走出浴室的动静都没能让她抬起眼皮来看上一眼。
　　直到墨檀青做完一切睡前工作躺到床上时，玩平板入迷的霜褚兮自动滚进墨檀青的怀里，将平板举到墨檀青的眼前，声音又甜又软：“我可以在你的花园里添一些花吗？”
　　平板上，种类繁多的花卉照片让人看的眼花缭乱，看不久墨檀青就看的眼睛疼，好在很快平板就被丢到一旁，霜褚兮趴到她怀里，拿手指轻轻戳她的脸，满脸期待的看她：“你的花园好单调，除了后面的花房我很喜欢外，其他地方都没有好看的花。”
　　霜褚兮想找个好看的地方发呆都不行。
　　墨檀青无所谓的态度在听见花房二字时结束，对上霜褚兮还在喋喋不休的嘴，眼神锐利，审问般的问：“谁让你去花房的？”
　　正在给墨檀青讲述自己想要把花园妆点成什么样子的霜褚兮听见这语气，还有些反应不过来，低头看墨檀青了好久才意识到自己好像干坏事了，眉飞色舞的小表情顿时就垮了下去，缩着肩膀，小心翼翼的说：“不能去吗？何曼管家建议我在别墅里转的，我太无聊了。我以后不会去了，你别生气”
　　霜褚兮表情的变化也让墨檀青意识到自己的语气重了，开口想说明原因却无论如何也说不出口，最后干脆将从她怀里逃走一半的人抓回怀里抱好，尽量让声音变得柔和：“不，那里你想去就去吧，花园想种什么花，你随意就是。”
　　“嗯，我一定把你的花园弄的很漂亮。”
　　霜褚兮也明白墨檀青不想继续进行这个话题，乖乖点头，也不从墨檀青的怀里离开，就这样被抱着。
　　卧室的灯暗下去。
　　在一片漆黑的寂静中，墨檀青闭上眼，呼吸平缓却无法入睡，脑中不住的想很久之前的事情。
　　霜褚兮背对着墨檀青被人抱在怀里，睁着眼睛看向泄露出一丝月光的窗帘，脑中不住的去想那个花房和小书房里那些明显不是墨檀青喜欢类型的东西。
　　那人到底是谁？
　　墨檀青这样纵容我是因为她吗？
　　两人各怀心事，直至夜深。
　　中途想的太入迷的霜褚兮实在是睡不着了，偷偷摸摸拿出被她放到枕头下的平板准备继续购物时，一只手从天而降，将平板扣在床上。
　　微冷的声线染上倦意，听得霜褚兮耳朵酥麻：“已经很晚了，快睡觉。”
　　“可我睡不着，”霜褚兮翻身面朝墨檀青，双手搂上墨檀青的脖颈，看着未睁开眼睛的撒娇说：“你讲个故事哄我好不好？”
　　“我不会讲故事。”
　　墨檀青说，抬手将胸前不安分的脑袋按在怀里，不让对方乱动扰了自己好不容易生出的睡意的同时哄道：“等明天，明天我找个故事给你讲。”
　　霜褚兮不愿意，还想闹，但在武力值上敌不过墨檀青，只能被人抱在怀里乖乖闭眼睡觉。
　　只是梦中也充满了墨檀青的身影。
　　第二天，因着前天晚上熬夜，霜褚兮没能在闹钟响起的时候顺利起床，而是睁开眼睛扫了眼闹钟的位置，就把脸往墨檀青的怀里挤，一边挤一边声音含糊不清的吩咐墨檀青把闹钟关掉。
　　“快关掉，我要继续睡觉。”
　　声音越来越小，到后面即使霜褚兮缩在墨檀青怀里，墨檀青也没拿听清。
　　“该起床了。”
　　墨檀青说，起身将作响的闹钟关掉，低头再看去时，霜褚兮已然自己裹紧被子再度沉沉睡去。
　　睡颜恬静，颇有几分岁月静好的意味。
　　除却对方把她挤到床边，只需一个翻身她就能和地板来个亲密接触外。
　　“好懒的猫。”
　　墨檀青看着，默默道。
　　弯腰将霜褚兮抱起放到床中间后才去换衣服洗漱，去公司前特意嘱咐何曼不用去叫醒霜褚兮。
　　“让她睡吧，至于昨晚订的那些花，等她醒了随她心意去弄就好，不必告知我。”
　　“是，墨总。”
　　等霜褚兮睡饱懒洋洋的在床上睁开眼睛时，拉开一条小缝的窗帘外，金色的阳光灿烂宜人，在漆黑的室内投下一片小小的光芒。
　　扭头看向身侧，另一个人的身影早已不在，睡过一夜的位置早已冰冷。
　　“上班好积极啊。”
　　

第17章 回礼很快就送到
　　一日之计在于晨。
　　清晨，一天中最美好的时刻，空气清新，阳光恰到好处，适合做很多有意义，有价值的事情。
　　霜褚兮也动过这个想法，可她仅仅是把自己从床上移到靠近联通阳台玻璃门的躺椅上就用完她全部的力气，浑身瘫软，一丝力气也提不起来。
　　“多美好的天空啊。”
　　仰面躺着，霜褚兮懒懒的看着窗外蔚蓝的天，几朵单薄的云飘在空中，随着风缓慢的四处飘动。
　　抬手掩唇打了个小小的哈欠后，霜褚兮扯扯身上的小毯子将自己裹好，悠闲的躺着，感觉周围的一切都是那样的美好，眼皮不受控制的往下坠，疲倦拉扯着她为数不多的理智，想让她再次沉入梦乡。
　　霜褚兮无力也不想抵抗，顺从着困意闭上眼睛，翻身寻了个舒服的姿势便要再小睡会儿，只是在最后关头，饿了一夜的肚子发出抗议，在静谧的环境中是那样的刺耳。
　　“咕，咕。”
　　霜褚兮闭上眼睛没有要睁开的迹象，肚子的响声一声比一声大，到后面强行把快要睡着的霜褚兮给拉出梦乡，逼迫着她抛弃再睡回笼觉的打算，起身离开卧室去寻找食物。
　　披上墨檀青临走前给她放在沙发上的薄外套，霜褚兮揉着惺忪的睡颜就走出卧室，一路上走走停停，好半天才下楼来到餐厅。
　　刚坐下就有人喊她。
　　“小姐？您醒了，早晨想吃些什么？”
　　恰好从外面指挥佣人将送来的花卉植物放好的何曼进来便看到独自坐在餐厅前的霜褚兮，少女缩着身子，看起来还是副没睡醒的样子。
　　何曼不由得放轻了声音，生怕惊扰了眼前的人。
　　“嗯？”霜褚兮懵懂的抬头循着声音看去，看了何曼好几秒，大脑才迟钝的反应过来对方的问题，又花了些时间去思考，最后得出一个不是答案的回复：“何曼管家，随意就好，我不挑的……按墨檀青的早餐给我准备就好。”
　　霜褚兮用力揉了揉眼睛后还拍了拍脸，试图让自己清醒过来，只可惜收效甚微，她想睡又不想睡。
　　“有什么好玩的东西吗？我不想去睡觉了，找些有意思的事情做能让我不这么困。”
　　霜褚兮望着站在她面前的何曼，半睁不睁的眼中含期待。
　　“您昨晚订的花到了，您可以去妆点花园，”想到墨檀青临走前的话，何曼说：“墨总说您可以完全按照自己的喜欢来。”
　　闻言，霜褚兮来了兴致，正巧女佣将她先前要到冰牛奶送过来，霜褚兮拿起杯子喝了一大口，冰凉的牛奶下肚，整个人瞬间清醒了不少，那纠缠她不放的困意也被赶走。
　　霜褚兮激动的眨眼睛，再次向何曼确定：“墨檀青她真的这么说？”
　　“是的，”何曼笑容慈爱：“如果您不相信，可以亲自去问墨总。”
　　“我相信，我相信，”霜褚兮笑容甜美：“我怎么会不相信您的话，既然墨檀青工作忙，那我就不去打扰她了，我要等下午回来给她一个惊喜！”
　　“这可真是太好了，我想墨总她一定很高兴的。”
　　有了花园的吸引，霜褚兮飞快的解决早餐，跑上楼换了身方便行动的衣服后就来到花园，将自己昨晚在平板上画的简易设计图给园艺师讲解。
　　霜褚兮连比带划的说了一大堆，最后说的自己喉咙发干才停下来，问园艺师明白她的意思没有。
　　“明白了，小姐放心。”
　　“那就好。”
　　霜褚兮提着的心放下了，转头接过何曼递过来的水杯喝了起来，清甜的茶水流过干燥的咽喉，缓解喉间的干涩。
　　何曼接过霜褚兮喝完的茶杯，转手交给身后的女佣后温声说：“小姐可以回卧室休息，我会在看着的。”
　　霜褚兮摇摇头，拒绝了何曼的好意：“不用，我在这里看着就好。”
　　她更想自己来，这样就能随时调整不符合她心意的地方。
　　话说到这个份上，何曼也不会再坚持自己的想法，让人搬来椅子，茶点和遮阳伞给霜褚兮。
　　霜褚兮全身心的注意力都放在花草上，对于何曼的举动浑然不知，直到对方再次出声喊自己：“小姐请到这里来。”
　　霜褚兮本能的扭头看过去，然后整个人都愣在那里。
　　不知道什么时候，原本空荡的草坪上多了一堆东西，小风扇对着椅子吹出微风，吹动椅子上玩偶的绒毛随风摆动，小桌子上放着精致的甜点和飘着雾气的茶水。
　　何曼侧身站在椅子旁，微笑面对霜褚兮，手上做出邀请的手势。
　　“？”
　　什么时候准备好的？
　　霜褚兮满脸茫然。
　　公司里，墨檀青如往常那般忙碌，办公室内寂静一片，只偶尔会有秘书进来送新的文件资料，或者是被墨檀青叫来审问项目进展的相关部门的人。
　　室内漫着纸与笔摩擦的沙沙声，穿插着键盘的敲击声和鼠标点过的声音，交织成乐曲，无尽循环。
　　只除了突然响起的铃声打碎了这份和谐，也打断了墨檀青的思路。
　　墨檀青抬起眼皮看向在桌面上作响手机，很少有电话会直接打到她这里，通常都会先到舟霖那里，随后由舟霖过来报告给她情况。
　　这样的情况不多见。
　　等手机自动响了好一会儿也不见对面的人挂断，墨檀青才抬手拿起，点开屏幕看去，上面是一串陌生的号码，不是上次霜褚兮打来的那串。
　　墨檀青接通电话的欲望顿失，直接挂断就放回原处，注意力重新回到看到一半的文件上。
　　安静并没有持续太久，下一通电话紧接着而来，再次绕乱墨檀青的思绪。
　　谁？
　　墨檀青略微烦躁的想，将文件放到桌上，拿过手机还是先前的号码，指尖顺着屏幕往下滑，在电话接通的那一刻，称不上友善的声音就从那头传来过来。
　　来电人墨檀青不算熟悉，只记得在宴会上见过几面，前段时间那场墨令举办的宴会对方应邀而去，除此之外再无交集。
　　墨檀青想不到对方来电的原因，但很快，她就知道了。
　　对方想要要走她送出的猫。
　　“送出的礼物何时有收回去的道理。”
　　墨檀青声音微冷，丝毫不在意苏祈话里话外的威胁，淡声道：“苏总若是只有这件事，我们没有可谈的余地。”
　　闻声，苏祈面色黑沉，唇角向下扯出弧度：“墨总愿意还给我，不就有这个道理了？将她送给您后我实在是太思念了，知晓我现在离不开她，还望墨总不要夺人所爱。”
　　“夺人所爱？”墨檀青将这四个字在齿间研磨，眸色渐深：“苏总莫不是忘了，是你把她送给我的，怎几天一过，就成了我夺人所爱，成恶人了。”
　　说到礼物两字，苏祈脸色更臭了，她根本就没有想到霜褚兮会那样给墨檀青说，导致她现在要人回来都名不正言不顺。
　　想让霜褚兮自己回来，打电话过去霜褚兮只当是信号不好听不见，语气重了还会装模作样的给她哭，霜褚兮一哭她什么话也说不出来。
　　苏祈也想过放任霜褚兮继续玩，等玩腻了就会自己回来了。
　　可昨晚霜芷桁打电话过来询问她霜褚兮的情况：“褚兮在你身边还听话吗？她要是影响到你工作了，我派人接她回来。”
　　潜台词就是我想我妹妹了，想接她回家。
　　苏祈烦躁的挠了挠头发，觉得不够后，视线在桌上乱扫，最后停在霜褚兮送给她的解压玩具上面。
　　软胶制成的抱在一起的两只Q版小团子看起来就很好捏。
　　是那段时间霜褚兮疯狂喜欢买了一大堆的其中之一，后面热情消退，那些没有拆封的送给她不少。
　　将玩具拿到眼前，抬手用力往下将其锤扁，苏祈郁闷的心情才算好些，继续和墨檀青扯皮：“您说的对，是我做事考虑不当，但她对我真的很重要，我想带回来，还希望您能成人之美，对此我愿意在与墨氏即将进行的合作里让利，具体数值由您来定，另外我会补偿一份新的礼物给您。”
　　墨檀青想都未想，脱口而出：“我拒绝。”
　　很诱人的条件，可墨檀青不感兴趣，赚钱的项目一个接着一个，她不缺，但有趣的小猫只有一个，那个更珍贵一眼便知。
　　“看来她真是您的心头爱，可惜这几天下来我也很喜欢，”深知自己气到苏祈的墨檀青心情不错的转着手中的笔，高高在上施舍的给出补偿建议：“她在我这里也很好，苏总放心我不会苛待了她，至于您刚刚说的让利，我也有此想法，不如合作的利益您八我二可好？稍后我会让人送只同种类的小猫给您的。”
　　“同种类？”
　　苏祈差点气背过去，手中的解压玩具被捏成一滩烂泥。
　　从哪里还能再找一只伪装成小猫的雪豹换给她？
　　“是的。”
　　墨檀青语气轻松愉快：“很快就送到，定能令您满意。”
　　苏祈没有说话，墨檀青耐心等着。
　　许久后，苏祈才道了句好。
　　通话结束后，苏祈的办公室里死一般的寂静。
　　苏霄依小心的上前：“小姐。”
　　苏祈看都未看，：“出去！”注意力全在手机上，手指停在霜褚兮的名字上面，犹豫着要不要打过去。
　　“是。”
　　深深低下头，苏霄依轻声道完退了出去。
　　墨檀青心情不错，将工作放到一边，主动问何曼霜褚兮现在正在做什么，何曼回复的很快。
　　是一张照片。
　　点开那张照片，墨檀青看见昨天傍晚被自己抱在怀里的猫咪此时正舒服的眯着眼睛在由鲜花堆积而成的窝里伸懒腰。
　　时间似乎在此刻停止。
　　

第85章 约会
　　霜褚兮窝在她花费了好半天功夫搭成的窝里美美的伸了个舒服的懒腰，感觉生活是这样的美好。
　　阳光明媚，空气清新，隐隐有花香弥漫。
　　可当她睁开眼睛就看见何曼正拿着手机拍自己，一时间隐私意识涌上心头。
　　霜褚兮思考三秒后灵活的跳上何曼的肩头，伸出毛茸茸的前爪，将肉垫按在何曼手机屏幕上面，义正言辞道：“不可以偷拍我哦，虽然我知道我很可爱，但也是不行的。”
　　何曼听见这句话，忍俊不禁，笑着解释原因：“不是的小姐，墨总问您的情况，我想拍下来能更准确的表达您此时的状态。”
　　何曼说完，霜褚兮仍旧一脸我不相信的模样看着眼前人，小表情好似在说我就知道你会这样说一样。
　　何曼也不过多解释，在霜褚兮将自己的爪子收回去后将手机递到霜褚兮眼前，给她聊天界面的信息。
　　“您看，我没有骗您。”
　　何曼说。
　　霜褚兮定睛看去，发现何曼确实没有说谎后，十分迅速的给何曼道歉，言语之真诚让人倍感意外。
　　“对不起，何曼管家，我不是故意的，可以不要生我的气吗？”
　　霜褚兮主动蹭何曼的脖颈和脸颊，将何曼的注意力全吸引到自己身上后，爪子不安分的悄咪咪摸近手机屏幕，去点那个视频通话。
　　“我怎么会生气呢？小姐，”何曼注意到霜褚兮的小动作，却没有制止，她相信墨檀青不会接的，感受着脖颈皮肤上传来的柔软触感令人沉醉。
　　让人不禁发出毛茸茸就是这个世界上最美妙的存在。
　　何曼定了定心神，询问霜褚兮午餐的要求：“您午餐有想吃的菜品吗？”
　　“午餐？”
　　这个话题勾走了霜褚兮的注意力，她也没想过墨檀青会接，毕竟这是何曼的手机不是她的。
　　低头专心想了会后霜褚兮忽的抬头，一双圆溜溜的大眼睛饱含期待的看着何曼，犹豫试探的语气惹人心怜：“我想烤肉，可以吗？”
　　“当然可以小姐。”
　　见自己的要求被满足，霜褚兮紧接着就提出了新的：“那冰淇淋呢？我好想要超级大的冰淇淋！有坚果碎的巧克力淋面的那种，上面要好几种口味混在一起的。”
　　一边说着，还一边用爪子比划着，给何曼看她想要的大小。
　　“完全没问题，”何曼看的心都快要萌化了，更有上头墨檀青要她好好照顾霜褚兮的指令在，何曼自然是不会拒绝霜褚兮的任何要求：“您会在餐桌上见到您想要的一切。”
　　“我真是太爱您了，何曼管家。”
　　霜褚兮开心的说，无意识的就将自己的口头禅说了出来。
　　但也就是在这个时候，墨檀青接通了视频邀请。
　　视频刚接通，墨檀青就听见霜褚兮这一句饱含深情的最喜欢，和昨晚待在自己怀里的猫此时正和其他人亲昵的玩闹。
　　最喜欢？
　　还变回兽态给其他人看。
　　墨檀青不错的心情跌回正常值，说不上高兴也说不上难过，就那样普普通通。
　　怪不得让接触过的人都这般喜欢。
　　墨檀青想。
　　向何曼表达完自己的喜悦之情后，霜褚兮都想从何曼的肩头上下去，何曼年纪大了，她也清楚自己这个幼崽状态的重量也不轻，担心多待会儿会把人给压坏。
　　就在霜褚兮准备从何曼肩头跳下去时，眼角的余光看见手机屏幕上的通话中，预备跳跃的动作停在中途，霜褚兮浑然不知墨檀青此时的低气压，新奇的问：“墨檀青？你接了？”
　　“嗯。”
　　墨檀青语气平淡，移开眼不去看凑到摄像头前好奇歪头的小猫。
　　霜褚兮不在意一点墨檀青冷淡的态度，对方总是这样，她都习惯了，凑上前去亲昵的用脑袋蹭蹭屏幕，问墨檀青是不是想她了。
　　墨檀青语气平淡：“你想多了。”
　　“我才没有想多！”霜褚兮毛茸茸的尾巴摇的欢快，期间好几次都扫到何曼的脸。
　　霜褚兮拍拍何曼的手示意对方将手机仰面放在桌面上后，姿态优雅的围着手机转了一圈，随后在靠近摄像头的一侧坐下，不时用爪子去拍摄像头和墨檀青说话：“你肯定是想我了，家里有像我这般的可爱的猫猫在，你放心不下，总是牵肠挂肚也实属正常，不用不好意思承认，我都懂的。”
　　仗着墨檀青现在不在，捏不了她的后脖颈，霜褚兮调皮劲一股脑涌上来，肆无忌惮的和墨檀青插科打诨，一副小人得志的欢快模样。
　　看的人不自觉的便纵容起她来。
　　“……”墨檀青无言的看了霜褚兮许久，道：“随你怎么想。”
　　“嘿嘿，不要害羞嘛，都是自己人，”霜褚兮坏笑着俯下身，凑近屏幕和墨檀青商量事情：“我晚上想出去吃饭，你能早点回来带我去吗？”
　　可爱的猫猫脸上透出奸诈的小表情。
　　“家里的厨师不合你的心意？”
　　“倒也不是，只是我想出去玩，”霜褚兮的耳朵和尾巴都软趴趴的垂下，声音郁闷无比：“自从你把我带回来，我就没有离开过别墅，虽然你家很大，但一直待在这里是很无聊的。”
　　“我想要买衣服，虽然何曼管家准备的也挺好看的，但我更想买点我喜欢的风格的。而且你不觉得吃完饭再陪我去逛街，是很能增进我们之间感情的事情吗？”
　　霜褚兮眼睛亮亮的看着从接通视频那刻就未变过神色的墨檀青，饱含期待。
　　墨檀青不是很想答应，她对社交的需求度很低，除了工作上必要的社交，其余时间她和墨令很相像，宁愿一直待在家里自己找事情做，也不会主动想着外出。
　　可霜褚兮自说完话后就期待的看着她，明亮的圆眸令人不忍拒绝。
　　半晌，在霜褚兮的注视下，墨檀青同意了。
　　“可以。”
　　“好诶！”霜褚兮欢呼出声，高兴的围着手机转了好几圈，然后捧着手机和墨檀青说她会去舟霖说她的行程的。
　　“你下班回来的路上记得看一眼，当然不看也没有关系，今晚你听我的就好。”
　　霜褚兮自信十足的拍拍胸口，一副相信我就没错的模样，可爱的很。
　　墨檀青也这样觉得，只是在听见霜褚兮那般自然的说出舟霖的名字时，心底有丝微微的波动。
　　“你和舟霖很熟？”
　　墨檀青似无意的随口问。
　　正在用自己的手机搜临冬市有名的餐厅和商场的霜褚兮听见这句话，先是迷茫，随后低头凝神思考，最后转头看着墨檀青委屈的说：“不熟啊，但她是你的秘书，你的行程不也由她负责吗？我找她不是很正常？”
　　“是，可”你的话语和神态太过自然。
　　墨檀青的话没能说完，就因为霜褚兮的大胆发言而停在喉间，找不到自己的声音。
　　“而且我可是有信心让你喜欢上我，以后都离不开我的，现在提前使用我未来的权利用一下你的秘书也没什么问题，不是吗？”
　　霜褚兮的表情和语气自然的让墨檀青说不出话来，静静的看着霜褚兮片刻，启唇轻声道：“你想的太多了。”
　　“那可不一定，你就等着看吧！”
　　霜褚兮重新翘起尾巴，傲娇的看了眼墨檀青后就甩着尾巴跳下桌子变回人形跑回屋内。
　　她要找一个最完美的餐厅，来作为她第一次约会的地点。
　　午休时间。
　　忙碌一上午的舟霖在回到工位上准备休息一下时，接到一通意外来电。
　　在听清来电人的声音后，舟霖贴心的给出建议：“小姐是要找墨总吗？现在是午休时间，墨总她会接您的电话的。”
　　“我不找墨檀青，我找你，”吃过午餐的霜褚兮懒洋洋的躺在床上，怀里抱了个小枕头，一手拿着开免提的手机，一手在平板上滑来滑去，视线在各个餐厅间流连：“墨檀青答应晚上带我出去吃饭，你有什么推荐地方吗？我之前没来过临冬，对这里不是很了解。”
　　听见霜褚兮说不是要找墨檀青时，舟霖小小的惊讶了一下，随即立刻进入工作状态，详细的询问霜褚兮对餐厅的要求。
　　“这个嘛……我要环境好，人不能多，东西要好吃是最基本的，哦对了，我不喜欢吃生食，所以日料就可以先排除了。”
　　霜褚兮洋洋洒洒的说了一大堆，舟霖手指在键盘上飞舞，详细记录下各项要求，并在脑中定位合适的餐厅。
　　“餐厅附近还要有大型商场，墨檀青还答*应晚餐后陪我去逛街。”
　　“好的，我记下了，小姐。”
　　舟霖压下心中的惊愕，她跟着墨檀青身边这么久以来，还是听一次听见有人说墨檀青会陪着去逛街的。
　　这离奇程度不亚于现在墨臻回来，墨檀青与其握手言和，互相亲切的称姐姐妹妹。
　　等霜褚兮将自己的要求都说完后，舟霖看着快半页的要求，预感到这不是一个好做的差事。
　　待会儿找个人安排去做吧。
　　作为墨檀青身边最大的秘书，舟霖负责的事情和她权利一般大。
　　“那就麻烦你了，舟秘书。”说完自己的事情，霜褚兮不忘说谢谢：“回头我让墨檀青给你涨工资。”
　　毕竟舟霖不是她的秘书，她相当于是给舟霖增加工作量了。
　　舟霖回以同样的笑“小姐言重了，能帮您做事，是我之幸事。”
　　霜褚兮眼眸微动，对舟霖的识时务很满意，不再强求，顺着舟霖的意思往下接：“那好吧，不过还是要谢谢的。”
　　“辛苦你了。”
　　“应该的，小姐。”
　　

第19章 生气的猫
　　下午，霜褚兮在舟霖发过来的几家餐厅里挑了个顺眼的回复过去。
　　舟霖迅速回复好的后，顺带又发过来位于这家餐厅附近的几个大型商场的奢侈品店的分布图和最佳的逛街路线。
　　贴心程度让霜褚兮倍感惊讶，心中起了挖墙脚的想法。
　　把舟霖挖走，等以后真的和墨檀青没可能要离开时，还能拎着舟霖回去给我当助理，我刚好缺这么一个细心又有能力的人，就像姐姐和苏祈的秘书那样。
　　这样想着，霜褚兮随手就编辑了一条信息发过去试探。
　　霜褚兮：哦！我的天哪，你简直是太周到了，愿意被我挖墙脚撬走吗？
　　舟霖：小姐说笑了，我只会跟在墨总身边。
　　舟霖的回复很快，只可惜这并不是霜褚兮想要看到的答案，不过霜褚兮心中也并无太多惋惜。
　　霜褚兮：那真是太可惜了。
　　随后和舟霖敲定一些具体细节后，霜褚兮满意的夸赞了舟霖的工作能力，并将计划表发给了墨檀青，备注：要仔细看哦。
　　过后墨檀青回了一串省略号。
　　做完这些，霜褚兮看了眼时间，发现已经不算太早后，就将手机丢在床上，跑去浴室洗了个澡，然后又在衣帽间挑了好久的衣服，最后坐在镜子前仔细给自己化妆。
　　顺着眼型画上上挑的眼线，眼尾部分晕染淡淡的粉，口红也挑的同色系，涂好后衬得两片唇瓣似晶莹的果冻。
　　霜褚兮本想画的再细致些，但这里的化妆品不是她常用的，虽然齐全但用起来不顺手。
　　“唉，晚上也一并买了吧，”霜褚兮不免忧愁叹息：“早知道这样，我就把我的东西带齐再过来了，现在这样可真麻烦。”
　　霜褚兮看着镜中的自己，叹息一声接着一声。
　　等她好不容易结束妆容，看看时间发现还有很大的宽裕，准备在墨檀青回来前小小的休息会儿，为了晚上而养精蓄锐时，愕然发现她的头发还没有弄。
　　可霜褚兮翻遍墨檀青的房间里都没有找到能让她卷头发的东西，最后急匆匆的跑下楼去找何曼才将事情解决。
　　“小姐想要什么样的发型？”
　　何曼站在霜褚兮身后轻轻梳理着霜褚兮的发丝，轻声询问。
　　霜褚兮原本的想法是随便卷一下，在家她有专属的造型师，不用在这种事情上操心，现在让她自己来想，霜褚兮表示无能为力：“何曼管家你随意发挥就好，只要和我这一身搭配就好，我相信你的审美。”
　　何曼笑的温柔，连眼角的细纹都舒展开来：“那就先谢谢小姐的信任了。”
　　“嗯嗯。”
　　傍晚，等墨檀青结束工作回到别墅时，迎接她的是一块径直扑进她怀里的粉色小蛋糕，随着霜褚兮的靠近，墨檀青能嗅到她身上甜香，蛋糕的甜味混着玫瑰的清香，奇异又和谐。
　　联想到上午的照片以及进门前看见的，花园里莫名多出的几丛玫瑰花，墨檀青适时的在霜褚兮在她眼前转了一圈问自己她好不好看的时候，脱口而出的问：“你在玫瑰花里面打滚了？”
　　话一说出口，霜褚兮还以为自己听错了，但仔细去看墨檀青的脸色，发现没有听错后，期待羞涩的笑容僵在脸上，唇角上扬的愉悦弧度慢慢往下坠，一双眼睛由开始的欣喜变作冷漠审视。
　　“你才在玫瑰花丛里打滚了，”对于墨檀青的污蔑，霜褚兮双手抱臂，愤愤道：“像我这样的淑女才不会去做那种不优雅的事情的。”
　　这和我的问题有关吗？好看和在玫瑰花里面打滚的联系是什么！
　　见霜褚兮不想回答这个问题，墨檀青退而求其次的换了个问题重新问：“那是蛋糕吃多了？”
　　霜褚兮彻底沉默了，她觉得自己再也不会开心了，除非……
　　坏心思在脑中浮现。
　　灰色的眼睛不怀好意的看着墨檀青，明目张胆的上前在墨檀青乌黑光亮的鞋子上重重踩了一脚，随后抓住墨檀青的一根手指，昂首挺胸的看着前方，拉着人边往外走边说：“你想吃蛋糕？
　　墨檀青挑眉，看向自己多了个脚印的鞋子，无言道：“你踩我了。”
　　霜褚兮轻哼出声，理直气壮的说：“就是要踩你的。”
　　气呼呼的样子很明显是生气，但墨檀青不清楚原因，转头看向一侧的何曼眼神询问原因。
　　下午有人惹到她了？
　　对此，何曼只能摇摇头，表示自己也不清楚原因。
　　见此墨檀青也没在意，由着霜褚兮拉着她来到外面就要往车上坐。
　　“我还没有换衣服。”
　　墨檀青说。
　　“不需要，你这样就很好看。”
　　霜褚兮看都看不一眼，自顾自的坐进车里，着重在很好看三个字上加重声音，听得墨檀青满头雾水，却也没再说话，坐上车示意司机可以走了。
　　去往餐厅的路上，霜褚兮也不和墨檀青说话，就自己趴在车窗旁往外看，像是许久没见过外面的世界一样。
　　看的墨檀青愈发沉默，仔细算算她也没把霜褚兮带回家几天，怎么人就一副被关久的样子。
　　和墨檀青所想不同，霜褚兮暗戳戳的和自己较劲的同时在心中大肆谴责墨檀青的不懂风情，自己都收拾的这么好看，还特意在她面前转了一圈，正常兽人都知道是什么意思，该说什么话，怎么就到她这里。
　　霜褚兮气得不行，什么叫她去玫瑰花丛打滚，还蛋糕吃多了，她是那么馋嘴的人吗？！
　　在墨檀青的角度只能看见霜褚兮的后脑勺，看不见那越来越鼓的脸颊。
　　只是车内的安静令墨檀青感到些许的不对，默默把她从回家到现在和霜褚兮说过的话都回忆了一遍，才后知后觉的发现原因。
　　该不会是因为我没有夸她？
　　墨檀青觉得这个可能太幼稚了，可现在也没有其他不对的地方能做答案，一番犹豫下来，墨檀青还是决定试一试。
　　墨檀青喊道：“褚兮。”
　　声音不大，但在无人说话的车内显得是那样的清晰，掷地有声。
　　“干嘛？”
　　霜褚兮本是不想理的，但心中因为墨檀青的开口不可避免的升起期待，耳朵高高竖起，仔细听墨檀青的下一句话。
　　“你今天很漂亮，”墨檀青言语认真：“像花房里那墙蔷薇花一般。”
　　墨檀青总觉得霜褚兮身上有着淡淡的玫瑰香，但不觉得霜褚兮是玫瑰，玫瑰过于艳丽，反而是蔷薇，美丽的花型和清雅而不寡淡的香，是最合适不过的。
　　“哼，”霜褚兮撇撇嘴，面上仍旧是骄傲不理人的神情，好像对墨檀青的话不满意，嘴角却偷偷扬起满足的笑，行动上也真诚的坐到墨檀青身边，傲娇的话语飘进墨檀青的心间：“还算你有眼光，不过你给我准备的衣服太少了，一会儿买衣服的时候你可不准心疼你的钱。”
　　第一次听到这种话的墨檀青感到好笑，可她才刚刚哄好霜褚兮，担心这一点笑会重新气到娇气的小姐，便压住笑意，声音平缓说：“不会的，你随意。”
　　霜褚兮被墨檀青的话取悦，郁闷的心情烟消云散，抱住墨檀青的左手臂，扒拉着修长的手指玩，声音欢快狡黠：“我可记下了，你要是敢反悔，今晚我就趁你睡着把你踢到床下面去。”
　　“嗯，我不说谎。”
　　到达霜褚兮选的的餐厅，是一家法国料理。
　　门口侍者的指引她们前往订好的位置。
　　舟霖特别选了顶层的空中花园的位置，这里的客人更少，座位之间间隔更大，更有人造的假山瀑布与流水，流水的哗哗声很好挡住不同座位客人的交谈。
　　其中植被也很多，随着季节不同会有不同的应季花卉，使环境更显静谧自然。
　　在里面坐腻了，还能到外面的露台上去俯瞰宽阔的江面，江流两侧灯火通明，水面上不时有小型游艇驶过。
　　“我也要想玩。”
　　坐下点完餐后，耐不住寂寞的霜褚兮就去露台上溜达了一圈，回来将一朵花递到墨檀青眼前说。
　　墨檀青掀起眼皮，鲜艳的红玫瑰在她眼前绽放。
　　墨檀青神色不动，接过玫瑰花让一侧的服务员去拿来盛水的玻璃瓶的同时，牵住霜褚兮的手，引着分外激动活泼的霜褚兮坐到位置上，仰头说话有点累。
　　“可以，”墨檀青说：“你去和舟霖对接时间吧，她会安排好一切。”
　　“那你呢？”
　　霜褚兮反问。
　　服务员将盛满四分之三水的细颈玻璃瓶拿来，小心的放在墨檀青面前的桌面上后又重新退去。
　　“我做好陪你在游艇上玩时的准备。”
　　墨檀青将玫瑰花插在玻璃瓶里，放到桌面右侧的，暖色的灯光撒下，火红的花朵披上一层温暖的纱。
　　霜褚兮顺着墨檀青的动作看了会，只觉得那双修长漂亮的手不管做什么都赏心悦目，令人喜欢，视线往上，霜褚兮再次看向墨檀青的脸。
　　过于凌厉的线条勾勒出墨檀青总是透着薄情冷意的脸庞，但在现在餐厅的暖光下，这份冷也染上了温度。
　　在这几天的相处里，霜褚兮可以肯定，苏祈给她的那份资料上的内容，基本是全错的。
　　不是说是苏祈故意给她错的，而是……
　　霜褚兮伸手抚上墨檀青的脸颊，温暖与微凉相撞。
　　她听见自己说：“你这不就是在偷懒？陪我玩还需要做准备？”
　　大概无人真的在墨檀青成为继承人前，注意过她吧。
　　

第20章 买下来，送给你
　　随着菜品端上来，霜褚兮也不在和墨檀青闲聊，抛弃美色，专心品尝美味。
　　她还记得，舟霖发给她的资料里有提及到这家餐厅很受欢迎，有几道必点和随季节而变动的菜品非常值得一试。
　　对此，霜褚兮抱了极大的期待，直到她吃到第一口，小番茄的酸涩混着青菜的苦在口腔中炸开，汁水四溅。
　　眉头本能的蹙起，霜褚兮低头眼神犀利的打量这盘推荐指数超高的沙拉，片刻后将自己要保持体重减肥的念头抛之脑后，动作坚定的将沙拉往墨檀青的方向推了推。
　　“这个好吃，给你吃。”
　　霜褚兮骗人的话信手拈来，对上墨檀青不相信的目光也脸不红心不跳，自然的好像事实如她所言那般。
　　墨檀青淡声拒绝：“不了，我对这些不感兴趣。”
　　霜褚兮换上一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮道：“你不相信我？”
　　说话间，还拿过桌上的纸巾给你擦泪，一下两下，楚楚可怜，看的人心软软。
　　只可惜墨檀青不在这个心软软的范围之内，并且对霜褚兮的撒娇卖萌抵抗力十足。
　　执着刀叉，墨檀青动作优雅的将盘中的牛排切成小块，声音平淡的同霜褚兮说：“不喜欢放那就是，我不喜欢吃生食。”
　　心思直接被挑破，霜褚兮不高兴极了，嘴快扬到天上去了，傲娇抬着下巴：“我不要理你了。”
　　墨檀青无动于衷：“嗯。”
　　“你的反应这么平淡吗？我可是说不理你了！”
　　霜褚兮作势又气又闹。
　　墨檀青慵懒的掀起眼皮，看向对面不知何时再度气鼓鼓的，脸像个团子似的霜褚兮，声音带着些许笑：“可你现在不还是在理我。”
　　听得霜褚兮脸一阵红一阵白。
　　“……”沉默好久后强行给自己挽尊：“这次是真的不理了，你可不要在我这里恃宠而骄。”
　　说罢，匆忙低头不去看墨檀青，专心和盘中的食物对战。
　　反倒是墨檀青因霜褚兮那句话生了兴致，反问道：“恃宠而骄？”
　　这是她第一次听到有人用这个词来形容自己，更何况……墨檀青抬眸看向眼前与烤肉作战，真就一点都不看她的霜褚兮想，怎么说也该是你恃宠而骄才对。
　　毕竟，我已经足够包容你了。
　　除了她，还有谁家愿意让自己的小宠物爬到头上来的？
　　不过这些话墨檀青没有说出来，不然，今晚她的小猫就该离家出走，跑回去找旧主人了。
　　这是她不接受的。
　　霜褚兮不知道墨檀青心里在这么短的时间内就想了一堆弯弯绕绕的东西，只专心吃她的晚餐。
　　许是因为她不是临冬市本地人吧，口味不同，霜褚兮对这些所谓的广受好评的菜品没太多喜欢，只觉得普普通通，唯一能挑出来夸的也就摆盘造型和用餐环境了。
　　至于味道方面，霜褚兮表示她不敢恭维。
　　唉，还是一会儿逛街的时候看看有什么好吃的吧。
　　霜褚兮忧愁的想，拿着叉子在盘子里的肉上戳戳。
　　墨檀青看在眼里，不用思考也知道原因，无非也就是不和胃口，她在来时便通知了何曼准备晚餐，在她们回去时候用。
　　除此之外，墨檀青不觉得是霜褚兮现在的行为是因为和自己置气，还没有消的气就发泄到食物上。
　　在两人的沉默中，晚餐来到最后的甜品时刻，为了保持身材，霜褚兮只要了一个小小的冰淇淋，上面淋着巧克力。
　　墨檀青出于私心，加了一份草莓蛋糕，特别嘱咐服务员要在蛋糕旁加一朵奶油做的玫瑰花做装饰。
　　于是乎，在霜褚兮美滋滋的吃着她的冰淇淋时，无意间的抬头看见服务员端来一盘蛋糕放在墨檀青面前。
　　霜褚兮第一眼就想到还在别墅时的事情，顿时心中充满自己抓住墨檀青把柄的得意，等服务员离开后，立马就支棱起来说：“原来是你自己想吃蛋糕，你竟然还冤枉我吃了好多蛋糕，太坏了。”
　　霜褚兮站在制高点上指责墨檀青对自己的污蔑，同时傲气的哼出声，侧过脸不看墨檀青，等人主动过来和她道歉。
　　墨檀青也不解释，用叉子盛起那朵奶油的玫瑰花递到霜褚兮的唇边，在霜褚兮若有所感回过头来看见近在咫尺的玫瑰花时，小小的惊讶了一下，迷茫的问：“你自己要的，现在又给我做什么？难不成是歉礼？我可不是一块蛋糕就能哄好的”
　　“不，”墨檀青看着霜褚兮的眼睛，说：“我只是想给你吃，仅此而已。”
　　一时间，两人间的氛围多了些说不清道不明的暧昧。
　　霜褚兮只感觉空气里都被奶油的甜给占据，甜的发腻，却无处可躲。
　　墨檀青却对着有些暧昧的氛围无所察觉，仍旧将“花”送在霜褚兮唇前。
　　流水的哗哗声响在两人耳边。
　　最终霜褚兮先受不了这奇怪的氛围，张口把“花”吃了下去，一瞬间，充满奶味的奶油伴着不知从何而来的玫瑰香包裹住她的每一颗味蕾，甜的霜褚兮脸颊泛起浅浅的粉。
　　见霜褚兮吃下去，墨檀青才满意的将手收回来，叉子放回餐盘上。
　　玫瑰蛋糕味的小猫吃掉了奶油做的玫瑰花。
　　墨檀青想，心情不错看着霜褚兮埋头两三口把杯子里的一点冰淇淋吃完，站起身就抓住自己的手要往外走。
　　“我吃完了，快走吧，我不想待在这里了，好无聊，快陪我去逛街。”
　　声音比平时故意的撒娇多了羞涩，墨檀青坐在那里，看不见霜褚兮面上的粉，只能窥得半分耳尖上的粉。
　　“嗯。”
　　墨檀青没怎么来过商场，幼时被带回来时，她所需要的东西会由墨令放在她身边人准备好，长大了也全权交给管家，之前也无人会拉着她要来这种地方。
　　导致现在墨檀青只能安静的跟在霜褚兮身后，看着霜褚兮将自己带进不同的店，在不同的物品间流连，起初说的衣服不知被丢到了哪里。
　　“墨檀青，你闻闻这个香怎么样？”
　　就在墨檀青思考她们为什么会出现在这家店时，霜褚兮将一根试香条放到她的鼻下，墨檀青毫无准备的吸了一大口，险些呛到。
　　“不行，太浓了。”
　　墨檀青往后退了半步，远离霜褚兮手上的东西，给出自己的建议：“你要是用这个，我让何曼给你收拾出新的客房来暂住。”
　　深层意思就是，你要是用这个，就别想再进我的卧室了。
　　“挺好闻的啊，”霜褚兮不理解墨檀青避如蛇蝎的模样，自己还拿近又闻了几次，微苦的焦糖香：“甜甜的，就是闻多了想吃点甜的东西。”
　　但墨檀青不喜欢，离霜褚兮更远了。
　　“好了好了，我不要这个味道行了吧，”霜褚兮难得无语：“你再往后退就要出去了。”
　　转身将手里的试香条放到服务员手上，上前拉住墨檀青的手，带人去她闻过觉得还不错的其他香水那里，让墨檀青都闻一遍，帮她做决定要那个。
　　墨檀青不是很想闻，试图拒绝：“你喜欢就让她们包起来，不用让我来闻，我的喜好和你不一样。”
　　霜褚兮反问说：“但是我喷这些香水闻到最多的是你，要是和刚才那个一样你接受不了，我喷完还要和你保持距离，你觉得可能吗？”
　　墨檀青几乎是瞬间就想到她在别墅的时间霜褚兮都会待在她旁边的情况，面无表情的脸上出现几条裂痕，颇有几分视死如归的陪着霜褚兮把那些都试了一遍。
　　等全部过一遍后，墨檀青感觉自己要被这些气味熏晕过去了，让服务员拿来几瓶淡香的花草香简单试过后，将一瓶以蔷薇为主调的单独挑出来让包装，其余连带着霜褚兮先前很喜欢的那瓶焦糖的都一并要了。
　　墨檀青食指与中指夹着卡递给服务员：“都包起来。”
　　霜褚兮好奇发问：“你都能接受？”还抬手试图摸墨檀青的鼻子，被墨檀青用眼神逼退。
　　尤其在看见那瓶焦糖的都买下来时惊讶更甚，霜褚兮清晰的记得墨檀青对那个味道的抗拒。
　　“不能接受，但你喜欢不是吗？”说着，墨檀青将那瓶单独包装好的放在霜褚兮手中，神情严肃的说：“在我旁边的时候你用这个，其他只要不是在我身边，你随意。”
　　怎样都行，只要别让她闻见就好。
　　霜褚兮眨眨眼，好半天才说：“哦，好。”
　　从香水店出来后，为避免自己再遭罪，墨檀青拎着还想乱逛的霜褚兮目标准确的往买衣服的店去。
　　每进一家店都给霜褚兮挑一堆衣服让霜褚兮去试，或者连试都不试就想直接买下来，被霜褚兮揉脸凶了才停下。
　　“你在干嘛？我是买衣服，要买我喜欢的还适合我的衣服，不是让你完成买的kpi，”霜褚兮生气的挼墨檀青的脸，光滑磁细嫩的手感在掌心很舒服，但抵消不了霜褚兮的怒火：“你要是这样，还不如直接把这些店都买下送给我，还省的你陪我过来。”
　　灰色眼睛因生气显得更加熠熠生辉，是室内明亮的光线下，比宝石还要璀璨。
　　墨檀青看着，一时间失了神，顺着霜褚兮的话说：“你想要吗？”
　　“嗯？”
　　霜褚兮表情凝重，预感不妙。
　　“这些店，”墨檀青说：“买下来，给你。”
　　在确定墨檀青的神色没有说谎后，霜褚兮彻底沉默了，久久说不出一个字来。
　　

第21章 我就不要你了
　　沉默在两人间弥漫。
　　霜褚兮不是很懂墨檀青的脑回路，但她现在有一个自认为很对的猜测：“你是不是不想陪我出来逛街？要是这样的话，我以后就不找你了，直接网上购物或者让她们把东西送到别墅里挑。”
　　霜褚兮不是个喜欢隐瞒的性子，遇到事情的第一时间就会提出来，如果两人能解决，那当然是最好不过的，但如果不能解决，那没办法了，这会成为两人心中共同的小刺，只能依靠时间去看它是自己磨平还是愈发尖锐。
　　“没有。”
　　墨檀青说，抬手想摸摸霜褚兮的脑袋，安抚心情不好的人，却被霜褚兮一个歪头躲开，伸出的手就那样孤零零的悬在空中。
　　墨檀青没有收回手的意思，就这样看着霜褚兮，霜褚兮被墨檀青这莫名有些可怜的样子看着，于心不忍，伸手握住墨檀青的手扯下来，用力晃了两下，说：“那你为什么这么着急？慢慢来不好吗？四处逛逛放松一下，省的你天天在办公室坐着，像个机器人。”
　　“可能我有点累了，”墨檀青给自己找了个不会使墨檀青生气的借口，将自己的想法和不解委婉的说出来：“你来这里的目的不就是买衣服，那我们直接来完成目标，不是最好最效率的做法？”
　　一名合格的商人总是喜欢追求效率，让一切都与价值画上等号。
　　墨檀青不是例外，甚至是其间的佼佼者，对此深以为然。
　　可这与霜褚兮理念完全不同。
　　“你真这样想？不是在骗我？”
　　霜褚兮表情奇怪。
　　“我没有骗你。”
　　墨檀青神情认真。
　　一时间，霜褚兮的表情变得沉默，想笑又想哭还想生气，最后干脆放弃放弃再和墨檀青在这个问题上探讨，拉着人去给她先前挑的那几件衣服付款。
　　墨檀青敏锐的察觉到霜褚兮并不高兴致，问：“你不开心，我说错了？”
　　她现在是有些理解女人心，海底针这句话的含义了。
　　她猜不出霜褚兮的想法，不理解为什么刚刚还活力四射的猫咪现在突然萎靡不振起来。
　　难道是生病了？
　　墨檀青脑海中冒出一个更离谱的猜测。
　　霜褚兮摇摇头，抱着墨檀青的手臂，看着店员拿走指间夹着的卡，说：“不，我没有不开心，只是在思考一个问题。”
　　“可以告诉我吗？”
　　霜褚兮摇摇头，表示自己不想再聊这个话题：“你明天把设计师叫到别墅来，我学你定制好了。”
　　霜褚兮的脑袋慢慢滑到墨檀青的肩膀上，整个人看起来神色恹恹，一副提不起来精神的模样。
　　墨檀青感到新奇，总是活力四射的人也会有这样的时刻。
　　抓住机会抬手在霜褚兮的脑袋上摸了摸，本就柔软的发丝在弄的蓬松后手感更加美好，墨檀青一边摸一边说：“不逛街了？”
　　墨檀青好似变身好奇宝宝，有问不完的问题。
　　霜褚兮耐着性子由着墨檀青摸了两下，就将那只在她头上作乱的手扯了下来，抱进自己怀里，像抱抱枕一样，情绪低迷的说：“不逛了，等我把你调教好再来。”
　　“嗯？”
　　调教？
　　墨檀青疑惑出声，霜褚兮却不理她。
　　在店员将衣服打包好交给跟着的秘书时，霜褚兮先一步拉着墨檀青离开，去她家那边也有的奶茶店买了两杯，一杯她喜欢常喝的，一杯说是当季新品，临冬市特有的。
　　墨檀青自觉伸手，被霜褚兮毫不留情的拍了一下手背，抬眼看去时只收到娇气的人无情藐视。
　　“你不准喝。”
　　霜褚兮抱着奶茶躲开墨檀青的手，满脸写着不可以三个大字，像是只护食的小猫咪。
　　墨檀青也不生气，只淡声提醒：“我付的钱。”
　　霜褚兮仍旧拒绝，坚定的朝墨檀青摇了摇头：“那也不许，等你想好你错在那里再说。”
　　说完，傲娇的轻哼出声，轻抬下巴，抱着那杯新品炫耀似的大喝一口，一秒后，傲娇得意的小表情归于怀疑。
　　霜褚兮低头看看瓶身标签上的字，确定自己没有看错后，才又递到嘴边浅尝一口，随后低头凝思，片刻后神情坚定的将杯子递到墨檀青面前，自己看向其他方向，说：“给你，你喝吧。”
　　未将视线从霜褚兮身上移开过的墨檀青知晓一切，接过霜褚兮明显嫌弃的奶茶转手交给身后跟着的舟霖，转头看向已经抱着另外一杯开心畅饮的霜褚兮，说：“我想要你手里这杯。”
　　霜褚兮抱着杯子不松手，想再度远离墨檀青时被一只手从后抓住手腕，命运的后脖颈被捏住。
　　躲避不得，只能无奈道：“我都喝过了。”
　　潜台词就是不能给你。
　　想到刚刚因为难喝而塞给自己的那杯，墨檀青唇角扬起不明显的弧度，道：“我不嫌弃。”
　　这一下，墨檀青看见自己的小猫从顺毛变成炸毛的过程了。
　　墨檀青成功喝到了小猫喜欢的东西，过甜的饮品不喜欢也不讨厌，同时也得到了一朵梅花印。
　　总的来说，不亏，墨檀青想：下次继续。
　　只是睡觉的时候墨檀青看着睡的四仰八叉，快要把自己挤到床下的猫时，思考把人抱到沙发上，第二天下班时会不会发现小猫离家出走，彻底抛弃她，转而去找原来的主人。
　　最终经过思考，墨檀青还是将猫抱进怀里，禁锢住那肆意舒展的四肢，让自己得以有更多的空间。
　　当然，后半夜被生气的猫拱醒就要令当别论了。
　　第二日清晨，没休息好的墨檀青报复似的叫醒还在美梦中游泳的霜褚兮，问对方要不要和自己一起去公司。
　　霜褚兮眼睛都睁不开，勉强看清眼前的人后声音虚弱：“你不是不让我跟着你去吗？”说到后面，声音愈发的小了起来。
　　苍天在上，霜褚兮敢保证，如果不是墨檀青的脸在这里，她一定会给叫醒她的人狠狠一爪子。
　　让对方知道她的起床气到底有多大。
　　墨檀青笑意不达眼底，继续打扰霜褚兮美梦：“担心你在家无聊。”
　　主要原因还是担心苏祈会趁自己不在过来把猫偷走，难得遇见感兴趣的小猫，没人会喜欢到手的猫儿再跑走。
　　“不要，我不去，”霜褚兮翻身从墨檀青的怀里滚出去，把脸埋进被子里缩成一团，本就小的声音隔着层薄被愈发的听不真切：“昨晚和何曼管家说了，今天你的设计师会过来，给我量数据，做衣服。”
　　“这样啊，”墨檀青继续引诱：“可你要是跟着我去公司，我让人送珠宝过来给你挑，你看中多少都可以。”
　　霜褚兮很想堵住墨檀青喋喋不休的嘴，往常惜字如金的人今天怎么这么啰嗦，但她也明白不和墨檀青说清楚，她是别想睡回笼觉了。
　　用力在被子上蹭了两下让自己略微清醒些后，霜褚兮猛地把被子扯下来，翻身推到正俯身在和她说话的人，墨檀青没想过迷糊不愿睁眼的人还有这么大的力气，毫无防备的被按倒在床上。
　　霜褚兮大咧咧的跨坐在墨檀青的腰腹，双手按住墨檀青的肩膀，西服偏硬挺的布料透过丝质睡袍，硌的霜褚兮不是很舒服，自动往后面更柔软的腰腹挪了挪位置。
　　晃了两下脑袋让自己可以更清醒一些后，霜褚兮带着十足的起床气，弯腰贴近墨檀青的脸，凶巴巴的说：“我要是不去，你就不会给我送珠宝？”
　　“当……”
　　霜褚兮的动作让墨檀青有些不自在，却还要伸手撑着对方，避免下一秒困到不行的人就闭眼重重栽到她身上。
　　“听我说，你不准说，”霜褚兮直接打断墨檀青的话，为防止墨檀青开口，还用手捂住墨檀青的嘴，确定捂得严实后，才继续说：“你要是敢这样，我就不要你了，一点钱都不愿意给我花，小气鬼。”
　　霜褚兮断断续续的说完，才松开一点自己的手，给墨檀青留出说话的空隙。
　　昏沉的睡意愈发浓郁，霜褚兮的眼皮就快要撑不住了。
　　“那可不行，”墨檀青抱住霜褚兮，将睡意上头的人重新放回床上，表情柔和，声音褪去平时大半的冷意：“都在我这里住了这么久，要走也得把账单支付完。”
　　仅仅住了几天，墨檀青在霜褚兮身上花的钱就不是一个小数字。
　　小猫娇贵，什么都得要最好的。
　　“这有什么难的？”重新和床亲密接触的霜褚兮安详的合上眼皮，自觉裹住墨檀青给她盖上的被子，用尽最后一丝力气说：“苏祈会支付的，她不差这点钱。”我也不差，我的零花钱有好多。
　　后半句话没有说完，霜褚兮就彻底沉入拉扯她的梦乡，再游美梦。
　　徒留墨檀青因为她这半句话面色阴沉，半分不见先前的温和。
　　心情不怎么样的墨檀青到公司后，没有想到在开始今天的工作时，她会先收到一封来自墨令的信。
　　“她又想做什么？”
　　墨令在墨檀青这里等同于麻烦二字。
　　墨檀青接过舟霖递来的信封，快速拆开，拿出里面的东西，迎面第一张照片就让墨檀青本就恶劣的心情更差。
　　黑白色长发的少女面露不满，双手抱胸坐在椅子上，身后是弯腰俯身面露讨好和她说话的白发女人，艳丽的面容是尽是讨好。
　　白发的女人墨檀青并不熟悉，但两人昨天才通过电话，墨檀青对她还有印象，对方想要走她的猫。
　　但此时，墨檀青晦暗不明的眸光尽数看向照片上不满生气的少女。
　　这个熟悉，来公司前刚分开。
　　墨檀青看着照片许久后才放下，转而去看剩下的信，只是在她要将信打开时，一通电话打了过来，铃声打破满室的寂静。
　　墨檀青看向屏幕上跳动着的来电人的名字：墨令。
　　

第22章 反击
　　死一般的寂静在空旷的办公室内蔓延，期间虽有片刻的消散，很快又再度凝聚。
　　铃声即将走向消失时，墨檀青接通了电话，放在耳边的那一刻，她听见了墨*令明显喜悦的声音，言语温和的说着意有所指的话语。
　　“哦，我可怜的女儿，这么晚才接母亲的电话，是被工作绊住了手脚吗？”
　　女人笑吟吟的话语透过手机清晰无比的传达到墨檀青的耳中，震动耳膜，毫无察觉的向下拉扯在看清信件内的墨檀青的心情。
　　墨檀青讨厌别人对自己的东西动手。
　　懒得和墨令多说，墨檀青直接切入主题，询问来人的意思。
　　“您有新的指令？”
　　“这样很伤母亲的心，檀青，我们母女间不能有闲聊吗？”墨令话中的笑意淡了几分，似是真的被墨檀青的态度伤到了，但也仅仅只是一瞬，很快再次响起的音节又重回先前的慈爱包容：“不过没关系，母亲是不会介意的。”
　　墨令手中拿着张和墨檀青手中同样的照片，笑容自嘴角绽开，慢慢蔓延至整张面孔，眼中的喜爱满的快要溢出来。
　　墨檀青不为所动，声音依旧冷冰冰的重复先前的话语：“您是有新的任务要交给我，还是考核。”
　　视线浏览着信件上的内容，原本烦躁的心情却在看到第二页时奇妙的平静下来。
　　“都不是，”墨令饶有趣味的逗着手机那头的女儿，她完全能想象出墨檀青现在该是副什么样子，想到那在细微处与其妈妈极为相像的地方，墨令止不住的生出更多逗弄的心思，故意说：“今天我是来问问我亲爱的女儿，什么时候会带着自己可爱的女朋友回来看我。”
　　“你承诺过，不干涉我的私人生活。”
　　“我是这样说过没错，我也没有干涉你的私人生活，只是那小姑娘那晚先见到了我，你应该猜到是墨苌带着她去了你那。不是吗？”
　　墨令含着轻描淡写的话语在墨檀青听来依旧极富她本人的恶趣味。
　　说了一大段话后，墨令慢悠悠的绕回自己目的：“所以，你什么时候带我可爱的小儿媳来见我？我已经迫不及待想见到你的孩子，你说，她会不会隔代继承到你妈妈的血统？”
　　墨令对此抱有极大的期待，如果真的这样，她会想把那个孩子留在身边亲自养育。
　　墨檀青的看着信纸上文字，肃然的眸色一点点放松，说出口的声音仍旧透着森森冷意：“您如果困了，就请去休息。”
　　深层含义：白日做梦。
　　“你真是太伤母亲的心了。”
　　墨令似痛苦道，唇角的弧度始终未曾落下，笑吟吟的，心情好到异常。
　　“不过没关系，母亲会包容你的，哈哈……”话尾溢出几声压抑不住的笑。
　　墨檀青能想到，墨令逗她逗的很开心。
　　“看来您会有一个愉快的上午。”
　　“是吗？少见的话，真令母亲惊讶。”
　　墨檀青厌倦了墨令无休止的无意义的闲聊，正巧会议的时间也已临近，寻了这个由头先一步结束通话。
　　电话挂断后，墨令也没有再打过来。
　　墨檀青静等了会儿确定对方不会再打来后，将手机放在桌面，漆黑的屏幕映着窗外碧蓝的天空，附和着室内的重回的寂静。
　　偶有信纸翻动时产生的哗哗声响起。
　　等墨檀青将薄薄的纸张看完，舟霖垂头提醒她开会的时间到了。
　　墨檀青将信纸折好，与那张照片一起放进抽屉的暗格里，抬眼说：“你先过去准备。”
　　“是。”
　　另一边，睡到自然醒，也睡没起床气的霜褚兮懒洋洋的坐起身伸了懒腰，按响床头的按钮，对着那处轻声说了几句，不一会儿就有佣人带着东西整齐又安静的走进来。
　　霜褚兮慢悠悠的下床去衣帽间换了衣服，回来被人伺候着梳洗，双眼还带着刚睡醒的迷离，与镜中的自己对视好久后才开口，懒懒道：“人到了？”
　　“正在会客厅候着，只等小姐过去。”
　　霜褚兮敷衍的应声：“嗯，嗯。”
　　她还不想起，但又睡不着，在床上辗转反侧好久后只能起床。
　　霜褚兮垂眸看着自己的手指，扣了两下觉得无聊又松开，转而在屋内看，没有找到相见的人后，问：“墨檀青呢？”
　　“墨总去公司了。”
　　“公，司？”霜褚兮缓慢的念出这两个字，被她遗忘到脑后的不美妙的清晨的回忆被捡回来，拍拍上面的灰尘，霜褚兮想起墨檀青今天对她的暴行：“坏家伙！”
　　霜褚兮无冷却的进入生气状态。
　　“她竟然吵我睡觉？！”
　　霜褚兮不可置信，她怎么没有在墨檀青晃她的时候给对方一口。
　　我的脾气已经好成这样了吗？
　　霜褚兮自我怀疑的想到的同时决定她要小小的报复一下墨檀青，让墨檀青知道吵她睡觉的后果。
　　不过，让怎么做才能让墨檀青印象深刻呢？
　　熊熊壮志后，霜褚兮再次陷入新的思考，揍一顿？可我打不过她。
　　想到晚上抱着睡觉的墨檀青，有力的手臂上是流畅的肌肉线条。
　　又想想自己只有软塌塌肉的胳膊和腿，霜褚兮毫不犹豫的放弃这个想法去想其他方法。
　　要不今天晚上趁她睡觉把她踢下去？
　　可随着这个念头出现的还有昨晚她因为被墨檀青抱得太紧导致喘不过气而醒过来的情况，她奋起反抗后被对方轻松镇压的模糊回忆。
　　再度pass。
　　“好难想，办法为什么不能在我脑袋里出现？”
　　一连几个主意都不行的霜褚兮郁闷的看着镜中的自己，漂亮的发型也不能让她心情愉快。
　　放在膝上的手握成拳，霜褚兮坚定自己决定，她是不会放弃的。
　　我还不信了，我想不到治她的办法！
　　霜褚兮愤愤的想，起身下楼去餐厅。
　　身体是一切的本钱，即使霜褚兮现在没胃口也要去吃两口东西，确保她早餐有摄入食物，不然等回家被姐姐发现，就惨了。
　　被看着吃饭的感觉她不想再体会。
　　坐在餐桌前，面前是丰盛的早点，霜褚兮拿着勺子有一下没一下的喝着，何曼看见，询问是否是早餐不合口。
　　“小姐不必勉强自己，我让厨房再按照您的喜好重新做一份。”
　　霜褚兮摇摇头，拒绝了何曼的好意：“不用，我不饿，不太想吃东西。”
　　“那您想来点上午茶吗？”
　　“我觉得可以，”想到美味的小蛋糕，霜褚兮瞬间来了兴致，欢快道：“我要草莓的。”
　　“是，小姐。”
　　艰难解决半碗粥后霜褚兮就去会客室见设计师，该让对方给她测量数据了。
　　“我都快没有衣服穿了，”霜褚兮又有新的指责墨檀青的地方：“包养的金丝雀都没有足够的衣服穿，真是不够格的金主。”
　　霜褚兮义愤填膺的想，在快走到会客室门口时，脑中突然跳出来今早被她忽略的一点小细节。
　　墨檀青喊她起床是想带她去公司。
　　可她之前不还是不让我去吗？这么快就变主意了？
　　果然是善变的女人。
　　霜褚兮不理解但不妨碍她想出一个绝妙的主意。
　　那么想让我去，我也不是不能满足她。
　　今天下午有人要遭殃了，但遭殃的那个人还毫无所知。
　　墨檀青在工作的间隙抽空看了眼手机，见到何曼给她发来的关于霜褚兮定做衣服的明细表，上面的条目多的墨檀青懒得去看，简单回了“随她去”三个字后将手机放回原位，继续投身于忙碌的工作。
　　午间，墨檀青收到舟霖搜集来的关于霜褚兮的信息。
　　大致内容与墨令让人送来的那份相差无几，在涉及到更深入的方面时查到的东西少的可怜，像是有人故意遮掩关于霜褚兮的具体信息。
　　霜家的势力范围又离墨家的太远，自身也是个庞然大物，若是让人深挖下去，恐会引起对方的警觉，给自身引来新的麻烦。
　　想到这里，墨檀青的视线继续往下滑，不可避免的看见那个她有些许熟悉的名字：苏祈。
　　苏家继承人苏祈与其关系密切，在温市常与对方出入同行。
　　“关系这么好吗。”
　　想到今早的话语和昨天那通对话，墨檀青的脸色沉了下去。
　　此时，墨氏集团楼下。
　　霜褚兮坐在车里发消息给舟霖，让对方下来接她。
　　霜褚兮很清楚，要是没有人带，她不可能自己上去。
　　大厅里的保安不是摆设。
　　舟霖：小姐您来了？我这就去告诉墨总。
　　霜褚兮：不要告诉她，你只用下来接我。
　　舟霖不理解但执行，很快便来到一楼，顺着霜褚兮的指引来到外面，在见到霜褚兮之前先见到了何曼。  ：
　　何曼站在车前，将一个食盒交给她，舟霖接过，本能的询问：“这是？”
　　“是小姐为墨总准备的午饭。”
　　何曼笑容柔和，看着让人很舒服，但舟霖莫名感到一种危险，不是针对自己，而是针对此时正在顶楼办公室的人。
　　“墨总已经用过午饭了。”
　　兼有墨檀青保镖一职的舟霖尽职尽责的为自己的主人扫除不安因素，避免墨檀青因此收到伤害。
　　但眼下这个潜在危险是她扫除不了的。
　　两人对话的间隙，霜褚兮施施然的从车上下来，旁边有佣人为她撑伞，遮住正午酷热的阳光。
　　“放心，舟秘书，”霜褚兮笑容甜美，弯起的眼眸像月牙，伸手按在食盒上，说：“墨檀青吃不吃是她事情，送不送是我的事情，你只需要带我上去就好。”
　　办公室内。
　　墨檀青还在看资料，想从简短的文字里挖掘出更多她想要信息。
　　敲门声却在此时响起。
　　墨檀青立刻将资料收进抽屉，她没有叫人，而门外的人显然也不需要她的同意，自顾自的便推开了门。
　　“出去……”
　　“你要我出去？”
　　和墨檀青话语同时响起的是委屈的声音和一张泫然欲泣的脸。
　　

第35章 磨人
　　看见从门口探出的脸时，墨檀青心中最前升起的是庆幸，庆幸自己上一秒将眼前人的资料收好。
　　“你怎么来了？”
　　做贼心虚的墨檀青开口说的同时向霜褚兮伸出手，示意对方进来。
　　“早上不是不愿意来。”
　　得到墨檀青的应允，霜褚兮欢快的推开门进来，顺手将门关上反锁，还拉了两下，确定没有钥匙或里面的人去开门就从外面打不开后，才往墨檀青身边走去，期间不忘给清晨的自己辩白：“你吵我睡觉我能愿意过来才是奇怪呢。”
　　霜褚兮走近，绕过办公桌来到墨檀青身旁，墨檀青自觉往后退了些，在与桌子中间留出一个足够的空隙，让霜褚兮可以舒服的坐到她腿上。
　　全程观看墨檀青小动作的霜褚兮满意的点头给予夸赞，将桌上的文件一股脑推到旁边去，把自己带来食盒大咧咧的放上去，也不管那些文件是否重要和紧急。
　　“不错不错，你正在朝合格的女朋友标准成长。”
　　霜褚兮坐到墨檀青的大腿上还不够，还有伸手勾住墨檀青的脖颈，将人的脑袋带向自己的同时，靠后倚在桌沿上，姿态悠然，仿佛处于上位者的不是墨檀青而是她。
　　墨檀青想起资料上关于霜褚兮那少得可怜的介绍，神色不变的看向那浅灰色的眸子，淡声说：“女朋友？我还是第一次听到这个称呼。”
　　许是今天天气好的原因，霜褚兮穿了身蓝色渐变的裙子，裙摆似花瓣在腰间层层叠叠，富有设计感的同时更加凸现了那纤细的腰肢，显得不堪盈盈一握，好似稍稍用力便能折断。
　　被蓝色包围着人看向自己，那灰色的眼底也有抹不明显的蓝意，像是她的错觉。
　　霜褚兮不清楚墨檀青看着自己在想些什么奇怪的东西，只是因为墨檀青的话而感到好玩，盯着人对视好一会儿后摇摇头，故作神秘的说：“不不不，你现在还不是女朋友。”
　　右手自脖颈攀岩而上，白嫩的指尖擦过略显偏暗的红唇，轻点鼻尖，后落在眼尾，大拇指的指腹轻轻按压。
　　墨檀青感受着霜褚兮的靠近，灵动俏丽的面容距她不足一指，比溢满笑音的话语更早一步到来的是唇齿振动空气，带着昨晚记忆中好几种混在一起的香味涌进鼻尖。
　　“你现在在我这里只能算一个有钱的金主，”霜褚兮语气恶劣，甜美似蜜糖的笑容却让听的人生不出不喜来：“想做我的女朋友的话，你还要学习很多东西才可以哦。”
　　清淡而不浓郁的香熏的墨檀青头脑发晕，抬手将靠的太近的人向后推了些，将两人的距离重新拉到正常值后，说：“我不想。”
　　“可我想让你学。”
　　墨檀青的拒绝对霜褚兮毫无影响，她来这里的目的就是这个，不管最后是否成功，她都会做。
　　“我想让你喜欢我。”
　　霜褚兮再次贴近墨檀青，这次不再是她将墨檀青压向自己，而是自己主动靠近墨檀青，将人压向椅背的同时自己美美的靠在那柔软的怀里，在墨檀青眼尾按压的指尖不知何时收了回来，此时正在墨檀青的胸口画着小圈。
　　“为什么？”
　　墨檀青说，伸手捉住那不安分的手，声音从始至终的平稳，没有变化，冷淡的像是没有感情的机器人。
　　霜褚兮早已习惯，手被墨檀青捉住也不想着挣脱，而是将另一只手放在墨檀青的手上，带向自己，低头在墨檀青的指尖留下一个浅淡的吻。
　　柔软一触即离。
　　霜褚兮仰头看着墨檀青露出明媚真挚的笑容，嘴唇一开一合，缓缓吐出惑人的语句：“那当然是因为我喜欢你啊，所以也想让你喜欢我，爱我。”
　　墨檀青看着霜褚兮，许久都未曾回应，只静静的看着。
　　霜褚兮也不着急，就那样懒洋洋的和人对视着，欣赏这让她无比喜爱的脸，当然，人也很好。
　　空旷的室内只余落地钟的嘀嗒。
　　嘀-嗒-嘀-嗒…
　　不知过去了多久，霜褚兮抬手想重新抚上墨檀青的脸颊时，墨檀青抓住那只伸到一半的手，放回霜褚兮的怀里，问起霜褚兮的来意。
　　见墨檀青有意逃避，霜褚兮也不在意，顺着墨檀青的意，换了个更舒服的姿势靠着，视线懒洋洋的看向被两人遗忘的食盒，说出口的话语甜若蜜糖：“当然是给你送午餐来了。”
　　尾音绵软柔长，藤蔓般缠着墨檀青不肯松开一毫。
　　“我吃过了。”
　　墨檀青猜不透霜褚兮心中的鬼主意，干脆拒绝。
　　“所以你不吃吗？”没有半点冷却时间，霜褚兮的眼眶瞬间泛红，莹莹泪光在其中闪烁，脸颊贴在墨檀青的锁骨处，霜褚兮仰头去看，小心翼翼的问：“是我亲手做的，都切到手了，你真的不愿意尝一口？”
　　说着，霜褚兮将今天很少用到的那只手伸到墨檀青眼前，给人看她食指上快要愈合的伤口。
　　伤口很小也不深，但手中指节的皮肤过于细嫩，这么点伤口看来也令人心惊，粉红一片，颜色比周围完好的皮肤深上不少。
　　想到自己从小受过的伤，墨檀青有片刻的沉默，却也不能说什么，她们成长的环境不同。
　　她怀里的，是霜家全家都宠爱的女儿。
　　面上不曾显露半分心中的哑然，抬手小心的捏住那根受伤的指头，生怕手上力气重一点就引得怀中的人掉小珍珠，虽然她还没见过，并对此感到很好奇。
　　“为什么不抹药。”
　　墨檀青仔细看过，只经过清理但没有上药。
　　“我只顾着给你做午饭了，”霜褚兮顺着杆子往上爬，展现自己的弱小可怜：“好痛，你给我吹吹。”
　　墨檀青再度沉默，掀起眼皮看着怀里的人，眼眶还是湿湿的，粘湿周围的纤长的睫毛，离的近了，她更能看清那浅灰中的蓝意。
　　不自觉的分心想到送来的资料中，关于霜褚兮幼时的照片，照片上的眼前人有一双剔透的蓝眼睛。
　　墨檀青不敢多看，怕自己沉溺在这片浅灰的海中，匆匆移开视线，说：“我让舟霖送药膏过来。”
　　“我不要药膏，我要你吹吹。”
　　敏锐察觉到墨檀青失神一瞬间的霜褚兮乘胜追击，将手指往墨檀青眼前送的更近，说出口的声音染上几丝泣音：“给我吹吹，不然，亲一亲也好，这样我就不疼了。”
　　给舟霖发过消息的墨檀青垂眸便看见这样的一幕，奇异的体验带来难言的感受。
　　从未有过的经历。
　　在霜褚兮祈求的注视下，墨檀青鬼使神差的低头靠近那受伤的指尖，温和的风拂过伤口，最先带来的是轻微的刺痛，到后面风吹过留下的凉意很好抚平那一点不适。
　　霜褚兮满意的笑了，就像讨到糖吃的小孩。
　　濡湿的眼角因这笑容，一滴泪水在眼尾凝聚，滑落，最后被墨檀青抹去。
　　“真那么疼？我叫医来给你看看。”
　　“不要，”霜褚兮笑着仰倒进墨檀青的怀里，偷偷看眼正专注看着自己的人就飞快的把脸埋进墨檀青的胸口，闷闷的声音清晰的鼓动墨檀青的耳膜：“有你就够了。”
　　只余墨檀青动作稍显僵硬的抱着怀中的人，不知该如何是好。
　　舟霖敲响办公室的门，得到同意到着药膏进来时，入眼看到的便是霜褚兮坐在墨檀青的怀里，满脸期待的用筷子夹着一块不知道是什么做的食物递在墨檀青唇边，软着声音磨着墨檀青张口：“你就尝尝，这个一定好吃，何曼管家都试了，肯定不会错的。”
　　墨檀青一点也不信霜褚兮这些话，但耐不住怀里的人太会撒娇，各种哄骗人的话层出不穷的从那粉嫩的小口跑出来，再加上那让人于心不忍的眼睛，在坚持了三秒后墨檀青认命，张口将那漆黑的散发着轻微焦味的东西吃进口中。
　　刹那间，苦涩伴着极致的甜在口中起舞，直到后半场咸味才悄然登场，出了露了个让人印象深刻的面。
　　墨檀青神色麻木，给舟霖了个眼色，示意舟霖将药膏放下后就可以离开。
　　舟霖连忙低下头将手中的药膏送过去，赶在霜褚兮抬头看见她要说话的前一秒离开了办公室，全程之快让霜褚兮惊叹。
　　“好快的速度。”
　　霜褚兮眼睛亮闪闪的看着关上的门，不过很快注意力就重新回到墨檀青身上，确定对方很满意自己精心制作的美食后，霜褚兮笑得更加开心。
　　伸手环住墨檀青的脖颈，霜褚兮欢快的和墨檀青脸蹭脸，还发出了兽态时特有的满足的呼噜声，说：“是不是很好吃？我就说何曼管家不会骗我的。”
　　墨檀青面无表情的点头说：“嗯，我会让何曼安排一次味觉体检，包括她和整个厨房的人。”
　　“嗯？？？”
　　霜褚兮适时发出疑问，都忘记装可怜了：“不好吃吗？”
　　我只是多放了一点糖而已，其他步骤和量都和在家里一样啊，姐姐说很好吃的啊！虽然姐姐不让我自己吃，但姐姐她都会吃完的。
　　墨檀青摸摸霜褚兮的脑袋不回答这个问题，拿过桌上的药膏，打开包装，动作小心的均匀涂抹在霜褚兮受伤的指节上。
　　“你回答我啊，不要不说话。”
　　一直以来认定的事实好像是假的，霜褚兮承受不了这个打击，揪住墨檀青的衣领晃，可可怜怜的，看的人怪心疼的。
　　只是墨檀青说不出违心的话，她担心霜褚兮自此以后迷上给她送饭。
　　天天来这么一遭，她的胃撑不住。
　　可在霜褚兮不断的询问下，墨檀青抱着人起身去休息室，尽力不是太违背自己本心的委婉的说出一点实情：“没有不好吃，但以后还是不要再做了。”
　　“做饭……不适合你，要是无聊了，你可以去插画，弹琴，在花园里玩都好。”
　　

第24章 戒指
　　霜褚兮不傻，墨檀青那没有多委婉的话狠狠伤到了她的心。
　　“你就是嫌我做的不好吃。”
　　在墨檀青将她放到休息室的床上后，心中受伤的霜褚兮哀怨的扯过床上干净的小被子把自己裹起来，背对着墨檀青看向另一边，肩膀和脑袋不时抖动几下。
　　看着是难受到不行的样子。
　　墨檀青生出些于心不忍，想把刚刚的话收回去，但当收回的话语抵在齿间即将说出口时，她清醒了。
　　如果说了，保不准今天晚上就能再次吃到这份据制作者所言，充满爱意的营养餐。
　　想到这种可能，墨檀青浑身僵硬。
　　不行，绝对不能这样！
　　她拒绝再尝试那奇特的口感和味道。
　　冒芽的念头被墨檀青重重按回去，丢进垃圾堆，不会再有重见天日的可能。
　　只是……墨檀青的视线重新落回到伤心欲绝的身上。
　　她还需要哄好难受的人。
　　认知被打碎的小公主不愿意相信事实，正在独自忧伤。
　　看向背对着自己缩成一团的霜褚兮，墨檀青无言，片刻后轻叹，脱下外套放到沙发上，躺到床上伸手动作轻缓的将人搂进怀中。
　　“可能我的口味和你学习的不一样，”墨檀青斟酌着用词，在她陌生的领域摸索前行：“不是你做的不好吃，是我不习惯这种味道，别哭了。”
　　“那不还是难吃，”霜褚兮依旧忧伤，丝毫没有被哄好的意思，甚至咕墉着身子要从墨檀青的怀里滚出去，不让墨檀青抱她：“大色狼，不准抱我。”
　　委屈的声音里又带点娇纵。
　　墨檀青解锁新称呼，但本人不喜欢也不理解。
　　“我怎么是色狼了？”
　　墨檀青看向背对着自己的人，心中不禁想若说色狼，她眼前的人才是真的色狼，从她带对方回别墅的第一天晚上，就强势的挤进她的卧室，抢走她四分之三的床。
　　睡姿感人的同时昨晚还扰她休息。
　　“你才该是那个色狼。”墨檀青逗人的心思上来，忧伤的霜褚兮和平时娇纵的样子截然不同，自带让人想要欺负的氛围。
　　墨檀青伸手隔着杯子准确找到霜褚兮的后脑勺戳了几次下，故意说：“每晚都要挤进我怀里的小色猫。”
　　手指轻戳几下，见霜褚兮没反应后，墨檀青也渐渐放肆起来，手指向下去戳别的地方。
　　不反抗的猫可不常见，需要好好珍惜。
　　就在墨檀青的手指移到霜褚兮的背上时，一直背对着她的人翻身过来，以迅雷不及掩耳的速度，张嘴咬住她的手指，咬的死死的。
　　一双灰色的眼睛喷火的看向她。
　　用力咬住墨檀青的手指，确保在上面留下深深地齿印后，霜褚兮也不曾松开，就这样咬着墨檀青的手指含糊不清的说：“我才没有每晚都要挤进你的怀里，昨晚和刚才都是你主动抱我的，而且，昨晚你抱的那么紧，都把我勒醒了！”
　　墨檀青也不生气，将身体往下来了点，停在刚刚好可以与霜褚兮对视的位置。
　　用另一只没有被霜褚兮咬住的手去捏霜褚兮的脸颊，墨檀青神情不知何时柔和许多，带着不常有的暖意，语气温和的道歉，提出赔偿方案。
　　“确实是我的不对，下午我让人送宝石来给你挑选，你要多少都没问题。”
　　这个承诺很诱人，墨家的财富，霜褚兮在调查墨檀青资料时就有所耳闻。
　　想到最近喜欢的那几家的新品首饰，霜褚兮很心动，刚想放开墨檀青又觉得这样也太容易原谅对方了，担心以后墨檀青会觉得自己很好哄，时不时就欺负自己一下。
　　一时间，心中纠结万分。
　　墨檀青也不催促，就侧躺着看敛眉专心思考的霜褚兮，安静下来的人和平时活泼的闲不下来的样子相比，多了分娴静，倒是和她的名字相配不少。
　　褚兮。
　　墨檀青想，一只色眯眯的雪豹。
　　休息室内静悄悄的，没有人说话，只有轻轻的呼吸声。
　　等了好久，霜褚兮才纠结完，松开墨檀青的手指谈条件：“除了宝石，我还想要翡翠，今天定了好几件旗袍，我要有能相搭配的首饰；还有晚上回别墅的时候你要给我写一份保证书，保证你以后都不会再欺负我。”
　　“可以。”
　　墨檀青全然接受，毫无拒绝推脱之意，甚至有些想笑。
　　要求再度得到满足的霜褚兮瞬间变回乖巧小猫，满意低头捉住墨檀青的手，在她留下的牙印的手指上亲了好几口，随后愉快的扑进墨檀青的怀里。
　　“看在你这么大方的份上，我就勉为其难的让你抱一下好了。”
　　霜褚兮仰着头，骄傲满满。
　　抱住挤进怀中的猫，墨檀青淡声说：“这可真是太荣幸了。”
　　嘴角是一抹她自己都未发觉的弧度。
　　下午，在墨檀青这一层工作的员工惊奇的发现，最奢华的会客室里来了许多奢侈品店的人，还带着许多精致贵重的箱子。
　　引起不少人的好奇。
　　茶水间里，就有关系好的凑到一起小声嘀咕讨论。
　　“这是干什么？”
　　“不知道，午休后就这样了。”
　　两人凑在一起说的开心，丝毫没有注意到身后进来，站在后面看了她们好一会儿确定她们的聊天内容后，屈指敲响了磨砂玻璃门。
　　两人受惊后猛地转身，看向来人。
　　“舟秘书。”
　　“专心工作，其他与自己无关的事情不要讨论。”
　　“是，舟秘书。”
　　说罢，看了眼眼前的两人，舟霖拿上自己需要的东西离开茶水间，带上门。
　　清脆的砰声响彻在两人心中。
　　舟霖走后，两人看看对方，又低头看看自己，一句话未说，迅速回到工位上埋头工作。
　　霜褚兮在休息室睡了非常舒服的一觉，睡醒的时候已经是快三点了，又在床上滚了好一会儿才慢悠悠的爬起来去洗漱，然后跑出去找正在看文件的墨檀青要抱抱。
　　接住扑进自己怀里的人，墨檀青用手指梳理霜褚兮凌乱的发丝，声音温和：“首饰已经到了，去选吧。”
　　霜褚兮埋头在墨檀青的窝处蹭蹭，让自己彻底清醒后才仰起脸，和墨檀青面对面说：“你不和我一起？”
　　“我还需要工作。”
　　墨檀青示意霜褚兮去看桌上的文件，厚厚的几摞，霜褚兮曾在她姐姐和苏祈那里见过类似的。
　　“那好吧，你慢慢忙。”霜褚兮知道现在不是打扰墨檀青的好时候，听话的从墨檀青怀里离开，站好又摸摸墨檀青的脑袋才满足的跑开，跑到门口时不忘留下一句：“好好工作，下班记得过来找我。”
　　说完也不等墨檀青回复，就开门跑走，留给墨檀青一室寂静。
　　看着合上的门，墨檀青浅笑着收回视线落回先前看到一半的文件上。
　　霜褚兮一走出墨檀青的办公室，舟霖就适时的迎上来，将她领去会客室。
　　舟霖侧身推开会客室的门，抬手做请的动作，说：“小姐，您有什么需要随时告诉我就好。”
　　“嗯嗯，我知道了，你忙去吧。”
　　霜褚兮对舟霖说，走进去看见屋内的人在见到她站了起来，挥手让人坐下：“坐下吧，把东西拿出来让我看看，”说着看见距她最近的人身上的制服，略微思考说：“我记得你们这个季度的限定新品是条蓝宝石项链。对吗？”
　　负责将首饰的带来的人立刻将放在最显眼地方的盒子拿起，在霜褚兮在沙发上坐好时，殷勤的打开盒子递到霜褚兮眼前，在霜褚兮看时说：“是的，小姐请看，就是这条。”
　　“这是我们总公司的首席设计师出品，仅有五条，我们在收到墨总的要求后就立刻向总公司申请配货，为您要来了这一条。”
　　“有心了。”
　　霜褚兮说，看向盒中的项链，整体有白钻和蓝宝石构成，链身部分像扑上沙滩的海浪，坠身则是像贝壳。
　　很漂亮，配色也很清新，很有夏天的感觉，但是……霜褚兮记得，她的首饰匣里有条差不多的。
　　“我记得你们之前不是有条古董的海豚主题的项链，和这个很像。”
　　霜褚兮不是很喜欢自己的首饰有相像的，总感觉那样很浪费，而且从细节来看，这条不如那条好看。
　　“是的小姐，今年夏季我们的整体主题就是复古，回顾往年光辉设计，”店员捧着项链侃侃而谈：“这条项链正是来源于您说的那条海豚主题的项链。”
　　霜褚兮听完，面无表情，这不就是灵感枯竭，设计不出来好看的新品了吗？
　　没说话，霜褚兮示意另一家的人将她们的东西拿过来。
　　知道机会来了，那人迅速将自家的东西拿过来展示给霜褚兮看，除了一盒本季度的新首饰外，还有两盒的翡翠制品，从镯子，项链到簪子，应有尽有，样式意外的全面。
　　其中一只偏粉的粉紫色的镯子吸引了霜褚兮的注意，让人取出来给自己仔细看，透度很高，几乎没有杂质。
　　“这个还不错。”
　　霜褚兮戴上试了试，大小也正合适，颜色也好看，刚好她订的旗袍里面有几件粉白色，戴这个最好不过。
　　“要了。”
　　“好的，小姐。”面前的人面上的笑怎么也压不住，让同行的人将其他的翡翠拿过来，一一给霜褚兮展示：“您请看这支簪子，颜色和您看中的镯子非常相配。”
　　霜褚兮看去确实如对方所说，挥手示意这个也要了。
　　“好的，小姐。”
　　在场的人这下都看出来霜褚兮更喜欢翡翠，要求也高，自家店里有翡翠的发消息赶紧让送过来，没有的只能在产品里挑挑选选找些最好的送过去让霜褚兮看。
　　一眨眼，下午便过去了。
　　处理完工作的墨檀青得知霜褚兮还在看首饰后径直过来找人，她要看看对方一个下午战果。
　　但让墨檀青没有想到的是，霜褚兮在看见她后起身快步朝她走来，停在她面前将一枚戒指递到她的眼前，说：“送给你的，喜欢吗？”
　　

第25章 吃醋
　　莹白粉嫩的指尖，一枚素圈的戒指置于其间。
　　霜褚兮眼睛闪烁着期待的光芒，看向墨檀青，问：“喜欢吗？”
　　“送给我？”
　　墨檀青说，垂眸看着霜褚兮在听见她的回话后像得到某种应允般，自然的执起她的手，拿着素圈的戒指在左手的中指上比划了片刻后，迅速带到了无名指上，随后抬头朝墨檀青露出开心的笑脸。
　　“哈哈。”
　　欢快的笑意怎么也止不住*。
　　墨檀青没有要取下来的意思，她对这种事并不在意但若能让娇气的小姐心情愉快，晚上愿意安静的配合她，怎么算都是她占了便宜。
　　看了看手上戒指，墨檀青的视线重新看向霜褚兮，说：“怎么想着要给我挑枚戒指。”
　　而且还是用她的钱买礼物送给她，墨檀青还是第一次见，想到这里，抬头细细打量眼前的人。
　　一下午不见，就把自己打扮的亮闪闪的，带满各色首饰，半点都不亏待自己。
　　浅蓝色的四瓣花朵形状的耳钉，垂下长长的流苏，锁骨上是一条有长条状的蓝宝石和钻石组成的项链，款式简单，但戴在霜褚兮身上显得意外的不错，腕上是条同色系的蓝色宝石手链。
　　墨檀青从上到下细细看了一遍，得出一个结论：“我以为你会更喜欢粉色。”没想到是蓝色。
　　墨檀青接触过的像霜褚兮这般的兽人太少，唯一能让她做参考的，还是墨唯，那总是阴郁狂躁的人在妈妈白夫人去世后，极度依赖仅剩的亲姐姐，只要在家中找不到墨臻的身影，就会疯狂的摔坏她所能看见的一切她可以拿动的物品。
　　就连墨檀青在成年后早早的离开老宅，也对此有所耳闻，印象里，对方恨不得把自己染成粉色。
　　“蓝色明明更好看。”
　　霜褚兮不是很喜欢墨檀青的话，神情严肃的说：“每个兽人对颜色的偏好都是不一样的，谁说女生就要喜欢粉色？不要用你的固化思维来想我，我不喜欢，知道吗？”
　　“知道了。”
　　墨檀青摸摸霜褚兮的脑袋：“你不一样。”
　　墨唯不配与你相提并论。
　　霜褚兮小小的翻了个白眼，知道墨檀青没理解她的意思，但她也懒得解释，转身示意会客室里的人将她要的东西留下来后就可以带着其他的物品离开了。
　　说完，想起某件事，霜褚兮转头看向墨檀青，提醒说：“记得付钱哦，让我美美哒是需要付出很多金钱的。”
　　“不会忘的，”墨檀青牵住霜褚兮的手，一边说一边带着人走出会客室，往她的办公室走去：“我让何曼给你送了几套衣服过来，你挑一套换上，今晚陪我去吃一顿饭。”
　　“你要谈合作？”
　　霜褚兮蹙起好看的眉，她不是很喜欢酒桌上的氛围，之前陪她姐姐去过几次，刚开始还好，到后面虽说她姐姐还是好的，但免不了其他家的人年纪太大，喝多几杯就忍不住继续喝，或者也跟她姐姐那样，把家里的弟弟妹妹带去。
　　每每这个时候霜褚兮就要进行她不喜欢的社交了，对方意图太明显，让她想忽视都难。
　　打不到她姐姐的主要就把念头动到她身上，觉得她天真容易骗。
　　烦人的家伙。
　　看出霜褚兮的顾虑，墨檀青安抚说：“不是，他们想求我办些事。如果不想去，我让舟霖把你送回家。”
　　霜褚兮抱住墨檀青的手臂，仰面问：“什么事？”
　　墨檀青轻点霜褚兮的鼻尖，浅笑道：“你猜。”
　　成功得到霜褚兮不满的表情，以及作势要咬墨檀青手指的动作，墨檀青急忙收回手指才避免中午的惨剧重演。
　　“不说就不要故意激起我的好奇心。”
　　霜褚兮愤愤不平的说，没有咬到墨檀青让她很不满意，握紧拳头在墨檀青的胸口上锤了几下，但也控制着力度，不会真把人给弄疼，顶多痒痒的，算是点小情趣。
　　墨檀青但笑不语，牵着气乎乎的人回了办公室。
　　一进到办公室霜褚兮就甩开墨檀青的手，转头瞪了一眼，就跑去换衣服。
　　夜幕完全落下。
　　城市繁华的夜景中，一辆通体漆黑的车缓缓停在奢华的大厦前，门口迎宾的侍者在车停下前就迎了上去。
　　车前门先打开，舟霖从里面下来后来到后面拉开车门，在墨檀青下车后转身和侍者交接。
　　墨檀青下车后，转身向还在车中的霜褚兮伸出手：“我们到了。”
　　“哦。”
　　伴随着霜褚兮冷冰冰的话语，一只白嫩的手从车内伸出，搭在墨檀青的手心，指甲是自然的粉色，透着莹润的色泽。
　　随后一抹粉白色的身影出现，黑白混染的发丝梳成简单的鱼骨辫，蓬松的从右肩垂至胸前，其间点缀着颗颗珍珠与粉水晶，与同材质的耳饰，项链，手链相互呼应。
　　粉白渐变的裙子，裙摆繁复蓬松，在裙边和胸口处还采用特殊布料，不时闪烁着亮光。
　　在衣裙的衬托下，霜褚兮像朵娇嫩的粉蔷薇，被墨檀青小心的捧在手心。
　　只是与普通蔷薇不同的时，这是朵带刺的蔷薇，现在这些刺正浅浅的扎进墨檀青的血肉。
　　“我们走吧。”
　　墨檀青牵着她的蔷薇花，温声说，声音里有着丝不易察觉的讨好。
　　来时还好好的要坐在她身边的人在她中途接到一通电话后，就彻底变了。
　　霜褚兮看都不看墨檀青一眼，冷冷应道：“嗯。”
　　手上用力想把自己的手从墨檀青的手里抽出来，但在几番尝试后宣告失败。
　　霜褚兮转头，面无表情的看着墨檀青，话里带刺道：“松开我的手，别让你的亲亲小姐一会儿看见生气，不是谁都像我一样好哄的。”
　　说完就把头转回去，再不看墨檀青一眼，直直的往前走，姿态坚定的就像前方有什么重要的事物或人再等待她。
　　墨檀青看的头疼，再一次说出在车上已经说过无数次的话：“我没有，也没过她。”
　　心中深感疲惫。
　　有谁能有她现在牵着的人难哄？
　　墨檀青不禁好奇霜褚兮的家人究竟是怎样养大这娇脾气的任性公主，比她见过的任何一位富家千金都要蛮横，稍不合心意就闹脾气。
　　她是不是忘了最开始在我这里立的人设了？
　　墨檀青回想起她们见面的那晚，当时的霜褚兮和她说自己是送给她的礼物来着。
　　现在好了，礼物翻身要爬到主人头上了。
　　“谁家礼物这样对待主人的？”
　　尤其她下午还支付了那长长的账单。
　　墨檀青问不愿意理她的人，霜褚兮这次的不高兴她属实是不明白。
　　而墨檀青这句无心之言精准踩中霜褚兮的尾巴，刹那间，尾巴上的毛尽数炸气，如果是兽态，霜褚兮现在就是个毛茸茸的大团子。
　　忽的停下脚步，霜褚兮转身生气的瞪墨檀青，积压的火气全喷了出来：“那你把我送回去啊！苏祈才不会像你这样惹我生气，人家可洁身自好了，不像你，一堆好妹妹，打个电话，那思念之情都要溢出来了！”
　　“哼！别牵我！”
　　霜褚兮用力甩开墨檀青的手，转头对着因为她停下也停下的侍者说：“继续带路，别停。”
　　“是，小姐。”
　　侍者忙不迭的低下头说，加快步伐。
　　霜褚兮跟在身后飞快走开，高跟鞋踩的嗒嗒响。
　　徒留墨檀青在后面一语不发的看着她，思考霜褚兮气成这样的原因以及那人为什么会有她的联系方式，印象里，墨檀青都不记得自己认识过这么一个人。
　　我没有给过，那就只有……
　　墨檀青慢慢的转头，看向在她身旁不知发生了何事的舟霖。
　　舟霖一下车就能感受到自己小姐和霜小姐之间的氛围变得很僵硬，但在车上时前面和后面的隔板升起来，她不知道后面发生了什么，加上现在再看到霜褚兮疑似给她家小姐发脾气的样子，惊讶到无可附加，只剩下呆滞。
　　可还不等她沉默完，就感到一束探究的视线落在她身上，剥皮剔骨，看的的她起一身鸡皮疙瘩，冷的受不了。
　　舟霖僵硬的抬头看向视线的来源，正是她家小姐。
　　“墨总，需要我做什么去哄霜小姐吗？”
　　“暂时不用。”
　　墨檀青说。
　　舟霖闻言小小松了一口气，不等这口气舒完，紧接着她就再次听见墨檀青的声音。
　　“你把我工作上的联系方式给了谢总的千金？”
　　墨檀青很确定她没有做过，那就只剩舟霖了。
　　“墨总，我没有，”舟霖表示这么大一口黑锅她不背：“应该是谢总给的。”
　　墨檀青没有说话，不知是信了还是没有信。
　　舟霖眼看情况不对，赶紧再接再厉的说：“现在需要我做些什么来哄霜小姐吗？”
　　这次，正思考的墨檀青看了她一眼，抬步跟上已经走远不见身影的霜褚兮，声音略带疲倦，说：“准备吧，虽然不一定有用。”
　　“……是，墨总。”
　　来到提前订好的包间，谢总带着他女儿已经在到了。
　　谢总先起身，同墨檀青说话：“墨总，许久未见，今日一见，比以往都更加让人叹服。”
　　听过无数遍的语句激不起墨檀青心中一丝波澜，在环视过包厢内一周后，她的注意力精准锁定那自己坐在角落处的霜褚兮身上。
　　小小一只缩在那里，不管先前如何，她只不在了一会儿，她养着的花就蔫了下来，花茎无力的弯着。
　　快步来到霜褚兮面前，墨檀青俯身，捧着霜褚兮的脸庞，轻声问：“怎么坐在这里？”
　　话还未说完，墨檀青就感到脖颈一重，刚才还冲她发脾气的人现在直接抱住她脖颈，脑袋埋在她的颈窝，极力忍住委屈的快要哭出来的声音，颤声说：“她不让我坐。”
　　

第25章 女朋友
　　微热的湿意在脖颈间蔓延，压抑不住的细小抽气声断断续续的传入耳中。
　　“你怎么才来啊，她们欺负我，”霜褚兮抱着墨檀青的脖子不撒手，神情可怜的和墨檀青控诉她刚刚遭受到的不公对待：“是不是又有什么小姐找你？所以你才来这么慢的？”
　　墨檀青：……
　　沉默是她今晚的底色。
　　扒不下来霜褚兮的手，墨檀青无奈将人整个抱起，带着人走到主位上坐下，轻声和怀中的人讲道理：“有没有一种可能，是我被你丢到后面了？”
　　“可”
　　霜褚兮还想继续她先前的话题，墨檀青已经提前摸上她的后脑勺，温声哄道：“等我们回去再细聊这件事，现在先让我处理今晚的麻烦事，可以吗？娇气的小姐。”
　　霜褚兮没有说话，张口在墨檀青的脖颈上咬了一口，不轻不重，应允了墨檀青的提议。
　　“我不娇气。”
　　墨檀青只得再摸摸霜褚兮的脑袋，最后一下的时候用力不少，弄的霜褚兮不乐意，又张口在先前的地方咬了一下，力度比刚才要重不少，墨檀青的手背上也掐了一下。
　　力气不重，像是小猫玩闹似的。
　　“乖。”
　　墨檀青温声说，抬头看向坐在右方容貌相像的父女，面上的柔和荡然无存，平日里常见的淡漠浮上。
　　屈指在桌面上轻敲两下，将两人的注意力吸引到自己身上后，墨檀青看向谢总欲言又止的脸庞，体贴的主动开口：“我只不过在外面耽搁了片刻，谢总就纵容自己女儿欺负我带来的人？”
　　谢总到底是年纪大了，被人奉承讨多年，即便今日是有求于墨檀青，脸面却是难以拉扯下来，一开口便自然的带上说教的口吻：“墨总言重，小女没有欺负这位小姐，反倒是这位小姐先对我的女儿出言不逊。”
　　一番话听得霜褚兮眉头直皱，揪着墨檀青的袖口，在人低头看自己时辩白道：“我没有。”
　　怀里的人眼圈红红，回忆起刚才的湿意，似是真的哭了。
　　墨檀青抬手轻轻揉霜褚兮的眼尾，说不清心里是感受，但可以确定的是，她很不喜欢，在她这里娇纵肆意的人，怎么能在别人那受欺负。
　　“我知道，”像记忆里妈妈哄年幼的自己那般，墨檀青放在霜褚兮背上的手由上到下，慢慢抚过一遍又一遍，说：真如他所说，哭的就另有其人了。”
　　墨檀青想，那样的话，她进来看到的第一眼就是霜褚兮双手叉腰，气势汹汹的在和他们吵架。
　　掌心的温度很好安抚了霜褚兮的心，让她放松下来。
　　墨檀青的信任霜褚兮很受用，但后半句话她不是很喜欢。
　　“我在你这里是个凶巴巴又不讲理的形象吗？”霜褚兮戳着墨檀青的胸口小声问：“你想好再回答我哦。”
　　最后的尾音是明显的威胁。
　　墨檀青感到好笑，摇摇头道：“不。”
　　“那是什么？”
　　霜褚兮不依不饶，要墨檀青给她一个准确的答案，可墨檀青却不再看她，重新看向被她们忽略的父女，尤其是坐于谢总身后的，始终一语未发的谢小姐身上。
　　“如谢总所说，我很清楚我的人的性子，虽然娇气却也知礼数，我不相信她会对令千金出言不逊，”说到这里，墨檀青顿了一下，抬眸漠然的看着躲闪她目光的谢小姐，唇角勾起一丝弧度，冷冷道：“在来的路上，谢小姐那番话让我很好奇，不知谢小姐可否来解释一下，您是把我当成了墨臻，还是您有认知障碍，一直将墨臻当成了我。”
　　话一出，室内的空气低至极点。
　　谢念琳的脸色在这片寂静中缓缓发黑，她没想到墨檀青会越过她的父亲直接将话题引导自己身上来，尤其是没想到墨檀青还对自己有印象。
　　先前那通电话让她以为墨檀青完全不记得自己，没想到……谢念琳面露苦笑，不知道现在这种情况究竟是好还是坏。
　　墨檀青还记得她，只是记得是她和墨臻在一起的那段时间。
　　墨檀青没有太多耐心等她想出结果，怀中娇气不满的猫儿已经开始挠她了，那不安分的爪子露出锋利的指甲在她的腕间摩挲。
　　抬手按住霜褚兮的手，墨檀青在桌面上轻敲几下，唤回谢念琳四处发散的思绪到自己身上后，启唇说：“谢小姐，是这个问题让你难以回答了吗？”
　　谢念琳撑起得体的微笑望向近在咫尺的心上人，声音温和的为自己辩解：“没有，你误会了檀青，我和墨臻当时只是简单的试试，并没有真的在一起，很快就分开了。”
　　这亲密的称呼立刻让霜褚兮心中的醋坛子打翻，虽然她现在和墨檀青之间没有任何实质性的关系，但这并不妨碍她因此吃醋生气，反手握住墨檀青的手，在墨檀青低头看她时呲牙，压低了声音凶狠道：“檀青？好亲密哦，我是不是不该出现在你的怀里？桌底更适合我，你说呢？墨总。”
　　醋极了的小猫浑身冒着酸气。
　　墨檀青熟练的抬手放在霜褚兮的脑袋上抚摸安慰，为自己的清白努力：“自然是在我怀里最合适，桌底太凉了，要是凉着了，还需要我找医生来给你看病。”
　　说完便不顾霜褚兮猛然睁大的眼睛和长大的嘴巴，收敛好面上的神情，面色平淡的说：“是吗？我对墨臻的事情不感兴趣，误会谢小姐了。”
　　谢念琳笑容勉强：“不，无碍。”
　　墨檀青的一举一动都不曾避着人，对霜褚兮宠溺包容的举动犹如一柄刺向谢念琳的利刃。
　　她不明白，谢念琳死死盯着霜褚兮，不肯错过一丝一毫。
　　明明，明明从未有人能靠近墨檀青，为什么这个不知道从哪里来的兽人就能一举俘获墨檀青的心，能得到墨檀青这么多的包容，而她从见到墨檀青的那刻就开始努力，却始终无所获，甚至不惜却接近墨臻，希冀能借此得到墨檀青的瞥视。
　　霜褚兮的笑和怒在她眼中分外刺眼。
　　谢念琳的指甲没入掌心，带来的痛楚却不及心底的一分，勉力维持面上的笑容，开口温声喊道：“檀青……”
　　“谢小姐，我们没有熟到可以直呼名字的地步，您还是称呼我墨总吧。”
　　墨檀青打断谢念琳的话，虽然这不怎么有礼貌，但失些礼数也好过被怀中小猫给碎碎念死强。
　　“哼！”
　　不明显的轻哼清晰的落入墨檀青的耳中，墨檀青熟练的摸脑袋安抚怀中即将变身愤怒小鸟的人，面色不变的说：“还有，向我的人道歉。”
　　“道歉？”
　　谢念琳的脸色更加不好，尤其霜褚兮还在墨檀青说完这句话时从墨檀青的怀里探出脑袋来看她，睁大的眼睛里盈着惊讶，随即与唇角的弧度一起得意洋洋。
　　谢念琳摁进自己掌心的力度愈发大了，清晰疼痛几乎使她麻木。
　　“檀，墨总，你是不是误会了，我并没有惹到你的……惹到这位小姐。”
　　短短的一句话，谢念琳数不清自己做了多少次深呼吸，才让情绪平静下来，不至于在墨檀青面前失控。
　　“相反，是这位小姐的态度很不好。”
　　墨檀青懒散的掀起眼皮去看笑容勉强的谢念琳，略带威胁：“你的意思是我冤枉了你们？”
　　“难道不是吗？”
　　谢念琳回望墨檀青的眼睛，不肯退步。
　　放在桌下的掌心，尖锐的指甲深深没入其中。
　　霜褚兮按住墨檀青的手示意墨檀青不要说话，让她来。
　　墨檀青看了霜褚兮兴致勃勃的表情一眼，和不久前可怜哭泣寻求自己庇护的样子像是两个人。
　　“嗯。”
　　得到应允的霜褚兮搓搓手，准备和眼前人大战三百回合。
　　坐直身子姿态舒服的靠在墨檀青的怀中，霜褚兮懒洋洋的盯着眼前的女人，半晌后无聊似的移开眼睛，垂眸看粉嫩却没有丝毫装饰的指甲，幽幽道：“当然不是，我从一开始就没想搭理过你。”
　　谢念琳交缠在一起的手指猛地收紧，忍不住的出声：“你！”
　　她不能接受别人用这种态度跟她说话，尤其那个人还是个拿不出手的金丝雀，依靠着墨檀青的宠爱，凭什么感这样和她说话。
　　霜褚兮毫不在意谢念琳气急的样子，那对她没有吸引力，只继续看着指甲，思考明天要做个什么款式的美甲的间隙抽出一丝注意来和谢念琳说话：“用“你”来直呼人是很没礼貌。”
　　“小姐，你这样高高在上指责我女儿的姿态也很没礼貌。”
　　坐壁观战许久的谢总开口，一出口，就带着浓浓的说教味。
　　霜褚兮眉头皱起，看都没看就给予对方与其女儿同样的对待。
　　“对待没礼貌的人我还需要礼貌吗？”
　　霜褚兮真诚的发问，随后不等谢家父女作出反应，就仰头问闲得无聊玩自己头发的墨檀青：“先不说随随便便就以年龄对其他人说教这种事情好不好，有哪个正常人会打电话到有女朋友的人那里说一些让对方女朋友会误会的话语呢？说难听点，这不就小三绿茶。”
　　墨檀青自动筛选霜褚兮那一长段话，从中挑出让她最在意的重点。
　　“女朋友？”
　　“是啊，“霜褚兮点点头，神情自然极了，坐直身子和墨檀青面对面，双手亲昵的捧住墨檀青的脸，眼角的余光扫到谢念琳那控制不住扭曲的精致面容，脸上的笑容灿烂若星辰，特意放软的声音软绵绵的，对着墨檀青说：”你不就是我的女朋友吗？”
　　随之这句蜜糖似的话语而来还有一个混着玫瑰香气的吻。
　　落在唇上，似云一般轻柔，仿若无物。
　　

第27章 分房睡
　　亲上墨檀青的那一刻，霜褚兮所有的鬼迷心窍全部消失，只剩尴尬在心底蔓延。
　　怎么就亲上来了？
　　还好，还好我没伸舌头。
　　霜褚兮在心里自我安慰，但眼睛却不敢再睁开，紧紧闭上，飞速松开捧着墨檀青脸的手，转而抱住墨檀青的脖颈，心虚的把脸埋进墨檀青的颈窝，让墨檀青看不见自己的脸后才小声说：“我们回去吧，我不想在这里待了。”
　　“好。”
　　墨檀青不提这意外的吻，温声应下，手扣在霜褚兮的腰间和膝窝，将人整个抱起，对着包间内剩余的两人说：“既然谢总和谢小姐没有向褚兮道歉的意思，我们也就没什么好谈的，谢总的提议我不接受，请另寻高明。”
　　说罢便不再分给两人一丝视线，稳稳抱住怀中的人往外走。
　　谢总听到事情没有可能，原本不在意的态度瞬间消失不见，急得直接站起来，快步朝墨檀青走去想拦住墨檀青，却被一直跟在墨檀青身后的舟霖伸手拦住。
　　“谢总请保持距离。”
　　舟霖紧紧拦住谢总的去路。
　　谢总急的不行，只能站在原地喊：“道歉的事情好说，我明天就叫人带东西给褚小姐道歉。”
　　他不能失去墨檀青的助力，先前他一直认为会在墨家争斗中取得胜利的是墨臻，与当时的墨臻签订了不少合同，借机从里面谋取大量利润，可现在墨檀青上台，显然没有再续约的想法。
　　尤其今年其他产业受大环境影响，损失惨重，他必须说动墨檀青继续这些合约。
　　墨檀青不在意，在谢总的呼喊声中跨去包间的门，门在她离开的一瞬关上，谢总的喊声停止，包间内重归安静。
　　舟霖松开拦人的手，向面前神色极为难看的父女礼节性的露出笑容后，就追随墨檀青而去。
　　死一般的寂静在包间里弥漫，不知过了多久，谢总开口对谢念琳说：“你明天去给那褚小姐道歉。”
　　声音带着苍老。
　　谢念琳不甘的握紧拳头，几秒后又无力地散开，妥协道：“好的，爸爸。我会好好给那位小姐道歉的。”
　　向情敌低头。
　　墨檀青抱着霜褚兮离开包间，一路上都没有将人放下的意思，霜褚兮和墨檀青说过自己可以走，但墨檀青不放她下来。
　　“抱着我走你不累吗？不如放我下来让我自己走。”
　　霜褚兮凑到墨檀青的耳边小声说。
　　墨檀青淡淡道：“你再亲我一下，我可以考虑。”
　　“什么？”
　　霜褚兮睁大眼睛，以为自己听错了，这不像是墨檀青的作风。
　　满脸惊讶的霜褚兮很可爱，墨檀青唇角扬起浅浅的弧度：“你之前冤枉我是色狼，我想践行一下。”
　　最开始霜褚兮还自我安慰墨檀青在开玩笑，但当她坚持不懈和墨檀青对视许久，从那双眼睛看不见任何虚假玩笑之意时，后知后觉有种搬起石头砸自己脚的崩溃感。
　　“你学坏了，不再是我之前喜欢的墨檀青了。”
　　霜褚兮委屈的说，重新把脸埋进墨檀青的脖颈处，挡住自己的脸，避免来往的人看见她，她还是很要面子的。
　　而且，要是有人拍下来一传二，二传四，总有些好事又交友范围广的，把照片传到她姐姐那，就有她好看了。
　　“你的意思是要分手？”
　　墨檀青瞄了眼怀里的缩头猫，问。
　　“嗯？”
　　霜褚兮茫然不明白墨檀青为什么要这样说，想了两三秒后恍然大悟，她又给自己挖坑了，可这个坑是她来这里的目标，一点都不想填。
　　找不到解决方法的霜褚兮继续埋头装仓鼠，控诉墨檀青的恶行：“你真是太讨厌了。”
　　“嗯，继续。”
　　“……真的不理你了。”
　　霜褚兮弱气的说完就彻底闭麦，到车上也不再坐到墨檀青身边粘着，而是自己坐到离墨檀青最远的距离，尽最大可能的背对墨檀青，趴在车窗旁看外面。
　　任凭墨檀青扒拉勾引她都不过去，也不看。
　　回到别墅也是下车就跑去找何曼。
　　“何曼管家，我的房间可以住了吗？”
　　人未至，声先到。
　　“当然可以小姐，”何曼温和慈爱的看向风风火火停在她面前的霜褚兮，将人扶到到沙发上坐好，又递过一杯温度刚好可以入口的茶水，再霜褚兮捧着茶杯喝水时，说：“请稍等，小姐，我这就让人再去将房间打扫一遍，并为您准备好泡澡的热水。”
　　“嗯嗯。”霜褚兮重重的点了两下头，补充说：“我想要玫瑰花瓣和香薰。”
　　“好的小姐。”
　　于是乎，当墨檀青处理完部分需要她紧急处理的事情回到卧室时，没有见到熟悉的趴在她的床上，大咧咧的占据她一半床铺的人。
　　在浴室？
　　墨檀青想，转身出去找人，正好遇上端着热牛奶的何曼。
　　不用想都知道是谁要的。
　　“给我吧。”
　　墨檀青说着便伸出手接过杯子，何曼没有拒绝，好心提醒墨檀青霜褚兮的位置：“小姐在您为她准备的卧室里，小姐今晚似乎想自己睡。”
　　“自己睡？”
　　墨檀青没有说太多，但面上的泄露出的一丝情绪很好的反映出她内心的想法。
　　不相信。
　　墨檀青想，这应该是霜褚兮新的小把戏，为在回来前没有在她嘴上占上上风讨回面子，娇气的猫儿需要人去哄。
　　何曼看出墨檀青的想法，却没有出言提醒，有些事情不需要她们这些外人来说。
　　就这样，墨檀青信心满满的去找霜褚兮，准备把猫哄着抱回去好休息，今天还是挺累的。
　　但令墨檀青没有想到的时，听到敲门声赤足从床上跑过的霜褚兮在打开门看见她后，砰的一声就把门关上，三秒后门再度打开，从她手里拿过自己的牛奶后就再次飞快的把门关上，这中间不给墨檀青一分一秒说话的时间。  ？？？
　　墨檀青脑中升起一串问号，沉默片刻后再次敲响房门。
　　门后响起的声音很快，就像是人一直没有离开，就躲在门后等她开口。
　　“干什么？你工作了一天肯定很累，你不回去休息待在我门外，别让别墅里的人看见了，以为我欺负她们的老板。”
　　霜褚兮背靠着门，努力让自己乱跳的心脏平静下来的同时催促墨檀青回去。
　　“你呢。”
　　墨檀青自动忽略霜褚兮话中的大部分，只留下自己喜欢听的，认为是重要的内容。
　　她当然需要休息，但在此之前，她要带着她的猫回去。
　　虽然猫睡姿很差，喜欢挤人，吵人睡觉。
　　霜褚兮不清楚墨檀青此时心中的想法，不然就该跳出去和墨檀青伸爪子了。
　　现在，霜褚兮好不容易稳定下来的心脏因为墨檀青这句话跳乱了一拍。
　　啊！她怎么总在这种时间这么会说话。
　　霜褚兮抱头哀嚎，随口扯出一个理由去应付墨檀青，让人快点离开：“我要睡这里，不睡你的床，太硬了。”
　　墨檀青不接受这个理由：“你昨晚明明睡的很舒服。”
　　“没有！你都把我勒醒了！”
　　霜褚兮继续嘴硬，甚至带上一丝恼羞成怒。
　　“是你先乱动的。”
　　墨檀青依旧语气平静的叙述事实。
　　霜褚兮羞红了一张脸，嘴张开了半天都没找到合适的话来反驳，她对自己的睡姿还是有自知之明的。
　　最后被噎了许久，霜褚兮羞的生气，声音带着一戳就破的火气，气呼呼的留下一句：“我不理你了，睡觉了，明天也不理你。”
　　说完，便只有重重的脚步声，再没了声音。
　　墨檀青贴心的提高声音叮嘱霜褚兮下次记得穿鞋，得到霜褚兮更大一声“知道了，你快走！。
　　霜褚兮脸红的像番茄，牛奶都顾不得喝就钻进被子里把自己裹起来。
　　任凭墨檀青在外面又喊了好几遍都没有给出回应，墨檀青在确定霜褚兮今晚是真的不会和她回去后，留下一句晚安，便转身离去。
　　等外面失去了声响，霜褚兮又跑回门边，扒在门上仔细听走廊上的声响，身体缓缓向下滑，最后失去全部力气跌落在地上，久久不能回神。
　　夜晚。
　　霜褚兮躺在床上抱着玩偶翻来覆去怎么也睡不着，只能让人给她送了一瓶度数稍高的酒，喝了小半瓶后借着酒精才晕乎乎的栽进枕头里昏睡过去。
　　墨檀青回到卧室，少了只调皮闹人的猫，睡的很快，一夜无眠。
　　第二天早上。
　　早餐时何曼将这件事告诉墨檀青。
　　墨檀青平静的吃着早餐没有过多反应，只是叮嘱何曼订购一批度数低的甜酒，果酒给霜褚兮。
　　“准备醒酒汤给她，“墨檀青说，说完又觉得不够，补充说：”尽量做得好喝，她嘴刁，味道不好就不碰。”
　　“是，墨总。”
　　吃过早餐，墨檀青就去公司。
　　霜褚兮醒时已经临近中午。
　　睁开眼的那一刻，宿醉的痛苦找上她，脑中仿佛有人拿刀子在剜，疼的她缩起身子往被子里躲。
　　“好难受，再也不喝度数高的了。”
　　霜褚兮悔不当初，在手机上让人给她送醒酒的东西来。
　　不多时，何曼带着醒酒汤和漱口的柠檬水过来，动作温柔的将霜褚兮扶起来，将枕头垫在后面，让霜褚兮可以舒服的靠着。
　　霜褚兮漱完口，拿着碗一小勺一小勺的给自己喂经过精心烹调但味道依旧不怎么样的的醒酒汤，对何曼说谢谢。
　　“谢谢何曼管家，真是太麻烦您了。”
　　“不，小姐，是墨总叮嘱我这样的做的，“何曼面带微笑的说，并让女佣拿来的衣服一件件的在霜褚兮面前展开，询问说：”您今天想穿哪一件呢？”
　　

第25章 百合
　　日子就这样平静地过了好几天，霜褚兮自觉心虚的多了墨檀青*好几天，即使墨檀青并没有做出反感那晚行为的举动，霜褚兮还是自己过不了自己心里的那道坎。
　　第一次接吻怎么能那样随便！
　　这种情况持续到苏祈的一通电话询问她进展：“再过几天我就要离开这里了，你那边情况要是不行就跟我一起走吧，我送你回家，当然你要是想跟着我旅游玩也可以。”
　　这番无心的话让霜褚兮奋发图强，决心不能再这样颓废下去，她要调整心态出击。
　　“不就是亲了她一下，我以后还会亲好多下，抱着她亲到晕都行！”
　　打定主意的霜褚兮为避免自己又中途泄气，灰溜溜的后退，跑出房间就去找何曼，一路上半秒都不停下，她要让何曼给她准备去墨檀青公司的车。
　　只是计划赶不上变化。
　　在霜褚兮找到何曼时，不等她开口，何曼就先一步说：“小姐，白小姐来了，正在会客厅，她想见您。”
　　“见我？“霜褚兮下意识反问：”确定不是来找墨檀青的？”
　　霜褚兮对自己在墨檀青这里的定位有很清楚的认识，而且她还很宅家，基本没什么兽人知道她，特意来找她的除了那晚招惹到她的谢小姐奉命过来赔礼道歉外，霜褚兮想不到还有人会来找她。
　　尤其这个姓还很熟悉。
　　“哪位白小姐。”
　　“家主过世的夫人的母家，想见您的是白家现任家主白望的女儿，白书月小姐。”
　　何曼将来人的身份详细的告诉霜褚兮。
　　霜褚兮想不清白书月的来意，她犹记得苏祈给她的资料里面有关于白夫人的部分，白夫人及其两个女儿对墨檀青极为不喜。
　　但这也正常，没有哪个正牌夫人会喜欢一个被带回家，长大后会抢夺自己孩子一切的私生子。
　　霜褚兮不是很想见这位白书月小姐，直觉告诉她，要是见了这人，她一整天都会不开心。
　　想到这里，霜褚兮做出决定，让何曼帮自己回绝白书月的见面：“你说我今天身体不适，不方便见客，让她改日再来。”
　　何曼面上少见的露出为难的神情，说：“抱歉小姐，这恐怕不太行，白小姐说见不到您她是不会离开的。”
　　“那她是想在会客厅坐一天喽？“霜褚兮面露不屑，不要试图道德绑架她，她没道德：”她爱待就待吧，你给我准备车，我要去公司找墨檀青。”
　　说完霜褚兮就转身要回卧室换衣服，她要收拾的美美的去见墨檀青，把喜欢装高冷的大白老虎勾成她的跟屁虫。
　　但让霜褚兮没想到的是，她还没走两步，身后就有一道陌生的声音传来。
　　“小姐不如和我见一面，我敢打保赌，您不会后悔的。”
　　声音温润如玉，似珠玉落白盘。
　　霜褚兮回身看去，一袭白裙的女人立于走廊的拐角处，见她望来，笑容恬淡，配上那弧度柔和，不带棱角的面容，像是从仕女图走出来般，让人不禁心生好感。
　　霜褚兮随着白书月回到会客厅坐下，佣人将糕点茶水摆好后迅速退去。
　　只余两人的会客厅内一室寂静。
　　霜褚兮没有太多心情陪白书月在闲聊，她不清楚墨檀青和眼前人的关系，要是胡乱说点什么让墨檀青不高兴就糟糕了。
　　我还没有让墨檀青拜倒在我的石榴裙之下呢，绝对不能让面前的人破坏我的计划。
　　思及此处，霜褚兮开门见山，直接问：“你想和我说什么？现在就说吧，白小姐也不像是可以在我这儿里耗费一上午时间的闲人。”
　　面对霜褚兮不算友好的话语，白书月笑容不减，依旧温声说道：“小姐说笑了，我虽不闲，但面对您，我还是有不少时间。”
　　霜褚兮撇撇嘴，直言道：“那么你究竟想和我说什么？我对墨檀青的公司一旦都不了解，你可以先放弃我这里获得有用的商业机密的可能。”
　　“我不为此而来，”白书月笑着说，神情更加柔和几分，似乎是被霜褚兮摆烂的态度给逗乐了，道：“我来是想告诉小姐一些关于墨总的事情。”
　　“为什么？”
　　霜褚兮态度冷淡，像是对此毫无兴趣。
　　“小姐不必对我如此警惕，我对你和墨总没有恶意，相反我还和墨总达成的某些合作协议。”
　　白书月笑盈盈的看向霜褚兮，那温润柔和的面容很难让人生出不喜来。
　　霜褚兮也是如此，默默移开视线，看向窗外明媚的阳光，落在木制的地板上映出夏日独特的色彩。
　　“那你是想告诉我你和墨檀青的协议内容？”
　　“不，我想小姐你对此大概率不感兴趣。”白书月说，俯身端起茶杯，蒸腾的雾气遮掩住她含笑的面容。
　　这霜褚兮有种被盯上的感觉，但这样却让她感到放松，慵懒的向后倚靠在椅背上，抱枕刚好抵住后腰凹陷的腰窝，霜褚兮懒洋洋的开口：“你想说什么？”
　　白书月唇角的笑容深了几分，低头喝茶的动作恰好遮掩了这份笑意，再次抬头上面上毫无异样，只说道：“您不好奇墨总的过往？纯白的百合花盛开在这栋别墅的每一寸，你在这里住了也有一月，应当也发现那处处不属于墨总的痕迹。”
　　“那又怎样？”原本美美欣赏自己指甲的霜褚兮抬眸，面带不悦：“你能有我知道的多？”
　　“这种事情谁又说的准呢？”
　　白书月温和的笑脸在霜褚兮眼中变得分外欠揍。
　　“如果你来找我就是为了这个，那我现在明确告诉你，我对你说的事情全都不感兴趣。”
　　霜褚兮起身冷冷的直视着安坐的白书月，一字一句道：“现在你可以离开了，当然你不愿意走也没关系，你可以等到墨檀青回来，把你想说的话都说给墨檀青听，还可以看看你说的这些是不是真的。”
　　在霜褚兮和白书月单独谈话的时间，何曼将整件事情告诉了墨檀青。
　　正在开会的墨檀青随手点开消息查看，本以为会是霜褚兮新的购物清单，没想到给她来了一个大的。
　　看完消息的瞬间墨檀青的脸色就阴沉下去，她反感白家人，即便现在的白家家主比她更想让墨臻和墨唯消失，她仍旧不喜欢。
　　现在白书月私下绕过她去找霜褚兮，无疑是精准踩中她的愤怒的点。
　　墨檀青半点都不犹豫的给何曼发消息，让她看住白书月，随即通知舟霖回别墅把白书月带过来。
　　墨檀青：我不管你用什么方式，会议结束我要在办公室见到白书月。
　　舟霖：是，墨总。
　　离开会客厅，霜褚兮也失了去公司找墨檀青的念头，一路小跑冲上三楼的小书房，想自己待会。
　　霜褚兮还挺喜欢在这里消磨时间的。
　　来这里次数多了，墨檀青让人按她的喜好在里面添置了不少东西。
　　例如靠窗的软垫，抱枕，小毯子，还有高度合适的矮桌，上面会在霜褚兮待在这里时堆满解闷的小玩意和甜点和茶水。
　　随手从书架上抽了本上次没看完的书，倚在窗边后面靠一个抱枕，前面怀里抱一个抱枕，做好充足的阅前准备后，霜褚兮强迫自己的心情平静下来，沉浸在书本的剧情中。
　　百合花，我才不喜欢百合花，也不在意百合花……哼！这本书写的什么来着，有点忘了。
　　期间何曼来找过她，询问她是否需要送些东西来，霜褚兮拒绝了，并且叮嘱何曼整个下午直到墨檀青回来前都不要来找她。
　　“我想自己待一会儿何曼管家，和那位白小姐聊天是件耗费心神的事情，我现在需要休息。”
　　霜褚兮指腹按压这书页侧，在印刷文字的中间偶尔会有小字在里面做标记，大部分是上一位读者在阅读时的感悟和思考，字迹比霜褚兮所熟悉的要稚嫩些。
　　看过这些文字，霜褚兮能想象出当时墨檀青看这些书时是怎样的心情，也能从偶尔的只言片语中拼凑出来一些过去发生过的事情。
　　霜褚兮喜欢这些书，闲来无事抑或心情不好就会过来待会，看累了还能看看窗外按她喜好修改的花园，身心都得到了治愈。
　　与霜褚兮在里面心情平复的舒适不同，何曼在外面焦急万分，尝试用各种理由哄霜褚兮出来。
　　“那午餐呢小姐，今天中午做了您昨晚点的菜，您想什么时间吃午饭，我去通知厨房准备着。”
　　“不用了何曼管家，我不想吃，”霜褚兮翻过一页，说：“等墨檀青下午回来吃晚饭就好。”
　　“可……”
　　“我不会有事的何曼管家，我现在只是有点累，想一个人静待会。”
　　霜褚兮语气温柔的安抚：“我看完这章会出去找您的，您先去忙自己的事情就好，白小姐还在，您可不能在这里停留太久。”
　　闻言何曼无声的叹了口气，明白她再待下去也不会有改变，只得和霜褚兮又说了几句，让身后跟着过来的女佣将蛋糕和茶水放在门外的桌上后才一步三回头的不放心的离开。
　　霜褚兮安静的看着书，装订精美的书本反抗自带笔墨的香，将阅读者深深卷入那古久的故事中。
　　霜褚兮渐渐看的入迷了，不知不觉间这一章落下帷幕，再翻开崭新的一页时，几片百合花瓣从书页间飘落，落在霜褚兮的裙摆上。
　　花瓣颜色暗淡，褪去新鲜时的淡雅美丽的色泽，触感独有一种奇特的滑，不知在书页间压了多久。
　　“又是百合花。”
　　

第29章 欲望
　　墨檀青在结束会议，让在会议上做汇报的人在一小时后到她的办公室去。
　　自己则以最快的速度回到办公室，她要去见见今天给她额外找麻烦的人。
　　回办公室的路上，墨檀青试过给霜褚兮发消息，但没有回复。打电话过去也只是被接起了一秒听了对面一声意义不明的轻哼后就被挂断，随即再拨打过去的电话就被直接挂断。
　　与此而来的还有一条消息。
　　娇气的猫（褚兮）：你想知道墨檀青的以前的事情吗？我可以告诉你。
　　娇气的猫（褚兮）：做鬼脸jpd.
　　娇气的猫（褚兮）：我才不好奇墨檀青之前的事情呢！
　　看到这里，墨檀青默默放下提起的心，霜褚兮没事，虽然目前似乎在生自己的气。
　　但已经掌握完美哄小猫方法的墨檀青并不担心，现在让墨檀青更在意的是霜褚兮的消息。
　　我以前的事情？
　　回到办公室，舟霖已经等待在门外，在墨檀青走近时压低声音说：“墨总，人已经带到了。”
　　“嗯。”
　　墨檀青应声便要走近办公室，舟霖没有推开门，而是迅速靠近墨檀青的耳边将声音压的更低说了另一件事。
　　“何曼管家说，褚兮小姐在结束和白小姐的谈话后就把自己关在三楼的小书房，怎样都不愿意出来，也不吃东西。”
　　霜褚兮若是只待在小书房不出来还好，何曼不至于着急，但现在的情况是霜褚兮不吃东西也不喝水的把自己反锁在屋内。
　　霜褚兮上午起的本来就晚，何曼还没来得及哄霜褚兮吃早餐，白书月就来了，霜褚兮去见了白书月，出来就躲进小书房不出来了。
　　何曼送白书月离开后回去看放在外面的东西纹丝不动的还在原位后，只感到大脑一阵阵眩晕。
　　“午餐不合口？”
　　墨檀青收回迈出的脚步，看向垂首的舟霖，问道。
　　“不，何曼管家说都是按照小姐昨晚的要求来的，送过去的点心也是小姐平时喜欢的。”
　　墨檀青收回视线，重新落回门上，道：“那就是有人惹到她了。”
　　言尽，停下的脚步重新抬起，舟霖向后退半步将门推开，在墨檀青的身影没入其中后再静静合上。
　　办公室内。
　　白书月一派悠闲的姿态坐在沙发上品茶，闻声抬眸见墨檀青进来，嘴角挂着淡淡的微笑，夸赞起茶叶：“墨总的茶叶甚好，不知我能否得到您的购买地点。”
　　墨檀青不理会白书月的问题，径直坐在沙发上，直言问道：“你想做什么。”
　　“我做，什么了？”白书月故意反问，言语间带着些许调笑的意味，可墨檀青不接她的话。
　　白书月静静等了片刻，自言自语重新接上自己落到地上的话，嗔怪道：“墨总不是个适合聊天的对象，”白书月摇着头，意有所指说：“真不知褚兮小姐是怎能受得了您的。”
　　墨檀青依旧不言，眸色愈发阴沉，再次重复自己的问题：“你想做什么。”
　　白书月摊开双手，似是因墨檀青的态度而感到无奈，声音无辜：“我只是想简单和褚兮小姐聊聊天，顺道多了解些合作对象，以确保计划可以顺利进行下去。”
　　墨檀青神情未动，只再一次的重复：“再不回答我的问题，你的计划可以提前宣告失败。”
　　言语间的威胁满溢。
　　白书月能清晰的感受到，笑容因此越发愈发温和，抬唇就继续在这片火上浇油。
　　“此话，莫非您现在想放过那对姐妹？”白书月眉头轻佻，似乎是被墨檀青的话给逗笑了，一双眼睛笑意粼粼，抬手掩住唇角，一字一句轻声道：“若是真这样，那可是太糟糕了，美人的温柔乡果真是个让人丧失斗志的存在，可怕，可怕啊。”
　　墨檀青不言，只冷冷盯着白书月。
　　办公室内的气氛突然冷了下来。
　　白书月也不在意，端着手中小巧精美的茶杯，一口一口，动作优雅的茶水饮尽。
　　茶杯重新落回桌面，光滑的桌面上倒影出她的身影，白书月看着，视线陡然一转又落回墨檀青身上，开口时语气比之先前正式了不少。
　　“我去见褚兮小姐也是受人所托，并非有意碰您心尖尖上的人。”
　　墨檀青看向白书月，示意她继续说下去。
　　心中对这所谓的人有了猜测。
　　“恕我不能告诉您，”白书月笑着拒绝：“我刚托了对方在她的势力范围内搜寻那对姐妹的下落，您也知道，她们一日不除，我父亲便一日不的欢快，身为儿女的自然见不得父母愁容。那对姐妹又能跑，又能躲，不好抓到，我也是被逼无奈”
　　“那你就敢以身试险，来我这里动土？”
　　墨檀青问到，嘴角扯出一抹不达眼底的笑容，浮于表面，看的人心生怯意。
　　墨檀青有多讨厌别人窥视自己的私人物品，只要稍稍打听便能清楚，凡越界，都会遭到她的报复。
　　但与之形成鲜明对比的是墨檀青很少对事物产生过多的在意。
　　这样的性子并不好，但墨令却从小引导墨檀青方面的发展，耳后放任她的女儿们互相争斗，而她端坐于上方看戏。
　　“是，但我也没对那位小姐做什么，墨总不必这般如临大敌。”
　　白书月似是无奈道。
　　“你蓄意挑拨，还算没有做？”墨檀青怒极了反而莫名平静下来，笑道：“难不成在你眼里，把她煽动的自己从我身边跑走才算动手？”
　　“墨总言重了。”
　　白书月收起笑容，正色道。
　　“那人是谁。”
　　墨檀青的耐心即将消耗殆尽。
　　白书月态度坚持：“见谅，我不能说，遵守最基本的契约精神，是我的底线。”
　　办公室重新陷入难言的沉默。
　　与此同时，正瘫在小书房里看书的霜褚兮接到苏祈的电话。
　　看都没看就想直接挂断的霜褚兮在手指按下的前一秒，突然来了兴趣，斜眼去看来电人备注，在看清来电人的备注后，匆忙将手指从挂断移到了接通上。
　　“苏祈，你怎么现在给我打电话？”
　　双手捧住手机送到耳边，霜褚兮声音甜甜的说：“是不是太想聪明美丽又可爱的我了？”
　　“几天不见，你的自恋程度重新上了一个新台阶，”苏祈说的嫌弃，但面上喜悦宠溺的笑容确却是骗不了人：“不说这个了，我收到了一个宴会邀请，正好在我离开冬城市的前一天晚上，你看看能不能说动墨檀青带你一起去，我们见个面，说点事。”
　　“什么事？”
　　霜褚兮拿着书起身，来到沙发旁，将自己整个丢进沙发里，书被她随手放在一旁的桌面上。
　　“不能在电话里说吗？”
　　喜好宅家的霜褚兮不是很想走出家门去需要大量社交的宴会上。
　　“不能，”苏祈说：“隔着一个电话我可没办法在你跑神的时候敲你的脑袋，把你的注意力拉回来。”
　　在苏祈的话说出口的同时间霜褚兮就委屈起来了，点开屏幕上的视频功能，在苏祈那边同意，出现那侧的画面时，霜褚兮委屈可怜的表情就正对着摄像头，哀伤痛心道：“你好狠的心，竟然要打我。”
　　苏祈无所谓的说：“还不是因为你总跑神。”
　　顺口把霜褚兮抛过来的难题丢还给霜褚兮，态度明确的表示自己不背黑锅。
　　“就算我在你耳朵边说话，你也有很大的概率会想别的事情，然后突然冒出一句题外话来。”
　　“我才没有，你冤枉我，你这是诽谤！”
　　两道声音同时响起。
　　两人看向对方，谁也不让谁。
　　最后还是霜褚兮坚持不住要使用绝招掉小珍珠的时候，苏祈才勉强的后退一步，但仍不忘戳一下霜褚兮。
　　许久不见霜褚兮的眼泪，苏祈还是很怀念的，虽说之前每次的见面都会让她的信用卡受损。
　　果不其然，在苏祈戳完后，她如愿见到了霜褚兮的小珍珠只不过没掉下来，就在眼尾那一片湿润。
　　“苏祈，你变坏了。”
　　霜褚兮控诉道：“以前的你不是这样的。”
　　“以前的你也不是这样的。”
　　苏祈以同样的话回应，成功让霜褚兮生气把摄像头反转对着天花板。
　　一气刚平，二气又起的霜褚兮郁闷的问苏祈到底想和她说什么事。
　　“事先说明哦，我还不能和你回去，我还没有成功拿下大白老虎。”
　　想到自己的进度，霜褚兮感到万分忧郁，没有追过人的她第一次尝试就选中一个难搞的人，虽然细说也不是很难搞，墨檀青对她还不错，但是没有那种瑟瑟的感觉。
　　墨檀青对她好像没有欲望，那种对喜欢有好感的人的天然的靠近和亲近的欲望。
　　听到这里苏祈来了兴致，把自己近日听到的流言说给霜褚兮听：“没有拿下？我还以为你已经快成功了，最近都在传因为一个小情人，墨檀青当众落了谢家父女的脸面。”
　　霜褚兮重新把手机屏幕面对自己，满脸写着不开心两个字：“也就那晚而已，还是才包间，消息传的这么快？该不会是那个谢小姐自己说出去的吧。”
　　“那到不是，”苏祈摇头，在霜褚兮被勾起兴趣好奇看向她示意要听下文时，清了清嗓子，接着说：“是前些天的事，在一个小的聚会上，墨檀青落了他们的面子，最近谢家的产业出了些问题，正在寻求墨檀青的帮助。”
　　

第30章 你没有骗我？
　　傍晚。
　　赶在墨檀青回家前，霜褚兮悄咪咪打开小书房的门，左右观察一番确定没有人在后，小心翼翼的走出来，轻轻关上门，飞速跑回自己的卧室。
　　关上卧室的门，霜褚兮目标坚定的奔向她放小零食的柜子，从里面翻出先前的存货后，愉快将拿出想吃的扔到床上，自己也随着最后一袋零食一起落到床上。
　　愉快的拆开零食袋子，一边吃一边点开苏祈发给她的东西看起来，好不悠闲快乐。
　　看完书前霜褚兮是不饿的，彼时她全部注意力都在小说的剧情上，尤其到结尾，一个个谜团都被解开，霜褚兮感到身心舒畅。
　　在看完最后一个字，心满意足的将书本合上后，霜褚兮长舒一口气，向后仰躺在沙发上，仰面看着天花板放空自己休息。
　　直到饥饿感来临，霜褚兮后知后觉的看向钟表上的时间才意识到自己在这里待了多久。
　　回到卧室的霜褚兮肆意的靠在床上，美美的吃着她喜欢的零嘴。
　　“这才是生活嘛。”
　　霜褚兮由衷的感叹，而墨檀青时不时发过来的消息，则因为在中午被设置了免打扰，导致霜褚兮一个都没有看见。
　　这样的操作也让墨檀青一下午都没能得到霜褚兮的回应，而何曼那边也只有霜褚兮尚未从小书房出来的消息。
　　“还在生气？”
　　墨檀青深深体会一把背黑锅的无奈感，不是她惹生气的猫却需要她来哄。
　　尤其那还是一只不好哄的猫。
　　想到这里，结束今天最后一份工作放下手中的笔准备稍作休息一下的墨檀青再次皱起眉头，思考她需要做些什么才能缓和她和霜褚兮的关系。
　　从上次带她去见了谢家父女后，霜褚兮就开始或多或少的躲着她。
　　失去撸猫机会的墨檀青不是很开心。
　　该买点什么呢？
　　墨檀青敛眉沉思，将霜褚兮喜欢的东西在脑中过上一边遍的同时思考对方最近有没有买过。
　　猫躲着她是一回事，但刷她信用卡的速度不变，每天墨檀青都会收到一些短信账单提醒，以往不怎么在意的首饰，包，衣服的品牌专店都会让人过去对接，将最新的产品送到霜褚兮供人那里挑选。
　　不到一月，霜褚兮几乎就将其买了个遍。
　　墨檀青感到惊讶的同时却也有种这样才正常的感觉，她让人去查的关于霜褚兮的资料上面，霜家对这个小女儿就是极尽的宠爱。
　　娇养出来的大小姐不这样才奇怪。
　　在墨檀青思考的间隙，舟霖从外敲响办公室的门，墨檀青收回发散的思维，出声让人进来。
　　舟霖手执一份邀请函径直来到办公桌前，弯腰将邀请函递到墨檀青的眼前，说：“墨总，这是程家送来的邀请函，为她们的继承人举办的成人礼。”
　　“她们的继承人不是早就成年了。”
　　墨檀青说。
　　墨檀青在校园时不在意社交，但该知道的事情是一点不少，她还记得，程家先前的继承人是程家家主与前任夫人的独子。
　　现在是换成与第二任夫人所生的女儿了？
　　“程戚被踢出局了？”
　　墨檀青说，提不起一点兴趣，懒懒的掀起眼皮去看舟霖，得到肯定的回答。
　　“回绝她们，”墨檀青沉声说：“订一束蓝玫瑰送去别墅，她最近又喜欢这种花来了。”
　　“是，墨总。”
　　无需明说这个“她”是谁，舟霖自然的应下
　　但关于前半句的事情，舟霖深深的低下头，还想再争取一下，上司情感生活不顺也会影响她自己的工作，就算是为了自己，她也要努力。
　　定了定心神，舟霖说：“关于宴会，我想您可以带着褚兮小姐一起去参加，程家很重视这次的成人礼，特地按程小姐的要求来准备，宴会上有许多娱乐活动，我想褚兮小姐应该会喜欢，您可以试着带褚兮小姐一同去，也能增进感情。”
　　回到别墅。
　　怀揣着自己小心思的墨檀青抱着花束径直去往小书房找霜褚兮。
　　何曼没有发现霜褚兮依旧回了自己房间，墨檀青在快到别墅前还给霜褚兮发了条消息，说自己要回来了，但当时吃饱喝足的霜褚兮正懒懒的躺着仰头看着天花板发呆，也就没看见。
　　“好无聊啊。”
　　霜褚兮看着天花板说。
　　就在她无聊的快要发呆的时候，脑海中突然蹦出来今天下午准时准点半个小时发一次消息问她在做什么的墨檀青。
　　“这个时间，她也该下班了。”
　　霜褚兮想着，刚起身下床走到窗边，随意瞟了眼就看见墨檀青的车驶入别墅，倏地间一个坏主意在心底缓缓升起。
　　邪恶霜褚兮即将上线。
　　墨檀青浑然不知，抱着花束哪都没去直接来到三楼，停在小书房的门前，先敲了两下门，声音极尽柔和的同她以为还在房间里的霜褚兮说话。
　　“我回来了，还带了了礼物，能让我进去吗？”
　　空无一人的小书房自然给不了墨檀青回应。
　　墨檀青也没往里面没人的方面思考，只以为霜褚兮还在生气，不想理她，轻咳一声后就按照她提前背下的稿子一一背诵。
　　诚恳的道歉语录在墨檀青毫无音节起伏的语调中，莫名的喜感自期间诞生。
　　时间一分一秒的过去，直到她将稿子背完，小书房都不见回应，墨檀青心下奇怪，就在她思考霜褚兮是不是在里面待的太久，绝食把自己饿晕了，准备让人过来强行开门进去时，一转头还走廊尽头拐角处探出来的一双眼睛对上视线。
　　隔的太远，灰中带蓝的眼睛此时在墨檀青眼中只有一望无际的灰色海洋，好笑又害怕的看着她。
　　霜褚兮躲在墙后面，没有露出的下半张脸忍笑忍得狰狞，抬手扶住墙，笑得双腿发软，就快坚持不住跪在地上了。
　　我怎么之前不知道墨檀青这么好笑啊，哈哈哈哈哈……
　　霜褚兮终是坚持不住，一屁股坐在了地上。
　　墨檀青也不傻，见此情景也知道发生了什么。
　　站在原地，单手抱着花束，伸墨檀青出手向霜褚兮勾了勾手指，嘴角泄露出一丝笑，朗声说：“过来。”
　　“不要。”
　　霜褚兮捂住嘴摇头，她又不傻，知道现在过去肯定没有好果子吃。
　　“门没锁你进去吧，我还有事情就先走了，拜拜！”
　　语速飞快的说完，霜褚兮按住地起身就要拔腿跑路，可还没等她迈出一步，后面就有人抓住她的衣领，随之而来的是一束花被塞入她的怀中，而后她就被人从后公主抱起。
　　突如其来的失重感让霜褚兮本能的抱紧怀中的花束，并往后靠紧抱起她的人的胸口。
　　玫瑰的香气伴随着墨檀青的声音侵占霜褚兮的嗅觉和听觉。
　　“消气了？”
　　话一出，霜褚兮便回过神来，不满的看向墨檀青，努嘴说：“才没有呢，我可不是这样就能哄好的，让我不开心的代价可是很大的。”
　　“我能付的起你要的代价，”墨檀青抱紧霜褚兮往书房走去，声音带着不明显的笑，说：“你想知道的事情，我都可以告诉你。”
　　起初霜褚兮还不懂墨檀青这句话是什么意思，略微一思考才明白是什么意思。
　　艰难的把花束抱进怀里，空出一只手搂住墨檀青的脖颈，霜褚兮凑近墨檀青的脸，认真的问：“你说真的？”
　　“当然。”
　　墨檀青稳稳抱住还有些怀疑她的话的霜褚兮走近书房，随手把门关上，在霜褚兮的注视下把门反锁上。
　　霜褚兮趴在墨檀青的肩头，看着墨檀青将门锁上，抱着她往书桌后走出时抬手在墨檀青的肩膀上戳了两下，说：“你锁门干嘛？”
　　“怕某只猫一会儿羞得跑走。”
　　墨檀青语气平淡和缓，像是在阐述必定会发生的事实，听得霜褚兮不是很开心，用头去撞墨檀青的下巴，说：“我又没做坏事，怎么会逃跑，要跑也是你答不上我的问题，自己跑了才对。”
　　墨檀青不言，只抱着人绕到书桌后面桌下，霜褚兮被她放到桌面上，而不是抱在自己怀里，墨檀青坐到椅子上。
　　霜褚兮比墨檀青高了快一个头以俯视的视角的看着墨檀青。
　　发现这点的霜褚兮来了兴致，随手将花束放到手旁的桌面上，踢掉脚上的拖鞋，白嫩的脚尖直接踩在墨檀青被黑色西裤包裹的大腿上。
　　一双眼睛怀着明显的坏心思，直直的看着墨檀青，唇边的笑意多了几分玩闹的意味。
　　霜褚兮看着墨檀青的眼睛，一边说着自己的问题，脚尖一边不断的往前掠地。
　　“既然你这么自信，那我就先问你一个简单的问题吧，”霜褚兮语气轻快道：“你很喜欢百合花吗？后面那个小花房里满是不同种类的百合，看的我很好奇。”
　　在回答这个问题前，墨檀青抓住霜褚兮快要踢到她小腹的脚，在霜褚兮抽了几次都没有抽回去，快要呲牙的时候墨檀青才松开。
　　霜褚兮绷紧脸，佯装用力的在墨檀青的大腿踩了几下，语气严肃：“回答我的问题，不准乱摸乱碰。”
　　“是，娇气的小姐，”墨檀青语气纵容又宠溺：“那是我妈妈最喜欢的花，还未被母亲带回来时，我和妈妈的*家里有很多百合，那个小花房里的是我从那里移植回来的。”
　　“你妈妈？”
　　霜褚兮有一瞬的愣住，她还以为会听到什么初恋，前任的答案，都做好生气的准备了，没想到会是这样一个结果。
　　苏祈给她的资料里面没有涉及到墨檀青的妈妈，她来这里这么久也没听人提起过。
　　墨令是墨檀青的母亲，那墨檀青的妈妈是谁？
　　霜褚兮迷茫的想。
　　“嗯，”墨檀青却不在意霜褚兮面上的不解，抓过霜褚兮放在自己腿上的手，轻轻磨着指间的缝隙，望向霜褚兮因呆滞而显得可爱的样子，抬手在霜褚兮的脸颊捏了两下，赶在霜褚兮回过神来要打她前收回手，说：“你所有在别墅见到的那些不符合我喜好风格的东西都是我妈妈留下的。”
　　“你没有骗我？”
　　霜褚兮还想再挣扎一下。
　　墨檀青直接丢出来大招：“你若是不信我可以把照片找出来，我妈妈很喜欢拍照，那几年她拍了好几本相册，期间不少是在我们那个家里，你可以看看。”
　　

第31章 落荒而逃的吻
　　霜褚兮沉默了，但不想就这样接受现实的她还是想再挣扎一下。
　　“你把照片拿出来给我看看。”
　　霜褚兮双手抱胸，强装镇定的对墨檀青说，轻抬下巴的动作尽显骄矜之色。
　　“好，稍等一下。”
　　墨檀青笑着说，眼眸弯起浅浅的弧度，起身去一旁的书架上拿相册前先在霜褚兮的脸颊上捏了一把。
　　捏的霜褚兮抬手胡乱的要打她，却连墨檀青的衣角都没有碰到，气的霜褚兮大声的抱怨：“坏，你现在真是太坏了。”
　　墨檀青但笑不语，来到书架前将几本不同时期的相册抽出来，拿着相册回来，欠身，一手支着桌面，一手将相册打开递到霜褚兮怀里。
　　“谁叫你做了坏事就躲起来，也不来认错。”
　　“我才没有做坏事。”
　　霜褚兮只当是听不懂墨檀青话中的含义，飞快说了句话后就双手接过相册抱进怀里，做出一副专心致志看照片的样子来，半点都不抬头去看墨檀青。
　　墨檀青静静的看着做缩头乌龟的霜褚兮，半晌后无征兆的来了句：“你现在把耳朵和尾巴放出来就好了。”
　　沉浸在墨檀青小时候照片里的霜褚兮忽的听见这句话，习惯性的接话：“为什么？”
　　嘴上说着话，霜褚兮的视线也不曾离开照片半分。
　　霜褚兮没有想到的是，墨檀青小时候竟然是这么粉嫩的一颗团子，不同粉色的缀满蕾丝和蝴蝶结的裙子穿在身上，或是在开满百合的花园里，或是在奢华精美的琴房，书房……冷着一张脸的小墨檀青顺从的做出各种动作，乖巧的配合拍照的人。
　　和现在一本正经逗她玩的墨檀青简直是两个人。
　　霜褚兮看的好玩，把墨檀青还在戳她坏处的事情给抛到脑后去，全心全意的看照片，不时露出几声笑音。
　　墨檀青在一旁看着，几分钟后把霜褚兮重新抱回怀里放在腿上，特意挑在霜褚兮看到惊讶抬头要笑她的时候，先一步开口：“你把耳朵和尾巴露出来，我就能看见坏猫心虚的样子了。”
　　“墨檀青你小时候怎么……”
　　霜褚兮未说完的话就那样戛然而止。
　　开心不过两秒的猫再次黑起一张脸，霜褚兮把相册放到桌面避免掉到地上后就转身双手掐住墨檀青的脸颊，用力的向两侧扯。
　　“我不是坏猫，还有，我也没有做坏事，更没有躲你。”
　　墨檀青先扶住霜褚兮的腰，防止霜褚兮动作幅度太大自己把自己弄掉下去。
　　墨檀青抬头望着那盈着蓝意的浅灰眼睛，问出她的疑问：“那你为什么突然不在我卧室睡了？”
　　霜褚兮嘴撅起的老高，声音却诚实的弱了下来，将说了无数次的借口重新拎出来：“当然是你睡姿太差，影响我休息！”
　　墨檀青顺着霜褚兮的话往下，言辞诚恳：“那我今晚不扰你休息，你会过来吗？”
　　此时的墨檀青没有之前冷冰冰的样子，反倒像只家养的温顺粘人的猫咪。
　　这与往日大不相同的墨檀青让霜褚兮感到一瞬迷茫的同时更多的是害怕，害怕墨檀青后面挖坑在等着她，尤其她还没完全迈过心里那道坎。
　　那晚意外的吻给霜褚兮的心中造成极大的影响，在她的认知里，亲吻是爱人之间才能做的。
　　墨檀青步步紧逼，像是专门来治她似的。
　　“你，你，”霜褚兮被问道，看着墨檀青哑了半天才说：“那你为什么想让我去你卧室，刚开始的时候你不是还很不愿意？”
　　想了半天都没能想到什么好理由的霜褚兮弱声弱气的反问墨檀青，松开掐着墨檀青脸颊的手，自己生闷气的缩着，拿过桌面的相册掩饰的看了起来。
　　墨檀青将生闷气的猫往怀里抱得更紧了些，低头抵在霜褚兮的颈窝处，嗅着那淡淡的混着焦糖味的玫瑰香，缓声说：“可能少了只猫，睡前有些无聊吧。”
　　今天是偷吃糖的猫。
　　霜褚兮闷不做声，用脑袋去撞墨檀青的下巴。
　　撞得墨檀青轻笑出声，伸手将霜褚兮又往怀里抱了抱，远远看着，像是将霜褚兮整个笼罩在怀中般。
　　抵在霜褚兮的肩头，墨檀青看向那尘封许久的相册，从中回忆起那快要被她遗忘的过去。
　　妈妈。
　　在妈妈去世的那天，墨檀青见到墨令掉眼泪，第一次也是最后一次。
　　当时年幼的她不懂墨令为何要哭，要带她走，还将那个家里的一切全数带走。
　　时间给了她答案，但那时的墨檀青已经不需要了。
　　书房内，霜褚兮和墨檀青静静的依偎在一起。
　　霜褚兮翻看着相册，偶尔看到感兴趣的就手指上去，墨檀青自动给她讲解，次数多了，霜褚兮的胆子也大了，在翻过新的一页后直接点到那张单人相片。
　　一头墨绿色长发盘起，斜插着两支翠色簪子的女人身着白色旗袍坐在秋千上，周围开满百合，微笑的看向镜头的方向。
　　女人很漂亮，但只在眉眼处和墨檀青有几分相像，墨檀青更多的还是像她在墨家老宅那晚见到的，墨檀青的母亲。
　　“她就是你妈妈吗？”
　　霜褚兮问，指着照片的动作坚决毫不犹豫，但真问出口的声音还是有点小心在里面。
　　她怕墨檀青会不想直面这个问题。
　　令霜褚兮没想到的是，墨檀青连动作都不曾变过，懒散的抵在她的肩头，说：“嗯，她是我妈妈，很漂亮对吧。”
　　这个问题没有否定答案，照片上的女人是个不可多得美人，美的只要一眼就能吸引住所有人的目光。
　　霜褚兮说不出否定的答案，脑袋向右斜靠在墨檀青的脑袋上，说：“很漂亮。”
　　“那她现在在哪？”
　　霜褚兮好奇的问：“她喜欢什么东西吗？”
　　心中盘算着以后去见墨檀青的妈妈该准备怎样的礼物才好，不曾想墨檀青下一句话就让她的考虑全部作废。
　　“在老宅后山的坟墓里，”墨檀青神色平淡，仿佛说的人与她无关，声音没有一丝起伏：“她在我十三岁那年因病去世，在那之后母亲将我带了回来，在此之前我都在国外生活，母亲她在我六岁时，每月会过来一到两天。”
　　说完这些，墨檀青沉吟许久才启唇：“喜好方面，她喜欢百合花，喜欢欧式那种复杂华丽的风格装饰品，收集茶杯算是她最明显的爱好，除此之外我就不清楚了，她似乎对什么都感兴趣，又好像都不感兴趣。”
　　霜褚兮张开的嘴就那样张了半天，最后一手从另一边摸上墨檀青的脸，歪着脑袋和墨檀青的脑袋蹭，声音又细又小说对不起：“我不是有意提起这个的，我不知道你妈妈她不在了，不要生我的气。”
　　霜褚兮懊悔的都想拍死几分钟前的自己，有那么大的好奇心干嘛。
　　“没事，我很早就接受了。”
　　墨檀青回抱住霜褚兮，好笑的看着窝在她怀里不愿抬头自责的人，感到有趣的同时心底涌起莫名的情绪。
　　没有人会安慰当时的她，墨令将她带回后就丢到老宅让佣人看着她，直至三月后的葬礼上才再次露面，其他更不必说。
　　霜褚兮的道歉和反应戳到墨檀青被自己刻意藏起来的角落，抱紧自责的人，墨檀青柔声说：“别乱想，我不会生气的。”
　　“不骗我？”
　　霜褚兮露出一双写满懊恼的眼睛，灰蓝色的海洋泛起巨浪，表示她现在并不相信墨檀青的话。
　　“真的，”墨檀青被着眼睛注视着，心底像是有只顽皮的小猫在挠一样，心念身动间便低头吻上霜褚兮的额头，一触即分，说：“哄你比我自己调理情绪难上百倍。”
　　感受到这个吻时，霜褚兮不受控制的僵硬起来，眼睛睁大，手指本能的攥紧周边能抓到的一切物品。
　　等吻结束，霜褚兮想都没想就从墨檀青的怀里跳了出去，胡乱的把怀里的相册塞进墨檀青的怀中，左言而又顾其他的说着话就朝门跑去。
　　墨檀青不拦着，就坐在书桌后面看着霜褚兮落荒而逃的背影，透过黑白交错的发丝间了，隐约可见通红的耳朵和脖颈。
　　“反应有点大。”
　　墨檀青说，嘴角的弧度再也落不下去。
　　“能硬占走我半张床，却不能亲额头。”
　　笑着，墨檀青抬手，指尖轻触唇瓣，垂下眼睑，回味刚刚的触感。
　　霜褚兮用尽此生最快的速度跑出书房，跑到太快以至于都忘记把门带上，只顾着拼命朝楼下的卧室跑去。
　　她现在需要躲进自己的被子里平复心情。
　　又亲了！
　　还是墨檀青主动的！
　　晚餐时间，霜褚兮磨蹭了好久才下楼。
　　来到餐厅，霜褚兮也是动作僵硬，都不看墨檀青一眼，自顾自的低着头坐在离墨檀青最远的距位置，匆匆吃了几口后就一声不吭的起身飞奔回楼上。
　　何曼看着这一幕，以为两人又吵架了，忧心的开口询问墨檀青是否需要再准备些食物晚上给霜褚兮备着。
　　“不用，她估计后面几天都要减肥。”
　　想到睡前要说给霜褚兮的事情，墨檀青虽不确定霜褚兮会答应自己，但她现在莫名的有自信。
　　说完还是担心霜褚兮半夜会饿，让何曼通知厨房备下些，以防万一。
　　睡前。
　　墨檀青处理完事物从书房回到卧室时，意外的看见一只抱着枕头低头站在她卧室门口的猫。
　　猫的头发比晚餐时要蓬松不少，走近还能闻到空气里淡淡的沐浴露的香味。
　　是一只刚洗完澡的猫。
　　墨檀青想，停在霜褚兮身前两步远的距离，明知故问道：“怎么不回去睡觉？卧室的装修不合心意了？”
　　调笑的话听得霜褚兮耳朵发烫，理智告诉她现在应该生气的冲墨檀青重重的哼一声，然后转身大踏步的离去，回到卧室后再重重的关上门，让墨檀青知道到不能这么和她说话。
　　但脚却不愿意离开，站在原地一动不动，任凭霜褚兮的神经如何调度都不行。
　　再次被墨檀青的话染红了脸，霜褚兮抱紧怀里的枕头，好半天才憋出来一句：“是又怎样，你还能不让我进去？”
　　“当然不敢，”墨檀青从善如流道，欠身主动打开卧室门，做出请的姿势邀请霜褚兮进去：“请进。”
　　霜褚兮轻哼出声，仰头走进卧室，不去看墨檀青。
　　关上灯，卧室内漆黑一片，只有窗外的月光钻过窗帘的缝隙透过一点进来。
　　墨檀青怀抱着重新愿意躺在她怀里安睡的猫，压低声音发出邀请：“你愿意陪我去参加一场宴会吗？”
　　

第32章 记得救我一命
　　在得到霜褚兮的同意的回答后，隔天墨檀青早早的处理好工作，空出整个下午的时间陪霜褚兮去买礼服。
　　但娇气的猫儿总是难满足的，一连试了好多套霜褚兮都没见到满意的。
　　在又一次换了套据说是本季最新款的礼服的霜褚兮站在镜子前前后左右都看了一遍，也没感受到这个新在那里，倒是让她看见不少和其他相似的设计。
　　霜褚兮懒得再去想，垂下眼，转身问一旁的墨檀青：“好看吗？”
　　“好不错。”
　　墨檀青给出中肯的评价。
　　霜褚兮生的漂亮，不管怎么穿都不会难看，现在唯一需要解决的问题就是找出一件合霜褚兮心意的礼服。
　　“你只会说这句话。”霜褚兮的小脸顿时垮了下来，撅起嘴抱怨：“你要是再这样我就不试了，到时候随便穿一套过去，丢脸也是丢你的脸。只要你收拾的好看不丢我的脸就行。”
　　见此情景，墨檀青抬手示意周围的服务员离开，自己上前一步牵住霜褚兮的手，说：“可我说的都是事实，你试穿的每一件都很漂亮。”
　　霜褚兮梗着脖子扭头看向其他方向，一会儿看天花板，一会看地面，就是不看墨檀青。
　　骄矜的样子活像一只闹脾气等着人去哄的猫。
　　墨檀青看的好笑，牵着霜褚兮的手到休息区的沙发上坐下，自觉的倒了杯茶送到霜褚兮的手里，说：“这里挑不到满意的我们就换一家，今天我有很多时间陪着你。”
　　霜褚兮听得有些心动，面上仍不动声色，悄悄看了墨檀青眼，装模作样掩饰般的喝了口杯中的茶，茶香在口腔中四溢。
　　“可是我累了，不想再逛了。”
　　“那就让她们把礼服送到别墅，吃过晚餐再回去慢慢选。”
　　墨檀青从善如流的给出答复，又列举出她后续的各种安排，成功哄好即将炸毛的猫。
　　试衣服把自己给试累的想闹一下小脾气玩的霜褚兮露出笑脸，放松的把自己靠在墨檀青怀里，把墨檀青当做肉垫的同时还要抓住墨檀青一只手放在怀里当玩具，一边玩一边说：“准备的很充分嘛，都不给我闹脾气的机会了。”
　　玩着墨檀青的手，霜褚兮挑眉去看她，笑得开心：“下次我要定制，你记得提前准备设计师给我，每季度都要来一次，省的我在像今天下午这样累。”
　　霜褚兮靠在墨檀青的怀里提自己的要求，玩墨檀青手的手转而去墨檀青的胸口画圈圈。
　　墨檀青低头看去只能看见霜褚兮半垂的眼睑和纤长的睫毛，细细密密的一小片，掩映其下晶莹的眼睛，挺翘的鼻尖和粉嫩的嘴唇。
　　看的人心痒痒，尤其霜褚兮的手还不老实，左摸摸，右戳戳。
　　在前天晚上不知道自己又想清楚某些事情的霜褚兮愈发的放肆起来，最开始还有点害羞意思的人现在已经放飞自我，一颦一笑，一举一动似乎都是冲着勾引墨檀青的目标去的。
　　“你干嘛不说话？”
　　霜褚兮画了会圈都不见墨檀青有反应，想着周围没有外人，干脆抬头凑近墨檀青的脸，几乎要鼻尖抵着鼻尖，说话时的热气尽数洒在墨檀青的面容上。
　　指尖也顺势抚上墨檀青的脖颈，一双眼睛专注的看着墨檀青的眼睛，一望无际的蓝。
　　墨檀青抬手抓住霜褚兮的手，反问：“你想我说什么？”
　　“嗯，这个吗，”霜褚兮故意露出一副深思的模样，犹犹豫豫的语气但说出的话却极其大胆：“你说一句我爱你如何？”
　　玩心大起的霜褚兮还不知道这句话会给她带来什么后果。
　　墨檀青没有回答，只是松开握住霜褚兮的手，转而抚上霜褚兮的后脑勺，在霜褚兮迷茫的注视下，手上用力将霜褚兮的脑袋按向自己。
　　仰头，墨檀青吻上霜褚兮的额头。
　　霜褚兮睁大眼睛，脸颊不住的发烫爆红。
　　我没有要亲亲啊！
　　坐在餐厅的霜褚兮意外的乖巧，坐在位置上，一会摸摸桌上花瓶里的花，一会扭头看看窗外的夜景。
　　把周围的东西都看了一遍，摸了一遍，最后无聊的抱着手机没话找话的去和苏祈聊天，即便苏祈现在在开会回不了她消息，霜褚兮也乐此不疲的抱着手机，就是不去看坐在她对面的墨檀青。
　　墨檀青也不主动开口，只帮霜褚兮将牛排切成小块后放到霜褚兮面前，留给霜褚兮自己收拾心情的时间。
　　对于霜褚兮现在的情况墨檀青知道原因，但不是很能理解霜褚兮现在的想法，可以和自己躺在一张床上睡觉，也会要自己主动说爱她。
　　那为什么亲一下就不行呢？
　　墨檀青不理解。
　　霜褚兮如果能知道墨檀青心里在想些什么，肯定会像一个破了洞的气球一样飞速泄气，为了脸面，撑起发颤的声音大喊：“那不一样！”
　　和墨檀青睡一张床是她主动要求的，肯定不会害羞，她在家也经常和苏祈睡在一起，早就不会有反应，到墨檀青这里也就是换个室友床伴的情况。
　　但亲吻就不一样了，那是只有情侣之间才会做的事情，是情到深处的不能自己。
　　霜褚兮埋头看手机，不断的和苏祈谴责墨檀青的行为。
　　霜褚兮：她亲我！
　　霜褚兮：她为什么那么喜欢接吻？我就那次不小心亲了她一下，她都直接亲我两下了！
　　霜褚兮：太过分了jpd.
　　……
　　一连串的消息过后，霜褚兮都抱着苏祈到八点后才会给她回消息的心，突然看见一条冒出来的消息，整个人小小的吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　墨檀青放下手中的酒杯，看向难掩惊讶之色的霜褚兮问道。
　　反应过来的霜褚兮赶紧给墨檀青挥手表示自己没事：“没什么，没什么，你专心吃饭就好。”
　　见此，墨檀青也不在问，只淡淡说了句：“聊完天就好好吃饭。”
　　便不再说话。
　　霜褚兮偷偷摸摸瞄了眼墨檀青的脸色，见没有生气的意思后，拿叉子叉了几块牛排放进嘴里飞快的咀了咀，咽下去后又吃了几口沙拉，喝完半杯果汁，才继续低头去看苏祈的消息。
　　苏祈：这不是你最开始的目标？睡到墨檀青，加油，我相信你很快就能如愿了。
　　被信息轰炸了二十分钟的苏祈沉默的看完霜褚兮发过来的全部消息，心里升起一种自家白菜要被拱了的无奈感，还有如果霜褚兮真的和墨檀青在一起了，那作为中间出了大力气的她，会不会被霜芷桁追杀至死。
　　苏祈蹙眉思考这种情况出现的可能性，最后得出概率高达百分九十。
　　算了，今年还是去国外过年吧。
　　苏祈忧愁的想。
　　妹控真麻烦。
　　同在会议室的其他人见此情景，还以为是项目出了问题，正在做报告的人面上不变，但心中已然咚咚直跳，好似下一秒心脏就要从胸口里跳出来。
　　霜褚兮看完苏祈的消息，被硬控了半天后反应过来脸颊发烫，手忙脚乱的给苏祈回消息解释。
　　霜褚兮：我没有想要睡她，不是，我确实是想要睡她，不是，我被你弄乱了，我没说过要睡她那种话，我只是想和她谈恋爱！
　　霜褚兮：是精神层面的，不是生理层面的！你不要乱想啊！（尖叫）
　　打完字发过出去，霜褚兮感觉自己快要热的冒烟了，抱着手机更不敢去看墨檀青。
　　我才没有想要睡觉。
　　霜褚兮捂住脸，在心里为自己辩白。
　　将手机放回桌面准备继续听报告的苏祈在听到振动声后，沉默一两秒，抬手示意汇报人继续的同时将手机翻来。
　　霜褚兮的辩解落在苏祈眼中就是承认。
　　苏祈：只可惜我没有把你当时的虎狼之词录下来，不然你现在就不能嘴硬了。
　　苏祈：乖乖，别乱想，有欲望很正常。而且墨檀青长的确实不错，你不试试以后后悔了可就没办法了。坏笑jpd.
　　苏祈：等我们晚上回去再细聊，我现在还在加班开会，这个项目挺重要的。宝贝先拜拜了，亲亲。
　　发完最后一条信息，为避免再被打扰，苏祈直接把手机关机，专心听起报告来，时不时指出其中还需要改进的地方。
　　墨檀青愿意让那么大的利润给她，她自是没有拒绝的道理。
　　这边，霜褚兮看完苏祈的回复，懊悔的直接把头磕在桌子上，郁闷极了。
　　墨檀青贴心的把食物切成小块喂到霜褚兮嘴边，哄说：“乖，再吃一点。下次换一家，不来这里了。”
　　霜褚兮嗷呜一口咬下烤的恰到好处的烤肉，习惯性的问为什么。
　　“你不是不喜欢？”墨檀青从善如流的说着，再切下一块她觉得味道很不错的烤肉喂到霜褚兮嘴边，说：“不喜欢，我们就不来了，去你喜欢的。”
　　霎时间，霜褚兮感到心底最柔软的点被触动。
　　把手机塞回包里，坐直身子接受墨檀青的投喂服务，在咀嚼的空隙小声的说：
　　“也没有不喜欢，味道挺好的。”
　　热度稍降的脸颊再次染上色彩。
　　回到别墅，墨檀青先陪霜褚兮在衣帽间里确定好宴会要穿的礼服后才回书房处理事务。
　　霜褚兮也收到苏祈的电话，一边在浴室里泡澡，一边和苏祈分享她这几天发生的事情。
　　听完霜褚兮不时因为害羞而声音变小的讲述后，忙了一天回到暂住的酒店的苏祈感到生活的无情，但还是打起精神给霜褚兮积极的回应。
　　“挺好的，继续加油，记得今年你姐追杀我的时候你去抱住你姐的腿，救我一下。”
　　

第33章 忙碌的夜晚
　　夜晚。
　　卧室内的灯关掉，只剩一盏霜褚兮强烈要求的小夜灯还在散发微弱的光亮。
　　霜褚兮用被子把自己裹得严严实实，安静的对着窗户等了好一会儿才翻过身去看墨檀青，借着身后床头柜上那一点光亮，霜褚兮看清墨檀青安详闭上的双眼，像是睡着了。
　　“墨檀青？”
　　霜褚兮悄悄喊了一声，特意压低的声音在寂静的室内分外清晰。
　　喊完，霜褚兮就屏息凝神专注的看着墨檀青，不发出一丝声音。
　　等了大约两分钟都不见墨檀青回应后，霜褚兮失望的往墨檀青的身旁移了些。
　　“今天睡的好早。”
　　霜褚兮小声嘀咕着，翻身重新对着窗户，闭眼准备睡觉。
　　却在她将身翻过去的那刻，身后突然伸出一双手将她搂进怀里，下巴也压在她的头顶，整个人被另一种气息包裹。
　　霜褚兮刚想反抗，就听见身后人的声音：“你说吧，我没睡。”
　　脑袋靠在身后人起伏的胸口，心脏跳动的声音隔着血肉清晰的传入霜褚兮的耳中，一声又一声，沉稳又规律，缓缓抚平霜褚兮因惊吓而不安的内心。
　　“我也没想问什么。”
　　霜褚兮小声的说，翻身过去，墨檀青已然睁开眼睛看她，蓝的剔透的眼睛在黑暗中也散发着光。
　　墨檀青不做回应，只静静的看着霜褚兮，等着她的问题。
　　温和，包容的注视让胡思乱想的霜褚兮莫名有种自己小时候干坏事被母亲抓包时的感受，那时的母亲也是这样的看着自己，随后温柔的将她抱进怀中耐心安抚。
　　这个联想在脑中出现的刹那，霜褚兮自己先把自己吓了一跳，连忙摇摇头把脑中奇怪的东西甩出去，往前埋头进墨檀青怀里，心一横，快速把困扰她一整晚的问题说出来。
　　“你为什么总亲我？就算是因为上次不小心亲了你一下，你也早就亲了回来了，今天你又亲。”
　　说到后面，霜褚兮的声音越来越小，脸也埋的更深，不敢面对墨檀青。
　　她是个容易害羞的人，虽然平日里一点都看不出来。
　　闻言，墨檀青低头在霜褚兮的额头上亲了一下，反问道：“你不喜欢吗？”
　　“你！”
　　这明目张胆的行为让墨檀青成功收获一只脸红的猫。
　　霜褚兮羞恼的把手伸进墨檀青的睡衣里面，在腰上挠了几下，不满的说：“不喜欢，当然不喜欢，你不喜欢我为什么亲我？”
　　发现漏洞的墨檀青反问说：“那你的意思是，只要我喜欢你就能随便亲你？”
　　作势便要再亲一下，弄的霜褚兮拼命的挣扎要从她的怀里跑出去，还是墨檀青抱住保证自己不会再亲她后才安静下来。
　　只是这样还是惹恼的本就娇纵的小猫，霜褚兮气呼呼的瞪着她，半天说不出一句话来，气急了的模样。
　　霜褚兮缓了好久才让自己激动的情绪平复下来，将自己的意思在脑中组织成完整的语句后，深吸一口气说：“你喜欢我也不能随便亲我，要征得我的同意才行，而且亲吻不是随便的事情，这是爱人之间才能做的事情。”
　　墨檀青耐心的听完霜褚兮前后逻辑有点混乱的话语，抬手抚摸着霜褚兮的脑袋安抚，等霜褚兮的情绪再度平静下来后说：“可你说过的，你是送给我的礼物。我应该有自己决定对待礼物的权利，不是吗？”
　　墨檀青的声音很温柔，但霜褚兮却在她说完话后猛地去看她，睁大眼睛看了好久，确定墨檀青不是在逗她玩后，整个人都愣在那里，心头仿佛被锤子重击。
　　我现在在墨檀青心里还是礼物吗？
　　霜褚兮愣愣的看着墨檀青，有些接受不了这个现实，那这么多天对她的包容算什么？
　　是对喜欢的礼物的纵容还是对待合心意的，宠物？
　　霜褚兮不喜欢她的猜测，张口想要说些什么来反问墨檀青，可到嘴边的话成不了句子，只有断断续续的单字往外蹦：“这，你，我是……你。”
　　支吾到最后也没能说出一句完整的话来。
　　深感受伤和做了小丑的霜褚兮抱着被子从墨檀青怀里滚出来，自己缩到床的另一侧，背对着墨檀青不说话。
　　纤细的背影满是落寞。
　　墨檀青知道自己的话伤到霜褚兮，但她没办法去哄。
　　她可以照顾霜褚兮直到对方厌倦了在她这里的生活，回到自己的家去，可她不能放任霜褚兮的占有欲生长。
　　娇气的猫并不喜欢她，更明确的说是不爱她，对她的喜欢是孩子气的占有，是对见到喜欢的玩具的心情。
　　她可以包容霜褚兮的小脾气，满足对方的要求，以此来作为支付对方给她的生活带来的乐趣的账单的利益，但她不能放任霜褚兮的占有欲的滋长，那会把她自己拉进深渊。
　　霜褚兮享有太多的爱，不缺她这一份，而她不行。
　　爱她的妈妈已经不在了。
　　墨檀青看向瑟缩的人，终是没有说话，只安静的看着，白日的疲惫涌上，不知不觉间睡了过去。
　　背对着墨檀青等着人过来给个台阶就下的霜褚兮硬等了一个小时都没有听到一句话，怒气冲冲的翻身过来看发现墨檀青已经睡着的霜褚兮顿时鼻头一酸，眼泪再也控制不住的流了下来。
　　没有爱了，一点都没有，我今晚全在自己脑补和傻笑，呜呜呜……
　　又气又恼又哭的霜褚兮直接过去把睡的很香的人用力推到铺着厚厚地毯的床下去，为避免墨檀青摔伤，伤心欲绝的霜褚兮还边抹泪边丢了几个枕头下去给墨檀青垫着。
　　正在睡梦中的墨檀青在和地毯来了个亲密接触后，感到有人压在自己身上，沉甸甸的喘不过气来。
　　睁开眼睛就看见一张布满泪痕的脸。
　　墨檀青还没弄清楚现状的时候一滴泪就落在她的脸上，顺着脸颊往下滑，不等她做出反应，紧接着而来的便是一声带着哭腔的：“我讨厌你，再也不要喜欢你了！”
　　说完，身上的重量骤然消失，霜褚兮就抱着她玩偶起身，赤脚踩在地上，跑到门口推门而出又重重的带上门。
　　在此期间墨檀青伸出的手无助的悬在空中，望着关上的门还有心情感叹现在是夏天，霜褚兮赤脚踩在地上也不会冻着，以及床边铺着地毯。
　　关门的沉闷声响在屋内回响。
　　后知后觉理清发生了什么的墨檀青无奈的站起身往外走，感慨今晚是个不眠之夜。
　　第二天早上，何曼来到餐厅时，发现本该再晚些才会出现在餐厅的人赫然坐在餐桌旁。
　　眼圈微红，似是哭过的霜褚兮和隐隐有黑眼圈的墨檀青。
　　看见何曼进来，霜褚兮主动打了招呼，随即就低头继续和早餐对抗，期间墨檀青几次主动和霜褚兮搭话都没有被理。
　　“墨总，上午”
　　墨檀青抬手揉眉心，止住何曼的话。
　　累了一晚上，后半夜也没好好休息的她需要自己缓缓，说出口的声音也多了几分疲倦：“上午她会和我一起去公司，送来的东西先放到她的衣帽间。”
　　霜褚兮听出墨檀青的状态不是很好，但昨晚的事，她现在心里还有气，偷瞄两眼又装作不在乎的模样埋头吃饭。
　　来到公司进入办公室，霜褚兮往墨檀青的手里塞了一个杯子就头也不回的跑去休息室里补觉，徒留墨檀青打开盖子对着冒热气的咖啡沉默。
　　“还算有良心。”
　　跑进休息室的霜褚兮目标直指床，几乎是躺上去的瞬间就进入睡眠状态。
　　昨晚不知道是墨檀青为了报复霜褚兮把她推下床的行为，在霜褚兮跑回卧室里自己哭累了迷迷糊糊都睡过去的时候，不知从哪找了钥匙开门进来，*把刚睡着的霜褚兮晃醒讲道理。
　　“下次生气不准锁门。”
　　霜褚兮被晃醒听见的第一句就是这个，整个人都呆滞了，但墨檀青不管她，抱着她来到沙发上板板正正的放下，还不忘拿来条薄被盖在霜褚兮身上，避免卧室里的冷气把她给吹感冒了。
　　贴心但没必要的行为。
　　清醒过来的霜褚兮用力晃了两下脑袋，使自己的大脑强制开机的同时手指着墨檀青怒道：“我生气还不能锁门了？就算这是你家你也不能这么霸道！还有，我都睡着了你又过来把我晃醒干嘛？！”
　　“哄你，我不想我们之间的矛盾留到第二天。”
　　墨檀青说的简洁且义正言辞，听得霜褚兮差点一口气没上来气晕过去。
　　“那前几天你怎么不来哄我？”
　　霜褚兮看着墨檀青，满脸写着不理解三个大字：“我当时就没有生气吗？”
　　我当时也是躲了你好几天，怎么不见你过来哄我解除矛盾。
　　“没有，你那时顶多算是害羞。”
　　墨檀青脸色不变，丝毫没有被霜褚兮此时濒临爆发点的情绪影响到。
　　霜褚兮被噎住，大脑快要被这句话弄宕机。瞪着墨檀青看了好半天才找回自己的理智和声音，再次问道：“那我刚刚留给你那么长的道歉时间你不过来哄我是想干什么？别和我说你太困了，一沾枕头就控制不住的睡着。”
　　墨檀青确实没有说霜褚兮说出的那个答案，只是说出来的回答让霜褚兮更加生气。
　　“你当时看起来太难过了，我想那时你应该是不想听我说话，所以我才没有说话，想留给你冷静的时间。”
　　“那你就去睡觉！”
　　霜褚兮的声音愕然拔高，看向墨檀青的眼中写满怀疑和不可置信。
　　“怕我生气不想听你的声音所以你就去睡觉？”
　　墨檀青视线向右移，心虚说：“……有点累。”
　　她没想睡的，但真的是累了，只是闭了会儿眼没想到就睡过去了。
　　霜褚兮拒绝听这个解释，揪住墨檀青的衣领扯向自己怒吼道：“墨檀青！”
　　“别生气，会长皱纹的。”
　　墨檀青从自己为数不多的面对这种情况应该说什么话的存量里挑了一个出来，成功让逼近爆发点的霜褚兮炸了。
　　“你开始嫌弃我了，你，你！”
　　“我没有，你听我解释。”
　　……
　　这场闹剧一直到十二点才结束，生完气的霜褚兮还拖着墨檀青去给她做吃的。
　　“我饿了，你给我做吃的，吃完再回去睡。”霜褚兮说完，眼神犀利的扫射向墨檀青，凶恶的威胁看着没安好心的墨檀青，说出对方想说的话：“你要是敢说现在吃宵夜会长胖，咱俩今晚就谁也别睡了，知道吗？”
　　被精准说出心中想法的墨檀青乖巧点头，随即转身在霜褚兮的注视下做宵夜。
　　此时此刻，墨檀青万分感谢她少年时期就搬出来自己住，学会了做饭。
　　不然，身后监工的猫咪恐怕会变回雪豹给她吃了。
　　

第35章 监工
　　美美睡到自然醒的霜褚兮还未睁开眼就先伸了个懒腰，翻身到另一边看着窗外蔚蓝色的天空中和几朵云彩。
　　躺在柔软的被褥中间，霜褚兮自己扒拉两下弄来更多的被子将自己裹住后，便一动不动的看着窗外的天空发呆，直到瞌睡完全褪去，才慢悠悠的坐起身去卫生间洗漱。
　　等将自己整理的一丝不苟后，霜褚兮才来到门边，小心推开一条缝隙往外见，确定办公室里只有伏案认真工作的墨檀青后放心的走了出去。
　　听见开门的声音，墨檀青抬头循着声音的来源看去，就见到一只高高翘起尾巴，心情很不错的猫。
　　见此情景，墨檀青以为霜褚兮已经彻底消气，便开口唤对方过来。
　　听见声音，霜褚兮施舍般的朝墨檀青看了一眼，随即轻哼一声走了过来，避开墨檀青伸出的手，拿起桌上的空杯子，转身头也不回的走了，徒留墨檀青坐在原处，看着她离去的背影。
　　还没消气？
　　墨檀青惊讶又无奈的想到。
　　算了，这样也挺好的。
　　再度失去撸猫资格的墨檀青接受良好，很快便重新投入繁忙的工作之中，将此事放到脑后，预备徬晚下班再处理。
　　毕竟她还要赚钱养猫。
　　不曾想这一举动成功让本来都准备原谅墨檀青，不再闹脾气的霜褚兮的又不高兴了。
　　重新泡了一杯咖啡的霜褚兮端着杯子回来就见到墨檀青专心工作，一副不问身外事的模样，顿时觉得对方确实如昨晚说出的那般不在意自己。
　　都不多说两个字就又去工作了！姐姐和苏祈也没那么喜欢工作啊！
　　霜褚兮气鼓了脸颊，用力踩在地板上发出哒哒的声响，成功让伏案的墨檀青抬起头看她。
　　看见霜褚兮手上的咖啡，墨檀青很快便明白是怎么一回事，随即扬起笑容，主动谢道：“是给我的吗？谢谢。”
　　墨檀青的笑容没能融化霜褚兮此时冷硬如冰的心。
　　霜褚兮冷着脸，声音僵硬：“不是。”
　　走到办公桌前，重重的将杯子放下，瓷器和木制桌面相触发出清脆的声响，杯中褐色的液体险些溢出。
　　墨檀青不懂自己哪里说的不对，又惹了人生气，只能放低姿态虚心请教。
　　霜褚兮双手抱胸，居高临下的说着和她态度完全不符的话：“您怎么会错呢？错的是我，不该把自己看的太重，给自己和您都平添烦恼。您才不会错呢。”
　　霜褚兮侧过脸不去看墨檀青。
　　话中浓浓的酸味和不满落入墨檀青耳中，只一瞬便明白是怎么回事，强压住嘴角控制不住的笑，墨檀青真诚的说：“不，没有，你很重要。”
　　说话间，墨檀青站起身，绕过桌子来牵霜褚兮的手，想把人带去沙发上坐下再哄，沙发那里有她让舟霖准备的蛋糕和零食，可以提高自己哄好人的概率。
　　但现在怨气再生的霜褚兮可不给墨檀青碰自己的机会，赶在墨檀青过来前便逃似的飞快跑到门口，站在门外转身说：“我才不重要呢，比不上您的工作，哼！您慢慢忙吧，我要去玩了，午餐时间会回来的。”
　　说罢，贴心的将门带上。
　　办公室内再度恢复安静。
　　目睹这一切发生的墨檀青略感头痛的扶住额头，思考她该怎样做才能把人哄好，霜褚兮这次闹脾气和之前玩闹似的生气的不太一样。
　　就在墨檀青蹙眉思索着对策，回到椅子上坐下时，放在旁边的手机响了，翻开来看是霜褚兮发来的消息。
　　娇气的猫：不许让舟霖跟着我，其他人也不可以，我要自己在你的公司里转，顺便帮你监工，看看你的员工有没有像你这个老板一样专心工作。
　　娇气的猫：做鬼脸jpd.
　　墨檀青看完消息，默默给霜褚兮的备注换了。
　　坏脾气的猫。
　　反正霜褚兮也不会知道，墨檀青改的心安理得。
　　“就是坏脾气的猫。”
　　墨檀青轻声念了几次，终是忍不住笑出了声。
　　霜褚兮这边从电梯下到一楼，在大厅转了一圈，和前台的漂亮姐姐聊了会天后感到无聊转身去了二楼。
　　这个点距离午休时间还很远，各个部门的员工都在自己的工位上各司其职，不时会碰见拿着文件在走廊上快步走来走去的人。
　　霜褚兮在二楼看了一圈没有发现有意思的东西后转身就去电梯准备去三楼看看，不曾想在电梯门打开后，她没先看见人，先看见高高一摞的文件，仔细看去才看清那堆文件是被一个身材瘦小的女人抱在怀里。
　　“请让，让让，啊！”
　　细小的声音带着一股好欺负的感觉。
　　霜褚兮在看见人的第一时间就往侧边站，给对方留出足够的通过位置，但不知是文件太多了女人看不清路，还是出电梯门时绊了一下，女人猛地向前扑去。
　　霜褚兮眼疾手快伸手捞住女人的腰将人扯进怀中，避免惨剧的发生，但那大堆的文件散了一地。
　　“谢，谢谢！非常感谢，”女人都没抬头看霜褚兮，低着头就开始说道谢的话，说到最后声音染上一丝哭腔：“对不起，我打扰到你了，我不是故意的。”
　　女人身形娇小，堪堪只到霜褚兮的下巴出，从霜褚兮的角度只能看见对方圆圆的侧脸和下颚，看着就很好捏的样子。
　　但女人顾不上霜褚兮的视线，蹲下身口中不停的说着道歉的话，手上飞快的捡着散落一地的文件。
　　霜褚兮看了两三秒后回过神来蹲下帮女人捡文件，捡好后又按照顺序放好才递给女人，笑容温和的看向快哭的人，说：“给你。”
　　“谢，谢谢。”
　　女人受宠若惊的接过文件，刚想起身再次道歉，霜褚兮就从口袋里掏出手帕递到她的眼前，说：“擦擦吧，你眼圈都湿了。”
　　女人看着手帕愣了一下后突然弯腰和霜褚兮郑重的说谢谢：“谢，谢谢你！”
　　“没事的，先擦擦吧。”
　　霜褚兮拿过女人怀里大半的文件，让女人能空出手接过手帕。
　　“嗯，谢谢，那个我叫花栗。”
　　“花栗？好可爱的名字，和你很配。”霜褚兮笑容温和，说话的语速放缓，安抚眼前人的情绪：“我叫褚兮。”
　　霜褚兮还没忘自己没告诉过墨檀青自己姓，以至于现在在墨檀青那里，她姓褚名兮。
　　面对霜褚兮又友好的态度，花栗愣了好久，反应过来后用力点头：“嗯嗯。”
　　眼角刚擦去的泪花此时又冒了出了。
　　霜褚兮看的好玩，这么容易哭的人她还是第一次见，情不自禁的就抬手在对方头顶摸了两下，软乎乎的手感让她想到冬天毛茸茸的大衣和苏祈光滑的皮毛。
　　有些上头的手感让霜褚兮多摸了两下，等摸够了回过神来时发现眼前人的脸通红一片。
　　“对不起，我不是故意的。”霜褚兮不好意思的收回手，尴尬的揉了揉自己的头，言语真诚的提出自己的补偿：“我帮你送这些文件，你不要生气好不好？不行的话我还可以给你买小蛋糕，或者你想要别的东西也可以。”
　　“不，不用的，”花栗摇摇头，下意识的拒绝：“我自己可以的，打扰到你我已经很不好意思了。”
　　花栗长度到肩膀的发丝随着脑袋扭动的方向小幅度的扬起，落在霜褚兮眼里像极了一颗淡黄色的毛球。
　　霜褚兮当即做下决定，她还想再摸一摸花栗的脑袋，也不管花栗会不会同意就斩钉截铁道：“没事，正好我现在无聊，陪你送个东西不打扰。”
　　“诶？”
　　花栗茫然的看向霜褚兮，像是没听明白她的意思。
　　霜褚兮也不解释，自顾自的将花栗怀里的文件又拿过一半后让人带路：“好了，这些太多了，你抱着都看不见路了，我当作好事了。”
　　花栗感激的说：“真是太感谢你了！中午可以请你吃饭吗？”
　　“不用，送完文件你再让我揉揉脑袋好。”
　　霜褚兮摆摆手，让花栗不要在意。
　　“啊？”
　　花栗满脸迷茫的望向霜褚兮，霜褚兮俏皮的朝她笑了一下，不做解释。
　　将文件送到花栗所在的部门后，还不等霜褚兮去摸自己心心念念的脑袋，就有人喊花栗过去做事。
　　花栗的腰几乎快要弯成九十度给霜褚兮道歉：“对不起，我中午休息的时候去找你给你摸头，可以吗？”
　　期间，与花栗饱含歉意的声音相对的，是后面工位处一个男人不间断的催促花栗的声音。
　　霜褚兮不悦皱起眉头记下男人的样子，整理好表情把花栗扶起来，手移到花栗的肩膀上手动给人转了身，声音不变说：“没事，你去忙吧，是我考虑不周，影响了你的工作。”
　　“可是……”
　　花栗急切的转头要去看霜褚兮，可她尽力转头也只能看见霜褚兮笑容温和的侧脸。
　　霜褚兮的手在她头顶轻抚过，不等花栗仔细感受这份触感，耳边就再度响起和煦的声音：“这不重要，快去忙吧。”
　　离开花栗所在的部门后，霜褚兮从二楼闲逛到墨檀青所在的顶楼，推开总裁办公室的门光明正大的走了进去。
　　迎着墨檀青含着询问的和缓目光，霜褚兮扬起笑容，自然走入，随手关上门说：“现在我要来监工身为墨氏总裁的你有没有认真工作。”
　　

第35章 谁在哭？
　　“那我的工作状态还能让你满意吗？”
　　墨檀青眼含纵容的看着霜褚兮在她对面坐下，双手支在桌面撑着下巴与自己对视，说。
　　“不满意，”霜褚兮摇摇头，严厉的看着墨檀青的眼睛，义正言辞的说：“你抬头看我了，我在其他部门那里时都没人抬头，都低头敲键盘。”
　　“可那样她们也有摸鱼的可能，”面对霜褚兮的污蔑，墨檀青忍俊不禁，努力为自己的行为解释：“我若是不看你，你现在该借机和我发脾气了。”
　　墨檀青对霜褚兮的小脾气现在不说完全摸透，一半也是有的。
　　闻言，霜褚兮眉头一挑，手用力拍在桌上，严词厉色道：“在你眼里我是会随便发脾气的人？”
　　话里的威胁溢了出来。
　　墨檀青忙收敛面上的笑容，放低姿态，迅速道歉：“不不，当然不是，是我说错话了。”
　　“褚兮小姐是温柔美丽又活泼开朗的最完美的存在。”
　　墨檀青夸人的话并不是很动听，但霜褚兮也满足了，不做过多要求。
　　谁让墨檀青张了一副不会哄人的模样不说，自身也确实没干过哄人的事，即便现在霜褚兮要求，墨檀青也没办法立刻学会并让她满意。
　　“还是需要我调教啊。”
　　霜褚兮小声嘀咕，声音传入墨檀青耳中，墨檀青听得不真切，下意识的询问，霜褚兮也只是摇摇头，不做回答。
　　霜褚兮逃避的样子更加勾起墨檀青的好奇，略微思索后问出自己的猜测：“你是在小声骂我？”
　　话一出，成功让霜褚兮的表情垮了下来，抬手重重在桌上拍了一下，腾的站起身，居高临下的看着墨檀青说：“看来你很怀念自己一个人睡的时光啊，既然这样，您今晚就不要过来打扰我了，我要早早的睡美容觉。”
　　“看来你这不欢迎我，我还是继续去外面逛吧。”
　　说罢，霜褚兮转身往办公室外面走，任由墨檀青在后面不停的道歉都不回头，甚至还放下狠话，对墨檀青说她要是敢跟过来，自己今晚就离家出去。
　　徒留无奈的墨檀青只能站在原地干着急，恨不能回到几秒前捂住自己的嘴。
　　“逗一下也不行。”
　　离开墨檀青办公室的霜褚兮直接去了舟霖的办公室，详细询问了墨檀青上午，下午以及未来一个月的行程后，表情真诚的问舟霖：“墨檀青都不累吗？周末只休一天！”
　　霜褚兮举起一根手指在舟霖眼前晃了晃，表达自己的震惊。
　　她姐姐和苏祈还都是每周固定休两天的，有时候周五下午苏祈就不在公司待了，提前回家或是做别的事情，开启愉快的周末的时光。
　　对此舟霖只是淡定将热奶茶送到霜褚兮手中，扶了扶眼镜框，说：“在您出现在墨总身边之前，墨总连半天都不休息，周末也在加班。”
　　霜褚兮深深地蹙起眉头，她不理解。
　　“墨檀青很缺钱吗？”
　　霜褚兮问，同时心里做起打算了，要是墨檀青真的缺钱，她可以用自己的小金库来包养对方。
　　她的小金库是非常富裕的，有姐姐给的，母亲给的，妈妈给的，还有每年股份和其他动产不动产。不时还有苏祈给她的珠宝和包包。
　　霜褚兮是个名副其实的富婆。
　　听到霜褚兮的疑问，舟霖微微睁大眼睛，她第一次听到缺钱两个字会和墨檀青联系在一起。
　　但眼前发出疑问的是霜褚兮，舟霖迅速整理好表情，笑道：“不，只是除了工作外墨总并没有其他感兴趣的事情，她不喜欢放空自己，认为那是无聊且无意义的事。”
　　“那我之前拉她去逛街……”
　　霜褚兮想到她刚来就拉着墨檀青让对方陪自己去逛街的事情。何曼准备的衣服也不是真的不好看吧，她就是想多创造一些和墨檀青相处的时间。
　　想到这里，再看向面前的舟霖，霜褚兮心中开始打鼓。
　　我不会从那个时候起就让墨檀青不喜欢了！
　　霜褚兮双手抱头，不愿面对这残酷的事实。
　　“从一开始我就让墨檀青不喜欢了，怪不得她现在不喜欢我。”
　　霜褚兮哀嚎道。
　　舟霖贴心的递上纸巾并给予安慰：“小姐请放心，墨总她并不讨厌您，甚至是很喜欢您才是。”
　　“可你都说了，我拉着墨檀青做的那些事她都不喜欢。”
　　霜褚兮接过纸巾攥在手中，郁闷的说：“都这样了，她还能喜欢我才怪呢。”
　　“可正是这样才证明您在墨总那里地位不一般，不是吗？”舟霖说：“墨总为您打破了她不变的日常。”
　　从舟霖的办公室走出后，霜褚兮的心情说不上开心也说不上难受，夹在中间不上不下，惹人烦恼。
　　坐着电梯在楼层中间闲逛，不多时到了午休时间，工作一上午的人三三两两或去食堂吃饭，或是在工位上交谈着点什么外卖，走廊上的人也多了起来。
　　霜褚兮不想回墨檀青那里，干脆找人少的地方去，在来到走廊最右侧快到安全通道的地方站在玻璃墙往外看车流不息的街道。
　　心中一点点的梳理乱作一团的思绪。
　　就在这时，霜褚兮听见细小压抑的哭声，声音很小，得益于周围安静的环境和灵敏的听力，屏息凝神听了会儿，霜褚兮就锁定声音的来源。
　　不远处虚掩着门的安全通道。
　　放在平时霜褚兮是不会管这样的事的，没有人会喜欢自己脆弱的一面被他人看见，遇到躲开是最好的。
　　但这次的哭声有点耳熟，让霜褚兮想到上午见过的长相可爱的小姑娘。
　　秉着万一是的想法，霜褚兮放轻动作走了过去，顺着打开的门缝往里面看去，就看见背对着门坐在台阶上，轻轻颤抖的身影。
　　熟悉的气味和黄色的齐肩发让霜褚兮确定这就是她早上见到的兽人，虽然不清楚对方为什么哭，但认识，她还是要问问，看自己能不能帮上忙。
　　于是乎，在花栗哭了好久，将情绪稳定下来，摸口袋没找到纸后想要衣袖把眼泪擦干净时，一块叠的整齐的手帕出现在她眼前，手帕还散发着淡淡的香味。
　　花栗愣住，僵着脖颈顺着将手帕递过来的那素白修长的手往上看去，在看见霜褚兮的脸时，止住的泪水又涌了出来。
　　想起上午的事情。
　　她要找对方给摸头的，在这里浪费的时间太多了。
　　花栗胡乱的抹脸，强压住抽噎的声音说：“你是要摸我的头吗？你摸吧，对不起，又让你看到我不好的样子，对不起。”
　　花栗控制不住的哭着，不等她说完，就被人抱进一个混着焦糖味的玫瑰花香的怀抱，一只手自脑后温柔抚摸着她的头，
　　“你还记得啊，不过我不是特意过来摸你脑袋的，我还没那么变态，”霜褚兮轻拍着花栗的脑袋，纠正对方话中的错误：“我只是正好来到这边想事情，这里比较安静，我听到哭声有些耳熟，想着过来看一下。”
　　“那我是不是又打扰到你了？”
　　花栗抽着鼻子说，她努力的想要忍住哭声，可霜褚兮对她太温柔了，让她想到了已经半年没有回去过的家和妈妈，她控制不住自己的情绪。
　　泪水自眼角决堤，再也止不住。
　　霜褚兮也不需要她止住眼泪，抱着人耐心的安慰：“没有，我本来就是在闲逛，”说到这里，顿了一下，霜褚兮语气认真的和怀里哭泣的花栗说：“你难受就哭吧，哭出来心情会好很多，我不会和别人说的，这是我们的小秘密。”
　　花栗怕自己的眼泪会弄湿霜褚兮的衣服，赶在眼泪流的更多前直起身，面对霜褚兮的善意，她手足无措，险些再次把自己急哭，最后自暴自弃的垂下头说：“可，可……现在是午休时间，您在我这里会浪费的。”
　　太久没有感受关心和温暖的花栗本能的想要躲闪，霜褚兮也不阻拦，环抱住花栗的温柔手臂放了下来，转而握住花栗的手，眼神和善的看着花栗。
　　“对啊，现在是午休时间，你吃饭了吗？”霜褚兮跳过花栗的话，握住花栗拿着手帕的手，细细擦去人脸上斑驳的泪痕，说：“你想吃什么？我让人送过来。”
　　“诶？”
　　“放心，我真的没事，我不是公司的员工。”
　　正焦急的给霜褚兮发消息的舟霖收到霜褚兮发来的一条简短信息。
　　褚小姐：把给我准备的午饭送到这个地方。
　　消息下面紧跟着一个定位。
　　看见消息前有多激动的舟霖在看清消息的内容后，浑身僵硬，缓慢的抬头看向眼前快要冒黑气的上司，手指飞快的打下一行字发了过去。
　　心中不住的祈祷霜褚兮快些回来。
　　我就不该那个时候还让小姐离开。
　　舟霖：小姐，您不和墨总一起吗？
　　褚小姐：不了，我这边有点事情脱不开身。
　　看见回复的那一刻舟霖感觉天塌了。
　　注意到舟霖的表情，墨檀青大致也猜出霜褚兮的答复。
　　猫不回来。
　　该走的流程还是要走，墨檀青淡声说：“她不回来？”
　　“是的，墨总，”舟霖深深垂下头，不敢看墨檀青，一五一十将霜褚兮的消息复述：“褚小姐说，她有事情要忙，忙完会回来和您解释的。”
　　墨檀青换了个更具压迫的姿势坐着，指尖在桌面轻敲，似是不在意的问：“午饭也不吃？”
　　办公室里的低气压更低了，空调的冷气似乎太足了些，冷的舟霖身体发颤。
　　舟霖头埋的更低，说：“褚小姐让我给她送过去。”
　　话音落，墨檀青久久没有说话，就在舟霖以为墨檀青的沉默是默认的意思，转身要离开时，墨檀青突然开口说：“我去给她送过去，正好也看看是什么绊住了她。”
　　舟霖自是不敢拒绝，忙说是。
　　在霜褚兮好不容易安抚好花栗的情绪让其不再哭泣时，楼梯间的门从外推开，霜褚兮侧头过去看，本以为会见到舟霖，没想到出现的却是墨檀青的脸。
　　

第35章 谁的靠山更硬
　　霜褚兮眨眨眼，怀疑自己的眼睛是不是出问题，不然墨檀青怎么会出现在这里。
　　按理说，对方现在应该在自己的办公室里用午餐，而不是出现在这里。
　　可下一秒，霜褚兮就打消了这个怀疑，随着墨檀青走进来，跟在后面的舟霖也露了出来，对方手上还拿着她要的午餐。
　　霜褚兮心中顿时有了猜测，笑的不怀好意的看着墨檀青。
　　离不开我，自己找过来了。
　　正埋头在霜褚兮怀里的花栗不知道是谁来了，只是听见脚步声，就慌忙的用手中的手帕擦脸，想把脸上的泪痕擦干净，但因用力太重，擦掉泪痕的同时也留下一道道红印子。
　　察觉到花栗的动作，霜褚兮低头安慰：“别怕，是我叫来的。”
　　放在花栗背上的手也轻轻拍着。
　　握紧手中的手帕，花栗撑起笑容对霜褚兮点头说：“嗯嗯。”
　　一字不落的听完两人的对话，墨檀青停在原地，似笑非笑的对上霜褚兮得意的笑。
　　养了一个月的猫，来公司一个上午就背着她找了别人。
　　真是大胆啊。
　　墨檀青想，浑身的气压更低了。
　　察觉到被不善的目光盯着的霜褚兮皱起好看的眉头，抬头循着视线的来源看去，就看见墨檀青正望着她，脸上清楚的写着几个大字，我不高兴。
　　对上墨檀青的视线，霜褚兮无辜的眨眼，主动说：“你怎么来了，我只找了舟霖过来。”
　　躺着也被戳的舟霖欲哭无泪，举着餐盒走了出来，低头谁都不去看，就看着地板说：“小姐，您要的午餐，”说完，想到不抬头不行，还是抬头看了眼情况又迅速低了下去，说：“需要我将这位小姐带去用餐吗？”
　　猜到自己要哄哄大白老虎的霜褚兮点头，起身的同时将花栗也扶了起来，交给舟霖让她带着花栗先出去。
　　闻言，花栗下意识的握住霜褚兮的手，不舍得问：“你要走了吗？”
　　她不希望霜褚兮走，私心的希望霜褚兮可以陪她更长的时间，但显然这并不可能，另一个女人和褚兮很熟悉，就是为了褚兮而来的。
　　“你吃完午餐我就去找你，”霜褚兮笑着说，抓住机会在花栗的脸上捏了几下，意有所指：“现在，我有些事情要处理。”
　　说着，霜褚兮还特地看了眼移开眼佯装不在意，实则心中早已在意到发疯的墨檀青，骄傲道：“我要哄生气的大猫。”
　　话一出，楼梯间的气压更低了，寒意刺的舟霖只想带着纠缠着霜褚兮的花栗快点走。
　　在霜褚兮安慰完花栗后，舟霖片刻都不耽搁，拉着还站在原地，没有动作，不想走的花栗，迅速逃离这个是非之地。
　　走出去时还不忘体贴的关上门，给两人制作无人打扰的二人空间。
　　墨总不会对褚兮小姐动手，但不一定不会拿我泄愤。
　　我才刚过两天安生日子，褚兮小姐千万要哄好墨总。
　　舟霖祈祷着，拉着花栗快步走。
　　被舟霖拽走的花栗来不及发出一丝声音，就来到安全通道的外面。
　　没有霜褚兮在眼前，花栗重新回到平常的状态，不想打扰舟霖，提出自己去食堂就好，不用她跟着。
　　“感谢您的好意，小姐，”舟霖带上惯常微笑的假面，温和却不容拒绝：“这是褚小姐的命令，我不能不去。”
　　“可……”
　　“请随我来，小姐。”
　　舟霖笑得让人挑不出毛病了，花栗还想再说些什么，下一刻战栗感自后背向上涌来，被肉食性猛兽兽人注视的感觉让花栗全身僵硬。
　　花栗的异样让舟霖笑得真实了几分，再次说：“请和我来，小姐。”
　　这次，花栗说不出拒绝的话，僵着身体，乖乖跟在舟霖的身后去往餐厅。
　　楼梯间里，霜褚兮主动凑到墨檀青面前，踮脚伸手抱住扭头故意不看她的墨檀青，声音满是促狭的笑音，说：“都忍不住主动来找我了，怎么现在找到了又不说话？”
　　说到后面，霜褚兮整个挂在墨檀青身上，甜腻腻的声音贴着耳垂，伴着霜褚兮身上的甜香一同裹挟墨檀青的听觉与嗅觉。
　　“莫不是吃醋了？”
　　墨檀青原是不想理霜褚兮的，她哄了坏脾气的猫这么多次，也是时候让坏脾气的猫知晓她也是有底线的。
　　可，想象很美好，现实很骨感。
　　低头看着努力踮脚挂在自己身上的霜褚兮，墨檀青终究还是于心不忍，将人抱了起来。
　　虽然霜褚兮实际只比自己矮了不到半个头。
　　被抱起来的霜褚兮先是睁大眼睛，随即笑出了声，都没停下来，靠在墨檀青的肩膀上，一边在墨檀青的胸口画圈圈，一边说：“好啦，别吃醋了，要是让其他人知道堂堂墨家的少家主在我这里因为一个小员工吃醋，你的面子往哪放。”
　　和霜褚兮待久了，墨檀青也能说出几句气人的话：“那也好过我留不住自己的猫，随便来个人就能把你勾引走的话好。”
　　听在霜褚兮的耳朵里，让她好不容易止住的笑又开始了。
　　墨檀青变可爱了呢！
　　霜褚兮抱住墨檀青的脖颈，靠过去在脸颊上吧唧亲了一大口。
　　“你也变可爱了呢。”
　　说话的同时还亲昵的和墨檀青蹭脸颊。
　　“更喜欢你了”
　　墨檀青收回视线，不去看现在笑个不停坏猫，抱着人走出楼梯间，一路来到电梯，回办公室。
　　期间遇见不少职工，逗墨檀青逗的得心应手的霜褚兮重拾她的羞耻心，默默把脸埋进墨檀青的怀里。
　　走进电梯，电梯门合上后，躲了一路的霜褚兮支棱起来控诉墨檀青的恶行：“你学坏了。”
　　墨檀青学着霜褚兮嘴硬的模样，故意用不在乎的语气说：“和你学的。”
　　“墨檀青，我才没有你这么坏！”
　　霜褚兮挣扎起来，抱在脖颈上的手转为掐，眉头下压，凶狠的盯着墨檀青，作势就要用力。
　　墨檀青脸色不改分毫，甚至有些期待霜褚兮接下来的行为，这样她就可以名正言顺的处置坏猫
　　墨檀青的表现成功激起霜褚兮的怒火，装牙舞爪的就扑了过去，只是刚和墨檀青抱了个满怀，上行的电梯就停下，背对着的电梯门也缓缓打开。
　　准备咬一口墨檀青泄愤的霜褚兮瞬间闭起嘴巴，重新埋头进墨檀青怀里，催促墨檀青赶紧回办公室。
　　她不要丢脸，私下和墨檀青玩的多幼稚都行，就是不能让外人看见。
　　“不要。”墨檀青拒绝霜褚兮的要求，走的比平时慢上两三倍：“坏猫理应受到惩罚。”
　　得到*坏猫称呼的霜褚兮履行坏猫的职责，张口咬住墨檀青的脖子，留下一个浅浅的印子后才松嘴。
　　“我才不是坏猫，你才是，你还是一只坏脾气大猫。”
　　“我不是。”
　　在两人的拌嘴中，墨檀青抱着霜褚兮回到办公室将人抱进休息室的小餐桌旁，放到椅子上。
　　桌上摆着的饭菜还冒着热气，看起来刚摆好不久。
　　霜褚兮没骨头似的趴在桌面上，侧着脸枕在手臂上，对墨檀青说：“您就非让我陪着吃饭啊，这可不像一个成熟的成年人会做的事情。”
　　“我只是为了监督你吃饭，以免某只坏猫会在外面污蔑我的形象。”
　　上午在霜褚兮走后，墨檀青收到消息，苏祈也会去宴会，想到对方与霜褚兮的关系，墨檀青不得不重新思考霜褚兮利落答应她去宴会的原因。
　　“略。”
　　霜褚兮吐了吐舌头，不想再和墨檀青进行这样无聊的对话，拿起筷子吃饭。
　　她其实不饿，早餐吃的太饱，大半个上午的时间也是在睡觉，现在说饿也没感觉，但桌上的菜都是她喜欢的，霜褚兮不禁多了吃些。
　　饭后，墨檀青想抱着霜褚兮午睡，累了一上午，昨晚又几乎没睡，铁打的兽人也是需要休息的。
　　“你等我处理一件事情再回来陪你。”
　　霜褚兮灵活的像条蛇一样，轻松从墨檀青的怀里钻出来，给墨檀青掖好被角说：“我保证，十分钟后就回来。”
　　墨檀青默不作声，眼中写着不赞同，但霜褚兮也不妥协，抱着墨檀青硬磨，最后将墨檀青磨的没办法才松了口。
　　得了允许的霜褚兮欢喜的低头亲了墨檀青一下，就飞快的跑了出去，眨眼的功夫，便不见了。
　　留下墨檀青为她的吻辗转反侧。
　　昨晚不是说不能亲，怎么今天一直在亲。
　　刚刚一下，现在又一下。
　　墨檀青抬手按上霜褚兮刚吻过的地方，说是吻也不对，那顶多算是碰了一下。
　　轻飘飘的。
　　墨檀青跟不上霜褚兮跳脱的思维，也难以理解，不过她并不在意。
　　“这样就挺好。”
　　另一边，霜褚兮飞快的跑出墨檀青的办公室，跑进电梯，按下二楼的按钮。
　　时间紧急，她一秒都不能耽搁。
　　手机上和舟霖保持联系，确定花栗和她要找的那个家伙都在场。
　　褚小姐：让他在哪等着，顺便把他的靠山给我叫过来。
　　舟霖：是，褚小姐。
　　二楼的办公区。
　　现在午餐时间快要结束，员工陆陆续续都回到工位上准备午休，在这个部门区域工作的员工从食堂或是外面回来，都会看见舟霖的身影。
　　在公司待久了，稍微关注一下高层情况的，都不会不知道舟霖，花栗这样胆小的不关注上司的除外。
　　而站在舟霖面前笑得灿烂讨好的男人她们也熟悉，时常凭着自己的关系欺负同事。
　　说的最多的一句话就是：人力资源部的副部长是我姐夫。
　　此时习惯了骄傲的男人，弯下腰，卑躬屈膝的对着舟霖讨好说：“舟秘书，您找我是有用的到我的地方吗？您尽管说，我必定全力以赴，上刀山下火海，也必定会为您完成。”
　　舟霖笑意不及眼底，只说：“是吗？相信褚小姐听见这句话会开心。”
　　“褚小姐？”
　　男人疑惑的问，在公司这么久，他还没有听过有姓褚的大人物。
　　还不等舟霖介绍，鞋跟与地板相触的清脆声音传入每个人的耳中。
　　霜褚兮的身影出现在办公区的门口，回到工位的人都暗戳戳的看了过去，有些胆子大的拿出手机小心的录像。
　　“褚小姐。”
　　舟霖笑着迎上去。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　霜褚兮点头，大步流星的来到男人面前，时间紧迫她没时间和眼前的人浪费口舌，直接一个巴掌狠狠扇在笑得让她恶心的脸上。
　　清脆的巴掌声响彻在本就安静的办公区，紧接着是重物砸地的沉闷撞击声。
　　霜褚兮冷眼瞧着坐在地上的男人，说：“就是你不会打印文件，不会做表格，上班只知道摸鱼玩游戏，以及”霜褚兮故意顿了一下，目光上下打量了男人一番，嗤笑说：“拿你姐夫欺压实习生和同事？”
　　“你，我，不是，你是谁！敢打我！”
　　“我？”霜褚兮的笑容似淬了毒的花，美丽又危险：“那不重要，重要的是，我想来和你比比谁的靠山更硬一点。”
　　

第37章 我没说不追究
　　“你，你！”
　　男人坐在地上，手胡乱的摸着自己发烫生疼的脸，瞪大双眼不可置信的看向霜褚兮，不敢相信自己被眼前的女人打了。
　　从小到大都没人打过他！
　　“你什么你？要用尊称！”霜褚兮居高临下，不屑的瞧着地上的人，嫌弃的抬腿用力踢向男人的胸口，惨叫声响起后再度踩在胸口，向下用力，弯腰施舍般的看向男人，笑容甜美：“这样就不行了？我还以为你有多厉害呢，就敢欺负女同事。”
　　霜褚兮最讨厌这样的雄性兽人，明明是最无用的存在，却因自己的性别和靠山，随意欺辱他人。
　　男人没想到霜褚兮的力气会这么大，办公室里的兽人大多是猫咪，小型犬类，鸟类等，又是女性居多，他背后又有姐夫撑腰，上司也敢不管他。
　　肆意惯了的他突然经历这些，本能血液往上冲，愤怒蚕食理智，挣扎着要站起来教训霜褚兮。
　　“滚开，别一会被我打的求饶……啊！”
　　男人话还没说完，霜褚兮懒得听这无营养的话，直接利落一脚过去，将男人的脸踢歪，随后紧接着就是重重踩上男人的胸口。
　　霜褚兮今天没穿她的细高跟，但现有的高跟杀伤力依旧不小。
　　鞋跟深深扎进肉里。
　　霜褚兮不给男人反抗的机会，抓住男人的领口将人整个拎了起来朝走廊扔去。
　　**与地面发出沉闷的撞击声。
　　这一幕的发生，现场目睹的所有人都睁大眼睛，惊讶的张开嘴。
　　职员更多是害怕和不希望惹祸上身，以及对男人受到惩罚的暗自欢喜。
　　花栗是害怕霜褚兮会受伤的担心和震惊。
　　舟霖则是深深的沉默。
　　褚小姐这么厉害吗？
　　每一个动作，发力点都是经过专门训练才有的，不可能是随便就能做出来的。
　　一套下来，丢到走廊上的男人蜷缩在地方颤抖，原先整洁的白衬衫上满是灰尘，听到越来越近的脚步声，第一反应就是求饶。
　　霜褚兮停在男人面前，垂首看着自己的指甲，眼角的余光施舍过去，讥讽说：“这就不行了？我还以为你有多厉害呢。”
　　“我不厉害，求求您放过我，求求您……”
　　男人声音的颤抖说着忏悔的话，身上的疼痛唤醒他的理智，清楚的让他知道面前的女人他惹不起，可他也没招惹过对方。
　　“我不知道哪里惹了您不高兴，您告诉我，我一定改！”
　　说到后面，男人就差低头给霜褚兮磕头。
　　见状，霜褚兮嫌弃的往后退，扭头看向躲在舟霖身后偷偷看自己的花栗，招手喊人过来。
　　花栗的身体都在发抖，她见多了霜褚兮温柔和善的模样，现在暴力强势的人让她感到害怕的同时更多的是仰慕。
　　我也想变成这样。
　　一颗种子埋进花栗的心底深处生根发芽。
　　花栗乖巧的跑到霜褚兮面前，身体还控制不住的发抖，面上却要镇定许多，来到霜褚兮身旁的第一时间就是问霜褚兮有没有受伤。
　　“没有，这种货色想伤到我，要下辈子才行。”
　　霜褚兮笑嘻嘻的揉花栗的脑袋，把人的逗笑后，将人拉到男人面前，对着趴在地上鼻青脸肿的男人命令说：“你是没有惹到我，但你欺负你的同事且主要是女性同事，这就让我很不喜欢。”
　　男人的头有些垂了下去，霜褚兮就用脚尖从下往上去踢男人的下巴，强迫对方看着花栗。
　　那高高肿起的眼睛中透出的一瞬恨意霜褚兮没有错过，脸上的笑容瞬间玩味起来：“看来你还不服气。”
　　来之前姐姐好像和我说过，最新研制的药物需要进行最后的人体测试。
　　霜褚兮看向男人，有了新的打算，轻声说：“也算废物利用。”
　　只是声音太小，除了离她最近的花栗听见模糊几个字，其余人都未曾听见。
　　听见霜褚兮的话，男人立马反应过来疯狂道歉：“没有没有，我没有不服气，没有不服气。”
　　霜褚兮却不再看他，而是双手放在花栗的肩膀，靠近花栗的耳朵，似是要说悄悄话，说出口的声音却足够办公区的每一个都听清：“我不管你服不服气，我要你向花栗，以及你曾欺负过的所有同事道歉，你也不用想着耍小聪明。”
　　说到这里，霜褚兮转头对舟霖说：“你找个人过来看着他，不管他用什么方式，就算是跪下磕头把头磕烂，我要这个办公区的所有人都自然且毫无芥蒂与担心的接受他的道歉。”
　　说完又重新看向绝望的男人，嘴角扯起恶劣的笑容，启唇一字一字缓慢说：“你要是想找你的姐夫，我保证你和他今天都给我收拾东西走人，不相信的话你下午可以求着你姐夫去墨檀青的办公室见我。”
　　听见墨檀青三个字时男人就已经慌了，不停的说着辩解的话：“我，不是，小姐我没有欺负同事，我没有……”
　　但霜褚兮懒得理他，转过身拍拍花栗的脑袋：“已经没事了，他不会再欺负你了。”又嘱咐舟霖按她的刚才说的来做后：“麻烦你了，我让墨檀青这个月给你发奖金，我还有事，先走了，拜拜。”
　　言毕，霜褚兮的身影已如她出现那般风风火火的离开。
　　“是，小姐。”
　　舟霖目送着霜褚兮匆忙的背影说。
　　等霜褚兮的身影彻底消失不见后，舟霖叫来的人和公司保安将在地上瘫软成一团的男人拎进办公区，丢在地上，一左一右的看着。
　　“他要去人力资源部，不用拦。”
　　“是。”
　　做完这些，舟霖走向站在原地呆愣的女人，说：“花栗小姐，如果您愿意请和我来，墨总给您准备了新的岗位，薪资是现在的三倍。”
　　“我吗？”
　　花栗不敢相信，今天发生的一切都太魔幻了。
　　舟霖没给她太多思考的时间，再一次的询问。
　　花栗握紧拳头，稳住不安的内心，坚定说：“我愿意。”
　　“请和我来。”
　　霜褚兮急匆匆的回到休息室，即使她把速度提到最快，可还是晚了五分钟。
　　听见霜褚兮开门的动作，墨檀青只当是没听见，躺在床上似是睡着了一般，安静的一动不动。
　　霜褚兮没办法，只能放轻动作小心翼翼的上床，掀开被子自己躺进去，掖好被角后再主动钻进墨檀青的怀里，小声的抱着人说：“午安。”
　　“睡着”的墨檀青抱住霜褚兮，抵在霜褚兮的额角，带着浓重困意的声音沙哑着，鼓动霜褚兮的耳膜：“不安，你超时了。”
　　“对不起嘛，要处理的事情有点麻烦，”想到自己几分钟前给墨檀青热的麻烦，霜褚兮非常攥在墨檀青的怀里，蹭蹭墨檀青的锁骨，声音软乎乎的认错：“回家我给你做蛋羹吃，超级好吃的哦，晚上睡觉前也给做按摩。”
　　“按摩可以，蛋羹就不必了。”
　　经过上次的午餐，墨檀青目前不相信霜褚兮口中任何的关于她做的很好吃的言论。
　　“下厨不适合你。”
　　“你不相信我。”
　　霜褚兮委屈，往墨檀青怀里拱的更深，枕在那份柔软之上，除此之外没有其他动作，乖的反常。
　　墨檀青睁开眼睛，想看看突然变乖巧的猫脸上是不是写满心虚二字，但霜褚兮埋在她的胸口不愿抬头。
　　墨檀青只得摸摸霜褚兮的头发，浅笑着说她是个坏猫：“你背着我做坏事去了。”
　　“才没有。”
　　下午，墨檀青起床时霜褚兮也挣扎着爬起来，即使困的眼睛都睁不开。
　　刚爬起来一点，墨檀青就要把她按回让人欲罢不能的被窝里：
　　“你可以继续睡。”
　　“不，不，我昨天约了做美甲的过来，上午给她发了时间，现在差不多也快到了。”
　　霜褚兮揉揉眼睛坐起来，朝墨檀青伸开双臂，在墨檀青将自己抱起后指挥着人把自己抱进卫生间洗漱。
　　做完这一切后霜褚兮去到会客室等她约的美甲师过来。
　　手上现在的美甲是半个月前做的，霜褚兮已经看腻了，想换新的款式。
　　在霜褚兮约的美甲师到了不久，开始做美甲后，墨檀青也听完舟霖复述霜褚兮中午的丰功伟绩。
　　舟霖说完最后一个字，墨檀青点头说：“听起来身手很不错。”
　　唇角萦着抹若有似无的笑意，眼神注视着门口。
　　“墨总。”
　　与舟霖的声音同时响起的敲门声。
　　墨檀青看向舟霖，舟霖心领神会，朗声说：“进。”
　　门打开，走进来的是人力资源部的副部长和一个鼻青脸肿的男人。
　　男人垂头跟在副部长的身后，停在墨檀青的办公桌前。
　　墨檀青淡声问：“你是来问罪的？”
　　视线虚虚的在两人面上扫过，沉重的威压落在两人肩头，压的他们喘不过气来。
　　副部长腰弯的更低，陪着笑脸，讨好说：“墨总，我带我这不懂事的小舅子来向您道歉，我妻子家太宠爱他了，养成他娇惯的性格，但我能向您保证，他没有坏心，经过这次事件吗，他以后肯定不会再犯了。”
　　“希望您大人有大量，可以给他一个改错的机会。也能留在公司，为那些员工做补偿。”
　　一边说着，一边伸手重重在男人背上拍下，让男人本就弯的腰更加弯了下来，学着副部长的话说：“我会向每个同事道歉，求您给我一个改正的机会。”
　　“不用这样。”
　　墨檀青笑容玩味，她娇气的小猫给她送来了一把好刀，正好让她能更快的清理公司最后一点脏东西。
　　两人以为墨檀青的态度松动，有转机，神情多了些喜色。
　　“墨总，我一定会好好管教他的。”
　　“墨总，感谢您愿意再给我这个机会。”
　　“我没说不追究，”墨檀青挥手，舟霖自动上前按住挡在他们和墨檀青中间，墨檀青垂首翻开文件，沉声说：“你们一起收拾东西离开，我不需要扰乱公司秩序的人存在。”
　　

第38章 臭老虎，我讨厌你
　　赶在墨檀青下班前，霜褚兮带着她做好的美甲美滋滋的找墨檀青炫耀。
　　大摇大摆的走进办公室，自然的走到办公室后坐进墨檀青的怀里，将自己的十根手指递到墨檀青眼前，边变换手部的动作展示边询问墨檀青的看法：“好看吗？我弄了一下午呢。”
　　墨檀青还差文件上的署名没有签，于是左手从后揽住墨檀青的肩膀，抓握住霜褚兮乱动的手指，避免手指挡住自己的视线，随意的看了眼就说：“好看。”
　　注意力全在桌面的文件上。
　　这一举动成功让满心欢喜的霜褚兮瞬间垮了脸，在墨檀青签下自己的名字，抬头想仔细看霜褚兮的美甲时，不满的霜褚兮先一步抽出自己的手，双手捧住墨檀青的脸，强硬的将墨檀青的脸转向自己。
　　绷着脸靠近。
　　“你敷衍我，”霜褚兮眯起眼睛，声音冷冰冰的说：“你最近几天很奇怪，一会儿捧着我当心肝宝贝，一会儿把我丢一边当根草，你认真告诉我，你是不是有诡计瞒着我。”
　　说着，霜褚兮靠的更近，坐直上半身，以比墨檀青略高些的位置垂眸威严俯视。
　　捧住墨檀青的手开始蹂躏掌心中漂亮的脸庞，毫不留情的将墨檀青的脸揉成各种奇怪的样子。
　　墨檀青也不反抗，就静静的望着霜褚兮，等霜褚兮玩的无聊了，收回手舒服的寻了个舒服的姿势靠在自己的怀里揪着一缕头发玩时。
　　安静许久的墨檀青低头贴近霜褚兮的额角，用一种平静中带着些许质问的声音说：“你打人了，对方家长还找到我这里。”
　　闻言，霜褚兮眨眨眼，像是没听见墨檀青的一般，身体软的像蛇，墨檀青虚虚的环抱着她，看着霜褚兮一点一点的往下滑，浑身没骨头似的。
　　“闯祸的孩子只要承认的错误，都会被原谅。”
　　墨檀青抱住霜褚兮把人又往腿上抱了抱，避免猫真的滑走，干脆咬住咬住霜褚兮的耳骨微微用力，直到猫发出呼痛的吸气声，才停下。
　　含着那点耳骨，墨檀青继续审问：“你应该告诉我原因，即便你做的不算错事，而不是像现在这样逃走，显得你心虚。”
　　“我没有要逃走，”被逮回去紧紧抱住的霜褚兮嘴巴撅的老高，两手一手一个抓住墨檀青的手指摆弄着玩，嘴硬的反驳：“我只是累了，才那样的，而且你刚才咬我，你要和我说对不起，不说我就不原谅你。”
　　墨檀青没忍住轻笑出声，低头额头抵住霜褚兮的肩膀，轻飘飘的声音似隔了层纱，不清不楚的飘入霜褚兮耳中：“真是一只坏猫。”
　　“我不是，”霜褚兮很不满这个称呼，转头用自己的头去撞墨檀青的脑袋，凶巴巴的说：“你要是再说我是坏猫，我以后就喊你坏老虎。”
　　“你随意。”
　　墨檀青不在意的态度成功惹怒霜褚兮，霜褚兮小小的爆发，抽出墨檀青按压着手臂，伸着手就要过来揉墨檀青的脸。
　　“我要把你的脸揉皱，这样你就不能再用你的脸迷惑我了。”
　　“我没有迷惑过你，”墨檀青故意说：“是你自己馋我身子。”
　　“臭老虎，我讨厌你！”
　　霜褚兮红透一张脸，两手握成拳，交替在墨檀青的胸口捶。
　　气呼呼的霜褚兮回到别墅就甩开墨檀青，自顾自的跑到三楼的大书房，进去反手就把门锁上，让慢了一步的墨檀青被反锁在外面。
　　“褚兮。”
　　墨檀青敲了敲门，提高声音喊道：“我让人送来的新的首饰，你来看看，选这周末宴会要带的。”
　　“不要，”霜褚兮从书架中抽出相册，一本的放进怀里，抽空扭头对着门口大声说：“你自己看着办！”
　　墨檀青在门外听得一清二楚，感到生气的猫确实不好哄。
　　可她总管不住自己，逗猫的过程太有趣了，她欲罢不能。
　　“褚兮。”墨檀青又一次喊霜褚兮的名字，心底组织着道歉的话语，就在她要说出口时，书房的门从内打开了。
　　霜褚兮表情紧绷，冷漠的看着墨檀青，将怀中高高一摞的相册一股脑的全塞进墨檀青的怀里，抬头冷哼道：“你不用去想你那些奇怪的道歉的话，我不想听。”
　　墨檀青每次都会一本正经的说出些奇奇怪怪的话，明明那些话单看也没问题，但配上墨檀青像公司年会正式发言的语调来，霜褚兮每次听都忍不住想笑。
　　“那首饰？”
　　墨檀青听劝的问。
　　霜褚兮的头扭到另一边，看着走廊过道，声音仍旧冷冷的说：“我也不想看。”
　　“那你想做什么？只要我能做的，就都满足你。”
　　听到自己想要的话的霜褚兮心头一喜，露出奸计得逞的笑容，抬手按在墨檀青的肩膀上，说：“这可是你说的哦，一会不管我让你做什么你都不能拒绝我。”
　　霜褚兮快要把自己的坏主意写在脸上，墨檀青看着，不禁露出点点柔和的笑意，说：“没问题。”
　　总归也不会是太过分的要求。
　　墨檀青想到。
　　霜褚兮笑得更加灿烂，勾着墨檀青的衬衣袖口，引着人跟自己去到旁边的小书房，靠窗的小桌子上放着她提前准备的东西。
　　本来霜褚兮没想这么快就拉墨檀青过来玩的，她特别定制的衣服还没好，但今天惹了她生气的墨檀青主动提出随她心意，那她自然要好好把握住。
　　不然等衣服送到，墨檀青有可能就不会像今天这样乖巧听我的话了。
　　心怀不轨的霜褚兮牵着墨檀青来到靠窗的椅子上，按着肩膀让墨檀青坐下：“把相册放到桌面上，翻开到第十五页。”
　　墨檀青顺从的按霜褚兮的话做，翻开相册到那一页，却没想到上面的照片是她自己，年幼的她穿着一身粉色蓬蓬裙黑着还肉肉小脸，被墨令温和的笑着将她抱在怀里，她被迫露出她妈妈要求的甜甜笑，头发也弄成复杂的编发，带着大大的蝴蝶结。
　　几乎是看见照片的瞬间，墨檀青就知道霜褚兮在打什么主意。
　　“褚兮，厨房准备了蛋糕，你想吃吗？我让人给你送过来。”
　　墨檀青尝试转移霜褚兮的注意力，童年的回忆很美好，就让回忆是回忆吧，不要复刻。
　　“想吃。”
　　霜褚兮说。
　　将镜子放在墨檀青的面前，自己弯下腰从后抱住墨檀青的脖颈，头压在自己的手臂上，和墨檀青的脸贴在一处。
　　镜中映出两人不同的表情。
　　笑嘻嘻的霜褚兮和脸色凝重的墨檀青。
　　学着下午墨檀青咬自己的样子，霜褚兮张口咬住墨檀青的耳朵，用力在上面留下自己印迹。
　　咬完再含住舔吻。
　　暧昧的气息在两人之间蔓延升温，只是此刻无人在意。
　　霜褚兮全心全意扑在不情愿的墨檀青身上，声音自带一种天真可爱之感：“你让她们送过来，我给你编完头发吃。”
　　“可以不编吗？”
　　看向镜子笑得开心的霜褚兮，欢快的猫儿比生气时更可人，只是，如果猫的笑不是坏笑就更好了。
　　霜褚兮眨巴眨巴眼睛，伸出一根手指在墨檀青眼前晃了晃：“不行哦，你刚说过，我做什么都行。而且东西都没有准备全，我今天就只给你编头发而已。”
　　“你还准备了什么？”
　　墨檀青感到不安。
　　霜褚兮半个身子都压在墨檀青背上，伸手点在照片上的小墨檀青身上的裙子，理所应当的说：“当然是你身上的裙子啊。”
　　“……开始吧。”
　　“好诶！”
　　霜褚兮的满足的亲在墨檀青的眉峰，声音甜甜蕴着满足：“最喜欢你了。”
　　即使知道霜褚兮口中的喜欢是孩童对心爱玩偶的喜欢，墨檀青仍无法自控的为这句话感到心悸。
　　这是霜家养大的珍宝，即便她真的动了想把霜褚兮留在身边的心思，霜家也不会愿意的。
　　没人会愿意把自己如珠似宝宠爱的孩子送进深潭。
　　她不喜欢墨家，可她离不开墨家，霜褚兮不一样，她不喜欢随时可以离开。
　　霜褚兮认真的给墨檀青编头发，她先前已经在网上找过相似的发型那自己的头发编了好几次，现在拿墨檀青的头发来用也是得心应手。
　　虽然不能完全和照片上的一样，但也大差不差，最后将脑后的蝴蝶结给墨檀青戴上后，霜褚兮绕到墨檀青身前，捧住墨檀青的脸仔细看。
　　可爱的发型和墨檀青此时的冷脸不是很配，但霜褚兮喜欢，凑上去就要亲亲巧克力外壳的草莓味白虎馅大福。
　　“青青快让我咬一口，我要吃掉你。”
　　墨檀青闭了闭眼，说：“别逼我把你丢出去。”
　　青青又是什么称呼？
　　镜中的她违和感太强，发型和年龄让她有种时空错乱之感。
　　霜褚兮可不管这么多，突破墨檀青的阻拦，吧唧一口亲在墨檀青脸上后就坐进墨檀青的怀里，亲亲热热的抱紧墨檀青的脖子和墨檀青贴贴。
　　“真好吃。”
　　墨檀青无奈抱住怀中硬挤进来的人。
　　“你啊。”
　　晚上，睡前。
　　霜褚兮拉着墨檀青去给她选首饰，一条条项链，一对对耳饰，发饰在她身上戴上又取下。
　　霜褚兮热衷于这些事也就不觉得累，墨檀青在霜褚兮的言语威逼下也不觉得累。
　　“你觉得那个好看？”
　　“我觉得你戴那个都好看。”
　　霜褚兮微笑的看向墨檀青，声音危险道：“你还想睡地毯吗？”
　　

第39章 宴会（加更）
　　程家宴会。
　　墨檀青携霜褚兮出现时，大多数宾客都已到访，从下车到进入宴会厅这短短一段时间，霜褚兮的脸都快笑僵了。
　　“怎么这么多人来和你打招呼？”
　　霜褚兮原本垂在身侧的左手抬起攀住和墨檀青相挽住的手臂，在墨檀青的手指上轻轻捏了两下，在墨檀青垂眸看过来时，霜褚兮小声抱怨说。
　　墨檀青想了想，给出一个称不上是解释的回答：“可能她们之前见到的都不是我吧。”
　　起初霜褚兮还不明白是什么意思，低头和墨檀青走了好一段路才想明白其中的意思。
　　以前会出现在这种场合的该是墨臻才对。
　　“对不起，你别难过，”知道自己说错话的霜褚兮乖乖道歉：“我明天做小蛋糕给你做补偿。”
　　听见开头墨檀青还能说没关系，抬手再摸摸霜褚兮的脑袋，让人不要乱想，但听到后半句的她只能沉默。
　　霜褚兮不知道自己的话对墨檀青造成多大的冲击，还仰头询问墨檀青是想吃水果多点的蛋糕还是巧克力多些的。
　　墨檀青本不想回答，可霜褚兮一直期待的看着她，只能轻叹口气，说：“水果吧。”
　　“好的。”
　　霜褚兮些兴致勃勃：“我明天一定做出好吃的蛋糕给你。”
　　墨檀青沉默着看向一侧，轻声说：“嗯。”
　　进入宴会厅，距离宴会正式开始还需要些时间，来访的客人都在各自寻找交际的目标。
　　而现在成功坐在墨氏集团总裁位置上，且有墨令特别举办的证明地位的宴会的墨檀青，无疑是这场宴会上超过主角的存在。
　　在墨檀青踏入宴会厅的那刻，大量隐晦的目光就落到她身上，无人贸然上前，都在等待一个合适的机会走过去，让自己出现在墨檀青眼前。
　　而站在墨檀青身侧的霜褚兮也吸引了不少目光。
　　霜褚兮本身不是很喜欢被注视的感觉，细微的视线都会让她反感，以往和霜芷桁出去，熟知霜褚兮性子的人都会特意等她离开再上前去。
　　临冬市的人不清楚这件事，在墨檀青牵着霜褚兮到人少的僻静地方休息时，有大胆的人先过来了。
　　衣着精致的男人留有一头墨绿色的长发，走近，音色柔和的询问：“墨总，请问您身边这位是？”
　　男人的样貌称得上是极为美丽，只是霜褚兮不喜欢，和男人对视的瞬间，被盯上的感觉自小腿攀上脊背，带来一阵寒意。
　　在听见男人的话是关于自己后，霜褚兮手上悄悄用力把墨檀青拉到身前一点点，自己往墨檀青的身后躲，拒绝自己整个暴露在对方眼前。
　　见状，墨檀青握住霜褚兮的手轻拍两下，安抚霜褚兮情绪的同时对面前的男人说：“我内人。”
　　这个回答霜褚兮也不是很喜欢，用被墨檀青挡住的手在背后悄悄戳墨檀青的背。
　　心中不满的嘀咕：内人？干嘛不说我是爱人。哼，不高兴，戳你戳你戳你。
　　埋头苦戳的霜褚兮丝毫没有发现墨檀青在把来人打发走后正侧身过来看她，面上还是一派愤懑之色。
　　生气的表情落在墨檀青眼底，也是可爱的让她想揉揉。
　　墨檀青也不出言提醒，就安静的看着霜褚兮的小动作，其他想要再过来打扰她们的人，都被墨檀青提前眼神制止。
　　霜褚兮戳了好一会儿发现周围有点安静过头了，不是宴会厅里安静，宴会厅里有不少来客在攀谈，混在一起的说话声和着室内高高的穹顶，形成和声。
　　霜褚兮想的安静的，是她和墨檀青旁边。
　　不是有人过来找墨檀青吗？怎么没听见说话声？
　　霜褚兮感到好奇，扬起脸往墨檀青身前想看看此时正在个墨檀青搭话的人是谁来着时，才发现原先长相阴柔的男人已经不见了，也没有其他人续上。
　　霜褚兮迷茫的眨了眨眼。
　　“走了？”
　　霜褚兮无意识的问。
　　下一秒，墨檀青的声音自头顶响起。
　　“在你戳我的第一下就走了。”
　　闻言，原本还悠然自得的霜褚兮浑身僵住，脸慢慢往上仰，直到墨檀青那张此时正含笑的脸庞出现在她的眼中，霜褚兮的表情由小生气变为沉默，再变成不满，委屈。
　　秉承着不能被别人抢占先机，霜褚兮先发制人说：“宴会好累，我要休息，你都不体贴我，你是坏大猫。”
　　“我坏？”
　　墨檀青没忍住笑了出来，抬手捏住霜褚兮的脸，没怎么用力，但霜褚兮已然露出泫然欲泣的表情，一双眼睛变得水汪汪，蒙着一层雾气。
　　墨檀青看的心痒，想欺负一下，故意坏笑着问：“我哪里坏了？”
　　“你没有带我去休息，我从下车到现在都没有坐下休息过。”霜褚兮抚开的墨檀青的手，傲娇的双手抱胸，抬头用下巴对着墨檀青，说：“我都累了。”
　　“可是我也没有休息。”
　　墨檀青向霜褚兮摊开双手：“而且宴会也没有正式开始。”
　　“我不管。”
　　霜褚兮头仰的更高，墨檀青都担心她会不会撅过去，准备伸手把人揽进怀里时，熟悉的声音响起。
　　两人同时转头看去，来人是谢念琳和她的父亲。
　　看见谢念琳的第一时间霜褚兮还没认出眼前的人是*谁，但她感受到眼前女人对自己有不明显的杀气和对墨檀青的粉色泡泡后，霜褚兮秒变冷脸，转头看向墨檀青，抱住墨檀青的手臂，冷邦邦的声音说起亲密的话：“亲爱的，她是谁啊？”
　　话一出，不仅墨檀青低头看向她，谢念琳和其父也看向她，三人此时心中所想的内容意外的一致，都在想霜褚兮是不是故意这样问，好不谢家父女台阶下。
　　但霜褚兮眼中的疑惑不像假的。
　　墨檀青望着她，简单介绍了面前的两人。
　　当不是很耳熟的名字落入耳中时，霜褚兮想起关于眼前父女的事情，心情顿时更差了，半点都不掩饰自己对谢念琳的不喜，更是直言对墨檀青说：“既然你和谢小姐，谢总有要聊的事情，那我就不打扰你了，等你聊完了我再回来。”
　　说完，将自己的小手提包挂到墨檀青的手腕上，松开墨檀青的手，头也不回的走，半个眼神都没有留下。
　　心爱的猫突然从身边离开，墨檀青本能的伸手去抓，却连霜褚兮的半片衣角都没有抓到。
　　想要追上去，却被不懂看形势的人拦住去路，墨檀青的脸色顿时就黑了下去。
　　谢总伸手拦住墨檀青的去路，神色和语气比上次放低了不少：“墨总，请等等。”
　　这卑微的姿态并未让墨檀青有一丝的满意，只是让她更加烦眼前的两人。
　　“我和你没什么好聊的，我不是墨臻那个傻子。”
　　从墨檀青身侧离开的霜褚兮一路朝着人少的地方去，她不喜欢需要社交的宴会，今天若不是墨檀青和苏祈，她根本不可能会出现在这里。
　　躲开落在自己身上视线，霜褚兮来到位于宴会厅角落的落地窗，这里除了一个装饰用的放满鲜花的花瓶，无人会来这里。
　　霜褚兮站在窗帘旁，歪头靠在玻璃上，思考需要多久她才能回别墅，和苏祈什么时候会找到她。
　　“好无聊啊。”
　　霜褚兮轻声叹息，下一秒，一双手自身后将她拥入怀里，柔软自身后抵上脊背，几绺亮白的发丝垂上霜褚兮的肩头。
　　浓郁却不让人感到讨厌香味伴着似水般柔情的声音流入霜褚兮的耳中：“你可让我好找啊。”
　　苏祈自后抱住开始在宴会上习惯性忧郁的霜褚兮，说着俏皮话逗人开心：“怎么不在你心心念念的大白老虎那里？”
　　“她又被谢念琳和她父亲拦住，我不想在那里待。”霜褚兮转过身扑入苏祈的怀中，鼻尖埋入苏祈白皙的锁骨，深吸一口她熟悉的甜香，缓了好一会儿情绪才恢复正常，站直身子面对面和苏祈说：“那个家伙好烦，今天又凑过来，该不会是她家不行了吧。”
　　气鼓鼓的霜褚兮抱住苏祈，需要苏祈抱着她轻声细语的哄好久，才愿意换个表情继续靠着。
　　“谢念琳？确实是不怎么样了，她父亲前天还找到我，想以一个并不算低的价格让我买下她家的股份。”苏祈回忆起那天的情景，好笑的抱住霜褚兮说：“他可能是觉得我们家现在不在临冬，对他们的情况不甚了解，想坑我一笔。”
　　“那你同意？”
　　霜褚兮仰头苏祈，放心将自己更多的重量压在苏祈身上，换了个更舒服的姿势倚着，问：“今天来找墨檀青，不会是想继续求帮助吧？”
　　“可能哦，我听说之前墨臻在的时候给他们签了些条件非常优渥的合同。”
　　苏祈勾着霜褚兮的头发玩，黑白相间的发丝里，大大小小的蓝宝石镶嵌其中，映着宴会厅内的灯光，美的不可方物。
　　苏祈眯眼睛仔细看了会儿，突然给趴在她怀里的霜褚兮说：“我也能给你这样的。”
　　蓝宝石？
　　回去就让人去找最好的。
　　苏祈毫无征兆的捧起满脸茫然的霜褚兮的脸，心中暗自做下决定。
　　我养了这么大的霜褚兮，绝对不能被墨檀青压下去！
　　霜芷桁还没压到我呢！
　　

第40章 未开场的宴会
　　霜褚兮眼神茫然，但还是乖巧的让苏祈捧着她的脸，不反抗的忍受着苏祈的捏脸动作，声音因嘴被脸颊上的手向中间搓的力度变成圆形，发出的声音有些含糊不清：“你在说什么啊，苏祈。”
　　什么也能给我？
　　给我什么？我最近也没有问苏祈和姐姐要东西啊？
　　霜褚兮想尽所有的可能，也想不出苏祈突然兴致不高的原因会是墨檀青给她的蓝宝石头饰。
　　那是墨檀青前天晚上突然拿给她的，本来订好的不是这个的，但无奈于它的美丽，霜褚兮当即拉着墨檀青给自己弄新的发型。
　　忙活了两个小时才确定下来。
　　“这个。”
　　苏祈审视与不甘的视线落在霜褚兮的头顶，抬手抚上那冰冷的宝石，指甲刚被霜褚兮的脸颊染上暖意，现在触碰到无生命的珠宝，热度开始散去。
　　“我也能给你这样的首饰，”苏祈若有所思道：“看来还是我和芷桁姐想的不够全面，以前送你的全是常规的胸针，项链一类的，没往这些新奇的物件上想。”
　　霜褚兮秒猜中苏祈的想法，眼睛因为兴奋而不停的眨动，其中闪动的光彩比宴会上的灯光还有夺目。
　　霜褚兮双手抓住苏祈的肩膀，短暂的从苏祈怀中起身，惊喜的说：
　　“真的吗？最喜欢苏祈了！”
　　知道自己的小金库又要进账的霜褚兮欢快的扑进苏祈怀中，所用力气之大直接让苏祈往后退了两步，靠上背后的窗沿。
　　收束在两侧的窗帘正好将她们包裹。
　　苏祈环住霜褚兮的腰，避免某个兴奋过头的人直接跳起来撞到她的下巴。
　　“真的真的。”
　　苏祈把霜褚兮抱进怀里，强迫着霜褚兮看向自己，准备用一点小恩小利诱惑见钱眼开的雪豹。
　　扬起惑人的笑容，苏祈揉揉霜褚兮的小脸，说“不要给芷桁姐说哦，我要等今年年底给她个惊喜。”
　　“是惊吓才对吧。”
　　对自家姐姐和苏祈操作过于了解的霜褚兮已经能猜到今年过年该是一副怎样鸡飞狗跳的混乱模样。
　　不过得利的是她自己，霜褚兮不禁不想阻止，还想暗戳戳的让两人攀比的更厉害些。
　　狐狸和大雪豹相争，小雪豹得利。
　　霜褚兮抱着苏祈美了好一会儿，才仰头下巴磕在苏祈的锁骨上，望着苏祈线条流畅的脸庞，感慨道：“要是你也有个妹妹就好，就不用天天和姐姐抢我了。”
　　“那不一样，我表妹也是有的，你见过我对她们上心吗？”苏祈用力点在霜褚兮的额头上，说出她已经说过无数遍的解释：“喜欢是很特殊的情感，不能从一个生物身上照搬到另一个生物。”
　　“我懂我懂。”
　　这些话霜褚兮听得次数太多，她都能完美把苏祈说这些话时的神态和语气模仿出来。
　　可话虽如此，霜褚兮还是很喜欢苏祈这样的，她的小金库愈加丰满，虽说她也会给苏祈和姐姐送礼物，但接手并忙于家族企业的二人都不怎么会接受。
　　大多数情况下是霜褚兮硬送给她们东西后会收到价格更高的回礼，时间一长霜褚兮也就放弃，只偶尔做些小手工送给两人，要求必须摆在对方的办公桌上。
　　时间一长，办公桌上摆不下，霜芷桁还特意在办公室里放了个展示柜用来摆放霜褚兮送的手工品，偶尔霜褚兮还能在里面见到自己的黑历史。
　　略过这个令霜褚兮浑身激动的小插曲，两人又聊了些最近的事情，苏祈向霜褚兮说明的她后面的打算。
　　“我得离开临冬了，你要是有事就去找姜葳，她是我留下的人。”
　　说到这里苏祈还是不放心，再一次提起让霜褚兮和她一起走的建议。
　　霜褚兮摇头拒绝了苏祈，转头看向窗外，花园里的花颜色单一，白的素静，很适合现在的霜褚兮看着平复她因自己原地踏步的感情而烦闷的心情。
　　时间一分一秒的过去，苏祈也不催，就静静的陪在霜褚兮身边。
　　不知过了多久，霜褚兮叹息一声，说：“墨檀青对我其实挺好的，她没有你想的那么危险，”霜褚兮斟酌着用词，尽力用最简单的话语描绘出她现在的感受：“你看我的样子就知道她对我并不差。”
　　霜褚兮往后退了几步转圈给苏祈展示今天的自己。
　　昂贵的高定礼服，价值不菲的首饰以及红润的脸色，没有半分受到蹉跎的模样。
　　“要说可怜的那个，应该是被我黏上的墨檀青吧，从我俩见面到现在这短短一个月里，她在我身上花的钱和精力都不少。她挺好的，就是不觉得我喜欢她。”
　　霜褚兮面带忧愁，松开苏祈的手，走向窗边停下，抬手整个放在窗户上，冰冰凉凉的，和霜褚兮现在乌云密布的心情一样。
　　怎么会有人捧着一颗心到别人面前说自己喜欢而不相信的呢？她都表现的那么明显了。
　　霜褚兮愀然不乐，连连叹气。
　　“墨檀青她不相信我喜欢她，她虽然没有明说，但我能从她的眼睛和表情中看出来，她觉得我对她的喜欢是孩童对玩具的喜欢，不会长久。”
　　苏祈蹙起好看的眉，询问：“那你们目前发展到哪一步了？”
　　这怎么和我之前听到的不太一样？
　　苏祈还记得前些天霜褚兮晚上和她打了好久的电话，霜褚兮当时全程都在给她冒粉红泡泡，而被迫接受霜褚兮真要和别人在一起的她一边忍受心灵上受到的创击，一边还要和冰冷的文件相伴。
　　想想就是痛苦的回忆。
　　期间还掺杂着年底她对自己会被霜芷桁追杀的担忧。
　　霜芷桁是个彻头彻尾的妹控，没人能在她心里比自己的妹妹和两位母亲更重要。
　　“我们现在会亲对方，当然是因为我那次亲了墨檀青，后来就会亲一下，”霜褚兮也不能明确说出个结果来，只能努力思考，艰难的和苏祈说明情况：“还有我们现在能睡一张床。”
　　“啊？”
　　这下轮到苏祈诧异了。
　　“你们俩现在睡一张床？还时不时亲一下，这不快成了吗？”
　　“是啊，但她觉得我不喜欢她，她也不喜欢我。”霜褚兮再度郁闷起来，像个小蘑菇的似的往下蹲，心里不住的打小鼓，和苏祈分享自己的心情：“我现在都不知道该怎么办了。”
　　看见霜褚兮难过的样子，苏祈将心中那点自家白菜被拱了的不悦感扫出去，抬手准备把人抱进怀里安慰时，抬眸无意识的一眼，瞥见个熟悉的人正朝她们这里走来，一个计划在心底浮现。
　　伸手将霜褚兮捞进怀里，苏祈笑的魅惑，注意着来人愈发黑的脸色，故意凑近霜褚兮的脸，温声说：“我倒有个计划可以帮你推进一下，至于后面成不成就看你的了。”
　　“什么计划？”
　　霜褚兮没发现墨檀青正在靠近，歪头看向苏祈，问出声。
　　苏祈却不给她回答，故意抬头和不过几步远的墨檀青挑衅对视，随即低头吻上霜褚兮的侧脸。
　　从小和苏祈待在一起，霜褚兮习惯苏祈对她做出亲密的举动，青春期的时候，她们还会故意在双方家长那里亲亲脸颊，说要在一起，当然没人会相信她俩鬼话，只相信她俩会用这个理由来骗零花钱。
　　“亲我？这就是办法……啊！”
　　霜褚兮疑问的话语还未完全说出就戛然而止，剩下的落回肚子里，她被人从后整个从苏祈的怀里拎了出去。
　　还没等她来人是谁，就拉进另一个人的怀中，怀抱着她的人一手锢住她的手臂，一手拿着手帕用力的擦她刚刚被苏祈亲过的脸颊，力道之重让霜褚兮怀疑这人是不是想把她的脸弄破皮。
　　“你放开我！”
　　“苏总，你是想偷回你的小礼物？”
　　两道声音同时响起。
　　熟悉的声音让霜褚兮停下挣扎，小心翼翼的仰头去看抱着她的人，脸色阴沉的墨檀青，只是对方现在并没有看她，而是和眼前的苏祈对峙。
　　“不可以吗？”苏祈笑容不减，伸手要去碰霜褚兮的手，被墨檀青拍开也不生气，反而笑得愈加开心，说：“我愿意把那些还给你，只要你肯把我的小宝贝换回来。”
　　“做梦。”
　　墨檀青神色冷峻，两个字像是从牙关中挤出来的一样。
　　听的霜褚兮害怕的缩了缩脖子。
　　苏祈你这是什么办法啊，墨檀青她怎么一副要撕了咱俩的样子。
　　霜褚兮不停的朝苏祈使眼色，示意她不要再说了，苏祈却不管不顾，继续戳墨檀青的痛处：“做梦？我看未必，刚才和我亲爱的宝贝聊了两句，她闷闷不乐的同我说，你不喜欢她，她在你那里过的不开心，想要我把她接回来。”
　　话一出，霜褚兮整个人都僵住了，看向苏祈的眼中写满：你是想让我今晚回去就被墨檀青扫地出门的吗？
　　“不开心我也不会放她回去，”墨檀青将身体僵硬的霜褚兮整个拦腰抱起，冷声对今晚故意碰她的人的苏祈说：“趁早消了这份心，否则，别怪我动手。”
　　就算霜褚兮是霜家的小小姐，可只要霜褚兮一天不在她这里说明身份，墨檀青也就一天把她当成一只普通的小猫看待。
　　谁也不能动她的猫。
　　“墨总想做什么，说来听听？”
　　收起面上惑人的懒散微笑，苏祈直起身迎着墨檀青的目光，气定神闲的问。
　　墨檀青却不再看她，打横抱着霜褚兮就利落转身离去。
　　霜褚兮本能在墨檀青将她抱起的那瞬就紧紧抱住墨檀青脖颈，扭头想和苏祈说做个拜拜，明天再聊的嘴型，可还等她把脸转过去，墨檀青就单手抱住她，空出手扣住她的下巴，手动将脸掰了回来。
　　后知后觉发现情况比想象的还要差的霜褚兮小心的往墨檀青的怀里缩了缩，轻声喊：“墨檀青？”
　　墨檀青看都不看霜褚兮一眼，声音里蕴着压抑的怒气：“别说话，不然我会想把你扔出去。”
　　深知不妙的霜褚兮立马乖巧的抱紧墨檀青的脖颈，把头靠在墨檀青的肩膀上，一动不动，假装自己是个仿真娃娃。
　　墨檀青目视前方，抱着霜褚兮一路离开宴会厅，往她们来时的方向走去。
　　今晚的宴会就不该来。
　　

第41章 争执
　　在回到别墅的路上，霜褚兮试图把事情经过详细的说给墨檀青听，给墨檀青解释原因，让人不要再生气。
　　可任凭霜褚兮如何把事情的经过详细说出来，墨檀青都不理她，她要是说的多了，想凑过去用她惯常的贴贴方式，墨檀青还会丢过来一个冷冰冰的视线。
　　接收到视线的霜褚兮只能自己委屈的往后缩，拿个抱枕垫在脑袋和车窗上减震，让她能够佯装忧郁的看向窗外，缓解尴尬。
　　对着车窗外看了会儿。
　　霜褚兮觉得这样不行，坐起身看向不知何时拿出平板的墨檀青，漆黑的车内，街道上的路灯照不亮这里，平板发出的冷白色的光给墨檀青脸上镀了层漠然的色彩，让人看着更不好接近。
　　墨檀青专注的看着平板，手指在上面划来点去，霜褚兮靠在车内另一侧，看不见墨檀青平板上的内容，只能看见墨檀青冷硬的表情和眉间的沟壑，就以为对方又是在处理公司的事务。
　　心中愈发难受了几分。
　　霜褚兮可怜兮兮的把自己缩成更小一团，心底开始暗戳戳的扎墨檀青。
　　坏墨檀青，我都解释了为什么不听，而且，在这里面我才是受害者吧？苏祈亲我我又不能提前知道。要是知道，肯定会躲开不让你看见。
　　霜褚兮心底的担忧和害怕在墨檀青的冷处理下渐渐转化为不满和哀怨。
　　为什么不听我解释，明明是你先被谢家父女缠上，我才会离开，才会和苏祈单独见面，才会被苏祈亲。
　　所以，错全在你！
　　霜褚兮怨念的目光看向墨檀青，墨檀青毫无所感，专注的看着手中的平板。
　　霜褚兮不甘心的看着，在车内十足的冷气加持下，她今晚又只穿了轻薄的礼服，大片皮肤裸露在外。
　　还不等墨檀青先注意到霜褚兮女鬼般幽怨的视线，霜褚兮先一步冷的受不了，自己在车内四处找毯子。
　　往常会放在座位上整齐叠好的小毯子今晚却不见了踪影。
　　毯子呢？我记得以前就在这里放着的。
　　霜褚兮避开墨檀青所在的区域，找遍车内都没有找到她想要的东西，最后只得将视线放到墨檀青身上，声音冷邦邦的开口：“墨檀青，我的毯子呢？”
　　也许是太专注于平板上的内容，墨檀青没有听见霜褚兮的话，也有可能是故意的。
　　心中有怨气的霜褚兮偏向后一种解释。
　　“墨檀青。”
　　再一次喊出墨檀青的名字后，霜褚兮直接欺身而上，一手抓住墨檀青的手腕，一手按在平板上挡住大半的屏幕，怒气冲冲的道：“你听我说话行不行？”
　　猛地接触到霜褚兮含着怒火的眼睛，泛着蓝意的回眸在漆黑的车内亮的惊人，墨檀青恍惚，多看了几眼，但很快就反应过来，冷静问霜褚兮发生了什么。
　　“冷，毯子找不到。”
　　霜褚兮依旧硬邦邦的，压在墨檀青身上一动不动没有要主动离开的意思，还是墨檀青把她强行从自己身上抱了下去，重新放到旁边的座位上。
　　被放回原位的霜褚兮气鼓着脸，双手抱胸看着墨檀青的动作。
　　找了一圈同样没找到的毯子的墨檀青脱下西装外套给霜褚兮披上后，就再度拿回平板回到原先的状态，拒绝与霜褚兮聊天。
　　说她懦弱，自私都好，墨檀青现在不想和霜褚兮交流，她只想自己一个人整理混乱的思绪。
　　霜褚兮终究不是真的猫，她是雪豹，霜家有着不输墨家的家事。
　　她不该陷进去的，娇气的猫儿总有一天会失了那所谓的对她的喜欢，转身离去，与其留以后的她暗自神伤，不如现在就做出抉择，主动逼其离开。
　　霜褚兮想不到墨檀青心里现在正在计划让她受不了自己离开的方式，还在自己生闷气，拿墨檀青的外套把自己过了个严严实实，摸出手机自己玩。
　　一路上，车内安静的吓人，只余霜褚兮的指甲与屏幕接触的声音。
　　回到别墅，墨檀青也没有理霜褚兮，下车独自离去，徒留憋了一路把自己憋没气的霜褚兮披着不合身的外套一路小跑着跟上去。
　　“墨檀青，你等等我。”
　　霜褚兮追在后面喊道，她今晚穿的高跟鞋跟偏细，不适合她做出跑跳的动作。
　　霜褚兮边追还要注意不要让自己摔倒。
　　墨檀青在听见霜褚兮的话后不禁没有停下，反而走的更快，将霜褚兮丢在后面，看的霜褚兮原地跺脚。
　　“你好歹说句话啊！”
　　墨檀青不闻不顾，只专心走自己的路，一两秒就彻底离开霜褚兮的视线。
　　气的霜褚兮抬腿就要追上去，但险些因为幅度太大而崴脚跌倒在地，好在跟随而来的何曼及时上前扶住霜褚兮，避免了惨剧的发生。
　　“谢谢何曼管家，请准备一些冰块送到卧室里。”
　　她要用冰块给墨檀青降温，气恼的大白老虎现在是一点也听不进去。
　　霜褚兮说着，踢掉脚上的鞋子，赤脚踩上地板，跑上楼梯去追墨檀青，却在来到卧室门口想要推门进去时发现门被从里面上锁。
　　一时间，霜褚兮的心中复杂万分，她没想过墨檀青会有现在这样小孩子气的行为，按下心底因此而产生的异样情绪，霜褚兮现在更多的是无处安放的害怕。
　　“我知道今晚是我做的不对，可你让我进去好不好？你不想听我解释，我就不说了。”
　　不该这样的，不该这样的。
　　霜褚兮拍着卧室门呼喊着墨檀青，竭力的喊：“把门打开，墨檀青，上次你说过的，不想和我有隔夜的矛盾，你让我进去，我们好好的聊一聊。”
　　霜褚兮的声音在走廊上回荡，明亮的灯光驱不散她内心的阴霾。
　　不停的拍打着房门，霜褚兮希冀墨檀青会打开，可直到何曼将她要的冰块送来，屋内都安静至极。
　　不管是她站在说出口的话还有她在手机上发给墨檀青的消息，都没有应答。
　　今晚的墨檀青就像铁了心似的，不愿给霜褚兮一点机会。
　　“小姐，也许墨总她在书房呢？”
　　霜褚兮悲伤无助的样子看的人心疼，何曼忍不住出言安慰道。
　　“没有，她就在卧室里，我闻得到她身上的味道。”
　　霜褚兮低头抱住自己，谢过何曼的安慰，让她把东西放到门口的柜子后就离开。
　　“我在这里就好了。”
　　霜褚兮抱紧自己，眼眶发酸，突然就很想哭，但她受到的教导又告诉她现在不能哭，只能推着何曼离开，给她留下喘息的空间。
　　听出霜褚兮意思的何曼不言，安静的离开，将这一层留给两人。
　　等何曼的脚步声彻底消失后，霜褚兮才再次靠近门口，将头贴在门上，再次喊道：“墨檀青，我不再去见苏祈了好不好？我没有和她说过想要她带我走的话，是苏祈故意气你的，你真的听不出来吗？”
　　“还是你已经讨厌我了，不想再见到我了，才会这样做，想要把我推走？”
　　“墨檀青！”
　　“你让我进去好不好？”
　　单薄的声音在空气中坚持不过几秒就会消散，门没有开的迹象，走廊上安静的可怕。
　　霜褚兮侧脸将耳朵贴在门上，想听一听卧室内的动静，可得到仍只有满室寂静。
　　“你就开开门，好吗？”
　　发酸的眼眶不受控制的流出泪来，浸湿眼眶，泪水滑过脸庞，留下一道道水痕。
　　霜褚兮靠着门板不住的往下滑去，最后整个跌坐在地上，无力的拍打着卧室门，忍住泣音，喊：“墨檀青，你都能在我闹矛盾的时候强行把我从房间里薅出来听你说明原因，那现在你为什么不肯给我这个机会，你说过的，有矛盾要及时解决，你不给我逃避的机会，可现在你在逃避。”
　　随着话语而出的，是霜褚兮涌出的泪水，晶莹的泪珠一颗接着一颗从眼角往外溢出，泪水覆盖眼睛，形成一层破碎的水光，为灰色的眼眸献上更美丽的色彩。
　　“墨檀青。”
　　霜褚兮跪坐在地上，额头靠着门板，双手胡乱的擦去脸上的泪，这样却只让自己哭的更凶。
　　很快泪水便让整个手变得湿润。
　　但墨檀青自始至终都没有回应，就好像是真的失望了，不想再纵容着她的行为。
　　“不要，不要，墨檀青……”
　　霜褚兮不停的留着泪，最初她还能忍住，只小声的抽噎，但随着时间越来越长，孤独和委屈充斥在心中，越来越难以控制自己的情绪，眼泪哗哗的往外流，最后哭声也大了起来。
　　墨檀青在卧室里听着，心里很不是滋味，可她也无法说服自己去开门放霜褚兮进来，娇气的猫儿望着她落泪，她好不容易构建起的决心就会顷刻间烟消云散。
　　霜褚兮不属于她，娇气的猫儿理应有更好的。
　　现在将人逼走，让霜褚兮彻底断了对她的念头才是最好的。
　　会有更符合她喜好的人出现的。
　　“这样，就不会有以后松不开手的无力。”
　　墨檀青轻声呢喃。
　　霜褚兮亮着眼睛，抱着她说喜欢她的时候，墨檀青无法欺骗自己真的对此毫无感觉。
　　霜褚兮生气时各种有趣的小表情，故意凑上来和她亲近的样子，还有开心时发自内心的笑，每一个都活灵活现，是墨檀青在前二十多年的人生里从未见过色彩。
　　只可惜，她不能据为己有。
　　墨檀青坐在屋内静静的等待着，直到外面再也听不见一丝声音时，才起身走去。
　　打开门，靠着门上的人顺着门的方向就要往屋内倒去，墨檀青连忙蹲下身将人抱进怀里。
　　满脸泪痕的霜褚兮紧闭着双眼，眉头蹙起深深的沟壑，似乎是睡着了，但在睡梦中也不安稳。
　　

第42章 我保留你离开的机会
　　墨檀青看的心尖发软，更小心的将人往怀里带，就在她要抱着人起身时，怀中不安睡去的人突然睁开眼睛，挣开墨檀青怀抱的同时按住墨檀青的肩膀发狠了用力将无防备的墨檀青按在地上。
　　卧室靠近门口这一块的地板上没有铺地毯，还穿着宴会时期衣服的墨檀青后背只隔着层薄薄的布料就和地板亲密接触。
　　自身的重量加之身上满脸怒容的猫儿的重量相叠加，墨檀青无法避免的重重躺在地上，后脑勺磕在地板，眼前一阵发黑。
　　霜褚兮却还不满意，趁此机会整个人往前坐在墨檀青的小腹上，一手按住墨檀青两只手的手腕，一手掐住墨檀青下巴，用力之大瞬间便在墨檀青白皙的侧脸上留下鲜红的指痕。
　　“褚兮……”
　　“别叫我墨檀青，我现在特别的非常的生气。”
　　霜褚兮盯着墨檀青的眼睛，片刻后低头啃咬上墨檀青双唇，不是以往温柔的轻吻，一触即分。
　　而是重重的啃咬，直到口中传来血的腥锈味，霜褚兮才稍稍抬起头，不给墨檀青喘息的机会，就再次咬住墨檀青的脸颊，同样的用力。
　　模糊的话语从口腔中溢出。
　　“我很生气，特别的生气！你把我关到门外，你不理我，你不听我说话，我在努力解决今晚我们之间的矛盾而你逃避！甚至我哭了这么久你都毫无反应！”
　　霜褚兮咬着墨檀青的脸颊，含糊不清的说着这些话，泪水不停的落在墨檀青的脸上，滑过嘴角带给墨檀青满腔的苦涩。
　　“我就这么让你讨厌吗？那你之前就不要对我那么好，给我希望又给我绝望，你想让我怎么样啊？”
　　霜褚兮不住的痛哭。
　　她何时受过这样的委屈。
　　墨檀青心里揪成一团，手上轻轻一动便弄开霜褚兮的手。
　　解放双手的墨檀青第一时间就将哭的嗓子都哑的可怜的小猫拥进怀中，低声诉说着她的歉意。
　　“对不起，对不起，我错了，我不该把你关在门外的，不要哭了，好吗？”
　　抱紧霜褚兮，墨檀青轻轻抚着霜褚兮的后背，帮助人舒缓激烈的情绪。
　　霜褚兮松开咬住墨檀青的脸，那里已经有了深深地牙印。
　　面对墨檀青的安慰，霜褚兮摇着头拒绝去听这迟来的道歉，哭着说：“不要，我讨厌你，你宁愿相信苏祈的话都不愿意相信我的话，我没有要苏祈带我走，我只是和她说你不肯相信我喜欢你。”
　　“就算你认为我对你的喜欢是孩童对玩具的喜欢，是我对你样貌的喜欢，可这不就是喜欢吗？你拒绝我去了解你，拒绝我更靠近你，是你在一直的推开我，墨檀青。”
　　霜褚兮挥开墨檀青想要抚上她脸的手，伸手从后按住墨檀青的后脑勺用力往下按，自己仰头吻上那还未结痂的双唇，轻轻舔舐着渗血的伤口，呜咽着：“别再推开我了，你就相信一下我喜欢你，好吗？你再这样，我就不喜欢你了，我也是兽人，我的心也会疼的。”
　　看着近在咫尺的灰色眼睛，其间破碎的光彩和痛苦刺痛着墨檀青。
　　或许，该给霜褚兮和自己一次机会。
　　抱紧怀中哭泣不止的人，墨檀青轻声说：“嗯。”
　　是给霜褚兮的回应，也是给自己结果。
　　总要试一次的。
　　墨檀青想把霜褚兮抱起来，她刚注意到霜褚兮没有穿鞋，想到对方就这样在外面站了那么久，想把人抱去浴室，让人泡澡放松。
　　但霜褚兮却不让墨檀青动，只要墨檀青有一点要起来的动作，霜褚兮就把人往下压，再在墨檀青身上挑个地方咬下去做警告。
　　就这样一来一回，墨檀青记不清自己被霜褚兮咬了多少次，但根据几个发烫的地方，她知道自己明天是没办法去公司了。
　　顶着遮不住的牙印去公司。
　　墨檀青觉得自己是在完成服从性测试。
　　重重叹了口气，墨檀青抱紧缩在她怀中不安的人，一边又一遍耐心的安抚着霜褚兮的情绪。
　　不知过了多久，枕在她胸口安静咬人的小猫突然出声：“你要给我道歉。”
　　声音里带着浓重的鼻音和压抑不住的哭声，听的墨檀青心中不住的愧疚。
　　女人的泪，让另一个女人心甘情愿付出所有。
　　“嗯。”墨檀青抚摸着霜褚兮脊背的手来到霜褚兮的脑袋，轻轻的揉着，说：“你想让我做什么都行。”
　　现在*的墨檀青是恨不得把自己有的东西全都送给霜褚兮，好让人止住泪水，不再哭泣。
　　霜褚兮没要珠宝首饰，也不要好看的衣服，她要的东西很简单，简单的超乎墨檀青的预料。
　　靠在墨檀青的胸口，霜褚兮小声的说：“你要吃我做的小蛋糕。”
　　墨檀青没有拒绝的理由，听话应下：“好。”
　　低头吻上霜褚兮的额头。
　　后面再发生了些什么霜褚兮就不知道了，她只记得自己哭累了，又找墨檀青要了承诺，就撑不住的歪头睡了过去。
　　墨檀青抱着霜褚兮，轻哄着怀中的人，在发现霜褚兮呼吸平缓，神色安详后，动作小心的将人抱起，起身抱去衣帽间的同时通知何曼带着人上来，给睡着的霜褚兮换衣服并抱去洗漱。
　　在这期间，墨檀青自觉的留在卧室让医生给她处理伤口。
　　冷白的肌肤上布满深浅不一的牙印，根据牙齿的排列，能看出这些牙印出自一人之口。
　　明白自己可能触及到某些机密的医生全程低头处理伤口，只要墨檀青不言，她也就不说话。
　　最后放下药膏就快速离去。
　　独自照镜子查看伤口的墨檀青在看见右脸上最明显的牙印时，罕见的说不出话来。
　　对着镜子，墨檀青抬手触碰抹上药膏的地方，粘你的药膏带来阵阵清凉，却无法完全压下那发烫的痛感。
　　“好尖的牙，”墨檀青无奈的看着镜中自己皱起的眉头，努力让其舒展开来：“就当是休息几天了。”
　　换好睡衣的墨檀青回到卧室，睡着的霜褚兮已经在床上躺好，无意识的抱紧怀中的被子，缩在柔软中。
　　墨檀青站在床边看了许久才绕到另一侧上床，主动靠近睡着的人，将人抱进怀里。
　　“晚安，我的，褚兮。”
　　微哑的声音在卧室的黑暗中消散，墨檀青紧紧抱住怀中的温暖。
　　次日清晨。
　　睡醒的霜褚兮本能的把脸往身旁柔软的地方埋去，希望这样能让自己抓住梦的尾巴而不用醒来。
　　怀抱着她的人将她弄到腰际的被子重新盖到肩膀，动作缓慢的将自己抽离开，避免惊动重归美梦的她。
　　墨檀青动作轻悄的离开卧室，换衣服，洗漱，上药。
　　即使今天不去公司，墨檀青也得在书房远程处理工作。
　　这边墨檀青按部就班的开启每天的日常，霜褚兮缩在被子里舒服的睡着，直至快九点才堪堪睁开眼睛。
　　睁开眼睛的霜褚兮第一时间就是用被子把自己蒙起来，躲避不知是谁拉开的一小片窗帘，窗外明媚的日光在此时还想睡懒觉的霜褚兮眼中显得格外刺眼。
　　窝在被子里好一会儿翻腾，霜褚兮才不情不愿的下床，洗漱，换衣服。然后离开卧室去找何曼。
　　厨房里。
　　霜褚兮隔水加热融化巧克力的空隙扭头跟站在她身后的何曼说：“我要给墨檀青做蛋糕，你告诉她，让她不要吃午饭，等着我给她送蛋糕去！”
　　“墨总今天没有去公司，小姐。”何曼温声说：“墨总现在在书房处理工作。”
　　“书房？”霜褚兮面露诧异：“她没有去公司，难道太阳是从西边出来的？”
　　说着，作势就要跑到窗边去看外面的太阳。
　　墨檀青在霜褚兮这个有个热爱工作如命的标签，今天墨檀青突然不去上班了，霜褚兮还很惊讶，但也没再这上面多费心思，转头就投入进她的蛋糕制造大业。
　　“我一定要让墨檀青吃到她此生难忘的蛋糕！”
　　霜褚兮眼神凶恶的盯着蛋糕，她可没忘记墨檀青昨晚把她关门外，她哭到嗓子都快哑了都不让自己进去。
　　她可是个记仇的雪豹。
　　我要她好看！哼！
　　何曼站在霜褚兮身后，看着似乎已经忘记墨檀青今天不去公司的关键原因是因为自己的霜褚兮，没忍住露出惊讶又好笑的神色。
　　愿墨总今天好运。
　　何曼想，主动上前帮霜褚兮打下手，看着霜褚兮将一个个奇特的食材放进蛋糕中而不制止，只会好奇的发问。
　　“香草？”
　　“是的，我还没有试过往蛋糕里放这个，正好让墨檀青试试。”
　　霜褚兮兴致勃勃的将自己先前计划要使用的食材全部放了进去，看的何曼默默将家庭医生叫了过来在别墅里准备着。
　　临近中午，霜褚兮精心制作的蛋糕先一步完工。
　　霜褚兮抱着蛋糕一路小跑来到书房，推门而入。
　　没有锁门，很好，很好。
　　霜褚兮满意的点头，走近书桌。
　　墨檀青见到霜褚兮进来，对着电脑说：“会议暂停，十分钟后继续。”
　　摘下耳机放在桌面，关闭话筒。
　　做完这些，霜褚兮刚好将蛋糕放在桌面上，自己绕过书桌大咧咧的坐到墨檀青大腿上，伸手环住墨檀青的脖颈，神情得意的说：“我的蛋糕做好了，墨总要不要品鉴一番？”
　　

第43章 给我的猫烤肉做晚餐
　　抱着墨檀青的脖颈，霜褚兮凑近想与人打趣一番时，就看见另外半张脸上的整齐牙印，清晰的留在那里，足以可见留下这个牙印的人当时是有多么生气。
　　黏黏糊糊准备和墨檀青蹭蹭的霜褚兮足足愣了两三秒钟才反应过来，紧绷着脸，气愤的看着墨檀青，皮肉不笑，声音阴恻恻的说：“哎呀呀，这是外面哪个小妖精咬的？看把我们墨总糟蹋的。”
　　完全不记得自己昨晚干了些什么的霜褚兮给自己灌了满满一壶醋，醋的她要发疯。
　　缠在脖颈上的手张开向上啪的一声，捧住墨檀青的脸，把墨檀青受伤的半张脸往自己眼前掰的同时，大拇指也不留情的戳那个牙印。
　　到底是谁咬的！
　　霜褚兮要疯。
　　“我的脸。”
　　霜褚兮咬牙可惜道。
　　我绝美的脸！到底是哪个不懂欣赏的家伙干的，我要咬死她！
　　目睹这一切的墨檀青陷入沉默，怀疑霜褚兮是不是故意装出一副自己忘记的样子来逃避责任，但瞧着霜褚兮义愤填膺的模样又像是真的不记得了。
　　确定不下答案的墨檀青望着近在咫尺的漂亮的人，愤怒为霜褚兮平添一份更吸引人的色彩，还有那最令她移不开眼的灰色眼眸。
　　墨檀青望着，终是叹了口气，决定跳过这件事，但在此之前，她要为自己讨要些补偿来。
　　昨晚惨遭雪豹的撕咬和现在的污蔑，她也需要安抚。
　　于是，在霜褚兮无防备的靠近，仔细盯着那牙印，希望从中嗅到些残留气息让她能找到墨檀青今早幽会的人时，墨檀青忽的的捧住她的脸，低头吻上她的唇。
　　不同于以往的吻额头，这次是切切实实的吻上她的唇，甚至在唇前轻咬几下后就要往她口中探出。
　　察觉到这一点的霜褚兮迅速回神，全身的毛都竖起，用力将墨檀青推开，就要起身逃走，却被墨檀青牢牢按在腿上，抱在怀里，半点离开的机会都没有。
　　抓回想要逃跑的猫，墨檀青再度吻了下去，这次没有再贸然更深入，只贴着轻轻吻在一起，吻的很温柔，但时间太长了。
　　这个吻漫长到霜褚兮嘴唇都要发肿没知觉时，墨檀青才稍稍分开两人间的距离，抬手捏住霜褚兮红透的耳垂，讲述霜褚兮昨晚的丰功伟绩。
　　和缓的声音中夹杂着明显的笑。
　　听得霜褚兮的脸色由害羞的红蜕变为苍白，又再度染上深感丢脸的鲜艳，到最后只能动手去捂住墨檀青的嘴，恳求对方不要再说了，并且为自己的行为找补。
　　“我那时候气急了，不然，不然我才不会做这种幼稚的事情！而且，你就这样空口说，没有证据，要是骗我的该怎么办？”
　　这可是我最喜欢的脸啊，我怎么会舍得去咬？
　　霜褚兮还想挣扎，但墨檀青直接凑近含住霜褚兮耳尖，语气暧昧：“如果你不信，可以再咬上去比对一下牙印与你的牙齿排列是否一致，当然走廊上的监控也拍到一些，我可以调出来给你看。”
　　话说完，墨檀青作势就要在电脑上调监控，吓得霜褚兮赶紧收手去抱墨檀青，阻止对方的动作给自己留下最后一点颜面。
　　“不不不！我相信你，我相信你，不用放出来！”
　　霜褚兮趴在墨檀青怀里瑟瑟发抖，极大的取悦了某人。
　　完蛋了。
　　霜褚兮想。
　　墨檀青却只是低头吻了吻霜褚兮的发丝，轻轻抚摸散在肩头的柔顺长发，哄道。
　　“对，我们娇气美丽又优雅的褚兮小姐是不会做这种事情的，”墨檀青抱住埋在她怀中不愿露出脸的人，声音柔和的安抚：“错全在我，是我昨晚惹了你不高兴，你才会做出那般事情。”
　　埋在墨檀青的肩膀处，霜褚兮乖乖顺着墨檀青铺好的台阶往下：“那当然。”
　　但害羞的状态还是持续了很久，这期间霜褚兮戳了一下自己带来的蛋糕。
　　“我给你做了蛋糕，快吃吧。”
　　在知道自己昨晚把墨檀青咬成这个样子后，霜褚兮就失去了来之前势必要让墨檀青付出代价的心理，剩下的只有懊悔。
　　要改改喜欢咬人的毛病了。
　　霜褚兮缩着，不住的苦恼。
　　雪豹本来就喜欢咬自己的尾巴来平复情绪，平时她姐姐霜芷桁碍于面子倒不会太放纵自己的天性，但霜褚兮就不一样了，被宠爱惯了的小公主不仅有自己的尾巴咬，还有姐姐，妈妈，母亲的尾巴咬，有时还能咬一咬苏祈的尾巴。
　　习惯咬尾巴的霜褚兮有时生气也会咬身边亲近人发泄，让自己平静下来，但大部分时候都是虚虚咬住姐姐或苏祈，根本不会用力。
　　想到墨檀青脸上那经过一晚还涂抹了药膏的后还清晰可见的牙印，霜褚兮就能知道自己昨晚是多么的用力的同时，也回想起墨檀青昨晚的所作所为，不禁低头用脑袋去撞墨檀青的肩膀，边撞边问：“你昨晚干嘛要惹我生气？”
　　彼时一口咖啡，一口蛋糕强迫自己把眼前味道奇特的蛋糕吃下去的墨檀青险些被霜褚兮这一撞，让好不容易咽下去的蛋糕再吐出来。
　　还好墨檀青及时灌了自己几口咖啡，把那多变的味道用苦味盖住，才避免惨剧的发生。
　　但即便这样，墨檀青还是抬手捂住嘴，低头去看怀中闹脾气的人，向自己昨晚的行为诚恳道歉：“对不起，是我的错，我不该不相信你，不该意气用事。”
　　墨檀青将吃了几口的蛋糕放回桌上，一手顺着霜褚兮的后背，一手握住霜褚兮的手，垂眸和仰头看她的人对视，认真诉说自己的歉意。
　　“都是我的错，我保证，以后都不会再惹我们的褚兮小姐不开心了。”
　　“真的？”
　　霜褚兮的眼睛滴溜溜的转，里面写满不怀好意几个大字。
　　墨檀青看着，唇角的弧度泄露出她愉悦的心情，抬步走进那明晃晃的陷阱。
　　见状，霜褚兮兴奋的睁大眼睛，呼吸都比刚刚要急促，凑近墨檀青的面容，霜褚兮小心又期待的问出她昨晚的问题，那个墨檀青给过令她满意答案的问题。
　　“你愿意爱我吗？或者说，相信我对你的爱？”
　　昨晚又哭又闹到差点昏厥的霜褚兮其实没记住多少墨檀青说过话，现在，她想再问一次，让自己安心。
　　墨檀青笑容温和，小心捧着霜褚兮的脸，低头凑近与霜褚兮鼻尖触着鼻尖，说：“我愿意。”
　　得到最想要答案的霜褚兮差点激动晕过去。
　　太好了！
　　我离目标近了一大步！墨檀青终于被我的真诚和执着打动了，苏祈的办法真好用，激一激，墨檀青就知道我对她有多重要。
　　“我就说嘛，像我这样集美丽，可爱，活泼，优雅于一身的完美兽人，怎么会有人不喜欢我，不拜倒在我的石榴裙之下！”
　　霜褚兮骄傲的抬起下巴，一时激动，不小心把自己的心里话说了出来。
　　墨檀青听见了忍不住想笑但又顾及着霜褚兮薄薄的脸皮，还是强忍住笑，宠溺的看着眼前人。
　　这样就很好。
　　很好。
　　墨檀青想。
　　最后在霜褚兮喂着墨檀青把蛋糕吃完后，心情愉悦的霜褚兮端着盘子离开，留给墨檀青工作的时间。
　　霜褚兮也想过让人搬一把椅子放在墨檀青身边，好让她可以在旁边陪着墨檀青工作，更好的增进她们之间萌芽的爱情。
　　都准备付诸实践的霜褚兮在开口的前一秒想起来自己可能会不愿意从墨檀青身上下来，到时候打扰了墨檀青工作就不好了。
　　不得已霜褚兮只能恋恋不舍的亲吻墨檀青的嘴唇后离开。
　　午餐后，墨檀青陪着霜褚兮在卧室小睡片刻就起来继续工作，墨氏现在的每一步都需要她去注意。
　　在继承人角逐出前，墨令还会老老实实的处理她该做的工作，但在墨檀青将墨臻赶走夺得胜利后，墨令便以光速将公司全权交给墨檀青，回到老宅过起养老生活。
　　只在墨檀青最初接手还不能让董事会的老古董服气时出来亲自敲打一番，其余便不管不问。
　　那段时间，墨檀青就差住在办公室，现在的情况已经比那时好了不少，集团大部分人都已经换成她的，在墨令的纵容之下。
　　下午。
　　午睡醒的霜褚兮先找了何曼说她晚上想吃烤肉的事情后，去衣帽间里精心给自己搭配了一身新的小裙子。
　　美美哒的去墨檀青那里，当墨檀青怀里的乖娃娃。
　　自上午后就分外想和墨檀青粘在一起的霜褚兮在下午睡醒后再也忍耐不住，跑过来装模作样的抱了本书，拉着椅子坐在墨檀青身边看。
　　一步步由椅子坐到墨檀青的腿上，最后被墨檀青抱在怀里。
　　“尽量不要在这个时间和我说话。”
　　对待工作，墨檀青很认真。
　　“嗯嗯，”霜褚兮用力猛点头，保证：“你放心，我绝不会打扰你。”
　　墨檀青也不在说什么，继续投入进工作中，霜褚兮也乖乖的低头看书，但时不时会抬头在墨檀青的脸上轻轻啄一下。
　　刚开始墨檀青还会看霜褚兮一眼，到后面次数多了墨檀青也就无感了，只专注在工作的汪洋中傲游。
　　而霜褚兮见墨檀青不制止她，胆子也愈发大了起来，小啄一口的次数越来越频繁，从开始的看十页亲一口，变成看一页亲一口。
　　就在霜褚兮又看完一页，抬头凑过去要亲亲时，有所察觉的墨檀青放下手中的钢笔，转头迎上霜褚兮的吻。
　　该落下脸颊的吻，落在两人的唇上。
　　发现亲错的霜褚兮倏忽睁大眼睛，红着脸就要逃跑，但她本就在墨檀青腿上坐着，动作再快也能被人轻易抓回来。
　　偷亲的雪豹被白虎逮回去亲了个够才松开。
　　亲到晕乎的霜褚兮趴在墨檀青肩膀上问她怎么不工作了，墨檀青往后，抱稳霜褚兮起身，声音含着笑，说：“那当然是下班时间到了。”
　　“那你现在要干嘛？”
　　“给我的猫烤肉做晚餐。”
　　

第44章 难搞的上司
　　直到脸上的牙印彻底消失前，墨檀青都在居家办公，方便了霜褚兮随时过来找她贴贴，满足自己感情需求。
　　刚开始墨檀青还有些不适应霜褚兮这样的亲密，似乎离了她就不行了。
　　密密麻麻的爱意将她包裹，让墨檀青有些喘不上气来。
　　但随着这样的日子久了，墨檀青也慢慢习惯霜褚兮挤进她生活，会放任自己花大量的时间去做以前完全不会想的事情。
　　例如陪霜褚兮在花园里挑选花朵，剪下带有长茎的花，细心刮下上面的刺，放进花篮里，最后带回屋内，看着霜褚兮将这些花插入花瓶中，摆在书房，卧室，别墅的各个角落。
　　或是看一部爱情，喜剧，恐怖电影。在昏暗的放映室，温度极低的空调，张口吃下送到唇前的爆米花，甜腻的味道伴随柔软的唇舌一同在口腔中炸开。
　　甚至还在最后一天包下整个游乐场，由霜褚兮牵着她去体验各样的娱乐设施，抱着玩偶拍照，在夜晚降临，摩天轮升至最高点时接吻。
　　那时，霜褚兮问她：“我们会永远在一起吗？”
　　“我不知道，”墨檀青望进霜褚兮的眼中，从中看到自己的身影，幽蓝的眼睛亮着晦暗模糊的光彩，说：“我们，取决于你。”
　　发展到何种地步，在一起多久，这不是墨檀青可以做决定的，她站在原地，被霜褚兮牵着往前走，不知未来。
　　她们未曾言明爱意。
　　或是，她未明言。
　　“我们会永远在一起的。”
　　夜晚，卧室灯熄灭，霜褚兮自觉翻身滚进墨檀青的怀中，仰头寻找她的唇亲吻，言语模糊道：“我喜欢你，墨檀青，非常非常的喜欢。”
　　墨檀青抱紧怀中的人，安静的吻着。
　　她应该给出回答，但她想，还不到时间，这不是一句轻易就能说出口的话，她要三思而后行。
　　万幸，霜褚兮不向她索要答案，而是给她更多的时间去思考，去看清自己最真实的想法。
　　第二天，墨檀青早早的去公司上班，在家里待了快一周，虽然该处理的事务都有处理，但有些事务还是需要她亲自在场。
　　这次霜褚兮没有跟在墨檀青一起去公司，她想，她需要给墨檀青一点自己的时间，让墨檀青好好想想，她对自己是怎样的情感。
　　同时，周末玩的太嗨皮，霜褚兮一点都不想早早起床，虽然可以在墨檀青的休息室里补觉。
　　但休息室终究是比不上别墅的卧室。
　　这样想着，霜褚兮翻身整个呈大字状趴在墨檀青睡过的地方，脸贴在枕头上，嗅着残留的淡香。
　　不知趴了多久，霜褚兮才换了个新姿势，懒懒的翻身，把枕头抱进怀里，百无聊赖道：“好无聊啊。”
　　墨檀青不在，不能陪我玩，苏祈要忙工作，也不能和我打电话，姐姐也不能去找，万一说漏嘴就麻烦。
　　霜褚兮在心中细数着人选，最后发现，除了她是闲人，其他都是大忙人。
　　只得重新埋脸进枕头里。
　　“唉，忙，忙点好啊。”
　　霜褚兮懒散的说着，又在床上趴了好久才双手撑起身子，腿先离开床面，在床边晃荡好久后才把脚晃荡进拖鞋里，随后又是揉眼睛，又是自说自话，磨蹭许久才起身，摇摇晃晃的走进卫生间，洗漱完后又在衣帽间挑了半天衣服。
　　等收拾好下楼时，已经九点了。
　　来到餐厅在餐桌前坐下，女佣将丰盛的早餐摆在霜褚兮面前。
　　全是她昨晚给墨檀青说的想吃的东西，但睡了一晚的霜褚兮目前不是很想吃，只拿着勺子有一下没一下的搅着碗里的粥。
　　想吃又不想吃。
　　霜褚兮懒懒的，无聊的看着碗里的粥，听到脚步声，也是花了半天时间才缓慢抬起头，朝着脚步声的来源看去。
　　是何曼啊，后面跟着花栗。
　　霜褚兮随便瞄了一眼没有发现异样后又低下头，三秒钟后猛地抬起脑袋，睁大眼睛震惊的看向跟在何曼身后，面色紧张的花栗，足足愣了一分多钟才找回自己的声音，问道：“你现在不应该在公司上班？”
　　没有明说是谁，花栗也知晓这句话是问自己的。
　　说完，霜褚兮有些不自信是不是自己记错日期，今天不是工作日，是休息日。至于墨檀青为什么去公司，那肯定是因为墨檀青她热爱工作。
　　但看过手机上的日期后，霜褚兮确定今天是周一，那现在问题又来了，既然今天是周一，那花栗为什么会出现在别墅。
　　就在霜褚兮的疑问要溢出来的时候，何曼开口解释了原因。
　　“花栗是墨总给您准备的生活助理。”
　　“嗯……”霜褚兮敛眉沉思，仔细思考片刻后放弃，直接问何曼：“这有什么用吗？生活助理？我好像并不需要这个。”
　　天天待在别墅里，有别墅的佣人和何曼就够了，其他的人霜褚兮不是很需要。
　　何曼温柔的笑着，说：“您很快就能知道原因了。”
　　除此之外，何曼便什么都不说了，霜褚兮追问，也只是说：“墨总会告诉您的。”
　　这么来一遭，霜褚兮彻底来了兴趣，把勺子放回碗里，摸过手旁的手机打开就给墨檀青打电话。
　　对面手机铃声响了两下后就被接起。
　　“起床了？”
　　清冷的声音含着笑滑进霜褚兮的耳中。
　　“我早就起床了，”霜褚兮撅起嘴，对墨檀青话里的笑很不满意：“在你眼里我是什么很懒的人吗？”
　　霜褚兮疑问中带着清晰可闻的威胁。
　　“你想清楚再回答哦。”
　　霜褚兮冷漠无情说。
　　墨檀青强忍住笑意，放下手中的钢笔，专心和霜褚兮说话。
　　“当然不是，我们的褚兮小姐是非常自律的人，每天早上都准时五点半起床去健身房健身。”
　　墨檀青昧着自己的良心说，脑中不时闪过这几天霜褚兮不仅自己不起床，还要按住她不让她起床的恶行。
　　娇气的猫儿连眼睛都睁不开，但抱着她的手却是怎样都拿不开，紧紧抱住，埋在她的柔软里酣睡。
　　“我该工作了。”
　　“陪我睡觉。”
　　猫儿勉强睁开一条缝看她，呓语说。
　　可爱的无可复加。
　　没办法，墨檀青只得抱起还要睡的霜褚兮去到书房，一边批阅文件，一边抱住怀中的猫，避免睡到浑身瘫软的猫滑下去。
　　霜褚兮当然听出墨檀青话中的揶揄，顿时“哼”出声：“你今天晚上最好睁着一只眼睛睡觉，不然，我不保证你会遇见什么。”
　　说完，霜褚兮清清嗓子，回归正题：“你给我弄一个生活助理干嘛？”
　　“给舟霖减轻工作压力，”墨檀青如实道：“以后与你喜欢的衣服，首饰，包等品牌店的联系都交给那个兽人来做，舟霖每天太忙了，有时不能及时满足你的需要，所以我给你找了一个专门人员，白天她不用来公司，跟在你身边随时执行你的要求就是她的工作。”
　　霜褚兮沉默了好久说：“你也是用心良苦，不过你让她在别墅跟着我也没用啊，有何曼管家在。”
　　抬头看向对面紧张站立的花栗，霜褚兮叹了口气，缓和了表情，朝她伸出手，勾了勾，示意对方到她身边来。
　　收到手势的花栗快步来到霜褚兮身侧，低下头，顺从的将脑袋置于霜褚兮的掌心，让霜褚兮可以轻松摸到她的脑袋。
　　霜褚兮摸摸花栗的脑袋，安抚说：“别怕，我没有不高兴的意思，只是觉得有点奇怪。”
　　话说到一半，霜褚兮打了个哈欠，眼角渗出泪水来。
　　抬手又揉了揉眼睛，霜褚兮对电话那头的墨檀青说：“算了，等你下午回来再说吧，不打扰你工作了，拜拜。”
　　“不给我一个吻吗？”墨檀青喊住要挂断电话的霜褚兮，说：“你今天没有给我早安吻。”
　　主动要亲亲的墨檀青很少见，放平时霜褚兮一定会满足墨檀青这个可以说是情绪外露的小要求，但现在不行。
　　霜褚兮言辞坚定的拒绝了墨檀青的要求：“不行哦，墨总，您今早走的时候吵了我睡觉，你不仅早安吻没了，晚安吻也没了。”
　　“那好吧，下午见。”
　　自知理亏的墨檀青也不在强求，自己给自己找来了台阶就吧嗒吧嗒往下跑。
　　起床那个吻确实有点过头了，但墨檀青本意并不想如此，但睡的迷迷糊糊的霜褚兮放出尾巴来勾她的腰，她忍不住。
　　还有那对毛茸茸的偏圆形的耳朵，简直不要太可爱。
　　随着电话挂断，霜褚兮按下关机键，随手将手机放到桌上，抓住花栗的手腕将人扶起，正色道：“作为上司的话，我应该是很麻烦的那一类，你要做好准备哦，现在放弃我会让墨檀青把你安排回原来的岗位的。”
　　对自己挑剔的性格深有自知之明的霜褚兮用手指勾住耳边的发丝，怠声对花栗话。
　　花栗坚定的看着霜褚兮：“我可以的，请褚小姐相信我。”
　　站着她的要比霜褚兮高，但气势上她被眼前人压的死死的。
　　花栗此时心中毫无惧意，有的只有发现霜褚兮更多面的兴奋和内心深处隐秘的满足。
　　我见到了褚兮小姐更多的一面。
　　花栗快要压不住自己疯狂想要翘起的唇角，看向霜褚兮的眼睛眨都不愿意眨。
　　对此霜褚兮也没在意，只让何曼分出一个人带花栗去她的衣帽间等她。
　　“既然墨檀青让你负责我，额，花她钱的部分，我得先考考你看你了解的怎么样，我过去的时候希望你能回答出我的问题。”
　　“我会的，褚兮小姐。”
　　花栗兴奋的声音都在轻微的颤抖，霜褚兮却只是态度平平。
　　在花栗走出餐厅后好久，把粥弄凉的霜褚兮手指一松，勺柄落下碗沿上，转头对何曼问出她的疑惑：“墨氏的员工都和老板一样对工作这么热爱吗？”
　　霜褚兮不是很理解，正常兽人到这里都知道这不会是一个好干的工作，比起做这些，她了解过花栗以前的岗位，还和舟霖打过招呼，让舟霖关照一下对方。
　　没想到墨檀青直接把人弄她手下来了。
　　

第45章 哦，那就再吃一个（加更）
　　霜褚兮吃过早餐后又让人给她的衣帽间里准备好面包，点心和茶。
　　“再来一点坚果。”
　　霜褚兮语调懒散，对身侧的佣人说。
　　手指轻巧的翻阅着何曼递来的关于花栗详细的资料，毕业于临冬大学汉语言专业，研究生是本校，在读期间获得过不少奖项，其中不乏全国性的赛事的奖。
　　甚至在研究生毕业进入墨氏之前，还有过丰富的实习经验。
　　总的来说，这是一份很漂亮的简历。
　　但令霜褚兮感到不解的是，为什么拥有这样简历的花栗在墨氏待了一年，负责的工作还是形似打杂的事情。
　　“这不是大材小用吗？”
　　霜褚兮看向何曼，希望对方能给自己一个解释。
　　见状，何曼微笑着低头在平板一番操作后，递到霜褚兮手中，说：“小姐，我不了解集团的情况，但请您看看这个。”
　　霜褚兮接过平板，散漫的表情在看了两分钟后过于凝重，又联想到自家的情况，也就明白其中原由。
　　因为兽人多。
　　“我知道了，”霜褚兮抬手将平板还给何曼，花栗的资料简单折了两下握在手中，转头嘱咐何曼说：“午餐先别着急，等十二点多的时候我在通知，早餐太晚了，午餐不是很想吃。”
　　“是，小姐。”
　　做完这些，霜褚兮才慢慢悠悠的上楼，去她的衣帽间，花栗已经在那里等她很久了。
　　来我这里也是个不错的选择，不然以她的性格，也难以在墨氏出头。
　　霜褚兮想，有能力的人从来都不少，但空有能力却不懂得向上钻营的，也就只能期望有伯乐将她赏识。
　　走过长长的走廊，霜褚兮停在衣帽间门外，门没有关，霜褚兮可以看见正紧张绷紧站在那里的花栗，瘦小的身躯不自觉的让她想到资料上关于对方的种族。
　　仓鼠种族细分之下的金丝熊兽人。
　　金丝熊的原型不是要比另外三种要大，为什么她看起来还没有我之前见过的仓鼠兽人体型大呢？
　　霜褚兮不解，却也没有开口，而是走进去，让女佣把面包，点心在桌上放好后就出去，将门关上。
　　看见霜褚兮进来，花栗比之前更加紧张，尤其是那双看见霜褚兮而更加明亮的眼睛，纯黑的眼睛让霜褚兮想到之前姐姐送她的一条黑色欧泊的手链。
　　具她向宁瑜打听，那条手链是她姐姐自己学着设计制作的。
　　霜芷桁没有给霜褚兮提到，但霜褚兮还是连着几乎一年都戴那条手链，表达她对这份礼物的喜欢。
　　姐姐因此很开心，但也引得苏祈以为她喜欢黑色宝石，为了和她姐较劲，也送了好多黑色宝石的首饰过来。
　　那年结束，霜褚兮看着自己一片漆黑的首饰匣发呆。
　　“小姐？”
　　花栗紧张到尾音带颤的声音勾回霜褚兮的意识，霜褚兮坐在沙发上，单手撑着下巴，看向花栗，赶在对方开口前从桌上的小面包篮里拿了个面包出来递给花栗。
　　“你应该没吃早餐吧？”
　　资料太详细，霜褚兮记得花栗住的离这里很远。
　　看着霜褚兮的动作，花栗的第一反应就是拒绝加九十度鞠躬道谢：“我，我吃过了的，小姐，谢谢您！”
　　这算是她在职场这么久以来学到的最印象深刻的行为。
　　虽然在她说完这句话后没有吃早餐的肚子抽痛了一下跟她抗议。
　　霜褚兮神色不变，平淡道：“哦，那就再吃一个。”
　　说话间，将面包往花栗眼前又递了几分。
　　望着面包，被刻意压制的饥饿感在胃里翻涌，最后*在霜褚兮的坚持下，花栗还是接过来面包吃了起来。
　　等把手里的面包吃完，花栗想要说话时，霜褚兮直接侧过脸示意花栗看向桌上的点心，视线未从平板上离开，说：“等你吃饱我们再进行下一步。”
　　花栗愣住，这是她从未想过的开场。
　　沉默过后，压下心底涌起的异样情绪，花栗说：“是，小姐。”
　　室内只闻低低的咀嚼声，和霜褚兮偶尔指尖和屏幕敲击的声音。
　　等桌上的蛋糕消失两块，花栗面上洋溢的满足，比之前更加专注的看着霜褚兮，开口说：“小姐，我今天的工作是什么？”
　　她的工作取决于霜褚兮的需要。
　　闻言，霜褚兮抬头看去，抬手从纸巾盒里抽了张纸巾递给花栗，在对方擦完嘴角后将平板转过来，屏幕对着花栗，说：“说出它的牌子。”
　　“伊劳仕春季主打款，限量，需要八百万的配货。”
　　“嗯。”
　　霜褚兮微点头，指尖在屏幕上往右滑动，给花栗展示第二张照片：“这个呢？”
　　“这个是……”
　　这样的提问一连十几个，花栗都迅速且完美的回答出来。
　　在最后一个问题结束，霜褚兮拍了拍手，满意道：“不错，你对工作的内容非常熟练，以后这些都是就靠你了，我就不用再找何曼和舟霖了。”
　　霜褚兮计划着墨檀青这边买的东西和家里买的分开，不能买重，她不喜欢自己的东西有一样的。
　　“能让您满意，是我的荣幸。”
　　花栗说，胸口激烈的起伏，脸上也蔓起红晕。
　　霜褚兮看的好玩，脾气这样软的她还是第一次见，利落的凑近，将平板放在膝盖上，抬手戳戳花栗红扑扑的脸颊，故意逗问：“是吗？那能不能告诉你的毛色？”
　　霜褚兮毫不掩饰自己的期待，说着她知道很过分但仍说出口的话语：“你的资料上说你是金丝熊兽人，我好奇你的毛色，当然如果可以的话，能让我摸摸你的耳朵吗？尾巴要是可以给我摸那就更好了！”
　　说到这里，霜褚兮忽的的想到，她来这里这么久了，还没见过墨檀青的兽型。
　　白虎，好想看看，不知道手感和苏祈的毛相比谁的更好。
　　在听完霜褚兮话语的那刻，花栗整个脸都红透了，上面似乎还了冒热气。
　　霜褚兮看的好玩，不免又戳了几下，逗的人脸上温度直线飙升。
　　“小姐，请您不要这样。”
　　花栗低头捂着脸，低头拒绝的话也是软乎乎的，看的霜褚兮直接玩心大起，各种逗，最后快把人逗的熟过去才作罢。
　　“好了好了，我不摸也不看。”
　　安抚的拍拍花栗的脑袋，顺手将耳畔散落的碎发撩到耳后，霜褚兮拉着人站起来，带人往外面走去。
　　“小姐，您要去哪？”
　　花栗忍住脸上的热意，好让说出口的声音不显得太奇怪。
　　“去小花房，”霜褚兮说：“让你看一下你工作的另外一部分内容。”
　　花栗本能疑问出声：“另一部分？”
　　我收到的资料中不包括这一部分啊？难不成是我看漏了！？
　　花栗顿时慌张起来，霜褚兮只对花栗笑了一下，催促对方快些跟上自己，并不解释对方满脸的疑惑。
　　“小姐。”
　　花栗握紧拳头，不安的跟在霜褚兮轻悄的步子后面，随着来到一楼客厅，往右穿过长长的走廊经过好几个房间后，推开位于走廊尽头的门扉。
　　灿烂的日光自天空落下，被树木茂盛的叶冠染上绿意，撒进每个人的眼中。
　　花栗呆呆的看着，跟在霜褚兮的伸手走进弥漫着馨香的玻璃花房，颜色，品种各异的百合在其中绽放，除此之外还有些其他品种的花。
　　桌上摆放着茶水和书，还有些棋子，棋盘，和其他一些解闷的物品。
　　霜褚兮让花栗坐到她的对面来。
　　花栗本能的就要拒绝：“不要的小姐，我站着就好。”
　　“可是我们要下棋啊，你确定要站着和我玩？”
　　霜褚兮反问道，面上是恰到好处的疑问。
　　她今天原本是想继续给研发新口味的蛋糕给墨檀青吃，或者插花，画画，拼图的。
　　给自己找点解闷的事情做，但花栗的来到打乱了霜褚兮本就飘渺的计划，在花栗的资料上看到对方会下棋后，霜褚兮忽的想起自己好久没下棋了。
　　那就来重温一下我的棋艺吧！
　　霜褚兮想，上次下棋还是去年年底和姐姐一起下，那时姐姐和母亲联手都不是她的对手。
　　花栗不清楚霜褚兮心中所想，只乖巧的看着霜褚兮，在霜褚兮的坚持下，小心翼翼的在霜褚兮对面坐下。
　　“小姐也喜欢下棋吗？”
　　花栗一边说，一边将自己这边的放着白棋的棋罐双手捧住，递给霜褚兮后接过黑棋的棋罐。
　　“也不算是喜欢，但我母亲和奶奶喜欢，从小学。”
　　霜褚兮说，将棋罐放好后调试一旁的计时器。
　　“你要小心哦，我可是很厉害的，”霜褚兮不免骄傲道：“要是输了可别哭鼻子。”
　　花栗立刻向霜褚兮保证：“我不会哭的，小姐请放心。”
　　好像在小姐这里留了喜欢哭的印象，后面一定要把这个形象改掉。
　　花栗在心中握拳。
　　“嗯嗯，我知道，我知道。”
　　霜褚兮点点头，将计时器调试好后，坐直身子说：“那就开始吧。”
　　“嗯，小姐。”
　　花栗捡起一枚棋子落在棋盘上，霜褚兮紧随其后，两人一来一回，很快棋盘上黑白两色交织。
　　外人可能不懂对局情况，但对围棋很擅长且喜欢的花栗在下了十分钟后开始放水。
　　起初还担心霜褚兮看出来自己在放水而不高兴，导致自己惴惴不安的花栗在发现霜褚兮没有半点要发现的样子后，松了口气的同时开始大放水。
　　一定，一定不能赢，要让小姐开心。
　　花栗在心中给自己下命令。
　　可令她没有想到的是，最后还是她赢了。
　　后面放水放的太厉害，霜褚兮看出来，捡起来的棋子放回棋罐，失了再下下去的兴趣。
　　干脆拿着棋子在棋盘上叠高玩。
　　“我们不玩这个好不好？玩别的如何？”
　　霜褚兮委屈的和花栗说的同时拿过手机给花栗转账。
　　收到手机提示音的花栗拿过手机来看，差点把手机丢在地上，失声问：“小姐，您这是在做什么！”
　　“你赢的奖励啊。”
　　霜褚兮面色平静的说，手指在屏幕上飞快敲击，打了一大段话最后又删掉，只给霜芷桁发过去一个哭唧唧的表情，加。
　　霜褚兮：姐姐你骗我！
　　

第45章 我保证，不会再这样了
　　午餐霜褚兮不是很想吃，就让何曼通知厨房随便做点。
　　简单吃过几口后回卧室睡觉。
　　梦里霜褚兮还梦到花栗的兽态，醒来愈发好奇花栗的毛色，和对方磨了好久加转账后，成功看见一只金灿灿的小仓鼠。
　　小小一团被霜褚兮小心的捧在手上放在眼前看，变回兽态的眼睛显得更加圆润，漆黑无杂色的眼睛看着更像一颗漂亮的宝石。
　　霜褚兮好奇的轻戳着，问出自己的疑惑：“你的兽态好小，我的网上看到的都胖乎乎的，有一个手掌那么大，你为什么这么小啊？”
　　害羞到极点的花栗说不出话来，只能低头缩成一团，尽力把脑袋埋进埋进腹部，用霜褚兮不仔细听都听不见的声音说：“可能，可能是您的手比较大，小姐。”
　　这个答案显然不能让霜褚兮满意，伸出手指轻轻抚摸花栗的皮毛，等手心的小团稍稍放松，有些要舒展开来的迹象时，霜褚兮才继续追问。
　　面对这种情况，花栗只得重新蜷缩起来。
　　就这样，两人在你一退，我一进的过程中不停拉扯，直到墨檀青回来。
　　回到别墅的墨檀青念着下午没有回她消息的霜褚兮，步伐比平日里更快的来到客厅，扫视一圈后没有见到会提前坐在客厅等她回来的霜褚兮，转头问身后的何曼：“她呢？”
　　何曼心领神会：“小姐在楼上，花助理正在陪小姐玩。”
　　闻言，墨檀青微皱的眉头隆的更高。
　　“看来她很喜欢那个兽人。”
　　声音不咸不淡的丢下一句：“每种花色的宠物金丝熊都给她准备一只。”
　　墨檀青径直往楼上走去，何曼跟在后面，低头掩饰住面上的笑，正声应道：“是，墨总。”
　　墨檀青略过自己卧室，没有先换衣服，而是来到霜褚兮的小书房，抬手敲了三下门，等待屋内人的回应。
　　沉迷撸毛的霜褚兮丝毫不知危险即将到来，还一边摸着花栗短短的小尾巴，一边头也不扭的背对着门说：“进。”
　　说完，端着茶杯的手将茶杯放回桌上，再度摸上花栗的耳朵，小小的，毛茸茸的，是和苏祈还有自己的皮毛完全不一样的触感，更加的柔软。
　　霜褚兮摸着都快冒爱心眼了，不住的夸赞说：“好软，你平时都用那种养毛膏啊？给我推荐一下，我也要去试试。”
　　花栗整个瘫平在霜褚兮手中，尽力用手捂住自己的脸，被毛发覆盖的脸上热气逼人，声音几不可闻的说：“我，我没有用过小姐，我也不清楚。”
　　这样和谐又温馨的一幕落进站在门口的墨檀青眼中，一种奇异的情感占据她的内心，比她看见苏祈吻上霜褚兮的脸颊时更加强烈，让她无法忽视。
　　心脏似乎被一只无形手攥住，让墨檀青喘不过气来。
　　墨檀青无意识的迈步走过去，将沉默撸鼠的霜褚兮抱起来往外走，来到走廊经过何曼时沉声吩咐何曼送花栗离开。
　　“是，墨总。”
　　何曼低头说。
　　而突遭变故的花栗战战兢兢的蹲在桌子上，还没有从兽态变回去。
　　遭了。
　　被墨檀青抱起的霜褚兮失去自己手感极佳的新玩具，很不满的搂住墨檀青的脖子，气愤说：“我还没有摸够。”
　　墨檀青不去看霜褚兮，只抱着人回卧室，漂亮的唇都抿成一条直线。
　　霜褚兮赌气撅嘴和墨檀青对视，不消片刻也发现墨檀青此时心情不好，立马变身贴心小可爱，凑上去温柔的亲亲墨檀青的眼角，主动问对方出什么事了。
　　“是谁惹我们青青不高兴了？快告诉我，我去揍扁那家伙！”
　　霜褚兮说着，整个人都贴在墨檀青身上，一双手还从墨檀青的脖颈移到脸上，时不时就摸一下，揩点油。
　　墨檀青不理，只沉默的抱着霜褚兮回卧室，一路上任凭霜褚兮怎么卖萌讨趣的和她搭话都不给反应。
　　时间久了霜褚兮也发现问题，在墨檀青把她往床上放时，双腿紧紧环住墨檀青的腰肢，抱住墨檀青的脖颈，靠近和人脸贴脸，语气质问：“谈恋爱守则第一条，不能生气不说，你也说过的，我们之间不能有隔夜气。”
　　墨檀青仍旧不理，干脆利落的把化身小猴子的霜褚兮从身上扒下来，放倒在床上，为避免霜褚兮能迅速爬起来重新抓住自己，墨檀青还特意用被子把人包起来。
　　做完这一切，才留下一句冷冰冰的：“我们还没有谈恋爱。”
　　往衣帽间走去，气的霜褚兮挣脱开被子的第一时间就冲下床来到衣帽间，扭动门把手却没有打开的时候，顿时就更加不满起来。
　　“那你也不能生气不理我啊，”霜褚兮拍响房门，尝试给今天莫名其妙不讲道理的墨檀青讲道理：“我只是摸摸花栗的耳朵而已，尾巴都没有摸到，你敢说你小时候没和有毛的朋友互相撸毛过？”
　　说完，衣帽间里没有传来一丝回应，即便霜褚兮把耳朵贴到门上也不行。
　　这样的墨檀青让霜褚兮生出的气被浇灭下去不少。
　　生闷气的墨檀青，躲起来不见人，像个小孩子似的。
　　还挺少见的。
　　感到新奇的同时霜褚兮不忘深刻的检讨自己错误，可怜兮兮的趴在门板上给墨檀青虔诚道歉，可直到她说的嗓子都干了，墨檀青也不理她。
　　墨檀青的气劲怎么比我还大？
　　霜褚兮愁眉，在门前一块地上转来走去，思考起对策了。
　　得让墨檀青出来不行，不然这样我也哄不好她。
　　霜褚兮艰难的想着，准备寻求外援帮助，让舟霖随便送过来份文件骗墨檀青是重要文件需要她立刻过目签署时，抬眸时眼角的余光撇到桌上的茶杯。
　　眼眸微动，一个称不上完美但肯定能起作用的计划在霜褚兮心底浮现。
　　先在床头找到自己今天刚到的唇釉，颜色是很鲜艳的红色，不符合霜褚兮一惯的风格，但现在是它完美的出场时刻。
　　来到桌前，霜褚兮拿着杯子心中默念：对不起啊小杯子，我不是故意要摔碎你的，请原谅我。
　　祷告结束，先用力将桌子往前方推动一些，不抬起来，故意让桌脚和地板发出摩擦声，随后杯子落地发出清脆的声响，打开的唇釉撒出些落到杯子的碎片上。
　　霜褚兮适时跌坐在地，她不担心墨檀青听不见外面的动静，老虎的听力可不低。
　　果不其然，在霜褚兮刚在地上坐好一两秒，捧着“受伤”的手准备发出忍痛吸气声时，就听见衣帽间方向传来的开门声。
　　熟悉的焦急视线落在身上，霜褚兮听着愈来愈近的脚步声，只当是听不见，一手捂在“受伤”的地方，小声的抽气忍痛。
　　不出两秒，便有一道人影落下，冷着脸的墨檀青半蹲在她身侧伸手便要拉过霜褚兮的手腕去看伤口。
　　“嘶，”霜褚兮抽着气把手往怀里缩，口中控诉着墨檀青的行为：“你不是不出来吗？怎么现在又出来？假情假意。”
　　“看我笨到走路都能撞到桌子上的猫。”
　　见霜褚兮缩着手不给自己看，墨檀青转换策略，弯腰伸手就将霜褚兮整个抱起来，往床边走去。
　　起身眼角的余光扫到杯子的碎片，在屋内略暗的光线下，血红的不正常。
　　放在平时墨檀青定是能猜到这是霜褚兮故意的行为，可此时此刻，她的全部心神都被埋头在她肩膀处的小猫抓住，纵使发现不对也无心去在意。
　　靠在墨檀青肩头的霜褚兮在墨檀青将她放在床上，要直起身在手机上通知医生和佣人过来时，伸出手揪住墨檀青的领口，哭哭啼啼的不让人走。
　　“不准走，你走我就哭。”
　　霜褚兮仰面望着墨檀青说，眼角恰好酝酿出几滴泪水，衬得人楚楚可怜。
　　墨檀青没办法只得坐在床边，将委屈的霜褚兮抱在怀里，想单手操作手机，但手机也被霜褚兮拍掉，被强迫着全心全意抱着怀中的人。
　　明明几分钟之前生气的，需要被哄的人是她才对。
　　墨檀青不理解为什么短短几分钟，形势就能变换的如此之快。
　　这样想着，墨檀青低头望向怀中的人，霜褚兮的抬头看着她，精致的脸上，眉尾高高翘起，眉头皱在一起，气愤的看她，淡色的唇一开一合，将话题拉回到她身上：“墨檀青，作为一个成年人，吃醋这种幼稚的事情是需要避免的。”
　　霜褚兮神情严肃的说，墨檀青安静的听。
　　“今天的事情是我不对，我向你道歉也保证，以后不会再和除了你以外的兽人有太过亲密的行为，我会改变我的习惯。”
　　被墨檀青从小书房抱走的途中，霜褚兮就想清楚墨檀青不高兴的原因，她见到墨檀青和别的兽人举止亲密肯定会不高兴，转变一下放在墨檀青身上，这样的反应也属正常。
　　听见霜褚兮的道歉，墨檀青有一瞬以为自己幻听，娇气的猫儿会主动向她低头？
　　墨檀青无法想法，可事实就在眼前，让她不得不相信。
　　霜褚兮的说话声还在继续，墨檀青却已经听不进去，复杂的情绪充斥在她的心间，她急需要一个发泄口，或者一个可以妥善存放这些情感的地方。
　　霜褚兮还浑然不知，认真细数自己的错误后还点墨檀青不对的地方：“但你也有做的不对的地方，下次不管再怎么生气都不能把我关在门外，我们上次都说好了的，你可以不理我，但你不能把我和你隔开。”
　　“你说过的，要给我一个机会。”
　　“嗯。”
　　墨檀青低头握住霜褚兮伸手要抚上她面颊的手，侧脸吻上细长的指，给心底涌动的情绪一个口。
　　“我保证，不会再这样了。”
　　

第47章 女朋友？
　　夜晚。
　　霜褚兮在浴室里面边泡澡边给苏祈发消息，聊她最近的恋爱进度。
　　霜褚兮：（叉腰）墨檀青同意和我谈恋爱了，虽然是还会有些小嘴硬，但我相信，用不了多久她就会拜倒在我的石榴裙之下。
　　霜褚兮：骄傲jpq.
　　消息发过去，霜褚兮等了好一会儿才收到苏祈的回复。
　　苏祈：不错嘛，加油，我已经开始期待你和芷桁姐一起在年底拐个女朋友回家的场面了，一定会很热闹。
　　苏祈斜倚在酒店的沙发上，神情疲惫的握着手机，等待霜褚兮的回复。交叠的双腿上还有几份摊开的文件，桌上摆着两只酒杯和一瓶红酒。
　　在昏黄的灯光下，苏霄依半跪在沙发旁低头专注给苏祈按摩小腿，头顶遵照苏祈命令而放出的耳朵，耳尖上被苏祈戴上一枚发卡。
　　锯齿夹在单薄细嫩的耳尖，灰白长毛覆盖下的皮肉刺痛红肿。
　　霜褚兮：女朋友？什么女朋友，我姐她谈恋爱了？
　　霜褚兮迷茫的看着苏祈的消息，仔细的一个字一个字的看过一遍，确定自己没有看错字后，抬手在屏幕上横着滑过，退出和苏祈的聊天界面，转去霜芷桁那里。
　　霜褚兮：姐姐，你谈恋爱也不和透露一点风声，要不是苏祈刚刚和我提到，我还不知道这件事呢！
　　霜褚兮：[转账］
　　霜褚兮：给我未来嫂嫂的小心意，姐姐替我转交一下，具体的礼物等我和苏祈回去的时候再给。
　　发完给霜芷桁的消息，苏祈的消息就又弹了出来，霜褚兮顺手点了进去，是一张照片和几行字。
　　苏祈：你不知道？我还以为芷桁姐什么都不会瞒你。
　　苏祈：是不是女朋友我还不确定，但据得到的这张照片来看，不是对象也会是关系不一般的朋友，毕竟我可从来没有见过你姐在外和谁举止这么亲近过。
　　霜褚兮先看完苏祈发过来的消息，随后点开照片，照片上的地点她很熟悉，是自家旗下的连锁酒店，人拍的不清楚，很模糊，只依稀可以辨认电梯前等待的女人是她姐姐，至于那个被抱起的身影，只能看见认出那自霜芷桁肩头垂落的深灰发丝，其余的便看不出了。
　　霜褚兮：我不知道，但我去问姐姐了，等她给我回答了我在和你说。
　　只是今晚直到霜褚兮睡着，她都没有收到霜芷桁的回复。
　　两人很快便略过这个话题，苏祈将话头重新拉回霜褚兮自己的感情征途上。
　　两人聊了很久才结束。
　　将手机放到手旁的台面上，霜褚兮从浴池里出来，披上新的睡衣，将一头黑白相参的头发吹干净，施施然走出浴室就要去找墨檀青。
　　“墨檀青，我的青青，你在哪里？快让我来抱抱！”
　　霜褚兮说着走进卧室，随手带上门，抬头看向床榻时，黑色的床上正卧着一头体型巨大的白虎，白虎面前还放着一本笔记本电脑，正在认真的看，站在霜褚兮的角度，只能看见屏幕上白底黑字的文件。
　　看见的一瞬间，霜褚兮感觉自己的脑袋疼了一下。
　　伸手给自己揉太阳穴，霜褚兮快步来到床前，踢掉鞋子上床，目标准确的趴到墨檀青版的大白老虎身上，整个脸埋进白虎的头顶，片刻后发出满足的喟叹。
　　“哦，墨檀青，我好像更爱你了。”
　　墨檀青：“……”
　　霜褚兮一边说，一边双手圈抱住白虎的脑袋，整个人紧紧的和墨檀青抱在一处，兴奋的感受与自己肌肤相触的毛发的手感。
　　没有想象中那般柔软，手用力摸着甚至有轻微的刺痛。
　　但霜褚兮会溺爱，抱着墨檀青不愿意撒手。
　　“你怎么想到变回兽态了？是故意用这种方式来吸引我的注意力吗？”说着，霜褚兮还趴在墨檀青的脑袋上，往前探，低头挡住笔记本屏幕，让墨檀青只能看自己，说：“你怎么不说话，难不成是害羞了？”
　　“没有。”墨檀青望着霜褚兮的眼睛，灰色的眼睛映着她眼底的蓝色，沉默着，抬起快有霜褚兮一只手大的爪子，轻轻扶住霜褚兮的脑袋往后推，说：“你抱一会儿就先睡吧，我还有工作要处理。”
　　“不要，我要抱着你，要你陪我玩。”
　　霜褚兮硬着脖子不动，墨檀青也不敢用力去推，两人就维持着这种诡异的和谐。
　　不多时，墨檀青先一步移开眼睛，低头将视线重新放在屏幕的文件上，不再说话，像是默认了霜褚兮的话。
　　霜褚兮见墨檀青不理自己，撇撇嘴，主动找别的东西玩，逮住墨檀青的半圆的覆满黑色毛发的耳朵，又是屈指轻弹，又是捏，最后干脆张口含住一半的耳朵，当做磨牙的玩具百无聊赖的轻咬了起来。
　　“味道不错，十分给你打八分。”
　　“为什么不是满分。”
　　“因为我更喜欢我的尾巴啊。”
　　霜褚兮戳戳墨檀青的脑袋，好笑的说，一双眼睛弯成月牙。
　　墨檀青移开眼，默不作声，安静的处理工作，若不是身躯随着呼吸一起一伏，霜褚兮都要怀疑自己身下这只大白虎是假的，是墨檀青故意弄来给她玩的。
　　随着时间一点点流失，霜褚兮开始犯困，浅浅打了个哈欠后，起身变作兽态，从墨檀青的头顶滑到背上，站起来后甩甩尾巴，又追着尾巴转了一圈，才步伐不稳，从虎背摔到床上。
　　霜褚兮晃晃头，感觉自己眼前直冒星星。
　　缓了好一会，才重新站起来，颠颠跑进墨檀青的两只前爪里，靠在墨檀青的毛茸茸的胸脯上，寻了个舒服的姿势，蜷缩着躺下，闭眼安然睡去。
　　墨檀青盯着屏幕看了许久，显示的文件始终都是霜褚兮从浴室出来的那页，纵使后面霜褚兮不在说话，自己玩自己，墨檀青也控制不住自己的注意力飘落到对方身上，感受着霜褚兮的一举一动。
　　这就是喜欢吗？
　　墨檀青在心底问自己，可惜无人能回答她这个问题。
　　墨檀青保持着卧着的姿势一动不动，直到怀中的小猫发出舒服的呼吸声，她才放松下来，垂头望着睡到四仰八叉的小猫，忽觉对方的毛色比第一次见时要淡上不少。
　　原是黑色条纹的地方隐隐有要变做斑点的意思。
　　和她查到的雪豹的花色更为接近。
　　该不会是染色了吧？
　　墨檀青怀疑的想，可她想不到霜褚兮在她面前装猫的理由。
　　看着酣睡的霜褚兮，墨檀青低头轻轻的和霜褚兮的脑袋蹭蹭，心下决定这周末带霜褚兮去墨氏旗下的私人医院看看。
　　不说毛色花纹的问题，霜褚兮的兽态体型完全不像一头成年的雪豹，更像是出生不久刚睁开眼会跑的幼崽状态。
　　她查到的资料也没有关于霜家二小姐带有病症的内容。
　　虽然在霜褚兮刚被她带回别墅时就让私人医生检查过，确定霜褚兮的身体没有问题，但此时此刻，越发控制不住自己心的墨檀青开始胡思乱想。
　　霜家不让小女儿出现在外人眼前，是否是因为对方天生兽态残疾的原因。
　　绵延几代的家族更注重继承人的身体健康。
　　也许就是因为霜褚兮天生疾病，霜家才不愿意让这个女儿公之于众，将家族的未来全部押注在长女身上。
　　睡着的霜褚兮此时还全然不知墨檀青内心的愈演愈烈的阴谋论，舒服的翻个身抱住墨檀青的一只爪子继续舒服的睡。
　　墨檀青看着，只觉得心底一阵软和暖意，扯过一旁的小毯子小心给霜褚兮盖上，将人护在两只前爪中间，看了许久才愿意睡去。
　　第二天睡醒的霜褚兮没有见到花栗。
　　“花栗呢？我的小助理上班第二天就迟到，这可不是个好兆头啊。”
　　霜褚兮说着，用勺子盛起一只蟹黄灌汤包，扎破包子皮，让里面澄澈的汤汁流出来，鲜美的味道顺着热气蒸腾飘入鼻底。
　　何曼立在一旁，笑容温婉的解答霜褚兮的疑问：“墨总说，作为助理花栗小姐还有许多需要学习和掌握的技能，所以将花栗小姐送去培训，在此期间您的要求可以线上交给花栗小姐，她会为您办好一切的。”
　　闻言，张口准备吃下包子的霜褚兮抬头诧异的看向何曼：“做那些事还需要技能吗？”
　　何曼笑容更加灿烂，说：“这是墨总的意思，小姐。”
　　言毕，霜褚兮也不再问了，心下明白墨檀青这是还没放下昨天的事，还在吃醋。
　　继续安心享用自己的早餐。
　　真是一头爱吃醋的大白老虎啊。
　　霜褚兮不由的在心底感叹。
　　时间很快来到周末，在别墅无聊好几天的霜褚兮缠着墨檀青要人陪自己去游乐园玩。
　　“忙碌的墨总可以空出陪我的时间吗？”
　　环住墨檀青的脖颈，霜褚兮整个人挂在墨檀青身上，被人伸出手牢牢抱在怀里。
　　“当然。”
　　墨檀青回望去，冰蓝的眼中点点温情在不明显蔓延。
　　霜褚兮满意的低头在墨檀青脸颊上亲了一大口：“最喜欢青青了，亲亲。”
　　时间来到周六，习惯性赖床的霜褚兮被墨檀青抱去衣帽间，艰难的自己换了身裙子后，又被抱去洗漱，下楼，吃早饭。
　　还睡意未消的霜褚兮不想吃，墨檀青让人打包放到车上，另外准备其他的茶水点心零食。
　　随后抱起闭着眼睛就要睡过去的霜褚兮去到车上。
　　等霜褚兮睡醒，花了好一会儿才反应过来她在车上，身上还盖着毯子，头枕在墨檀青的腿上。
　　霜褚兮懒懒的翻过身，缩缩脖子，下半张脸被毯子盖住，打了个哈欠后，埋脸进墨檀青的小腹，声音含糊不清的说：“你就不能等我睡醒了再出发，晚一会儿也没什么的。”
　　今天休息，墨檀青的衣服较之平时的西装要休闲单薄不少，贴在腹部，霜褚兮能感受到一层布料地下柔软的腹部。
　　墨檀青好像是有腹肌的，霜褚兮想，现在坐着身体放松，腹肌摸不到，等哪天她要磨着墨檀青给她摸。
　　到时候……嘿嘿。
　　畅想太美好，霜褚兮不觉憨笑出声，得到墨檀青捏她耳朵的服务。
　　“你在想什么坏事？”
　　“才没有，你不要污蔑我！”
　　掩饰般的轻拍开墨檀青的手，霜褚兮嘴硬说，眼神却闪躲不敢和墨檀青对视。
　　一副心里有鬼的样子。
　　

第48章 暴露
　　去“游乐场”的路上，霜褚兮坐在墨檀青怀里有一句没一句的和人调情，说着昨天闲来无聊在网上找的土味情话和情侣间的小问题。
　　比如最经典的“我和你妈妈掉河里了你先救谁”和“见到青青你后我就想成为一种人，你猜是什么人？”。
　　前一个问题墨檀青神色坦然的给霜褚兮回答：“我妈妈她已经不在了，现在只剩我母亲，我会救你，她我连看都不会看。”
　　墨檀青说，语气中甚至有种隐隐的兴奋和期待在里面。
　　墨令掉水里，想想就让人兴奋。
　　听得霜褚兮不禁投去好奇的目光，但也识趣的不去深问。
　　凭借之前墨檀青透露的一些关于她家里的事情，霜褚兮能猜到墨檀青对她的母亲不是很喜欢，但这目前属于墨檀青的家事，她不适合插进去。
　　于是霜褚兮体贴的跳过这个话题，凑近亲亲墨檀青的嘴角作为对方上一个回答的奖励：“真是让人满意的回答，亲亲我最宝贝的青青。”
　　墨檀青不言只是沉默的侧过脸，耳垂泛粉，被霜褚兮捧住脸给强制转了回来，靠近，额头抵着额头，霜褚兮严肃问墨檀青第二个问题的答案。
　　“我不知道。”
　　墨檀青猜不出霜褚兮的意思，她对霜褚兮的了解还太少，以至于想不出霜褚兮想成为什么样的人。
　　但墨檀青确定是，不管霜褚兮想做什么，她都会在对方还在自己身边的时间里给予所能给予的一切。
　　“但你想做的，想成为的，我都会支持。”
　　墨檀青说，清冷的声音散在霜褚兮的耳中，和预料中完全不同但更让人为之心动的答案成功让霜褚兮的脸颊攀上绯色。
　　害羞的霜褚兮松开贴在墨檀青脸上的手，先一步抱住墨檀青的脖颈，把脸埋在墨檀青颈窝，让墨檀青看不见自己的脸色后才佯装镇定说：“你犯规了，我的答案不是这个。”
　　霜褚兮的心脏砰砰直跳。
　　拿到主动权的墨檀青绕有闲心的用指尖勾起霜褚兮的一绺发丝绕在指间把玩，顺着霜褚兮的话，温和的抛出问题：“是我愚笨，猜不透聪慧的褚兮小姐的*心意，还请小姐赐教。”
　　话一出，霜褚兮的脸上的温度愈发高了起来，只觉得燥的不行，但心中又因为被墨檀青占了上风而不乐意，赌气和羞涩的情感在心中交织。
　　最后一思索，霜褚兮干脆仰头咬住墨檀青耳垂，故意压低声音，说：“那当然是想成为墨总的心里人。”
　　霜褚兮轻轻咬住，说话间舌尖不是蹭过颜色逐渐艳丽的耳垂：“不知墨总何时愿意打开心扉，让我住进去，得偿所愿。”
　　抱住脖颈的手也空下来一只，停在墨檀青的胸口轻轻点点的画圈。
　　气氛暧昧不已。
　　察觉到霜褚兮意思的墨檀青微扬起唇角，抬手抓住霜褚兮的手，送到自己唇前轻吻，说：“现在就可以，只要你愿意对我毫无保留，随时都可以进来。”
　　和霜褚兮相处久了的墨檀青也会有些坏心思，只可惜猫儿过于娇气，稍稍逗两下就会收获一连串的抓痕，墨檀青只能压下心思。
　　现在有机会，自是要逗回去才行。
　　“这可是你说的，”拒绝落下风的霜褚兮努力支棱起来和墨檀青硬碰硬，故意道：“从现在起，你要告诉所有人，我是你的女朋友。”
　　“不如直接说你是我的未婚妻更好，顺便再拟一份财产继承的遗言，”墨檀青浅笑着，语气却郑重，说：“这样我要是出意外了，财产你能继承大半部分，也好给你以后一个保障。”
　　保证她最爱的猫儿没有她也能过的很好，避免霜家不爱她，将她随意的送去联姻。
　　即使她所能查到的关于霜褚兮稀少的资料上表明霜家很爱她们这最小的孩子，但墨檀青仍不敢去赌，她要自己给自己留下安心的筹码。
　　“真的？”
　　这下轮到霜褚兮不自信了，冥冥之中好像有什么不一样了，对未知的不安让她想要后退，回到安全的领域再做打算。
　　墨檀青却不给霜褚兮这个机会，主动将想要从她身上离开的人拉进了怀里，抱得紧紧的，不给一丝一毫逃离的可能。
　　主动与被迫的地位发生调换，墨檀青露出她嫌少在霜褚兮面前展露的强势。
　　“真的。”
　　墨檀青抱紧霜褚兮，垂头附在霜褚兮耳畔，轻声说：“我不会说出我做不到的事情。”
　　霜褚兮大脑一片空白。
　　形似表白的话砸的霜褚兮脑袋晕乎乎的，后半个车程都乖乖被墨檀青抱在怀里一动不动，下车后也是乖乖让墨檀青牵着手，跟在对方身后一步一步的走。
　　茫然沉思的表情略显呆滞，思绪飘到不知道什么地方漫游去了。
　　远远看着不像情侣，倒像是母亲带女儿，还是犯了错事的女儿。
　　这样的情况持续到霜褚兮跟在墨檀青身后迈入医院的大厅，医院独有的气味唤回霜褚兮的意识。
　　抬头，洁白的大厅映入眼帘，身穿白大褂的医生站在面前不远。
　　霜褚兮沉默了，在墨檀青牵着她要往医院里走时，用力拉住墨檀青的手，在墨檀青回过头来看她时，神情严肃且不解道：“我们刚确定就要备孕吗？你家该不会有什么奇怪的生子KPI吧？”
　　墨檀青突然同意不会是因为她的母亲要她生下继承人吧？
　　霜褚兮脑子蹦出这个不着调的想法，甚至顺着这个想法往下深入，还越觉得可能。
　　“啊？”
　　霜褚兮的一句话把墨檀青都干沉默了，习惯泰山崩于前而面不改色的墨檀青难得面上露出迷茫的表情。
　　“备孕？”
　　站在两人的身旁的医生，护士一句话都不敢说，医生扭头看着护士疯狂的使眼色：快去安排备孕检查的事项。
　　最外围的小护士收到信号立刻执行。
　　跟在墨檀青身后的舟霖大受震惊的同时不由得敬佩的看向霜褚兮。
　　不愧是褚兮小姐，竟然真的把墨总拿下了？！
　　越想越觉得自己对的霜褚兮在和墨檀青对视一秒后发现她好像想错了，瞬间乖巧，小心的晃晃墨檀青的手，主动问：“不是那个的话，那你带我来医院干嘛？我最近也没有感到不舒服，还是你哪里不舒服要看看？”
　　说着，霜褚兮露出忧心的神色，靠近墨檀青一步，抱住墨檀青的手臂，睁大眼睛了看墨檀青。
　　满脸写着我好担心你几个字。
　　“你说话啊？”
　　墨檀青感到心累，抬手推开霜褚兮脑袋一些又摸摸，重新迈起步子，边走边说说：“没什么，只是昨晚看见你的兽态感觉你好像有点掉色，我担心是皮肤病的前兆，就带你来看看。”
　　“啊？哦，这样啊。”
　　霜褚兮松了口气，伸手不明显的抚自己的胸口。
　　虚惊一场，虚惊一场，虚惊……不对！掉色？！
　　什么垃圾染色剂，不是说能维持半年吗？怎么才两个月就不行了！
　　不行不行，绝对不能检查，不然我的种类的藏不住了，墨檀青一定会问我为什么要欺骗她自己是猫的，绝对不行！
　　霜褚兮猛地抬头看向墨檀青准备狡辩，说动对方离开这个是非之地，而墨檀青恰好也在看她，眼神温和，抢在霜褚兮开口前说：“不用怕，只是几项简单的小检查而已，没有剃毛和其他项目。”
　　“不，不是，我没有害怕，我没有生病，一定是你看错了，等回别墅我再变回兽态你仔细看看就知道，肯定是昨晚卧室光线太暗了，你看错了，而且你说过的，今天要陪我去游乐场玩的。”
　　霜褚兮还想再努力，让墨檀青打消这个念头，可当她看见墨檀青沉静的眼神时，剩余的话都咽了回去。
　　她看出来了，墨檀青根本没把她的话放在心上，现在墨檀青看她的眼神就像长辈看不愿意看医生的孩子一样耐心，包容。
　　霜褚兮失去所有的力气，无力的低下头，被墨檀青牵着往前走，还不死心的小声尝试：
　　“我真的没有生病，我的皮肤和毛毛都非常好。”
　　“我知道，”墨檀青的声音温和极了，带着无限的包容，握住霜褚兮手，哄道：“只是检查一下，很快就结束，到时候我们就去游乐场，我已经提前让舟霖包场了，今天你想玩什么都可以。”
　　温温柔柔的话语成功堵完霜褚兮的话。
　　“好吧。”
　　霜褚兮失去所有力气，被半扶半牵着走，整个人头顶都飘来一团下着小雨的乌云，平添几分忧郁的色彩。
　　好在检查确实如墨檀青说的那般简单，迅速，虽然要做的项目不少，但也在中午前做完。
　　留下舟霖和医生交涉，墨檀青皱起眉头看霜褚兮的检查报告，上面显示霜褚兮很健康，至于为什么兽态处在幼崽状态，给出的结论是：身体一直处于强行抑制发情期的状态，造成激素紊乱的同时还有小部分目前不能确定的成分在发挥作用，确定原因需要更细致的分析。
　　不确定成分？霜家是以医药产业为主，莫非是她们自己做的。
　　墨檀青抬眼看向紧张的霜褚兮，心下有了不好的联想，刚被墨令带回墨家的她被白夫人视为眼中钉，用过不少方式想除掉她。
　　那霜褚兮……
　　墨檀青的眸色暗了下去。
　　霜家对其小女儿的宠爱也没有多可信，我早该想到的，霜家再怎么样也不会有别家的人将自己的孩子送到自己身边来，即便霜褚兮从刚开始就表现出一副期待的模样。
　　墨檀青拿着报告的指尖不断收紧，在平滑的纸张上留下褶皱。
　　目睹全部的霜褚兮坐在一旁瑟瑟发抖。
　　遭了，遭了，墨檀青发现我骗她，苏祈救我！我的爱情刚开始就要结束吗？
　　霜褚兮不禁泪流满面。
　　而远在丹峰市自家集团下分公司视察的苏祈在好不容易有个可以休息的时间，还收到霜芷桁的电话。
　　“芷桁姐你相信我，褚兮她最近真的玩的很开心，阿秋！抱歉，最近可能有点累了。”
　　苏祈从桌上抽了几张纸巾擦鼻子。
　　电话那头的霜芷桁也打了几下喷嚏，苏祈贴心的提醒对方记得休息。
　　“晚些时候我会让褚兮给你回电话的，想问的直接找褚兮就好。”
　　

第49章 爆米花味的
　　离开医院，霜褚兮也失了再去游乐场玩的兴趣，但耐不住在车里墨檀青用略带期待的语气和她计划稍后要去玩的项目。
　　墨檀青望着霜褚兮的眼睛，清冷的嗓音染上真诚与向往：“这次还要坐过山车吗？”
　　指尖轻抚过霜褚兮脸颊的碎发，向后撩去。
　　许是心中做出了决断，霜褚兮总觉得墨檀青比从别墅刚离开时多了几分自在肆意，整个人都处在隐隐约约的亢奋状态下。
　　“如果你还愿意陪我的话。”
　　霜褚兮拒绝不了这样的墨檀青，从未见过，让她想搂进怀里好好怜爱一番。
　　脑海中浮现出想法的同时霜褚兮也这样做，抬手勾住墨檀青的肩膀将人勾进怀里，顺手在墨檀青的脑袋上一桶乱摸后，用无奈宠溺的语气说：“青青看起来比我还要期待的样子。”
　　“当然。”
　　轻声的呢喃落入霜褚兮的耳中，紧随其后的唇上的柔软，毫无预兆的接触让霜褚兮微微睁大眼睛，墨檀青却先一步合上眼睑，像是要藏住自己害羞。
　　霜褚兮呆愣的眨巴眼睛，只恨自己的手不够长，没办法从包里摸出手机记录下墨檀青这少见的一刻。
　　在去游乐园前，墨檀青先带着霜褚兮去提前订好的餐厅吃午餐。
　　临近中午，炽热的阳光不偏不倚的将自己的温度分给每个直接暴露在阳光下的人。
　　更喜欢寒冷和冬季的霜褚兮在下车走到餐厅台阶上这短短一段路的时间，也需要墨檀青为她撑伞。
　　“不要让这个点的太阳晒到我，太热了，会把我晒黑的。”
　　霜褚兮声音娇气道。
　　撑伞的工作本来该是舟霖的，但墨檀青在下车后自然的从舟霖手中接过伞，动作殷勤的服侍霜褚兮下车，牵着人往台阶上走去。
　　“那游乐园？”
　　墨檀青撑着伞，斟酌的询问霜褚兮的意见。
　　抱住她手臂的人懒洋洋道：“室内项目也很多，过山车可以等下午阳光不是这么强的时候再去玩。”
　　霜褚兮语气悠闲无所谓的说着，心中早已计划好要先拉着墨檀青去鬼屋玩。
　　要是墨檀青不害怕，我就可以装作害怕的样子挂到她身上，当然，墨檀青要是害怕的话，我可以给出我宽阔的肩膀，让墨檀青来依靠。
　　不管怎样都完美。
　　霜褚兮心里美滋滋的，嘴角不住的上扬。
　　墨檀青看的好奇却不直接去问，默默在一旁的看着，思考霜褚兮又在想些什么稀奇古怪的东西。
　　进入餐厅，乘坐电梯来到顶层，在提前预订好的位置坐下，服务员将菜单递到两人手中。
　　霜褚兮简单看了两眼就翻到最后一页，给自己点了份薄荷巧克力的冰淇淋，抬头询问墨檀青是否也要来一份。
　　“你要冰淇淋吗？”
　　“来一份吧。”
　　墨檀青说完，刚想询问霜褚兮想吃些什么的时候，霜褚兮就已迅速对服务员说：“再来一份海盐桂花味的冰淇淋和蓝莓味的刨冰。”
　　点完就将菜单合起放回桌上，好奇的靠近右侧的玻璃从下往上看，一边看还不忘嘱咐墨檀青：“正餐的话青青随意就好，只要是你点的我都会喜欢的。”
　　说着，好奇窗外风景的霜褚兮抽空给墨檀青抛了个媚眼，技法熟练的给白虎顺毛：“毕竟我最喜欢青青了。”
　　话都说到这个份上，墨檀青自然也没有拒绝的理由，看着菜单按霜褚兮平时的喜好点了几道。
　　在此期间霜褚兮全程都没有回过头，专心看着窗外的风景，虽然今天的气温不低，但蔚蓝的天空格外的好看。
　　蓝盈盈的一片，没有一丝杂色。
　　霜褚兮看了会收回视线准备和墨檀青聊天，无意看见某个熟悉的人影。
　　女人身形高挑，看见人的第一眼，霜褚兮下意识的就往左右看，寻找另个前两次都是和她一起出现的人。
　　只是这次没有找到，在这里的只有谢念琳一人，和谢念琳对面的男人。
　　霜褚兮好奇，不禁多看了几眼。
　　墨檀青敏锐的察觉，不动声色的转头循着霜褚兮的视线看去，在看清霜褚兮看的人后便收回视线。
　　片刻后，似是不经意的开口：“你怎么不看我？”
　　恰好在此时收回视线的霜褚兮闻言笑出了声，眼眸弯成月牙，笑嘻嘻的打趣说：“我这不就回来看我的青青了吗。”
　　墨檀青收起稍有外露的情绪，垂眸看向桌上花瓶中的花，语气淡淡道：“是我说了你才看的。”
　　闻言，霜褚兮立马露出伤心的神色，伸手就要过去牵墨檀青的手腕，声音蕴着委屈，说：“青青都学坏了，故意污蔑我。你赶在我看你之前开口，占尽了理。”
　　墨檀青撩起眼皮静静的注视霜褚兮抬手拭泪的夸张表演，看的久了，霜褚兮有些不好意思，收起戏，主动说明她看谢念琳的原因：“我只是好奇她为什么会在这里，而且之前也见过几次，有印象，就想多看几下，青青要是不喜欢我看别的兽人，我保证以后都不会再看了。”
　　说着，霜褚兮举起右手做发誓的手势，神情庄重说：“我发誓，我以后绝不会做让青青不高兴的事情，如有违背，就让青青失去我最喜欢的部分。”
　　话落，墨檀青抬眸看向霜褚兮，绝美的容颜上写满无语两个大字。
　　“谁教你的，发誓用别人做代价？”
　　对此霜褚兮俏皮一笑，伸出一根手指置于唇前，故作神秘说：“这是秘密哦。”
　　狡黠的模样看的墨檀青也被感染到，情不自禁的露出笑意。
　　见墨檀青笑了，以为这件事就这样翻篇后，霜褚兮安心往后靠在椅背上想和墨檀青聊天，却没想到墨檀青在看着她笑完后，抛给她一个极富诱惑的饵料，勾的她这条大鱼恨不得咬钩，主动被钓起。
　　“苏总在离开临冬前，摆了谢家一套，虽说先前谢董事长有想坑苏总的意思，但以我之见，那简短的一次会面不足以让苏祈出手做出那样的事情。”
　　墨檀青的声音低沉，故意压低就会带上些许沙哑，滑过霜褚兮的耳膜带来别样的感触，令霜褚兮情不自禁将全部心神放在她所讲述的事情上。
　　“那你的意思是谢家对苏……苏总做了什么吗？”
　　差点直接喊出苏祈的名字，好在在祈字即将脱口而出时，霜褚兮反应过来，硬生生将祈变音为总。
　　当然，发现这点的墨檀青也不说，只继续先前的话题，在霜褚兮满心满眼好奇看自己，期待下文时，说：“我也不清楚其中的缘由。”
　　“啊？”
　　霜褚兮茫然出声，以为墨檀青在等她玩，还催促一句：“别逗我了，快说啊。”
　　“我真的不知道。”
　　墨檀青唇角泄露出一丝笑意，只是霜褚兮看着，只觉得这笑怎么看怎么让她不满，嘴撅起的老高，作势气鼓鼓的看着墨檀青，张口就要说：“你又在逗我玩。”
　　墨檀青笑容和语气皆温柔：“我没有，倒是褚兮你这么关心苏总，是还想回去她那？”
　　“哪有刚确定关系的情侣像你一样，还没过一天就开始怀疑我，我受伤了，不理你。”
　　墨檀青说出的话让霜褚兮瞬间就变得蔫巴巴，随意刺了几句。
　　心情不高的低下头，从一旁的包中翻出手机，点进苏祈的聊天界面给苏祈发消息询问这件事的真假。
　　发完消息点进霜芷桁的聊天界面想看看她姐姐有没有领取自己的心意，却看到转账不仅被退回了，她的卡里还多了一笔新的数目。
　　姐姐：谢谢我亲爱的妹妹，不过我并没有女朋友，应该是苏祈看错了。你也不用给我钱，你还小，拿去做自己喜欢的事情更好，不够了记得问姐姐要。
　　霜褚兮还没仔细看完，墨檀青的声音再度响起。
　　“褚兮？”
　　霜褚兮头都不抬的说：
　　“我不要理你，哼。”
　　霜褚兮说到做到，直到午餐结束来到游乐园，她都没有再理墨檀青，活脱脱一副娇纵要哄的样子。
　　墨檀青哄了好久都不行，最后只能在霜褚兮明示暗示双管齐下下，按照对方的意思故意在鬼屋做出被吓到的模样，主动寻求霜褚兮的保护，才成功在离开鬼屋时把人哄好，为两人后续美好的游乐园之旅奠定基础。
　　当然，在离开鬼屋前，墨檀青抓住看见出口就要快步跑出去的猫，抱在怀里细细吻了好久。
　　离开鬼屋的霜褚兮第一时间就去买冰淇淋吃。
　　墨檀青不赞同的说：“午餐都吃两份了，凉的吃多胃会不舒服的。”
　　她可不想晚上有一只胃不舒服的小猫把她晃醒，用可怜兮兮的眼睛看她。
　　正专心用冰淇淋给自己被亲肿的嘴唇降温消肿的霜褚兮闻声丢给墨檀青一个，你闭嘴的眼神。
　　要不是你非拉着我亲，我现在会吃冰淇淋吗？！
　　霜褚兮眼神凶恶。
　　理亏的墨檀青默默移开视线。
　　消极的表现成功得到霜褚兮在她手背上很掐一下：“虚伪。”
　　霜褚兮冷哼，但掐完墨檀青的手并没有离开，还留在那里给墨檀青揉揉。
　　霜褚兮冰淇淋吃到一半就不想吃了，墨檀青说的也不错，凉的吃太多她现在有些反胃，毫不犹豫的把冰淇淋塞给墨檀青。
　　又坐下休息好久后，满血复活的霜褚兮拉着墨檀青去体验各种项目。
　　一整个下午，在只有她们两位游客和游乐园各项目工作人员的游乐园里，霜褚兮玩遍了所有她想尝试的项目，整个人都玩嗨了。
　　甚至连以往只能自己一个人玩的刺激的项目今天都有墨檀青陪，虽然墨檀青的反应有点平淡，好像那些东西根本吓不到她一样，但霜褚兮还是很开心。
　　晚上回到别墅，晚餐后霜褚兮拉着墨檀青陪她在放映室里看恐怖电影，在鬼扑到镜头上时，霜褚兮怀抱着爆米花主动把墨檀青压到靠背上吻了上去。
　　“谢谢你，墨檀青。”
　　爆米花甜腻的味道在两人的口腔中炸开。
　　

第50章 “未婚妻？！”
　　夜晚。
　　墨家宴会。
　　灯火辉煌的宴会厅内，受到邀请前来的兽人皆衣鬓光鲜，端着优雅的面具同相熟的人低声讨论向来低调墨家的少家主为何在今夜举办如此奢华的宴会。
　　“你知道原因吗？”
　　白色短卷发的女兽人手握高脚酒杯的杯柄，淡金色的眼中短横状的瞳孔看向身侧的棕色皮肤的兽人，凑近，压低声音问。
　　一抹意味不明的笑容自她唇角泄露。
　　雪白的手搭上身侧人的肩头，自然的拉近两人间的距离：“我知道一点原因，你应该需要这个，好回去交差。”
　　棕色的皮肤的兽人神情是毫不掩饰的烦闷，伸手抚开搭上自己肩头的手，暗金色的眼眸垂下，注视着杯中琥铂色的液体，声音懒散：“我不感兴趣，有的是巴不得凑到那个老东西眼前的人，我何必去凑那个热闹。”
　　“话可不能这么说，陈约，你那个弟弟最近可是在和谢家那个小姐接触，瘦死骆驼也比马大，他可想从谢家身上再扒点东西下来，你可要悠着点你的继母和继弟，她们的野心可不小。”
　　说着，抬手屈指在陈约鼻尖上轻轻刮过。
　　闻言，陈约懒散的态度依旧没有变化，但眼睛从酒移到身旁的白皙如雪的兽人脸上，又慢慢移到毫无装饰的脖颈，半晌，扯出抹浮于表面的笑：“有劳棉小姐了，就是不知您好心告诉我这些是想从中捞点什么？”
　　“别把人想的那么坏，陈约，”棉雪笑容甜美，主动压上陈约握着酒杯的手，笑意盈盈道：“我只是单纯的想帮你，仅此而已。”
　　“呵。”
　　陈约冷笑出声，视线再度从棉雪身上离开，垂眸看向酒杯，透过琥珀色的液体去观察那一人偷偷摸摸在茶点区吃蛋糕的少女。
　　与宴会上的其他人不同，少女一点也不在意社交，在陈约站在这里躲清净被棉雪找过来不久，少女就步履匆匆，一步三回头的跑到茶点区吃蛋糕，期间还不忘抬头紧张的观察某个方向。
　　陈约起先以为这是那家的小姐在这里等人，无聊了才吃一点，但当她看见对方一连吃了四五个都没有要停下来的意思，还想再尝试其他口味的蛋糕后，突然来了兴趣。
　　她想认识一下这位不同于在场所有人的小姐。
　　就在陈约再次抚开棉雪伸过来的不怀好意的手，准备上前去和人打个招呼时，她看见今晚宴会的主办人，墨檀青急匆匆来到少女身侧，两人经过一番交流后，少女不情不愿的和墨檀青离开，走前陈约清晰的看见少女踢了墨檀青的脚一下。
　　……？
　　这是什么？
　　逗弄陈约没有得到回应的棉雪察觉陈约的心不在焉，眼睛一转，整个人直接从后压到陈约身上，下巴抵在肩头。
　　棉雪顺着陈约的视线看去，什么也没看见，开口刚想问陈约看的东西，就被陈约在头上敲了一下。
　　“起来。”
　　“我不～”
　　另一边。
　　霜褚兮满脸写着不情愿几个字被墨檀青抓了回去，越想越生气，自己在家也没受过这种对待，忍不住抱怨出声：“她们想见的人又不是我，你干嘛非要我陪在你身边？”
　　霜褚兮想不明白：“你不是需要人陪着的小孩子了。”
　　“你说的不错，但是，”墨檀青顿了一下，低头吻了吻霜褚兮的额头安抚，声音温柔的说：“今晚的宴会是我为你举办的，我向来访的所有人介绍我的未婚妻，这不好吗？”
　　“未婚妻？”
　　霜褚兮愣在原地，本能的喃喃出声，问出自己的疑惑：“你介绍女朋友就够了，还没订婚宴，不是，还没见过父母，这种事情不能随便说的。”
　　“我没有随便，订婚宴我正在筹办，日期交给你来选，关于我资产整理的负责人也会在几天后将完整的文件给你，你可以在上面挑选所有你想要的，我都会转移到你名下，作为你的婚前财产。”
　　墨檀青说完一长串话，看着霜褚兮呆滞的可爱小表情，没忍住又伸手蹂躏了两把，心中的喜欢快要溢出来，说：“我的订婚宴不需要我的母亲参与，至于你的父母可以等今天以后我们再慢慢说，不耽误的。”
　　“啊？”
　　霜褚兮整个人立在原地，接受的暴击太大她现在做不出反应来，脑中一阵头脑风暴。
　　“这，你，太快了吧？”霜褚兮勉强回过神来，尝试让自己理解墨檀青的想法但失败，导致现在语无伦次的说出话语：“订婚不是儿戏，我们需要更多的时间接触，确定我们是彼此对的人，而且你现在，你的财产，你不能那样做，不然我要是个骗子，结婚一年就离婚你不就损失惨重？当然，我也不是骗子，只是我们需要更多的时间来接触。”
　　霜褚兮急切的把自己脑中能想到话一股脑的说出来给墨檀青听，希望对方能打消这个疯狂的念头。
　　可在她说完一大堆的话后，墨檀青握住她的手，将她的两只手抱在自己的手心中，眼神温柔又真挚的看着她，说：“我不在意的，即使你真的是骗子。”
　　霜褚兮彻底无语了，她拒绝再和此时已经完成沉浸在自我幻想中的墨檀青说话了。
　　怎么之前没发现墨檀青是个恋爱脑啊！她到底在自己的脑子里想明白了什么东西啊！救命，谁能来叫醒她！
　　见霜褚兮低落的模样，墨檀青还想再低头安慰她一会儿，但被霜褚兮伸手制止在半路。
　　“不准亲，人太多了。”
　　霜褚兮放弃抵抗但不代表墨檀青可以随便在人这么多的地方亲她，她还是要面子的。
　　被误解的墨檀青也不解释，就这看着霜褚兮，偷偷在霜褚兮的掌心吻了一下。
　　霜褚兮触电似的收回手，转手就在墨檀青的耳朵上捏了一下，扭头红着脸义正言辞的说：“等晚上再亲，现在你要去做正事。”
　　“我的正事就是在你旁边。”
　　“……那那边一堆翘首以盼等着你的人该怎么办？”
　　“他们愿意等着就等着，与我无关。”
　　“……”
　　霜褚兮落在身侧的左手握的吱吱作响，胸口不住的起伏，她快要被墨檀青气死了。
　　顾及着现在不是能发火的时候，霜褚兮忍了又忍，可墨檀青不知道是真看不懂她现在的心情还在时不时在相握的手偷偷摸了两把。
　　忍无可忍的霜褚兮狠狠在墨檀青手腕处揪起一小片肉掐的同时压低声音吼道：“你给我上进点！”
　　说完不再看墨檀青，抓着墨檀青的手腕，黑着脸把人给带到那群盼着墨檀青过来，想要和墨氏合作的人面前。
　　“养我可是很花钱的，要娶我就从现在开始努力赚钱。”
　　霜褚兮躲在墨檀青身后，抓着墨檀青的手小声说。
　　墨檀青不语，只是握住霜褚兮的手紧了几下。
　　周围一堆人精也是懂得，立马就拍起马屁来：“这位就是墨总的未婚妻？果真过墨总十分般配。”
　　“简直天作之合，不知何时能参加墨总的订婚宴和婚礼，到时一定早早备上一份最好的礼物送上。”
　　……
　　往日嫌少露出笑容的墨檀青在今晚，唇角的弧度未曾落下半分，想谈合作的，都要先给霜褚兮一顿夸，就算最后不成功，也能在墨檀青那里留下印象。
　　一时间，每个来到墨檀青面前的人第一时间关注的就是霜褚兮，看完一眼就开始夸，直把霜褚兮夸的天上有，地上无，听得霜褚兮脸颊不住的发红，心中无数次压下想要逃走的念头。
　　但每每她有这个念头，并想要付出实践的时候，墨檀青都会松开她们相握的手，转而揽住霜褚兮的腰，在垂眸浅浅看一眼。
　　看的霜褚兮没法故技重施的逃跑，只能留在墨檀青身边。
　　可恶，看我今晚回去怎么收拾你！
　　霜褚兮抿唇，抬手借着身体的掩饰，不明显的在墨檀青后腰上掐了一下。
　　墨檀青不能表现出来，还要维持住她的外在形象，只能揽住霜褚兮腰的手更用力几分，将人紧紧贴在自己身侧。
　　外人看来，只看见一对甜蜜的爱侣。
　　这副和谐的画面落在不远处隐在人群中的谢念琳眼里只觉得刺眼万分，可偏偏她还不能表露出来，还要笑着应付身旁的傻子。
　　看出谢念琳心中想法的陈谌抬眼朝人群中央看了眼，似无意说：“琳琳你也去和墨总打个招呼？”
　　怪不得墨檀青不接受呢，身边早就有个更好的。
　　听说是苏家那位送的，要不我也去接触接触？
　　陈谌摸索着下巴，心中肮脏的想法汹涌而出。
　　狐族兽人，可都是美人呢。
　　想到就要去做，被自己母亲宠溺大的陈谌在某些方面莽的可怕，现在他就要去墨檀青，不，霜褚兮眼前露个脸。
　　“琳琳你去不去？不去我可就自己去了。”
　　声音和脸上里是藏不住的油腻腻的色。
　　谢念琳早就看的反胃，若不是为了自己家的公司，她才不会和这种人渣接触，再怎么样她也要陈谌的姐姐，陈约那样才够格。
　　现在陈谌主动提出要离开，谢念琳忙不迭的陪着笑脸，体贴说：“我有点不舒服，就在等你就好。”
　　“那我就先过去了。”
　　说着，陈谌头也不回的走了。
　　谢念琳看的晦气，转身就走，离开热闹的宴会厅，独自在洗手间补妆，放松自己。
　　就在谢念琳计算好陈谌回来的时间，推门要走出洗手间回到宴会上时，门外等待的几个身形挺拔高大的女性黑衣保镖正在外面等她。
　　见她出来，为首的人说：“谢小姐，我家小姐想和你见一面，不知你可有时间。”
　　

第51章 墨臻
　　“我要是不去呢？”
　　谢念琳站在原地，冷眼打量着眼前的人，身后的手悄悄点开手机准备呼救，却不曾想在她将手机亮屏的那刻，为首的人开口道：
　　“希望谢小姐不要为难我们这群打工人，最后出了事，谁也不好做。”
　　女人微微一笑，话中的威胁露了出来。
　　谢念琳最讨厌别人用这种语气和自己说话，脾气一时间涌了上来，握紧手中的包，厉声道：“你在威胁我？那我看还是算了，从这里离开需要经过前厅，宴会的保安和我家的人都在，你们……”
　　在谢念琳还未说完时，一道柔弱的女声响起，打断了她的话。
　　“请不要生气，我在这里带她们向您道歉，谢小姐。”
　　声音的尾端发颤，像是在忍受着些什么般。
　　随着声音响起，将洗手间的门堵的水泄不通的黑衣人自觉让开中间一条路，身形娇小的少女从中走来出来。
　　谢念琳绷紧身体，抓紧背*后的手机给她父亲发消息，想让父亲来救她，可在看清来人的脸后愣在了原地，手指按在键盘上久久不能平静。
　　“墨臻？”谢念琳有一刻的愣神，随即迅速反应过来，眼前的人不是墨臻，质问道：“不对，你是谁？你就是她们口中的小姐？”
　　见到眼前人的第一眼谢念琳不由自主的就想到墨臻，两人五官和脸型轮廓实在是太过于相似，比墨唯那个墨臻的亲妹妹还要像。
　　可看久了就会发现，眼前女人的年龄比墨唯还要小些，五官线条更显精致柔弱，眼尾上扬处自带黑色的眼线，微蹙的纤眉和略显瑟缩的身形，给她添上几分楚楚可怜的色彩。
　　这是墨臻从不会露出的神色，墨家在临冬市的权势太大，以至于从小就是墨家大小姐的墨臻始终都保持着矜贵自骄的气态。
　　“不，我是木榛，替我家小姐来的，，我家小姐和您口中的墨臻小姐都在等您，请和我来。”
　　面对谢念琳的敌意，木榛微微欠身，主动表达歉意：“对不起，她们不太懂临冬的规矩，习惯了我们那边，言语若有冒犯，还请小姐多担待些。”
　　随着木榛的道歉，站在木榛身后高大的女人也向她道了歉：“还请小姐担待，我们是粗人，不懂得太多的社交礼仪。”
　　话说到这个份上，尤其是眼前自称木榛的女人提到了墨臻。
　　也许，也许墨臻能够帮助家里。
　　她和墨臻在一起时关系很好，墨臻也乐得宠她，愿意签下那些不平等的合约。
　　谢念琳开始动摇，但她仍感到担忧，眼前这群人到底是什么来历。
　　抬头看去，木榛也只是柔柔的看她，并不催促，尽力挤出抹腼腆羞涩的笑容，安静的等待她的选择。
　　好像不管她同意与否，少女都不会在意。
　　心中的纠结愈发激烈，最后谢念琳一咬牙，狠下心，说：“我去，带路吧。”
　　她不想把自己的后半生陪在陈谌身上，她值得更好的。
　　“您愿意真是太好了。”
　　木榛双手习惯性的合十，松了口气，笑容灿烂真诚说：“请随我们来。”
　　木榛带着谢念琳从另一条路离开宴会举办的别墅内部，谢念琳来到停满各家车辆的前院让自己的司机先离开后，就跟着木榛坐上一辆棕色的SUV。
　　车驶出别墅区，穿过大半临冬市，进入一家有名的度假酒店。
　　顶楼套房内。
　　“你确定你妹妹身边这个女人没有任何背景吗？”
　　木溪河看着手中那张照片，赫然是墨檀青和霜褚兮，挑眉看向又生气了的墨臻，逗小狗似的问：“如果不是，那后续可就麻烦了。”
　　黑白灰的头发。
　　兽人的发丝与自身兽态的毛色保持一致，黑白灰的发色不算少见，但褚兮这个名字她有点耳熟。
　　霜褚兮。
　　联想到某些猜测，木溪河好笑的看向快被恨意蒙蔽的墨臻。
　　可惜啊哈哈哈。
　　“你不是已经查清楚了，那就是个“礼物”，仅此而已。”
　　墨臻此时心情不是很好，连带着说出口的话都带着刺，细细密密的刺向木溪河。
　　木溪河也不在意，撇撇嘴，主动替墨臻续茶，挑些好话说出来哄人。
　　可不能气坏，我的小猫还等着治病呢。
　　木溪河想着。
　　门打开，一人走进，径直来到木溪河身侧俯身在木溪河耳边低声说了几句。
　　木溪河眼睛一转，面上笑意浓郁了几分，转头对还在盯着照片恨不得把上面的人盯出两个洞来的墨臻说：“你要找的人来了，我就不打扰了，这次过来我还有正事要做。”
　　墨臻放下照片，说：“你去忙吧，我会把结果给你。”
　　“不用，这是你的私事，”木溪河起身，伸手挑起墨臻的脸仔细看了几分，眼中盛着玩味的光：“我不在意的，只是这次回去，你可得看好你妹妹，她总是针对我的小猫，可怜那孩子啊，夜里总是独自擦泪，连声音都不敢哭出来，我看的心疼。”
　　说下最后一句话，木溪河便起身离去，不多看墨臻一眼。
　　房中大半的人随着木溪河离去。
　　阳台的玻璃门敞开着，微凉的夜风涌进来吹乱墨臻的长发，桌上的照片也险些被风吹起，好在墨臻的指还在上面压着。
　　乱舞的乌黑发丝下，墨臻难掩恨意的看向木溪河离去的方向。
　　正事？
　　不如直接说要带你的小宠物寻欢作乐的好。
　　墨臻感激木溪河愿意帮她，但这份感激经过几个月的消磨已然变成的恨。
　　等我拿回属于我的一切，你也别想好过。
　　墨臻阴暗的想到，低头将桌上的照片收起，静待谢念琳的到来。
　　另一边，木溪河走在酒店的走廊上，身侧的保镖靠近低声将墨臻的反应汇报给她。
　　抬手弹了弹衣领上不存在的灰，木溪河嗤笑一声，不在意道：“别管她，看好她那个妹妹就行，还有问过白家那老先生愿意出多少钱……”
　　话还未说完，一道盈满喜悦的声音伴着哒哒的脚步声响起。
　　“姐姐！”
　　木溪河不再言语，递给属下一个眼神后扬起笑容，张开手臂稳稳接住一头栽进她怀中娇小的人。
　　木溪河随手理理木榛的奔波一晚而稍显凌乱的发丝，弯腰用抱小孩的方式将木榛抱了起来后又在木榛的脸上摸了摸，说：“回来了，今晚真是辛苦小猫了。”
　　木榛握住木溪河的手放在自己胸口，面上一扫面对谢念琳时的不安，憧憬的望着木溪河，主动用脸颊蹭着木溪河的掌心，软声说：“不辛苦，能帮到姐姐，我非常的开心，咳咳，特别的开心。”
　　木溪河收起些许笑，抽出被木榛双手握着的手，在木榛的背后不断抚着，帮木榛平复气息。
　　“下次不要跑，你的病还没有好。”
　　“嗯嗯。”
　　木榛努力压住咳嗽，不想让木溪河担心，但拙劣的演技在木溪河眼前一秒都没有撑过。
　　“叫医生过来。”
　　木溪河对身旁的人说，木榛想制止却被一只大手按住脑袋压到木溪河的肩头，微沉的声音有着让木榛安心的魔力：“不准说话，好好休息。”
　　宴会结束，霜褚兮失去全部的力气和手段，被墨檀青抱着坐上回别墅的车。
　　路上不忘在墨檀青的脖子上用力咬上几口，留下明显的牙印。
　　墨檀青轻点在霜褚兮尖尖的犬牙上，好笑的询问她明天该怎么去公司：“我会被笑的。”
　　霜褚兮冷冷撇去一眼，张口咬住墨檀青主动伸进她口中的手指，含糊不清的说：“我不管，我都已经是你的“未婚妻”了，留下点宣示主权的痕迹不是很正常吗？而且谁敢笑您啊？是不想再墨氏干了。”
　　将指尖咬到泛白才松开口，手按上墨檀青的肩头将人压到座椅上，霜褚兮居高临下的瞧着墨檀青，面色不善。
　　“你今晚很过分，我不想理你，我要回我的卧室睡。”
　　玩笑的两下啃咬并不能让霜褚兮舒心，她讨厌宴会，讨厌在宴会上要不停的见一个又一个人，即使那些人对她没有恶意，但霜褚兮会因此感到深深地疲惫。
　　尤其她现在的脚和小腿又疼又酸，像是有一堆蚂蚁在啃。
　　她只喜欢待在自己的舒适圈，半点都不想往外踏。
　　今晚墨檀青全程把她锢在身边的举动让霜褚兮很不高兴。
　　“在我消气之前，我不想看见你的资产统计报告和订婚宴。”
　　霜褚兮恶狠狠的给墨檀青撂下话后先一步下车回到别墅。
　　“何曼管家，我想吃鸡蛋羹，要甜的。”
　　“好的，夫人请稍等。”
　　通知完何曼就要上楼回卧室换下这一身美丽但不舒适的礼服，并卸妆躺进浴室里美美的泡个澡的霜褚兮在听见何曼的称呼后，抬起的脚悬在空中，整个人以一种及其僵硬的姿势右转看向站在客厅满脸慈爱微笑望着她的何曼。
　　寂静在两人中间弥漫三秒钟后霜褚兮发出尖锐的爆鸣。
　　“不要叫我夫人，”霜褚兮强忍着羞涩，指着刚走进客厅还不知发生了什么的墨檀青说：“我现在和她只是单纯的女女朋友关系，夫人还太早了，不准这么叫我！”
　　这都什么事啊！
　　霜褚兮抱头苦恼，今晚的发生的事情都不在她的预料范围内，好像周围的人和事都背着她偷偷往前跑了好远，留她一人在原地不知所措。
　　我还没想过要把自己嫁出去，不是，我还没想过要娶老婆的。
　　对结婚还觉得那是离自己很远的事情的霜褚兮在今晚接连接受暴击终于坚持不住，扶着扶手跌跌撞撞的跑上楼梯，一头钻进卧室把门反锁。
　　我也每一睡好几天啊，为什么这个世界都变得陌生了？
　　缩在沙发上用毯子把自己紧紧裹住的霜褚兮胡思乱想到。
　　

第52章 一句道歉就想让我原谅你？
　　思考许久都想不出事情为何会发展到现在这种地步的霜褚兮选择寻找外援。
　　泡进温热的水中，霜褚兮捻着水面上漂浮的花瓣，任由鲜艳的汁水染红指尖，握着手机趴在浴池边上说：“苏祈，你说我现在该怎么办？”
　　“回家，不要犹豫，现在立刻马上回家！”
　　听完霜褚兮叙述的苏祈此时只有这一个回答：“你去联系姜葳，我让人给你准备明早直飞我这边的机票，一秒都不要在那里多停留。”
　　多停留一秒都是她对霜芷桁武力值的不尊重。
　　要是让霜芷桁知道她妹妹在她不知道的情况下和别人结婚，那这里面出了大力的她必定会被列入重点报复对象。
　　“为什么？”霜褚兮不是很赞同这个提议，又往水里沉了些，说：“我的目标才刚实现了，要是现在就走，那我不是太亏了。”
　　想到自己追了墨檀青两个月的时间，霜褚兮握紧拳头，怎么说她都要享受一下甜蜜的恋爱时光才能走，不然显得她像个傻子。
　　“哪有人刚追到心上人就跑的。”
　　想到墨檀青的长在她审美点上的脸和完美的身材，霜褚兮就忍不住忍不住犯花痴。
　　“而且墨檀青条件那么好，我不得享受享受再回去。”
　　另一边，孤夜只能与文件和自己相伴的苏祈听到这近似炫耀的话，沉默的拿起平板通知苏霄依过来。
　　呵，长夜漫漫。
　　是该放松一下。
　　苏祈皮肉不笑的笑着，顺着霜褚兮的意思给对方提供更符合心意的建议：“那你可以先把墨檀青多睡几次，睡到你觉得满足了，再拍拍屁股走人。”
　　“啊这……”
　　霜褚兮又害羞了，整个人除了脑袋都缩进水里，声音细若蚊蝇的说：“会不会太快了？我们现在才进展到亲亲，除了亲亲什么也没有做过。”
　　说到后面，霜褚兮都快红冒烟了。
　　这个话题对她来说还是太超前了。
　　她还是个纯情宝宝。
　　“我不管。”
　　苏祈倚在床头，朝进来的苏霄依勾勾手指，人便乖乖的走到她面前，跪在床边，将脸送到她的手中。
　　合上手，苏祈蹂躏着手中漂亮的脸，对着另一边还在害羞当缩头乌龟的霜褚兮拍板道：“过几天我给你寄点增加情趣的小东西，伪装成你常买的化妆品，你记得自己拆包装哦。”
　　“苏祈！”霜褚兮红透一张脸，忍住快要把自己烫熟的感觉说：“我不要那些奇怪的东西！”
　　“一点都不奇怪，放一些到酒里，墨檀青不会发现的，”苏祈说着，指尖撬起苏霄依的口，指尖抚摸里面尖锐的牙齿，声音暧昧的说：“那都是帝国法律允许内的东西，亲爱的，我不会害你的，当然你不用也可以，明天离开坐飞机来我这里。”
　　“不要！”
　　霜褚兮拒绝，她已经记不清今晚说了多少次不了。
　　“那不行，”苏祈耍起无赖来：“你难道想看你姐姐来追杀我？你不能留在那里和墨檀青结婚，至少不是在你家里所有人都不知道的情况下和她订婚，结婚。”
　　“婚姻不是儿戏，爱也不会一直存在，你要想清楚，别因为你们现在在热恋期就陷进去，墨檀青不是个良人，我是这么认为的，你不赞同也没关系，毕竟我不了解她。”
　　后面再说了些什么霜褚兮就记不清了，不知道是水温太高还是她自己被苏祈前半段话弄的体温升高，脑袋晕晕，后半段话又直接给她砸懵。
　　等霜褚兮回过神来时，手机在一旁作响，拿起一看是墨檀青给她打来的电话，视线上瞟看时间，发现自己已经泡了两个小时后，直接挂断电话，起身从浴池里出去。
　　“我要和墨檀青好好谈一下。”
　　霜褚兮想，苏祈提供的招式还是等以后再用吧，现在太早了。
　　苏祈这边挂断电话后就将手机扔到一旁，专心挑逗起手下乖的和小狗一样的狼。
　　狼是群居动物，狼族兽人也是这样，在现在这样的现代社会，狼族兽人也会选择一个家族聚居在一起。
　　苏祈抚摸着苏霄依应她要求露出的耳朵，深黑夹杂着棕灰色毛发，柔顺之下也会扎手，就像她这个人一样。
　　苏祈摸着摸着忽的抬起苏霄依的脸，勾着下巴让人上半身都趴在床上，被迫仰起头望着她。
　　这是个不舒服的姿势，但苏霄依毫无不满，只虔诚又专注的看，那在床头灯光照耀下放大的瞳孔显得无害的同时似乎还发出了邀请。
　　请永远这样看着我。
　　“好乖啊。”
　　苏祈说：“我取的名字很适合你。”
　　苏霄依是她父亲从黑市买给她的宠物，作为她的贴身保镖来培养的，只是苏祈又把人丢到公司给自己当秘书。
　　苏祈想，她确实不是个好人，但那又如何呢？
　　“你喜欢吗？”
　　苏祈抚着苏霄依的脸庞，轻声说，靠的太近，她说话时的吐息都落在苏霄依面上，带动几丝碎发。
　　令人沉醉的馨香包裹着苏霄依的感官，睫毛不禁轻颤几下，闭眼压下喉间的干涸，凭着本能说出说了无数遍的话：“只要是小姐给的，我都喜欢。”
　　“真乖。”
　　听话的小狗理应得到奖励。
　　从浴室出去的霜褚兮第一时间就要去找墨檀青谈话，可当她见到墨檀青时，事情就开始不受她原先预想的控制了。
　　“先把蛋羹吃了，其他的我们一会儿再聊。”
　　简单的一句话，她就被墨檀青带到沙发上坐下，手里还被塞了一碗蒸的水润的蛋羹。
　　而墨檀青坐在她身侧，将她两条腿拎起来小腿放在自己膝上，手法生疏的给她按摩放松。
　　“抱歉，是我考虑不足，没有想到你穿着高跟鞋站一晚上会很累。”
　　“你也知道啊，”霜褚兮挖起一块蛋羹刚要送进嘴里就听见墨檀青这一句话，气的她又把勺子放回碗里，蛋羹也不吃了：“你穿的平底，我那个跟高就算了还那么细，中间我好不容易跑出去休息一下你就又给我抓回去，之前也没见你这么粘人。”
　　说到这，霜褚兮又想到自己只吃了一口的柚子夹心蛋糕，抬手毫不犹豫在墨檀青的额头上点了一下。
　　“对不起，可以原谅我吗？”
　　墨檀青抓住霜褚兮的手放在唇边轻吻，掀起眼皮注视着霜褚兮，说。
　　“不可以。”
　　霜褚兮抽回自己的手：“一句道歉就想让我放过你，那也太简单了。”
　　“那我该怎么做你才能不生气？”
　　没有手可以握了，墨檀青就继续给霜褚兮按摩，认真按书上写的来。
　　勤勤恳恳的样子让霜褚兮心情好了些，往后放松靠在沙发上，背后还有个小小的抱枕刚好抵在腰窝的地方，让霜褚兮舒服的眯起眼睛，发出满足的喟叹。
　　霜褚兮把碗放在腿上，又一下没一下的吃着，她其实不是很饿，要蛋羹也只是嘴馋而已，吃到一半时就饱了，不想吃了。
　　秉承着不浪费的原则，霜褚兮把剩下的全喂给墨檀青，由她亲自喂到嘴边，墨檀青就算不想吃也会乖乖张口吃下去。
　　“感觉下次可以吃咸的，甜的容易腻。”
　　吃完大半份的墨檀青发表看法。
　　“那下次吃咸的。”
　　碗被墨檀青顺手接过放到桌上后，霜褚兮懒洋洋的伸个懒腰，拍拍墨檀青的手，示意对方等一下后换了个姿势整个躺在沙发上，一双腿搭在墨檀青的大腿上的姿势更加符合人体工程学。
　　墨檀青卖力的给霜褚兮按着。
　　霜褚兮在脑中将要说的话过了一遍后先清了清嗓才开口：“咳咳，墨檀青你听我说。”
　　“嗯，褚小姐请说。”
　　“关于订婚的事情可以往后放放，现在还太早了，你这么急让我有些害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕你把我卖了啊。”
　　墨檀青闻言先是愣住随即笑出了声，说：“我怎么会卖了你，我只是想让我们关系有法律的依据，和我结婚你不会亏的。”
　　“我知道，但我不想占你的便宜，”霜褚兮看着天花板上的花纹，一字一句郑重的说：“我们是平等的，你不用把你的资产移到我名下，我看中的是你不是你的钱，当然有钱也很好，没钱的话也有别的好。”
　　没钱就能变我包养你了，这不是更好了。
　　想到能包养墨檀青，霜褚兮心中就激动起来。
　　话说到这个份上，墨檀青也明白霜褚兮的意思，不过她也并无失望，本来就没想过霜褚兮会答应。
　　整理好心中一点小失落，墨檀青重新说：“好，我听你的，但等你愿意嫁给我我的时候，请接受这些。”
　　让我为以后上一份保障。
　　“嗯。”
　　霜褚兮应道，她有她的坚持，墨檀青也有自己的坚持，她们要相互尊重。
　　既然墨檀青想给，那我收下就好，反正墨檀青也没说我不能给她，到时候我把我的再给她就好。
　　总归不能让我的大白老虎太吃亏。
　　酒店里，木溪河哄着木榛喝下药睡去，来到隔壁听属下汇报情况。
　　“她们达成协议了？”
　　“是的小姐，那位谢小姐答应的很快，她比墨小姐更加急切的希望计划成功。”
　　“真是，有趣啊。”
　　木溪河看向阳台外漆黑的夜色，一如她眼中化不开的墨色，愈演愈浓，半晌后开口说：“按她的意思去做。”
　　“是，小姐。”
　　

第53章 “这不一样！”
　　第二天，霜褚兮收到一条陌生的信息，告诉她今天飞往丹峰市各个时间的机票都已经订下。
　　信息来的没头没尾，但霜褚兮清楚这就是苏祈说的姜葳发过来。
　　想到这里，原本还想翻身继续睡的霜褚兮头痛坐起身给苏祈发消息说她不走，她还要在这里待数不清多少天，好好享受她美好的恋爱时光。
　　而姜葳，霜褚兮本打算昨晚借着宴会偷偷见一面，知道姜葳的样子。
　　计划赶不上变化，她全程都被墨檀青带在身边，维持一晚上的笑，都把脸给笑僵了。
　　自然没能见到姜葳。
　　还是让苏祈给我发一张照片吧。
　　霜褚兮想着，指尖在键盘上轻敲，不等她将文字发送过去，苏祈就回了她一个简短的“哦”，紧跟着一张照片。
　　苏祈：这是姜葳的照片，你记下她的样子，别到时候你要走还要临时来问我接应的人长什么样子。
　　消息一出，霜褚兮看着她打到一半的话，默默删除，换成夸夸发过去。
　　霜褚兮：苏祈真是太贴心了！最喜欢苏祈了，爱你爱你！么么哒！
　　对此苏祈只是冷漠的回了她一句。
　　苏祈：哦，你记得今年年底被芷桁姐发现救我就好，还有你上次还说你最喜欢的人是芷桁姐。
　　霜褚兮：能不能跳过这个话题啊！不要每次都提起。
　　霜褚兮：再这样我以后就只说我最喜欢墨檀青！
　　霜褚兮小小的怒了一下。
　　某些时候，苏祈和她姐有一种相同的恶趣味，会在她说最喜欢你了的时候吐槽一句她上次口中最喜欢的人是对方。
　　每每这个时候都能成功气到霜褚兮。
　　冷着脸，气清醒的霜褚兮起身下床换衣服。
　　不睡了，吃早饭去。
　　来到餐厅时，墨檀青已经离开别墅，早早的去了上了班。
　　听完何曼的复述，霜褚兮咽下口中的春卷，满意说：“看来她把我昨晚的话听进去了。”
　　不努力赚钱可是养不起我的，优秀又美好的我是需要大量金钱和爱。
　　霜褚兮懒懒的想，享用美味的早餐。
　　成为正式女女朋友的生活和以前并无太大的区别，墨檀青对她从最开始就很纵容，纵容到霜褚兮还怀疑过墨檀青是不是有初恋分了然后把她当替身。
　　“既然你不是对我一见钟情，那你为什么在最开始对我那么好？”霜褚兮坐在墨檀青怀里打扰对方工作，为避免墨檀青不好好回答问题，心思还放在工作上，霜褚兮还把墨檀青的笔抽走，强迫对方只能看着自己。
　　对此墨檀青也没有生气的迹象，只是温柔的看着霜褚兮，说：“因为你很像我小时候错过的一只猫。”
　　“猫？”霜褚兮不解：“你还是没有初恋。”
　　霜褚兮叉腰愤愤想到，怪不得外面传墨檀青喜欢猫族兽人，原因在这里。
　　“没有，”墨檀青按住霜褚兮贴在她脸上用力向中间挤压的手，主动歪头将脸贴近霜褚兮的掌心，清冷的声音携着回忆：“那是一只真的猫，我很喜欢，可是它的主人拒绝把那只猫卖给我，即使妈妈她愿意出三倍的价钱。”
　　霜褚兮盯着墨檀青久久不能言语，怀疑墨檀青在逗她玩，但她从墨檀青真诚的脸上找不到一丝乱说的痕迹。
　　最后也能放弃的揉揉墨檀青的脑袋，说：“你可真是喜欢猫啊。”
　　可惜我是雪豹，实在不行偷偷去学小猫叫好了，反正本来的声音也挺像的。
　　大不了夹狠一点就是了。
　　除此之外，霜褚兮生活的最大变化就属何曼坚持称呼她为夫人。
　　霜褚兮几次纠正无果后确定这里面有墨檀青的肯定和推波助澜，不然以她对何曼的了解清楚对方不会做这样的事情，在她不喜欢的点上一直提起。
　　但随着何曼喊的次数多了，霜褚兮也摸摸习惯了，不再纠正，只偶尔会在想起来时揪揪墨檀青的耳朵，脸颊发泄不满。
　　“你比你表现出来的可要坏心思多了。”
　　霜褚兮说：“假正经。”
　　对此墨檀青好脾气的对着霜褚兮微笑，不反抗。
　　日子一天天过去，墨檀青忙于工作，但会尽量抽出时间来陪霜褚兮，霜褚兮每天也会自己找事情做，画画，弹琴，插花，看书……她的兴趣范围很广泛。
　　小时候霜母会请专业老师过来教导霜褚兮感兴趣的事情，不在乎霜褚兮能不能在这方面取得显耀的成就，只要霜褚兮快乐就好。
　　没有墨檀青，霜褚兮自己在别墅过的也很充实，没有过分需要墨檀青陪着。
　　倒是墨檀青在下班以外的时间全部黏着霜褚兮，恨不得霜褚兮能变小好让她可以放进口袋里，去哪都能带。
　　“这样我想你的时候就可以把你拿出来亲一亲。”
　　墨檀青憧憬的抱着霜褚兮轻声描绘她的幻想。
　　霜褚兮沉默的把蛋糕喂到墨檀青嘴边，忍了又忍，终是在墨檀青那影响自身矜贵气质的，痴痴的表情的刺激下，出言戳破：“我不想变小。”
　　“为什么？”
　　墨檀青疑问，转头在霜褚兮脸颊上亲了好几下，想靠**改变霜褚兮的想法。
　　但起了反作用。
　　霜褚兮被亲的受不了，拿起放在腿上看到一半因墨檀青过来打断的书，把书贴在对着墨檀青那边的脸上，挡住墨檀青亲吻的同时冷漠道：“我怕你把我压死。”
　　变小？
　　想象到自己会被一个巨大的墨檀青拎在手里，霜褚兮就浑身不舒服。
　　“太恐怖了。”
　　墨檀青垂下眉眼，神情忧伤。
　　“褚兮。”
　　“卖萌无效。”
　　霜褚兮冷漠脸。
　　日子过的太舒心，霜褚兮收到苏祈给她发来的提醒拆快递的消息时还愣了两秒用来反应。
　　什么东西还要我自己拆……不对！必须我自己拆！
　　反应过来的霜褚兮立刻通知何曼把她今天全部的快递送去卧室。
　　“那可能有些多，您确定吗？夫人。”
　　“我确定，你让人放进我卧室就好。”
　　听到多的霜褚兮还不以为意，觉得快递再多能有多少。
　　我又不是全天都在购物，怎么可能有很多，更何况最近几天我都没买东西。
　　怀揣着这样的想法霜褚兮在何曼告知她快递已经全部放到她的卧室放好后，起身目标准确去找苏祈给她送来的“好东西”。
　　“夫人，真的不需要我们帮忙吗？”
　　深知快递有多少的何曼担忧的出言提醒。
　　“不用，”霜褚兮背对着何曼潇洒挥手，自信说：“几个快递，我自己就可以，而且好久没有拆了，多一些也可以让我拆个够。”
　　“那，好吧。”
　　何曼只得无奈目送霜褚兮离去。
　　去卧室的路上霜褚兮还自我检讨自己平时是不是太懒惰了，才给何曼留下一个她柔弱不能自理的标签。
　　看来还是要多动一下，不能整天都待在室内。
　　那下午就去逛街好了。
　　霜褚兮心想，面上带浅浅的笑容，昭示她现在不错的心情。
　　只是当霜褚兮推开门看见卧室里那一座小山时，笑容消失了。  ？！
　　我没有看错吧？
　　霜褚兮揉揉眼睛，不可置信的看向那座山，快递按箱子大小从低到高堆了六层。
　　“我最近几天没买东西啊。”
　　霜褚兮不理解，转头在手机问何曼，得到的回答是：“有小部分是您之前买的，今天才到货，大部分是墨总买给您的，怕您在家里无聊，下午，明天，后天还会有东西陆陆续续的到。”
　　知道这是墨檀青买给自己的，霜褚兮固然感到心动，但抬头看眼小山，心动就变成无奈。
　　“我知道了，你继续忙吧。”
　　还是给墨檀青说让她换个别墅吧，不然别到后面她买到最后东西多的这里都放不下。
　　霜褚兮关掉手机放到床上，从小山里挑了几个顺眼的拿出来拆。
　　因为不是自己买的，霜褚兮还拆出一种拆盲盒的快乐。
　　“这个是手链。”
　　霜褚兮戴在手腕，对着光看觉得不错取下来放回盒子里，放到右手边的位置，再拆开一个是两对耳饰，一对耳钉，一对耳骨夹。
　　霜褚兮试了一下把耳钉放在右手边，耳骨夹放在左边预备下午墨檀青回来了给她戴。
　　漂亮是漂亮，就是戴上没一会儿弄的耳朵疼，她不喜欢。
　　霜褚兮漫无目的拆着，直到拆开某个有着狐狸loge的紫色箱子时，从里面拆出一个通体白色的蜡烛，还是一个小猫抬起两条前腿样式的蜡烛，拿在手上还能闻到淡淡的香味，浓郁但不刺鼻，甚至闻久了还有种飘飘然昏沉的感觉。
　　霜褚兮眯起眼睛，觉得这东西不对劲，拿过装蜡烛的盒子细细的看过一遍后确定不是墨檀青购买的后，探身从床上摸到手机拨通苏祈的电话。
　　手机响了两声那边就接通。
　　“收到我给你记得东西了？要不要今晚就试一下。”
　　苏祈愉悦的声音从手机里传来，上扬的音符跳动在霜褚兮的脸上。
　　“这蜡烛有什么用？”
　　霜褚兮拿着蜡烛观察了好一会儿都没发现这东西的特殊之处，心中稍稍放松下来些，庆幸收到的不是些奇怪的东西，不然她就要找地方藏起来了。
　　“催Q啊，”苏祈自然的说出那两个字，同时也感到疑惑，她还塞了不少别的东西进去，问：“只有蜡烛吗？你再翻翻盒子的夹层，我给你准备了好多东西，保证你哪天想勾引墨檀青了装备全部齐全。”
　　“哈？！”
　　霜褚兮拿着蜡烛的手险些一松，让蜡烛从手中滑出去，忙不迭的握紧，烫手似的飞快放回盒子，面红耳赤的压低声音质问：“你给我送这种东西干嘛？”
　　要是让墨檀青提前发现，我的形象就毁了。
　　面对霜褚兮的质问，苏祈不仅没有感到自己的行为不对，甚至还反过来教育霜褚兮：“是你说的不享受享受就离开太亏了，我给你送这些不就等于在你想吃蛋糕时候把叉子递到你手里吗？”
　　

第54章 原来你说的这个动物是这个
　　霜褚兮思来想去最后还是决定把苏祈送来的烫手山芋藏进她衣帽间柜子底层，还欲盖弥彰的扒拉了一下旁边的衣服给它盖的严严实实。
　　做完这一些的霜褚兮逃也似离开衣帽间，跑去书房，铺开画纸，从画册里挑了副兰花出来*临摹，好让自己静心凝神。
　　把脑中那堆那苏祈塞进了的黄色废料扫出去。
　　来去匆匆间霜褚兮因为太过紧张而没有发现，在她藏盒子的地方旁边不足四指远的地方也放了一个盒子，甚至她在弄衣服往自己那个盒子上盖的时候还让那个盒子露了个角出来。
　　白色的一角上有着烫金的花纹。
　　忙于藏东西的霜褚兮没能发现这点，后面也碍于心中的羞涩也没过去再次查看。
　　傍晚。
　　墨檀青下班回来时还有些事务要忙，便来了书房处理，霜褚兮位置都没有挪，斜倚在书房沙发上静静的看她没看完的书。
　　唯一的区别就是多了墨檀青敲击键盘的声音，哒哒哒，很清脆，和苏祈惯常喜欢用的那种略有些沉沉的声音不同。
　　霜褚兮靠久了有些累，干脆仰躺在沙发上，大脑放空，将书盖在脸上，睁着眼睛发呆，听着催眠的键盘声，不知不觉快要睡过去。
　　清醒时，霜褚兮睁眼就是墨檀青的脖颈和弧度优美的下颌线，鬼使神差的，攀住墨檀青的脖颈仰起身子亲吻那白皙的脖颈，吻了一下觉得不过瘾又咬住下颌。
　　在墨檀青的下巴上留下一半的牙印。
　　舌头舔舐过细腻的皮肉，尚在从迷糊中苏醒的霜褚兮本能的蹦出一句：“不甜，这个冰淇淋不好吃，换掉。”
　　墨檀青不住的轻笑，将霜褚兮抱得更紧了些，低头擦过霜褚兮的额头，温声诱惑：“真的要把我丢掉吗？我可以给你找来很多别的冰淇淋。”
　　墨檀青的声音不高，甚至怕惊醒霜褚兮还特意压低了不少，沙沙的声线很适合哄睡，可就是这样，还是把霜褚兮的瞌睡虫赶走。
　　清醒过来的霜褚兮第一时间就是给墨檀青擦她刚咬过还有口水的地方，一边擦还一边装傻：“丢掉？我怎么会把我最喜欢的青青丢掉，我可巴不得想把你藏到一个只有我知道的地方，这样别人就都看不见你了。”
　　霜褚兮讨好的说，将她们刚刚对话的核心内容丢到。
　　墨檀青也不再提，顺着霜褚兮新的话题问：“我这样我就没办法工作，谁来养你呢？”
　　娇气的猫儿需要很多很多的爱和很多很多的钱来养，两者缺一不可。
　　“我可以自己养自己。”
　　霜褚兮对自己的小金库很有信心，虽然现在不能向墨檀青说明，但她还是拍着胸脯保证：“等哪天墨氏破产了，我会包养你的，你就放心好了。”
　　“有你这样说，我就放心了。”
　　望着霜褚兮得意自豪的笑脸，墨檀青也不禁弯起弯眸笑着说：“以后就仰仗我们褚兮小姐了。”
　　“那是自然。”
　　自信心爆棚的霜褚兮昂首挺胸。
　　晚上。
　　霜褚兮要去泡澡，墨檀青去衣帽间里给她拿新买的睡衣。
　　“睡衣？前天不是刚买几套新的？”
　　隔着浴室门，霜褚兮的声音显得模糊不真切。
　　“这次不一样。”
　　“能有什么不一样，”霜褚兮在浴室里小声嘀咕，但也不愿拂了墨檀青的意，拔高声音朝外喊：“那你去拿吧，放外面就行。”
　　“嗯。”
　　因是买给霜褚兮的，墨檀青就直接放到霜褚兮的衣帽间里。
　　在打开衣柜的那刻，底部的凌乱就吸引住墨檀青的视线，蹲下身还看见她放好的睡衣盒子露出来一角，原本叠放整齐的衣物此时都拢在右侧。
　　褚兮已经看过了？
　　墨檀青想，将盒子拿出来没有发现打开过情况。
　　看来是下午自己来这里找衣服了。
　　这样想着，墨檀青顺手将那几件随意堆叠在一起的衣服拿出来，想放在一旁的衣架上明天让佣人熨烫过后再放回衣柜。
　　不曾想在拿了几件衣服出来后，藏在衣物底下的盒子露了出来。
　　心知这是霜褚兮买的东西她不好意思偷偷看，但这明显慌乱掩藏的痕迹还是勾住墨檀青蠢蠢欲动的好奇心。
　　心中的道德感和怕霜褚兮在飞霄她偷看了盒子里的东西后会和她生气的想法拉扯着墨檀青缓缓伸出的手。
　　盒子上的花纹和loge散发着极大的诱惑。
　　墨檀青在调查霜褚兮的资料时，连带着也了解过霜氏和苏氏旗下的各个品牌，眼前盒子上的loge就是苏氏名下的一个子品牌，近些年发展的不错。
　　一想到这可能和苏祈有关系，墨檀青心中涌起酸意。
　　非要买这个牌子的，不知道有什么好。
　　醋意最终压倒道德心，墨檀青还是把盒子打开，入眼是白色的小猫蜡烛，将蜡烛拿起下面还有一层，这一层放着的也是睡衣，只是和准备的不是一种类型。
　　“她说的动物是这个意思吗？”
　　墨檀青震惊之余呢喃出声。
　　看来我对褚兮的了解还是太少了。
　　花了几分钟整理好情绪后墨檀青把盒子里的睡衣拿出来中，准备和自己准备的那件一起给霜褚兮送去，但在将睡衣拿出来后，那原先藏在底下的东西也终于重见天日。
　　墨檀青愣在原地久久不能回神，神情呆滞的拿过手机搜索被她最先无视的蜡烛，在查明它的用处后，墨檀青沉默的将蜡烛放回盒子，盖好盖子又用衣服盖住，起身时还欲盖弥彰的又从旁边扯过些衣服盖上。
　　最后墨檀青神情僵硬的拿着两件睡衣回了卧室，前敲了两下浴室门，等霜褚兮出声后墨檀青才开门将睡衣挂到衣钩上，转身退出。
　　赶在墨檀青关上门的最后一秒，在浴室里间的霜褚兮趴在浴池边上，声音因在热水里泡的太久而显得有些哑，对墨檀青说：“我出去要喝冰牛奶。”
　　在平时墨檀青一定会制止霜褚兮，但现在，也许是刚才的冲击和浴室内蒸腾的雾气中弥漫的淡淡香味，墨檀青应下了。
　　“嗯，我让人给你送上来。”
　　墨檀青艰难的说出每一个字，大脑疯的发出离开这里的警告，但腿却不受控制固执的停在原地不远离开。
　　透过里面的磨砂玻璃，隐隐约约能看见半点在雾气中模糊人影。
　　霜褚兮靠在浴池里正等着墨檀青关上门继续和苏祈聊天，但等了半天都没听见关门的声音，抬头看去发现墨檀青似乎还站在门口的时候，单纯的问：“你还有要嘱咐的？”
　　墨檀青摇摇头，在不在乎霜褚兮能不能看清的她的动作，从喉咙里找出压抑的嗓音，说：“没有，你继续。”
　　霜褚兮自然没有听见墨檀青的话，好奇的看着墨檀青的动作，想再问一遍时就见人关上门。
　　听见这边的声音，苏祈吃瓜的声音从手机里幽幽的飘了出来。
　　“她怎么跑了？”
　　声音里是明晃晃的失望。
　　回过神来的霜褚兮板着脸教育她染色的闺蜜：“苏祈，你再这样下去会变成一只黄狐狸的。”
　　苏祈不以为意：“那又怎样？”
　　“你变了，苏祈，你以前不是这样的。”
　　霜褚兮痛心疾首，表情夸张。
　　苏祈张口接过苏霄依送到嘴边的西瓜，用她惯常慵懒的嗓音回道：“人都是会变的，我的小宝贝，你也是会变得，我也会变，不过我永远都爱你，我们的关系不会变。”
　　“苏祈，”霜褚兮感动抹眼下的水珠，发自肺腑说：“认识你真好。”
　　和苏祈煲完漫长的电话粥，霜褚兮从浴缸里出来，雾气太大，霜褚兮看也不看就从挂钩上取下一件睡衣，穿时才发现这是苏祈送给她的那套。
　　顿时霜褚兮感到五雷轰顶，轰的她整个人外焦里嫩，头顶不住的冒烟。
　　这件睡衣为什么会在这，我不是放到柜子里了？！
　　血液直冲脑门，霜褚兮腿软差点跌坐在地上。
　　花了好长时间才收拾好碎了一地的心，颤颤巍巍的穿上另一套正常的可爱风睡裙，是她前几天和墨檀青说过。
　　苏祈送的那套她还是没有穿上的勇气，但又不好留在浴室，只能在纠结过后将那布料稀少的睡裙揉成一团，抱在怀里，心虚的走了出去。
　　踏出浴室前，霜褚兮在心中祈祷了无数次，希望墨檀青睡着，但用脚趾头想这也是不可能的。
　　可当她蹑手蹑脚的探出头观察墨檀青的情况，发现墨檀青安静的仰躺在床上闭眼睡着的模样，霜褚兮惊讶的眨眨眼。
　　真的睡了？
　　愿望成真！
　　但这样霜褚兮也不敢贸然出去，扒在门边观察许久确定墨檀青是真的“睡”着后，才放心的舒了一口气，屏住呼吸，小心翼翼的走出去，关上门，再一点点挪到床的另一侧，动作极轻的躺下，拉过薄被盖好。
　　晚安。
　　霜褚兮在心中说，随后闭上眼睛准备睡觉时，一只手压在她的腰上把她整个往右边带去，撞进一个温暖的怀里，湿热的吐息洒在额角。
　　“你装睡。”
　　明白被骗的霜褚兮声音委屈可怜的控诉墨檀青的行为。
　　“我是怕你一晚上都不敢出来。”
　　墨檀青声音平缓，听在霜褚兮耳中满是占据上风的理直气壮。
　　“那也不能这样。”
　　知道后面要说什么的霜褚兮扯过被子盖住脸，不敢和墨檀青对视，胸口的心脏砰砰直跳，一小又一下，清晰的传入霜褚兮的耳中，也落入墨檀青的耳中。
　　墨檀青开口，如霜褚兮所愿问出那句话：“你说的动物是那个啊，先前是我会错意了，以后不会再犯这种低级错误。”
　　霜褚兮缩在被子里哀嚎：“不是的！我就喜欢这种幼稚可爱的睡衣，你没弄错。”
　　

第55章 风雨欲来（1）
　　酒店内。
　　“姐姐，你在做什么？”
　　睡醒的木榛推开小客厅的门，探出头去看房内正坐在沙发前的女人。
　　木溪河腿上还放着笔记本电脑，手里和桌上还散放着一堆文件，正专注的看着，不时右手控着鼠标在屏幕上点动，左手轻敲键盘。
　　画面严谨中又透着木溪河浸入骨子的随性。
　　木榛看了好久，想进去找木溪河，又怕自己打扰了对方工作，纠结了好久才小声的喊：“姐姐？”
　　“过来吧，”早就发现门口小猫的木溪河放下手中的文件，朝木榛招招手，温和说：“我说过的，你可以直接进来找我。”
　　“可我怕打扰姐姐工作。”
　　这是木家所有人都没有的特权。
　　嘴上这么说着，木榛却是如同一只轻巧的蝴蝶欢快的飞到木溪河身边坐下，再被木溪河抱到腿上坐好，手中塞入一份文件。
　　木溪河揉着木榛长长的发丝，声音慵懒的开口：“念出来，我不想看了。”
　　“嗯，”木榛点点头，翻开文件第一页清清嗓子后读：“关于……”
　　木溪河闭目向后靠在沙发背上，看了一上午，她都累了。
　　果然这些事情还是要交给木溪川去，年轻人，有活力。
　　木溪河想，自己就合适带着小猫到处玩。
　　想到这里，木溪河倏然睁开眼睛，看向坐在她怀里正满脸认真朗读文件的木榛。
　　墨臻和墨唯身上的器官都符合给木榛移植的要求，但木榛的身体状况太差，就算用最好最匹配的器官也有可能在术后出现严重的排异现象。
　　器官移植的母体还必须在她手上活几年。
　　得想个办法，让那两个家伙别把自己作死。
　　说到这里比其器官，木溪河更早注意到的是墨臻那极像自己小猫的脸，
　　第一次在南边地下黑市见到墨臻时，木溪河还以为是小猫不听话偷偷跟了出来，当她让人把墨臻带到眼前时才察觉不对，这不是养大的猫。
　　偶尔她会透过墨臻那张脸思考如果她的小猫有和对方一样的出生身，性格是否会与现在不同的想法。
　　尤其墨臻的名字与她给小猫取得还那般相像。
　　怀着这样的好奇，木溪河出手救下了当时逃命的墨臻和墨唯，但后面知道墨臻落得个这么凄惨下场的原因后，心中的好奇便化做鄙视。
　　我的小猫不会那么蠢，占着各种优势却还是能被一个私生子上位，除非她们口中那位从不在意子嗣厮杀的母亲实际上是偏爱于那私生子的。
　　当后面医生给墨唯治病，意味得知两人的器官都符合给木榛移植的条件时，木溪河也乐得在手术开始前帮墨臻完成她的“复仇大业”。
　　虽然那很可笑。
　　这样想着，木溪河不由得笑出了声，惊动一旁专心朗读木榛。
　　“姐姐，是我哪里读的不对吗？”
　　木榛紧张的握紧手中的文件，异色的双眸可怜兮兮的看向木溪河，指尖因为用力而泛白。
　　“没有，你读的非常好。”
　　木溪河轻捏住木榛的手指，让木榛的情绪放轻松，说：“我只是想到我可爱的小猫很快就能做手术，变成一个健康的兽人，能在花园里肆意的奔跑，玩耍，所以才笑的。”
　　“那，那到时候我可以和溪海姐姐一起玩吗？”提到手术，木榛不由自主的激动起来，她也想变得健康，那样做好多的事情，来报答救下她的木溪河了。
　　木榛忍不住幻想那样的可能，苍白的脸上浮现几丝血色，抓着木溪河的手摇晃：“可以吗，姐姐？”
　　“不可以。”木溪河严肃拒绝：“溪海玩起来太疯了，让她继续陪你在室内玩就好。”
　　一想到自己下班回家会有两个脏团子，有时还要多一个喝醉的酒蒙子，木溪河头就要开始疼。
　　“好吧。”木榛有些失望的垂下头，不过很快就调整好心情，重新振作起来，对着木溪河展露笑颜：“只要病能好就是最好的。”
　　“这才对嘛。”
　　木溪河宠溺的揉揉木榛的头顶，恰巧此时一通电话打了进来，木榛探身从桌面上将手机拿过来给木溪河看来电人。
　　墨臻。
　　“接。”
　　木榛接通电话的同时点开免提，安静了两三秒，那边见这边没有声音，主动开口说：“计划很顺利，你可以把准备好的消息放出去。”
　　墨臻冷冷的声音从手机里传出。
　　“你确定能成功？”
　　木溪河单手支着头，语调懒散：“我这边既出钱又出力，要是墨大小姐又失败，还不上该如何？”
　　木溪川不止一次说过这件事，没必要和墨家现任掌权人闹得不愉快：“只要价钱足够，她会卖掉那两个废物的。”
　　“你想怎么做。”
　　墨臻的声音依旧冷淡，但细听里面含着压抑的怒火。
　　对此木溪河煞有介事的挑眉，故意踩着让墨臻不愉快的点说：“不如把你妹妹先抵给我。”
　　墨臻那边静了好一会儿，她知晓木溪河天天带在身边病怏怏的小宠物需要进行器官移植，也知道是墨唯现在所能找到的最符合供体。
　　舍弃对她毫无用处的墨唯来换打败墨檀青的助力，这是一件绝对不亏的交易。
　　墨臻知道自己应该迅速给出回答，好让木溪河开始行动，但嘴唇似有千斤重，压的她张不开口说出那个答案。
　　墨唯是她妹妹，是把她当做全部依靠与支撑的妹妹，是跟着她走到现在的妹妹。
　　小唯没有抛弃我，我现在要抛弃她吗？
　　墨臻艰难的抉择着，木溪河却不给她太多时间，出言催促：“墨大小姐，不是一定要你现在就把自己妹卖了，只是我需要一个保证，等你拿回属于你的一切，你自然可以拿别的东西再来把你妹妹换回去，我保证在此之前不会对那暴躁的小丫头做什么的。”
　　“……好。”
　　“这才是聪明人会做的决定。”
　　说完，墨臻无意在与木溪河多言，直接将需要木溪河做的事情全盘列出后，便挂断电话，去忙其他的事。
　　墨氏里面被墨檀青换掉的人太多了，剩下的不是权利太小，职位太低起不到作用，就是顺风倒的墙头草，见她失势这么久，已经不再信任她，拒绝提供帮助。
　　一来二去，墨臻添不少先前未曾预想到的麻烦。
　　随着挂断的电话，木榛难免的好奇的询问木溪河她们要做什么：“姐姐不是说带我来旅游散心的吗？”
　　睁大眼睛不解的望着自己的小猫太可爱，木溪河没忍住，抱着木榛亲亲抱抱好一会儿，把猫弄成粉色才罢休，说：
　　“是啊，我们在旅游啊。”
　　“那姐姐刚才和墨小姐说的是什么？”
　　“你说那个啊，”木溪河露出恍然大悟的样子，笑道：“我只是答应她，具体来执行的是溪海，正好她最近很闲。”
　　这种浪费精力的无聊事情自然要交给她那最喜欢搞事情的妹妹来做。
　　木溪河才懒得在这些事情上花费精力。
　　知道自己问不出来什么的木榛乖乖把心底的好奇埋起来，重新拿起她读到一半的文件接着先前的地方给木溪河读。
　　室内静悄悄的，只余木榛的偏软的声音。
　　木溪河听久了犯困，干脆把木榛往怀里又抱了抱，扯过旁边的毯子盖在木榛的腿上确保木榛不会着凉后，放松的闭眼向后靠去，一副要睡了的模样。
　　另一边。
　　霜褚兮无聊的用筷子戳着碗里的米饭，困意未消的她没有食欲，却也没有要回去再重新睡会儿的困意。
　　整身萦绕着一股淡淡的忧伤。
　　墨檀青最近很忙，忙的脚不沾地，不知道是不是前段时间黏在一起的时间太长了，现在睁眼闭眼都看不见墨檀青的生活让霜褚兮感到心里空了一块。
　　怎么也补不上。
　　“夫人，夫人……夫人？”
　　何曼在旁边一连喊了好几声，才将神游到不知何处的霜褚兮喊了回来。
　　“怎么了？”
　　霜褚兮懒懒的掀起眼皮朝何曼看去，放下手中的筷子，接过何曼递来的一封请柬，还未拆开就问：“这是给墨檀青的？”
　　白底金边的信封上描绘着素雅的植物花纹，在霜褚兮将里面的请柬抽出时，请柬的外页上还有一朵形态优美干花。
　　霜褚兮盯着手中的东西看了几秒，这不像是商业晚会的邀请，倒像是那家小姐闲来无事举办的下午茶。
　　事实也如霜褚兮想的一般。
　　“这是陈家陈夫人托人寄来的，说是想请夫人到家中做客。”
　　“陈家？”
　　托墨檀青的福，霜褚兮前几天恶补了一下临冬市这边有头有脸的人家的情况，记到最后听见社交两个字就要急眼的程度，她记自家那边都没有记得这么熟过。
　　好在成效也十分显著，霜褚兮听见陈夫人就能脑中自动找人对上的同时还能把一些事情联系在一起。
　　谢念琳要嫁的好像就是这个陈夫人的儿子。
　　想到这里，霜褚兮就想起来那晚宴会出现在她和墨檀青眼前的人，虽然那晚的人很多，但那人的眼神看的霜褚兮很不喜欢，色眯眯的不说还带着股从高处俯视她的轻蔑。
　　没说几句墨檀青就让人走了，墨檀青也注意到他眼中的不善。
　　“替我回绝。”
　　霜褚兮说，将请柬放回何曼手中转身要和碗里的早餐做斗争时，有一个女佣从门外进来，说：“夫人，棉小姐来访，她想见您。”
　　“哪个棉小姐？棉雪吗？”
　　临冬这边特殊的姓氏不少，霜褚兮光记这些都记了好久，姓棉的不多，排的上号的能让墨檀青给她讲述各种复杂人际关系的也只有主政的棉家。
　　“是的，夫人。”
　　棉家虽不涉及商业，但一家都在政府工作，临冬市现任的市长就是棉老夫人，做为她的独女，棉雪也早早的在政坛上展露头角。
　　霜褚兮泛起头疼，她最讨厌这种事情了，想躲也躲不掉。
　　“带棉小姐去会客室，我换身衣服稍后就到。”
　　放下筷子，霜褚兮彻底没了食欲，起身会楼上换衣服见客。
　　唉。
　　

第55章 风雨欲来（2）
　　等霜褚兮整理好自己确定没有问题来到会客室时，才发现今天来的客人不止棉雪一位。
　　身着浅色长裙的陈约静静坐于一处，听见开门走进来的脚步声时才懒懒的朝来人看去。
　　而具科普所说的端庄优雅的棉雪小姐则贴在陈约身侧，亲昵的搂抱住陈约一条手臂，陈约试了几次也没抽回来后就随棉雪去了，懒得多费力气。
　　身为主人的霜褚兮到了，陈约不明显的在棉雪手臂上掐了一下，示意对方收敛些后起身主动向霜褚兮伸出手，说明来意：“抱歉褚夫人，今天我本无意过来打扰，但有些事情想向您寻求一个答案。”
　　“请讲，只要我知道，一定会告知的。”
　　霜褚兮回握陈约的手后，另一只如凝脂白玉的手就强行挤进她们中间，抬头撞进那含笑的短横状的眼眸中，怪异与温柔好奇的光芒在眼底闪烁。
　　在所有兽人中，羊类兽人的眼睛最为奇特，喜欢的称其为天国的珍宝，讨厌的视其为地狱的钥匙。
　　“褚夫人怎么不和我握手？只和陈约握手，是也觉得她的手好摸吗？”
　　天生柔和平缓的声线随便说几个字来都是让人感到放松的程度。
　　棉雪好奇的问霜褚兮。
　　不等霜褚兮对这暗含不知名敌意的话语做出回答时，陈约先一步开口，冷言止住：“你收敛点。”
　　压低声音，言语不轻不重的说完棉雪，陈约面带歉意对霜褚兮说：“抱歉褚夫人，她这样子惯了，希望没有冒犯到您。”
　　冒犯霜褚兮是没感觉到，倒是两人间若有似无的暧昧氛围吸引了最近很无聊的霜褚兮的注意力。
　　“不会的，陈小姐多虑了，”霜褚兮松开与陈约相握的手后和棉雪握手，故意多握了会，笑着说：“还是棉小姐您的手感更好。”
　　笑容瞬间漫上棉雪的脸庞，长相恬静的女人此刻如一朵绽开的百合，幽幽的散发自己的魅力，自然的接下霜褚兮的夸赞：“是吗？不枉我每天细心包养。”
　　夸赞完自己，棉雪不忘点一下浪费她好意的陈约：“还是褚夫人好，不像某人天天都不知道粗糙成什么了？”
　　陈约只当是不知。
　　寒暄过后，三人坐下，佣人放好点心和茶水后离去。
　　霜褚兮端起茶杯浅尝几口润喉，开口询问两人的来意。
　　主要来客的棉雪没有开口而是拍了拍陈约的肩膀，将霜褚兮的注意力拉到陈约身上后说：“快问吧，你都愁好几天了。”
　　这随意的举动看的霜褚兮生出几分好奇来，心中不免排查起来她先前是否有同陈约见过面的情况。
　　细细想过一番后得出没有的结论。
　　即使见过，那也应该是陈约单方面记住了她。
　　陈约蹙眉，斜了棉雪一眼，警告对方不要再乱动后，神色纠结的看向霜褚兮，像是做了极大的心理斗争后，说：“我问的事情可能会冒犯您，还请您听过后不要生气。”
　　“这点您大可放心，我脾气很好的。”
　　姐姐和苏祈可以作证，墨檀青也可以吧，反正不会说我脾气不好。
　　霜褚兮的好奇心被勾的更大，连带着棉雪面上那促狭的笑容都没有忽略。
　　会是什么有趣的事呢？
　　陈约轻呼了口气，在左右两人的注视下，缓缓开口：
　　“夫人近几日有没有见过或听过谢念琳的消息？前几日您应该收到我继母寄来的邀请函，邀请您和墨总能去参加我弟弟的订婚典礼，但在几天前，谢家失去了谢小姐的踪迹，谢小姐的父亲也因此来我家闹了几次，说是我弟弟将他女儿藏了起来。”
　　说到这里，陈约顿了一下，脸色变得难看起来：“谢总爱女心切我能理解，但他天天来闹，几度报警，实在是让人招架不住。”
　　邀请函？
　　霜褚兮想了想好像确实有这么回事，但当时她懒得看就给墨檀青，墨檀青转手就让何曼去处理，最后是去还是不去霜褚兮还不清楚。
　　不过现在来看应该是不用去了。
　　心里想着，霜褚兮面上恰到好处的露出几分担忧来，说：“这我倒是不知道，我与谢小姐的私交不怎么样，总共见过两三面，实在抱歉，没能帮不上您的忙。”
　　听闻霜褚兮的话后，陈约不仅没露出失望的神色，甚至还松了口气，舒展眉眼，放松道：“不，您帮了很大的忙，我可以回去交差，继续躲清净。”
　　陈约本来就没有要找谢念琳的意思，谢念琳安全与否都与她无关。
　　“那您最近可有听墨总提起过墨臻？”棉雪接着两人的话头，不紧不慢的问道。
　　一双清亮的眸子落在霜褚兮脸上，半点细微的神色都不愿错过，说：“我的人说，她们最近在临冬见到了墨臻的影子。”
　　“没有。”
　　霜褚兮回答的快速且真诚，她没必要在这件事上对棉雪撒谎。
　　只是棉雪的话让霜褚兮对墨檀青近几日忙碌的源头有了一点猜测。
　　是墨臻回来了所以墨檀青最近才这么忙的？
　　霜褚兮想到的同时又生出别的疑惑，墨臻的样子，与墨臻具体和墨檀青之间发生了什么。
　　“好的，非常感谢您的答案，今天真是叨扰您了。”
　　棉雪语调欢快的说。
　　到这里，整个谈话走入尾声，迫不及待准备找个地方躲起来休息的陈约，起身同霜褚兮告别：“愿您今天能有快乐的时光，我就先告辞了，下次再来正式拜访您。”
　　去哪呢？去丹崖市吧，好久没去看妈妈了。
　　“等等。”
　　霜褚兮微笑说，棉雪秒懂她的意思，对着霜褚兮灿烂一笑，伸手将陈约整个拽回沙发上，顺便还死死按住，半个人都压了上去，避免陈约起身跑掉。
　　棉雪伏在陈约的耳畔吹了口气，在棕色的肌肤上引起一片淡红后才笑呵呵的，意有所指的说：
　　“褚夫人还有事情没问我们呢，你怎就要走？是太久不出来和人聊天了，连最基本的社交礼仪都忘了？需不需要棉雪姐姐来教教你？”
　　棉雪话中没多少责怪的意思，更多的是一种让霜褚兮感到奇怪的怜惜，也让霜褚兮更加好奇面前两人的关系来。
　　好像不是好朋友，但也不像爱人。
　　霜褚兮好奇的想，在棉雪说完那番话朝她看来寻求赞同时适时说：“棉小姐说的事，我确实有一点小问题想问二位。”
　　“您说。”
　　陈约语气依旧平淡无起伏，但能看出她在尽力把棉雪从自己身上扒拉下去，奈何棉雪的粘黏力度太强，尝试几次都未能成功，只能随身上的人去了。
　　这一举一动看的霜褚兮眼睛都不舍得眨了，生怕错过点什么，八卦之心冉冉升起。
　　但眼下有着更重要的事要做，霜褚兮只能把自己四散飞走的注意力拉回来，轻咳两声说：“我想知道，墨臻和檀青之前发生了什么，还有墨臻的样子。”
　　“我能告诉你的不多，至于样子的话，”陈约沉吟片刻，转头询问已然没了正样的棉雪，说：“高中毕业是不是都来拍毕业照了？”
　　陈约不确定，她性子太冷，若不是棉雪能忍受得了她的脾气，她身边应当一个人也没有。
　　“当然，这可是我弄的，”棉雪炫耀似的朝陈约挑挑眉，一副求夸奖的样子，但陈约不理她，只是从包里拿出手机准备打电话：“我让家里人把照片送来给你看。”
　　“好。”
　　霜褚兮话还没说完，棉雪唇角也不恼，只是从包里拿出自己的手机弄了两下递到霜褚兮面前。
　　她早就准备好了，只是没想到真的能用上。
　　霜褚兮靠近，棉雪自觉往左边坐了些，空出位置给霜褚兮坐下。
　　放大屏幕上的照片，指着一个笑的温柔的黑发女人，说：这就是墨臻，然后这是墨唯，比墨臻小四岁的妹妹，虽然不是我们班的，可耐不住这位小姐脾气大，非要和她姐姐粘在一处。”
　　记下墨臻的样子后，霜褚兮顺着棉雪手指的方向看向墨唯，与墨臻那与墨檀青有些许相似的样貌不同，墨唯除了一双含着忧郁的蓝色眼睛外，和墨臻，墨檀青并无任何相似之处。
　　许是看出霜褚兮的疑惑，棉雪出言解释：“墨唯更像白夫人，就是墨臻和墨唯的妈妈，不怎么像墨董事长。”
　　“那墨臻和檀青的关系呢？”
　　“这就有点难说了，墨臻其实不怎么在意墨檀青的，”棉雪面露回忆，半是思索半说：就算提到也是反应平平，反倒是墨唯对墨檀青的很反感，只要在她面前提起墨檀青都会遭到谩骂，需要墨臻哄好久才行，同时墨唯精神还有点不正常，她常年都在家里静养，学校很少来，在白夫人去世后，她变得更加依赖墨臻。”
　　棉雪说完端起茶杯喝茶润喉的间隙，陈约补充一些她知道的事情：“谢念琳和墨臻在一起的那段时间，听说她花了很久才让墨唯接受她。”
　　“她们那么相爱吗？”
　　那第一次见面时谢念琳那番表现都是装的不成？现在谢念琳不见了，棉雪又说她的人在临冬见过墨臻。
　　霜褚兮忍不住顺着这条想往下去想，结合最近墨檀青异常忙碌，频繁留宿公司的事，她很难不去想这一切都是墨臻在背后做的。
　　她要夺回墨氏。
　　可……是谁在帮她呢？
　　墨臻应该完全倒台了才是。
　　“褚*夫人是不是想到些什么？”
　　霜褚兮回过神来，棉雪正在往口中塞点心，见她看过来，笑着问。
　　“是想到些，不知棉小姐可否为我解惑？”
　　霜褚兮浅笑问，面上纯然无害。
　　谁不会装呢？
　　看似好相处的棉雪不一定比陈约更容易对人敞开心扉。
　　“当然可以啊。”
　　棉雪也笑着，姿态悠闲的同霜褚兮相望：“夫人请说。”
　　“白夫人的母家对于自己女儿离世留下的两个孩子怎么看。”
　　“不怎么看，”棉雪说：“白家现在的家主是白老先生的私生子，两人势同水火，甚至有传言，白夫人的死就是她弟弟做的。”
　　棉雪和陈约走后，霜褚兮独自在屋内坐了好久，最后拨通姜葳的号码，她要提前做打算。
　　墨臻之前斗不过墨檀青，这次也不一定是墨檀青的对手，怕就怕对方把注意打到她身上。
　　谁让她现在的人设是只有墨檀青爱，身后空无一物的女朋友。
　　

第57章 风雨欲来（3）
　　“你比我想的要更有趣，希望你一直都能在这里。”
　　临走时，棉雪的话在霜褚兮的耳中徘徊许久，其中虽无恶意，但仍让霜褚兮感到不舒服。
　　我当然会在这里，除非我自己不想了。
　　徬晚。
　　墨檀青回来的比前几天都要早，匆匆换过衣服后就去小书房找看书忘了时间的霜褚兮。
　　听到有人进来，霜褚兮猛地合上书，怒目看向进来的人，本以为是送东西进来的佣人，没想到会是墨檀青。
　　片刻的讶然让霜褚兮错失了开先口的机会，被墨檀青整个抱进怀中，像个安抚玩偶般，抱住埋头进她怀中的墨檀青，下意识的就摸起墨檀青的头发。
　　等反应过来时她已经抱了墨檀青好一会儿，轻拍了两下墨檀青的肩膀，霜褚兮调整回状态后问：“今天怎么回来的这么早？”
　　我是不是接受的太快了？这才两个月，要是时间更久些，我会变成什么样子？
　　霜褚兮不敢细想下去，尤其她一整个下去都在为了墨檀青的事情而操劳。
　　姜葳没有找到墨檀青在临冬市出现的踪迹，但给她带来了不少有关墨檀青与墨臻年少时的事情，和近日墨氏名下近几年刚扶持起来的一家子公司的意外情况。
　　墨檀青最近忙碌的就是那家子公司的事务。
　　我会不会太投入这段感情了？
　　霜褚兮忍不住去想，墨檀青却不知自己正怀抱的爱人心中正在想的内容，说：“我想你了，最近几天回来的太晚，今天我想回来的早些，能和你待的久些。”
　　“那公司的事处理好了？”
　　墨檀青虽未明说，霜褚兮也能猜到些，只不过故意隐去出问题的那个部分。
　　“没有，那有点麻烦。”墨檀青抱着霜褚兮就忍不住想往温柔乡里沉溺，将公司那些恼人的事情全都抛之脑后，可霜褚兮都问了，她又不能不回答。
　　埋头在霜褚兮的肩头深吸一口气，墨檀青坐起身与霜褚兮面对面说：“有人故意针对，应该是做足了准备，目前出的对策都被化解了，只能找别的方式了。”
　　“具体是什么？”
　　霜褚兮一边问，一边将摊开按在桌面上的书合起，要往旁边的书堆里放。
　　那是她一下午分析的记录，决不能让墨檀青看见，不然墨檀青看见就能知道她已经知晓那些事情。
　　到时候她怎么解释都不通。
　　好在墨檀青并没有对她的行为有异议，只是靠在她的肩头，声音懒懒的叙述：“那家公司是新培育的手机品牌，去年开始到现在已经形成一批固定的用户，最近要上市的这部新机本来是想以性能取胜扩大原有的用户规模，但没想到从几天前就有人发表大量负面舆论。”
　　“听起来不是太麻烦的事。”
　　霜褚兮将书放好，回过头来握住墨檀青的手在手背上轻拍着安抚墨檀青的情绪。
　　她家之前也受过竞争对手在新产品造谣，不过她母亲当时的反应平平，都没放在心上。
　　“是，本来确实不是件重要的事，可后面有人举报那家公司账目有问题，负责新产品的人存在严重的贪污受贿的情况。”
　　墨檀青说着，和霜褚兮相握的两只手反手抓握住霜褚兮的手，探身拿过那本从她进来就莫名吸引她注意力的书说：“严重的是那好像是真的，值得庆幸的是，我在当墨总的第二天就把它的一半股份卖了出去，刚好被查出贪污受贿的人是那边放进去的人，我的麻烦还算不那么麻烦。”
　　说到后面墨檀青甚至还有点想笑，还好她对墨臻的东西有洁癖，不是很想要，不然现在的她就该忙的焦头烂额了。
　　“你在藏什么，让我也看看。”
　　墨檀青手握书本往上伸高，另一只手按着霜褚兮的肩膀，让人不能站起来抢书，只能靠在她身上努力伸手去勾，却每次都差一点。
　　霜褚兮急的不行，生怕被墨檀青发现其中的秘密了，可慌乱中的一瞟，见某人笑的正开心的望着她，甚至眼中还隐隐有期待她蹦哒的更厉害一点的时候，瞬间黑了脸。
　　敢逗我玩？
　　霜褚兮书都不要了，转身对着窗帘双手抱胸生闷气。
　　“你看就看吧，反正也不是什么重要东西，我不理你了，哼！”
　　说完，还重重哼了一声，墨檀青碰一下她的肩膀都被用力的甩开，怒声道：“不要碰我，要看赶紧看。”
　　落在墨檀青眼里就像一只气炸毛的猫。
　　不知道碰书会有这样后果的墨檀青无措的看看手中的书，又看看连背影都在生气的霜褚兮，自觉做错了事想要弥补，却被霜褚兮推开。
　　“你再碰我一下我今天晚上就回自己房间睡，还有，赶紧看！”
　　“嗯，嗯。”
　　墨檀青两声嗯中间还停了好一会儿，嗯完第一声后知后觉感觉有点敷衍，于是就隔段时间又嗯了一声。
　　落到霜褚兮耳中，有点想笑，但为了此刻的威严，她忍住了。
　　只是令霜褚兮没有想到的是，墨檀青在打开书看时，先看到的是她之前无聊时画的意识流画作，画的是墨檀青，当墨檀青满脸真诚讨好问她画的是不是猫，还说很可爱时，霜褚兮差点自己变回猫给墨檀青挠两下。
　　“猫？”
　　霜褚兮瞪大眼睛，笑容勉强，举起拳头咬着牙温柔的问：“你再看看呢？”
　　墨檀青不说话了，低头仔细看画无果后默默把往后翻想找点别的东西重新引出话题，在往后翻好久终于翻到一张纸刚开心将纸举到霜褚兮面前时，却发现上面全是抽象的画和极简文字。
　　刚扬起一点弧度的笑容就那样僵在脸上，墨檀青仔细辨认了一下，是真的没认出那几个画和词组代表的意思。
　　“那个，宝贝可以给我讲一下吗？”
　　墨檀青真诚的问。
　　“做，梦！”
　　霜褚兮不知道自己是该庆幸该是该生气，她先前还担心墨檀青会发现呢，没想到对方根本不懂自己绝妙的画技。
　　直接站起身从墨檀青手中夺过自己的杰作，气势汹汹的越过墨檀青往外走。
　　“不准跟上来，我要去找何曼管家，今晚要自己睡，你，你好好反省，我的画有那么难认吗！”
　　好好好，连我的画的是什么都看不出来，我也没必要担心她。
　　正好我也好久没回家了，不如就回个家好了！等墨檀青处理完她的麻烦事我再回来。
　　霜褚兮一时间血全冲上脑门，走两步路都差点眼前发黑晕过去，最后只能停下扶着墙平复自己涌来的情绪。
　　墨檀青追出来见霜褚兮靠在墙边无力的模样，顿时什么都记不得，只顾着把人抱起一路赶回楼下的卧室，在床上放好，就打电话让医生过来。
　　霜褚兮不想看她，但也清楚自己没事，不想多生事端，阻止说：“不用，我没事，就是一时太生气了，你不气我就行。”
　　“我没有气你，我是真的没看出来。”
　　此时此刻墨檀青不忘为自己的无辜辩解。
　　霜褚兮：“……”
　　沉默三秒，霜褚兮自觉躺下用被子把自己蒙起来，并对墨檀青发号施令：“不要动我，等我自己把自己气没气的时候会出来，你现在不要管我。”
　　说完，霜褚兮就彻底没了声音。
　　我的抽象画就真的认不出来是什么吗？我也没有把物体本身的特征改太多啊，为什么她们就是认不出来？
　　霜褚兮不理解，尤其是自己用手机屏幕的光照亮自己在纸上的画的小老虎的时候。
　　我还特别写了一个可爱的“王”字。
　　霜褚兮看着自己的画，忍不住去抹掉的小珍珠。
　　都不懂欣赏，庸俗。
　　……
　　等霜褚兮自我调理好，用力抹了把脸，从被子里出来的时候，就看见墨檀青像供奉一样在床边摆了满满的东西。
　　“你在干什么？”
　　霜褚兮不理解的看着，小心的越过那些东西，从床上下去。
　　墨檀青接住霜褚兮，还特意拉着霜褚兮看她准备的东西，等看的霜褚兮说不出来话的时候才道明原因：“我想哄你，但你又不让我碰你，也不想想听我说话，我就只能把你喜欢的东西拿过来，希望你看了能开心点。”
　　霜褚兮沉默着，她突然发现语言是如此的物流，让她无法描绘出她现在的心情，只能让她以无声来面对墨檀青含着期待的做小伏低的样子。
　　不知过了多久，霜褚兮握住墨檀青的手，牵着人下楼。
　　“褚兮？
　　“晚餐应该是好了，我们去餐厅。”
　　晚上。
　　霜褚兮强硬的关上自己房间门，让墨檀青好好休息。
　　“你不要生气。”
　　“我没有生气。”
　　“那你不和我睡？”
　　“因为你最近很忙，我怕打扰到你所以不和你睡。”
　　解释了无数遍，墨檀青终于是放弃，说：“那你好好休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　霜褚兮甜甜的说，还给墨檀青了一个缠绵的晚安吻，才让低落的大猫心情好点，翘着尾巴离开了。
　　墨檀青走后，霜褚兮就开始上网查墨檀青说的事，她有预感，墨檀青什么都不想让她知道。
　　可我偏要知道。
　　不管墨檀青处于怎样的心理，她都不希望自己被瞒着度过这段时间。
　　

第58章 风雨欲来（4）
　　第二天，霜褚兮帮墨檀青整理去公司的衣装时随口问她最近有没有见过谢念琳。
　　“昨天陈小姐来找我，询问我谢小姐的踪迹，”霜褚兮细心替墨檀青将领带打好，扣上西装的扣子，闲聊着说：“但你也知道我最近都没有离开别墅，没能帮上她的忙。”
　　“那我就更不清楚，最近都在忙公司的事。”
　　墨檀青张开手方便霜褚兮操作，在将衣服打理好，霜褚兮转身拿东西回过身来时就被墨檀青抱了个满怀。
　　霜褚兮比墨檀青略低些，此时刚好方便墨檀青低头将鼻尖埋入她柔软的发间，嗅着沐浴露和霜褚兮本身的味道，墨檀青说：“你是在点我最近没有陪你吗？等这段时间忙完了，我一定会……”
　　霜褚兮默默翻了个白眼，抬脚在墨檀青的脚上踩了一下，力度不大，但某人不仅不放开她，还厚着脸皮继续抱着不松手，向她卖惨：“你踩我。”
　　“踩的就是你，”霜褚兮伸手蹂躏墨檀青花了淡妆的脸，言语中带着明显的嫌弃：“你变得好肉麻，我不想要这个，快把之前的墨檀青换回来。”
　　不是说这样的墨檀青不好，只是见过墨檀青在人前冷漠的一面，再看到这样墨檀青，总会给霜褚兮浓浓的割裂感。
　　“你不喜欢？”
　　墨檀青反问，趁机在霜褚兮发顶轻吻。
　　她喜欢看霜褚兮纠结苦恼的样子，可爱到无可复加。
　　如果不是最近太乱了，墨檀青很想把霜褚兮带去公司，书可以在她的办公室看，画也可以在她的办公室看，她期待能成为霜褚兮画中的模特。
　　只是可惜。
　　墨檀青将还在挣扎要不要顺着自己话说下去的霜褚兮拥进怀中，垂下的眼眸，晦暗的情绪翻涌波动。
　　偏偏要这个时候回来，那就不用再走了。
　　被按头进柔软里的霜褚兮差点窒息，在从墨檀青的怀抱里解放后，黑着脸把还想抱她的墨檀青送出门外。
　　“合格的女朋友现在该去上班。”
　　“那能给努力工作的女朋友一个临别吻吗？”
　　墨檀青尝试争取，眼中满是期待。
　　“今天的工作会繁忙，我需要你的爱。”
　　看的人不忍拒绝，但刚刚差点窒息的霜褚兮只是轻哼了一声，随手折下花园中盛开的一朵花别进墨檀青胸前的口袋中。
　　“鉴于你早上表现不好，临别吻取消，只给你一朵花。”
　　说完，转身回到客厅，只留下一个潇洒的背影。
　　墨檀青无奈的笑了，拿下花仔细看后低头吻在花上。
　　那就吻花好了，刚刚也碰过的。
　　墨家老宅。
　　“你就这么狠的心，要看着墨檀青将我和小唯赶尽杀绝！”
　　墨臻怒目相视着眼前从她进来到现在都没有给过她一个正眼的女人，心中感到愤怒的同时更多的是悲凉。
　　妈妈，你当初就是这样的心情吗？看着母亲每月往返于国外，不愿回家来看一眼。
　　“母亲，我也是你的孩子，为什么你只喜欢墨檀青，从来不肯看看我？我不比她差！”
　　这句话不知是那里触动了墨令的心弦，专心侍弄花的她停下手上的动作，将剪刀放在桌上，招手示意女佣将花搬出去。
　　她不想这盆花受伤，这是青叶留给她的。
　　目送着花离开，墨令收回视线，施舍的看向情绪已经濒临崩溃的墨臻，半晌，慵懒道：“我不喜欢你们任何一个人。”
　　“到现在您还不愿意承认您的偏心！”
　　墨臻感觉自己要坚持不住了，她想她应该要做些什么的，来打破现在的处境，毁掉这一切，毁掉压抑的曾经的家，毁掉母亲……不，不行，不能这样。
　　墨臻抱住自己的脑袋，努力想让自己平静下来，她不能这样，她今天来这里的目的是要寻求一个答案，和告诉那不肯正眼看她的母亲，她会杀了她最爱的女儿的。
　　可是，抬头间无意和坐在不远处椅子上母亲一瞥，那些被压抑太久的怨恨就会喷涌而出，让她失去理智。
　　“您把所有都给了墨檀青！我以为您至少会想想我和小唯，可您没有，您只看着她和她的妈妈，完全没有想过您真正娶回家的妻子和孩子。”
　　墨令手肘支在桌面上撑着下巴，转头语带好奇问身旁的墨苌：“那些老东西死后多少年我又听见这些话了？”
　　墨苌配合的思考片刻，微笑说：“应该有二十年了，家主。”
　　“好久，都有点怀念了。”
　　墨令嗤笑几声，完全不在意已然崩溃的墨臻，摆弄着手上的工艺有些粗糙的镯子，用尽她最后的“母爱”，说：“我想你误会了，我并不想娶你母亲，那是你奶奶的意思，和我无关，你们的出生我只负责提供基因，仅此而已。”
　　她婚后都很少回这里，她的母亲实在烦人，她更愿意待在公司。
　　“至于你说的我偏爱墨檀青，那也没有，我只是在履行我的承诺而已。”
　　墨令想，确实是这样没错，她答应了青叶会好好对她的女儿的，她做的了，还完成的很好。
　　说完，墨令就彻底失了兴趣，起身从墨臻身旁走过，让墨苌送客。
　　“以后别什么人都放进来，扰我清净。”
　　“是，家主。”
　　墨令的身影消失在门口后，墨苌带着几十年来不曾变过笑容来到墨臻面前，恭敬喊道：“走吧，大小姐。”
　　“不用。”
　　墨臻无视眼前的手，低头转身快步往外走，她要离开这里，离开这个满是痛苦和失望的地方。
　　墨苌不做反应，只是保持着合适的距离跟在墨臻后面，送对方走出客厅。
　　站在台阶下，墨苌和园丁说：
　　“小心照顾花园里的花，家主过几日想请一位客人来。”
　　老宅的大门被重重的抛在车后再也看不见时，墨臻坐在车内，一身哥特风打扮的女人坐在她对面，无聊的翻阅着手中的杂志，头也不抬的对墨臻说：
　　“你那个妹妹又发脾气了，她怎么那么喜欢摔东西？”
　　“我会”
　　“你赔偿不了，你现在都是靠我姐姐养着的。”
　　木溪海啪的一声把书合上，抬头阴鹫的看向墨臻，发下最后通牒：“该做都做好了，你那个前女友也按你预想的到达地点了，你最好祈祷你的复仇计划可以完成，不然你自己去和我姐说让她把二姐拉过来办事，我的展会都没法去了。”
　　去展会的事她计划了好久，甚至还特意提前和木榛沟通，让那被她大姐养的粉嫩嫩的小丫头也对她这种风格感兴趣，好让她能去的概率增加。
　　只是令她没有想到的是，展会开始前三天她姐把她拎过来办事。
　　她都好出发的准备了，还提前把那些无聊的工作都给处理完了，临到头出了这事。
　　木溪海要气炸了，黑色系的妆容和衣服让她现在看起来更可怕。
　　好在她要炸前，木榛偷摸找她说可以帮她把展会上的东西都带一份给她。
　　“你的零花钱够吗？我再给你点。”
　　好歹是自己看着长这么大的，木溪河对她姐养的小宠物还是很喜欢的，虽然目前这个小宠物快要变成她大嫂了吧。
　　木榛挥手拒绝，笑容甜美，说：“不用不用，溪海姐姐留着买自己喜欢的东西就好，姐姐把她的主卡给我了。”
　　拿出手机准备转账的木溪海眨眨眼觉得这个世界都变得魔幻起来了。
　　“啊？我那抠门的大姐给了你主卡？”
　　但即使是这样，她还是对自己不能去感到不满。
　　想到这里，木溪海将注意力放到墨臻身上，她是真的好奇，她姐为什么要帮“药”，好好养在家里不让出意外不是更好？
　　墨臻无视木溪海的视线，低头在手机上谢念琳聊天。
　　谢念琳：你见到你母亲了吗？情况怎么样？
　　墨臻：不怎么样，但她不制止我，也算是个好消息。
　　墨臻：你那边情况如何？
　　谢念琳：全都准备好了。
　　看到这里，墨臻的紧绷太久的情绪终于得到舒缓。
　　快了，就要快了。
　　墨檀青很快就要消失了。
　　我可以拿回我的东西了。
　　谢念琳紧张的捧着手机和墨臻发消息，不时掀开一点窗帘看向窗外，黑色的车如她所愿停在大厦门口，一群人正从大厦里走出来，为首的女人她是多么的熟悉。
　　放在胸前的手缓缓收紧，为自己即将要做的事情增添几分决心。
　　“对不起，可我只能这样。”
　　我不能看着我的家被毁掉，也不想将后半生都搭在一个没用的花花公子身上。
　　她不是没考虑过陈谌的姐姐陈约，可她只要有想靠近陈约的举动，就会第一时间收到棉雪的注视。
　　明明是那么温柔的长相，看她的时候也在笑，可她心中就会不由自主发冷。
　　对不起，墨檀青。
　　谢念琳想，她可能真的没那么喜欢墨檀青，如果可以还是喜欢她的墨臻更好。
　　兽人都是现实的。
　　楼下。
　　墨檀青坐上车，坐在前面的舟霖看向后视镜，两人交换一个眼神后，发动车子离开。
　　接下来她要去位于新开发区的一家会馆，有一个大单子需要她去谈。
　　从拥堵的车流中驶出，驶入车流稀少的车道。
　　墨檀青要更快的赶过去，因为先前她在大厦里耽误了时间，在约定的时间到达是商人的美好品德之一。
　　所以她会选择最近的一条路，环绕整座临冬，刚建成没多久，车流也少。
　　“多适合发生意外。”
　　墨檀青说，看向手机上的消息。
　　她的人准备好了，对方也应是准备好了。
　　

第59章 风雨欲来（5）
　　墨檀青离开别墅后不久，霜褚兮借口想独自外出散心，拒绝了何曼让佣人陪同外出的提议，独身一人来到她昨天和姜葳约定好的地点。
　　一家咖啡厅，旁边还有个商场。
　　过会可以挑个礼物给墨檀青。
　　一想到早上在她转身后墨檀青就会垂下眉眼，露出失望的神色来，霜褚兮就止不住的高兴。
　　她喜欢看墨檀青为自己妥协和低头，满足她对自己在墨檀青心中重要性试探的同时增加一点生活里的小趣味。
　　霜褚兮看向人流涌动的窗外，泄露出些许愉悦的情绪，指尖捏住小勺的顶端搅拌杯中的咖啡。
　　“霜小姐，请原谅我的迟到。”
　　白色短发的女人走进停在靠过道的桌旁，说出口的声音带着低低的磁性。
　　霜褚兮转过头来微笑对女人说：“是我早到了，请坐。”
　　她确实在别墅待的太久了，想独自出来透透气，让她的思绪能够清醒，别墅里有太多会影响到她的东西。
　　姜葳在霜褚兮对面坐下，霜褚兮将一盘蛋糕推到她面前，递去菜单的时间招来服务员。
　　“这是我喜欢的口味，你可以试试，饮品我没有替你点，你看看有没有想喝的。”
　　姜葳面上有掩饰不住的惊讶，受宠若惊的接过菜单，她还以为眼前的小姐会和她的上司一样难伺候，但现在看来并不是这样，但长时间工作带来的习惯让她已然整理好面上的惊讶，简单点了杯花茶就让服务员离开。
　　“谢谢您。”
　　姜葳说。
　　霜褚兮依旧搅着咖啡，醇香顺着热气浮起，唇角挂着淡淡的笑：“不用，今天是工作日，麻烦你抽出时间来见我已经让我过意不去了。”
　　等服务员将点好的饮品端过来，两人今天的正事也拉开序幕。
　　姜葳将笔记本放在桌上，对着霜褚兮，操纵鼠标点来提前放在桌面上的文档，她将所能查到的东西尽数放在这里。
　　让霜褚兮怀疑的东西太多，如果不是棉雪与陈约的到访，她恐怕现在都会无所察觉。
　　别墅里都是墨檀青的人，霜褚兮担心墨檀青会发现她的探究，才将姜葳约了出来。
　　“你知道墨檀青今天的安排吗？”
　　霜褚兮滑动着鼠标从密密麻麻的文档中挑选自己所需要的内容，问姜葳。
　　墨臻，墨唯……姚家？
　　霜褚兮在黑色的文字中捕捉到以黄色标出的名字，勾起几个月前的回忆，那场她见到墨檀青的宴会。
　　墨檀青去到宴会是为了在姚家找到墨臻的下落，我没有在宴会上找到她是因为她从未踏入过宴会。
　　“我不清楚，这属于墨氏集团内部的事情，我的人插不进去，但能知道是，不久前冬城市的木家来到临冬，她们似乎想和墨氏达成一项利益十分丰厚的合作，除了墨氏外，她们还找了白家。”
　　“合作？木家。”
　　为什么我没听墨檀青提起过，还有白家，那是墨臻和墨唯妈妈的母家。
　　霜褚兮想到她刚来到墨檀青身边不久就见到的女人，平坦的眉间隆起浅浅的丘陵。
　　“白书月。”
　　墨檀青之前会告诉我自己在忙的事情的，为什么这次我一点都不知道。
　　也许是睡前的闲聊，她会问墨檀青在公司发生的事情，久而久之墨檀青也习惯了和她分享她在公司的日常，即使那听起来比霜褚兮在别墅还要无趣。
　　她是最好听众，再无聊的事她也会认真听墨檀青说完，偶尔还会问墨檀青某些项目的细节，墨檀青也会说给她听。
　　那场晚宴后墨檀青就没有再让我和她一起去公司了。
　　霜褚兮滑动鼠标的手一顿，心慢慢沉了下去，那些被她刻意忽略的疑问从隐蔽的角落爬出来，让她无论如何也按不下去。
　　在宴会前尤其是墨檀青突然不知道自己想通了什么的松口愿意和她在一起的时候的后几天，墨檀青每天都要带她去公司。
　　“我不想和你分开，请原谅我的不安。”
　　那时的墨檀青分外的粘人，而晚宴后墨檀青就不让她去了。
　　她也曾问过墨檀青原因，但墨檀青只是用拥抱和密集的亲吻转移她的注意力，次数一多霜褚兮也懒得再问，待在别墅比在办公室舒服。
　　她从宴会后就开始有事情瞒着我了。
　　放在桌面上的左手倏忽握紧却又松开。
　　墨檀青她瞒着我，她不相信我，那她答应给我在一起的话也是借此机会隐瞒着什么。
　　踩在约定的十点三十分的前两分钟，本应身处车祸中心的墨檀青推开包间的门，看向坐在主位上正专心用电脑工作的木溪川。
　　“希望我没有到的太晚。”
　　墨檀青走进，随手拉开椅子在木溪川正对面坐下。
　　“没有，您十分准时。”
　　秘书将木溪川前的电脑移开。
　　在此之前她还在处理事务。
　　木溪川摘下带了一上午的眼镜，用衬布细细擦拭镜片，无意打量着墨檀青，没有从对方身上发现丝毫风尘仆仆的模样后，露出一分没有温度的笑意。
　　“您确实比您那失败的姐姐要更厉害，”木溪川将擦拭干净的眼镜重新戴好，叹息道：“在开始合作前，我就已经亏本了。”
　　“与我无关。”
　　墨檀青神色冷淡。
　　“不必对我有这么大的恶意，我不想支持你姐姐那无意义的复仇，只是我姐姐她太过无聊，想给自己找点乐子。”
　　说到这里，木溪川因不满而略微扭曲的脸容重回平静：“我今天找您过来想谈一份对你我都有益处的合作。”
　　墨檀青不言，只静静的看着，等待下文。
　　木溪川也不在意这有些无礼的行经：“我想出价买下墨臻和墨唯，今天您造成的损失我会全价赔偿。”
　　“买下？”墨檀青有片刻的怔住，面上不曾显露，反问：“你想拿她们干什么。”
　　“我姐姐的小宝贝生病了，需要器官移植，经过调查她们两个很合适。”
　　木溪川的身侧的秘书将几份资料送到墨檀青面前，墨檀青没有翻阅的意思，直言拒绝：“我对她们另有安排。”
　　“您想亲手报仇的心我能理解，但也请谅解我被姐姐烦到不行的情景，您的母亲也不在意她这两位女儿的生死，”木溪川的声音很轻，看向墨檀青的视线也是随意，用没有半分攻击性的语气说：“我会给您出一个让您满意的价格。”
　　这是木溪川目前能想象到的最好的解决方式，买卖人口，摘器官固然不合理，但她现在没有别的的选择。
　　她已经为木溪河突如其来的“好点子”付出了极大的代价，从她把墨臻墨唯带回去的那一天起，不仅原本由她负责的公司事务全抛给了她，连带着家族的其他由木溪河决定的事情也丢了她。
　　她亲爱的大姐只知道捧着木榛，安抚自己眼中脆弱到不行的人面对疾病产生的心理问题。
　　即便木榛表现的很健康，没有半点被病魔折磨的憔悴。
　　“或者，您开个价，我会尽最大可能满足您的要求。”
　　木溪川带着虚假的笑说，眼中亮起诡异的光彩。
　　如果可以，她愿意把木溪河全年的私人收入全送进去。
　　“这就是你告诉我墨臻计划的原因？”
　　“你说什么？车里没人！”
　　墨臻只觉得全身的血液都涌到头顶，剧烈的眩晕让她不得不抬手撑住头：“怎么会没人？你说墨檀青坐在那辆车上的，你说你没有跟丢。”
　　“是这样没错，可是现在车里除了司机外就没有别人了。”
　　谢念琳的声音中是掩盖不住的恐慌：“现在该怎么办？她是不是早就知道了，故意按我们计划的来的。”
　　木溪海中途下车离开，现在车上就只有墨臻一个，她听着谢念琳的话陷入短暂的沉默，随即想到什么，语气急切：“乖，念琳，不要怕，现在立刻去机场等我，记得我让你准备的机票吗？”
　　“现在？可，可——”
　　“没有可是，我们必须这样！”
　　墨臻斩钉截铁的说，计划失败，木溪河不会再帮她，而那需要付出的代价她自然不能支付，她要另作打算。
　　墨臻的语气吓到谢念琳，可怕现在亲眼目睹那惨烈的场景，失去自我思考的能力，在得到新的准确的指令后才重拾一点思考能力，连忙打车去往机场。
　　“和墨唯汇合，我很快就过去。”
　　“好。”
　　不知不觉间，谢念琳错过了最后一次回头的机会，强行插入这不关乎自己的事件。
　　结束通话后，墨臻确定周围只有木家这一辆车后，她们也已经行驶到城市边缘车辆稀少的地方，借口让司机停车后将其打晕。
　　取下木溪海走时留下的定位装置连带着车上其他可以定位的物品后，驾车去往和谢念琳路线相反的，位于隔壁市的机场。
　　木溪河能猜到她的想法，她就要弄些不一样的给她，就算最后能找*到她又何妨，她也会在此之前完成她的目的。
　　她不好过，墨檀青也不好过。
　　凭什么她成了这样，墨檀青却还和以前一样甚至过的更好，她不允许。
　　我不仅要报复墨檀青，我还要报复您，我最敬爱的母亲啊，我要让你看着自己苦心培养的女儿死在你面前，我要你为你的无视和冷漠付出代价。
　　此时远在老宅的墨令刚从后山回来，见到花园里盛放的鲜花，心情不错的对迎上来的墨苌说：“就明天请霜小姐过来吧，现在就把请帖寄过去，记得要避开檀青。”
　　“是，家主，我这就去办。”
　　墨苌领命离开，墨令转个方向，来了兴致想去花园里看看。
　　霜褚兮凝神浏览姜葳带来的资料，想从中找到墨檀青究竟想要瞒着她什么。
　　仅仅只是她姐姐回来，她需要瞒着我吗？
　　肯定还有别的事情。
　　霜褚兮不相信答案会是如此的简单。
　　坐在霜褚兮对面的姜葳突然接到电话，平静的脸色难看起来。
　　无意间瞄到的霜褚兮随口问道：“怎么了？公司出事了？”
　　霜褚兮刚想说要是很麻烦的事你就先回去吧，不想姜葳神色凝重的看向她，说：“墨总的车在城边缘新修建好的路上发生了车祸。”
　　霜褚兮足足反应了两三秒才反应过来，猛地拔高音量，声音尖锐：“车祸！”
　　巨大的动静吸引了周围的注视，霜褚兮无暇注意，颤抖着手去摸桌上的手机就要给墨檀青打电话。
　　

第50章 离去（上）
　　拨出的电话无人应接。
　　霜褚兮慌了神，手指不住的打着颤往下滑翻找联系人，找到后按了好几次才拨打过去，直到振铃结束自动挂断都无人接通。
　　“你的消息的准确吗？”
　　霜褚兮不知她现在的脸色是何等的惨白，仿若下一秒就要晕过去，强撑着祈求望向姜葳，祈求她说自己说错了，墨檀青没有出任何事，只是太忙了在开会，手机关机所以才不接自己的电话的。
　　舟霖作为墨檀青的秘书跟在墨檀青身边，也不能接电话。
　　“是假的，对吗？”
　　霜褚兮整个上半身越过桌面，尽最大可能的逼近姜葳，看似平静的语气尾音像是再掩饰不住般直转而下，嘶哑，哀伤。
　　姜葳大脑飞快运转，用她能想象到的最委婉的话语来安抚霜褚兮情绪：“我的人是这样说的，有错误的可能，我现在带您去新区好吗？说不定墨总就在那里，是我的人得到了错误的消息。”
　　姜葳心中暗骂自己没有管住嘴，她若是在得到消息的那刻没有说出来，就不会有现在难收场的局面。
　　希望小姐不要降职太多。
　　姜葳的话让霜褚兮勉强收住心神，按着桌面站起身就要姜葳带她去：“快来！”
　　我要问何曼，问何曼……何曼在别墅不一定会知道，可谁又会知道呢？
　　跌跌撞撞下楼的霜褚兮在走出咖啡厅门口的那刻愕然想到，她根本就不了解墨檀青身边的人和情况，墨檀青也未向她讲述过，只有她偶然想起来询问才会告诉自己。
　　我接触到的只有何曼和舟霖。
　　明明现在还是夏天，快到中午气温升高，太阳光仅是落在身上都会带来难熬的热气。
　　霜褚兮站在太阳下，强忍着眼前眩晕，彻骨的寒意自背后蔓延全身。
　　“小姐，慢点。”
　　急匆匆从后面跟上来的姜葳扶住摇摇欲坠的霜褚兮，生怕自己一个不注意眼前在她家小姐口中要小心珍视对待的易碎品就会在她当场晕倒。
　　“我没事，你不用担心。”
　　霜褚兮压下眩晕感，转头对姜葳勾起一个僵硬的弧度：“我现在很好，不用担心。”
　　她觉得自己现在清醒无比。
　　“送我回去，”霜褚兮冷静道：“我想看看她今晚回来准备怎么和我说她这一天的经历。”
　　姜葳不清楚霜褚兮心中所想，依言道：“好的，小姐。”
　　墨檀青思考这样的可行性，卖掉墨臻，人口买卖的事情她还没做过。
　　但木溪川开出的价着实让人心动。
　　看出墨檀青有意，木溪川再接再厉：“当然，还有一个项目可以和墨总合作，我愿意和您四六分，您六，我四。”
　　如果不是情况不允许，她恨不得现在就让人把墨臻带过来摆在桌上当面分割交易。
　　她受不了她姐姐这突发奇想找乐子的操作给她本就繁忙的工作带来的新的重压。
　　就在这时，包间的门突然从外面被推开，一个一身哥特风打扮的女人跑进来，大幅度转头扫视一遍包间内的情况后，略过墨檀青，绕过桌子飞奔至木溪川面前双手抱住木溪川的肩头用力摇晃：“救我啊二姐，大姐会杀了我的！救我啊！”
　　木溪海抱着木溪川声泪俱下，不给木溪川一点制止的机会，一股脑的往外哭诉：“墨臻她不见了！墨唯也是，那个暴躁的丫头竟然打晕了看守她的人跑走了！你要救我我二姐，大姐她带木榛回来一定会揍死我的！呜呜呜呜呜呜……”
　　说到后面木溪海已经哭出来声来，豆大的泪珠自眼角凝结涌出，滑过妆容过白的脸颊在下颌处坠落。
　　而身处这一切混乱中心的木溪川没有任何心疼和怜惜，有的只有在外人面前丢脸的尴尬和她的工作量又暴增的愤怒。
　　木溪川扬起得体的笑容向墨檀青表达歉意：“抱歉墨总，让您见笑了。”
　　一面说着，木溪川用力捂住并不娇小且试图往她怀里钻的木溪海嗷嗷大哭的嘴，将只哭出几个音节的嘴狠狠捂住。
　　“乖，小妹，告诉二姐发生了什么。”
　　怒火自压抑的语句中溢出。
　　木溪海以一个极为不舒服的姿势仰头看向她低头微笑俯视她的二姐，后知后觉的发现她惯用的来逃避责任的方式好像失效了。
　　木溪川温柔的轻抚木溪海的脸颊，接过秘书递来的纸巾擦去半干的泪痕，指尖往上拂过耳廓，发丝，一下又一下，宽厚温暖的手掌抚着她的后脑。
　　无端的颤栗自尾椎攀上整个脊柱，木溪海重重的咽下，自觉闭紧张开的嘴，用眼睛小心翼翼的看着她此时处在发怒边缘的二姐。
　　“二姐。”
　　小声的带着讨好的害怕的音节在安静的包间内响起。
　　“嗯？”
　　木溪川弯弯眼睛，温笑的发出询问：“一字一句的把前后发生的事情都说出来。”
　　对别人家家事不是很感兴趣的墨檀青说：“看来木总有更重要的家事要忙，合作的事就另约时间吧。”
　　言毕，墨檀青就要起身。
　　既然墨臻已经不在她们那里，她也无需再留在这里。
　　今天还是很忙的，要按时回去，最近几天都没有陪褚兮，不知道她会不会生我气。
　　脑中自动浮现出今早离开别墅时缺少的临别吻和昨晚的独守空房。
　　墨檀青确定她娇气的猫儿已经在她缺少陪伴而生气，这不是一个合格的爱人会做的。
　　计划着哄猫需要做的事情，墨檀青起身准备离开。
　　木溪川出言喊住了她：“墨总不好奇墨臻的下落？”
　　“没有达成目的，她会回来找我的。”
　　墨檀青不甚在意。
　　木溪川神色冷峻：“那合作的事情？”
　　她不能失去墨臻和墨唯这份药，木榛撑不到找到新的更好的供体了。
　　“我会考虑的。”
　　模棱两可的答案，至少有希望。
　　木溪川不再催促，缓下神色，换回一开始时的的模样：“期待您的来电。”
　　“嗯。”
　　随着包间门关上的那刻，木溪川的手掐上木溪海的脖颈，面对外人的得体假面褪去，不加掩饰的愤怒汹涌的围住木溪海，她现在恨不得掐死她亲爱的妹妹。
　　“你就不能心疼心疼你的二姐？不想给我分担就算了，你还给我惹麻烦，你是太久没有见大姐生气的样子，怀念了吗？”
　　木溪海说不出话来，只能疯狂的摇头，眼睛再度湿润，这次不是先前那装出来的，而是真情实感的泪水。
　　“二姐，”木溪河的声音带着明显的抖：“你不要生气——嘶！”
　　木溪海吃痛的挣脱开木溪川的束缚，双手捂住刚刚被毫不留情的捶打的脑袋，如被抛弃的幼兽坐在透着凉意的地板上，繁复层叠的裙摆四散。
　　“我都道歉了。”
　　被宠坏的少女不满姐姐的行为。
　　“但我没有说原谅，”木溪川不为所动，她决心要给她妄为的妹妹一次教训，让其成长，学着担起成年人应该担起的职责，声音冷下：“起来，好好把前因后果说出来，我不想听见其中有添油加醋的地方。”
　　“是。”
　　见搏不到同情，木溪海嘴角向下撇去，忽视旁边人递来的手，就坐在地面上仰头和木溪川对视，眼中带着没有得到哄和爱的郁闷。
　　走出包间的墨檀青，门外暂时接替舟霖跟在墨檀青身边的人，在墨檀青停在没有人的地方时低声报告情况。
　　“已经处理好了，在现场没有发现大小姐的痕迹，她未曾到达，但确定撞击的车辆除了木家外还有一辆来自谢家。”
　　“嗯。”
　　她已经知晓墨臻逃走的消息。
　　目前来看应该是墨臻在前往车祸的路上知道计划失败而选择离开，至于去了什么地方，帮她们的木家也不清楚。
　　太自傲了。
　　木溪川不觉得失势而依靠她们的墨臻能有从自己眼皮子底下逃走的可能，但现实狠狠给了她一巴掌。
　　抓到后还是交给白家吧。
　　墨檀青想，她不缺那点钱，反正木溪川也不止和她谈过买卖的事情。
　　想到这里，墨檀青突兀的想起她该问问她的合作伙伴有没有墨臻去处的下落。
　　从口袋里摸出冷落了一上午的手机，点开大堆来自同个人的未接来电映入眼帘。
　　褚兮。
　　褚兮找我？
　　细数过来电显示后，墨檀青平静的心泛起不安的涟漪，心中组织着解释的话语，回拨那串烂熟于心的号码。
　　乐曲响起到最后一秒才被接通。
　　霜褚兮刚回到别墅，此时正走进客厅，看见来电的那刻莫名的笑意涌上心头。
　　“你忙完了？”
　　霜褚兮压住自己想要冷嘲热讽的心，语气关心中带着点微小的抱怨：“我不是故意要打扰你工作的，只是我刚才太想你了。”
　　撒娇的话语轻易便按下墨檀青心间不安的倒刺，让墨檀青放下心来：“我知道，是发生什么吗？”
　　和爱人相处时的满足漫上眉眼，缓解她一上午的疲惫。
　　霜褚兮的声音像是从蜜罐里捞出般，裹着让人沉醉的甜腻：“刚刚心突然特别疼，我好怕是你出事了。”
　　点点恰到好处的幽怨是掺在其间酸涩，让品尝的人不自觉的放松警惕。
　　“对不起，是我让你担心了。”
　　知道自己的爱人因自己而难过，墨檀青眼前浮现出霜褚兮蹙眉生气又忍不住心疼她的模样，被重视与在意的暖意飘上她的脸庞：“我回来和你道歉，好吗？”
　　“不用，你的工作更重要。”
　　霜褚兮体贴的说，面上无表情的接过何曼递来的请柬，白色的外壳上，金色的百合纹路闪着光。
　　

第51章 离去（下）
　　和煦的日光挂在浅蓝的天幕，现在时间尚早，夏季白日的温度还未攀升。
　　霜褚兮比请柬上写的时间要更早的到达，她好奇墨檀青的母亲为何要见她。
　　是想看一下留在她女儿的人？霜褚兮不禁想到那些狗血电视剧中常见的画面。
　　从车上下来，曾带着她去到墨檀青身旁的女人在阶梯下等她，面上是温和的笑容，似春风拂过。
　　“墨管家。”
　　霜褚兮开口说：“辛苦在这等我。”
　　虽是上午，但在外面待久了仍是会热的受不了，尤其墨苌一身制式的长衣长裤，看着就让人觉得热。
　　“小姐言重了，这是我的本职工作，”墨苌说，眼神示意身后的佣人上前接过舟霖手中的礼物：“小姐有心了，见到这些礼物家主会很开心的。”
　　“那是再好不过。”
　　礼物是墨檀青昨晚回来知道她要过来见她母亲阻止无果后准备的。
　　霜褚兮笑容淡淡，简单与墨苌寒暄几句后走进客厅，在沙发上落座。
　　粉白的重瓣的百合在桌面上的花瓶中盛放，白瓷底的花瓶上满是精美的花纹。
　　霜褚兮仔细看去，这与古朴奢华客厅完全不相符合风格是墨檀青告诉她的她的妈妈喜欢的那种。
　　女佣端来茶水点心。
　　“小姐请稍等，家主还在后山。”
　　墨令每天清晨都会去后山待会，带去新鲜的百合花束，拿回前天有些枯萎的花束，自墨檀青从她手上拿走墨氏的掌控权后，这样的情况保持了一天又一天。
　　墨令乐在其中。
　　“看来是我来的太早了。”
　　霜褚兮维持着笑，心中已然没有最开始的好奇，平静的像一潭死水。
　　即便今天要见的人是墨檀青的母亲，她现在对墨檀青失望了，也没有之前预想的见家长的紧张。
　　昨天，墨檀青在傍晚回来，比先前回到别墅的时间要提早几分。
　　彼时霜褚兮正在和苏祈安排今天中午的飞机事项，在外面玩久了，她想家了。
　　从外推开的门扉的声响，霜褚兮抬头看去，黑发女人妍丽的容颜上满是喜悦的笑容。
　　墨檀青很少笑，似乎是习惯了冷脸，她无论是做任何表情都给人一种疏离之感。
　　像这样直白热烈的笑容晃了霜褚兮的眼睛，手指抓着最后一点理性向右滑退出和苏祈的聊天界面，关机，合上书本，伸手拥住向她而来的“爱人”。
　　“怎么回来的这么早？是事情处理完了？”
　　“你说想我了，我就想早点回来。”
　　将柔软的躯体抱入怀中，缺失的部分被补上，满足感让墨檀青喟叹出声。
　　霜褚兮仰头鼻尖埋入墨檀青垂在颈间的发丝，那独有的让她沉醉的芳香侵占她的意思，维持这个并不舒服的姿势，霜褚兮抱了好久，才松开手要放开墨檀青。
　　今天之后就抱不到了。
　　墨檀青的回答让她心底涌起包裹着酸楚的甜蜜。
　　“是吗？可我不想影响你的工作，这会我让有负罪感的，”霜褚兮决定给墨檀青一次机会，她想要坦白而不是蒙蔽：“你最近都在忙什么？”
　　只要你告诉我，我就不在意你的隐瞒和奇怪，就当作不知道。
　　霜褚兮期盼着墨檀青的答案。
　　“还是子公司的事和一项利润丰厚的合作，可惜我不太想和对方合作，大概率是不行了。”
　　墨檀青不想让霜褚兮现在掺进她的麻烦事里，在她找到并把墨臻抓回来，保证对方已经没有报复她的可能之前，她不能冒一点险。
　　“忙的过去了，我会有很长一段时间的轻松，”墨檀青松开环在霜褚兮背后的手，坐在霜褚兮身侧，握住霜褚兮的手，五指插入霜褚兮的指间，感受着细腻的肌肤带来的令她安心的温度：“你有想做的事或者你想在临冬周边的城市转转吗？”
　　临冬的隔壁戚海市是国内有名的旅游城市，有沙滩，古建筑和大型的游乐场，墨氏在那里有部分的旅游产业，墨檀青在考虑将其发展的更大一些。
　　“我可以陪你做任何你想做的事。”
　　墨檀青考虑的很妥帖，似乎是觉得上午那通电话是霜褚兮长久得不到她陪伴而生出的怒火的外泄，竭力的想要做出弥补。
　　冷落刚在一起的爱人，想想就让人崩溃。
　　放在之前，霜褚兮已经开始顺着墨檀青的提议思考旅游的事项，其间还会偷偷欺负一下墨檀青，不满的表达也是给自己找点乐子。
　　可现在听到这些，霜褚兮只觉得心凉，认为这是墨檀青的敷衍和转移话题。
　　她不需要墨檀青自以为是的隐瞒和保护，同时更加坚定墨檀青瞒着她不只是因为墨臻的事情。
　　肯定还有别的事。。
　　“你都这么说了，我得好好想。”
　　霜褚兮低头靠在墨檀青怀里，垂落的发丝遮掩住她冷下去脸色，和墨檀青相握的手静静的合在一处，任由墨檀青的指腹的抚过。
　　既然不肯真的向我敞开心扉，那我还是回家吧。
　　我不要不诚实的爱人。
　　另一只放在怀里的手扣住墨檀青想要抚上她脸颊的手，将墨檀青的拉到唇前，霜褚兮低头吻下，心中默念道别词。
　　在这里打扰你和你姐姐之间的争斗使我不安，尤其要是因为我而让你陷入被动的境地，我会自责的，我亲爱的墨檀青。
　　鞋跟与木制地板相触发出的沉闷声响勾回霜褚兮发散的思绪。
　　循着声音的来处望去，客厅的门口，灿烂的阳光落在深红的地板，黑发的女人逆着光走进，宽松的白色丝质衬衣的一点衣角塞在黑色长裤的腰间，衬衣上银线绣出的花纹在光照上熠熠生辉。
　　恍惚间霜褚兮以为自己看见了墨檀青。
　　墨檀青和她的母亲太像了，只是墨令的样貌经过岁月的洗礼，保养的再好眼角处也生出几丝细纹，成熟的韵味含在其中。
　　比之墨檀青锋利的生人勿近的冷漠，墨令更多分温和。
　　看见起身的霜褚兮，墨令缓步走近，将手中的粉色蔷薇递到霜褚兮面前，放柔和了表情，说：“愿意陪我去花园走走吗？室内的交谈总是无趣的。”
　　面对态度友好且初见还帮过自己的长辈，霜褚兮表露出自己乖巧的一面，接过蔷薇，说：“好的，您请。”
　　跟在墨令身侧，霜褚兮走进如迷宫般复杂美丽的花园，大片大片的时令花朵盛放，规整中自有一种随意。
　　在经过一丛白百合时，墨令折下一朵开的最好的递到霜褚兮手中，语气和蔼的挑起话题：“这是檀青妈妈最喜欢的百合品种。”
　　“它很漂亮。”
　　单瓣的百合不如重瓣的花型饱满，但浓郁的花香和淡雅也吸引着不少人追逐。
　　也许墨檀青的妈妈就是这样。
　　霜褚兮看着花良久，说：“谢谢您送我到您的女儿身边。”
　　墨令神色温和的注视着霜褚兮，鼓励她说出下文。
　　霜褚兮深吸一口气，闭了闭眼，下定决心张开口，声音嘶哑：“我要走了，抱歉，这些天麻烦她的照顾了。”
　　扬起的微风将短小的音节吹散。
　　这句话是说给墨令听的，更多的也是说给自己听的。
　　霜褚兮怕自己看着墨令那和墨檀青相似的脸庞会生出退却的心，只能低下头，强迫自己专注的看花。
　　墨檀青只是不想告诉她而已，没有其他的错误，为什么不给她一个机会，主动去问？说不定墨檀青就会全盘说出。
　　霜褚兮的心中有动摇。
　　“对不起。”
　　“你想说对不起的人不在这，是檀青哪里做的不好让你对她失望了吗？”
　　墨令带着霜褚兮走过一个拐角，置于花海中的小亭子下，桌上已摆好茶和点心。
　　“如果是这样，我希望你能给她一次机会，她太闷了，像她妈妈，凡事都喜欢自己做决定，觉得不会做错。”
　　墨令拿起茶壶，壶身绘着粉色的百合花，手上微微倾斜，浅褐色的茶水从壶口流出落入白瓷的茶杯中。
　　墨令将茶杯推到霜褚兮眼前，示意她喝点茶：“你应该渴了，我见客厅里的点心你没有碰，是不合胃口吗？”
　　“不是，谢谢您的关心，我早晨吃的有点多，不是很饿就没有吃，”霜褚兮双手虚虚握住杯身，浅褐色的茶水氤氲着热气，模糊霜褚兮的视线，低落的情绪趁此机会跑出来些：“她很好，只是我们可能不太合适。”
　　在喜欢的人的母亲前说对方的女儿不好，霜褚兮脸皮再厚也说不出口，可墨令看向她的目光太温柔了，有那么一瞬间她想到了妈妈。
　　她离开家快三个月了。
　　“你放心说，我知道檀青的脾气有多坏，和她妈妈一样坏，一样的让人苦恼。”
　　墨令不在意霜褚兮会和她说墨檀青的不好，她是真的不在意这个且她知道墨檀青的脾气问题。
　　凭她把墨檀青带回来抚养这么多年对方都不和她亲近这点，墨令认为两人现在的矛盾大部分都是墨檀青造成的，虽然她确实没有做到一个母亲该做的很多事。
　　许是墨令的态度太亲切了，氛围又太好了，霜褚兮在喝过一口茶后，不自觉的将心事吐露：“我知道您的另一个女儿墨臻近几天回来了，也清楚她们之间的矛盾，我能理解墨檀青不想告诉这些是出于保护的目的，可我不需要她保护，她这样让我难以接受。而且她突然就接受我了，明明前一天她还表现的需要很久才能接受我，第二天就突然说要和我在一起。”
　　细密的痛楚直击心脏，霜褚兮的眼睛发酸，差点流出泪来，低头独自整理了好久的情绪才让自己平静下来。
　　“这两件事加起来让我觉得她可能并不喜欢我，只是看我追在她身边那么久，出于怜悯回应了我的感情。”
　　“那你现在的想法是？”
　　墨令注视着霜褚兮，那眼神似乎不管霜褚兮做出什么决定，她都会支持她去做。
　　“我想回家了。”
　　话说出口的那刻，霜褚兮脱力般的往后靠在椅背上，任由自己不好的情绪往外溢出。
　　后面再发生了些什么霜褚兮都记不清了，只模糊记得墨令好像摸了摸她的脑袋，给她妈妈的感觉，让墨苌送她去机场。
　　坐上苏祈准备的飞机，霜褚兮一路上都在恍惚，沉浸在自己的世界，直到下飞机见到来接她的霜芷桁。
　　回过神来的霜褚兮飞奔过去一头栽进霜芷桁的怀抱，压抑着哭声喊道：“姐姐！”
　　

第52章 你没和我说过我妹妹谈恋爱了！
　　“褚兮。”
　　熟悉的嗓音自身后响起，伴着门与空气相撞摩擦发出轻微声响，趴在窗边的少女的肩头抖动，片刻后侧头看向来人。
　　“姐姐？”收敛起痛苦的情绪，霜褚兮声音中染上疑惑：“你没有去公司吗？今天是工作日。”
　　某种意义上来说，她亲爱的姐姐和墨檀青都是工作狂。
　　霜芷桁走上前来在霜褚兮身侧坐下，张开手接过往她怀里靠的妹妹，指尖停在唇角，用力向上，给霜褚兮手动添加微笑的弧度：“没有，我和母亲请假，今天留在家陪你。”
　　可这弯起的弧度终究是假的。
　　当她移开手，面上的笑容就会消失。
　　霜芷桁难掩心疼的拥住将头抵在她胸口的霜褚兮，抬手顺着发丝一遍遍的向下抚摸：“我不想逼你褚兮，但你总要让我知道发生了什么，自从你回来就鲜少露出笑容。”
　　霜褚兮没有说话，只是将头往霜芷桁的怀中埋的更深，似乎是觉得这样就能逃避审问。
　　霜芷桁叹了口气，故意道：“那我就只能再去问问苏祈了，她说带你出去玩，可你却哭着回来。”
　　霜芷桁忘不了她接到霜褚兮的场景，几月未见的妹妹在看到的第一面就以哭泣开场，大大的泪珠自眼眶中涌出，落进她的脖颈，领口，烫的她不知所措，只能慌乱的拥住怀中的她哭泣不止的妹妹。
　　事后霜褚兮情绪稳定下来，霜芷桁想问问发生了什么，向来不会和自己有秘密的妹妹却拒绝告诉她。
　　她只能去问同行未归的苏祈，得到的答案是：“她可能受情伤了。”
　　霜芷桁又惊又怒，她最爱的宠着养这么大的妹妹在她不知道的情况下被不知名的骗子欺骗感情。
　　“你之前没有说过褚兮谈恋爱了！”
　　温文尔雅的面具在那一瞬间碎裂：“你们合起伙来骗我？苏祈你告诉我，你真的是带褚兮去旅游而不是偷偷制造机会让她和那个骗子见面。”
　　秘密被霜芷桁直接挑破让苏祈心惊，即便她清楚霜褚兮什么也没和霜芷桁说，但听见这些话她还是有霜芷桁知道全部的恐惧。
　　苏祈不禁在心里问候墨檀青和几个月前脑子发昏的自己，深吸几口气让声音无异样：“苍天可鉴啊芷桁姐，我怎么会做对褚兮不好的事情，我也不知道褚兮她什么时候谈恋爱了，她一直跟在我身边，现在都换到第四个城市了，我是无辜的，她网恋我也难管的到啊。”
　　剩下的话苏祈没说出来，她知道霜芷桁会懂她的意思，这次外出她主要是工作和亲自视察集团名下的各个公司，整日忙于工作，少有休息时间，在这期间霜褚兮偷偷网恋她想发现都难。
　　“我知道。”
　　霜芷桁清楚错误不能怪在苏祈身上，要怪也要怪那个欺骗她妹妹感情的混蛋，但她现在膨胀的负面情绪需要一个发泄口。
　　“可褚兮回来这几天都快要不吃不喝，人都瘦了一大圈，我必须要知道那个骗子是谁，我要她付出代价。”
　　最后几个字几乎是从牙缝里挤出来，待在屏幕这头的苏祈咽了口口水，更加坚定不能让霜芷桁知道这事她在中间出了大力，擦擦额头不存在的冷汗，附和道：“没错，必须要让不珍视褚兮感情的人付出代价，芷桁姐你放心，我会找时间继续给褚兮做心理工作的，相比很快就能找出那个人是谁。”
　　霜褚兮闭着眼靠在自家姐姐怀里，全身都被在阳光下晒暖的皮毛的馨香包围，这是她最喜欢的味道，很温暖。
　　但她现在止不住的去想墨檀青身上的和这截然相反的清冷香味，当初下定决心走的有多拒绝，现在回想起来就有多后悔。
　　墨檀青。
　　霜褚兮抑制不住的抽气，爱情的甜美她品尝过来，现在是她自己回来吃苦的。
　　如果……如果当时直接和墨檀青挑明呢？她应该会告诉我的，她从一开始就那么包容我。
　　感受怀中颤抖的身体，霜芷桁皱起眉头收紧手臂，将霜褚兮牢牢抱住，低头下巴抵在霜褚兮的发顶，轻声说：“我不问了，你不要哭。”
　　眼泪对在意自己的人是最锋利的武器。
　　“我陪你去逛街？或者我们去游乐园玩，或者是你之前不是想养宠物吗？我们去店里挑，我来说通妈妈，好吗？”
　　霜芷桁极尽小心的语气和动作，让霜褚兮觉得自己好似对方手中的易碎品，被珍视的暖意流淌在心间，却让她鼻尖更加酸涩。
　　伸手抱住霜芷桁的脖颈，霜褚兮压下想要涌出来的泪水，哽咽道：“嗯。”
　　她该出去走走换换心情了，回来这么多天以来，她都把自己关在房间里。
　　也该出去见见太阳了。
　　墨檀青墨檀青……不想了。
　　“你把她怎么了？”
　　怒火不加掩饰的墨檀青推开门，瞪视还在悠闲喝茶的女人：“你说过不会再干涉我的生活。”
　　她没有在别墅里找到霜褚兮，她的爱人消失了。
　　浑身发冷的她在得知霜褚兮自从上午离开后就未曾回来，第一反应就是掏出手机打电话，往日总会接起的电话此时只有冰冷的机械女声：“您拨打的电话正在通话中，请稍候——”
　　墨檀青知晓这委婉话语背后的含义，但她不愿相信，再次拨通，两次，三次，四次……电话不会再被接通。
　　微信也同样如此，她发出的消息后跟着一个鲜红刺眼的感叹号，在亮白的屏幕上，好似在嘲笑她的处境。
　　“她去哪了？”
　　一整天的不安凝结成实体，沉重的痛苦压的墨檀青要喘不过气了，脑中掠过无数可怖的可能却又被她接连否认。
　　不可能的，墨臻已经逃离临冬，不可能能对褚兮下手的。
　　一定是别人，是谁呢？
　　疯狂和绝望即将将她吞噬的前一秒，有人出现在她的眼前，带来让她厌恶的消息。
　　“家主想见您，小姐。”
　　墨苌一如她记忆中那般，端着微笑的假面，即使现在见到她失态的样子，也不曾露出半分不妥的神色来。
　　“我不想见她。”
　　墨檀青本能就要让人送墨苌走，她不想看见这让她讨厌的人，她现在有别的事要忙，没有时间和墨苌应付。
　　“家主知道褚兮小姐的下落，褚兮小姐有话希望家主能转告您。”
　　最让墨檀青反感的透着旁观知晓一切的平淡语气，此刻却带来了她最想要得到的答案。
　　墨檀青强迫自己冷静下来，片刻不停的赶去位于郊区半山上的老宅，她以为自己最快也要年底才会重新踏足这里，却不曾想到只过了几月她就再回来这个地方。
　　上次回来时她见到了霜褚兮。
　　特别当墨檀青得知墨臻来见过墨令后，心中阴暗的念头更加坚定。
　　是墨臻带走了褚兮，是那个游离在她们争斗外的母亲帮助了她。
　　当墨檀青站到墨令面前不知用了多大的努力才让自己不至于失态，冷漠询问她爱人的下落。
　　“你帮墨臻把她带到了哪里，我们之间的家事不该牵扯外人。”
　　一*字一字自唇齿间吐出。
　　品茶的墨令闻言露出迷茫的神色：“我帮助墨臻？”
　　说出口，墨令看见自己女儿因她的话而黑沉的脸色，以及对方眼中的怀疑时笑出了声。
　　“我不知道你原来这么的天真。”
　　墨令本想用可爱的，但她怕处在理智边缘的墨檀青真就因为这句话而发疯，这个房间里有不少青叶留下的东西，她不想弄坏。
　　青叶的遗物本就不多，而最重要的那个遗物还带走了大半，只给她留下些零碎的小物件。
　　可这简单的没有太多含义的话也轻易扎破墨檀青心中鼓起的气球，炸伤了墨檀青，也波及到墨令。
　　“不是你在背后墨臻怎么可能会带走褚兮！”
　　“有没有可能是她自己走了，”墨令给赶来的墨苌递去眼神，让人将门关上，给她和墨檀青留出安静环境，说：“我邀请她来看花，想和分享一些你小时候的趣事，可惜她因为你的某些举动对你彻底失望了，希望我转告你，感谢你这几个月来的照顾，她想回家了。”
　　墨令将茶杯放回桌面，向墨檀青伸出手示意对方来到自己对面坐下。
　　匆匆赶来想必也累了。
　　这样想着，墨令看向窗外暗下去的天色。
　　“你在说谎！”墨檀青无视墨令的举动，高声反驳：“我不会做让她伤心的事情，是你和她说了什么，才让她从我身边离开的。”
　　高昂的话语在安静的室内显得单薄无助，更像是给自己寻找到一点能依靠的语气。
　　墨令看着压不下内心慌乱的女儿，轻声喟叹：“她告诉我你隐瞒了墨臻回来的事情，她不满你将她排除在自己事情外。”
　　“我——”
　　“别急着反驳我的话，她给你留下了一封信。”
　　说话间，墨令好心点了点桌面上的信封，上午霜褚兮将这个交给她时她还有点惊讶，劝说的话咽了回来。
　　都做好准备的离开，她也没有再劝的理由。
　　墨令不愿过多插手年轻人之间的感情事。
　　“你自以为的保护让她很痛苦，和你的妈妈一样，你们都喜欢自己做下认为对对方好的决定，可却没有想过这样的举动是否是对方想要的。”
　　不给墨檀青再说话的机会，墨令起身指尖捏住信封的一角递到失魂落魄的墨檀青面前，无言的丢下逐客令。
　　

第53章 放松
　　“所以，你是谁？”
　　霜褚兮在办公室桌后坐下，随便从桌上摸住个能放在手中把玩的小物件后抓在手中，往往后靠在皮质的柔软椅背上，好奇的掀起眼皮瞧着站在对面紧张而低头的女人。
　　对眼前人的身份有些猜测但还不敢下定论，要是搞错了就丢脸了。
　　不久前霜芷桁还在这里坐着，在霜褚兮过来后就去开会了，才让霜褚兮可以在这里坐下。
　　当然，霜褚兮对霜芷桁说她想坐，霜芷桁不会犹豫的起身的给她亲爱的妹妹的让座。
　　对霜褚兮的宠爱，霜芷桁没有尽头。
　　“不要害怕，我没有恶意的。”
　　霜褚兮瞧了会见女人没有要开口的意思，将玩腻的摆件放回桌上，和其他她放在那里的东西摆在一起，露出甜甜的无害笑容，双手支在桌面捧着脸：我就是好奇你为什么会在我姐的办公室里。”
　　“我——”
　　“别着急回答，亲爱的，”霜褚兮朝女人俏皮的眨眨眼，嘴上吐出裹着蜜糖的话语：“听完我的话，你不像是秘书或者助理，我在外面玩的时候听朋友说我姐有了一个暧昧对象，那是你吗？”
　　不怪霜褚兮会往这方面想，在她的印象里，霜芷桁身边从没有过太亲密的对象，虽然有不少表白的，但霜芷桁一个都没有答应。
　　有些不肯放弃的就把注意力打到霜褚兮这里了，想先和霜褚兮搞好关系，然后再慢慢和霜芷桁拉近，这些人后面都被霜芷桁强硬的处理了。
　　从那以后她姐身边围着的人就不多了，偶尔出现一个在霜芷桁的拒绝下也离开。现在好不容易让霜褚兮看见明显和工作无关的人能出现在她姐的办公室里，八卦之心熊熊燃起。
　　怀着好奇的心，霜褚兮问道：
　　“你和我姐进行到哪一步了？是我姐表的白，还是你？你们是怎么认识的？”
　　霜褚兮的问题一个个抛出，让禾颜难以招架的同时也松了口气，霜褚兮的问题没有恶意，她只从中感受到好奇。
　　等霜褚兮将大堆问题抛出，贴心的让面前的人坐下：“你可以坐下，我们慢慢聊。”
　　“不，谢谢您的好意，我很快就会离开的，”禾颜似是做了极大的心理准备，说这几句话的时候语速很快，还在紧张，但声音却意外软，让霜褚兮竖起耳朵仔细听，不愿错过一丝一毫：“我和您的姐姐没有那样的关系，您误会了。”
　　霜褚兮拉长声调，明显不信：“哦～那你叫什么？我该怎么称呼你。”
　　“我叫禾颜。”
　　“禾颜？”
　　霜褚兮轻轻将这两个字在唇齿间咀嚼几遍，笑着对禾颜说：“是个很好听的名字，和你很配。”
　　和名字一样，禾颜是个长相很温柔的人，脸部的线条流畅圆润，没有攻击性，眼尾却稍稍向上，遮住下半脸看，会觉得那双眼睛有些冷，右眼尾还有颗小小的痣，更增添了别样的风情。
　　再配上那不时抿起的淡粉色薄唇，看久了就会心痒痒，想要伸手去触摸，感受它的触感，是否和想象的那般柔软。
　　霜褚兮还想多和禾颜待会，她对她很好奇，但她姐姐不想这样，即使霜芷桁身在会议室正在开一个重要的会议，也让自己的秘书过来送禾颜离开。
　　当宁瑜按照自家总裁的要求把人送走，又拿上来大堆东西，踏入办公室的第一时间就听见语气幽幽的声音。
　　“你把她送走了，谁陪我玩啊？”
　　霜褚兮换了个姿势坐在宽大柔舒适的老板椅里，靠在扶手上，手中正把玩着一个依稀记得是自己送给霜芷桁的陶瓷摆件。
　　摆件本来应该是只白色的小鹿，入窑烧之前她觉得太素了，有手动添了不少颜色后才送进去，然后出了只彩色鹿。
　　宁瑜将手上的东西尽数放在落地窗前的桌子上，转身来到办公桌对面和霜褚兮面对面，笑容歉意中还有几分随意：“这是霜总的命令，我不能违背。”
　　宁瑜和霜褚兮关系不错，霜芷桁有时太忙都会让宁瑜去接霜褚兮。
　　宁瑜知道向来好脾气的二小姐近日心情不好，霜总今天把妹妹带过来也是怕人在家中独自胡思乱想做出危险的事情。
　　只是，现在她好像要成为二小姐手里的玩具了。
　　宁瑜低下头不明显的闭了闭眼，如往常一般说：“霜总为您准备了很多解闷的东西，您想要试试吗？”
　　霜褚兮仰头思考片刻，侧头蹙眉神色忧虑的看向挂着笑容的宁瑜说：“不会又是拼图吧？”
　　霜芷桁很喜欢给霜褚兮弄拼图玩，拼完的都会裱起来，放在家里的一间专门用作收藏的房间内好好存放。
　　宁瑜想了想盒子里的东西，面上笑容深了几分，说：“不是，这次霜总准备了新的东西。”
　　“真的吗？那我可要看看。”
　　从椅子上跳下来，怀着满心期待，霜褚兮来桌边催促宁瑜把包装精美的盒子打开。
　　缀着蝴蝶结的盖子拿起，霜褚兮睁大眼睛看向盒子里的东西，在看清的那刻，扬起的笑容僵在脸上，连带着霜褚兮整个人都僵硬。
　　作为负责购置准备礼物的人，宁瑜在将盒子打开后默不作声的往后退了半步，自觉退出霜褚兮视线范围，避免被殃及。
　　维持半弯腰的姿势许久，霜褚兮沉默的站直身体，左右看了看就近在身后的沙发上坐下，身子往前探伸手，手指勾住礼物盒的一角将盒子整个拉到眼前。
　　“确实不是拼图呢。”
　　霜褚兮的声音听不出喜怒来，但平静的神色让宁瑜更想离开这里，回到她的办公室去。
　　繁重的工作比此时的二小姐要好面对的多。
　　好在霜褚兮没有真的要生气，将盒子里的东西拿出来放在膝盖上，用指甲划破包裹着木板的塑料皮，头也不抬的对宁瑜说：“你去忙吧，我自己待着就好。”
　　“是，小姐，您有需要请联系我。”
　　言毕，宁瑜压住想要快速离开的心，按照平常的速度走出办公室，轻轻带上门。
　　办公室内只剩霜褚兮一人。
　　霜褚兮随手把拆下的塑料皮放到桌上一角，把盒子里剩余的东西拿出来，翻开说明书的第一页，按照上面的步骤，取下木板上切割好的零件，细致的打磨边缘，用胶水粘合。
　　这次确实不是拼图，换成木制的立体积木了。
　　“看来姐姐也收藏累拼图了，想换新的东西来了。”
　　霜褚兮低声腹诽，手上动作不停。
　　霜芷桁结束会议回到办公室时，霜褚兮已经把东西拼了快一半了，宽敞的桌面上分别放置的提前组装的零件。
　　担心打扰到霜褚兮，霜芷桁放轻脚步来到旁边，弯腰看着霜褚兮的成果，忍不住夸赞：“我的妹妹果然是最心灵手巧的。”
　　“姐姐你可以换个词来夸我的。”
　　已经听了无数遍的霜褚兮面色沉静，将手上刚组装好的小零件递到霜芷桁面前，说：“我快听腻了。”
　　中午，霜芷桁带霜褚兮去外面吃午饭，是霜褚兮喜欢的餐厅，只不过霜褚兮不饿，吃的不多。
　　午餐结束，霜芷桁本想送霜褚兮回家，霜褚兮拒绝了。
　　“家里就我一个人，还不如在你的办公室呢。”
　　就这样霜褚兮跟着霜芷桁又回了公司，一头栽进休息室的床上呼呼大睡，中途醒来，出去顶着霜芷桁不赞同的目光吃了三盒冰淇淋后又回去接着睡。
　　等到完全睡饱醒过来，霜褚兮也不想动，翻个身抱住枕头用被子把自己裹得严严实实的缩着。
　　休息室的冷气开的太足，她自己还手动调低了几度，睡着的时候迷迷糊糊的一直往被子里钻，但大部分被子在她感觉到冷之前就被她踢下床去了，缩了好久都感觉冷后还醒了一下，把踢下床的被子重新捞回来。
　　等霜芷桁处理完工作，踩着下班的时间点推开休息室的门来找她一下午都没见的妹妹时，就看到床上多了个茧，霜褚兮只露出脸和两只手在玩。
　　“褚兮？”
　　“嗯，姐姐忙完了？”
　　霜褚兮松开手机，任手机掉进床铺里，保持着被裹成茧的状态坐起来，和在床边坐下的霜芷桁面对面：“要回家吗？”
　　“不，我们在外面吃晚饭，有人想见你。”
　　霜芷桁说，动作温柔的用手指梳理霜褚兮睡的凌乱翘起的发丝。
　　霜褚兮没太多兴趣，但也不反对：“哦。”
　　霜芷桁也不说明要见的人是谁，拿着梳子等霜褚兮细数好后给霜褚兮重新编了新的发型。
　　她的休息室里有不少霜褚兮的发卡和首饰，避免霜褚兮偶尔过来想收拾一下自己的时候没有东西。
　　看着镜中自己的新发型，霜褚兮给霜芷桁比了个真诚赞扬的大拇指：“姐姐的手艺更好了。”
　　这不是虚夸，霜芷桁从小就喜欢捯饬霜褚兮的头发，为了包容自己姐姐的兴趣，霜褚兮的头发很少剪，平日里也很注重保养，一头白中自带黑色挑染的发丝像绸缎般光滑。
　　在去餐厅的路上，霜褚兮靠在霜芷桁怀里，拿着镜子臭美了好一会儿，还给苏祈发过去消息看她的新发型。
　　苏祈没有回她，霜褚兮也不介意，以为是苏祈在忙。
　　比起苏祈和姐姐，她是个很闲的人。
　　当霜褚兮跟在霜芷桁身后走进包间，环视一圈后，瞳孔倏忽变小，仔细盯着那桌旁唯一的含笑的人看了好久，确定没有看错后，迅速跑过去抱住那人。
　　“苏祈！”声音里是不加掩饰的惊喜，霜褚兮抱了会就松开看看然后再抱住，如此循环好几遍才顺着苏祈坐回椅子上的动作坐到苏祈腿上，抱着苏祈的脖颈亲昵的蹭了好久，依恋道：“你怎么回来了？不是说最快也要下下个月才行吗？”
　　“还不是因为你，”苏祈好气的捏捏霜褚兮的脸，担心把人捏疼，很快就松开手改换为抚摸：“你最近心情不好，我担心。”
　　

第54章 “温市”
　　“她回家了？”
　　“我想我说的和那封信里写的都很清楚。”墨令本不想回答这愚蠢的问题，可当她的视线从书本的字里行间落到墨檀青脸上时，难言的沉默裹挟住了她的咽喉，使她张开了口：“你需要去休息。”
　　声音少见的带上关心的暖意，不过无人在意。
　　憔悴的墨檀青。
　　在此之前墨令从未想过这个词会再次出现在她的脑海，眼前的有着相似面貌的孩子少见的露出了她妈妈最后一段时间的神色。
　　只是没有同她妈妈那般撑起面对我的宽慰的笑。
　　墨令想。
　　得到了确切的答案，墨檀青也不再多停留，转身就要离去。
　　背影落寞又决绝。
　　墨令突然感到莫名的恼怒，闭上的唇再度张开，说出冷嘲热讽的话语：
　　“她应该不想这么快就见到你，我的女儿。”
　　不该这样的。
　　墨檀青背对着墨令没有停下：“但我想去见她，她不想见我没关系，我可以等，等到她愿意见我。”
　　不低的声音在空旷的房间内形成回声，在墨檀青的耳中回荡。
　　“公司你不用担心，我会处理好再去。”
　　落日的橘色余光透过玻璃洒在墨令身上，墨令侧身看着走出门外，步入走廊的墨檀青，身影被黑暗吞没。
　　沉默的看着，幽暗的眼中不知在酝酿着些什么。
　　晚餐结束后，霜褚兮依依不舍的和苏祈道别挽留。
　　“真的不来我家吗？我可以给你按摩，我们好久没有睡一起通宵聊天了。”
　　霜褚兮再次向苏祈发出邀请，趴在车窗上手里捏着纸巾当做手帕挥动，表情可怜却让人忍不住想笑。
　　“苏祈～”
　　霜褚兮的提议让苏祈有点心动，但也仅止于心动，旁边还没上车的霜芷桁面带微笑，散发着她无法忽略的危险气息。
　　轻咳两声，苏祈移开脸，坚决的说：“不行，等下次吧，我今天处理完事情就赶飞机回来，晚上沾到床恐怕就能直接睡过去，没法陪你聊天。”
　　见计谋没成功，霜褚兮转转眼睛，换了个更舒服的姿势趴在车窗，一双眼睛亮晶晶的看着苏祈，撒娇的话语脱口而出：“不聊天也可以的，我就是想你陪陪我。”
　　眼见霜芷桁散发的气息愈发不善，苏祈伸手拍拍霜褚兮的脑袋，哄小孩似的说：“乖乖，下次一定陪你。”
　　说完，不给霜褚兮说话的机会就直接和两人挥手告别，坐上自己的车扬长而出。
　　说累是真的累，不想今晚去霜褚兮家最大的原因在霜芷桁那。
　　苏祈相信，如果她松口去了，那今晚彻夜长谈的对象就该换一个了，霜褚兮受情伤的事还没解决，霜芷桁还没找到那个让她妹妹伤心欲绝的女人。
　　自己现在状态本来就不好，苏祈担心自己在和霜芷桁漫长的对峙中先一步撑不住把事情全都抖落出来。
　　到时候就好玩了。
　　目送苏祈的车离开，霜褚兮转头不满的看坐进车里的女人，一个转身改变方向，向后仰躺在霜芷桁大腿上，不满道：“姐姐，你刚才为什么要那样看着苏祈？她都不来我们家了。”
　　面对霜褚兮，霜芷桁的温柔满溢而出：“因为她还有事情没告诉我。”
　　轻抚着霜褚兮的眼睛，霜芷桁为自己的行为开脱：“而且你要知道，苏祈很累的，为了赶回来陪你，她前几天一直在连轴转，中间还要抽出时间来回你的消息，今晚让她好好休息，等过几天给你举办的舞会结束，再邀请她留下，好吗？”
　　“舞会？什么舞会，我怎么不知道。”
　　霜褚兮皱眉看她笑的柔情四溢的姐姐，语气凝重：“你有事情瞒着我。”
　　“没有，我不会瞒你，”霜芷桁将霜褚兮额头上的碎发拨开，露出饱满的额头，好笑说：“是在晚饭的时候决定的，正好你最近心情不好，我想做些让你开心的事情，你不是喜欢跳舞，那天晚上我和苏祈轮流陪你跳，好不好？”
　　霜褚兮不喜欢宴会，不喜欢舞会，她讨厌所有会聚集很多人的活动，但她喜欢跳舞会上那些交际舞。
　　学生时期的周末，在苏祈家，亦或是霜褚兮的家，时常能见到两人在完成作业和额外的课程后，两人在专门的舞蹈室跳舞的情景。
　　大部分时候都是霜褚兮求着苏祈陪她跳一遍又一遍，跳完作为报酬，霜褚兮会陪苏祈练习钢琴曲。
　　跳舞的承诺让霜褚兮心动，但前面的内容霜褚兮难以接受，纠结之下霜褚兮还是想拒绝：“可你知道的姐姐，我不喜欢舞会。”
　　“相信我，她们不会打扰到你，届时会有很多有意思的安排。”
　　霜芷桁低头亲吻霜褚兮的额头，与霜褚兮同样白中带有黑色挑染的发丝自两侧垂下，遮掩住霜褚兮的视线。
　　年长的总是包容自己的姐姐向自己露出疑似祈求的神色，让人生不出一点推拒的想法。
　　霜褚兮无奈伸手抱住霜芷桁的脖颈，凑上去贴贴，放弃抵抗的说：“好吧，就听姐姐的。”
　　时间来到第二天。
　　“妈妈，你觉得是条好看还是刚刚那条好看？”
　　霜褚兮在齐宛面前转了一圈，白色的裙摆随着动作扬起，裙摆做了特殊的褶皱，并配有三层的蕾丝花边，圆润的珍珠点缀其间。腰身则有一条宽阔的黑色丝绸缠绕，向上自背后延展到身前，在肩头用丝线和装饰固定，使垂在胸前的布料有天然的褶皱。
　　齐宛仔细看了看霜褚兮，又转头看向佣人手中霜褚兮试过的另一条裙子，整体粉色调的裙子，裙摆前短后长，拉长腿部视觉的同时上半身是抹胸加蕾丝领口和泡泡袖的组合。相比霜褚兮现在身上这条更显优雅的裙子，粉色的要俏皮些。
　　齐宛难以做出决定，伸手接过在她身边坐下主动蹭过来要抱抱的女儿，爱怜的抚摸霜褚兮的额头：“每一条都适合你，我也做不出决定来，不如问问你姐姐。”
　　“不要，”霜褚兮想都没想就否定了这个提议，并给出齐宛无法反驳的理由：“姐姐的回答一定和妈妈你一样，说我穿两条都好看，最后还是得自己选。”
　　齐宛想了想事实好像确实如此，便提出第二个人选：“那问问苏祈？你买衣服不是喜欢拉着苏祈一起。”
　　“我已经问过，她给我说有东西要给我送过来，”想到苏祈给的回复，霜褚兮整个人靠在齐宛怀中往下滑，直到脑袋枕到妈妈的腿上，才从一侧的桌上摸到自己手机，点开看时间，说：“说我要是我在这两条裙子之中做不出选择，那就选她的。”
　　话音刚落，房间的门就被推开，女佣捧着两个大盒子走进来，说：“小姐，夫人，这是苏祈小姐让人送来的。”
　　“你看，现在又多一条裙子了，”霜褚兮懒洋洋的说，点开手机找到苏祈的聊天界面发语音：“最喜欢苏祈了。”
　　说出口的声音有气无力，让听者想伸手戳她的脑袋。
　　苏祈的消息回的很快。
　　苏祈：我都帮你做出艰难的选择了，你还用这样的语气和我说话，过分了。
　　霜褚兮：可我要是在三条裙子里面纠结不定该怎么办？以前也不是没有这种情况发生。
　　霜褚兮皱着眉打字，某种意义上她是她姐和苏祈的人形换装娃娃，两人都喜欢打扮她，只不过大部分时候她俩都意见不符，争论之下受苦受罪的只有霜褚兮一个。
　　夹在姐姐和好闺蜜之间两边不是人。
　　霜褚兮：到时候你们两个又该吵了。
　　苏祈：我不管，既然芷桁姐这次挑的衣服让你现在都没有做出决定，就说明她没有挑到你心上，就不用再考虑她。
　　苏祈：至于我的你看着吧，你一定喜欢。
　　苏祈应该是在工作，没有给她发语音，但字里行间的自信满的快要溢出来，让霜褚兮生出好奇来。
　　什么样的裙子会让苏祈这么有信心？
　　怀着好奇的心理霜褚兮从妈妈怀里坐起来，从女佣手里拿过盒子去试。
　　在试衣间，霜褚兮将裙子拿出来时，原本因乏味而暗淡的眼睛立刻亮起了光彩，尤其是在看到另一个盒子里配套齐全的首饰鞋子后，霜褚兮直接做出决定，她要穿这条裙子在几天后的舞会上亮相。
　　原因嘛，大概是她最近刚好喜欢拖地的大裙摆，尤其裙摆还布灵布灵的。
　　在公司连轴转了好几天的墨檀青今天迎来一位特别的客人。
　　进到办公室，随手带上门，白书月快步来到墨檀青的办公室前，单手按在桌面，低头和抬头看她的墨檀青对视。
　　两人的状态都没有好到那里。
　　“我找到那两个家伙的踪迹，你一定猜不到她们现在在哪。”
　　白书月的脸色苍白，她近日身体不适，但眼睛却极其的明亮，整个人都处在亢奋的状态下。
　　麻烦事终于能结束了。
　　“哪里。”
　　墨檀青反应平平，现在墨臻的事情也不能激起她的兴趣，如果可以她只想现在就处理好公司往后一个月重要事项安排，然后去温市找霜褚兮。
　　太久没有见到她可爱的爱人，墨檀青快要被思念和痛苦折磨疯了，每天回别墅都能在不经意间看到霜褚兮留下的痕迹，每一个都会勾起相处的亲密回忆。
　　短短几个月的时间，霜褚兮已经在她的生活中留下不可磨灭的印记，墨檀青清楚的认识到，她离不开她了。
　　白书月看着墨檀青无波澜的反应，了然对方目前正在受情伤，也不恼，兴奋说：“温市。”
　　

第85章 无尽的舞蹈
　　宴会当晚，霜芷桁和苏祈因为谁牵着霜褚兮进场的话题进行了一番激烈的争吵，期间不乏各种幼稚的发言。
　　“褚兮是我妹妹，这还是在我家举行的舞会，我不牵着她进去你牵着她进去这合理吗？”
　　“合理？”苏祈眉头一挑，言辞犀利：“上次的舞会就是你带着她，我们俩的约定你全忘完了吗？”
　　“这次情况不同，不应用平常的方式来对待。”
　　“你上次都是这样说的！”
　　……
　　两个在外一个比一个成熟稳重的人在此刻年龄与三岁的孩子差不多。
　　霜褚兮在房间内听了一会儿后放弃抵抗，偷摸跑了出去找她准备和妈妈出门过二人世界的母亲。
　　“母亲，你可以陪我去跳开场舞吗？”
　　霜褚兮说着话，手已经攀上齐宛的手臂，下巴压在齐宛的肩头，撒娇说：“或者妈妈陪我跳也可以，我跳男步。”
　　说着，霜褚兮还用脑袋蹭蹭齐宛的脖颈，亲昵讨宠的样子看的两人不忍发笑。
　　霜枳弯腰捏捏霜褚兮的脸：“本来就想找你妈妈，又何必来问我？”
　　“那不是怕母亲你不高兴嘛。”
　　抱着齐宛在脸颊亲了两口后，霜褚兮伸手抱住母亲的脖子也在脸上同一位置亲了两下。
　　“不厚此薄彼，都亲亲。”
　　霜枳宠溺的弯指在霜褚兮的鼻尖刮过：“你啊。”
　　霜褚兮嘿嘿一笑，身后藏起来的尾巴愉快的摇晃，她知道母亲和妈妈会同意的，她总能得到自己想要的，除了墨檀青。
　　当霜芷桁和苏祈从幼稚的争吵中得出结果，准备带霜褚兮去往舞会时，发现原先坐在沙发上吃小蛋糕的人已然不见了踪影，抬头看落地钟，上面的时间显示舞会已经开始半个小时了。
　　“褚兮肯定生气了。”
　　“那还不是怪你，非要和我抢。”
　　“本来就该是我。”
　　新的争吵一触即发，但两人不忘现在最重要的是去舞会找霜褚兮，一边斗嘴不停一边赶去舞会厅。
　　意外的，在舞厅门口见到现在本该在外面的齐宛。
　　苏祈走上前先一步问道：“宛姨，您和枳姨还没有出发是出了什么问题吗？”
　　疑问关心的同时夸赞齐宛今晚非常美丽：“这条灰色的裙子真适合您，还有这条珍珠项链，是褚兮去年送您的生日礼物？”
　　“是，我还记得褚兮说是你帮她搜集的这些珍珠，”齐宛挽唇笑道：“又麻烦你了。”
　　“能让您喜欢是我的荣幸。”
　　落后一步的霜芷桁闻言不明显的翻了个白眼，视线在场内搜寻霜褚兮身影的同时询问妈妈，霜褚兮是否来了。
　　要是霜褚兮因为她们的争吵而不想来舞会，独自找地方藏起来，那可就遭了。
　　“在和你母亲跳舞。”
　　齐宛上前帮霜芷桁整理胸前因快步奔跑而歪斜的胸针，声音温柔中带着嗔怪：“都多大的人了，还和苏祈吵架，苏祈也是你妹妹，又忙了那么久空出时间来，你这样既过分又失礼。”
　　闻言苏祈立刻表示没关系，她不在意这些：“我知道芷桁姐是太关心褚兮了，我都习惯了，您不用在意的。”
　　话落，飞速的眨动眼睛挑衅的看向霜芷桁。
　　霜芷桁刚想回过去一个眼神就被齐宛制止：“芷桁。”
　　声音不大，语气也不重，霜芷桁却瞬间软了态度下来。
　　“是，妈妈。”
　　她家生物链顶端的是妈妈。
　　终于出了口恶气的苏祈心情舒缓的看向舞池中心，很快就捕捉到霜褚兮的身影，浅紫到白渐变的多层蓬松裙摆在人群中分外的显眼，尤其最外层的细闪布料在灯光的照耀下闪着星星点点的光，美的让人移不开眼。
　　我的眼光一如既往的好。
　　苏祈骄傲的想。
　　很快一支舞结束，霜枳牵着霜褚兮来到三人面前，把霜褚兮的手递到苏祈手中，挽过妻子的手臂，同三个孩子告别。
　　“玩的开心。”
　　“妈妈和母亲也是。”
　　临走前霜褚兮还得到母亲的摸头，挥着手告别。
　　当霜枳和齐宛离开舞厅后，霜褚兮来不及落下的手就被霜芷桁拉住，两道声音同时响起。
　　“你怎么直接找了母亲？”
　　“现在该和我跳舞了，我和芷桁姐掰扯了好久才抢回我的既得利益。”
　　霜褚兮眨眨眼，左右看看两边的人，有预感今晚将会是个很累的舞会。
　　这副画面落入远处刚步入舞会的一双蓝眼睛中。
　　霜褚兮甩手尝试把自己的两只手腕解救出来，但霜芷桁和苏祈谁都不放，还因为霜褚兮的动作抓得更牢。
　　无可奈何的霜褚兮只能就这这个奇怪的姿势，先回答霜芷桁的问题：“还不是你们两人一直在吵，舞会又快开始了，身为主角的我不能迟到也不能没有开场舞的舞伴。”
　　说完，回过头边用力抽还在她姐姐那里的手，边和苏祈说：“嗯嗯，我们现在去跳舞。”
　　霜芷桁不是很想松手：“那我呢？”
　　她和苏祈争吵的后半段又回到霜褚兮的感情问题上，霜芷桁敏锐的察觉苏祈应当是知道点什么，但不愿意和她说，这让她愈发的焦躁，有重要的事情在她不知道的地方发生。
　　而她亲爱的妹妹更是对这个事闭口不谈。
　　“我和苏祈跳完就来找姐姐。”
　　可怜的霜褚兮在这场所谓的为她而举行的舞会开始就被两个人夹在中间，左哄哄，右哄哄，说的嘴巴都干了才让两人勉强同意。
　　在霜芷桁松开手的那刻，苏祈就揽住霜褚兮的腰，带着霜褚兮向右一个旋转离开霜芷桁可触的范围，以胜利者的表情对霜芷桁高傲的扬起下巴，故意说：“走吧褚兮，第二支舞该开始了。”
　　霜褚兮来不及说话就被苏祈牵着带进舞池，跳舞的人群向周围散去，留出最中心的位置给今晚的主角。
　　刚刚站定，乐曲就响起，霜褚兮本能随着音乐舞动身体，每一个抬手，旋转，苏祈都会跟上她的步调。
　　这已经是刻在她们体内的本能，她们太习惯对方了。
　　“你和姐姐都变幼稚了，但真的不需要这样，”霜褚兮能猜出两人最近几天异常举动原因：“墨檀青的事情确实让我现在很难受，但我可以调理好的。”
　　为了让自己没有时间伤心，她亲爱的姐姐和苏祈几乎占据了她所有的醒着的时间，让她的注意力总被她们占据着。
　　“我知道，可我不想看见你哭，”苏祈说：“我现在很后悔，后悔答应把你送到墨檀青那里。”
　　这已经成了苏祈的噩梦。
　　我当时就不该离开把褚兮独自留在临冬。
　　想到自己让霜褚兮一个人无依无靠，苏祈就会被自责淹没。
　　她怎么能做出这种事来。
　　“可你不帮我，我也会找其他的办法去的，苏祈。”
　　起舞的间隙霜褚兮抬手抚过苏祈的脸庞：“我不后悔去到她身边。”
　　后悔也没有用，她现在已经回来了，不*会再有结果了。
　　苏祈眼中依旧含着不赞同，却不在开口。
　　她们无法就这个问题达成共识，那就不说，今晚不应该提起不快乐的事情。
　　结束这一舞，苏祈牵着霜褚兮走出舞池，霜芷桁就牵起霜褚兮的手再次将人带进舞池。
　　“到我了，亲爱的妹妹。”
　　“好的，我亲爱的姐姐。”
　　霜芷桁和霜褚兮对视，片刻后霜褚兮忍不住先笑出了声。
　　一舞结束，有点累的霜褚兮刚准备休息一下就被苏祈再次拉了进去。
　　霜褚兮脸上写着迷茫：“苏祈？”
　　苏祈眨眨眼，像是真的看不出霜褚兮的疑惑来，语气真诚：“该我了。”
　　苏祈希望是自己眼花了，她刚刚竟然在这里见到了疑似墨檀青的身影，她追过去时身影却不见了。
　　以防万一，在苏祈确定那个身影之前，她不想让霜褚兮离开舞池。
　　“求你了，褚兮。”
　　没办法，霜褚兮只能陪着苏祈又跳了一支，可当这支结束累了的霜褚兮准备找地方坐下休息一下时，霜芷桁握住她的手要把她往舞池里带。
　　“姐姐。”
　　霜褚兮连忙拒绝，她是真的累了，再跳下去她怕自己成为第一个在舞会上因为跳舞而累晕过去的兽人。
　　“再陪我跳一支，我的好妹妹，不然我就要去忙了，”霜芷桁难得用俏皮的语气同霜褚兮说话：“工作久了，我也是想逃避一下的。”
　　除了这个理由外，霜芷桁也不想让自己落到苏祈后面，今晚的苏祈意外的有攻击性，让她不得不思考最近是不是做的太过分了。
　　过几天准备礼物好好道个歉。
　　顺着霜芷桁的视线看去，舞池外除了欢乐的人群，还有忙着社交的人，她亲爱的姐姐是一个香饽饽，所有人都想凑到她眼前去。
　　还有苏祈。
　　霜褚兮看见苏祈进入到她惯常在这种场合的状态，看了会儿收回视线对上霜芷桁的眼睛，无奈说：“好吧，不过这支结束我真的要休息了，我累了。”
　　“那是自然。”
　　霜芷桁满口答应。
　　只是在这支舞结束，霜褚兮找到地方坐下，还没喝口饮料就被找来的苏祈抓走。
　　“我们来跳舞吧！又到我了。”
　　“啊？”
　　霜褚兮拒绝不及，再次进入舞池，结束时又被提前在外面等待着的霜芷桁抓住。
　　苏祈和霜芷桁就像是说好了一样，轮着来，不给霜褚兮半点休息的时间，一直在舞池里旋转跳舞。
　　转到霜褚兮头都晕了。
　　等这支舞结束，霜褚兮没心情去看牵着她的人是谁，也没精力去看又要牵着她回去的人是谁，只顾着抽出自己的手，躲开来人的手，和两人划清界限。
　　“我不要跳舞了，”霜褚兮脑中升起想要蹲下休息的念头，被她花了好大的力气才按下去，扶着腰，喘着气说：“我要去休息，在我找你们两个之前，谁都不准备再来找我跳舞。”
　　霜褚兮第一次觉得跳舞也是一种折磨，转到发晕的脑袋和又酸又疼的脚，气的霜褚兮想跳起来暴揍眼前的两人。
　　“可——”
　　“没有可是，你俩轮着来不给我休息的时间是想把我累死吗？！”
　　苏祈和霜芷桁刚好在空隙的时间休息，调整状态，还能社交见一见想要见自己的人。
　　霜褚兮不行，从开始到现在她一直在舞池都没有出去过，她现在全身无力，极需要休息。
　　

第55章 再给我一次机会
　　在霜褚兮的死亡凝视下，霜芷桁和苏祈默契对视一眼，不再多说一个字，自觉转身离开。
　　霜褚兮站在原地，目送两人的背影没入人群中后，才抬起已经酸软不堪的脚往她喜欢待的小角落里去。
　　中途因为走的太快差点没注意崴到脚。
　　在舞厅最里面，有一个向外延伸出的圆形部分，和舞厅的链接处有窗帘垂下做掩饰，还有人高的花瓶立在另一侧。
　　因为霜褚兮喜欢在舞会进行到一半找地方躲清静，但又不合适离开舞厅，应邀而来的客人又不会到那么偏的地方，那个地方自然而然的就成了霜褚兮的私人休息区。
　　霜芷桁在舞会开始前就让人在那里准备好了度数低的果酒，水果和点心。
　　在私人软榻上坐好，霜褚兮给自己倒了一小杯果酒，只不过这里灯光有些昏暗，霜褚兮没看清瓶身上的标签和她平时喝的那款有些不一样。
　　端起酒杯小小的抿了一口，比印象中的味道更甜一些，在她过来之前酒瓶在冰桶里放着，喝起来冰冰凉凉，几乎是瞬间霜褚兮就爱上了这个味道，将杯中剩余的一饮而尽。
　　凉意自喉间向全身蔓延，清甜的果味压住了酒精的刺激，让霜褚兮没有发现这不是她常喝的那种，而是霜芷桁平日鲜少让她碰的另一种度数更高，后劲也更大的酒。
　　意犹未尽的霜褚兮给自己重新满上，再度饮尽，冰凉的感觉让霜褚兮有一瞬的清醒，但很快醉意就弥漫上大脑，朦朦胧胧的裹挟住霜褚兮的意识。
　　霜褚兮发现不对却也不在意，她喝醉的酒品还是很好的，倒头就睡也不会做出不好的事情来。
　　这样想着，霜褚兮向右靠在扶手上，手里又是满满一杯酒，伴着几颗酸甜的葡萄一同送入口中。
　　酒精起初带来如漂浮在云端一般的愉快，霜褚兮还保留着意识，探头看着舞池中间又一轮的舞，男男女女牵着各自舞伴的手随着乐曲起舞。
　　霜褚兮眯着眼睛细细瞧了会儿，在里面发现不少熟人。
　　霜褚兮看着，仰头将杯中的酒液饮尽，压住渴意后随手把酒杯放到桌上，又塞了一颗葡萄入口后，手臂交叠压在扶手上，下巴压在手臂上，歪着脑袋看舞池里相缠的人影。
　　酒意上头，霜褚兮无所察觉，只是情绪却被拉扯着低了下去，这几天因为别的事而一直被压在心底，主动回避不愿想起的人和事再也压不住，以让人反应不过来的速度就占据她的脑海和情绪。
　　“墨檀青。”
　　三个音节模糊的从口中吐出的同时，眼泪也无预兆的从眼睛里涌出，一大滴直直的砸在手臂上，溅起的泪滴落到被酒精熏的酡红的脸庞。
　　酒精麻痹霜褚兮的思维，悲伤却迅速占领她的大脑，霜褚兮还未想清楚自己究竟在为何而哭泣的时候泪水就从眼眶中涌出，一颗一颗，等霜褚兮反应过来发生了什么的时候，她已经满脸泪水。
　　“墨檀青。”
　　我为什么就这样回来了？如果我等一等呢？等到墨檀青下班回来，或者直接去公司找她，她会告诉我的。
　　霜褚兮不住的想，可又否决。
　　她也许会继续瞒我，没有主动告诉我，就不会在我的逼问下告诉我。
　　可为什么不告诉我呢？那只是她姐姐，说给我听也不会有事，明明都愿意告诉我关于她妈妈的事情，那不同妈妈的姐姐的事情又为什么不说？
　　霜褚兮在心里问自己，悲伤和懦弱狠狠掐住她的心，她不去问墨檀青的源头是害怕，害怕墨檀青不要她了，她不清楚墨檀青为什么突然就同意和她在一起了，害怕多问一句墨檀青就不要她了。
　　她之前就有要把我送回给苏祈的打算。
　　墨檀青没有明说，但霜褚兮能感觉的到，想到自己一直傻乎乎的追在墨檀青身后，压抑的哭声从紧闭的唇间散逸，听的人心也不自觉的揪紧。
　　“她不喜欢我，那时的同意是不是怜悯？”
　　泪水充盈眼眶，模糊视线时，有人在她面前蹲下身来，视线与她齐平。
　　“怎么哭成这样？”
　　模糊熟悉的声音在耳边炸响。
　　墨檀青心疼的擦去霜褚兮脸上的泪水，她才刚找到人，就见哭成了泪人。
　　她们对你不好吗？
　　舞会开始时墨檀青还疑惑过自己的判断是不是有误，霜褚兮的家人看起来很爱她，同她而来的温市本地人也说霜家很爱她们的小女儿。
　　那为什么现在霜褚兮偷偷躲在这里哭？墨檀青再度陷入怀疑。
　　霜褚兮怔怔的看着眼前的墨檀青，以为是自己臆想出的幻影，毫无反应，任由眼前的影子低头从口袋里拿出纸巾给她擦干泪水。
　　纸巾与脸颊相处的触感不比刚才的指腹柔软，酒精彻底熏醉霜褚兮的思维，将还清醒的意识丢到脑后。
　　她现在不想要清醒，只想要凭感觉行事。
　　在墨檀青无防备的时候，霜褚兮循着脑中唯一的念头，撑起身体整个往前倾，伸手搂抱住墨檀青的脖颈，全身的重量都压在墨檀青身上。
　　未避免被霜褚兮带着向后仰撞到旁边的桌子，墨檀青当机立断单膝跪在地上，稳稳抱住找好位置埋头在她颈窝处哭的凄惨的霜褚兮来。
　　低低的哭泣在耳边响起，墨檀青心疼却也有种身份颠倒的魔幻，伸手轻轻抚摸霜褚兮的脑袋，向下拂过柔顺的发丝，安抚怀中的人：“不哭了好不好？你丢下了我，哭的那个不该是我吗？”
　　“不要。”
　　这句话不知道哪里触动了喝醉状态下的霜褚兮的霉点，霜褚兮撑着不稳的身体，仰头狠狠咬住墨檀青的下颌，力气之大，到后面霜褚兮模糊的感到口腔中弥漫着淡淡的铁锈味，才松开口吐出舌头，胡乱的用手去抹。
　　她不喜欢这个味道。
　　墨檀青看不下去这傻乎乎的动作，单手穿过霜褚兮的腋下到膝下，用力将人抱在怀里，另一只手按住软榻站起后坐下，请捏住霜褚兮的下巴，从桌上的纸巾盒里抽了几张纸给霜褚兮擦拭两下舌头。
　　脸上被咬出血的伤口先放到一边。
　　“不，不要……拿走！”
　　霜褚兮不喜欢这种被全身被控制无法反抗的感觉，喝醉的大脑让她控制不住力气全力挣扎，期间差点从墨檀青的腿上掉下去，和地板来个亲密接触，好在墨檀青及时搂紧霜褚兮的腰才避免惨剧的发生。
　　但霜褚兮的醉言醉语还层出不穷往外冒：“放开我，不然，不然我就，就要找我姐姐。”
　　面对醉鬼，墨檀青的包容性很强，语气依旧轻而缓：“你找吧，正好让她看看你给我咬成什么样子了。”
　　说话间还从盘子里挑了颗提子送到霜褚兮嘴边，哄道：“乖，吃颗提子把舌头上的味压走。”
　　这里没有茶，只有酒，墨檀青也不放心把霜褚兮一人留在这去外面的点心区弄果汁来给霜褚兮喝。
　　挣扎归挣扎，但送到嘴边的提子霜褚兮不忘吃下，嚼提子的过程中霜褚兮安静下来，觉得眼前的视线太模糊就抬手揉眼，将眼眶中的泪水挤出来，视线骤然开朗但大脑仍不清晰，只觉得眼前的画面一直在晃。
　　霜褚兮张口咬住墨檀青递来新的提子，睁大眼睛专注的看着墨檀青的脸，想要看起眼前正抱着她的人是谁，手也摸上墨檀青的脸庞，从被她咬出血的下巴，到微凉的脸颊，再到高挺的鼻梁，眼睛，眉毛，额头，把墨檀青的一张脸来来回回摸了好几遍。
　　墨檀青温顺的由着霜褚兮的手在她脸上游曳，期待她认出她来。
　　“墨……墨檀青？”
　　不确定的声音喊出她的名字。
　　醉意上头的霜褚兮终于辨认眼前的人是谁，是把她丢掉的墨檀青，率先想清楚这点后，上一秒止住泪的霜褚兮就在墨檀青满眼的期待中哇的一声哭了出来。
　　“我讨厌你，你为什么要这样对我？你为什么不喜欢我，为什么瞒着我，不喜欢我为什么又要答应我？看我傻乎乎高兴的样子你很开心吗？”
　　哭着哭着霜褚兮干脆再次抱紧墨檀青，眼睛贴在墨檀青的脖颈，温热的泪水涌出，滴落在皮肤，顺着弧度往下滑入领口，带来一阵湿黏。
　　一连串哭泣的质问让墨檀青愣住，没能反应过来做出合适的回应来，但手已经自动落到霜褚兮的脊背，抚摸轻拍。
　　“你为什么要这样？不喜欢就不要答应我啊！”
　　回过神来的墨檀青看着怀中哭成泪人的人，将所有的重逢喜悦吞回肚中，只剩下无奈的辩白：“我没有不喜欢你，”侧脸亲吻霜褚兮的额头，安抚情绪激动的人：“是你丢下了我，我回来就不见你，你和母亲见完面就走了。”
　　“可——”
　　“不告诉你关于墨臻的事情，我是怕你担心，也怕你知道太多会不安，害怕。”
　　“我不会害怕！”霜褚兮头向上顶了一下，她不喜欢这些解释：“你都没有问过我的意思就擅自替我做下决定，你就是不相信我，认为我会打乱你的计划，你根本就不喜欢我。”
　　说到后面，霜褚兮感觉自己的鼻子发酸。
　　她现在控制不住的容易激动的情绪，知道她喝醉了，给她准备酒的佣人搞错了，她现在喝醉了。
　　本来只用在这里独自哭到舞会结束就回卧室蒙头睡觉的，谁知道会臆想出墨檀青的幻影和自己辩白，幻影和墨檀青又像，说出的话就像墨檀青本人在这里说的一样，让她的情绪起起伏伏平复不了。
　　“我喜欢你，真的，”知道这样的解释无用，墨檀青捧起霜褚兮湿漉漉的脸，低头抵住鼻尖和额头，感受着对方急切的呼吸洒在面上，专注又执拗的看着霜褚兮，她知道她现在醉的不清醒，说这些话没用，但她还是想说：“我爱你。”
　　“嗯？”
　　还欲在张口的霜褚兮因这句话愣在原地，不敢相信自己听见什么。
　　墨檀青抱紧她重复道：“我爱你。”
　　很爱很爱你，爱你的笑，爱你得意或狡黠的眼睛，爱你愿意靠近我……我爱你的一切。
　　“我知道我做的不对，我除了妈妈外没有和她人亲近的经验，我会学着改变我的思维想法，改变和你相处的方式，你能不能，能不能再给我一次机会。”
　　

第85章 醉酒
　　霜褚兮愣住，她努力把那些还清醒的意识从脑中的垃圾堆里翻出来，好让她理解现在的情况。
　　“墨檀青？”
　　霜褚兮喃喃念出眼前好像不是幻想出来的人的名字。
　　“嗯，是我。”
　　墨檀青低头贴近霜褚兮的额头，指腹一点点抹去霜褚兮脸上潮湿的泪痕，声音裹着浓郁的思念：“我来找你了，你愿意原谅我吗？”
　　“我，我不知道。”
　　霜褚兮抱住墨檀青的脑袋，还在发晕的脑袋显然回答不出这样困难的答案来，只能垂眸看向别处，躲开墨檀青即使放温和在此刻也显得锐利的视线。
　　墨檀青也清楚逼迫喝醉的人给自己回答是没用的，擦去泪痕的手顺着发丝移到霜褚兮的脑后，托起，吻上从刚才就在诱惑她的思念已久唇。
　　她们靠的太近了，霜褚兮说话时嘴唇总是无意识的擦过她的嘴角，带着提子和酒液混合的诱人味道。
　　“唔，你，我还没有说完话。”
　　突然被堵住了嘴，霜褚兮下意识的就要推开墨檀青的脑袋，解救自己的呼吸，含糊不清的话语从两人的贴合处溢出。
　　墨檀青不语，只是吻的更加投入，缠着霜褚兮的唇舌玩乐。
　　时间一长，霜褚兮也懒得再推开面前的人，重新抱住，配合着墨檀青亲吻，只偶尔脾气上来了会想咬墨檀青的舌头。
　　只是每每都差一点，几次下来霜褚兮好胜心上来，追寻脑海中的欲望将墨檀青按倒在软榻的靠背上，坐在墨檀青的腿上，身体前倾，一手扶住墨檀青的脸不让她乱动。
　　“不要跑，让我咬一口。”
　　霜褚兮意识还不清醒，在脑中回忆着她咬自己尾巴的触感，视线捕捉到墨檀青下巴出的牙印，现在已经止住那点微小的血珠，只余点点不清晰的暗红，在墨檀青白瓷似的肌肤上分外的扎眼。
　　想咬墨檀青舌头的欲望暂时忘却，霜褚兮俯身凑近墨檀青的脸，贴在墨檀青脸上的手向下摸上那点位置，声音傻乎乎的却又满是关切心疼：“这是谁咬的？疼不疼，我给你吹吹。”
　　这样说着，霜褚兮轻轻的吹气，神情专注眼神还迷离着。
　　看的墨檀青是既无奈又心动
　　就在两人之间的氛围渐入佳境时，一道陡然拔高又硬生生压下来的女声打破了这一切。
　　“褚兮，你在这里怎么样了——你是谁？！”
　　苏祈在外面找了一圈都没有再见到那疑似墨檀青的身影，觉得是自己太敏感了，想休息一下又想到好长时间没见到霜褚兮，怕人自己在这里闷着想起不好的事情，就在甜品区挑了几块小蛋糕过来看看，不曾想却看见她担心的人正把别人压在软椅上，脸对脸快要贴在一起。
　　听见苏祈声音的霜褚兮迷迷糊糊的抬起头看向慌忙扶住手中盘子的苏祈，想到对方的问题，低头看向乖乖看她的墨檀青，敛眉思索片刻后欢喜的抱紧，说：“是墨檀青！”
　　听见名字的那刻苏祈险些把盘子扔地上，好在最后理智回笼，知道不能把事情闹大，外面全是来访的宾客，尤其霜芷桁还在外面。
　　想到霜芷桁看见一幕会发生的情况，苏祈打了个寒颤。
　　那就什么都瞒不住了。
　　决不能让这种事情发生，我要把褚兮先送回房间，至于墨檀青，一定有更好的解决方式。
　　苏祈思考完对策要走上前时，墨檀青幽幽的声音传来：“苏总也在。”
　　没多少善意。
　　墨檀青抱好整个压到自己身上的霜褚兮，起身换了个可以见人的姿势，这中间霜褚兮误以为她要把自己放下，抱得更紧，低声哀求：“不要丢下我。”
　　声音染上抽泣，好似又要哭出来，墨檀青急忙安抚：“我不会丢下你的，不哭不哭。”
　　霜褚兮却不相信，自顾自的在自己身上找可以把墨檀青绑到她身上的东西，全然注意不到旁边大受震撼的苏祈。
　　比起无法控制自己行为的霜褚兮，墨檀青一边轻拍霜褚兮的脑袋，一边和僵硬在旁边的苏祈说明情况：“她喝醉了，请见谅我不能换了一个更合适的姿势和您说话。”
　　略带得意的嗓音敲碎快要石化的苏祈，苏祈回过神来，快步走到两人面前把盘子放到桌上，弯腰就要把挂在墨檀青身上的霜褚兮抱起来，语气不善的同墨檀青说：“我不见谅好像也没用，你来温市做什么？褚兮已经回来了，她不想再继续和你这段让她难过的爱情，希望墨总自重，早些回临冬。”
　　霜褚兮拒绝被苏祈抱走，苏祈越是要抱起她，她越往墨檀青怀里钻：“不要，不要动我。”
　　即使墨檀青不碰霜褚兮，苏祈也难把霜褚兮扒下来，试了几次都不行的苏祈只能放弃，阴沉着一张脸和墨檀青讲明情况：“你赶紧把褚兮哄睡，舞会结束，我会把她送到自己的卧室去。”
　　“我和褚兮还有事情没谈完。”
　　“哈，”苏祈险些气笑，抬眼看向别处，不愿看这一幕让她气结的画面，嘲讽道：“需要我提醒你她喝醉了吗？”
　　墨檀青不在意苏祈夹枪带棒的话，感觉到下巴那有点痒，低头看时正好和抬头睁大眼睛看她的霜褚兮对视。
　　喝醉的霜褚兮，灰色的眼睛好似蒙了一层水光，一眨不眨的望着人时会给被注视的人一种眼中只有她的错觉。
　　墨檀青很想低头吻一吻，缓解她心头的痒，只可惜苏祈还在这里，正冷脸看她们，那不善的眼神大有种她只要敢做些什么就会有拳头到脸上的感觉。
　　酒醺醺的霜褚兮看不懂形势，在漫长的对视确定她抱住的就是她心爱的大白老虎后，便满足的把头埋回墨檀青的颈窝处，眯上眼睛准备小睡一会。
　　喝醉到现在她早就该睡了，闹了这么久她现在困到不行。
　　苏祈注意到冰桶里的酒瓶，弯腰将其拿了出来，借着外面明亮的光线仔细辨认上面的字。
　　是霜褚兮常喝果酒没错，但度数高了。
　　猜到可能是准备的佣人把这里的酒和外面的弄混了，苏祈的眉头狠狠压了下去，忍住自己要骂人的举动，回头看见趴在墨檀青怀里乖的不行的霜褚兮，尤其两人还一副亲密无间的模样，心里的火气腾一下就上来了。
　　大踏步过去，气势汹汹的就要把霜褚兮抱走，但霜褚兮不愿意，苏祈一碰她就哭，虽然是假哭，但也让面前的两人没招。
　　“她就那么好，你非得抱她？”
　　崩溃的苏祈距离失态就只剩一个霜褚兮。
　　霜褚兮收紧胳膊，抱墨檀青抱得更紧还顺便用头顶蹭两下，欢喜说：“嗯嗯，很软，香香的，好抱。”
　　每个音节都认真无比。
　　苏祈重重的垂下头，失去全部的力气和手段。
　　墨檀青体贴的指名桌上有纸巾：“您可以擦一下泪。”
　　苏祈炸毛：“不用！”
　　怪不得褚兮那么喜欢，原来和她的性子一样啊。
　　墨檀青也不在意，垂眸视线回到霜褚兮伸手，刚刚还有要睡觉倾向的人现在睁着眼睛精神很多。
　　“不睡了？”
　　“不睡。”
　　苏祈没眼看这温馨的画面，转身想出去透透气，没成想却直接对上一张含笑的脸庞，与霜褚兮同样的灰色眼睛和白中带黑挑染的发丝自肩头垂落。
　　“都在这啊，”霜芷桁声音和往常一样，视线扫过苏祈骤然惊恐到扭曲的脸庞，走近，抬手温柔的摸摸苏祈的脑袋，说：“没在外面见到你，我就猜你是不是在褚兮这。”
　　说完，不等苏祈开口，就越过苏祈，弯腰和靠在墨檀青怀中笑容满足却有点憨傻的霜褚兮对视，声音放的更温柔，让人猜不出她的真实想法：“放开这位小姐，姐姐抱你回去睡觉好不好？”
　　霜褚兮想也不想的拒绝：“不要，我要和墨檀青一起睡。”
　　无知者无畏。
　　喝醉的霜褚兮感受不出来她亲爱的姐姐现在想毁灭一切的情绪，只是歪头靠在墨檀青的肩头，满足的说：“我要抱着我的大白老虎。”
　　“是吗？可妈妈会不高兴的，”霜芷桁揉揉霜褚兮的脑袋，起身和从进来就让她感到分外不喜的墨檀青对视，语气不变：“你就是让我妹妹伤心的那个人？”
　　“是我的错，还希望您能原谅我。”
　　道歉并不能让霜芷桁的心情变好，反而让她的心情变得更糟。
　　“我原不原谅没有任何作用，决定权在我妹妹手里，”霜芷桁的视线下移，在经过墨檀青的下巴时停顿了一下，猜到些什么，脸上的神情愈发难看，但霜褚兮还在看着她，更多的话被她隐下，只道：“麻烦你跟我来送我妹妹回卧室，我会让佣人给你准备房间，我有疑问需要你解答，褚兮她明早也应该是希望见到你的。”
　　霜芷桁看够这几天她妹妹愁苦的模样，她精心呵护长大的妹妹，应该与悲伤无缘，而不是终日独自落泪。
　　即便她不喜欢这让她妹妹难过的人，她也要把对方留下来。
　　她要知晓真相，也要解决她妹妹流泪的源头。
　　“当然。”
　　墨檀青不在乎霜芷桁的态度，立场换一下，若是她疼爱长大的妹妹受了情伤，见到罪魁祸首，她的态度会比霜芷桁更差。
　　霜芷桁现在已然称得上很好。
　　“您请。”
　　墨檀青说。
　　霜芷桁转身往外走，在要走出这里时停下，转身看向努力降低存在感的苏祈，唇角勾起灿烂的笑容：“苏祈也来吧，这次应该不用再帮褚兮瞒我了。”
　　“哈哈，芷桁姐你看你说的，”苏祈干笑两声，想缓和一下气氛，但霜芷桁不为所动，只能尴尬的收起笑容，哭丧着脸应好：“好，我会把我知道的都说出来的。”
　　

第58章 对象
　　窗外天色大亮，霜褚兮还躺下床上安稳的睡着，怀里紧紧抱着昨晚苏祈硬塞进去换人的玩偶，睡颜恬静，让之前担负进来叫她起床的苏祈看了会儿，作罢离开了。
　　“你还是多睡会吧，”苏祈戳戳霜褚兮睡的泛红的脸颊，没多少好气的小声说：“睡醒好日子就倒头了。”
　　凭借苏祈对霜褚兮的了解，等人睡醒后百分之九十的可能性会认为昨晚意识不清醒的那段时间发生的事情是她喝醉做的梦。
　　“你姐可是拉着我还有你心心念念的墨檀青彻夜长谈，你藏着的事她全知道了，我不知道的事她也知道了。”
　　想到霜褚兮醒来可能会面临的社死瞬间，苏祈心底那点被抓着谈到后半夜没睡好的气也消散了，转而变成对现在还全然无知的霜褚兮的怜惜，手上的动作也轻了不少。
　　大堆的话在口中转了一圈又一圈，最后变成柔声的叮嘱与无奈：“唉，芷桁姐现在心情很不好，你，算了，反正她舍不得打你，顶多扣你点零花钱。”
　　最后再看看霜褚兮安睡的模样，给睡的四仰八叉踢走大半被子的人重新盖好，起身离开。
　　室内重回宁静，只偶尔窗外的树枝上会落下几只鸟欢唱清晨的歌谣。
　　霜褚兮一直睡到上午快十点才醒过来，睡醒后先缩在被子里伸了个大大的懒腰，让全身都舒服后才精神饱满的从被子里钻出去。
　　“昨晚睡得可真好，梦也好。”
　　一点没有宿醉的苦，看来姐姐或是苏祈给我喝醒酒汤了。
　　霜褚兮走在去衣帽间的路上，没忍住伸手揉揉自己的脸，梦里的画面虽然不太全，断断续续的，但她确定她梦到墨檀青给她道歉，说自己知道错了，专门来找她希望她能原谅她。
　　只是霜褚兮没能高兴太久，脸上的笑容就垮了下去，她知道这只是梦。
　　“墨檀青怎么会过来找我，我什么都没告诉她，除非她找了苏祈，苏祈又把我卖了。”
　　但这种可能霜褚兮用膝盖想都是不可能的，苏祈一直不赞同她去接墨檀青，更别提告诉墨檀青她的信息。
　　怀着郁闷的心情，霜褚兮换了衣服，把自己收拾好下楼去餐厅准备吃点东西，现在已经过了早餐时间很久，离午餐还有点远，她得吃点东西才能撑到午餐。
　　吃什么呢？
　　霜褚兮思考着，没由来的难过让她想吃点好吃的来抚慰自己受伤的心灵。
　　“蛋羹怎么样？我刚好让厨房的人在做。”
　　意外的，霜褚兮在餐厅遇见了妈妈，身体的习惯快于大脑思考的速度，等霜褚兮回过神来时，她已经在妈妈的怀里了。
　　低头用力吸一口妈妈身上暖洋洋的味道，霜褚兮心满意足的站直身体，但还是抱着齐宛的手臂，拉着人陪自己在餐桌旁坐下，说：“可以啊，我听妈妈的。”
　　说着又低头往齐宛怀里蹭着撒娇，齐宛抱住半个身子都靠进自己怀里的霜褚兮，爱怜的抚摸霜褚兮的脑袋：“头疼吗？我让人给你备下醒酒汤。”
　　霜褚兮摇摇头说：“不疼，我感觉非常棒。”
　　她片段化的梦里梦到墨檀青抱着她，哄她喝难喝的要死的醒酒汤，她还要求墨檀青亲一下，她才喝一口。
　　现在回想起来这个梦的某些片段羞耻度爆表，但别人也不知道她做了什么梦，霜褚兮虽然害羞但还是很满意这个梦的。
　　就是让霜褚兮难以想清楚的是，为什么这个关于墨檀青的梦里，后半段会有那么多她姐姐和苏祈的画面。
　　“真是奇怪啊。”
　　霜褚兮靠在妈妈怀里想了半天也没有相处过所以然来，最后在蛋羹端上来时简单将其归结为：可能是白天忧虑太多了吧。
　　这样想着，霜褚兮拿勺子挖了一小块蛋羹，吹凉后送进口中，滑嫩的触感配上淡淡的咸味，很好抚平她饥肠辘辘的胃。
　　对食物的满足瞬间将脑中那些胡思乱想扫了出去，全身心的投入到美妙的早餐里，不时会回答一下妈妈的问题。
　　在霜褚兮美滋滋的吃到一半时，齐宛毫无前奏的给霜褚兮丢下一个暴击。
　　“对了，昨天你那位朋友留宿在我们家，今早你姐姐特意和你母亲请假一天，要留下来招待她。”想到些什么，齐宛面上的笑容重了几分：“是个很不错的孩子。”
　　“朋友？什么朋友，我怎么没印象？”
　　霜褚兮此刻还不知道齐宛口中的朋友是谁，她的朋友不多，关系最好的就是苏祈，而苏祈又是和她一起长大的，留宿她家的次数很多，她妈妈不会用朋友来称呼苏祈。
　　除苏祈外，她想不到和自己关系亲密还能留宿的人了。
　　好奇心催使下，霜褚兮咽下口中的蛋羹，勺子一边挖起新的一块，一边好奇的问齐宛：“我记不清了，昨晚喝的太多了，她叫什么？”
　　“好问题。”
　　在齐宛回答她之前，苏祈从餐厅的门走进来，手里还捏着一朵粉白的重瓣百合花，和齐宛问过好后，在霜褚兮旁边的位置坐下，蛋手撑着脑袋，似笑非笑的看着霜褚兮。
　　这眼*神看的霜褚兮浑身不舒服，挖起的蛋羹被她放回碗里。
　　那百合花也让她有不好的联想。
　　“是谁？”
　　霜褚兮面上不平静，心里激起惊天巨浪，苏祈每每露出这种表情都是她惹了大麻烦的时候，现在苏祈这样，她很难不开始回忆她昨晚做的事情。
　　但仔细思考一遍后也没发现不对的地方，除了她那些抱着墨檀青不松手的梦里，她姐姐骇人至极的表情。
　　“也不是谁，”苏祈拉长音调，侧身靠进伸手搭在霜褚兮的肩上，紧贴在霜褚兮的耳侧，撩起眼皮懒散的看着那步入餐厅的女人，轻声说：“你魂牵梦萦的人。”
　　看见信步闲庭走进餐厅人的那刻，霜褚兮手中的勺子掉回碗里，发出清脆的声响，半天做不反应来，只能愣愣的看那人熟稔的和她妈妈打招呼，随后在她对面的椅子上坐下，带着她熟悉的无以复加的笑容与她回望。
　　霜褚兮的大脑一片空白，唯一升起的念头就是：昨晚的梦是真的。
　　不等霜褚兮有动作，她亲爱的姐姐也走了进来，灰色的眼睛扫视过餐厅内的人后先和妈妈打了招呼后，随意在一张椅子下坐下，笑容关切的问她昨晚睡得如何。
　　那表情落在霜褚兮眼里就像一条露出毒牙的色泽艳丽的毒蛇，做好随时向她扑过来的准备。
　　遭了。
　　霜褚兮脑海中只剩下这一个念头，只想现在就晕过去，好逃离这恐怖的地方。
　　偏偏苏祈不如她所愿，亲昵的凑在她耳边吹气，不知道她今天抹了什么，也可能是苏祈本就有的气味，香的她头脑发昏，但一想到现在她姐和墨檀青都在看她，霜褚兮想顺着香味晕过的大脑骤然清醒。
　　手按在桌子上，就要站起来逃走，苏祈搭在她肩上的手稍稍用力，就把站起一半的她压回了原位。
　　“乖，有什么急着的事等吃过早餐再去，”苏祈用另一只空着的手撩起霜褚兮垂下的发丝，送回耳后放好，拿起被霜褚兮手软落回碗中的勺子，舀起一块蛋羹，放在嘴边吹凉后送到霜褚兮的唇前：“乖，快吃吧，吃完你想做的事我陪你一起去，芷桁姐和墨小姐也可以同去。”
　　似是为了应和苏祈的话，霜芷桁和墨檀青同时看向她表态。
　　“是啊，像苏祈说的，不着急，有很多时间。”
　　“真的着急也要吃完早饭，可以先把事情交给佣人去做。”
　　霜褚兮的心彻底凉了，偏生苏祈这个时候还要用勺子断断续续的碰她的唇，霜褚兮心乱如麻，只能顺着苏祈的意张嘴把蛋羹吃了下去，得到苏祈满意的夸奖：“这才对嘛，我的好褚兮。”
　　就在气氛即将凝固到顶点时，一个女佣快步走进餐厅，弯腰在齐宛耳边低声说了些什么。
　　“嗯，我这就来，”齐宛起身摸摸连头发丝都僵住的霜褚兮，看了圈餐桌上的人，最后着重落在霜芷桁身上：“不要欺负你妹妹，我有事要忙，要好好招待客人。”
　　“是，妈妈，”面对齐宛，霜芷桁还是要保持温和的样子：“我不会欺负褚兮的，只是她有些事瞒着我，我难免会生气。客人你放心，我会招待好的。”
　　说着，霜芷桁转头看向右侧的墨檀青，笑容和煦。
　　墨檀青会以同样的微笑：“夫人请先去忙，我在这里就好。”
　　齐宛虽不清楚这几人中间发生了什么，但现下有事情正等着她处理，不能多留，只能多叮嘱霜芷桁几句。
　　“我会的，妈妈放心。”
　　霜芷桁起身送齐宛离去，再回来时叫走了墨檀青，对霜褚兮说：“别想着跑，吃完饭来我书房，听完苏祈和你对象的证词，我还好奇你的。”
　　在对象两个字上，霜芷桁加重语气，听得霜褚兮心里不住的打颤，面上却还要哭丧着露出笑脸：“好的姐姐，我一定去找人，绝对不会逃走的。”
　　说到最后几个字霜褚兮都快哭了。
　　惨了，要死了，早知道回来就坦白了呜呜呜呜呜……
　　霜褚兮悔不当初，偏偏苏祈还嫌事不够大，还搂着她的脖子，舀了一勺蛋羹塞进霜褚兮嘴里，挥手和霜芷桁告别并保证：“芷桁姐放心，我在这，褚兮哪都跑不了。”
　　

第35章 “姐姐”
　　“苏祈～”
　　霜褚兮试图唤起苏祈对自己的怜悯之心，但她的以往百试百灵的哀求今天却起了适得其反的效果。
　　苏祈毫无怜惜之意的双手从左右两侧用力捂住霜褚兮的脸颊，向中挤的同时肆意蹂躏，满满的报复之意从动作中喷涌而出：“亲爱的，你知道我昨晚几点睡的吗？你知道你昨晚干了什么？”
　　霜褚兮可怜的摇摇头，苏祈用力揉搓着她的脸，让她很难发出声音来。
　　“五，五不几道。”
　　嘴上这样说，霜褚兮也猜到她肯定没做什么好事。
　　估摸着那些她以为是梦的事情全都是真的发生过的事实。
　　想到这里，霜褚兮欲哭无泪，恨不得就此从椅子上滑下去，好方便她抱住苏祈的腿恳求对方带自己逃命。
　　“你不知道，你确实不知道，”苏祈微笑着，死命蹂躏霜褚兮的脸庞，说出的每一个字都像是从牙缝里挤出来一样：“首先恭喜你，你不是单相思我的宝贝，从昨晚墨檀青的表现来看，她应该是很爱你的，当然这个先不说，一会儿芷桁姐大概率会告诉你详情的。”
　　苏祈捏捏霜褚兮的软乎乎的脸颊肉，皮肉不笑的说：“我们来说说昨晚你抱着墨檀青不松手的事情吧，我怕你独自躲着想起她难过就去找你，谁知道会看见你坐在她怀里压着她，给她吹气的场面。对，提一句昨晚你咬她了，咬的还挺重的，都见血了，你姐在质问前还让人拿药给她。”
　　那是苏祈昨晚最后的好笑记忆
　　说到这，苏祈停下来，顶着霜褚兮颤抖的视线，挑开霜褚兮的嘴唇去看那里面洁白整齐的牙齿，指甲敲了敲位于侧面尖尖的虎牙，若有所思的认真说：“你这个喜欢咬人的毛病该改改了，兽态的时候给你咬自然没关系，皮糙肉厚，但是人形容易被你咬伤，也不好藏。”
　　雪豹喜欢咬尾巴来缓解紧张的情绪，苏祈能理解霜褚兮这个小习惯，也会宠着同意霜褚兮咬自己蓬松美丽精心养护的尾巴。
　　只是这个习惯弄到人前就不太好。
　　“我都没怎么见过芷桁姐咬人，不像人，没事就咬。”
　　“姐姐和我又不一样。”
　　霜褚兮欲哭无泪，虽然她大部分时间咬尾巴只是觉得好玩。
　　她刚刚还想把尾巴放出来咬一会儿缓解心情，苏祈现在这么一说，她是连放出来都不敢了，只能委屈的瞅着苏祈，要哭不哭的，看的心疼人。
　　苏祈对此已经失去心疼的能力，冷漠的让霜褚兮把泪收住，接着刚才的话说：“芷桁姐让墨檀青给你送回卧室想让你睡觉，但你抱着墨檀青不松手，她没办法把你放下来，芷桁姐上手扒你下来都不行，最后只能让芷桁姐从后面把你扯下来，在你放声大哭的前一秒我给你怀里塞了个玩偶，你才算好。”
　　“苏祈，你不要再说了。”
　　霜褚兮快哭了，她喝醉后做的事情忘就忘了吧，她不是很想回想起来。
　　现在随着苏祈的讲述，她脑中那些记忆开始复苏，苏祈说的每一句话都有相应的画面，深深印在她的脑海，怎么都抹不掉。
　　“我错了，我再也不喝酒了。”
　　霜褚兮恨死给她弄错酒的人了。
　　怎么这种社死的事情全让我给碰到了？
　　“不行。”
　　苏祈拒绝，霜褚兮的眼泪唤不回她现在一丝不忍：“因为你，我昨晚到后半夜才睡，比我小时候考差了被我爸抓着分析这次为什么会考差还难熬。”
　　“苏祈。”
　　眼泪从眼睛里涌出来，霜褚兮泪眼朦胧的望着苏祈，苏祈干脆利落的从口袋里摸出纸巾给霜褚兮擦干，然后继续给霜褚兮复述她昨晚干的“好”事。
　　等全部说完，拉着陷入绝望的霜褚兮去洗漱，弄的精神抖擞可以见人后带去霜芷桁的书房。
　　苏祈敲了两下门，听见里面传来“进”后，推开一条门缝把还在懵懂状态的霜褚兮丢了进去，顺带着关上门。
　　拍拍手，把不存在的灰拍掉后，苏祈抬头看向不远处拐角的墨檀青，扬起礼貌又虚假的笑容，说：“别担心，芷桁姐不会怎么样褚兮的，她可爱自己的妹妹了。你现在要担心的只是褚兮愿不愿意原谅你。”
　　面对苏祈带刺的话，墨檀青不能用之前的态度对待，不喜欢也要放低姿态：“我相信她会原谅我的。”
　　“也对，毕竟她那么喜欢你，回来难受到昨天还没好，”苏祈来到墨檀青面前，凝眉上下打量一番墨檀青后，陡然舒缓眉头，发出邀请：“要不要去宛姨那里？她应是猜到你的来意和身份了。”
　　墨檀青欣然接受：“麻烦苏总带路了。”
　　她没有拒绝的道理，提前接触霜褚兮的家人也好。
　　被苏祈丢进书房的霜褚兮差点没站稳跌到地方，用力挥手才稳住身形，弯腰抚了好一会儿胸口心情才稳定下来。
　　当霜褚兮调整好状态抬头就看见正坐在书桌后好整以暇望着她的姐姐时，落回肚子里的心又提到嗓子眼。
　　社死＋1
　　秉承着她姐一惯的抗拒从严，坦白从宽的处事态度，霜褚兮自觉走到书桌前乖乖站好，低头认错。
　　“我不该骗你说是和苏祈出去旅游，实际是去找墨檀青。””
　　霜褚兮低下头，她能感受到她姐的视线正落在她身上，极具有威慑力，烫的她浑身难受但又不敢表现出来。
　　只能捏紧手里的衣服布料，不明显的揉搓着好缓解心底不安。
　　时间一分一秒的过去，安静的书房里只余两人的呼吸声和落地钟指针转过表盘的嘀嗒声。
　　不知过了多久，霜褚兮听见一声轻叹，那如有实感的视线从她身上移开，她听见她姐说：“过来坐吧，我不生气了。”
　　“真的吗？”
　　习惯大过思考，等霜褚兮反应过来自己说了什么的时候，她姐的眉头已然挑起，看向的眼睛里多了点嫌弃。
　　“呜。”
　　霜褚兮顿时哭丧了脸，双手捂住嘴快步跑到霜芷桁旁边坐下，她常搬过去坐的小凳子已经在那里放好。
　　霜褚兮坐上去的第一时间就是双手捧住霜芷桁的左手，举到胸前，真诚的保证：“我不会再骗你了，我保证。”
　　说着就要右手举起三根手指做发誓状，霜芷桁无言，用没有被抓住的右手捏住霜褚兮的手指，一字一句缓慢说：“我生气的不是这个，你追求喜欢的人我不会生气，我知道你长大了，有些不想告诉我和妈妈的事也正常，我不强求。”
　　霜褚兮没忍住反问：“那姐姐你为什么要这样。”
　　她快要被霜芷桁这个样子吓死了，现在听到不生气，紧绷着的人瞬间就松懈下来，寻找她最舒服的姿势趴到霜芷桁怀里放松。
　　懒洋洋的跟只小猫似的。
　　霜芷桁握住被霜褚兮抓住的手，松开捏住的右手转而抚摸霜芷桁靠在她腿上的脑袋，轻轻的抚摸：“我生气的点在于你靠近墨檀青的方式和你回来难过的样子。”
　　“你是我妹妹，是我，母亲和妈妈都珍爱的人，我不喜欢你以那种低于墨檀青的姿态去接近她，那对你不好，会让她产生轻视你的念头。”
　　停顿的间隙，霜褚兮听见霜芷桁难掩的叹息，清晰的滑过她的耳膜，她想做些什么，但霜芷桁却遮住她的眼睛，收拾好情绪，接着说：“我不喜欢看见你难过的样子，苏祈知道你为何而伤心，我却不知道，你愿意告诉却不愿意告诉我，这种无力感让我很难受，褚兮，我不知道该怎么和你描述我的心情。”
　　“你是我最爱的妹妹，我们留着相同的血，理应是这个世界上最亲密的，我对你的爱不少于母亲和妈妈，但你却不愿意告诉我一点，是我哪里做的不够好，让你不愿相信我。”
　　说到最后，霜褚兮清楚的感受到那低压的声音里的破碎，她知道她现在要做点什么，可霜芷桁放在她眼睛上的手温柔又又力，她挣脱不开，只能紧紧握住和霜芷桁交握的那只手，着急的说：“不是的姐姐，不是的，我没有不相信你，我只是害怕你不同意我这样做，我——”
　　她对霜芷桁有着天然的敬畏，比起母亲，她其实更怕霜芷桁，霜芷桁看似宠她爱她无度，实际确实家里对她管教最严厉的那个。
　　霜芷桁松开和霜褚兮相握的手，用手指轻点住霜褚兮的唇，轻声说：“乖，听我说完，我和她聊了很久，是个不错的人，我也把你在她那里的花销全都支付给了她，一会儿你看看账单，看有落下的地方没有。这个处理完要不要和她继续，就由你自己决定。”
　　“姐姐。”霜褚兮努力半天终于弄开霜芷桁捂住她嘴的手，坐起身和霜芷桁对视，心疼的抚上她姐姐难掩哀愁的脸庞，慌乱到语无伦次：“我没有不相信你，姐姐，你别这样，我真的没有，我很相信你，只是我知道你不会同意，我才，才……以后我不会这样了。”
　　说到最后霜褚兮也难受，也说明不了自己当时这样做的想法，只能抱住霜芷桁，把头埋进霜芷桁的怀里：“姐姐，你别难过了。”
　　像初来这个世界的幼兽，茫然的缩在能找到的唯一的温暖的地方。
　　“好了，别她让你哭完又换成我让你哭了，”指腹抹过霜褚兮快要湿润的眼角，达到目的也得到想要答案的霜芷桁拍了拍霜褚兮的背：“来看看账单？”
　　“姐姐。”
　　霜褚兮却还不愿放开，不依不挠的紧紧抱着，霜芷桁没办法，只能低头和霜褚兮保证她不会那样想：“我知道褚兮不讨厌我，只是有时候我太管着你了，觉得有些事不和我说会更方便点，对不对？”
　　霜芷桁一下就说到重点上，听的霜褚兮是点头也不多摇头也不对，只能抿着唇纠结的看着霜芷桁，成功把霜芷桁给逗笑了。
　　“好了好了，”揉揉霜褚兮的脸，霜芷桁笑着将人拎到自己腿上，把厚厚一摞账单推到霜褚兮面前：“我真的不会难受的，姐姐比你想的更坚强。”下巴压在霜褚兮的头顶，手指落在账单上：“来看看你这几个月的花销吧。”
　　“好吧。”
　　还是后面找机会再和姐姐说这个事吧。
　　霜褚兮忧愁的把注意力放到账单上，却在看见账单上数字的总和时，吓得差点从霜芷桁腿上跳下去，虽然被霜芷桁抱着没跳下去，但猛地那一下不偏不倚正好撞到霜芷桁的下巴上。
　　“嘶。”
　　霜芷桁轻声抽气。
　　“姐，你没事吧？”
　　霜褚兮真的快哭了，伸手要去看，她怎么这么倒霉，一波未平一波又起。
　　呜呜呜呜呜……
　　

第70章 账单
　　垂头丧气的霜褚兮哭丧着一张脸喊走正和齐宛聊的高兴的墨檀青。
　　齐宛对墨檀青很满意。
　　“墨檀青，你过来。”
　　霜褚兮站在蔷薇花从后，看着眼前笑的合不拢嘴的三人，十分想泪洒当场，但霜芷桁就在她身后站着，手还在她脑袋上放着，有一下没一下跟摸小狗似的摸她头。
　　看见霜褚兮的表情，墨檀青和齐宛告辞后起身快步来到霜褚兮身前，问：“怎么了？”
　　本能的伸手想要拉住霜褚兮的手，却在余光扫到身后霜芷桁时，伸到一半的手又落了回去，只能紧张的看着霜褚兮。
　　“你跟我来。”
　　霜褚兮可不管她身后还站着霜芷桁，她姐都说了，不管她谈恋爱的事了，她现在抱着墨檀青亲嘴都行……还是不行。
　　霜褚兮抓住墨檀青的手腕就把人往房子里拉，走了两步后干脆跑起来，跟后面有怪物追她一样。
　　苏祈瞧的好奇，在霜芷桁走过来坐下时好奇问了句：“你把她怎么了？”
　　齐宛询问的目光也落到霜芷桁身上，霜芷桁不言，只给自己新倒了杯茶，慢悠悠的喝了几口后，才在妈妈稍变严肃的注视下开口：“没什么，只是她的小金库缩水有些严重，心疼。”
　　“小金库？”
　　苏祈再转头看时，霜褚兮已然拉着墨檀青跑没影了。
　　“得心疼好久咯。”
　　苏祈感慨道，霜褚兮是个小财迷的事情，她们都清楚。
　　霜褚兮闷头拉着墨檀青，本想回自己的卧室去，但脑中立马跳出她亲爱的姐姐的叮嘱，脚下一软，立刻放弃这个选择，站在楼梯前思考片刻后带人去了她的书房。
　　进到书房，霜褚兮松开墨檀青的手不在管，自己去到自己常坐的窗台缩好，把脸埋进膝盖里，拒绝与人交流。
　　墨檀青不解，以为是霜褚兮还在因为她的隐瞒而生气，小心的靠近，试探着要在霜褚兮对面坐下。
　　霜褚兮虽然没抬头，但在墨檀青碰到她的脚时自觉往后退了退，给墨檀青让出位来，头却还是不抬起来。
　　她现在太心疼了，不想和墨檀青说话，这件事怪不了任何人，只能怪自己，她想无理取闹都不行。
　　想到遭受重创的小金库，霜褚兮现在只想不顾形象的大哭一场。
　　怎么能发生这样的事情！
　　墨檀青不知道霜芷桁和霜褚兮说了些什么，但现在霜褚兮悲伤的状态让她提起心，摸不着底，只能尝试着喊：“褚兮？”
　　她要找到突破口，不能放着霜褚兮这样，不然过不了多久人就该哭出来了。
　　怀着这样的想法，墨檀青刚喊出口霜褚兮的名字，一直低着头暗自神伤的霜褚兮就抬起头，严肃的和墨檀青对视，说：“不准喊我你这个坏蛋。”
　　说完霜褚兮立马把头低下，重新和膝盖贴着。
　　再晚一会儿她就要憋不住哭出来了，现在和墨檀青每说一句话，霜褚兮都要付出极大的忍耐力。
　　可偏偏霜褚兮不想和墨檀青说话，想自己待着调理情绪，墨檀青就不如她的意，像只小心翼翼的大猫咪似的靠近抱住她。
　　名为墨檀青的冷香将她全部包裹，霜褚兮只要呼吸，那些香味就疯狂的往鼻子里钻，让她有种被墨檀青侵占的感觉。
　　如果只是这样霜褚兮还可以忍受，但墨檀青不知道在她不在的这几天里去哪里进修了，还放出自己的尾巴来蹭她的小腿。
　　起初霜褚兮还以为是碰到了垫子上的毛绒装饰，又或者是墨檀青衣服上的毛毛，虽然大夏天穿带毛边的衣服很奇怪吧，可忙着伤心的霜褚兮考虑不了这么多。
　　“褚兮，能告诉我发生了什么吗？”墨檀青小心的将霜褚兮圈在自己怀中，担心自己的举动惹得霜褚兮不喜欢，试探许久，确定霜褚兮没有要挣脱开自己的意思后才收紧一些手臂，说：“我知道我现在的身份不能问你这些，但我还是想知道，我想维为你分担你的不开心，你愿意再给我一次机会吗？”
　　毛茸茸的尾巴伴着主人的话语，一点点攀上霜褚兮的小腿肚，霜褚兮默不作声，尾巴的动作愈发大胆起来，将霜褚兮的小腿缠住，像个腿部挂件似的挂在那里。
　　霜褚兮没忍住好奇，稍稍抬起一点头让眼睛可以看见她小腿上的东西，在发现一团长条形的模糊的黑白相间的色块后，下意识的伸手过去抓。
　　不如想象中的柔软，毛质偏硬，有点扎手。
　　霜褚兮没能第一时间认出那是什么东西，无视墨檀青在她抓住那个东西时突然僵硬一下的身体，自顾自的把东西从小腿上解下来，拉到自己眼前仔细查看。
　　手背擦了擦被还没流出来的泪水浸湿的眼眸，视线恢复清明。
　　霜褚兮看清她手上的东西了，是一条尾巴，白底上面有着黑色的圈，尾巴尖那一大部分都是黑色的。
　　尾巴？
　　我的不长这样，那这就只有是——霜褚兮顺着尾巴来的方向看去，看到一半被墨檀青捂住眼睛，不好意思的声音在头顶响起：“不要看。”
　　“不要！”
　　霜褚兮的坏心思涌上来，握紧手中的尾巴，另一只手想把墨檀青的手扯下来，但试了几次都不行后，霜褚兮放弃这个念头使用方案B。
　　双手握紧墨檀青的尾巴，逆着毛撸，在第一次撸下去后，霜褚兮敏锐的察觉到墨檀青贴近她的身体抖了一下。
　　“嘿。”
　　得到满意反应的霜褚兮随即多来了几次，到后面墨檀青只能松开遮住她眼睛的手，转而按住她的手腕，面露恳求：“褚兮。”
　　低压的嗓音自带魅惑，再配上墨檀青这可怜兮兮的样子，霜褚兮的心理得到极大的满足，仰头在墨檀青的唇上贴了一下，笑嘻嘻的说：“这次就原谅你了，要是还有下次我就不是这么好说话了。”
　　墨檀青低头轻啄霜褚兮的额头：“嗯，褚兮的宽宏大量我会一辈子铭记在心。”
　　霜褚兮脸颊飘上几朵红云，低头握着墨檀青的尾巴用力揉搓来掩饰：“甜言蜜语，你跑哪学习去了？”
　　又摸了会，霜褚兮还是不太满意这个手感，把自己的尾巴也放出来和墨檀青的作比较，她的尾巴更长，毛量也更多更蓬松，手感也更好，两相比较之下霜褚兮还是更喜欢自己的，但也不舍得丢开墨檀青的。
　　要知道，这可是墨檀青这么久以来第二次放出尾巴给她看，第一次还是吃花栗醋的那次，不过那次她有幸趴到墨檀青的头顶咬墨檀青的耳朵玩。
　　抱着怀里还未完全哄好的猫，墨檀青实话实说：“苏祈告诉我的，她说你喜欢尾巴，还喜欢咬。”
　　对于霜褚兮喜欢咬人这一点她深有感触，昨晚又被咬出血，好在霜芷桁给她的药膏效果显著，不然她今天就不用见人了。
　　听出墨檀青潜台词的霜褚兮收起笑，绷着脸给墨檀青大腿拍了一下，为自己昨晚的行为辩解：“谁让你总在我的雷点上蹦哒？我咬尾巴更多的是为了缓解情绪，你不气我我又怎么会咬你？”
　　“对不起，是我的错，美丽善良的褚兮小姐能否原谅我这次的冒犯，我保证不会再有下次了。”
　　墨檀青道歉的快也诚恳，霜褚兮随便矜持了两下也不再说什么，往后靠回墨檀青怀里，手里抓着两根尾巴玩。
　　见情况合适，墨檀青将墨臻的事情全盘托出，包括她当时的考量都告诉了霜褚兮。
　　霜褚兮面无表情的听完没有太多反应，她已经知道昨晚的梦不是梦了，墨檀青抱着她说的那些话也在她姐和苏祈的复述下回忆的差不多。
　　现在重新听一遍，霜褚兮的情绪不再像之前那么激动，心平气和的听完给出结论：“以后不要再这样了，我真的很讨厌别人瞒我。”
　　这件事就算揭过，霜褚兮不打算再追究。
　　墨檀青覆上霜褚兮的手，试探着一点点的握住，侧头在霜褚兮额角细碎的吻：“不会了，以后我什么都和你说。”
　　“嗯。”
　　两人温馨的靠在一处，只觉岁月静好，一早上经历太多了事情的霜褚兮抱着怀里的毛茸茸都有些困了，手遮住嘴打了好几个哈欠，靠在墨檀青怀里换了个更舒服的姿势，准备小睡一会儿。
　　“午餐时间叫我。”
　　“你刚刚在为什么难过？”
　　两道声音同时响起。
　　霜褚兮拒绝回答这个让她肉疼的问题，以沉默回对，可平时都能猜到她想法的墨檀青现在和出故障的机器一样，不仅没有猜到，还喋喋不休的追问，让霜褚兮想装睡都不行，最后只能愤愤的坐起身，双眼冒火的瞪墨檀青：“你非得让我生气是不？”
　　“我知道觉得我们之间需要坦诚，”墨檀青不明白霜褚兮生气的原因，但真诚坚定的握紧霜褚兮的手，不让霜褚兮把自己的手抽回去，执着说：“求你了，让我知道吧，我想为你分担。”
　　霜褚兮：“……必须要知道吗？不知道对我们更好。”
　　她不是很想刚和好就翻脸，尤其墨檀青现在还是一副蠢萌的样子，看的她很想欺负。
　　虽然这么说不合适，但她想不到更好的形容词了。
　　墨檀青坚定的望向霜褚兮表明她的态度：“不说我怕会造成这样的后果，我怕你再一次离开我。”
　　霜褚兮抽了抽嘴角：“好吧，这是你要求的，”用力抽回自己的手，在两人中间画一条线，深吸一口气后，抬眼朝墨檀青怒道：“我姐让你给账单你就给啊！我有花那么多钱吗！我的小金库差点干没三分之一！还有，你能这么快给出详细的账单是不是早就做好让我还钱的准备！你说话啊，混蛋！”
　　“啊？”
　　墨檀青的脸上浮现出茫然：“你姐让你还？”
　　“你闭嘴！”
　　

第50章 各做打算
　　霜褚兮手里捏了枝花，无意识的四十五度仰望天空，捏着花枝的手不时轻抖几下，不知道在想些什么。
　　灰色的眼中盈着忧郁。
　　坐在霜褚兮对面的齐宛见状，打量一会，见霜褚兮没觉察到她的视线，轻声喊她：“褚兮，褚兮？”不见反应，齐宛提高声音又喊了一声：“褚，兮。”
　　依旧没有反应，霜褚兮沉浸在自己的世界里。
　　齐宛无言，探身将霜褚兮手中的花抽出来，捻着花枝，翘起花瓣在霜褚兮的鼻尖点了一下，才将人不知游离到何方的意识唤了回来。
　　霜褚兮怔然盯着齐宛几秒，反应过来齐宛做了什么后，将面前的茶杯，蛋糕都推到远，给自己空出来方便趴下了的位置。
　　手臂交叠搭在桌面，霜褚兮俯身歪头枕在自己的手上，声音疲懒的问齐宛喊她做什么？
　　她现在只想放空大脑，什么都不想。
　　“见你一直发呆，我有点好奇，”齐宛将花放到桌面，猜测道：“在想檀青吗？”
　　前天墨氏出了点事情，需要墨檀青回去处理，原定计划昨天就能回来，但处理过程中墨檀青发现比她想的要麻烦，打电话和霜褚兮汇报可能要晚回来的情况。
　　“我明天可能没办法回去，”墨檀青斟酌着用词，她知道霜褚兮不喜欢失约，小心说：“但我会尽快处理好，赶回去陪你的。”
　　霜褚兮当时没说什么，工作就是会有很多意外，她母亲和姐姐时常也要加班，当时也没在意，还反过来安慰墨檀青自己不急，让要她安心处理事务就好：“大不了我过去找你了，你不用急。”
　　面对墨檀青时霜褚兮是这样说，转头视频挂断，头顶就迅速汇集起一堆乌云，阴沉着打着雷，是要下雨的样子。
　　霜褚兮自己调理了好久才调理过来。
　　现在听见自己妈妈调笑的话，霜褚兮平静的表情瞬间就四分五裂，垮了下来，变成郁闷，撅嘴吹气把自己额前的碎发吹起，语带嫌弃：“我才不想她，她一直不回来我才开心。”
　　墨檀青再不回来她就要抑郁了，刚谈恋爱的小情侣都想无时无刻的黏在一起，先前墨檀青在的时候她还咬着墨檀青的耳朵，佯装嗔怪的说她太粘人了：“我都没有自己的时间了。”
　　现在墨檀青一走，她就跟换了个人似的，整天一有空闲就想，想墨檀青在做什么，见了什么，说了什么话。
　　“嗯嗯，不想。”看穿一切的齐宛决定给自己的女儿留点面子，顺着霜褚兮话往下说：“那今晚还要那么早就去睡吗？晚饭后的茶话会你可是缺席好几天了。”
　　霜褚兮家有个传统，每天晚餐后有一个固定的时间，一家人坐在一起聊天，谈谈自己最近发生的事或想做的事，也会玩些小游戏，增进家人间的感情。
　　这个习惯在霜芷桁出生后不久就有，家里的每一个人都要遵守。
　　除了霜褚兮最近今天见不到墨檀青，吃过晚餐就着急忙慌的跑回卧室给墨檀青打电话，煲电话粥。
　　最开始几天霜褚兮还不避着家里人，可当她发现每次打电话，原本还聊的开心的母亲和姐姐都会压低声音，自以为隐蔽的竖起耳朵偷听她的电话内容后，霜褚兮脸上就挂不住了。
　　又气又羞的红着脸抗议无效，想要寻求妈妈的帮助，让齐宛以公正的裁决惩罚两个人时，却受到现实的残酷一击。
　　她亲爱的妈妈也对她的通话内容抱有极大的好奇。
　　霜褚兮给自己这边静音，一手捂住手机屏幕，又羞又恼说：“我和苏祈打电话也不见你们这么好奇，就差坐我旁边听了。”
　　霜芷桁双手摊开，为自己和母亲们的行为狡辩：“这不一样，褚兮。”
　　霜褚兮凝眉以对：“哪不一样？”
　　她要看她姐姐能不能说出花来。
　　“你和苏祈打电话声音都是免提外放的，有时候还会靠在我或妈妈旁边打，半点没有要避着我们的意思。”
　　霜芷桁说的是事实，霜褚兮无法反驳，只能看向霜芷桁示意她姐继续说下去。
　　看着快炸毛的妹*妹，霜芷桁不慌不忙和母亲妈妈交换一个眼神后，从桌上拿起自己的茶杯，拿在手中摩挲着杯壁，拖长了语气慢慢悠悠的说：“那样我们自然不好奇，你俩对话我们都能听得见。但现在你藏着掖着，让我们难免好奇心大增，也是没办法的。”
　　霜芷桁单手拿着杯子，右手伸出食指和中指做走路样，从视野左边走到右边，说：“忍不住就想去听。”
　　“姐姐！”
　　从那天以后霜褚兮和墨檀青打电话就会回自己卧室，起初还会回来，到后面干脆就不回来了。
　　现在这个问题被齐宛捡出来，霜褚兮脸上挂不住，又不好不回答，显得自己心虚，只能气鼓着脸颊说：“不打电话了，今晚我和你们一起聊天。”
　　“我没有非要你来的意思，”齐宛来到霜褚兮旁边坐下，摸摸自家女儿可爱的脸庞，说：“就是提一嘴，不生妈妈气好不好？”
　　“我没有生气，我说的是真的，今晚不给她打了，”霜褚兮往齐宛身边靠了靠，拉过妈妈的手抱在怀里，面上的不满浓郁的快要化成实体：“你是不知道，墨檀青和姐姐她俩现在还没把我的禁足解了，什么她姐在温市，怕我出事，不让外出！”
　　说到最后四个字，霜褚兮脸色狰狞，双手疯狂的挠空气，气完又一秒摔回齐宛怀里，整个人都没精神气，虚弱无力说：“这都多久了，她姐对我下手早下手了，而且这是在温市，我们家就在这，她姐是脑子有问题才会挑这里对我下手。我真的好难受，不想再待在家里了，我想出去购物，我要放风。”
　　她虽然是比较宅吧，但是也没有像这样过一直闷在家里，也不出去，偶尔也是会约着不是那么忙碌的苏祈逛街，苏祈太忙抽不出时间，她就会拉着妈妈一起。
　　像这样一直待在家里快小半个月没有外出的情况，她是真的受不了了。
　　而且墨臻要是真的在打她主意，那是最好不过，她刚好准备了不少的东西，等着她来。
　　与其被动的等人出来，霜褚兮更偏向于主动出击，到时候谁是猎人谁是猎物还不一定。
　　“妈妈你救救我，我不想再在家里待了，”说到后面霜褚兮干脆把自己的脑袋挤进齐宛的怀里，蹭来蹭去，夹着嗓子伪装出要哭的声音，可怜兮兮的说：“你偷偷带我出去玩好不好，我一定乖乖听话，在你旁边哪里都不乱跑。”
　　“就这么想出去？”
　　齐宛知道霜褚兮是在假哭，但自己的女儿都做到这个地步了，她也忍不下心拒绝，况且她也不是很相信墨檀青的说法。
　　这是在温市，能在她眼皮子底下做出她女儿危险行为的，想想都不可能。
　　察觉到妈妈的态度并不是自己想的那么坚决后，霜褚兮忙不及的重重点头，抱住齐宛的腰再接再厉的哀求：“妈妈，我的好妈妈，我在这个世界上最爱的好妈妈～你就带我出去玩吧，我保证全程跟在你身后，哪都不乱跑。”
　　说到最后，霜褚兮干脆一手抓住一只齐宛的手放到自己脸上，按着齐宛的手揉自己的脸，她知道的，她妈妈最喜欢这样了。
　　“妈妈～”
　　霜褚兮绝招都放出来了，齐宛本就不坚定的放线就塌了
　　“好吧，我去安排。”
　　她怕自己要是不同意，下一秒她水做的小女儿就要往外掉小珍珠来。
　　“好诶！最喜欢妈妈了！”
　　霜褚兮兴奋的要跳起来，抱着齐宛要亲亲，但被齐宛按回椅子，开启她漫长的叮嘱：“但你要跟着我，不能乱跑，不能甩开保镖，不能让我看不见你，不能……”
　　霜褚兮听的头晕，顺势倒进齐宛怀里，换了个舒服的姿势听她妈妈的絮叨。
　　“好，我会听妈妈的话。”
　　还有点怀念呢。
　　临冬市。
　　墨檀青办公室里，消失好几天的白书月出现，疲惫的任自己陷进沙发里，闭眼休息好久才一手撑起脑袋，同对面与她形成鲜明对比的墨檀青说话。
　　“墨总近日状态不错。”
　　她听闻对方几天前从温市回来就一直出于高强度的加班之下，但眼前的墨檀青状态好的吓人，精神饱满不说，眉眼间还没了上次见面时的阴沉绝望。
　　联想到先前的传闻，忙碌多日的白书月想八卦放松一下：“那位原谅您了？”
　　墨檀青不愿和外人过多谈论她的私事，淡淡瞟了眼，转移话题：“找到墨臻的准确位置了？”
　　昨晚电话的结尾褚兮和她不欢而散，被迫窝在家里太久的猫已经抓狂了。
　　墨檀青有预感，她下次去时估计会被生闷气的霜褚兮拒之门外。
　　“需要快点解决那个麻烦。”
　　最后的通牒落下，墨檀青懒得再和墨臻玩这猫捉老鼠的游戏。
　　没吃到八卦的白书月做无奈叹气：“这也不是你想结束就能结束的，”收起面上的随意，正色道：“她太能躲了，谢念琳的父亲大概率有她们的具体地点，但他应该是受了墨臻的威胁，坚决不肯吐露半分，木家也愿意帮忙，我父亲同意了她们提议的买卖，只是加了一条条件，手术时我父亲要求全程跟随观看，他要亲眼看着祸害消失。”
　　墨檀青对白家内部的矛盾不了解，但这恶趣味满满的条件让她有些反胃。
　　她对血腥没有渴望，褚兮也不会喜欢她身上沾染那些味气味。
　　白书月说完特意仔细观察墨檀青的表情，没有从上面找到自己期待的反应，面露失望：“你太无聊了。”
　　墨檀青掀起眼皮，投去一个嫌弃的眼神：“那很恶心，够了吗？”
　　“敷衍。”
　　“……”
　　墨檀青冷冷的盯着白书月：“结束这个话题，说你最终的结果，你不会什么都没有进展就来我这浪费一上午的时间。”
　　“唉，这可能就是我们玩不到一起的原因吧，你没有一点趣味细胞，”白书月夸张的摇头，比起最开始见面端着的模样，接触久了，现在的她越来越多在墨檀青面前展示她恶劣的一面：“南方的黑市有她们发布的悬赏，她们在招人，给出的报酬非常可观。”
　　如果可以她很想交墨檀青这个朋友，墨檀青的性格她很喜欢。
　　

第72章 雪豹粮
　　夜晚。
　　忙碌一天的墨檀青怀里抱着霜褚兮在时最常宠幸的抱枕，拨通烂熟于心的号码，想和一天一夜没有见到的女朋友打视频，抚慰自己疲惫的身心。
　　视频接通时，墨檀青敏锐的发现霜褚兮后面的背景不是她的卧室，整个人也是斜靠着倚在她人的肩头。
　　“别乱想，我在我妈妈肩上靠着。”一眼就看出墨檀青在胡思乱想些什么的霜褚兮开口，声音是浸透在骨子里的慵懒：“我没有回卧室，因为我妈妈她们抗议我天天回房间给你打视频，都不和她们一起聊天了。”
　　“聊天？”
　　墨檀青好奇的发问。
　　“是啊。”
　　她在温市时只有舞会那一晚是在霜家，后面都是在酒店休息，对霜褚兮家的传统并不是知晓，霜褚兮之前也没主动和她说过。
　　霜褚兮仰头看天花板，回忆她有没有和墨檀青说过这件事。
　　墨檀青也不急着要答案，霜褚兮面露思考陷入沉思，她就安静的看她。
　　视线滑过覆盖着灰色眼眸的睫毛，停留在那灰潭的眼睛，思绪不自觉的跑偏至她上一次仔细观察霜褚兮的眼睛是什么时候。
　　灰色的眼睛总像是蒙着雾，遮掩着本人内心真实的想法，但当你认真去看时，那眼睛又清澈见底。
　　有时间可以仔细看霜褚兮的眼睛时，墨檀青总是看的很专注，希望看明白霜褚兮的所思所想，让两人能靠的更近。
　　她们在不同的环境下长大，有时霜褚兮的一些想法她难以理解。
　　她承诺霜褚兮会改掉习惯自己一力承担所有的处事方式，可这需要时间，墨檀青担心如果她需要的时间太久，霜褚兮会对她失望，不想再和她在一起。
　　“你可以学着依靠我。”
　　不算太久远的记忆里，霜褚兮拍胸口对她说：“我不需要你保护，我不是不谙世事的大小姐，你，我姐姐还有苏祈你们会的我也会，我受到的是和你们一样的教育，不用总把自己放在保护者的位置上。”
　　霜褚兮握住墨檀青的手压在自己的左心口，庄重而认真：“别让自己太累，就像你不希望我受伤那样，你累倒了，我也是会心疼的。”
　　并不模糊的记忆让墨檀青可以在脑海中准确描绘出霜褚兮当时的样子。
　　她可爱的女朋友好像在发光，是明亮的，照进她心底的光。
　　墨檀青沉醉在自己的回忆里，霜褚兮思索出结果，确认她没有给墨檀青说过她们家这个传统，准备给墨檀青说明一下，并将她拉进母亲和姐姐的聊天内容里时，发现墨檀青正看着她笑的傻里傻气。
　　像等着被人摸脑袋的大金毛，毫无威风凛凛的白虎样子。
　　“她面对你时一直都这样？”
　　等了许久不见霜褚兮把墨檀青找过来的霜芷桁好奇的坐到霜褚兮身边看情况，在她能看见屏幕但摄像头照不到她的地方坐下，看了会儿，提出疑问。
　　和她了解的墨檀青很不一样。
　　这是个尴尬的私人问题，霜褚兮不是很想回答，但提问者是对她这段感情持不看好态度的姐姐，不回答霜褚兮怕霜芷桁对墨檀青的印象更差，耐着性子喊了墨檀青几声无果后，放弃抵抗。
　　把屏幕按倒，霜褚兮神情严肃的抓住霜芷桁的手，义正言辞道：“我俩谈恋爱之前她还是很正常，谈恋爱以后，可能是爱情的魔力吧，她偶尔就会这样傻乎乎，当然都是抱着我的时候。”
　　说到最后一句，一项厚脸皮的霜褚兮也红了脸，说完就躲进妈妈怀里，不看她笑出来的姐姐。
　　“看来我们褚兮魅力无限啊。”
　　霜芷桁笑着说，从霜褚兮手里拿过手机，准备把墨檀青叫醒，聊上次关于墨臻的话题。
　　霜褚兮抱着手机宁死不松：“不要，我要和她说话。”
　　和热恋期的爱人分开就算了，每天能联系可以实时聊天的时间都不多，霜褚兮感觉自己跟没谈差不多，半点没有电视剧里爱情的甜蜜和粘糊感。
　　“我要说的是正事，褚兮听话。”
　　“不要，”霜褚兮让齐宛捂住她的耳朵用力摇头：“我听不见，不要和我说那个。”
　　她讨厌姐姐她们对她的特殊保护，苏祈还好一点，对她的保护欲没有那么强，霜芷桁和墨檀青是恨不得把她放在有层层安保的密码箱里才安心。
　　两人争执的过程中，墨檀青也回过神，摄像头此时正对着天花板，麦克风里穿出来霜芷桁和霜褚兮的争执声。
　　像两个小孩。
　　墨檀青默默点开录音，没见过的褚兮，记录下来。
　　霜褚兮和霜芷桁一来一回的争执，直到霜枳听不下去两人的幼稚言论，让霜芷桁松开手机，别逗妹妹玩。
　　“母亲，我有正事，”霜芷桁对墨家的家事不感兴趣，但墨檀青对她说墨臻可能会对霜褚兮下手，让霜芷桁不得不在意，对霜褚兮说：“我这是在为你的安全着想。”
　　“我很安全，”霜褚兮全身都在用力往后仰，势不让霜芷桁把手机拿走：“我在家能有什么危险，都是你们两个天天工作太忙给累昏头了。”
　　“褚兮听话。”
　　“我不听，姐姐念经。”
　　最后手机被齐宛从两人手里拿过来，时间平分，先给霜褚兮，再给霜芷桁。
　　妈妈都发话了，两个闹腾不停的人也只好听话，按顺序排队来。
　　霜褚兮拿回手机的第一时间就是跑到右边的单人沙发，往后把自己陷进柔软的沙发里，对墨檀青抱怨：“都怪你，非要和姐姐说那些东西，姐姐她现在不仅严格限制我的出门，你俩现在还有了好些共同话题，我都被你们排挤到外面了。”
　　霜褚兮说的委屈，明明是她的女朋友，现在却像是请了尊大佛，这不行，那不行。
　　跟突然多了个什么都忌讳小心的长辈一样。
　　霜褚兮不喜欢的同时更加坚定她和苏祈的计划。
　　看我到时候把那个麻烦解决吓到你们！
　　墨檀青面带歉意，熟练而迅速的道歉：“是我的错，我应该早点解决，不把她们留到现在。”
　　和霜褚兮相处的越来越久，墨檀青道歉的话说的越来越顺，只要霜褚兮有点不对劲的地方就直接滑跪道歉，绝不给霜褚兮可以让气膨胀的机会。
　　霜褚兮每次也不是真的想生气，墨檀青给她递个台阶她就下去了。
　　就像现在，墨檀青说完霜褚兮也不再揪着不放，自然的翻篇，说起新的话题：“你有比较喜欢或感兴趣的东西吗？”
　　稀少珍贵的相处时间不能被无关的东西打扰。
　　墨檀青猜测问：“你要给我送礼物？”
　　“嗯嗯。”
　　霜褚兮点点头，没有想法被拆穿的不悦，翻身换了个姿势躺着，把手机举高将她更多的地方照进屏幕里，眼睛弯弯，笑着说：“下午突然想到这么久了，我还没给你准备过礼物，本来不想问你的，想给你一个惊喜的，但我想了一下午，都没想出来你对某样东西有特别的喜欢在意。”
　　“明明我在你那住的时候天天都围着你打转，却还是想不到该送你什么好？”
　　以至于墨檀青在霜褚兮这里有个特别的标签。
　　“你别墅里那些不是性冷淡风的物品装饰都是你妈妈留下来，我很难去准备合适的礼物。”
　　霜褚兮不想送与墨檀青别墅装修风格一致的东西，那样即使墨檀青精心摆放在私人地方，也会不显眼，她要送一个不一样的，最好让墨檀青在不经意间看到就能想起她来。
　　和墨檀青说着话，霜褚兮的大脑还在为这个事情飞速运转，调动她大半心神，突然一个想法在脑中闪过，伴着墨檀青恰好说出口的话：“不如，你把自己送给我？”
　　“这个嘛——”
　　听清墨檀青话的霜褚兮难得沉默一下，下一秒若有所感的抬脖子和霜芷桁对上视线还有她亲爱的母亲。
　　母亲的笑容里带上了杀气。
　　霜芷桁上挑的眉头告诉她不行。
　　你还小。
　　略略略，我都二十多姐姐。
　　给霜芷桁吐了吐舌头，霜褚兮重新瘫回去，给不知道她开了免提的墨檀青汇报她姐的最新指令：“我姐让你绿色上网。”
　　墨檀青不解：“她在你旁边吗？”
　　她记得她亲爱的宝贝刚才和霜芷桁抢回手机后就换了个沙发坐下，霜芷桁没有跟过来。
　　霜芷桁要是听见我的话，除非是……墨檀青注意力集中到霜褚兮被发丝盖住的耳朵上，霜褚兮心领神会的撩开耳畔的发丝给墨檀青看只带了耳钉的耳朵，声音散漫：“我开了免提。”
　　墨檀青怔住，随即反应过来问：“什么？”
　　疯狂回溯之前的对话记录，她有没有说不合适的话。
　　她的女朋友果然不一样，擅长给她提供各种突发情况，训练她的应急反应能力。
　　“因为我妈她们说我给你打视频就不理她们了，人在这，心飞了，所有让我开免提不准戴耳机，和跟苏祈打电话一样的待遇。”
　　没说完，霜褚兮谴责的目光就扫过在场的每一个人，她姐朝她挤眼，然后装模作样的拿起手机不看她。
　　妈妈对着她笑，那笑中满是促狭，原本看电视的母亲不知道是想到什么了，转身揽住妈妈的肩膀亲了一下妈妈的脸颊。
　　她妈妈感受到这个吻时露出惊讶的神色，转而温柔的在母亲的脸颊也亲了一下。
　　被喂了一口雪豹粮的霜褚兮抗议：“你们！妈妈，你怎么也这样？”
　　不知道发生了什么的墨檀青在看到霜褚兮几变的脸色的声音后，问：“怎么了？”
　　“母亲当着我的面亲妈妈，”霜褚兮低头和墨檀青诉苦：“母亲就是故意的，我都没有当着她们的面亲你，你赶紧回来，我要亲你！”
　　墨檀青忍俊不禁，哭唧唧不满的霜褚兮比平时更可爱，让她的心软的一塌糊涂，忙不迭的说：“好好好，我很快就回来。”
　　

第73章 绝望
　　没有吃晚饭，谢念琳回到所谓的她的房间，墨臻和墨唯可以随时进来，墨臻还维持着对她温柔的面具，进来前都会先敲门，得到应允后才进来，墨唯就完全随心所动，她想做的事情除了墨臻外没人能管的她，当当然也无人想管。
　　她想自己透透气，远离这些天情绪愈加暴躁的，令她陌生而不想靠近的墨唯。
　　如果可以，谢念琳更想到外面去，可她不能离开这间狭小的房子，墨臻会生气的，她现在不能惹墨臻生气。
　　她不知道墨臻什么时候会撕下温柔的面具，将她当成筹码送出，她害怕。
　　爸爸，我想回家。
　　谢念琳窝缩在房间的角落，这间卧室很小，胜在东西不多，她还有落脚的地方。放在之前她肯定是看不上这里，现在只能强迫自己接受。
　　当时就应该再见到墨臻后就应该借口要回家，远远逃离墨家这滩浑水，不应该妄想墨臻重回墨家后对家里施以援手。
　　不仅没有帮到家里，还给父亲带去了更大的麻烦。
　　爸爸对不起，我该好好听你话的，不该乱跑。
　　前几天她偷听到墨臻和父亲的通话，谢念琳的心跌至谷底，寒意一点点的漫上来，难言的冷侵蚀着她。
　　父亲就算有让她和陈谌联姻救家里的想法，也没逼她非要这样去做，他还在找更好的选择给她。
　　记忆里高大的无所不能的父亲在她未注意的转瞬苍老，深棕的发丝染上雪白，而她在最后一次见他时还在发脾气。
　　想到这里，谢念琳觉得胸口闷的她喘不过气来。
　　“爸爸。”
　　她太任性了，她对不起爸爸。
　　谢念琳把脸埋进怀里，紧紧将自己抱住，希冀能缓解心中的焦虑。
　　没有开灯的房间在此时一片漆黑，解决完计划中最后一个环节的墨臻回来，在客厅没有见到谢念琳，询问了墨唯后来到房间找她。
　　敲了两下门，没有得到回应后，轻轻推开门观察房间内的情况，黑暗并不会影响到她的视力，瞳孔变圆，自动适应黑暗的环境。
　　视线在房间内扫过一圈后，停留在最深处右侧的角落里。
　　和大多数时间见到的谢念琳不同。
　　墨臻放轻脚步走进，没有惊动沉浸在自我世界中后悔的谢念琳。
　　直到墨臻在自己面前蹲下，伸手要碰她时谢念琳才猛地回过神来，下意识的伸手打掉墨臻伸过来的手。
　　这一切发生的太快了。
　　双方都没有反应过来，都因这突如其来的变动而惊愕，愣愣的看着对方。
　　墨臻率先反应回来，不提被打开的手，试探的重新握上谢念琳的指尖，见谢念琳没有反抗后一点一点慢慢将谢念琳整个手握在手中，用力不多，却也是谢念琳挣脱不开的。
　　谢念琳本身也没有挣脱开的意思，低下头保持最初的样子，看着自己的膝盖，声音沙哑的问出她想了很久的问题：“真的要这样吗？”
　　不用说具体的内容，她们都知道是什么。
　　墨臻不想就这样结束，她要最后再拼一把，绑架霜褚兮和墨檀青谈判。
　　墨臻神色不变，注视着谢念琳的眸色瞬间冷了下去，声音依旧温柔：“念琳不相信我吗？我这都是为了我们以后幸福的生活。”
　　谢念琳没有发现墨臻的异样，把自己缩成更小一团，自己抱住自己，好像这样就能给自己安心和温暖。
　　“我没有不相信你。”
　　她很相信墨臻的实力，不然最开始她不会因为墨臻那几句话就决定跟墨臻走，在学生时代，墨臻都是同龄人里面最耀眼的，无论是学习还是家世，亦或是自身的其他能力。
　　反而是那时的墨檀青并不出彩，远离人群，性格孤僻，拒绝所有人的接触，无论善意或恶意。
　　那时的她虽因墨檀青的脸对对方生出了些许想法，却也没有上前接触的念头，她是家里娇宠的公主，做不出跟在别人后面热脸贴冷屁股的行为。
　　当后面见到墨檀青对霜褚兮那般特别时，心中最先涌现的情绪是惊讶，后面才是屈辱引出的愤怒，她一个大小姐竟然比不上一个礼物。
　　“只是，只是，”谢念琳担心她说出口的话会激怒此时的墨臻，但心里积蓄太久的痛苦让她承受不了，抬头对上墨臻的眼睛看了好久，最后失力的垂下：“我害怕，这是温市，霜褚兮的家就在这里。”
　　“我们现在知道霜家在这里的势力有多么强大，怎么可能在绑走霜褚兮后安全逃走，并和墨檀青谈判？”
　　谢念琳的声音带着明显的颤抖：“我怕我们还没有和墨檀青取得联系，霜家的人就找到我们。”
　　想到某些可怕的可能，谢念琳的声音骤然拔高，又陡的压低，整个人处在极度的恐慌的情绪之下：“到那时候我们该怎么办？”
　　如果最开始她还不清楚霜褚兮是谁，在她们来温市到现在，她们很清楚霜家的势力，尤其是墨臻还去过黑市，没有人愿意和霜家交恶，她们需要霜家研发的各类药品，也动不了霜家。
　　就像墨家一样，虽然在墨令接手后作风收敛很多。
　　“我们就像是在找死一样，墨臻，我们不能这样。”
　　谢念琳脸上满是慌乱，惊恐扭曲她漂亮的容颜，看的人生出几分怜惜之意。
　　墨臻想，也这样做，抬手抹去谢念琳不知何时流出的泪来，在黑暗的房间里，这点泪映衬在墨臻幽暗的双眸中，忽明忽暗。
　　谢念琳能想到的她当然会更早的想到，只是她没有后退的余地。
　　强硬的将谢念琳的脸掰起对着自己，墨臻望着谢念琳的眼睛，温柔的笑像冬日的炉火，很好的给了谢念琳一颗安心药。
　　只是这份安心没能持续太久。
　　墨臻捧着她的脸，指腹轻轻按压她额头两侧的太阳穴，淡淡的眩晕感反而让谢念琳此时更加的清醒，清醒的认识到眼前的墨臻已不再是她熟悉的那个墨臻。
　　眼前的墨臻浑身都散发让她恐惧的气息。
　　“墨臻。”
　　谢念琳颤着声喊。
　　明明没有变化啊，墨臻还是那个墨臻，样子没有发生变化，连面对她的神情都和以前一模一样，谢念琳伸手抚上墨臻的脸，胡乱的，无规律的摸着，想要找到这让她感到陌生的墨臻是那里出了问题。
　　墨臻放任谢念琳的手在她脸上滑过，沉沉的眼眸注视着拼命想要找到救命稻草的少女，片刻，无征兆的露出怜悯的笑。
　　怜悯藏在一如既往的温柔中，迷惑被她牵引着踏上不归路的可怜少女。
　　单膝抵在地上，墨臻往前倾身，拉近她与谢念琳的距离，伸手将人拥进怀里，手一下一下轻拍谢念琳脑后，安抚道：“别怕，我会成功的。”
　　就算不成功，也会让墨檀青付出代价。
　　墨臻半垂下眼睑，遮住眼底的疯狂。
　　你不是对什么都不在意，那就永远不要有重要的东西才对，现在有了，那就是软肋。
　　“那要是不成功呢？”
　　墨臻侧脸吻过谢念琳的耳骨，感受换怀中人的颤抖，张口用虎牙咬住，像她们以前经常做的那样，迷糊不清的暧昧话语混着湿气一同涌入耳蜗：“那就不成功。”
　　谢念琳终于是坚持不住哭出了声，但她也不敢放声大哭，只能压抑着小声抽泣。
　　爸爸，我想回家。
　　可她父亲没办法带她回家，他不清楚墨臻把她带去了那里，墨臻以她的命威胁她的父亲，提供钱和帮助，不然她不介意再最后多带一条她女儿的命。
　　墨臻本来就没想过自己能成功，她不觉得墨檀青会为了所谓的爱人放弃墨家的财富与权利，她在从谢念琳口中知晓霜褚兮的存在，以及在清楚霜家的势力后，她打的主意就是让霜家恨上墨檀青。
　　听说霜家很爱她们的小女儿，要是小女儿因为墨檀青死了，她们会怎么做呢？
　　墨臻忍不住笑了出来，预想的画面太美好，让她兴奋到不行。
　　癫狂自她眼中喷涌。
　　第二天。
　　霜芷桁和霜枳早早离开家去别墅，霜褚兮耐着性子在书房里待着陪妈妈到十点就再也坐不住了。
　　霜褚兮趴在桌面上，放出耳朵，脑袋凑过去拱齐宛撑着桌面的手，口中不停说：“妈妈，我们该出发了！”
　　像只凭心情捣乱的猫。
　　齐宛按住桌子，保持身体不动，右手握着毛笔，她还有最后一笔没有画上去。
　　嘴上同意，安抚躁动的霜褚兮：“好，我们现在就去。”身体却不动，俯身还在画画。
　　“妈妈～”
　　睁眼一看发现齐宛没动后，嘴里各种捏着声音的喊妈妈，头拱的更卖力：“不要画了，回来再画嘛～我都计划好了，我们现在过去，刚好可以把我定的包拿走，然后去我和苏祈常去的那家餐厅吃午饭，那的菜味道很好，你肯定也会喜欢的。”
　　霜褚兮嘴叭叭个不停，闹的齐宛最后一笔怎么也画下不去，只得轻叹一声，转头看向还在她手边撒娇闹腾的女儿，思考自己是不是宠过头了。
　　但霜褚兮一声声的妈妈喊的她也没办法，自己的女儿自己不宠还能怎么办？
　　提笔在霜褚兮的额头点了一笔，齐宛宠溺说：“好，不画了，我们现在就去。”
　　笔放回笔托上，让佣人过来把桌面上除了未画完的画以外的东西收拾起来，等她下午回来再继续。
　　齐宛点过一笔后霜褚兮就不喊了，伸手摸自己被点的眉心，摸了一手黑。
　　“妈妈，我不是你的画纸。”
　　霜褚兮抹了两下就站起来，和齐宛说她要去换衣服化妆后就跑出去。
　　齐宛佯装生气：“那你还闹我。”
　　霜褚兮扭头给她做了个鬼脸，无忏悔之意道：“我想和妈妈亲近嘛，妈妈你不也喜欢。”
　　话音还没落地，霜褚兮就跑出书房没了影子。
　　齐宛无奈的笑着摇头，叮嘱佣人哪些不用收拾后，也出了书房，回去换件衣服准备出门。
　　等两人都收拾好坐车离开家时，已经十点半了。
　　放着车内宽敞的位置不坐，霜褚兮偏要挤进齐宛的怀里，头靠在齐宛的肩膀上，指着手机上的时间为自己的先见之明骄傲：“你看，我早点喊你没错吧？”
　　扬起的下巴做好了被夸夸的准备。
　　“没错没错，我的褚兮最棒了。”
　　齐宛歪头和霜褚兮贴贴额头，从善如流的说出各种赞美之词。
　　

第74章 爱情
　　时隔快一月终于走出家门的霜褚兮在来到目的地下车后的第一件事就是用力深呼吸，夸张的样子惹得齐宛发笑。
　　“真的有这么难熬吗？”
　　“当然，”霜褚兮挽上齐宛的手臂，拉着妈妈往商场里面走：“和以前我自己缩在家里那不一样，自己要求的和强迫的感觉有极大的不同，后者让我有种自己被关起来的感觉。”
　　齐宛低头，视线从未离开过霜褚兮，问：“那你自己窝在家里是什么感受？”
　　霜褚兮张开左手：“是自由！”
　　齐宛忍俊不禁，抬手遮掩住嘴角，笑完手落在霜褚兮的头上帮女儿理理有些凌乱的发丝。
　　来到常光顾的店里，霜褚兮挑了几件当季新款就去试衣间，齐宛在外面喝茶，顺便回复一下过来查霜褚兮岗的大女儿。
　　霜芷桁：妈妈，褚兮在做什么？我给她回消息她不理我。
　　齐宛：她在画画，手机在我这。
　　将这句发出去后，齐宛还发过去一张在家提前预备拍的照片，增加可信度。
　　点开照片仔细看过没有发现异样的霜芷桁相信了，原本她还在担心是在家锢久了，霜褚兮生她的气，不想理她，现在看是她多虑了。
　　霜芷桁：谢谢妈妈，请帮我转褚兮，我给她准备了赔罪的礼物，再过几天她就能重新自由的出去玩了，不会再让她待在家里了。
　　“礼物？”
　　齐宛念出声，眉头微微挑起，这几天霜褚兮收到的各式各样的礼物太多了，其中衣服多到霜褚兮原本的衣帽间都放不下去，还新收拾出一个房间给她放衣服。
　　前天齐宛还和霜枳商量把霜褚兮衣帽间旁边的房间的墙打通，直接扩大成一间，两个房间跑来跑去有些麻烦。
　　齐宛：那你让人在给褚兮扩展衣帽间时，顺便把她放自己东西的房间也扩展一下，不然可能会放不下。
　　“夫人，请喝茶。”
　　齐宛将字打完发送出去时，店员将泡好的茶送来，茶水温度刚好可以入口。
　　“谢谢。”
　　齐宛接过茶，还不及抬眼去看霜芷桁的回复，就听见霜褚兮声音欢快的在喊她。
　　“妈妈，你看这套怎么样？”
　　齐宛寻着声音看去，霜褚兮在她眼前摆了几个poss，不是刚才拿给她看的裙子，而是一件休闲风的衬衣，领口和衣摆有着大片银色的刺绣，袖子宽松腕部收紧，两条*丝带打成蝴蝶结的样式，下半身就是一条简单的浅蓝牛仔短裤，带有银色金属配件。
　　齐宛仔细看过后给予肯定的评价：“还不错。”
　　和霜褚兮一惯的风格不同，让人眼前一亮。
　　“我也这样觉得，”霜褚兮低头看自己，愈发满意，嘴上不忘和齐宛说：“本来是想买裙子的，但我突然想起来墨檀青给我送来的那堆礼物里的衣服部分，基本都是裙子，就不想再买了，想买点别的衣服。”
　　衣帽间里的那些裙子，不知道一天一件在秋天前能不能穿过来一遍，放到明年有新衣服了，她大概率是不会穿，将她们雪藏在衣柜深处。
　　墨檀青送东西送的太疯狂了，给霜褚兮一种墨檀青要把自己家底掏空的感觉。
　　虽然收到礼物很开心，特别还是爱人送的，但是墨檀青这样让她害怕。
　　霜褚兮和墨檀青说过不用给她送太多东西，她不缺，墨檀青不同意并据理力争，霜褚兮只能态度强硬的告诉墨檀青要是再给天天给她送，她就原路退回。
　　霜褚兮隔着屏幕敲墨檀青的鼻子：“对了，退回的费用你自行承担。”
　　受此威胁的墨檀青无奈只能停下她的送礼物大业。
　　看着霜褚兮提到墨檀青的行为，虽是苦恼的语气，但脸上尽是沉浸在爱情甜蜜中的幸福，齐宛脸上浮现出浅浅的微笑：“甜蜜的烦恼。”
　　来自妈妈的调笑让霜褚兮不好意思的羞红了脸，似是恼羞成怒的小幅度跺了一下脚，转身跑回衣帽间：“妈妈，我不理你了，我试下一套衣服去了。”
　　话没说完，齐宛就已不见她的身影。
　　齐宛笑道：“害羞了。”
　　年轻真好。
　　喝了口茶将杯子放回桌上，店员将本季度的新款包和首饰拿来给齐宛挑选，齐宛看了几眼不是很喜欢，她还是喜欢翡翠多些，对这类精致的银质或合金材质的小东西不是很感兴趣。
　　拿起简单看两眼后就放回原位，齐宛让她们放在这，等霜褚兮试完衣服后过来看看，说不定会有喜欢的。
　　不过齐宛觉得可能性挺小的，霜褚兮最近收到的东西太多，贵重的首饰也不在少数，她曾隐晦的和霜褚兮提过回礼的事情，只是在听到她这话的霜褚兮沉默好久，过了半天把手中的首饰放回盒子里，满脸悲痛的和她说：“妈妈，其实这些都可以说是我自己买的。”
　　霜褚兮起初还不明白她在墨檀青那边那么大数额的钱是怎么花的，直到那天莫名被吼的墨檀青委屈巴巴的给她指出每一笔的花销时才明了，最大头的不是衣服包包，而是这堆首饰。
　　霜褚兮斜眼瞪墨檀青：“你记得可真清楚，是不是那时候就有让我还钱的打算？”
　　横遭污蔑，背了这么大一口黑锅的墨檀青迅速解释：“不是不是，这是何曼记录的，你的每一笔支出都记在我的私账上，我有年终作总结的习惯，绝对没有要你还钱的意识。”
　　说完还怕霜褚兮不相信，墨檀青补充说：“给你花的每一笔钱都是我心甘情愿的，我爱你，即使最后你不爱我会分开，我也不会让你还钱的。”
　　霜褚兮：“……说的跟我是专门来骗你的钱一样。”
　　墨檀青还欲再说，霜褚兮伸手点在她的唇上：“打住，这个话题倒此结束。”
　　墨檀青垂眸看自己唇上的手，三秒后张口把霜褚兮的指尖含入口中，在霜褚兮诧异的回头看她时，乖巧的点头。
　　霜褚兮：……
　　霜褚兮已经记不清她当时为什么会问墨檀青要这些了，吃醋，撒娇或是故意为难墨檀青，想看看她对自己的包容度都可能。
　　虽然墨檀青后面把那些钱又偷偷转给她，她没收，墨檀青就把钱存到一张卡里一起给她寄过来。
　　“唉。”
　　拿到卡看了许久的霜褚兮叹了口气，心中并无欢喜，向后直直的仰躺在床上，摸到手机闭眼拨通那串熟悉的号码，几乎是拨通的瞬间那头就接起。
　　刚从离开公司的墨檀青就接到爱人的电话，心中散发着暖意，开口说出的话语满是眷恋：“褚兮。”
　　墨檀青的声音传来，带着少许的失真，却也很好抚平霜褚兮内心的不平静。
　　霜褚兮翻身随手抓过一个玩偶抱进怀里，想生气让墨檀青把卡收回去的心在嘴张开的那刻被无力淹没：“我没有要你还钱的意思，那天我只是情绪太激动了。”
　　任谁的存款突然蒸发大半，都不会能保持平静的。
　　“你把它拿回去，不要再给我送回来了。”霜褚兮闭上眼睛，说出她准备好的用来堵墨檀青说辞的话：“姐姐她不知道，也没有说我，只是我觉得我却是不该让人在我身上花这么多，你给的太多了，而我还没有给过你一份正式的礼物，这样的情况让我感到不对等，你还是把它拿回去吧，或者下次见面我还给你。”
　　墨檀青耐心的听霜褚兮说完，在霜褚兮难受到把脸埋进玩偶里时开口：“你如果真的这样想的话，我会把它拿回来，抱歉，又给你造成了困扰。”
　　她的本意不是如此，她只是想让霜褚兮开心，那天抱着她失控哭泣的霜褚兮着实吓到她了。
　　和之前的假哭不同，那天的霜褚兮哭的撕心裂肺，好像下一秒就会起身离开，再也不和她见面。
　　“对不起，褚兮，我想让你高兴，但现在看，我又做了错的事。”
　　墨檀青很想抱抱她的猫，她能从霜褚兮的声音里察觉到对方此时并不高涨的心情，想尽力做些弥补的事情来。
　　只是，每次她有这种想法时总会把事情搞砸。
　　霜褚兮察觉到墨檀青的情绪，喊了墨檀青一声，确定对方的注意力聚焦在自己身上后，清了清嗓子，演讲就此开始：
　　“没有，你没做错任何事，我很开心你愿意在我身上花心思，这让我感到自己是被你珍视着的，可你也要知道，爱情不是一味的付出，我知道那些对你来说不算什么，只是我做不到心安理得的从你那里得到这些。”
　　说到后面，霜褚兮注意到墨檀青一直没有说话，翻身坐起，把脸从玩偶里翻出来，点击视频申请，她要看着墨檀青的眼睛说完这些话，不然墨檀青会在电话挂断后胡思乱想的。
　　在和墨檀青在一起后，墨檀青总给她有分离焦虑症的感觉。
　　申请直到最后几秒才同意，墨檀青那边很黑，在屏幕的角落里，霜褚兮能看见车窗外车流不息的道路和路灯暖黄与冷白交织的光线。
　　墨檀青的脸在暗淡的光线下呈现朦胧的模糊，柔和她过于锋利的脸部线条，无表情的看起来显得悲伤。
　　霜褚兮伸手触摸屏幕，隔着屏幕描摹墨檀青的脸，墨檀青唇角扬起弧度，脸凑近手机屏幕，半遮住眼睑，好似这样真的能感受到霜褚兮的指尖滑过她面上。
　　“我知道了。”
　　墨檀青轻声说。
　　“檀青。”
　　霜褚兮从回忆中抽身，收拾好心情，试过最后一套衣服，告诉店员哪些给她包起来，转身去找齐宛，想换家店看看，她要给墨檀青挑礼物。
　　不想，走到齐宛面前还未开口说话，齐宛就招呼她坐下，店员将本季度的限量新款首饰捧到霜褚兮面前。
　　“看看，有没有喜欢的？”
　　霜褚兮很想说她现在对这些首饰已经失去世俗的欲望，家里首饰盒那些让她肉疼的同时快要闪瞎她的眼了，但妈妈的眼睛中的情绪太温柔美好了，拒绝的话用尽全力都说不出口。
　　默默在心底叹了口气，霜褚兮扬起微笑在齐宛身旁坐下，依齐宛的意思随意看过整齐放在盒中的饰品，本是想走个过场，却不料余光扫到的一件却吸引了她的注意。
　　这个好像不错。
　　

第75章 “当然可以”
　　为弥补自己被关在家里的时间，霜褚兮开启报复性逛街模式，拉着齐宛将这一层的每一家店都逛了一遍。
　　身后的保镖人手两大堆的战利品。
　　逛到到后面，齐宛进门就自动前往休息区坐下，等霜褚兮换上她挑的衣服或是其他东西来她面前转上一圈给出几句点评外，就只有在离开时递卡给店员结账的动作了。
　　时间很快来到中午，在去往订好的餐厅前，霜褚兮想起这家商场有一家味道很好的冰淇淋，她想吃。
　　和几个保镖说把堆购物袋送到车上，霜褚兮转身询问齐宛：“妈妈，你想吃什么口味的？”
　　齐宛对冰淇淋没有过多偏好，霜褚兮问起才略微想了想，说出脑中先跳出来的水果名称：“葡萄吧。”
　　“OK，再给你带一份黄油饼干，她家的黄油饼干超级好吃，姐姐也喜欢。”霜褚兮说完，扶着齐宛先坐下，转身没让保镖跟着，自己飞速的赶去那家店。
　　迅速买好需要的东西，拿着东西出门时，霜褚兮无意识抬眸的一瞬间，视线正好瞟见抹和墨檀青发色相为相近的颜色，下意识的锁定目标看过去。
　　穿着一身灰色长裙的少女站在下楼的电梯旁，发丝自然垂下遮挡住一半的侧脸让霜褚兮感到莫名熟悉。
　　好像在哪见过。
　　霜褚兮停下脚步，看向少女的视线中带上几分思考。
　　在哪见过呢？
　　霜褚兮想着，被她注视着的少女若有所感的转头看她，视线在空中交汇。
　　少女没有表情的脸庞在和霜褚兮对视的那刻竟然浮现出几丝笑容。
　　不等霜褚兮对这个笑容做出反应，少女就已转过头看向前方的道路，走下电梯拐进隔壁往下一层去的电梯。
　　半空的装饰漂浮物恰好挡住了少女的身影，打断霜褚兮的思考，将她四处发散的思维聚拢。
　　没思考出结果的霜褚兮摇摇头，放弃继续想这个无聊的事情。
　　想不出来，可能是什么时候见过一眼吧。
　　将脑中无用的垃圾扫走，霜褚兮重新迈开步子往齐宛那里去，心中无端升起几分不好意思来。
　　希望她不要觉得我是个偷窥的变态，想到自己莫名盯着一个人看，而且还被对方发现，霜褚兮脸上升起滚烫的温度。
　　要是还能碰见的话，要去和她道个歉。
　　但直到回到齐宛身边，把冰淇淋递给齐宛时霜褚兮还是忍不住去想她倒地是在哪里见过那张脸。
　　她总觉得这是个很重要的事情。
　　恰好齐宛在接过冰淇淋时想在坐会儿，把冰淇淋吃完再去餐厅，方便了霜褚兮能继续往下想这件事。
　　几口将冰淇淋球吃完，霜褚兮来到围栏处，抱着试试看也许那个少女还没有走呢，多看几眼就能想起来的念头，霜褚兮吃着蛋筒扶着围栏往下望去，刚刚好看见对方正站在她这个角度能完美看见的三楼的围栏处，背对着她和另一个女人说话。
　　霜褚兮现在还没想清起她究竟是在哪里见过对方，但少女对面的人她一眼就认了出来。
　　谢念琳！
　　细数霜褚兮其实只见过谢念琳三次，可最近发生的事情太多。
　　墨檀青的姐姐墨臻。
　　从墨檀青那里得知谢念琳随墨臻一起从临冬市逃走，霜褚兮特意找陈约要了她们有谢念琳的照片。
　　那次和陈约见面后，两人加了联系方式，不时会相互聊天，令双方都感到意外的，她们在很多方面都很合得来，还持有很多相同的观点，很快就熟稔起来。
　　霜褚兮飞快把剩余的蛋筒塞进口中，从包里摸出手机，点进和陈约的聊天界面，往上翻找那些照片，随便点进去一张班级合照，那被霜褚兮深深记在脑海中的墨臻的怀里坐着一个少女，沉着脸，抿紧唇线，冷冷的看向镜头。
　　墨唯。
　　赫然就是她刚刚瞥见的少女的模样，而谢念琳则在墨臻的右手边，照片定格在墨臻抬头温柔仰望谢念琳的那刻。
　　要抓住她们。
　　身体的反应快过大脑，霜褚兮转身把包放到齐宛旁边，说她突然想起来有个东西要买，现在就要去，让齐宛在这里等她一下。
　　“不能等吃过午餐再去？”
　　“我怕被别人买走，妈妈等我一会儿就好。”
　　没说完就飞快跑向往下去的电梯那里，一边跑，霜褚兮一边注意着墨唯和谢念琳的位置。
　　就在霜褚兮赶到电梯前时，墨唯再度回头，在谢念琳手指的帮助下精准锁定霜褚兮的位置，抬头对霜褚兮笑了一下，张开口说了几个字，就转身和谢念琳一起离开。
　　距离太远霜褚兮分辨不出墨唯说了什么，心中要追上抓住对方的心更加坚定。
　　这些破事早该结束了。
　　霜褚兮等不及电梯慢慢往下，不停的和路人道歉的跑下电梯，拿着手机给苏祈发去简短的语音。
　　霜褚兮：我看到她们了，我在追，记得从现在开始注意我的定位。
　　发完便不再顾这件事，握着手机追着墨唯和谢念琳的踪迹在商场里狂奔，但商场里的人太多，这个商场又大，路线错综复杂，霜褚兮几次差点失去两人的踪迹。
　　但每每在她快要失去两人的身影，停在原地，墨唯就会故意远远的露个背影，让霜褚兮重新获得方向。
　　“哎呀呀，看来是真把我当目标了。”
　　霜褚兮记住墨唯消失的方向，又给苏祈发去了消息，确认东西带在身上后就再度追上去。
　　“让我看看，你们抓住我想做什么？威胁墨檀青？”想到这种可能，霜褚兮低头掩饰脸上不受控制的兴奋的笑容。
　　那一定要抓住我哦～
　　追着墨唯的身影，霜褚兮一路来到商场负二楼的停车场，昏暗的环境不仅没让她感到害怕，甚至让她的精神异常兴奋，捕猎的欲望在胸膛翻涌。
　　努力抑制住胸口的剧烈起伏，稳定高昂的情绪，面上换上单纯的略带紧张的表情，霜褚兮捏着嗓子，声音娇弱的喊：“有人在吗？”
　　她只顾追着墨唯，没怎么记来时的路，左转右拐，现下停在这里还真找不到回去的路。
　　“引我过来的小姐，你在吗？”
　　颤抖的尾音泄露出一丝兴奋。
　　停满车的地下停车场自然无人回应，但远处在霜褚兮视野的最远处，再度露出一片衣角，霜褚兮眯起眼仔细看去，辨认出那是谢念琳今天穿的衣服。
　　墨唯跑累了？
　　霜褚兮还记得陈约给她说过，墨唯身体不好，精神上的问题让她大部分时间都待在墨家老宅，少数时间才会在墨臻和白夫人的看护下来到外面。
　　真是娇娇的小姐呢，希望不要一下就会被她勒昏，坚持久点才好玩。
　　“谁在哪里？”望着谢念琳的背影，霜褚兮捏着嗓子柔柔弱弱的喊，彰显自己的无助，跑在前面的谢念琳闻声动作僵了一下，想回头看她但在脑袋转过来一点不知道想到什么又重重的移回去，跑的比先前更快，霜褚兮看的好奇，抬脚跟上谢念琳，嘴上喊：“小姐？可以等等我吗？我找不到出去的路了！”
　　谢念琳伸手捂住耳朵埋头往前冲，跑的飞快，看的跟在后面保持适当距离的霜褚兮惊讶的张开嘴。
　　跑的这么快，不怕摔吗？
　　因着今天逛街，霜褚兮没想到会遇见墨唯，穿的是一双短跟的高跟鞋，而谢念琳那双的鞋跟看着虽然和自己差不多，但仔细看就能发现那是细跟。
　　就在霜褚兮脑中浮出想法时，跑在前面的谢念琳如她脑海中的画面那般摔倒在地，重物落地和惊呼声证明对方不是故意假摔。
　　霜褚兮犹豫着停下脚步，远远的看着谢念琳，右手做喇叭状放在嘴边喊：“小姐，你还好吗？”
　　谢念琳没有理她，挣扎着想要站起来，但几次都在撑起身体后，腿站不起来而坐了回去，霜褚兮看的于心不忍
　　她和谢念琳不算熟，见面几次的氛围也称不上融洽，可这样让她这样眼睁睁的看着对方伏在地方站不起来的样子她也是不愿的。
　　算了，反正都是要“被抓”的，就当做件好事了。
　　霜褚兮叹了口气：“别乱动，我扶你起来。”快步跑向谢念琳，谢念琳果真在她说完这些话后安静的坐在地方不动，垂头看着地面。
　　霜褚兮跑到谢念琳面上，蹲下身拿出手机给打开手电筒照亮周围的环境，谢念琳左右膝盖上磕破了很大一块皮，通红一片，严重处还在渗血，这里地面也不干净，雪白的皮肤上沾了灰。
　　“你还好吗？”
　　霜褚兮问，从口袋里摸出创可贴和湿巾，她随身习惯带这些东西，小时候调皮，上蹿下跳身上经常会有不知道什么时候划出的小伤口。
　　谢念琳摇摇头，不说话。
　　霜褚兮也不在意，撕开湿巾的包装，从里面抽出一张：“可能会有点疼，你忍着点，我会尽量放轻的。”
　　霜褚兮手拿着湿巾小心的擦拭伤口处的灰尘和血迹，可即便动作放的再轻，谢念琳也会不时发出吸气忍痛声，没办法霜褚兮只能在口袋里翻找，最后找出一颗在冰淇淋店买的巧克力，塞到谢念琳手里：“你吃块巧克力，用甜味压压，我很快就能处理好。”
　　谢念琳本不想说话的，眼前的人是她要下手的受害者，凭心而论，她没有恨霜褚兮恨到要杀了她的地步。
　　她想过要是霜褚兮在追上来认出是她后而转身不管，那她就收起心底的不忍和道德上的倍受谴责，不再对墨臻的计划发出质疑，只当自己不存在，安静的当个装饰。
　　可霜褚兮却像知道她的想法似的，举动一次次的超出她想象的范畴。
　　低头看着手心的巧克力，忍耐许久的情绪再此刻爆发，鼻头酸涩，泪水续满眼眶，在霜褚兮将头凑近她的膝盖替她贴好创可贴时，极小的声音漫入霜褚兮耳中：“你不该跟上来的。”
　　若不仔细听就会错过。
　　但霜褚兮从靠近就关注着谢念琳的一举一动，这点小细节她自然不会错过，将另一个膝盖贴上创可贴，以同样细小的声音回复：“我故意的。”
　　谢念琳心中一惊，塞在眼眶的泪也少了些，她好像知道了什么不得了的事情。
　　下一秒霜褚兮抬头笑着看她：“好久不见啊谢小姐，没想到你来温市了。”
　　话音未落，鞋跟与地面接触发出的清脆声在两人耳中响起。
　　谢念琳眼睛里在看清来人那刻惊恐充斥其中，霜褚兮透过谢念琳的眼睛看清吸引她过来的少女——墨唯。
　　黑发的少女平静的面容下隐藏着疯狂，纤细的手腕连接着指骨突出的手，黑色手枪抵上霜褚兮的后脑。
　　“霜小姐，请和我走一趟，好不好？”
　　声音是和外表一致的童趣。
　　随着墨唯的话音落下，黑暗的停车场里也从车后走出壮硕的黑衣人。
　　霜褚兮不清楚有多少人，但她知道她一定被围住了。
　　心中的激动兴奋前所未有的暴涨。
　　霜褚兮勾起嘴角，起身的动作随性中带着几分优雅，转身对墨唯笑说：
　　“当然可以。”
　　（苏祈和霜褚兮在霜褚兮的手镯里放了定位芯片，是苏祈家的最新发明，她俩的计划没有告诉墨檀青和霜芷桁，苏祈想说但霜褚兮不让）
　　

第75章 内乱
　　从忙碌中偷出几分空闲的苏祈拿起手机查看霜褚兮给她发的语音消息，从手机中传出的声音因快速奔跑产生的喘息让声音显得有些单薄，但其间掩盖不住的兴奋让苏祈在听清语音里的信息后心高高的悬了起来。
　　看到谁？墨唯？要追上去？
　　苏祈脑中一连浮现出好几个问题，瞪大眼睛不可置信的把语音反复听了三四遍确定自己没有听错理解错语音中的信息后，手机差点从拿不稳的手中掉出来，摔在桌面上。
　　完了，我今天就该请假跟着她和宛姨一起去逛街的，宛姨根本就管不住她！
　　啊！我当时在想什么？会相信她那句我会乖乖跟着妈妈的，一听就是假话的话！
　　苏祈烦躁后悔的揉乱发丝，指尖在屏幕上落下抬起。
　　给霜褚兮发过去消息没有回应，苏祈也不敢贸然打电话过去，担心霜褚兮现在就在墨臻手上。
　　威胁电话？不！
　　苏祈用力晃头，把不好的预想从脑中扫出去。手按上鼠标，点击电脑桌面上的一个图标，从中调出她送给霜褚兮的手链里的定位芯片的位置。
　　这是她家的最新研究，准备应用在针对贵重物品的快递物流上，体积小，信号强，尤其信号特殊，其他方没有苏氏的帮助很难搜查到它的信号，保证私密的同时也能保障其安全。
　　前段时间苏祈被在家里关久的霜褚兮想出的异想天开的主意闹的受不了，口头上答应了霜褚兮的那会被霜芷桁暴揍的计划，把那经过几轮测试准备投入生产的芯片放进手链里给霜褚兮
　　苏祈一边在电脑上调动，一边给齐宛打电话，心中祈祷霜褚兮没有追上，追到一半就跟丢了，现在正在齐宛身边抱臂生闷气。
　　希望如此。
　　苏祈心中难得产生一秒的虔诚，却也不抱太大的希望，齐宛很快接通的电话中也说明了一切。
　　“褚兮？她刚刚说要买东西，让我在这等她，直到现在也没回来。”提及自己的女儿，齐宛察觉到一丝不妙的气息。
　　芷桁说的该不会是真的吧？
　　想着，齐宛递给保镖一个眼神，让人去联系商场的负责人。
　　“褚兮说她要买什么东西了？”
　　苏祈面上苦涩，话从喉间硬挤出来：“没有，”停顿了好久，组织好语言和心情，她知道自己该安抚住霜褚兮的心情，但她却不愿意这样做，作为褚兮的妈妈，齐宛有知道全部的权利。
　　这事关她女儿的生命。
　　“她给我发的最后一条语音说她在商场见到了墨唯，她追上去了。”
　　齐宛不可置信，平静的面上出现一丝裂痕：“什么？”
　　褚兮会做这么蠢的事情？
　　齐宛怀疑自己听错了，她聪明的女儿怎么会明知危险还有往里面跳，顿时就坐不住了。
　　但苏祈随后声音沉重的解释让她不得不相信，她的褚兮真的犯傻了。
　　“是的宛姨，我知道这很不可信，”怎么会有人自己往劫匪面前凑到，但霜褚兮就是这般思维奇特的奇人，令苏祈不得不扶额来缓解太阳穴因此产生的阵痛，让思路清晰继续给齐宛讲明情况：“但事实就是如此，但请不要担心，我前些天给她的手链里放了定位装置，我现在就让人锁定她的位置。”
　　齐宛冷静不下来，她只能努力让自己镇静下来，和苏祈继续保持通话，深呼吸几次后不平静的将事情通知给妻子和大女儿。
　　做完这一切，齐宛侧头看向身侧的保镖：“商场负责人联系到了吗？”
　　心中计算着霜褚兮离开的时间，到现在都没回来，大概率是已经被带离商场。
　　保镖弯腰说：“联系到了，夫人，对方正在赶来。”
　　齐宛站起身，看向一路小跑赶来的，负责人派来的距离最近的工作人员，沉声说：“带我去监控室。”
　　跑到齐宛面前停下来不及喘气的工作人员压下吐息，立正说：“好的，女士，请和我来。”
　　苏祈在自己电脑上的配套软件定位到霜褚兮的位置，但不知是何原因，也许是对方察觉到这一点开了信号屏蔽器，位置并不准确且一直在变动。
　　苏祈一手拍在键盘上，腾的起身，她要去研发部。
　　“我还不信了。”
　　她投入了那么多资金研究出来的芯片要是连霜褚兮此时的位置都锁定不了，那研发部的人就全都给她滚。
　　敢用假的东西来骗我，是不想活了。
　　在苏祈大步流星的走到门口时，门外恰好响起敲门时，苏祈直接把门拉开，苏霄依举起手准备敲第三下的手就僵在那里，整个人因这突意外情况愣了一秒，随即反应过来，低下头说：“苏总，该去开会了。”
　　苏祈看都不看一眼，径直从苏霄依面前走过：“推了，我现在有更重要的事。”
　　“可——”苏霄脸上有一瞬掩盖不住的惊愕，苏祈很少会把其他事情放在工作之前，除了那位褚兮小姐。
　　苏霄依还欲再说什么，苏祈回头给她一个安静的眼神，让她不要多嘴。
　　察觉到苏祈心情不好的苏霄依垂下头，不再多言，只称：“是，苏总。”
　　另一边，正在办公室处理文件的霜芷桁在万忙之中收到齐宛打来的电话，还以为是霜褚兮在家闹脾气，却没想到她入耳听到的第一句话会是：“你妹妹被抓了。”
　　霜芷桁张口哑了三秒钟才找回自己的声音，干巴巴的说：“妈妈，这个玩笑不好笑，是褚兮让你这么说吓我玩的吗？”
　　这话说的霜芷桁自己都不行，她清楚她妈妈不是会陪褚兮玩这种玩笑的人，可这个消息太糟糕了，以至于她现在非常希望这是她妈妈和褚兮的玩笑。
　　是褚兮因为在家闷的太久而故意的？
　　但齐宛没有多说，只是说：“芷桁。”
　　希望破碎成渣渣。
　　“是，妈妈。”
　　霜芷桁没再问霜褚兮为什么会被带走，现在讨论这个问题已经没有意义，她得在对方离开温市前把人截下来。
　　远在临冬的墨檀青今天从早上开始心中就不安，她总觉得有不好的事情要发生，但给霜褚兮发过去的消息都有收到回复，让墨檀青焦躁的心只能平复下来。
　　可墨檀青仍感到不安，她总觉得有东西在她控制不到的地方发生变化。
　　一次又一次的打开手机，和霜褚兮的聊天界面里，霜褚兮给她发的最后一条消息是：好了，我要专心陪妈妈去了，你乖乖的，我中午给你打视频陪你吃午饭。
　　下面还配了一个亲亲的表情包。
　　表情包是一只Q版的小雪豹，是霜褚兮特意招人定制画的，是她的专属表情包。
　　墨檀青看着就会想到霜褚兮的样子，在她们的误会解开后，霜褚兮给她说明了自己的兽态为什么会是幼崽的状态，还询问她要不要吃。
　　“放心的，没有副作用，你要不要试试？”为避免墨檀青不答应，霜褚兮还放出耳朵和尾巴来勾引，整个人都挂到墨檀青身上，尾巴翘起贴着墨檀青的脸颊轻轻晃动，语气暧昧魅惑：“变成小白虎给我抱得话，我会更爱你哦～”
　　很诱人的提议，墨檀青选择拒绝，她有自己的羞耻心，伸手抱住在怀里不安分的猫儿，低头将脸埋进霜褚兮的肩头，让霜褚兮身上的暖香可以将她整个包裹，名为安心的感觉在墨檀青的心尖蔓延疯长。
　　“我这样你也会爱我的。”
　　“你这样很犯规的。”
　　霜褚兮嘴上说，却也没有推开而是放任墨檀青将自己全部的重量压在她身上，而后一同倒进床榻。
　　回忆的美好抚平墨檀青的焦虑，让她短暂的放下手机，将她全身心的投入工作，她要做的更多，可以在结束这麻烦事之后有更多的时间留在温市。
　　纵使现在就能谈结婚的事情，前后订婚，结婚的事项准备完备也要到明年。
　　就在墨檀青要放下手机时，突然弹出的消息让她浑身感到坠入冰窖的彻骨寒意。
　　眼光不错，霜小姐确实是个很有意思的兽人。
　　没头没尾的一句话，墨檀青瞬间就猜到这是谁发过来的，还不等她做出反应，一通电话就打了进来。
　　来电人是霜芷桁。
　　大脑还未做出指示，身体就已经操控手指在屏幕上往下划，接通电话，霜芷桁平静的声音里含着压不住的惊怒：“你姐姐有没有联系你了？”
　　霜褚兮出事了。
　　墨檀青心中跳出几个大字。
　　“褚兮怎么了？”
　　墨檀青问，只感觉自己的心脏停止跳动。
　　霜芷桁那边安静好久，久到墨檀青忍不住要开口追问，霜芷桁的声音才响起：“她被你姐姐带走了。”
　　握住手机的手掌陡然用力，墨檀青闭眼压下直冲脑门的怒火和血气，骤停的心脏剧烈的跳动，忍住想要质问的话，尽量语气平和的问：“发生了什么？你不是说褚兮听你的话待在家，怎么会被墨臻带走？我不相信墨臻有这么大的能力能闯进你家的宅邸把褚兮逮走。”
　　墨檀青竭力压制，到后面，汹涌的不安与害怕化作怒火喷涌而出：“你没有看好她，你知道墨臻还没有解决！”
　　“我当然知道！”霜芷桁心中的后悔与慌乱不比墨檀青少，现在被带走的人是她的亲妹妹，而质问她的正是将麻烦带来她家的祸首，霜芷桁也难压住心里的气，呛声回怼：
　　“都是你，你不解决好你的麻烦就来招惹我妹妹，是你害的她现在身陷险境，没有你，她根本就不会发生现在的事，她也不会难过，在遇见你之前我妹妹好的不行！”
　　两人*之间因为霜褚兮而短暂的和平假象就此撕裂，怒火灼烧着理智，纵然知道内斗无用，可面对重要之人的失踪，她们只能通过这样的方式发泄。
　　与这边充满火药的气氛不同，霜褚兮那边称得上一句祥和。
　　墨唯坐在她对面，不情愿的手举着手机将屏幕对准霜褚兮，霜褚兮坐在对面，除了暂时被绑起来没法正常行动外，并没有受到其他伤害。
　　而谢念琳从停车场离开后就一直保持着低头缄默的姿态，一语不发的缩在车内一角，像个假人娃娃。
　　“很高兴见到你，褚兮小姐，”墨臻面带善意的笑，隔着屏幕与霜褚兮对视，溢美之词自她口中流出：“见到你之前我还在想我那孤僻的妹妹究竟是因为怎样的人会坠入爱河，现在一看，我就全都明白了，她不喜欢你，才是真的有问题。”
　　“谢谢，我知道我长的很好看。”
　　自小在各种赞美中长大的霜褚兮对她样貌的称赞已然可以面色不改的接受，只是此刻面前的人是墨臻，墨檀青的姐姐，两人的立场也对立。
　　接下称赞的霜褚兮也回以同样的赞美：“你也很漂亮，比我见到的照片上好看多了。”
　　“你见过我的照片？”
　　墨臻有些惊讶，她不觉得墨檀青会有她的照片给自己的女朋友看。
　　“嗯，”霜褚兮点头：“是陈约给我的。”
　　

第77章 雪上的精灵
　　从开始的两句交流结束，墨臻就不再开口，只眼带好奇的打量霜褚兮，那琢磨不清的眼神中隐约透着几分不怀好意。
　　霜褚兮也不甚在意，眸光坦然的迎上墨臻的视线，唇角甚至还扬起若有若无的弧度，随意中透着闲适，好似不是被抓来的，而是自己应邀前来做客的。
　　两人就这样你看我，我看你，中间霜褚兮还因为无聊扭头打量周围的环境，车内空间狭小，外面的路也是不认识的。
　　在追上来的途中霜褚兮就猜到她们在抓到自己后就会将自己转移，就目前来看，这个速度快的超乎她的想象。
　　霜褚兮明目张胆的往窗外看，反正这个车内目前就只有她，墨唯，谢念琳和一个黑衣女人，这些人要是不想让她观察周围的环境，肯定会在控制住她的第一时间就给她戴上眼罩。
　　而现在没有，就说明她们大概率是没有这个想法，当然也有可能是她们还没想到这一点，毕竟……
　　霜褚兮看过车厢里的每一个人，自从她乖乖被抓后就什么也不再管，只不时蹦出两句讽刺她和墨檀青话的墨唯，自始至终都未曾说过一句话的安静自己缩着减少存在感的谢念琳，以及看着就有十足绑架经验的黑衣女人。
　　这个应该是她们找来的专业人员。
　　接触到霜褚兮的视线，女人掀起眼皮和她对视一眼后不发一语，懒散的收回视线看向窗外，线条冷硬但美丽的侧脸曝光在霜褚兮眼中，霜褚兮忍不住多看了两眼。
　　还挺好看的，现在当劫匪在颜值方面也有要求吗？回去也让墨檀青试试这个角度，我要给她拍照片。
　　霜褚兮专注的视线带有滚烫的热度，黑衣女人只能转头回来再看一眼她，在对视的那刻，霜褚兮朝她甜甜的笑了一下。
　　傻乎乎的。
　　女人不言，只动作僵硬的转回头，不再理会霜褚兮。
　　霜褚兮眼中一闪而过的惊艳和她跟自己暂时招来的人的互动没有逃过墨臻的眼睛。
　　让看好戏的墨臻有片刻错愕，她原本只是想看看霜褚兮会怎么做，求饶，害怕，威胁，她事先预想过很多种情况，但没有任何一种像现在这样，传闻和墨檀青很相爱的人此时在对着绑匪犯花痴？
　　当然霜褚兮只看了一小会儿就转头来重新看墨臻，对方的惊讶没有逃得过她的眼睛，面上的笑容加重几分：“姐姐很惊讶，是我做了什么超出你预想的事情？”
　　“姐姐？”
　　墨臻还未对这个称呼做出反应，抱着玩偶专心玩的墨唯就像是收到指令的机器人，毫无征兆的暴怒出声，对着霜褚兮大吼：“谁允许你这样叫我姐姐的？！不准叫，快点闭嘴，否则我撕烂你的嘴！”
　　墨唯歇斯底里的怒吼并没有起到太多效果，霜褚兮迷茫不解但好奇的看她，想在看表演杂技的小丑。
　　听见声音的谢念琳只是将自己往旁边更加缩了缩，拒绝理现在状态下的墨唯，也不想让墨唯注意到自己，而看向车窗外似是在观察道路情况的黑衣女人皱眉看了眼墨唯，唇角踌躇几下，最后还是没有开口，重新看向车窗外。
　　神经。
　　墨臻蹙眉打断还欲再开口的墨唯：“小唯。”
　　听到话的墨唯不情不愿的瞪了霜褚兮一眼，重重哼了一声，捡回刚刚被丢到旁边座位上的玩偶，低头紧抿着嘴蹂躏玩偶的脑袋。
　　那架势，仿佛她蹂躏的不是玩偶，是霜褚兮。
　　“抱歉，我妹妹最近情绪不太好，希望不会吓到你，”墨臻笑着说，不着痕迹的点霜褚兮的称呼：“你为何要那样称呼我？据我所知，墨檀青不会这样叫我，也不会喜欢你这样叫我。”
　　霜褚兮自动略过前面没几分真情的假话，回答后面的问题：“她确实没有在我面前说过这个称呼，只是我一时想不到更好的称呼，而你又确实是檀青的姐姐，我就只好那样了。”
　　霜褚兮没有说谎，她确实是找不到更好的称呼了，姐姐虽然不太合适，但也比想出来的其他称呼合适。
　　总不能直接喊绑匪吧。
　　墨臻显然不信霜褚兮的话，认为霜褚兮在计划些什么，拧眉语气稍带威胁：“褚兮小姐还是称呼我墨臻就好，姐姐，你的姐姐我担待不起。”
　　“为什么？”
　　求知若渴版霜褚兮上线，对上墨臻她有着打破砂锅问到底的决心与毅力。
　　霜褚兮的反应一再超出墨臻的预料，墨臻终于有点察觉霜褚兮和一般的富家小姐不太一样，但倒地是哪里不太一样，她没有时间和精力来探查，只得冷声逼退霜褚兮的好奇，恶趣味说：
　　“因为你真正的姐姐快要收到我寄去的，你妹妹在我手上的信息了。不知道霜大小姐在收到消息后，是先生气，还是先慌乱担忧呢？”
　　不怀好意的笑音灌进霜褚兮的耳中，霜褚兮的情绪没有半分偏向负面的起伏，甚至还想抬手鼓两下掌，给墨臻做配，只可惜手正捆着，做不出来。
　　可惜了，这么精彩的表情。
　　“没关系的，会有人先替我分担火力的。”
　　霜褚兮笑嘻嘻的说，她相信在这个消息传到她亲爱的姐姐耳朵里时，苏祈会把她的计划全盘托出，到时候做为知情者但没和任何人说的苏祈大概率会成为她姐姐第一个发泄对象。
　　对不起了苏祈，我回去一定好好补偿你，你让我做什么我都做，今天事出有因，等我回去一定会找你道歉的，原谅我啊！
　　霜褚兮在心底祈祷，祈祷她姐姐不要太生气。
　　墨臻不清楚霜褚兮心中所想，以为霜褚兮口中那会为她分担火力的人是墨檀青。
　　没有谁家会愿意自己千娇百宠，捧在掌心长大的女儿因为一个外人而遭此厄运。
　　这也正符合了墨臻的意思，她期待看到墨檀青倒霉的样子，想到墨檀青会遭受到的经历，心中欢喜的同时对上霜褚兮“单纯”的，对未来将要发生的事情还一无所知的表情，面上也多了几分真情的怜爱。
　　“可怜。”
　　墨臻轻声说。
　　霜褚兮没听清，身子往前倾，侧耳做请听状询问：“你在说什么？”
　　墨臻微笑说：“没什么。”
　　霜褚兮虽不相信却也无意再问，反正也不会问出来什么，还不如省点力气。
　　霜褚兮撇撇嘴往后靠在车座靠背上，给自己调整到舒服的姿势。
　　霜氏集团大楼，短短几分钟内，霜芷桁的情绪几次飙升又猛降，身体受不住这样剧烈的情绪波动，只能一手撑在桌面，勉强稳住身体，才不至于跌倒在地。
　　站在她对面的苏霄依见怪不怪，恪尽职守的举着手中的平板，保证视频通畅，她亲爱的小姐拒绝此时来到霜氏，派她过来执行这项艰巨的使命，传递霜褚兮小姐的计划，和将定位信息交给霜芷桁。
　　苏祈看着霜芷桁气到站不稳的样子，心中庆幸自己明智的决定。
　　我就知道，不能过去，不然现在该拎着我泄愤了，前段时间她帮霜褚兮打掩护谈恋爱的事情还没彻底揭过去，她是真的怕在得知她知情不报后，霜芷桁会不顾十几年的情谊要追着她揍。
　　她可是清楚，霜芷桁对外表现的再优雅温和，实际上的脾气比任何人都暴，只是平常没机会发泄出来，只能忍着，一有机会那就是火山喷发，危险度异常的高。
　　也就霜褚兮那家伙，仗着霜芷桁舍不得揍她，天天在霜芷桁的雷点上蹦哒。
　　想到霜褚兮这次回来估计会被霜芷桁按着教育，极大可能还会外加几个月的禁闭，苏祈下压的唇角就止不住的上扬。
　　终于该那丫头吃点教训了。
　　苏祈往下下达命令，密切关注霜褚兮定位点的移动变化，从自家的安保里挑出那些特别招来的军队特战队里退役的人。
　　该来一场美救美了。
　　苏祈想，将自己的方案告诉霜芷桁后不忘给霜褚兮这件事上再浇点油：“芷桁姐，你要注意身体啊，我知道褚兮这样做很过分，我也劝过她，但您也知道她的性子，根本就不听，埋头往前冲。”说到这，苏祈停顿一下，仔细观察霜芷桁的表情后，最后神情严肃的往火上最后丢了一堆柴：“这次把她救回来，可一定要好好管教，让褚兮铭记不能拿自己冒险这件事。”
　　“我知道。”
　　霜芷桁抬眼冷冷的看苏祈，她明白苏祈这般说辞的用意，想借她的手在褚兮面前继续保持自己的好形象，不过没关系，她本来就是这样想的。
　　该让她的妹妹吃点教训了。
　　“我会这么做的。”
　　褚兮娇宠惯了，让她误以为自己的所有行为都会得到包容与原谅，但这次不行，要让她吃到苦头才可以。
　　她能包容她的全部，却不能接受她以身犯险，还是为了一个外人。
　　霜芷桁紧绷着脸，神色阴沉的可怕。
　　而此时的墨檀青接到墨臻的电话，两人正在对峙。
　　墨檀青不想再听墨臻那无意义的戳她心的话：“你想干什么？如果是为了墨家的东西，你回来，我把它们给你，别动她，她出事了，不光我，霜家不会放过你的。”
　　“我现在不想要这些，我亲爱的妹妹，母亲最爱的女儿。”
　　墨臻轻柔如爱人间低语的嗓音萦绕在墨檀青耳边，似恶魔喃语，扰的她心中不得安宁。
　　都是我的错，我应该早早的解决这一切，褚兮就不会深陷危险，
　　我更应该把这一切都遮掩好，不让褚兮知道，这样她就不会有想替我处理掉这些事的想法，我也不应该告诉她姐姐，不应该把她关在家里。
　　每一种可能的幻想在墨檀青脑中交缠，最终化作一柄柄刺向她胸口的利剑，将其刺的血肉模糊。
　　墨臻却还嫌不够，附在她的耳边低语不断：“她是雪豹兽人，生长于雪山上的精灵，你说我帮你把她还给雪山如何？哈哈哈哈！”
　　“你想怎样！”
　　“提前送她去往最后的终点！”
　　

第78章 墨臻在哪？
　　到达目的地下车，霜褚兮看见停在空旷草坪上的东西时有片刻惊讶。
　　竟然还搞了一架直升机？生活也没有墨檀青说的那么惨啊。
　　霜褚兮想。
　　谢念琳扶着霜褚兮下车往飞机上去的过程中，不时看向霜褚兮的眼中含着深深地纠结，像是在做某个重要的抉择一般。
　　霜褚兮看的好奇，但也猜到一部分，自从墨臻挂断电话后，车内重回寂静，只偶尔墨唯会发出几声无意义的嬉笑或低声短促的语句外，其余时间车内只余风刮过车窗的声音。
　　谢念琳则会在这中间隐晦的偷瞄她，纠结自那时起。
　　就在扶着霜褚兮上飞机的那刻，谢念琳重要下定决心，她要自救，就算不能也要让霜褚兮离开。
　　不能再牵扯进无辜的人了。
　　谢念琳搀扶着霜褚兮的手臂，仰头唇角擦过霜褚兮的耳畔，压低声音，唇瓣不明显的抖动，说：
　　“我放——”
　　开头两个音节落实了霜褚兮的猜想，眼珠在眼眶中转了一圈，最后对上先一步上飞机的黑衣女人身上，嘴角向下扯开，露出一抹愉悦的笑，气声回道：“我不会走的。”
　　我的计划还没有完成呢，怎么可能走？
　　谢念琳难以置信的看她，她不理解霜褚兮为什么不肯离开，明明她想走都没有机会。
　　万千的疑问在谢念琳心中郁结，嘴下意识的张开想要追问霜褚兮不肯走的原因，可还不等她问出声，负责绑架全程女人已然注意到这里的情况，走近，弯下腰将霜褚兮整个拎上飞机，直接放到后座的椅子上。
　　女人皱眉盯着霜褚兮：“不要试图逃跑。”
　　不要影响我赚钱。
　　“我不会跑的。”
　　霜褚兮笑容不变和女人对视，直到女人先一步移开眼要往前面坐下时，转头看向谢念琳，张口打破这份宁静，对女人说：“帮忙把谢小姐扶上来吧，她看起来有点难上来。”
　　谢念琳还穿着那双让她在停车场狠狠摔了一跤的高跟鞋，偏修身的衣裙让她很难做出大幅度的动作，在霜褚兮被拎上去后尝试了半天都没能上来。
　　女人不理她，霜褚兮也不在意，无所谓的努嘴，再接再厉：“把谢小姐扶上来吧，就当是帮你的雇主减轻一些不必要的麻烦。”
　　说完，还不等女人有所反应，霜褚兮忽的露出一副突然想起来的模样，朝挂断电话，往这边走来的墨唯的方向，点头示意女人去看的同时不好意思的补充：“哦对了，还有墨唯小姐，她看起来也难上来，麻烦你也把她拎上来，不然再晚一会儿，说不定我姐姐就来了，到时候谁都走不了”
　　这次的话中还多了几分威胁，让下定决心不打算再理她的女人转头看向她，神色愠怒，显然是被霜褚兮的话说到烦了。
　　“不要试图耍小聪明，霜小姐。”
　　女人的声音很冷，浓重的杀意自话语逼近。
　　霜褚兮浑然不在意，这种程度的杀气她见多了，根本吓不到她，只抖了抖肩，再次重申她的话。
　　两人间的交锋在此刻达到了顶峰，空气都变得焦灼，让在努力让自己上去的谢念琳察觉到一丝不妙，停下动作转身就要离开这个是非之地。
　　谢念琳转身转的太猛，也没有抬头看路，慌忙之间直接撞上了走近的墨唯，谁都没有预料到这种情况，脚下也没有提前收力，在两声同时响起的重物落地的闷响后，正在同女人对峙的霜褚兮先一步转头看去。
　　在看清发生的情况后，得意的回头对女人笑说：“看，我说的吧，早让你扶她们了。”
　　墨臻的话让墨檀青心中充斥着各样不好的预想，担心现在被逼上末路的墨臻会做出鱼死网破的行为，只能咬破舌尖，以刺痛让自己保持理智上的清醒，放缓语气想和墨臻再谈谈。
　　她愿意付出所有，只要墨臻能把霜褚兮平安的送回来，墨家的一切她都会全盘给出。
　　“墨臻——”
　　只可惜墨檀青刚开口吐出几个音节，墨臻就直接癫狂笑出了声，用尽她能想到的最恶毒的语句来嘲讽此时露出胆怯的墨檀青：
　　“你也会怕啊，”墨臻笑的开怀，从在角逐中失败后，她再也没有过想现在这样畅意的舒爽：“毁掉别人在意的东西确定令人开心，多谢你教会我这个道理。”
　　笑音夹杂在话语中，刺痛墨檀青的大脑，墨檀青不明显的眨动眼睑，努力保持冷静：“我们可以再谈谈，说出你的条件。”
　　“你还不明白吗，墨檀青，我的妹妹啊哈哈哈哈哈……我只想看见你绝望后悔的样子，”从大笑中停下来的墨臻手指着墨檀青，恶毒的视线一寸寸的划过墨檀青面上的肌肤，好似这样就能让对方彻底消失在自己眼前，疯狂的底色自瞳孔深处浮现：“我恨透你现在的样子，为什么你总能以这副无所谓的姿态得到我拼尽全力都得不到的东西？”
　　母亲的爱，注视与器重，墨家的继承权，不必遵守规则的自由，家中永远的特例……墨檀青得到的偏爱多到她数不清的地步，墨臻知道她很早以前就疯了，早到她看见母亲牵着墨檀青的手走进老宅，让人将自己卧室旁的房间精心准备出来给墨檀青准备做卧室。
　　那一年，母亲不再每月坐飞机飞去国外，她闲暇时间都会回到老宅，墨臻清楚的记得那时她有多激动，她也要有幸福的家了。
　　可这份美好幻想很快便如泡沫在阳光下碎裂，她的母亲回家了，却不是为了她和妈妈，而是为了那以恶劣态度对待她的墨檀青。
　　冷漠的少女只要站在那里就能夺走母亲全部的视线。
　　从那刻起，墨臻就嫉妒的发狂，她纵容墨唯选在墨檀青在场时坐进妈妈怀里讨宠，展现她们所拥有的妈妈的爱。
　　她没有其他报复的方式，只能一遍一遍的用墨檀青唯一失去的东西来攻击。
　　面对墨臻的指责，墨檀青只感到喉间干涩：“我没有。”
　　墨檀青想不出她从墨臻那里得到了什么，她只记得墨唯从她这里弄坏了或拿走了不少东西。
　　只是她对那些东西不在意，也没有和人提及。
　　想到这里，墨檀青有了怀疑，看向墨臻的眼神中多了尽力也压不住怀疑。
　　难道她和墨唯一样，都是个神经病？
　　我早该想到的，墨唯有精神方面的疾病，她们的妈妈又因不知名的缘由早死，剩下的墨臻想正常都难。
　　而这同情的眼神是刺向墨臻的利刃，让狂妄的笑声戛然而止，墨臻停了下来，坐直身体，眼神冰冷的盯着墨檀青：“你同情我？”
　　面对精神病人，墨檀青多了几分耐心：“我没有——”
　　只是这份耐心并没有被病人接受，墨臻提高声音盖过墨檀青的声音：“是我该同情你，希望你在找到我之前，能先找到你亲爱的女朋友吧。”
　　“当然，是在她被冰雪浸染之前哈哈哈！”
　　“墨臻！”
　　墨檀青瞪大眼睛喊道，本能的伸出手要抓住，墨臻却不再理她挂断了通话。
　　墨檀青印象里最后的画面就是墨臻那极尽疯狂的笑，刺的她眼球生疼，整个人如坠冰窖，半天做不出反应来，直至手机再度响起。
　　霜芷桁等了好一会儿，墨檀青才接通电话，不想浪费时间，直接截住墨檀青的话快速说：“我知道褚兮被墨臻带走的事情，墨臻发了一封邮件到我的私人邮箱里，她邀我见面，还说要和你一起。”
　　墨檀青声音沙哑：“褚兮。”
　　我应该更小心的控制我的表情，稳住墨臻让谈判可以进行下去，而不是那样。
　　道歉的话语即将从墨檀青的口中说出，她要向霜芷桁保证，她会平安的把霜褚兮带回来，只是话没说出口就被霜芷桁堵了回来。
　　“你不用太担心，我妹妹不是娇弱的小花，”霜芷桁不是很想再说一遍霜褚兮那不理智的计划，那会让她血压飙升，但手机那头墨檀青的声音让她有点担心，秉承着人道主义，虽然讨厌墨檀青，霜褚兮还是解释：“她是故意的。”
　　墨檀青大脑没有反应过来，下意识的发出疑问：“什么？”
　　电话那头静了一秒，沉重的呼吸声透过手机传出，与墨檀青的惊愕呼应。
　　“她瞒着我们两个和苏祈商量了一个计划，故意让自己被抓走，她想替你解决你姐姐那个麻烦，”说到一半，霜芷桁端起杯子喝了几口冰水，压下升腾上来的火气，继续说：“苏祈已经定位到她的位置了，现在正带人赶过去。”
　　“那我——”
　　墨檀青欲说就又打断，她今天被打断了好几次话了，已经没感觉了。
　　平静的闭上嘴，安静的听霜芷桁讲话。
　　“你不用管那个，我们现在去赴你姐姐的邀约。”
　　霜芷桁眸色冰冷。
　　她要送她妹妹一件虎皮大衣。
　　墨臻发给霜芷桁的邮件上附带了一份地址，墨臻在上面说自己会在那里等着她们来。
　　霜芷桁和墨檀青敲定前去的各项事宜，准备各自动身在目的地汇合。
　　霜芷桁将详细情况告诉母亲和妈妈，让她们不要担心，还派人去查邮件发出的地址，派人过去蹲守，将墨臻的同伙一团抓获。
　　挂断和霜芷桁的通话后，墨檀青就要动身去约定的地方，她要把墨臻抓回来。
　　这件事早该结束了。
　　在墨檀青走到办公室门口时，手机响起铃声，步伐一滞，沉默的从口袋里摸出手机，她担心这会是一个坏消息。
　　万幸来电人备注不是墨臻，不是霜芷桁，也不是陌生号码，而备注是白书月。
　　犹豫一秒后墨檀青接通了电话，白书月急切但兴奋的声音从那头传来：“我有一个好消息，我找到墨唯了！”
　　“我知道，我现在要去把墨臻抓回来，今天先不要联系我。”
　　说完，根本没听白书月说的什么的墨檀青就挂断电话，留另一头的白书月拿着手机，笑容僵在脸上，举着手机的说在耳边放了好半天才落下。
　　“墨臻？”
　　墨檀青什么时候有墨臻的消息了？
　　不等她话音落地，一个殷勤激动的女声在她耳边响起，白书月回神抬头时，眼前倏地逼近一张惨白的脸，棕色的眼睛倒映她被吓到的脸色：“墨臻在哪？”
　　

第79章 找到你了
　　直升机上，黑衣女人和驾驶员坐在前面，墨唯，谢念琳和霜褚兮坐在后面。
　　墨唯受不了直升机的噪音的眩晕感，早在上飞机前就吃了几颗安眠药，戴上降噪耳机在起飞不就后就沉沉睡去。
　　谢念琳坐在霜褚兮和墨唯中间，墨唯不想和霜褚兮挨着，按照她的说法：“我不碰和墨檀青有关的人和物，脏。”
　　对着明显没存好心的话，霜褚兮也不生气，她犯不着跟一个心态和小孩差不多的人一般见识，远离墨唯坐在靠门一侧，她也更方便做自己事情。
　　霜褚兮观察看向窗外，发现她们飞往的方向是距离温市不远的雪山，虽地处南方，但海拔高，山顶常年积雪。
　　学生时期无聊了，她会央苏祈陪她爬上玩，当然大多数时间都是苏祈安排飞机把她带到雪线附近，陪她在那里玩，再往上苏祈边不同意她去，担心那里不安全。
　　现在，霜褚兮看向窗外的雪景。
　　我就自己来探险一下好了。
　　心中计划好主意和可能出现的突发状况，霜褚兮不着痕迹的悄咪咪的尝试给自己开身上绑住手臂的绳索，不知道她们是怎么想的，谢念琳给她绑的绳子只是看起来紧，实际上很松，需要她自己撑着手臂，绳子才不至于从胸下一点的位置直接滑落到腰际。
　　但即便是这样，绳子也很韧，霜褚兮想在不被前面的两人发现的情况下弄开也要废很大的功夫。
　　霜褚兮谨慎的弄着，不时抬眼观察前方黑衣女人的动向，整架飞机里就她最难搞定，比起谢念琳和墨唯两个平日里见不到血的大小姐，她和她的手下是常年干这种事的存在。
　　不知道墨臻付出了怎样的代价能雇佣来她们。
　　霜褚兮猜想着，小动作愈发谨慎，雪山也越来越近，寒冷抚开从温市带来的炎热，灵活的钻入每一个靠近它的兽人的毛孔。
　　就在霜褚兮把绳结弄到身前，低头想看绳结是如何打成好方便她有思路解开时，一条毯子从她的头顶盖下，黑暗瞬间遮蔽霜褚兮的视野。
　　心高高的悬起。
　　短短一瞬间，霜褚兮疯狂思考她是那里引起了黑衣女人的注意，亦或是谢念琳发现了她的举动，不想让她走才这样做。
　　不等霜褚兮想出一个可以说服自己的理由，下一秒盖在她头上的毯子就被拿起，光明重新映入霜褚兮的瞳孔。
　　谢念琳的脸出现在她的视野。
　　谢念琳看着她，脸上胆怯与孤注一掷的坚定混杂，握着毯子一角的手指用力缩紧，手臂颤抖却坚定的将毯子在她肩头披好，垂下的两端恰好遮挡住霜褚兮身前的情况，方便霜褚兮弄开绳子的动作。
　　霜褚兮心中不免惊喜，随之而来的更多的是不解，谢念琳为什么要帮她？她们的关系没有好的值得对方两次做出救她的举动。
　　尤其她们现在还站在对立面，谢念琳是墨臻方的，墨臻恨不得墨檀青去死，谢念琳更没有理由来帮跟墨檀青关系匪浅的她。
　　霜褚兮百思不得其解，决定先停下动作，等谢念琳转身不再注意她时再继续，可接下来发生的事情让霜褚兮难掩震惊的微微睁大眼睛。
　　谢念琳借着帮她整理肩头毯子的动作，手来到她的手臂处，绳结刚好被霜褚兮移到这个位置，谢念琳的手抓住绳结往外垂下的最长的一根绳子，轻轻一拉，霜褚兮瞬间感觉到手臂上那原本就松的束缚直接垮掉了。
　　与此同时，一个小巧坚硬的物品被谢念琳塞进她被毯子遮掩下的手中。
　　霜褚兮系统的学过射击，她知道那是什么。
　　霜褚兮无法将震惊表现出来，坐在前面的黑衣女人转头查看她们的情况。
　　谢念琳装作无事发生的样子又给霜褚兮整理一下身上的毯子后，转身将另一条毯子盖在还睡着的墨唯身上。
　　黑衣女人没有制止谢念琳的行为，视线在霜褚兮身上的毯子停留片刻，不带任何感情的发表意见：“你在多此一举。”
　　她们都清楚墨臻的目的。
　　谢念琳不理女人，可女人一直看着她，那如有实感的视线让谢念琳浑身不适，勉强压下想要炸毛的身体本能，抬头冷冷的对女人说：“我知道，但现在太冷了。”
　　说出口的话带着颤音，昭示谢念琳心中的不安。
　　女人却不再看，她清楚谢念琳对她的态度一直都很胆怯，不再过多询问，转身看向前方。
　　只要完成任务，拿到该拿到的钱就行，其他的不归她管。
　　霜褚兮握紧手中的枪，低下头掩饰自己的震惊。
　　绞尽脑汁把她和谢念琳几次见面发生的情况在脑海中过了一遍，霜褚兮也想不出自己做了什么事能让谢念琳帮自己到这个地步。
　　最不能是因为我给了她一颗糖吧？
　　霜褚兮不想相信这个听着就不靠谱的理由，但现在的情况也容不得她再在这件事上多想。
　　直升机在下降，需要找到一个合适的地点降落。
　　降落之后，霜褚兮能猜到自己的命运，墨臻估计是想在这里杀了她，或者把她放在这里用以威胁姐姐和墨檀青。
　　在夏季，常年积雪的山顶也寒气逼人，霜褚兮没办法凭自己的能力离开这里，即使她能从她们手中逃走，却也无法单凭自己走下雪山。
　　我的机会只有一次。
　　霜褚兮谨慎注意着周围的环境，在直升机找到一个合适地点往下降时，噪音和不适感让墨唯从睡梦中苏醒，但她还不想醒，坐直身子看看外面后，往右把自己塞进谢念琳的怀里，裹紧身上的毯子，嘟囔不清的说：“快点，把她扔下去，我们就走，这里太冷——啊！”
　　“砰！砰！”
　　墨唯的话没能说完，枪声就在距离耳朵极近的地方炸开，紧接着她听见血肉被穿破的声音和吃痛骂声，而她也被一只手拽住肩膀的布料向右大半压在谢念琳身上。
　　粗暴的举动让她生气，她想反抗，紧接着整个人就被提住后颈的衣料，往前摁在前座椅背上，粗糙的布料狠狠刮过她细嫩的脸颊，墨唯瞬间红了眼。
　　“放开我！”
　　“安静，墨唯小姐，现在局势变了。”
　　霜褚兮含着愉快笑意的声音穿透混乱漫入她的耳中。
　　霜褚兮不管谢念琳，在发生变动时，谢念琳只是将自己抱住，闭上眼，不住的颤抖。
　　她现在只需要止住住她还留着一条命的黑衣女人，和摁住手中试图反抗和粗鲁叫骂的墨唯。
　　霜褚兮手握着枪，避免女人仍有反抗的机会，开枪打在女人的两手手腕各打一枪，得益于小时候她对射击和打猎的喜欢，她的枪法很不错。
　　一年没有摸枪，准头还是不错的，偏了一点点，但人已经失去行动能力。
　　这两声枪声让谢念琳将自己缩成更小的一团，惊恐的抱紧自己，好像这样就能让自己安全。
　　在她不知不觉间，恐惧的泪水已从眼眶中涌出。
　　墨唯的叫骂也在枪响过后归*于平息，疯癫的小姐终于看清了形势。
　　“不愧是真理啊，威力就是厉害。”
　　霜褚兮对局势的变化和几人态度的转变务必满意，竖起枪管在唇前轻吻，低声赞美后撩起眼皮，笑容一如最初那般甜美，快二十四小时没有喝水的唇苍白却别有一番魅力。
　　霜褚兮用力按住失去反抗能力的墨唯，俯身将枪重新指向黑衣女人：“这位绑匪小姐，不知道你有没有手段联系你的雇主啊？你们邀请我来做客的时间太久了，我也该给妈妈回电话说明情况了，我的家人会担心的，希望你能理解我想给家人报个平安的想法。”
　　上飞机前霜褚兮注意到谢念琳和墨唯的手机都不在自己身上，她的手链没有被拿走，但担心苏祈能不能定位到她的位置，她还是要找方式给外界递去消息才是。
　　手腕被霜褚兮打穿，肩膀向下的位置也如此，现在的她只能狼狈的靠在玻璃上，一双眼睛喷火的怒视瞪霜褚兮：“我有，可你为什么觉得我会给你？”
　　“这样啊，”霜褚兮面带忧伤的垂下眼睛看枪，不过两秒，喜色染上她的脸颊，轻柔和缓的声音带着对生命的漠视：“那就拜托你替我向小时候养的小宠物问个好吧！哈哈。”
　　伴着轻快的尾音，手指往下扣动扳机，这次霜褚兮特意拎起墨唯的脑袋让她看着子弹是怎么在兽人柔软的皮肤上射出一个血洞来的。
　　墨唯不想看，但眼前的这一幕冲击力太强，一秒前还有呼吸的人此时永远的闭上了眼睛，面前两具还有温度的尸体让她整个人都瘫软了，若不是霜褚兮提着她，她就已经瘫坐在地上。
　　墨唯花了好久才找回自己的声音，却无法说出一句完整的话来：“你——”
　　解决掉机舱内最有威胁的两人，霜褚兮也有闲情陪将要上路的可怜小姐说说话。
　　“我怎么了？我只是先你们一步做了你和你姐姐想对我做的事情。”霜褚兮弯下腰，用枪管轻拍墨唯苍白的脸，原本这里该有刚睡醒时的残红的，心疼的揉揉墨唯的脸：“不要骂我残忍，你们计划要抓我来时你可不觉得这对我很残忍，我没有参与你家的争斗，只是和檀青谈了一场恋爱，你和你姐姐就要杀我，而我只是杀了要杀我的人，我的行为是正义的。”
　　黑黢黢的枪管抵上墨唯的额头，墨唯终于感到害怕了，不是和墨臻分开时的焦虑害怕，而是发自内心的对死亡的恐惧，嘴唇打颤，墨唯努力想说出求饶的话，可临到嘴边只能说出无意义的音节：“我，我……”
　　“别怕，一下就好，不会痛的，”霜褚兮温柔的安抚墨唯，说出口的话是和表情语气不相符的恶劣：“替我向我的小宠物问好，她叫饼干，是一只长毛狮子猫。”
　　说完，霜褚兮就准备扣下扳机，右边却传来着急的拍玻璃的声音。
　　这里还有人？不就来了一架？
　　霜褚兮心中闪过万千想法，身体先一步转身，抬手枪口直指正攀在飞机外面用力拍窗户的女人的脑袋，苍白的脸上画着浓重的妆容。
　　还不等霜褚兮看清女人的样子，玻璃上就映出苏祈的脸，苏祈满脸写着“我很开心”，伸手把在拍窗户的女人推开。
　　“找到你了。”
　　

第80章 “要不要把我偷走？”
　　霜褚兮打开后座的门，扑上去给苏祈一个充满思念的爱的抱抱。
　　“苏祈，我好想你，我好害怕。”霜褚兮精准落到苏祈身上，仰头和苏祈亲昵的蹭蹭：“她们要杀我，我差一点就见不到你了。”
　　苏祈抱住怀中大雪豹依人的霜褚兮，她看的见直升机前面驾驶和副驾驶的情况，没有血流成河，但情况也差不多了。
　　提了一路的心堪堪落地。
　　敷衍的摸摸霜褚兮的脑袋，苏祈注意力在还活着的墨唯和谢念琳身上，没怎么在意霜褚兮，说：“嗯嗯，我也想你。”
　　接过手下拿来的衣服给穿着单薄的霜褚兮包紧。
　　苏祈把霜褚兮往上抱了抱，避免人滑下去的同时，抬脚踩在试图要爬走的墨唯的手背上，重重的踩进雪地中，面上挂好谈生意的微笑：“木小姐，你想把人带走也要支付一点酬劳，人可是我们褚兮抓住制服的，不是吗？”
　　木溪海脸都被山顶的寒风吹僵了，现在苏祈的话让她的心更冷几分。
　　我就知道，在这里碰见不认识的人兽准没好事，大姐是肯定不会再出钱了，二姐最近都快变身顶级怨灵了，百分百不会同意，我只能用我的钱补。
　　木溪海低头猛地低头用手搓搓已经僵硬的脸，强迫自己露出灿烂的笑容来，只是不管她如何尝试，这个笑都比哭还难看。
　　山顶上的寒风将木溪海说出口的话音吹散：“好，那您觉得我应该支付多少？我听您的。”
　　断断续续的从齿缝里挤出来的话音飘进相距不远的苏祈耳中，苏祈郁结一整天的心情好了不少，拍霜褚兮脑袋的手都放温柔不少：“宝贝，你觉得应该要多少合适？”
　　霜褚兮被苏祈抱在怀里，用厚厚的大衣裹住，头上还按上顶皮毛帽子，确保一丝风也吹不进来。
　　此时霜褚兮正脸朝着苏祈身后，出乎她意料的白书月也在这里，正笑容温婉的看着她，动作不明显的从身后探出一点手来，张开五指给她比了个数字“五”。
　　霜褚兮心领神会，转头抱住苏祈的脖颈对着可怜兮兮要哭的木溪海说：“五千万！”
　　“啊？”
　　木溪海感到大脑一阵发懵，若不是手下在旁边忙上前扶住她，她现下就该在雪地里降温了。
　　“小姐，把她拆开卖也不值这么多钱吧？”
　　木溪海崩溃的看向霜褚兮，眼前正被那满脸写着奸诈二字的苏祈抱在怀中的少女脸上是如出一辙的奸诈。
　　狐狸兽人就是狡猾，和狐狸兽人相好的兽人也都是狡猾的，二姐我不要在这里执行任务了，我想回家！
　　木溪海心中泪流满面。
　　霜褚兮做无能为力的样子敞开双手，对木溪海的遭遇表示同情，但眼底那丝欢愉泄露了她最真实的情感：“但我这一路经历了好多诶，不多要一点怎么补偿我。”
　　这样不仅能给墨檀青准备礼物，姐姐，苏祈，妈妈，母亲还是墨檀青的母亲我都能准备一番最好的最合适的礼物了。
　　霜褚兮掰着手指在心间计划了，笑容甜的像吃了一口最浓郁的蜂蜜。
　　墨臻那边的处理情况霜褚兮不清楚，在离开雪山时，她托白书月把谢念琳送回家，并告诉谢念琳可以答应她的一个要求。
　　“作为你帮我的答谢。”
　　没有谢念琳的帮助，她想完好无损的做完这些事情的难度很大，她对谢念琳的行为虽是不解却抱有感激的心。
　　被苏祈带回家后，霜褚兮就被她姐安排的医护人员麻利的送进卧室，开启她美其名曰的安养日子。
　　“我都没有生病，为什么不能出去？”
　　霜褚兮躺在床上都快发霉了，她姐这次做的比之前更狠，不仅是不允许她离开家门，甚至连她去花园里散步都要锢着，每天能做的就只有在房子里四处闲逛。
　　闲逛的时间还不能太久，不然她姐姐就该下班对她进行名为爱的教育。
　　再一次，霜芷桁从公司回来，来她卧室陪她聊天时，霜褚兮抱住霜芷桁的手臂不停的晃，使用她的撒娇大法：“我要出门，我要出找墨檀青！我已经好久没见过她了，你为什么不让她来看我！”
　　霜褚兮知道墨檀青来过，但是霜芷桁不同意墨檀青来她卧室看她，也不告诉霜褚兮墨檀青来了。
　　以至于墨檀青一周来三次都见不到霜褚兮的一片影子。
　　霜芷桁熟练的将闹脾气的霜褚兮抱起，放到床上，怀里塞去一个玩偶又用被子包小孩那样包住，让霜褚兮动弹不得后，才对上霜褚兮的眼睛，一字一句说：“当然是怕她偷走我亲爱的妹妹啊。”
　　“我不会被偷走的，姐姐，你就让我出去玩吧，”霜褚兮还有反抗的心：“我保证，我这次绝对不会乱跑了，要是我乱跑，我今年的压岁钱和后半年的零花钱都给你。”
　　霜褚兮发下她能给出的最很的承诺，这对她这样的财迷来说无异于是要了她的命。
　　但霜芷桁依旧不为所动，对着霜褚兮渴求的眼光冷漠的摇头拒绝。
　　“为什么？”
　　霜褚兮要哭了，眼泪汪汪的。
　　“为什么？”霜芷桁重复一遍霜褚兮的话，面上也多了思考的色彩，不过很快这份色彩就消失了，俯身双手捏住霜褚兮的脸往两边扯，笑意晏晏的说：“可能是褚兮你太可爱了吧，我怕风也喜欢你，忍不住会把你吹走。”
　　霜芷桁话说的可爱，但扯着霜褚兮脸颊肉的手却半点都不留情，扯的霜褚兮都挤出几滴眼泪来。
　　但最近看多了她这副哭唧唧的样子，霜芷桁的抗性和心智都不是以前能够比的，无论霜褚兮说出什么样的话来，她都没有动摇的意思。
　　霜褚兮使劲她的浑身解数都失败后，放弃了抵抗，像只破碎的娃娃般，仰面躺在床上一语不发，只自己在心中掉小珍珠。
　　姐姐不爱我了，呜呜呜呜呜……
　　霜芷桁只消看一眼就知道霜褚兮在想什么，又捏了会儿霜褚兮没剩多少的脸颊肉消解心中的郁气后，将霜褚兮的上半身拎了起来抱在怀里，像小时候抱着霜褚兮给她讲故事的样子，哄着说：“别哭了，等再过几天就让墨檀青来见你。”
　　“真的吗？”
　　霜褚兮又来了希望，努力往后仰脑袋看她姐姐。
　　霜芷桁微微一笑，顶着霜褚兮亮满名为期待的星星的眼睛，说：“假的。”
　　“呜。”
　　霜褚兮顿时要哭出声，被霜芷桁眼疾手快的捂住嘴，还凑到霜褚兮的耳边故意道：“要是哭哑了嗓子，你就再晚几天见她。”
　　威胁立竿见影，霜褚兮顿时收起要扯着嗓子嚎的心，改为委屈的无声哭泣。
　　见此情景，霜芷桁满意的揉揉霜褚兮的脑袋，夸奖道：“真乖。”
　　就这样无聊的又过了几天后，霜褚兮躺在床上抱着她特意要求来的一个蘑菇玩偶cos自己长蘑菇的时候，墨檀青来看她了。
　　第一眼看见墨檀青进来时，霜褚兮还以为是自己因思念过度，昏了头，才会看见名为墨檀青的幻影。
　　想到自己已经好久没去外面感受过阳光的美好，霜褚兮不仅悲从中来，抱紧她的小蘑菇委屈的缩起来。
　　整个人是要多可怜有多可怜。
　　人至少，也不应该像我这样惨。
　　墨檀青站在门口看了会儿，她确定霜褚兮看见她了，但不知道为什么在短暂的看了她一眼后就摇摇头，翻身对向另一边。
　　怀着心中的迷茫，墨檀青开口喊：“褚兮。”
　　迈步走向床边，在床沿坐下。
　　听见墨檀青声音的霜褚兮以为自己幻听，把蘑菇压在耳朵上，声音虚弱悲哀：“我竟然听到墨檀青的声音了，我可能真的是病了。”
　　“你没病，”墨檀青放下心来，知道霜褚兮为何会是这般样子，不免觉得好笑，伸手将越滚越远的霜褚兮捞回来，抱进怀里，低头轻吻霜褚兮眼睛，额角：“是我来了，你姐姐和母亲总算是同意我见你了。”
　　直到被墨檀青捞进怀里，被熟悉的冷香扑满鼻间，霜褚兮才后知后觉的察觉眼前正抱着她的墨檀青不是幻影，是真正的，活生生的墨檀青。
　　瘫软无力的霜褚兮瞬间坐起，双手捧住墨檀青的脸看了好久，眼中写满了不敢相信和激动。
　　皮肤的柔软与温度在指间蔓延，流进霜褚兮干涸的心间。
　　捧着墨檀青脸的手指轻轻颤抖，霜褚兮看了又看，最后抱住墨檀青的脖颈，埋头进她的怀中，鼻头发酸：“真的是你，我还以为是我又做梦了。”
　　“对不起，我应该更早的来见你的，”墨檀青抱住怀中的人，手从肩头滑落到脊背，一遍遍的抚过：“我不该让你遭遇险境，我应该处理好这些，而不是让你为我这样做。”
　　在听到苏祈复述找到霜褚兮的地点和周边的环境时，墨檀青只觉得自己浑身的血液都停止了流动。
　　若是没有苏祈，若是芯片出现了偏差那她就会永远失去她的爱人。
　　墨檀青不敢去想那种可能，可好在一切都是幸运的，霜褚兮没事，她平安的回来了，用她的方式解决她的麻烦。
　　墨檀青对此感到无比的庆幸，感谢命运眷顾与她。
　　低哑的道歉在霜褚兮的耳畔响彻，她很想推开墨檀青，向她骄傲的双手叉腰，宣告你以后可以依靠我这句话，可是墨檀青抱她抱得太紧了。
　　即使没有将耳朵贴在墨檀青的心口，她也能听到那为她而起的心跳和努力止住颤抖的身躯。
　　一个主意突然跃上霜褚兮的脑中。
　　这样想也这样做了。
　　霜褚兮从墨檀青的束缚中抬起头了，仰头抵住墨檀青的鼻尖，笑音愉悦的提议：“你要不要把我偷走？偷回临冬和别墅里？”
　　墨檀青因为惊讶而止住呼吸，霜褚兮趁此机会朝她吹气，微凉的湿润气体散在墨檀青的脸上，其间的馨香让她闭上眼睛。
　　再度抱紧怀中的珍宝，说：“好，我把你偷回去。”
　　（正文完）
　　

第81章 番外一珍稀的宠物
　　“墨总，您请看，这就是我向您准备的礼物，是这一批里身体最健康，也最聪明的一个。”
　　随着身侧的花豹兽人掀开笼子上的黑色绒布，墨檀青看清了缩在笼子一角的礼物。
　　一个有着白中带黑色挑染发色的人类少女。
　　听见她们的动静，笼中的人类动作明显的往角落里又缩了缩，害怕的整个人都在颤抖，不敢抬起头来看她们。
　　在给墨檀青大肆赞扬这只人类有多么珍贵的花豹兽人注意到墨檀青的注意力不在自己身上，下意识的顺着墨檀青的视线看去，发现他精心准备的礼物此时正缩在一角不展示自己时，心中生出气来。
　　关键时候掉链子，不是说给这个人类做好社会化训练了？
　　花豹兽人在心中暗骂手下的不靠谱，毛茸茸的脸上撑起大大的笑，上前抬爪在笼子是狠狠拍了几下，嘴上不停的向墨檀青告罪：“墨总抱歉，我这就让她抬起头来。”
　　笼子里的人类因为花豹的举动吓得缩成更小的一团。
　　这到底是怎么一回事啊？
　　霜褚兮抱住自己心中不住的痛哭，她只是在家里花园的长椅上睡着了，醒来就在这个奇怪的地方，周围都是只用后腿走路，姿态和人类一般，甚至还穿衣服的动物。
　　她被关在一个房间里，每天都有穿着护士服的绵羊进来给她做检查，喂食，还有专门教她文字，语言和兽人。
　　今天又被带到这个地方。
　　霜褚兮悄咪咪的从手臂的缝隙间往外看，她不曾见过的花豹正在用她勉强听懂的语言给身侧穿着黑色西装的白虎介绍她。
　　抬眼偷看的一瞬间霜褚兮正好和白虎对上视线。
　　漂亮的灰色眼睛。
　　墨檀青想，这会是一场很完美的交易。
　　珍稀的人类。
　　墨檀青止住花豹的举动：“我收下你的礼物，合作的具体事宜去找我的秘书。”
　　她现在只想带这个可怜可爱的小人类回家。
　　“好好好，我这就去，祝您养宠愉快。”
　　花豹笑的连眼睛都被脸上挤压突出的肉遮住。
　　养宠？
　　长长的一句话中霜褚兮只听懂这一个词，还不确定，当匆忙的脚步声离开房间后，她还是不敢抬头，她感受的到，笼子外面还有一个兽人在。
　　好恐怖，谁能救救我，它们不会是要把我养肥吃掉吧？
　　想到可怕的场景，霜褚兮险些被自己吓哭。
　　还不等她哭出来，她听见笼子被打开的声音，整个人瞬间抖得更厉害，努力的往角落里缩，好像这样那打开笼子的兽人就碰不到她。
　　看出人类的害怕，墨檀青的动作有片刻的迟疑，可当她的视线重新落到笼中娇小的人类身上时，那莫名的渴求又在心底浮现。
　　想抱。
　　墨檀青想，她动作小心点就好，不会弄伤的。
　　她知道人类没有皮毛覆盖的皮肤很娇嫩，豢养这种娇贵珍稀的宠物是上流社会的时尚。
　　没有兽人能拒绝人类，她们是多么的漂亮，可爱。
　　怀揣着这样的念头，墨檀青动作极尽的小心，将蜷缩在笼中一角的人类抱起，而这突然的悬空感也让人类害怕的抬起头，本能的寻找能够抓住攀附的地方。
　　在空中无意识的拍动两下，纤细的手臂最终紧紧勾住墨檀青的脖颈，小人类害怕却又不得不看着她。
　　对视中，墨檀青看清那让她一眼就喜欢的灰眼睛的全貌，盈着泪光，点缀在一张既符合兽人审美也符合人类审美的脸上，淡粉的薄唇紧抿着。
　　墨檀青单手抱住霜褚兮，让小人类可以坐在她的手臂上，另一只手细致的将指甲收起，确保只有爪垫触碰到人类的脸：“真漂亮啊。”
　　就这样，霜褚兮被这头看起来很漂亮的白虎带回来家，白虎的家特别大，她从走廊的一天走到另一头都要花费好长时间。
　　最重要的是，白虎不把她关在房间里不让她出来，她放任她在房子里随处乱跑。
　　“她”霜褚兮最开始没有分出带她回来的白虎是男是女，后面被对方拎着泡澡的时候才确定。
　　那她在兽人的审美里也应该是非常漂亮的，霜褚兮想，至少以她的审美来看，带她回来的白虎很好看，性格也不错，对她很包容。
　　短短一周时间霜褚兮自信心爆棚，不仅敢摸白虎尾巴，还敢在白虎的头上放肆玩耍。
　　白虎不在家去上班的时候，大大的庄园里还有随时随地跟着她满足她各样要求的仆从，霜褚兮的生活过得很开心，除了最近白虎不知道从哪里学习来什么人类健康饮食，每天都要让她吃一顿干巴巴的硬饼干和水煮不放一点调味的蔬菜。
　　霜褚兮吃的很难受，但她会抢白虎盘子里的食物，只要她卖两下萌，墨檀青就不忍心再说什么，只能面色忧愁的看她，想通过这种方式来让霜褚兮心生愧疚。
　　但霜褚兮是什么人，她可是没有愧疚这种情绪的存在。
　　墨檀青越是在旁边看她，她吃的就越开心。
　　又是一天晚上，白天吃了太多小零食的霜褚兮无聊的躺在客厅的沙发上，她在等墨檀青回来，她要墨檀青陪她玩。
　　当开门的声音响起，霜褚兮瞬间竖起耳朵，坐起身趴在沙发上往门口看，墨檀青从外面走进来，身后还跟着一个她很熟悉的兽人。
　　那是墨檀青的秘书，一个每天都很忙的兽人，好像有干不完的活。
　　走进门的墨檀青第一时间就注意到趴在沙发上懒洋洋看她的人类，转变原先要去的方向，径直朝霜褚兮走来，弯腰把软乎乎的小人类抱起来。
　　没有毛发覆盖的皮肤光滑若凝脂，墨檀青很喜欢这奇异的触感，每次抱着霜褚兮都要小心的摸两下。
　　霜褚兮由着墨檀青摸了会儿才坐直身体问墨檀青回来有没有给她带礼物，没有的话要再给她一盒巧克力做补偿。
　　霜褚兮一双眼睛眨巴眨巴的望着墨檀青，内里的意思很明显，让墨檀青快说没有礼物，她要吃巧克力。
　　霜褚兮喜欢吃零食，不喜欢吃饭，为了她的健康，墨檀青每天都让人严格监督她的零食摄入量，超出一点就会拿走。
　　“抱歉，”墨檀青摸摸霜褚兮编得精致的发型，爪子往下用肉垫捏捏霜褚兮的脸，有歉意但不多的说：“我给你准备了礼物。”
　　墨檀青向后伸手，秘书将一只小盒子放到墨檀青手中，握紧，收回手将盒子递到霜褚兮眼前。
　　“零食要少吃，那不健康。”
　　“不要。”
　　霜褚兮不高兴的从墨檀青的爪中拿过盒子，打开，里面一条镶嵌着蓝色宝石的手链正安静的躺在深黑色的绒布上。
　　蓝的透亮，美丽的手链一下就俘获霜褚兮的心，霜褚兮拿起手链对着光看了好久，恋恋不舍的把手链递给墨檀青，让墨檀青帮她戴上。
　　墨檀青弯腰将霜褚兮放回沙发上，蹲下身仔细的将手链戴在霜褚兮的腕间，比玻璃还要纯粹的宝石在灯光的照耀下，衬得霜褚兮的手腕愈发纤细，不堪一握。
　　墨檀青担心这么细的手腕她一下就会折断，只能尽量小心再小心的用爪垫托起霜褚兮的手腕，不敢用大一点的力。
　　霜褚兮整个人在她眼中就是易碎的瓷器，只有在她接触的地方都裹上柔软的绒布，才能让她放心。
　　送她来的花豹兽人曾经给墨檀青提议过，人类身娇体弱，不好饲养，最稳妥的方式就是将她们圈在房间里，严格控制她的活动范围和能接触到物品，还能最大限度的保证她们的健康成长。
　　但墨檀青在听到这建议时，心中涌现出的第一反应是不喜，她抱着霜褚兮回庄园的路上，她能感受到霜褚兮对她并不信任，甚至是害怕，但在这种情况下，胆怯的小人类还是被车窗外景色的变化吸引了注意，痴痴的看着窗外。
　　带人类回到庄园后，她先人类放在自己卧室，只是转身出去处理一些事务的短暂时间，等墨檀青再回来时，就看见霜褚兮舍弃柔软的床榻和沙发，而是靠在窗台上酣睡。
　　从那刻起，她决定放任人类自己在家中自由活动，无非是让更多的佣人看护着她，她付得起这个价格。
　　她找来最好的老师教导人类语言，教她常识，教她一切她所能在这里用的知识。
　　她的用心没有白费，在某一天下班回来，她收到一束鲜花，花是从花园里摘的，摘花的人用心的将其包扎好，把花送给她，并告诉她一个秘密。
　　“告诉你一件事，”人类抱着她，声音柔软，看向她的眼睛却分外郑重，生疏又熟练的说：“我叫霜褚兮，我的名字是霜褚兮，不要再用小人类来喊我了，不然我就喊你大白老虎。”
　　“嗯。”
　　顶着霜褚兮期待的目光，墨檀青说：“小人类。”
　　她喜欢这么喊，霜褚兮很好听，但她觉得小人类喊起来更亲切，更何况大白老虎也不难听。
　　霜褚兮霎时间就垮了脸，不情不愿的喊墨檀青：“大白老虎。”
　　还不敢多喊，生怕给墨檀青喊爽了。
　　她可是看出来了，墨檀青可喜欢这个称呼了。
　　果不其然，在霜褚兮说完那四个字后，墨檀青笑的可开心了，还把自己爪子塞到霜褚兮手里让霜褚兮玩。
　　霜褚兮可不要，嫌弃的推开，口中小声嘀咕：“我才不稀罕这个呢，哼！”
　　“嗯，嗯，不稀罕。”
　　再小的声音也逃不过墨檀青的耳朵，墨檀青顺着霜褚兮的话应和，伸出爪子虚虚的怀抱她的小人类，不敢用力太大，怕她的人类觉得被抱得太紧太难受。
　　

第82章 番外二后记
　　霜褚兮诱惑着墨檀青把她偷走，自以为瞒过了霜芷桁，心中美的不行，刚坐上回临冬的飞机就点了一堆菜。
　　“我要吃好多好吃的来补偿这几天收到虐待的我。”
　　霜褚兮姿态悠闲的靠在沙发上玩从墨檀青那里拿来的平板，她现在不敢玩自己的手机，霜芷桁常年的威压让她还是害怕对方发现她偷溜走的事情。
　　不不不，我还是玩平板好，上面有我之前下载的小游戏，也挺好玩的。
　　霜褚兮报菜名的时候，墨檀青一边在心底记下，预备稍后通知何曼，一边在手机上给霜芷桁说明情况。
　　霜芷桁：那就拜托你照顾她几天。
　　霜褚兮拉着墨檀青鬼鬼祟祟从家里跑出去的样子正好让齐宛看见，齐宛发给她看，不着痕迹的点她最近太管着褚兮。
　　“我当然知道你是关心妹妹，可褚兮的性格你也知道，你不让她出门就算了，连房间都不让她出，她怎么会愿意。”
　　齐宛的意思她清楚，今天同意墨檀青去见霜褚兮已经是她的退让。
　　霜芷桁：当然，褚兮要是在你那里过得不好，我会去接她回来。
　　墨檀青：我不会给你这个机会的。
　　回到久别的别墅，霜褚兮走进客厅还高兴的跟何曼打招呼，询问她不在的这些日子墨檀青有没有带人回来。
　　“比如小猫？”
　　霜褚兮凑近何曼并不悄咪咪的问，丝毫不避着墨檀青，墨檀青也是无奈，上前想牵住霜褚兮的手：“你问何曼不如问我，她还要从我这领工资，是不会说我不好地方的。”
　　“这可不一定，”霜褚兮傲娇的屈指弹开墨檀青的手，下巴微抬：“我可以收买何曼。”
　　墨檀青不在意被弹的手，伸手过去坚定的握住霜褚兮的手，轻晃两下，推销自己：“那还不如来收买我，我的要价很低。”
　　“有多低？”
　　霜褚兮没有躲开墨檀青的手，顺着的墨檀青的话反问，任由手被牵着，腰被拦着，被身侧的人往楼上带。
　　墨檀青给何曼递个眼神让其去忙，转过头来专注的看着霜褚兮，在两人走至二楼时，才压低声音说：“一个吻。”
　　霜褚兮挑眉看向墨檀青，似笑非笑的看了许久，抬手捏住墨檀青的下巴将人的脸往自己面前带，墨檀青也顺着霜褚兮的力度，乖乖的俯身，让自己比霜褚兮略低一些。
　　“确实很便宜。”
　　墨檀青的举动很好的取悦霜褚兮，霜褚兮也乐得给她一个吻，何况她们也很久没有亲吻过了，她有些怀念。
　　想到就要做，霜褚兮低头准确无误的吻上墨檀青翘首以盼准备好的唇瓣，轻轻的贴着，在外面小口的啃咬，直至墨檀青受不了这样摩擦，拦在霜褚兮腰上的手用力将人带进怀中，主动撬开唇瓣与里侧的舌交缠。
　　霜褚兮未说完的后半句话则在这难舍难分的纠缠中飘出。
　　“我给了筹码，你是不是也要给我一点诚意来？”
　　“嗯。”
　　专注感受亲吻美好的墨檀青含糊不清的回到将霜褚兮抱得更紧，抽出几丝理智从口袋里摸出一张卡塞进霜褚兮手中。
　　亲的正晕晕乎乎的霜褚兮猛然觉察到手中多了个张卡，想低头看看是什么东西，但墨檀青抱着她的不愿意松嘴，她一有要离开的动向墨檀青就会发出类似撒娇的声音，听的霜褚兮一愣一愣的，听的霜褚兮心软，就随墨檀青去了。
　　两人在楼梯口吻了好久，墨檀青先一步听见有人上楼的声音，弯腰把霜褚兮抱起往卧室去。
　　回到卧室墨檀青还想再继续，但亲的嘴唇又肿又热的霜褚兮捂住墨檀青的凑上来的嘴，冷声拒绝：“不准再亲了。”
　　“为什么？”霜褚兮不在的这段时间，墨檀青系统的学习了该怎么和女朋友撒娇，此时轻吻霜褚兮的掌心，一双眼睛好似会说话般专注的盯着霜褚兮看：“宝宝，你不爱我了吗？”
　　“没有，我怎么会不爱你。”
　　撒娇的墨檀青落在霜褚兮眼中就是一只冷脸疯狂蹭她的大猫，奇怪之中透着诡异的萌感，让霜褚兮难以控制住自己心软的心。
　　捕捉到霜褚兮软化倾向，墨檀青坚持不懈的再接再厉：“那你为什么不让我继续亲你？”
　　说着，墨檀青还垂下头躲开霜褚兮阻挡她前进的手，如愿以偿的吻上白皙的脖颈，脑中不禁回忆起先前霜褚兮咬在她身上的牙印。
　　她也想在霜褚兮的身上留下自己的印记，独属于自己的。
　　“褚兮。”
　　墨檀青埋头在霜褚兮的脖颈间轻蹭，呼喊着霜褚兮的猫名字。
　　“好了好了。”
　　霜褚兮被磨的没办法，她终于知道自己抱着墨檀青撒娇时墨檀青是怎样的感受了，拒绝的话是说不出半个字来，只想按着对方的想要的来。
　　“亲亲。”
　　心软的一塌糊涂的霜褚兮捧起墨檀青的脸再度吻了上去。
　　在别墅里住了几天，霜褚兮还是没胆子跟霜芷桁发消息，只能每天悄咪咪的给齐宛发消息，从齐宛那里打探消息。
　　妈妈：乖乖，芷桁没有生气，你安心给她发消息就是。
　　霜褚兮：不要啊妈妈，我害怕。
　　霜褚兮握着手机靠在墨檀青的肩头给齐宛回消息，她们今天要去见墨檀青的母亲，本来墨令是让墨苌来只邀请霜褚兮过去*的，说是她那里有关于墨檀青的她一定会感兴趣的东西在。
　　但经过上次事情的墨檀青在见到墨苌又来传递墨令的意思，邀霜褚兮去老宅时，PTSD犯了，坚决不同意霜褚兮去，除非带上她一起去。
　　对此霜褚兮只能无奈的伸手抱住将她紧紧抱着怀里按在腿上的墨檀青安抚，保证：“我真的不会丢下你跑回家的，我现在又没有回家的理由，你最近没有惹我生气。”
　　霜褚兮是没想到自己给墨檀青留下了这么深的心理阴影，无可奈何的同时还生出几分心疼了。
　　现在回想起来，她扔下墨檀青直接回家的行为真的很过分，感情本就是相互的，她没有去找墨檀青求证而是自顾自的认为，是很伤人的行为。
　　“对不起，我想你保证，我以后去哪里都会给你说的，绝对不会让你失去我的行踪和消息。”
　　墨檀青本不想这么快就放过霜褚兮，可当霜褚兮抱着她主动吻她的侧脸时，墨檀青知道那是不可能了，她心中的气都因为这一个小小的吻烟消云散了。
　　墨檀青低头和在她脸上吧唧亲一口的霜褚兮对视，片刻后伸手覆上霜褚兮的后脑勺抚摸，低头轻吻霜褚兮的发丝，喟叹又释然。
　　这辈子栽在霜褚兮的手上，她认了。
　　对墨檀青态度的突然软化，霜褚兮不明所以但也高兴接受，不再多问。
　　只是在去往老宅的路上，霜褚兮还是抱着墨檀青哄了一路，在见到墨令时，霜褚兮手放在墨檀青的后腰用力掐了一下，要墨檀青对自己的母亲尊重。
　　重压之下，墨檀青硬挤出一抹没有太多真诚在里面的笑容：“好久不见，母亲。”
　　“伯母好，今天叨扰您了。”霜褚兮笑容甜美，礼数也让人挑不出错，和平日里面对墨檀青的娇纵样子完全不同。
　　区别对待看的墨檀青明显露出不满来，那哀怨的眼神仿佛再说：你都没有这样对过我。
　　霜褚兮维持着脸上的笑容，放在墨檀青后腰上的手又重重的掐了下去，不明显递给墨檀青一个安静的眼神。
　　这是在你母亲面前，你正经点。
　　你不爱我了。
　　我哪里不爱你了！
　　霜褚兮微瞪大眼睛要发飙。
　　两人的举动落到墨令的眼中，让墨令神情柔和起来。
　　她很久没有见过墨檀青这般鲜活的表情，想到稍后要给霜褚兮看的东西，墨令想，后面她见到这么有趣的表情的机会，一定会越来越多的。
　　墨令静静看着两人的互动，直到两人停下来时，才出声让霜褚兮跟她单独过来。
　　霜褚兮对上墨令时笑容更甜了几分：“嗯，伯母请。”
　　看的墨檀青心里不是滋味，尤其墨令还不让她同去，心中更加不满起来，碍于霜褚兮，墨檀青只好在客厅坐着，等两人回来。
　　能有什么有趣的东西。
　　路上，墨令也稍稍八卦起来：“解开小矛盾了？”
　　长辈提起这个，霜褚兮不好意思起来，微微红着脸，手指缠上衣角，视线闪躲：“解开了，抱歉，上次打搅您了。”
　　“没事，不用放在心上，你愿意和我说那些我很意外。”
　　墨令出言温声安抚霜褚兮的情绪。
　　说实话，虽然墨檀青对墨令的评价不算好，霜褚兮见到的墨令却都是庄重威严又不失和蔼的形象。
　　霜褚兮不是很明白为什么墨檀青不喜欢她的母亲，对待墨令的态度像是仇人一样。
　　随着墨令来到书房，在墨令将一本看着年代有些久远的日记本抽出递到自己手中时，霜褚兮没忍住问出自己的疑惑：“您很好，我也能感受到您对檀青是很关心的，可为什么檀青和您的关系是这样。”
　　霜褚兮握住日记本，纠结又满是渴求探究的望着墨令温和的蕴含着很多她看不懂情绪的眼睛。
　　“这个啊，可能是因为檀青觉得是我害死了她妈妈，”墨令翻开日记本，随便挑了一页，手指点在书页上，示意霜褚兮边看边听她讲述原因：“在青叶去世前，她也曾每周期待我回那个家，青叶最开始生下檀青时我是不知道的，我遵照母亲意愿和墨臻墨唯的妈妈结婚，我们需要一个孩子，青叶在那时离开，她从我这里要走了构成檀青的另一半基因。”
　　“我想不通当时为什么要给她，但我还记得当她在檀青三岁的时候再次联系我时，我的欣喜，我想我应该是爱她的，对于檀青我不知道我对她的感觉是否是母爱，我做的一切都是在完成我对青叶的承诺。”
　　“啊？”
　　霜褚兮呆住了，但让她更呆滞的是日记本上那由两人笔记交织续写的内容，往后翻过好几页，中间还或粘或夹着照片，干花，羽毛，亦或是一张贴纸。
　　日记上的全部内容都是关于墨檀青小时候的事情，记载的很详细，出现更多的纤细凌厉的笔迹续写着一个个平淡温馨的日常琐事，而另一种出现不多的更沉稳内敛藏锋的字迹只会在某些使人发笑的内容上落下批注，书写的不是墨檀青。
　　她像是一个记录着，先一个字迹记录墨檀青的成长，后一个字迹记录前一个记录人和墨檀青的事情。
　　霜褚兮想，那应该就是墨檀青的妈妈，青叶。
　　“您……”
　　“慢慢看吧，我想你会好奇檀青小时候的事情，所以才邀请你过来，”墨令朝霜褚兮眨眼，这俏皮的表情出现她的脸上，霜褚兮有种自己中幻觉的虚幻感，可墨令的声音还在她面前响起：“不过不能带走哦，这是她为数不多留给我的东西。”
　　霜褚兮愣神好久，用力点头：“我不会拿走的。”
　　墨令舒展了笑颜：“谢谢。”
　　此刻霜褚兮才注意到，似乎在墨令把日记放入她手中起，眼前的人就陷入某种旧日的回忆，漫长的岁月在她身上流淌而过，独她行走至今。
　　从书房回到客厅的第一时间，霜褚兮从后捂住墨檀青的眼睛，故意压低声音说：“无奖竞猜！是谁小时候因为吃不到冰淇淋而哭了一下午的？”
　　熟悉的气息让墨檀青在霜褚兮踏入客厅的那刻就发现她，但她耐着性子配合霜褚兮的小游戏。
　　只是让墨檀青没有想到是，霜褚兮开口说的就是她童年的糗事，一时间墨檀青忘了回答，只怔怔的发问：“你怎么知道？”
　　“这个嘛～”霜褚兮拉长的腔调，做足了前戏，只要墨檀青浑身不自在抬手要把她的手拿开转身把她抱进怀里，把这个问题敷衍过去时，霜褚兮才笑呵呵的说：“是秘密哦～”
