


　　《风声之换位》作者：吴下阿蒙
　　文案：
　　依旧是风声剧版的改创文

　　内容标签：现代 衍生 互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉、顾晓梦 ┃ 配角：顾民章、龙川肥原、白小年，吴志国、金生火、潘汉卿 ┃ 其它：风声，玉梦
　　一句话简介：剧版风声的改编，两个换位思考
　　立意：你为我好？那也要看我接不接受。


第1章 地狱变
　　“晓梦？晓梦！晓梦，醒醒啊晓梦！晓梦，来！”李宁玉着急的喊着沉睡不醒的顾晓梦，终于，顾晓梦悠悠转醒，李宁玉又转头对卫兵吩咐。
　　“快过来帮忙！”李宁玉俯下身，虽然不知道顾晓梦这是怎么了，但明显状态不对！
　　“玉姐。”顾晓梦睁开眼，头脑昏昏沉沉的，看着着急的李宁玉呢喃了一声，怀疑自己是在做梦。
　　“晓梦，我们要走了，走了。”李宁玉安慰着顾晓梦，心里有一丝自己都没注意到的害怕。明明睡之前她还借着密码船上森田的死，来要挟猜出她老鬼身份的顾晓梦。但看着这样的顾晓梦，她确认了，地狱变，她真的做不到。。
　　李宁玉，是南京政府机要处情报科的科长，也是□□潜伏在南京政府的高级间谍。而顾晓梦，是情报科新来的科员，同时，也是她的上线老枪顾民章顾船王的女儿。
　　按她上线老枪的地狱变计划，她这时应该离顾晓梦远远的，并把老鬼的嫌疑推给顾晓梦。
　　她可以把顾晓梦推的远远的，却无法让顾晓梦代替她去死！
　　李宁玉终究没有同意，也没有喝顾民章的那杯酒。只是没想到，这一切来的这么快！
　　走进裘庄的东楼，看到壁画上的那幅画时，她的心就是一沉。在王田香假模假样的说完钱虎翼死因的怀疑后，五人的默契让龙川从一旁站出来，说出了此行的真实目的：找出□□的间谍，老鬼！
　　随后的魔鬼投票，让李宁玉不得不在吴志国和金生火之间做一个选择。
　　她没法用理智去权衡，只能选择了一个最笨的方法，抛硬币。结果，是吴志国。李宁玉又在吴志国找来的时候，故意留下一个监听器在书里，就是为了帮吴志国撇清嫌疑，在龙川的心里埋下一颗怀疑的种子。
　　但所有的行为，都必然有一个合理的理由。这个留下的那个监听器，反而成了龙川更加怀疑吴志国的理由。
　　顾晓梦比李宁玉想的要机智，进来第一晚，她就拆穿了房间内监听器的存在。
　　随后，王田香透露了魔鬼投票的结果，意图挑起几人之间的内乱，又大方的让众人拆除了房间里的监听器。
　　龙川邀请五人组的家属赴宴，给他们机会可以传递情报，希望能从中看出他们的破绽。
　　李宁玉借着弹钢琴，希望几人放下意见一致对外，也是向进来的潘汉卿传递危险的情报。
　　谁知，看到潘汉卿的吴志国，从王田香手里抢了配枪就是对准潘汉卿一枪！这一枪，不但让吴志国增加了他的嫌疑，也让龙川怀疑起了潘汉卿，让金生火猜出了潘汉卿的真实身份，让白小年认出了青灯！
　　从这方面来说，龙川这次的宴请目的成功了！他成功的让五人间，原本平静无波的状态起了波澜，生了变化。
　　王田香在审讯何剪烛的时候，下面人来报，收到了一张老鬼署名的字条！何剪烛意图抢信，却被反应迅速的王田香打晕了。
　　这张字条，让龙川决定按王田香所说，鉴定众人的笔迹。但这封信，也说明了一件事，何剪烛的确就是□□老汉，并且知道谁是老鬼！
　　吴志国因为笔迹最相似，被带去了审讯。而龙川因为潘汉卿的身份嫌疑，同时怀疑上了李宁玉，让人把她带到审讯室玩起了赌牌。
　　李宁玉在早上金生火试探她潘汉卿身份的时候，心里就有所准备。但潘汉卿是她的亲哥哥李铭城，这一事实，不仅不会暴露她老鬼的身份，还能顺带洗脱嫌疑。
　　但是，知道十年前兰心大剧院的金生火，说不定能猜出点什么！李宁玉虽被龙川放了出来，但也有了危机感。。
　　接着，查出了白小年履历造假，于是他被请到了审讯室。白小年知道自己不是老鬼，但是他的身世本就是一个问题。张司令被白小年要求来了裘庄对峙，龙川肥原误导张司令后，让他们两人玩赌盘。
　　一把枪，只有一颗子弹，枪对准谁，会不会恰巧是有子弹的那一格被打死，完全看运气！
　　张司令和白小年两人互咬，龙川终于知道了他想知道的事。这时，白小年是私家侦探，为张司令寻找裘庄宝藏的秘密，就此揭开。并且，龙川肥原知道了吴志国发出电报，就是为了让张司令来救命。
　　龙川肥原对谁是老鬼，依旧没有头绪，此时鹫巢铁夫侯爵派人松开了切腹刀，一切迫在眉睫，他再生一计！
　　王田香告诉众人，吴志国已经招供，今晚龙川大佐设宴，为几位准备了新衣裳，明日就可以打道回府了！
　　金生火这个老狐狸第一个不信，穿新衣吃好饭，像是上刑场就断头饭啊？被放回来的白小年赞同的点头，说这多半是王处长的主意。
　　李宁玉知道龙川设晚宴，一定是有问题，可是无论怎么样，她都要一试！
　　龙川晚宴开始没多久就离开了，又故意让老鳖出现在了这里，就是为了试探，老鬼会不会趁此机会联系老鳖！
　　李宁玉在看到破旧的草帽时，还曾想是否要联系，但看到老鳖草帽上潘汉卿滴上去的那滴墨水，闻着那墨水熟悉的味道，一瞬间就明白，老鳖叛变了！
　　顾晓梦似乎也察觉到了问题，宴会一开始就为她挡酒，把自己喝的稀里糊涂。还故意胡搅蛮缠，嚣张的把金生火王田香几人都骂了个遍！
　　李宁玉无奈的送她回房，只是她不知道，她走后顾晓梦就睁开了眼。顾晓梦不知道龙川肥原想干什么，但一定没安好心！而那个唯一例外出现的杂工就是最大的问题！她绝不能让玉姐冒险！
　　第二天一早，王田香说因为吴志国尚未画押，程序未走完，只能先一天出去一个还要回来。李宁玉不打算离开，要证明自己的清白。
　　顾晓梦傲娇的说要她爸爸来接她才回去！不过王田香打电话过去问，那边说顾先生不在家，明天才能回来，顾晓梦就不肯回去了。
　　最后，白小年先离开，他迫不及待的想去报仇！
　　老潘一直在监听整个杭州的所有电话，就是为了找出那个上次和老鳖通话的黄雀！终于，他又听到了那个熟悉的声音。老潘到了咖啡店，确信了这是两个□□在接头。
　　白小年在李宁玉家的那个弄堂口下了车，假装买东西就甩掉了身后跟踪的人。
　　老潘一路尾随黄雀，黄雀已经意识到了不对，两人街上一个跟一个想跑的时候，“砰”的一声枪响打向老潘。一击未中，白小年又是一枪，只不过这枪却击中了黄雀！
　　此时，王田香的人也追了上来。白小年弃枪而逃，只是因为他的恐高症，一个失足摔了下去，被王田香的人逮了个正着！
　　白小年被带回审讯室，发现裘庄老管家也被抓来了。龙川肥原跟王田香对他进行审讯。白小年说出他想杀的是老潘，而不是什么黄雀，并交待了自己的身世，正是裘庄那个逃走的小少爷！龙川肥原停止了审讯，并交待不让别人审问白小年。
　　第二天，白小年没有回来，顾晓梦也不想出去了。但是金生火还是出去了，他直接去了裁缝店为他女儿做衣服。在金若娴到了没一会，王田香的人也出现了，并带走了他。
　　金生火回到裘庄的审讯室，从龙川肥原口中得知，黄雀再次收到密电，内容就是老鳖是间谍！金生火出去不到三个小时了，就发出了这个密电，他不是老鬼谁是？
　　直到此时，金生火知道，他只有被迫当这个老鬼了！无论是因为自己揭破白小年的身份，还是为了他的女儿，他都别无选择！龙川不会放过他的。
　　最后金生火要求单独见了李宁玉，他可以顺手推舟认下老鬼，但向她托付了金若娴，希望她的那个组织，真的能让人生活在光明之下！
　　当天，金生火就被枪决。知道消息的金若娴，来到了裘庄辩白。
　　龙川在王田香查出来金生火给他女儿留下的家财后就知道，老鬼这个□□间谍，绝不会是金生火这样的贪财之人！正在此时，何剪烛醒了。
　　被老鬼戏耍的龙川，接近歇斯底里，将所有人带到大厅，杀了老管家逼问何剪烛谁是老鬼。何剪烛带着哭腔仍旧不肯说，龙川“砰”的一枪又杀了金若娴。
　　李宁玉再也坐不住了，站起来说自己是老鬼！顾晓梦立马也站起来说她是老鬼！吴志国、白小年纷纷说，他是老鬼！
　　何剪烛趁着龙川愣神之际，抢过枪就自杀！龙川赶紧让人抢救何剪烛。
　　龙川的情绪真的到了崩溃边缘！找不出老鬼，还杀了一个少将，老师不会放过他的！
　　王田香见他情绪不稳，为了保命赶忙告诉龙川，所有人都承认自己是老鬼肯定有动机！找出动机，就能找到老鬼！龙川让他去审两个女人，他去审白小年。
　　王田香没问出任何有价值的东西，李宁玉说她是为了保命，顾晓梦说她是因为相信李宁玉！
　　晚饭时，吴志国终于出现在了饭桌旁，只是受了太重的伤。李宁玉只好站起来去给他喂饭，看的顾晓梦憋闷的转过了脸。
　　王田香进来告诉他们，何剪烛还活着，会被送去当慰安妇。顾晓梦站起来大骂！
　　晚上吴志国来到李宁玉房间，告诉她，他一定会救她！李宁玉直言她就是老鬼，他不欠她的！
　　吴志国笑了，他一定会帮她！只是，当吴志国拿枪一路杀到审讯室打死绑在升降台的人，才发现并不是何剪烛。吴志国再次被龙川抓起来拷问！
　　一个日本官兵过来汇报，白小年死了！龙川丢下烙铁赶了过去，发现是白小年徒手从墙上抠出一个洞，脖间一根绳子通过墙洞穿到了另一头，何剪烛，也死了。。
　　这一天，发生了太多的事。白日里金生火死了，晚上裘庄的老管家死了，金若娴死了，白小年死了，何剪烛死了。接下来，会是谁？
　　李宁玉不知道顾晓梦这是病了还是怎么了，不再掩饰对她的关心，带着不太清醒的顾晓梦到了西楼的审讯室底下，旁边还有一个生不如死的吴志国。
　　在龙川等人走后，李宁玉细心的为顾晓梦多盖上一层被子，看着顾晓梦的睡颜，心里说不出的难受，让我亲手再推你去死？晓梦，我真的做不到。。
　　作者有话要说：　　更新时间未定，因为这个可能更前面那个重来不一样，主要是复盘剧情，可能需要多点时间整理自己的思绪和逻辑。其实本来没想这么快开新坑，众所周知，前面第一次的渣文还没结局，笑哭。。


第2章 明牌
　　李宁玉起身透过门上的监视口往外看，蹲身到吴志国身边，看着他的样子十分愧疚。事情发展到这一步，非她所愿！把刚才匆忙起身待在身边的小刀递给他：“你走。”
　　吴志国虽然别又是一番的刑讯逼供折磨的半死，但依旧笑着。抓着李宁玉递过来的手在上面敲击摩丝密码，他走不了，也不会走，还告诉了她在审讯时，龙川无意透露的一个消息。
　　内奸，是一年前潜入的。祖籍杭州，负责上海、南京、杭州一带的情报传递。这些关键信息，很容易就能排查出黄雀的身份！
　　老潘和顾民章观察着这场火起之后裘庄的变化后，顾民章确定，仅存的两个人是李宁玉和顾晓梦。并判断，迟了许久才开灯的顾晓梦，一定是受了伤，之前一定程度上失去了行动能力，只能排除了暴力救援这个可能。
　　救火完毕后，已经是第二日清晨。王田香来到龙川房间，并和他谈论这场火的古怪。王田香分析是□□放火想救人却又有些说不通。龙川回答他，也许是试探，知道这里死了人，来确定是不是死的老鬼。
　　王田香不解，已经严密封锁了金生火死亡的消息，□□又如何会知道？
　　龙川放下茶杯轻笑：“是啊，是啊，虽然只有他们呼出的气息能传出去，外界的人依然能捕捉到裘庄里面的风声，不过这样也有一个好处。”
　　王田香更加不解：“好处？”
　　龙川点头：“一样能把我的风声，传给火山后素未谋面的对手啊。”
　　西楼审讯室里的顾晓梦喝了口茶，把杯子递给李宁玉。她现在的身体仍旧跟虚弱，但她的大脑一刻也没有停止过运转。
　　虽然不知道为什么再睁开眼，已经八十几岁的她，为什么又回到了没有出裘庄之前，是被感染了病毒之时，但这是一个机会！玉姐，我能救你了！
　　她想，如果不是醒来的契机正好是这个最为虚弱的时候，她一定会激动的露出破绽！玉姐，玉姐，真的不是在做梦吧？身体的虚弱，让昏昏沉沉刚醒来的她，又陷入了沉睡。半夜再醒来，顾晓梦就冷静了许多。
　　看着睡着的李宁玉，顾晓梦捂住嘴不敢发出一点声音，泪湿了眼眶。这个契机也许有些晚了，龙川几乎已经锁定在了玉姐身上。但玉姐，这一次我一定不会让你死的！这次我一定能让你活着走出裘庄！
　　正是有了这样一个缓冲，顾晓梦此时才能装作那个24岁的自己，享受着和活着的李宁玉说话的机会。还好，此时的顾晓梦，已经是个合格的谍报人员。。
　　很快，外面传来的凌乱的脚步声。龙川带着王田香和他的狗腿子们走了进来：“大火已经扑灭，让二位受委屈了。”
　　顾晓梦一手搭着胳膊肘，沉着脸头也不抬。
　　“起来吧，大佐吩咐了，送你们回去。这地方又潮又冷的，何况晓梦你身子又弱。”王田香关切的看着顾晓梦。
　　顾晓梦眼皮未抬，冷冷的说了一句：“不敢，在东楼又是毒又是火的，还不如在这个牢房里更安全。”
　　顾晓梦讥讽的看向王田香，这个时候的她，要想不露出破绽，只有照着上辈子的话说，以免一不小心，说话间把后来的方式带到这里。
　　王田香和龙川对视一眼：“你这是什么话啊？”
　　“想杀我们哪里都能杀，犯不着赌气给自己找苦头吃。”一旁的李宁玉插嘴。
　　龙川看了看一边的吴志国，这个时候，吴志国应该已经把自己告诉他的话告诉李宁玉了吧？
　　李宁玉站起身去扶她：“晓梦回去吧。”
　　她必须离开这里，才有机会把消息传出去！而且，顾晓梦的身体的确不适合继续住在这里。
　　顾晓梦看着李宁玉不太想走，在这里待着，玉姐就不会再后面冒险杀了那个勤杂工老鳖了！可是，李宁玉疑惑的眼神，让顾晓梦改了口。
　　“可是我一个人怕。”顾晓梦知道，她如果执意在这里待着也没有什么意义。而且，她还是想和李宁玉有更多单独相处的机会！
　　李宁玉转身问龙川：“顾上尉现在身体虚弱，昨夜又受了惊吓，就让她暂且住在我的房间行吗？”
　　顾晓梦知道龙川的诡计，也知道他会同意的。现在时机已经晚了，龙川猜测老鬼就在她李宁玉之间，吴志国看似最危险，实则最安全。
　　那她就是跟玉姐继续住一个房间，反而有利于她的目的：代替李宁玉在龙川心里的怀疑！
　　“大佐，隔离审查期间，这恐怕不妥吧？”王田香眼珠子转了两下，他觉得李宁玉很有可能就是老鬼，顾晓梦再跟她这么近，不太好吧？
　　“有什么不方便的！”顾晓梦看到王田香就来气，说话口气也冲了起来。
　　“好了好了，情况特殊，那就，暂时住在一起吧。”龙川点点头。两个人住在一起，正好方便他观察了，他倒要看看，老鬼会不会现出鬼影！
　　李宁玉松开握着顾晓梦的一只手，脱下自己的外套给她披上：“别着凉。”
　　总归已经暴露了她对顾晓梦的关心，不差这一点了。亲近，不就等于真的有关系，有时候，也能成为另一种掩护的解释！
　　李宁玉扶着顾晓梦走出牢房，又回头看了一眼被栓着铁链，光着脚坐在地上的吴志国。
　　顾晓梦一手扶上李宁玉的手臂，无声的安慰她。放心吧，吴志国就是个打不死的小强！只要玉姐你活着，等老鬼被找出来，他自然也不会有事！
　　龙川看着李宁玉揽着顾晓梦的腰离开，李宁玉也看向龙川。在走到楼梯上头的时候，顾晓梦回头看了眼。龙川，这次我不会让你得逞的！
　　看着她们离开，龙川收回眼神，心里想着，自己的计划会不会成功？昨日的火山后山事件，让他焦躁的心里反而定了几分：老鬼，就在这里！
　　王田香安排好在李宁玉的房间放了一张小床，并在床底下布置好监听器。一直在门口盯梢的王田香的狗腿子，跑报告：“报告，处长，她们来了！”
　　王田香立马起身，铺了下被他掀上去的床单：“赶紧把床铺好。”
　　然后整了整衣服，拍了下腿上的灰就站在门口等她们过来。
　　“送佛送到西，床送来了，希望你们相处得愉快。”王田香带着笑对两人说。
　　李宁玉两手扶着顾晓梦的肩膀走进来，看了王田香一眼没有说话。直接扶着人到了床边，然后王田香挥挥手，带着手下人快速的离开了。
　　“玉姐，你对我是真好还是假好啊？”顾晓梦知道，此时房间里已经有监听器了。
　　昨天晚上睡之前，李宁玉还借着她在密码船上杀森田的事要挟自己。半夜着火了，玉姐对她的关心还是暴露无遗了。她与李宁玉想的一样，既然已经这样，那最后这也许也能成为她卧底身份的一环！
　　李宁玉，破译了二代恩尼格玛机的天才！她脑子里的构造图，可是堪比千金！而且，□□的老鬼，一个间谍，怎么会真心关心一个大汉奸的女儿好？怎么会真心对南京政府的特务？
　　“你干嘛问这个？”李宁玉承认自己心软了。
　　“在发生突发状况的时候，人的反应和感情是没有办法影藏的。当裘庄着火的时候，你跑来看我的眼神，让我想起了我妈妈。”
　　那么关切的看着她的玉姐，从来都是温暖的。只是她是一个间谍，她的任务和使命感，让她在面对事情的时候，不得不理智的思考和判断。
　　如果可以，顾晓梦相信不论是杀人如麻的吴志国，还是狡诈权力熏心的金生火，李宁玉都不会对他们的死袖手旁观的。
　　金若娴的死，甚至让她当场承认了自己是老鬼。由此可见，爸爸有一点看的并不完全对！
　　玉姐再怎么聪明理智，她也是会被感情所影响的！否则，也不会一再警告她，她李宁玉就是一个确定了的数学模型！
　　一遍是告知，两遍是警告，三遍？呵，也是玉姐对她自己的提醒吧！她跟玉姐的区别，只是方式不同而已。顾晓梦看着李宁玉，就像在看温暖的太阳。。
　　另一边，龙川和王田香在监听器旁边，听着这边的动静。龙川目光深沉有神，仔细的听着每一句每一字。
　　“我对你，真的也好，假的也罢，你都放心，我不会害你的，再睡一会吧。”
　　再听到李宁玉这句温柔的话，顾晓梦嘴角露出笑容。我当然知道玉姐你不会害我，从在密码船上，你就一直保护着我。但是这次，玉姐，我们换个位置吧！我想保护你！想让你看到黄金时代的新中国！
　　“玉姐，你果然跟我想的一样！呵。”顾晓梦明媚的冲李宁玉一笑，李宁玉微微一愣也笑了。顾晓梦嘴角带笑，进入了睡梦中。
　　龙川曾经对玉姐说，他不要用理性的判断，因为玉姐会给他编造一个完美的逻辑！那么，就让她用感性的方式，在干扰玉姐的同时，用这种若有似无的感性，把龙川弄混！
　　王田香搞不懂这两人在说什么，是不是发现了他们在监听？龙川关监听器的手一顿，一边告诉王田香这段话很重要，这段话其实说明了顾晓梦对李宁玉并非完全信任，中毒事件，也没有主动和李宁玉串供。
　　王田香眼睛一亮，别的他不知道，但这是不是说明了李宁玉就是老鬼？
　　龙川点点头，嘴角扯了扯，顾晓梦最后一句话是什么意思？呵？龙川一边想起身往外面阳台走，心里的不确信一下子更多了几分：“证据呢？”
　　龙川和王田香说话的时候，发现对面李宁玉正好站在窗前。李宁玉对他微微一笑，随后就关上了窗帘。和李宁玉的这个对视，让龙川一时忘记了刚才对顾晓梦的怀疑，这是一种直觉，对弈人的感知！
　　李宁玉，这个狡猾的大鱼，她会上钩吗？
　　李宁玉知道，龙川将顾晓梦送进她的房间，还有她刚才找到安装在床底下的窃听器，是龙川肥原设下的鱼钩！他在和她对赌，看她是否有勇气，跟她打上一局明牌！
　　窃听器的存在，说明了吴志国说的是真的！而龙川，正在等着看老鬼的下一步！
　　作者有话要说：　　在车上修改的，有点晕，晚点再检查。
　　晓梦，你再不努力努力，赶紧的好起来，就又要输给玉姐了！


第3章 干扰
　　龙川戴着墨镜，在一个餐厅的外间切着牛排，等着黄雀宋芝白的到来。没一会，宋芝白到了，他脱下帽子坐在龙川的对面。
　　“你迟到了两分钟，这对于一个特工而言，是严重的失误。”
　　宋芝白不理睬龙川的质问，他现在只想知道，老鬼什么时候才能抓到？上次被老潘跟踪，被白小年一枪擦着他的心脏穿过去，他已经惊出了一身冷汗！宋芝白反质问龙川那个跟踪他的人，到底查清楚了没有。
　　龙川吃着牛排摇头，劝慰他应该是中统或者中统的人。
　　宋芝白被龙川敷衍的态度气笑了：“老鬼抓不到，跟踪我的人又差不出来，照这么下去，老鬼死不了我先被人揪出来了！”
　　“这么沉不住气，真的不应该做一个特工啊。”龙川似是讽刺的说了一句。
　　“不劳烦你教训我，我和你之间，只有交易，没有服从和命令的关系。”宋芝白冷冷的看着他。
　　龙川摘下墨镜，和他对视了一秒：“既然你这么着急抓住老鬼，我倒是有一个计划，但需要你的配合。”
　　他必须再给裘庄里的老鬼一次机会才能抓住她！老鳖，就是勾引老鬼出洞的最佳诱饵！
　　龙川继续一字一顿的告诉他，这次老鳖再进去老鬼一定会冒着危险接触老鳖，因为她们获知了日军近期军事行动的重要情报。
　　龙川怎么会告诉他，事关他黄雀的身份的情报，老鬼已经知道关键信息了！
　　龙川又让黄雀跟他上级提出，让老枪三天之内救出老鬼。
　　他想抓的，从来就不止是一个老鬼，而是包括老枪在内的整个情报系统！
　　宋芝白一口否决，他已经接连两次要求重建情报通道接手老汉的工作，都被拒绝了。再提这种要求太危险了！他知道，他的身份就快暴露了！
　　龙川毫不在意，提醒宋芝白，若是他们的交易暴露，后果他无力承担！
　　宋芝白明白龙川是在要挟他，冷笑的提醒龙川，他的秘密更致命！
　　最后宋芝白还是答应了，但要求龙川答应他两个条件，一个是事情结束后，他要回他的家裘庄！二是帮他找到他的弟弟！宋芝白，也就是黄雀，就是裘庄的那个大少爷！
　　龙川面上答应了，并说已经找到了他弟弟的下落。但他心里，突然有了一种优越感和鄙夷，枪击了他的白小年，就是他要找的弟弟！只是，现在已经死了。
　　这样一个条件，惠而不费。裘老庄主若是还活着，会不会被这个蠢货给气死？
　　宋芝白没有喝龙川的酒，但却发现餐厅让所有客人原来都是龙川的人，心里又是一阵害怕。
　　顾晓梦拿着笔脑子转动着，看着李宁玉在外面为她晾着衣服，嘴角勾了勾，随即又敛了下去。
　　她需要证明她有模仿别人笔迹的能力！像之前那样画狗假狐威，虽然能让玉姐发笑，但事实证明，于大局并没有什么用。还好，她后期学会了画素描。。
　　顾晓梦终于借着生病这段时间，适应了这个年轻的身体，只是稍微画一会，就找到了从前的手感。她画的是自己最熟悉的人，最熟悉的事，曾经画了五十多年的她和它。。
　　李宁玉进屋就看见顾晓梦一本正经的伏案作画，微微一笑，只是稍微撇了一眼就皱起了眉：“你怎么乱动我东西啊？”
　　李宁玉说完就要抽走顾晓梦的稿纸，被快一步的顾晓梦躲开了。
　　李宁玉看着她画的那副素描，依旧沉着脸。
　　顾晓梦究竟知不知道她在做什么？老枪没有告诉过她，顾晓梦的素描水准居然这么高？这个时候只会引起龙川的怀疑！
　　“不是，玉姐，我就是无聊嘛~你看，金生火、白小年都死了，吴志国还被关了起来，只剩我们两个了。。”小姑娘的神情黯然，还有些委屈。
　　李宁玉心中一软，小姑娘天生就是个爱闹的，又心思单纯，只是，这个素描不能让龙川看见！走回桌边，李宁玉把药盒递给依旧抓着稿纸不放的顾晓梦：“该吃药了。”
　　顾晓梦一手仍抓着稿纸，一手接过药盒。她知道，玉姐一定能看出她这个素描出现的不合时宜，但她要想阻止自己，是不可能的！
　　房间里有窃听器，李宁玉若是太过刻意的非要拿素描，只会适得其反引起龙川的主意。
　　李宁玉没想到顾晓梦连吃药都仔细护着。李宁玉盯着那副素描，眉头又微皱了起来。
　　“玉姐，你看，这可是我为了感谢你，特意为你画的素描，是我们从船上下来时你的样子。玉姐，我画的好看吧？当年在德国时，我可是私下研究过的。”顾晓梦吃完药洋洋得意的跟李宁玉炫耀。
　　正在窃听着的龙川眼睛一定，咀嚼着压缩饼干的速度慢了下来。顾晓梦会素描？看样子还画的很好？心中不由又想起昨天顾晓梦对李宁玉说的那句话。
　　可是，如果她是老鬼的话，顾船王的千金，为什么？
　　李宁玉心中一叹，知道龙川此时肯定已经知道了，再藏素描意义不大了。
　　李宁玉坐下，继续开始缝衣服，并不是很想搭理卖弄素描的顾晓梦。
　　顾晓梦看见她又在缝的那件衣服，心里一疼，玉姐还真是从进裘庄开始，就希望活着走出裘庄，带出情报的人是她！
　　“玉姐，今天是几号啊？”顾晓梦坐到李宁玉旁边，故作天真的问李宁玉。
　　“你问这个干什么？”李宁玉头也没抬。
　　“如果我没记错的话，今天应该是我二十五岁的生日。”顾晓梦还是那副不谙世事的模样。
　　她知道，今天爸爸会给她放烟花，所以这个对话必须说出来。而且，她真的很想跟她的玉姐，过最后一个生日。。
　　李宁玉手里的动作停了下来，抬起头看她：“你的生日？”
　　顾晓梦眨眨眼点头。可不就是她的生日吗？如果，如果这次她能让玉姐活下去，那对她来说，无疑就是最好的生日礼物了。
　　另一边的王田香想着顾晓梦的履历，喃喃自语：“生日？还真的就是今天！”
　　龙川打趣王田香，又要为他的顾大美人操心了。
　　王田香赶忙解释，一切都是为了工作！履历上写的清清楚楚！
　　龙川扯了扯嘴角点点头，不置可否。
　　“你想要怎么庆祝？”
　　“没想过。”顾晓梦无所谓的摇摇头。
　　“只要你不是要求马上出去，他们会答应你的。”李宁玉微笑又低下头缝衣服，也不再跟她置气了，得让小姑娘过一个美好的生日吧？
　　“算了吧，我就没打算过二十五岁生日。”顾晓梦很坦然。若是牺牲玉姐活下去的二十五岁，三十五岁，真的没意思。
　　李宁玉又抬起头，眉头微蹙：“什么？”
　　“因为，我就没打算活过二十五岁。”顾晓梦认真的看着她，嘴角还带着笑。如果她真的成功了，她希望以后玉姐想起这一幕，会好过一些。
　　她知道让玉姐独自活下去，一定跟她一样难受，但是她已经活过一次了，这一次，应该让玉姐活下去！这样才公平不是吗？
　　“你胡说什么啊！”李宁玉看出了她的认真，心里沉闷了起来。
　　“玉姐，我说的都是真的！你还记不记得，我跟你说过，我在非洲猎狮的事？我爸爸说，我是天生的冒险家。如果是生在航海时代，我也许是一个女海盗！”
　　“那你的梦想不难实现啊？你父亲不就是船王吗？”李宁玉觉得有些好笑。
　　顾晓梦走到床边躺下，眼里神情莫名：“可是如果在爸爸的船上，遇到再大的风浪，都不配称为一个冒险家。有遁牌保护的甲板，是不会出现死亡的舞会的。”
　　顾晓梦思虑万千，既然要让龙川怀疑她是老鬼，那么，就要给龙川一个理由！一个她这个富豪掌珠，会去成为老鬼的理由！并且，还要割裂开和爸爸的关系，这样才能不留隐患！
　　上一次她就这么做了，可是后来被玉姐一番话，反而坐实了她是不懂事的小孩子，在痴人说梦！激的她果然露出了她的不成熟！有的谎言，不需要说的太详细！她当时，还是太不会说谎了！
　　顾晓梦握紧交叠的双手，这次，她不会了！
　　什么时代变革中的杰出女性，什么罗兰夫人，玛丽一世，安妮博林。何必非要突出这些条件？只会引起玉姐的警惕，并编织出一个更严密的逻辑！
　　即使这样，李宁玉还是立刻就领悟到了顾晓梦这番话的真实含义，或者说存在的危险！
　　她停下了手中的针线：“你真的是这么想的？”
　　顾晓梦坐起身笑的意味深长：“都到这个时候了，我干嘛还要骗你？”
　　李宁玉心中一紧，顾晓梦这个话，分明是让人觉得她话中有话！她到底想做什么？她真的这么蠢吗？不，她绝不是这么蠢的人！
　　李宁玉站起身，坐到床边，炮语连珠的反问顾晓梦，她要误导龙川，顾晓梦的行为，只是在说明太年轻，太无知！她的冒险，是满足对死亡的好奇心，是幼稚的，是愚蠢的！是大小姐的穷极无聊！
　　末了，李宁玉警告顾晓梦：死亡是像金生火那样，一生所求皆不可得，是白小年那样八面玲珑却逃不出别人的算计，甚至吴志国那样，肮脏，屈辱无比痛苦又看不到尽头！
　　顾晓梦看着她笑了。上次，玉姐就是用这样的言语，把刚刚进入这一行的她半是吓唬，半是挖苦讽刺给收拾的服服帖帖。但是现在的她，会怕吗？会，她只怕玉姐再入死局！
　　顾晓梦伸手环李宁玉的香肩，轻笑一声：“玉姐，上次你就说过，情报科就是一搜密码船。玉姐，我已经上来了，下不去了。”
　　李宁玉被她这句话说的心中更加不安，一时看着她生气的咬着后槽牙，她真是疯子！顾晓梦这话里的意思太有嫌疑了！龙川恐怕要真的怀疑她了！
　　顾晓梦感受到李宁玉身体的僵硬，笑得更加张扬了，靠着她的耳朵低声耳语：“玉姐，相信我，我帮你！三井要回来了。”
　　李宁玉一惊，在密码船上她们三人的功劳是情报部上报和日本总司令部的。龙川的特务机关和情报部、特高课的关系，可是复杂的很。三井回来了，必然会跟龙川发生冲突。那她们。。
　　可是，顾晓梦是怎么知道被送回本部的三井要回来了？能回来，肯定不简单吧？
　　“玉姐，我能期待你的礼物当纪念吗？”顾晓梦见李宁玉在发愣，又笑眯眯的问。
　　李宁玉回过神不解看着她，却又被她的软言细语影响了。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　哦吼，晓梦终于开始行动了~
　　话说吧，我有一种预感，这次的我可能会花更多的功夫，写的更长。。
　　收藏随意，但能不能要求一个友友们留下评论呢？？可怜巴巴的孩子正看着你呢~


第4章 争锋
　　不过，李宁玉虽然被顾晓梦刚刚的说的话一时惊住，但她想到龙川那晚的歇斯底里又反应了过来。不论三井是不是真的回来，龙川的时间肯定不多了，否则他也不会突然这样！
　　“晓梦，我相信，你的父亲，一定希望你平安度过二十五岁生日。还有二十六岁、三十岁、四十岁，八十岁。”李宁玉握着顾晓梦的手，又一次恳切的劝说。硬的不行，只能来软的了。
　　顾晓梦沉默了一会，似是想清楚了，握上李宁玉的手。看着她笑着，语气俏皮起来：“那太丑了，我才不要呢。玉姐，你说在这个鬼地方要想过一个生日，也不太可能了。”
　　顾晓梦知道，她不仅要骗过龙川，更要骗过精明的玉姐！玉姐终究还是没有被她刚才的话影响，顾晓梦又是骄傲又是失望。
　　暂且只能按照上一次的轨迹走了，让玉姐对她放心，让玉姐相信她放弃了，玉姐才不会有其他动作来阻止她继续，从而产生什么她不能预知的变化！
　　李宁玉温和一笑，看着这个想代替自己去死的小姑娘语带宠溺：“我答应你啊，今天晚上，我给你准备一份特殊的生日礼物。”
　　“什么呀？”顾晓梦眨着的大眼睛里，既惊喜又好奇。
　　“不告诉你。”李宁玉卖着关子，稍稍放心了几分。她只希望，顾晓梦身上能一直这样发着光，代替她幸福的活在这世间就好！
　　王田香早就不耐烦了，这两个女人乱七八糟他听不懂的话！可算说到正题了！又琢磨起李宁玉会送什么礼物。
　　龙川却关了窃听器：“重要的话已经结束了，像这样的心灵倾诉，王处长是听不明白的。”
　　龙川站了起身，看着王田香意味深长：“或者说，装不明白。”
　　王田香的真实身份，他早就通过黄雀知道了。不管王田香的解释，又问王田香预备给顾晓梦准备什么礼物。
　　他相信不用透露窃听就知道顾晓梦生日这点小问题，对王田香来说不是什么问题。并且，他也准备了礼物，老鳖！
　　顾晓梦的身上原来并没有什么疑点，但就刚刚窃听来的这些，似乎有了变化。
　　顾晓梦会素描，档案中却并未提起。她意图脱离顾民章冒险寻找冒险，那就有可能加入□□！没有什么比做间谍，来的更刺激的了！
　　呵，千金大小姐的穷极无聊？谁知道她在德国上学，还学了什么？德国，可是共产主义的故乡！
　　可是，顾晓梦如果真的是老鬼，为什么要暴露自己这么多不利的事情？
　　龙川相信，老鬼这样的顶级特工，肯定不会不知道这些话意味着什么！
　　但是，顾晓梦后面透露出来的言语，完全不像是一个，刚入行的特务啊！或者她，是因为李宁玉的行为，产生了恻隐之心？这的确像是□□人。
　　而李宁玉说的话，是在警告顾晓梦？那么，她猜到顾晓梦的身份了吗？她不会天真的以为，没有证据她们两就都安全了吧？
　　李宁玉那夜承认自己是老鬼，或许是出于自保，也或许是心软。心软，才会这样劝顾晓梦？而顾晓梦说，是相信李宁玉。呵，女人啊！
　　不过，她们是不是有相互掩盖的可能？一个老鬼，一个老枪？密码船上，这两个女人这么快就有了深厚的交情。。
　　这些都是问题，这些都可以试探。
　　其实到现在为止，并没有什么准确的证据能说明李宁玉一定有问题。最大的问题，还是吴志国做的那些，总让他怀疑吴志国是为了李宁玉！因为吴志国这样的人，实在不太像一个□□人。
　　吴志国为了李宁玉，李宁玉为了顾晓梦，而顾晓梦，似乎对李宁玉一直很偏爱。。
　　而李宁玉太聪明，聪明到会第一个引起别人的目光，是一个非常好的掩护体？但是谁又知道是不是反过来迷惑人的故意而为？
　　顾晓梦的那句：玉姐，你果然和我想的一样，呵。还有顾晓梦感谢李宁玉，是感谢什么？感谢李宁玉照顾生病的她，还是感谢李宁玉的掩护？
　　一切的一切，似乎陡然让事情变得更加扑朔迷离了，让龙川一时也分不清真伪。
　　故意得吗？老鬼，真厉害！人心算计的真准啊！真真假假，假假真真，让人琢磨不透啊！
　　龙川突然有些欣赏顾晓梦，叫住正要离开的王田香，闲话几句，说到他的身世又是警告，像他这样的人，是配不上顾上尉这样的女冒险家的！
　　王田香倍感屈辱，今天龙川已经或明或暗的损过他几次了，还早就知道了他的身份戏耍着他！但他也只能拍着马屁离开。
　　顾民章和老潘吃早饭期间，把自己的推断告诉了老潘，两位女士住在了一起。又询问赵小姐，黑市上美元、日元的喊价。随后就起身离开，说要给银行打电话。
　　老潘看着他离开，眼带沉思，汇率？妹妹的抽屉里，报纸上标记最多的就是银行汇率。。
　　顾晓梦转了个圈，看着镜子里李宁玉给她改的红裙心情很好。再次穿上这个红裙子，让顾晓梦格外珍惜。从离开裘庄后，她就没再穿过洋装。。
　　李宁玉也换上一身素白的旗袍，胸前是一朵朵红色蔷薇。红白交衬，让向来素静的她，看起来多了几分娇艳。
　　“哇，玉姐，你还说你不会改衣服呢？你看，你改完了，都可以当做婚礼的衣服了！”顾晓梦毫不吝啬的看着镜子里的自己夸赞李宁玉。
　　李宁玉从她身后走过来看了眼：“够好看了，换好就走。”
　　冷淡的言语让顾晓梦一怔，但眼角余光却看见镜子里的李宁玉，看着她嘴角露出了笑意。
　　“玉姐你等等我~”顾晓梦像个小跟屁虫一样，赶紧跟着李宁玉离开。
　　此时，龙川正在饭桌旁倒红酒，而老鳖在另一边擦拭着大厅的木头柱子。
　　顾晓梦又在楼梯上看着下面的龙川，心生厌恶，还有那个该死的叛徒！顾晓梦知道，一个重要的事件即将发生，老鳖的死。她该阻止，还是替代？想到李宁玉的执着，顾晓梦心底叹了口气。
　　“玉姐，看来，我们的档案都被人查的仔仔细细了！”顾晓梦嘴角带笑，眼底毫无温度。
　　看着她们下楼，本想解释的龙川一口气憋在胸口。顾晓梦，还真的不像无知的千金大小姐。她，是猜到的？还是知道房间有监听？
　　“我昨天查看档案才发现，今天是顾上尉的二十五岁芳诞，于是冒昧地备下了这么一场宴席，算是给顾上尉因公不能回家过生一点补偿吧。”龙川继续说完自己想说的话。
　　王田香知道，龙川是在对顾晓梦示好，连忙凑趣说，这是大佐亲自给法国餐厅打电话定的这个蛋糕，并邀请她们入席。
　　“顾上尉今天穿的真漂亮，跟这个蛋糕相应成趣，看来还真的是，心有灵犀啊！”龙川看了眼她的红裙、红耳坠和红宝石，还有红唇夸赞着，转身继续倒红酒。
　　心有灵犀？谁跟你心有灵犀？恶心。
　　顾晓梦虽然时至今日，对龙川的这番话还是很隔应，但她并没有直接表现出来。
　　顾晓梦不再假装自己是那个，24岁，正年轻气盛，意气风发的顾晓梦。
　　顾晓梦眼中没有温度的轻笑：“多谢大佐夸奖。不过，大佐的夸奖对我们来说并没有什么意义。这法国餐厅的蛋糕再好，也没有密斯赵的手艺好！”
　　看到老鳖的一瞬间，李宁玉就明白了龙川的阴谋。决定趁此机会，除掉这个一再被别人利用的叛徒！
　　龙川放下手中的红酒转过身，看着迟迟不入席的两人，自嘲一笑：“二位女士对我们的安排不满意？难怪，比起顾副会长的排场，那当然是，不能比的。”
　　“大佐似乎不是很懂，排场什么不重要。重要的，是人啊。”顾晓梦说的慢条斯理，脸上的笑容，成熟的让龙川感到了一丝违和感。
　　这样的顾晓梦，一点都不像是先前那个毫不掩饰自己情绪的顾晓梦。。
　　李宁玉侧头看顾晓梦，她似乎有些。。
　　顾晓梦叫她看过来，一改刚才深意又疏离的模样，对着李宁玉巧笑倩兮：“玉姐，王处长说的对！满不满意，都是大佐的一片心意，出于礼貌，也不该贸然辜负。”
　　龙川看向王田香，王田香讨好的一笑，龙川继续把那瓶红酒倒尽。
　　李宁玉被顾晓梦的笑容晃了一下心神，随即也笑着点头，和顾晓梦挽着手下了楼。如果一切顺利，她一定可以在不留下证据的情况下，杀了老鳖，让龙川的怀疑目光，重新回到自己身上！
　　两人走到座位旁，顾晓梦让李宁玉先在第一个位置坐下：“玉姐，你今晚会给我弹一首曲子庆祝吗？”
　　不能让玉姐再因为老鳖的行为而看过去，引起龙川的怀疑！
　　李宁玉看着顾晓梦，她怎么知道她打算给她弹琴？一时还未反对，就坐了下去。
　　那边老鳖脚下不小心一踢，让搭在簸箕上的扫把倒了下去。
　　顾晓梦挡住李宁玉的目光，转过身看老鳖捡起扫把，手指头还划破了。
　　“捣什么乱，赶紧走！”王田香连忙教训。
　　李宁玉想起身被顾晓梦按住了肩膀，刚想说什么，顾晓梦先一步开口了。
　　“你是今天新来的吗？怎么笨手笨脚的？”顾晓梦故作嫌弃的斜着眼瞅他。
　　龙川看了眼顾晓梦，又是这副大小姐的面孔了。。
　　“是，我是今天才。。”
　　龙川和王田香从座位起身，王田香有些慌乱的解释：他是今天中午才来的，原来的李老头，家里有点急事，找了个同乡来替他两天差。
　　龙川一边为顾晓梦倒酒，一边注视着顾晓梦。
　　王田香心中暗道不好，有反应的怎么可能是顾晓梦？！顾晓梦就算不是老鬼，这么一问，龙川肯定得怀疑她了！
　　李宁玉心中更是一沉，这是她原本打算说的话！这么问就是为了掩饰她对老鳖的关注。
　　实际上，她这样的记忆照相机怎么可能不记得！欲盖弥彰，就是为了再次保证顾晓梦的安全！让龙川再次确认她老鬼的身份！可是现在，一切都变了！
　　顾晓梦身上一个嫌疑，龙川还能当偶然，但是，两个、三个，就是压垮顾晓梦的稻草！
　　顾晓梦，顾晓梦！她还是没有放弃她的想法！顾晓梦！李宁玉握着拳头看着顾晓梦肆意飞扬的侧脸咬着牙，第一时间做出了判断，心里生了一阵阵波澜和无力感，这个疯子！
　　这时候就算自己再做什么，都是多此一举！反而只会把两个人都拉进去！那么，只能看杀老鳖了！
　　作者有话要说：　　争锋是李宁玉和顾晓梦的争锋，又是她们和龙川的争锋。
　　改了又改，终于感觉可以了~


第5章 生日
　　要让龙川相信顾晓梦是无意的行为，只能用更加有嫌疑的行为来掩盖！
　　“顾上尉，一个扫地打杂的，没什么要紧的吧？”王田香看着顾晓梦，心里着急，却不能也不敢做什么提醒她！
　　顾晓梦还想说话，就被李宁玉拉住了她的一只手。也许是有些用力，也是是李宁玉手上的温度，顾晓梦下意识转过了头看向李宁玉。
　　“晓梦，这两天一个房间住两个人，内务有点乱，不如就让他进去帮我收拾一下。”李宁玉面带微笑，看着顾晓梦的眼神有些警告，有些愠怒。
　　顾晓梦假装看不懂她的意思，坐到座位上不高兴的回抓着李宁玉的手：“玉姐，他那么邋遢，不要让他进我们房间！”
　　“那可为难了，你又不愿意打扫，难道都要我做吗？我又不是你的老妈子。”李宁玉暼瞥顾晓梦，余怒未消，眉目间似真似假的横了她一眼。
　　顾晓梦还待开口，李宁玉就直接问王田香，是否批准，顾晓梦只得皱皱鼻子撇撇嘴。
　　王田香能说什么？没问题啊！让杂工赶紧去打扫干净！说这话的是李宁玉，就跟顾晓梦没有关系了。
　　龙川眼眸微垂，这两个女人，又是这样！一开始，顾晓梦的嫌疑最大，可是转眼，主动要老鳖进入房间的，却是李宁玉！
　　按照李宁玉的性格和能力，她不会做毫无意义毫无准备的事。她的职业习惯，更不会让一个毫不相干的人进到自己房间去。所以，她是老鬼想和老鳖接头，还是又在为顾晓梦之前的行为做掩护？
　　龙川心中烦闷，但只要今天老鬼和老鳖接头，他一定能抓住她！
　　“等下玉姐，房门钥匙还在我这呢，我刚刚出来给锁了。”顾晓梦拿起钥匙想上楼去，被李宁玉拦住了。
　　“你今天是寿星，还是我去吧。”李宁玉拿过顾晓梦手里的钥匙，捏在手里又紧了紧，把顾晓梦按回椅子上，笑得极尽温柔。
　　她什么时候偷拿的钥匙？是刚刚入席之时趁她愣神间？李宁玉想着心里又是恼怒。即是对自己，也是对顾晓梦！今日一次次被顾晓梦影响，还差点坏了她的计划！
　　本想假装忘记给钥匙，给自己再增加一点嫌疑，现在只能先杀了老鳖了。
　　李宁玉上楼后，顾晓梦的脸上凝重转瞬即逝。虽然她挡住了玉姐的视线，可是玉姐上去的路上，一定能注意到杂工手上的伤！刚才，玉姐那笑是学她？顾晓梦突然觉得非常愉悦，笑得意味深长。
　　她知道，她不可能绑住玉姐的手脚，玉姐想做的还是会做。就算没有这点伤口，玉姐也会用其他方式杀了老鳖吧？玉姐哪里是因为这点意外就会放弃的人？
　　自己若再做什么，只会让玉姐冒更大的风险。
　　至少，用□□杀了老鳖，玉姐能全身而退。至少，玉姐的记忆照相机在今天，没有再两次提醒龙川，她李宁玉，有古怪！
　　也就是说，她和李宁玉现在在龙川的心里，嫌疑差不多。不，老鳖如果死了，自己就还差一些。。
　　龙川坐回座位看着李宁玉离开，没有注意到顾晓梦一闪而过的异色，但王田香注意到了，只是不知道是什么意思。龙川再看顾晓梦，抬起酒杯预备为顾晓梦的生日举杯。
　　“大佐，我还有个请求不知可否应允？”顾晓梦也端起酒杯，笑盈盈的问。
　　龙川总觉得，顾晓梦现在的笑，与对李宁玉的笑，不太一样。要说哪里不一样，也许是，太假？
　　龙川笑容得体：“请说。”
　　“我今天晚上，能只和李上校两个人吗？”想到上次的那个二十五岁生日，顾晓梦笑得真诚了一些。
　　龙川脸上的笑意渐渐消失，王田香撇了一眼龙川心里直骂娘，顾晓梦今天这是吃错药了？
　　“怎么，大佐，不可以吗？”顾晓梦笑得像是个狐狸。
　　龙川看看顾晓梦又抬头看看楼上，而王田香则观察着龙川。龙川放下了手里的酒杯，微微一笑：“好啊，当然可以！”
　　然后站起了身：“那，顾上尉一会和李上校慢慢享用。希望你能有一个，难忘的生日晚宴。”
　　王田香也只得站起了身跟着离席，他只希望，顾晓梦不要再生事端了！
　　顾晓梦再次露出一个笑，总算把这两个讨厌鬼赶走了！
　　随后，顾晓梦脸又沉了下来。顾晓梦心里有几分不确信，她这次，靠着预知还有那种决绝的心，就能赢的过玉姐吗？现在，玉姐已经不会再轻易被自己骗了。。
　　顾晓梦一手端着酒杯摇了摇，一手手指擦过酒杯杯延出神。□□，上次玉姐手里的□□是吴志国那个蠢货在进裘庄的第一天，拿的白小年的。
　　现在对玉姐来说最麻烦的，就是吴志国之前的行为，杀何剪烛！如果不是为了李宁玉，吴志国为什么要杀何剪烛？他又不是□□。那固执的像头牛一样的吴志国，是否明白了自己的意思？
　　也不知，玉姐身着旗袍是把□□藏在了哪里？顾晓梦突然又想起离开房间时玉姐摆弄衣领的动作一顿，是那吧？
　　这次，毫无疑问玉姐一定还是会杀老鳖。但是，龙川不会有任何证据，玉姐，也没有任何疏漏。
　　自醒来以后，顾晓梦的欣喜第一次冷却了下来。玉姐就是玉姐啊，再来一次也还是这么聪明，这么果决。
　　顾晓梦苦笑，玉姐只有有目的的故意暴露疏漏，她实际有过什么疏漏？想想真是沮丧，她目前做了的，只是让自己暴露的疏漏更多而已，只是赌她对玉姐的干扰而已。用多了，恐怕也没用了。。
　　远远眺望着裘庄，顾民章心如刀绞，但最终还是做了决定。
　　赵小姐进来提醒顾民章，今天是晓梦的生日。顾民章双手交叠垂手而立。是啊，正是今天。顾民章让赵小姐离开，他要给鸡鸣寺打电话。有些事，既然决定了，就做吧。。
　　顾民章颤抖着手拿起电话打给汪主席，他知道就算今天是晓梦生日，他也不可能把人放出来。但退一步，送个礼物，总可以吧？
　　李宁玉下楼，见只有顾晓梦一人，脸上也不再端着笑容了。看着顾晓梦得眼神，严肃的让顾晓梦有些僵硬。
　　“玉姐，我们来许愿吧~”顾晓梦软着声，睁着亮晶晶的大眼睛盯着李宁玉，事已至此她可不想毁了这个生日！
　　李宁玉心里一软叹了口气，走到座位坐下，也没再问顾晓梦龙川他们去哪了。左右不过是这个小姑娘，故意把那两人支走了，罢了。
　　顾晓梦心里一松，今天算是过了。不过，下面要是继续做那些事，玉姐会生气吧？明明比李宁玉多活了五十几年，但在面对玉姐的时候，为什么还是这般。。没有底气。。
　　还是得锲而不舍的干扰玉姐啊！
　　李宁玉知道这家伙又在扮猪吃老虎，但面对她这样的神态，心不自觉就软了下来。今天，又是小姑娘的生日。。
　　“祝你生日快乐。”李宁玉拍着手，为顾晓梦唱完生日快乐歌。顾晓梦握着双手看着蜡烛，默默在心里许了愿，起身吹灭了蜡烛。
　　“诶，先许个愿嘛。”李宁玉一改之前的淡漠，说的又柔和又婉转，连眼神透着几分暖意。老鳖再次出现，意味着时间应该不多了。
　　“我许过了。”顾晓梦笑眯眯的歪头看着她，只要玉姐能活着走出裘庄就可以。。
　　李宁玉看着她狡黠的笑容，嘴角也是勾出一个笑。
　　“玉姐，我的生日礼物呢？”顾晓梦伸出手，像是索要糖果的孩子。
　　李宁玉一副才想起来的样子：“我忘记了。”
　　转头见顾晓梦眉头微皱控诉的看着自己，李宁玉忍不住一笑，心头却是一空。她突然有些不忍，不忍看她失望，不忍看她失落，她想要的，都想给她。。但是。。
　　伸出手盖在顾晓梦伸出的手掌上，李宁玉忽略心里的那种难受，笑着慎怪：“别着急嘛！待会就知道了！”
　　“你到底在卖什么关子！”顾晓梦盯着她，就像什么都不知道一样。
　　李宁玉看着顾晓梦眼里满是笑意，抖了抖手里的白手绢，然后摊在桌上开始折起来。
　　顾晓梦一手撑着下巴，看着李宁玉脸上浮起笑容，她的玉姐，今天真好看！
　　李宁玉将折好的裙子，用一根筷子竖起，笑着看向顾晓梦：“好了。”
　　顾晓梦回过神给了那裙子一个眼神，又看看李宁玉：“太苍白了，没我好看！”
　　说完，还直起身傲娇的看向别处。
　　李宁玉看看裙子，又看看顾晓梦。也是，今天小姑娘一身红裙，这白手绢的确没她好看。
　　李宁玉端起一边的红酒杯在手上拿稳，然后从那裙子的上面浇灌了下去。很快，整个裙子都被红酒染红了。
　　李宁玉放下酒杯：“现在跟你一样了。”
　　顾晓梦满意的点点头，不过，只有这样怎么可以？还差了一个。
　　“可是啊，你说，这么好看的姑娘，这么漂亮的裙子，没有人陪她跳舞啊！”顾晓梦说的满是遗憾。
　　“顾上尉，不要得寸进尺哦。”李宁玉听出了顾晓梦的言外之意，可并不想轻易遂了她的意。刚才她拿了钥匙胡乱掺一脚的事，还没找她算账呢！
　　顾晓梦站起身凑到她身前：“我就是要得寸进尺！”还冲着李宁玉眨了眨眼，然后就离席去放音乐。
　　李宁玉目光追着她的身影，脸上的笑容轻松惬意。她从来没有这么轻松过，尤其是进入裘庄之后。
　　不用步步为营，不用冷静面对分析和判断，和晓梦一样，美的像场梦。只是，梦终究要醒的。
　　楼上的老鳖在翻箱倒柜的找着所有可疑的东西，只是怎么找也找不到。
　　王田香怀疑李宁玉会不会真的只是想找人打扫卫生，被龙川否定了，随后一边跟王田香解释，一边在心里理清自己的思绪。
　　顾晓梦如愿的把李宁玉再次拉上了桌，即是解释又是告白的告诉李宁玉，认识真正的她，是自己最美好的回忆！
　　一曲舞未毕，外面紫罗兰的烟花在空中炸响，李宁玉脸上的笑容逐渐消失。从密码船下来后，老枪就告诉她，启动地狱变的信号是烟花。梦，果然还是醒了。。
　　顾晓梦拉着李宁玉到窗边，从背后环住她，下巴搁在她肩膀上，小声祈求：“玉姐，你相信我好不好？再多一点点时间好不好？也给我爸爸一点时间好不好？我们一起活着出去！”
　　李宁玉身体一震，她知道？她怎么会知道？！转过身，顾晓梦脸上已经是泪流满面，眼神深沉而心碎的看着她，让李宁玉心中又是一痛。
　　胡乱的给顾晓梦擦着眼泪，李宁玉的心，乱了。。
　　作者有话要说：　　小顾能不能赢，其实看玉姐会不会被小顾给干扰成功。当然，还带着欺骗~
　　太废脑细胞了，我表示很头疼。。。这两人智商都比我高撒~
　　月底和月初事情比较多，更新晚点哈~


第6章 变化
　　如果顾晓梦说这句话的时机是其他时候，李宁玉一定不会这么轻易被她干扰。李宁玉是一个合格成熟的谍报人员，就算是偶然的失控，她也能很快找回理智，并重新规划好缜密的逻辑。
　　这也是顾民章认为，李宁玉不会受感情控制的原因。她不是不会，而是完全可以在一个度里面，掌握轻微的偏航。
　　李宁玉之前曾几次警告顾晓梦，她就是一个数学模型，想要怎样的结果就输入怎样的数据，这并非是在说笑，而是事实！
　　可是在这个时间节点，李宁玉真的无法对顾晓梦说，不行？不可以？顾晓梦刚刚说，给她爸爸时间，应该不是指他父亲老枪的身份吧？
　　顾民章看着外面的烟花扶着阳台，眼眶湿了。他请走了潘汉卿，告诉他李上校很快就会离开裘庄了。
　　烟花是生日礼物，给晓梦的。可是，也是地狱变的开始信号！顾民章眼泛泪花，却紧咬着牙没有让它流下。若不是真的无可奈何，他又怎么会牺牲晓梦？
　　顾民章一人站在阳台上，想着顾晓梦曾经对他说过不会连累他的话，垂下头扶着门框，还是忍不住哽咽了起来。
　　此时，空荡的房间漆黑一片，只有他一人。
　　李宁玉在回情报科后，一次又一次刁难顾晓梦，就是希望让她知难而退。只要顾晓梦在情报科一天，就是危险的！只是，李宁玉还没有成功赶走她，就出事了。。
　　“好。”李宁玉抱着顾晓梦，眼神却看着外面的烟花。暂且，暂且先答应吧，只是等等而已。如果自己坚持拒绝，只怕顾晓梦还会做出什么让她胆战心惊，无法挽回的事！李宁玉如此劝说自己。
　　今天顾晓梦的行为，已经说明了她的执拗和疯狂。
　　顾晓梦不像吴志国，她那么聪明，自己绑不住她的手脚啊！李宁玉在心里发出了和顾晓梦一样的感叹。就如同，她再怎么劝说，吴志国依旧冲出去要替她杀了何剪烛一样。。
　　顾晓梦听见李宁玉这句话，抱住她的手又紧了紧。虽然她知道，这只是心里定下的权宜之计。但，只要再多一点点时间，她也许真的可以和李宁玉一起出去？顾晓梦从心底这么奢望着。。
　　“你我相逢，在黑夜的海上，你有你的，我有我的方向。”李宁玉坐在琴前，弹奏着这曲偶然。
　　顾晓梦没有像上次一样站在另一边，而是赖着和李宁玉并肩坐在钢琴前。
　　“你记得也好，最好你忘掉，在这交汇时互放的光亮。”
　　顾晓梦欣赏的眼神微沉，玉姐还是坚持着她的坚持。偶然的歌词，像是在劝说，又像是在道别。但是，玉姐，你答应我的！
　　“我是天空中的一片云，偶尔投影在你的波心。你不必讶异，更无须欢喜，在转瞬间消灭了踪影。”
　　弹完了曲子，李宁玉侧头看旁边非要粘过来的顾晓梦，顾晓梦微微一笑：“这是我二十五年来，过的最开心的一个生日！玉姐，谢谢你！”
　　李宁玉也微微一笑，你开心就好。
　　此时，楼上突然传来老鳖的呼喊：“来人！来人呐！”
　　现在窗边看烟花的龙川和王田香，听着窃听器传来的声音，对视一眼，不好！两人赶紧往东楼跑！
　　顾晓梦看了看楼上，老鳖死了？
　　“我上去看看。”
　　李宁玉拉住起身的顾晓梦：“不要上去！”
　　谁知道门把手上的□□是不是被老鳖全都粘上了？顾晓梦若是去粘上了怎么办？
　　这时，龙川和王田香一起拉开东楼的大门冲了进来，他们谁也没再看钢琴旁坐着的两个人。
　　顾晓梦手似乎是下意识在琴键上按了一下，就往楼上去：“玉姐，你等我！”
　　对李宁玉说了一声，顾晓梦就往楼上去。
　　“晓梦！”李宁玉喊了一声，又看了眼上楼了的龙川和王田香，快步跟了上去。
　　两人进去房门的时候，就见王田香蹲着身，摸着杂工的脖颈动脉，抬起头对龙川汇报，人死透了，救不回来了！
　　龙川双手叉腰，撇着地上的尸体，脸色不太好看，又看向刚刚进来的两个女士。
　　龙川抬起头，老鳖的死让他觉得理所应当的同时，又感受到了老鬼明目张胆的挑衅！
　　“怎么样？生日宴会上的一起突然死亡，有趣的是两位女士并不感到惊讶。”
　　这两人，除了轻轻皱眉，再没有旁的表情，让龙川分不清的同时，心底更加愤怒。他上前两步，观察着后进门李宁玉的表情。
　　王田香眼神暼瞥李宁玉又看看顾晓梦，突然脸色微变，还没等他说话，看过来的龙川也注意到了。
　　“顾上尉，你这手，是怎么了？”
　　顾晓梦不解抬起自己的左手，中指的边缘，一条红色的血迹映了出来，血流涌出。。
　　“不知道啊，刚刚。。刚刚我上来的时候，在琴键上按了一下，有瞬间的刺痛但我也没注意。可是，琴键又怎么会伤手呢？”顾晓梦似是才想起来了，还有些糊涂。
　　李宁玉的心揪起来了，顾晓梦！所以这是她非要坐到自己身边的原因？
　　龙川嘴角微扯点点头，心里冷笑。对着身边一个日本兵点点头，让他去查钢琴。随后让人抬上老鳖，和王田香离开了房间。
　　地下停尸间里，王田香抱着自己胳膊，觉得这地方鬼气森森的。回头看了眼正在被解刨的尸体，一手捂住鼻子直想吐。
　　“呸！真晦气！”王田香走出去狠狠呸了一口，似乎这样就能抵消喉咙口的不适。再抬头，发现龙川到了面前，王田香略微尴尬的活动了一下嘴，又轻呸了下。
　　“大佐，我不是唾你。”
　　龙川懒得理睬王田香的解释，盯着他严厉的问结果出来没有。王田香鼻子瞬间闻到那股味道又难受了几分，但在龙川面前只能强忍着，回答他高度怀疑是□□中毒！
　　□□？龙川似鬼一样的呢喃了一句，转身带着王田香就向东楼而去。□□，是特务人员的必配！
　　龙川一脚踹开李宁玉的房门，李宁玉和顾晓梦坐在桌边，刚刚为顾晓梦处理好伤口。
　　龙川看了她们眼，让王田香去检查她们放在桌上的衣服。但是，王田香看了下，都还在。。
　　顾晓梦斜了她一眼，嫌弃的转过脸，看着自己被包扎大了一圈的手指对李宁玉撒娇：“玉姐，这一点点小伤，哪需要这么包扎？好丑！”
　　李宁玉横了她一眼，语气冰冷：“顾上尉倒是一点也不在乎？小伤？再深一点，都要断筋了！”
　　李宁玉不知道顾晓梦是怎么知道琴键里有刀片，还深怕伤不到那么用力！刀片这个东西，看着薄薄一点，但若有心伤人，那就是杀人的利器！
　　“谁知道那架钢琴里，会藏着刀片啊！”顾晓梦跟李宁玉委屈的狡辩着。
　　回头又讽刺的看向龙川：“大佐，这裘庄的钢琴里，居然还夹着刀片，是生怕我们过的舒坦是吗？”
　　龙川气笑了，仰头呼吸了一下，走到桌边，双手撑着桌子看向李宁玉：“李上校，你没有什么要说的吗？”
　　李宁玉眉头轻挑：“我们的□□都还在，要我说什么？”
　　顾晓梦呼吸一滞，玉姐还是要提这个茬？龙川问的肯定是钢琴的事！看来，自己的行为让玉姐再次警惕了。
　　如同上次一般，李宁玉在诡辩的同时，让龙川无可奈何，又让他感受到了无声嘲笑！
　　“大佐，这里死了人住的太晦气！我和玉姐，还是回我房间住吧？我房间应该清理好了吧？也不用搬小床了！”顾晓梦笑着叫住了正要离开的龙川。
　　龙川转过头，深深的看向顾晓梦。她是真的觉得晦气，还是知道这屋里面残留的□□？还是想避开窃听器和李宁玉串供？看了眼她那受伤的手指，龙川嘴角一扯：“好。”
　　留在这里，若是死了，就不好了。。
　　龙川又眼带深意的看了眼王田香，王田香赶紧点头，表示他明白！心里再次不安，这两人，对杂工的身份，都不是很惊讶啊！
　　等他们离开后，李宁玉面无表情的看顾晓梦，顾晓梦移开目光。两个人对坐着，一时沉默了下来。她们知道彼此的想法和坚持，也知道现在的矛盾点，但谁都不愿意让谁。。
　　顾晓梦握着拳头，想起李宁玉面色苍白毫无声息躺在停尸房的样子，还有刚刚玉姐答应她的样子，心里就像针扎一样难受，眼泪又不争气的流了出来。
　　李宁玉看着她委屈又掘强的样子，心里有些异样。但是她忍住了，明明是顾晓梦总乱来！还总哄骗她！
　　李宁玉不希望，也不能让顾晓梦死在裘庄！即使自己可以安然无恙的带出情报！即使这是老枪的安排！
　　顾晓梦知道龙川很快会来带走李宁玉问话，她不能跟李宁玉这么耗下去！所以片刻后自己擦掉眼泪，一步步走到李宁玉面前，脸上带着仿若病态的笑，把她搂进怀里，轻轻在她耳边说了一句。
　　李宁玉一僵，只感觉抱着她的这个人，不是顾晓梦。。
　　龙川在西楼地下看着尸检报告，王田香捧着衣服过来，告诉龙川，他刚才确认过了，吴志国的□□还在。还自证清白似的，给龙川看自己的□□。
　　龙川合上报告，脸色阴沉，侧头看王田香，问他是不是嘲讽自己？谍报人员配备的□□，足以在五到十秒中致人死亡！
　　而王田香一直跟他在一起，根本没有时间下毒。如此矫揉造作，是跟李宁玉一样嘲笑他的愚蠢吗？
　　王田香赶紧向愤怒的龙川解释，他是自证清白！龙川转过头，控制住自己激动的情绪。丢下报告查看金生火和白小年的□□。金生火狡猾的把□□藏在右边的衣领里，白小年的，不见了。。
　　否定了王田香鬼杀人的说法，龙川可以肯定，只能是活人变成了鬼杀人！龙川推测着□□死亡的因果，老鳖的胃容物里面没有，那只能说新鲜直接的伤口引起的血液中毒！龙川想起来了老鳖手指头似乎破了，果然！
　　很快，李宁玉就被王田香再次请来了审讯室。坐在沙发上的李宁玉四顾环视，这已经是她第三次来这里了。
　　龙川走到放置着红酒木桶架子让，接了两杯红酒。如果一切顺利，这，就是庆祝胜利的酒，也是欢送老鬼死亡的酒！所以，他才做了特别的布置。
　　龙川走到桌边放下了酒杯：“欢迎你，李上校。”
　　龙川的礼貌不能让李宁玉放松，想着顾晓梦的话随意的应付着他，顺便刺了他一句，这次没有扑克牌？
　　龙川吸了一口气，上次是失败了！但这次，他已经看破了李宁玉的杀人方法！这种看破，让龙川的心跃跃欲试，他真想看到老鬼在他面前无所遁形后，会是怎样的表情！
　　作者有话要说：　　嘎嘎，说点啥？我也不知道说啥。。


第7章 对赌
　　龙川看着李宁玉，心底生出一种难以抑制的快意，拿出药瓶倒在桌上的碟子里。
　　“一真一假，两颗□□。”
　　“我明白了，原来大佐不是想跟我赌牌，而是想跟我赌命？”李宁玉看着他嘴角似笑非笑。
　　“不，是想跟你赌，你我的智慧和勇气。一条生路，一条死路，你先选，剩下的那颗是我的。”
　　是诛心，也是试探！龙川很想知道，生死之间，李宁玉这样的聪明人会如何选择？
　　“这样的赌法，只能看运气了？”她若是生，龙川会死？呵。
　　“智力就是最可靠的运气，像李上校这样的智力，应该不难从我的手势、动作、神态，取药丸时候的眼神、表情，来判断哪一颗是真的，哪一颗是假的。”龙川说的煞有其事。
　　“一局定生死？”
　　“十秒见输赢！”龙川接口。
　　李宁玉笑了：“没想到，大佐跟我一样，是个十足的赌徒啊？”
　　“生逢乱世，不甘平庸，命运一生都在赌局之中，既然不能做一个赌徒，那就当一个亡命徒吧！”龙川淡笑着点头，看着她像是在跟邻居讲述什么闲话家常。
　　“这两者又有何区别？”李宁玉看龙川，像是嘲讽他的话毫无意义。
　　李宁玉伸手去拿药，又被龙川阻止了。龙川站起身，走到李宁玉身边前倾，把她笼罩在下。
　　龙川真心的赞美李宁玉，孤注一掷的样子太美了！
　　李宁玉高傲的抬头：“可惜，美丽不能转化为赌运。还是请大佐揭开筹码吧！太贵重的话，我可输不起。”
　　和顾晓梦一样，李宁玉十分厌恶龙川这种带着侵略意识的动作和话语。
　　“你输的起，筹码就在你的口舌之间。谁，是老枪？”
　　李宁玉转头看他，目光有几分不解：“大佐，你到底什么意思啊？”
　　“牌都已经摊开了，就别再装腔作势了，李上校！”龙川有些不耐烦了，再装有什么意思？真当自己愚蠢吗？
　　“还是，我应该叫你，老鬼！”李宁玉的反应让龙川有些失望，还有被看轻的不愉快！
　　李宁玉很无辜，询问是她又做了什么，引起了龙川的怀疑？
　　“你杀了人了！他是□□地下党的重要成员，代号老鳖，也就是，你的同志！”龙川不再跟她兜圈子，直言不讳。
　　李宁玉不解的跟龙川分析，如果真是龙川说的那样？她为什么要杀了老鳖，而不是请求营救？
　　龙川得意，说李宁玉杀人，是因为她已经得知，老鳖已经叛变！不再是她的同志，而成了龙川的自己人！
　　李宁玉听着龙川讲述她的杀人经过，就像亲眼见证了这个场面一样，他的思维很清晰，可惜。。
　　龙川一定要说的李宁玉哑口无言，两人的位置就好似对调了。这，就大不相同了！
　　龙川解说，李宁玉上楼时捏碎了藏在领口的□□，撒在了门把手上，就等老鳖开门的时候沾上！而她的赌运不错，老鳖进去的时候没碰到，但出门的时候还是碰到了粘满毒粉的门把手，当场送命！
　　龙川坐回座位，直接问李宁玉，他的筹码已经揭开，要么告诉他谁是老枪，要么，从两颗药丸里选一颗！
　　此时，东楼楼上的王田香，带着人去了李宁玉房间。两名属下戴着口罩拿着喷壶四处喷，寻找着什么。顾晓梦打开房门，双手环胸站外房门口冷漠的看着这一幕，心里计算着自己有几成胜算。
　　玉姐有机会下毒，她也有！而且，在玉姐的房间杀人，还能撇清她的嫌疑。所以，只要让龙川再扯出一个线头，一切就顺理成章！
　　她伤了的手指，为玉姐扯出白小年的事做了铺垫，多少减轻了几分玉姐的嫌疑。
　　龙川这个人聪明，可是有时候人太聪明，想太多，就容易误入歧途！而且，他一心求胜，想打败玉姐！
　　顾晓梦知道，只要线头被扯出，现在所有的点点滴滴，在以后，都会成为滚滚洪流！
　　只要等一切成为定局！为了顺利传出情报，顾晓梦相信玉姐的选择会跟当时的她一样。不，一定会比她做的更好！那她就没算白重活一回！
　　顾晓梦从来就没有指望过能赢了玉姐，让玉姐顺了她的意或者配合她。她只要不让玉姐自爆就好！其他的，就让她像玉姐那次一样，主动暴露自己的疏漏引龙川怀疑就好！
　　王田香走到门口，看着门把手上滴着的血色水珠，眼睛余光却看到了沉默且眼神陌生的顾晓梦。。
　　西楼审讯室里，审讯还在继续。
　　李宁玉拿起一颗药丸，看向龙川：“大佐能否告诉我，毒死那个老鳖的，是我们几个当中谁的那颗药丸？”
　　“你为什么要问这个？”
　　李宁玉放下那颗药丸，从衣领角里取出自己的□□。
　　“七十五毫克高度□□，糖衣外皮，口服十秒钟内死亡。这是南京国民政府系统，内部谍报人员的专业配备之一。而贵特务机关的□□，我记得是，八十毫克量的。比起我们这配备的，大出那么一点。”
　　龙川点点头，眼神泛冷：“你的眼光真不错，那粒是金生火的，而用来毒死你的同志老鳖的那一粒，是白小年留下的，这个你应该很清楚！”
　　“我不清楚，所以才要向大佐您求证啊！现在，我还要向大佐，报告一件谋杀案，而被害人，就是我！”
　　李宁玉从来不做没有意义的事，之所以长篇大论的解说□□，就是为了证明□□是他们几人中的，就是要把话题转到白小年身上！
　　若她被定位老鬼，手指头受伤的顾晓梦。。应该不会有事。
　　想到顾晓梦，李宁玉的心神微动。包扎的那么厚，伤口应该不会再碰到门把手了吧？顾晓梦，也该猜到了。李宁玉只一晃又回过神，放下自己的那颗□□，继续从容的应对。
　　龙川听到李宁玉的指控，心里喟叹，她又要开始编造谎言了？这次，她又想说什么？龙川不相信，自己的推理有漏洞！
　　“有人要杀你？”
　　“是！但是未遂。”
　　“谁？”
　　“那个药丸的主人，白小年！”
　　龙川转身一鞭抽在柱子上，眼底焦躁一闪而过。然后转过身看她，平静又确定的说，她又再编故事好拖延时间！或者把他引向另一个迷局！但是，他接受这个挑战！
　　他相信，自己一定可以破解迷局！
　　李宁玉说她的哥哥青灯，是对白小年父亲的死负有直接责任的特务；说和白小年那晚之间的谈话里，他开玩笑的提起琴键缝隙藏有刀片。
　　李宁玉绘声绘色向龙川的说着白小年当时对她得意又恶意的威胁！而门把手上的□□，就是白小年下的。
　　只要她被割破手指，在打开门的时候粘上□□，她就必死无疑。而白小年，还不用背上老鬼的罪名！
　　龙川站起身，抓着手里的鞭子又紧了紧，他不得不承认李宁玉很聪明！
　　龙川以鞭为剑，横在李宁玉的脖子上讽刺说，她这是把所有事情推到一个死人身上！可是白小年三天前就在这里说过，他是裘正恩的儿子，即使是报仇，也不会那么卑劣！
　　“他当然会这么说！谋杀，还没有完成，他当然要表示，对我毫无杀意。大佐，这是最合逻辑的推断！”李宁玉不假思索，快速的堵住了龙川的话。
　　接着，李宁玉又跟龙川分析，白小年在老鳖死的前两天就已经死了。而白小年在认出她哥哥之后，对她充满了戒备。白小年在死前的两天，他还是被囚禁的状态。
　　所以无论白小年在囚禁前，还是囚禁后，她都没有机会拿到白小年的药丸！更不可能未卜先知，执行谋杀！
　　李宁玉单手靠在沙发上，好心的又总结了一句：“就算我肯认罪，这样的供词写入案卷，也经不起明眼人的推敲啊！”
　　李宁玉的话语缓慢，每个咬字都十分清晰有力，就如同那日龙川跟黄雀的解释一般。。
　　龙川似乎是陷入了沉思中，李宁玉将他唤醒。龙川看着坐着的李宁玉，不得不承认她不仅是破译的天才，更是捕捉人的弱点的天才！
　　李宁玉否认，她不是金生火，她只是擅长推理，对人性一无所知！
　　龙川回过神，觉得李宁玉讲的故事十分周密十分动听，就如同他说谎时的一样。
　　因为顾晓梦手指头上的伤，那个刀片的存在已经被证实，正是在李宁玉弹的几首曲子里，恰巧没有用到的低音部。
　　“既然李上校的运气这么好，那我就再给你一次机会。”龙川不相信自己的判断是错误的！
　　他放下手中的鞭子，一手撑在桌上指着碟子：“三颗□□，一颗是假的，两颗是真的，活着的概率是百分之三十三。要么告诉我，老枪是谁，要么选一颗，吃下去。”
　　他已经没有耐心再跟李宁玉玩猜谜游戏了！李宁玉给他的感觉，就像是那个老鬼！
　　龙川看着李宁玉半天没动的样子，心情舒缓了几分，终究他才是审判官！
　　李宁玉微微一笑，正要去拿，被龙川止住了。他想以李宁玉的聪明，这个难度还小了点。
　　倒掉桌上杯子里的水，龙川将杯子倒扣在碟子上，三颗药丸被笼罩其中，然后两手拖着上下用力的摇晃了几下。
　　再拿开杯子，龙川的笑又恶劣了起来，这下连他都不知道，哪一颗，才是唯一的活路了！
　　李宁玉看着碟子里转动着的药丸，不等龙川劝说的话说完，捉住一颗已经停止转动的药丸就吞了下去，然后闭上眼睛。
　　三颗药丸，两颗药丸成分相同，那么，唯一一颗不一样的，就是假的□□！
　　她知道就算她的推理再完美，龙川也不会轻易放过她！百分之三十三的活路，可也是百分之三十三的死路。
　　龙川没想到，生死面前，李宁玉如此迅速果决！十秒之后，他看着还活着微笑着的李宁玉，反松了一口气，越加欣赏她了。
　　“这是金处长的遗物，还是请大佐，放回去吧。”
　　龙川伸手接过李宁玉拿给他的那颗药丸，看着她再拿起自己的药丸，放回了衣领处起身离开。
　　在楼梯上走了几步，李宁玉又侧过身：“大佐，如果我没记错的话，□□的密度是每立方厘米一点八五克。仓促之间，大佐你是很难找到与密度完全一样的相似药丸。”
　　“而重量和密度不同的物体，在快速运转时速率是不同的。正如您所说，智力就是最可靠的运气。”
　　原来，是自己给了她机会，原来是这样的。龙川闭上眼，紧抿着唇，有些生气于，他真的不比李宁玉聪明这个事实。。
　　作者有话要说：　　能量已耗尽，工作今天有点忙乱，越忙越乱，想挖个坑把自己埋了。。。
　　放到存稿箱继续加班，效率高的话，明天应该多点时间吧？？笑哭。。


第8章 试探
　　李宁玉看着他的模样，嘴角的弧度更大了。不枉费她如此耗费心思，打击一下龙川，应该更能达到自己的目的吧？
　　龙川握着手里金生火的那颗药丸依旧闭着眼，今天本以为完美的困局，被李宁玉硬生生破了一个口子！
　　再睁开眼追寻着她离去的背影，她的种种解释和行为，更加说明她极有可能就是自己要找的老鬼！
　　走在二楼楼上，李宁玉终于松懈下来的神经，让她忍不住咳嗽几声。走到边上扶着墙又咳嗽了两声，去掏裤兜里的钥匙。走到自己房间门口，脚步一顿。顾晓梦已经搬回去了，要去她那吗？
　　李宁玉深吸一口气，她的斗争似乎还没有结束？
　　“你若是做了老鬼，我一定帮龙川找出老枪！也不会为你传递情报！”
　　想到顾晓梦之前在她耳边威胁她的话，李宁玉转身往顾晓梦的房间走去。
　　门并没有锁，李宁玉眼神深沉，这是等着她呢？推开房门，房间里并没有开灯。还没带上房门，一个横冲直撞的身影就扑了上来。
　　“玉姐！我真担心你回不来！”顾晓梦虽然知道李宁玉会平安回来，但心里的忐忑怎么也平静不下来！直到现在抱着李宁玉，她才感觉到一些心安。
　　没一会，顾晓梦松开李宁玉，她的担心溢于言表，眼神紧张：“你没事吧？他们有没有对你怎么样？”
　　李宁玉一时分不清，眼前这个顾晓梦，和之前那个威胁她的顾晓梦，究竟哪个是真的？
　　纵使心里百般滋味，李宁玉还是拍了拍顾晓梦的手算是安慰，然后另一手带上房门，往里面的沙发走去。一边走，一边脱掉外套。刚刚和龙川的那一对赌，对她来说还是有些超负荷。
　　李宁玉的声音透露出疲惫：“你知道，我会回来的。”
　　想到顾晓梦威胁她的话，李宁玉坐在沙发上看着顾晓梦的眼神凌厉起来，有些反客为主的意思。
　　即使没开灯，外面的光让她也能看清楚顾晓梦的眼神，她的脸色，她的神情。。
　　顾晓梦侧着身，眼神深邃，脸色冷然成熟，让李宁玉心里一揪又握紧了手。这样的顾晓梦明明应该让自己更警惕，可却总无端的让她觉得，心疼。。
　　她一点也像先前那个天真，眼里全是光的顾晓梦，反而更像一个老间谍。。。
　　只片刻，顾晓梦脸上又变得委屈：“玉姐，你答应我的！”
　　上次答应过她会一起活着走出裘庄，这次答应她会等等，可是，她分明还是继续着她的计划！
　　又变脸，还倒打一耙！李宁玉被她这话气笑了，忍不住又咳嗽了两下，顾晓梦连忙走过去为她顺气。
　　“玉姐，你的药在哪？我给你。。”
　　“你是谁？”李宁玉抓住顾晓梦的一只手，抬头盯着顾晓梦冷漠又警惕。
　　一个人的性格不会无缘无故有这么大变化，之前在密码船上，后来在剿总。虽然接触时间不长，但李宁玉基本确信自己对顾晓梦的性格判断。顾晓梦，也没有第二人格！
　　她一时像之前一样稚嫩，一时却又成熟的这样陌生。。
　　李宁玉抓着顾晓梦的手并没有太用力，她有些虚弱，顾晓梦并没有用力挣脱。她看的出来，李宁玉状态并不好。
　　“玉姐，我是顾晓梦啊！”迎着李宁玉的冷漠眼神，顾晓梦调皮的凑到她眼前，睁着大眼睛看着她，心里既欣喜又心酸。
　　“顾晓梦！”李宁玉面上生气严肃的皱着眉，心里却生出一种无力感，她若不承认，自己又能拿她怎么办？
　　顾晓梦还是不忍她费心，抬手抚平李宁玉皱着的眉头。李宁玉被她的冰凉的手指一触，微动了一下。但看到顾晓梦的眼神，却没有躲开，下意识放松了紧皱的眉头。
　　“玉姐，我会告诉你的，但等出去了好不好？我保证，全都告诉你。”顾晓梦声音又柔又软，盯着李宁玉眼里全是亮光。
　　“你不要再乱来了！你别忘了，你还有家！”李宁玉还能怎样？只能抓住她再次柔声的试图劝说她。
　　顾晓梦身上虽然有诸多疑点，但李宁玉知道，今晚的自己，一定让龙川更加怀疑！
　　顾晓梦凑到李宁玉的脸前轻笑：“我知道，但是我相信我爸爸有准备！玉姐，你最好不要当我在说笑。”
　　顾晓梦虽是笑着，但眼神有些冷，让李宁玉明显感觉到了她的变化。
　　威胁人，就要拿对方最在意的事威胁！传出情报，她玉姐必须要做的事，而玉姐并不知道她知道谁是老枪！
　　顾晓梦特意表现出自己的另一个面孔，就是要让玉姐不确信！不确信在选择牺牲后，会不会如她计划一般！她就是要让李宁玉不敢轻易相信她！
　　李宁玉咬了咬后槽牙，松开了顾晓梦的手。
　　虽然她知道，和龙川的对赌细节不会被顾晓梦知道，但如果她真的被定为老鬼死去，顾晓梦会不会真的这么做？此时，她又不确定了。。
　　可李宁玉又有种直觉，顾晓梦会帮她！所以，在审讯室她还是照自己的想法做了！
　　西楼，龙川眼神恍惚中带着不可抑制的躁动，在房间走了几步看向王田香：“王处长，为什么，窃听器里，没有声音？”
　　“大，大佐，我真的不知道大佐！我真的确认过也测试过！给我一千个胆子，我也不敢干这种事啊！大，大佐，一定是仪器突然坏了！要，要么就是被顾晓梦发现并破坏了！”
　　王田香吓的话都说不利索了！龙川的眼神，简直想立马拔枪崩了他！什么黄金屋颜如玉，那也得先有命啊！
　　龙川微点着头，嘴角扯着，眉头微挑，走近几步靠近王田香，王田香被吓咽了口口水，脚下一个哆嗦。正在这时，窃听器次拉一声，声音正常传了出来。
　　“如果我真的被确定是老鬼，你就可以安全回家了。”李宁玉看着顾晓梦，再次试图温柔的劝说。
　　看着又说出这句话的李宁玉，顾晓梦的眼里忍不住透露出些情绪：“可是同样的道理，如果我被确定是老鬼，你也可以走出裘庄。可是你愿意吗？”
　　说完，看着李宁玉露出笑容，她就觉得自己好像还是失败了。。
　　顾晓梦的话，让李宁玉说不出的难受。但同时她终于再次确定，如果她真的被确定是老鬼死去，顾晓梦一定会帮她传出情报，也一定能活下去！
　　所以看着顾晓梦去掉窃听器上的干扰，李宁玉没再说什么，心里却仿佛压了千斤重的石头。
　　有时候选择活下去，比选择死亡更残忍，更沉重。
　　但是，顾晓梦比她年轻，身体比她健康，天赋极佳，还有老枪。自己的身上已经有太多疑点，顾晓梦，才是最应该活下去的优选项！
　　“玉姐，你累了吧？睡吧。”顾晓梦不再劝说李宁玉，只是拉着她起身。
　　两人其实心知肚明，谁也没有说服谁。但各自又都觉得，自己有一定的把握！
　　顾晓梦想着，明天，明天就是最后的时间了。她，不会给玉姐机会的！希望吴志国那个蠢货不要掉链子！
　　躺在床上，顾晓梦从背后抱着李宁玉。如果明天是最后一天，那么今夜也是最后和玉姐相处的机会了。以后，就没有以后了。。
　　枕在顾晓梦的怀里，李宁玉一手靠着自己的脑袋，一手搭在顾晓梦揽着她胳膊的手上。
　　时间应该不多了，就当放纵自己这一回吧。李宁玉闭上眼，感受着背后顾晓梦的温香暖玉，还有脖颈间她湿热的呼吸，并未拒绝。
　　顾晓梦抱着她的手又紧了紧，闻着李宁玉身上的味道，脸颊贴着她的耳朵边缘闭上了眼。
　　两人无声的通过这种方式，来表达着对对方的眷恋之意。
　　龙川没有睡，窃听器里一遍遍回放着顾晓梦房间后来的录音。
　　王田香走了进来，向龙川汇报，这个刀片和白小年房间内的一模一样的。
　　龙川拿过刀片补充，每个房间的物品都是统一采购的，金生火吴志国的房间里，也都有着同样的剃须刀片。
　　王田香看着他和桌子上的刀片，龙川这话，意思是所有人都有可能？那他，是怀疑李宁玉还是谁？
　　“万利，英国牌子，大街上都是，就连女人也会买这个牌子的剃须刀片，剃掉身上的汗毛。”
　　王田香的问题，龙川并没有回答，只是说李宁玉给了他一个无懈可击的逻辑。但，现实不是小说，间谍不会遵循逻辑！越是紧密的逻辑，就越不真实！
　　王田香听不懂龙川的话，龙川拿着刀片说李宁玉就像这刀片，看着单薄脆弱，实际锋锐无比，杀机无限！就让他利用这样锋利的刀片，去攻破他们牢固的组织吧！
　　一大早，龙川就坐在了东楼餐桌旁，对下楼的两人问早，却被顾晓梦呛了一句，看到他就不好了！龙川不以为意，放下报纸站起来等她们入座。
　　“劳烦大佐久等，失礼了。”李宁玉显得比顾晓梦礼貌的多。
　　“不敢当，美人总有特权。”龙川看向李宁玉的眼神，充满探究。
　　顾晓梦搅着汤勺冷冷的：“这话听着耳熟啊。”
　　龙川奉承，顾上尉这样的美人，想必这种话听多了。顾晓梦抬起头否认，是金处长说过。
　　龙川看着金生火曾经坐的位置感慨人去楼空，为了避免她们触景伤情，所以过来陪她们共进早餐。
　　顾晓梦一点面子也不给，把案子调查清楚放她们回家，比在这陪吃陪喝强！
　　龙川笑着说顾上尉着急了？带着深意的指出鸡鸣寺那里也着急了，他一早就接到了电话，汪主席和顾副会长交情深啊！
　　顾晓梦讽刺，交情是深，但汪主席的面子若是够大，她这时该在家吃早饭。
　　龙川继续试探：“执行特殊任务，以顾副会长的家教应该不会如此担心吧？”
　　潜台词，是除非顾民章知道顾晓梦的真实情况！
　　龙川其实主要怀疑目标仍然在李宁玉身上，他说这话，即是试探，也是要让顾晓梦感受到来自老鬼的威胁，从而破坏两人的关系！
　　顾晓梦笑了：“那照大佐您的家教，您的子女外出许久未归，您也无动于衷？”
　　龙川眼神一凝，看着顾晓梦的眼神冷了下来。顾晓梦是早就调查过，还是只是随口一说？
　　李宁玉听着两人的交锋觉得不对，龙川这是在怀疑顾民章？还是只是试探？无论哪种，这个话题都不适宜继续下去！
　　李宁玉伸手给面包上涂上辣椒酱，正要吃，却被顾晓梦一把抓住了。
　　“玉姐，这是辣椒酱不是番茄酱。你胃不好，还是不要吃了。”顾晓梦语带关切的看着她。
　　龙川看着她们两的对视，脑中有一种猜测一闪而过。
　　李宁玉放下面包，顾晓梦现在不论是反应还是大脑，动的都比自己想的要快。。
　　作者有话要说：　　是小顾和玉姐的相互试探。其实小顾并没有多少底牌，她能做的真的不多，主要是玉姐太聪明，还有时机，真的晚了一些。这章看似写的很快，但我其实很纠结。。
　　让我再来好好想想，怎么继续走剧情。。


第9章 出手
　　龙川没想到连和他说话时，顾晓梦都在注意的李宁玉的动作。真的这么在意，还是有其他原因？
　　计划必须尽快，不能再放任下去了！只是，如果顾晓梦不配合，她该怎么做？余光看见龙川的脸色，李宁玉沉默着，思考着。
　　“大佐，您有孩子吗？”顾晓梦转过头笑着问龙川。
　　听到顾晓梦的问话，龙川微微想了一会才回答：“有一个，男孩，九岁零四个月。因为母亲死的早，所以就留在了日本。”
　　“那大佐，您觉得，他以后会变成一个怎样的人？”顾晓梦眼底的笑似乎别有意味，让龙川脸上的笑意逐渐消失。
　　“晓梦。”李宁玉的心提了起来。
　　“嗯？玉姐，干嘛？我不过是随口问问而已，我也是爸爸带大的。我在德国念书，再回来我都不愿受他束缚。我想，大佐的儿子以后长大了，恐怕更会不认同您呐！”
　　顾晓梦的笑意让龙川心里有几分不愉快，所以，顾晓梦这话，是说他教育子女失责？不认同？他儿子会不认同他？还是，她不认同顾民章？
　　“在我看来，顾上尉你，已经足够优秀了，由此可见，顾副会长对你的教育，是成功的。”龙川笑了笑。
　　顾晓梦脸上闪过一丝讽刺：“每个人都是独立的每个人。”
　　深沉的说完这句，顾晓梦旋即转过头对着龙川盈盈一笑：“大佐，您对您的父母，是充满了崇敬吗？”
　　龙川脸上的笑容再也维持不住了，勉强的提了提嘴角点点头：“对，顾上尉说的对。每个人，都是独立的，每个人！”
　　李宁玉感觉的到龙川身上的气息，瞬间阴晦了下来。顾晓梦，她是怎么知道的？
　　一场早餐吃完，因为顾晓梦的打岔，李宁玉再没有吃辣椒酱引起胃痛。
　　龙川站在窗前，看着对面的房间，对身旁的王田香问：“顾晓梦从一开始就对李宁玉这么好吗？”
　　王田香点头：“那可不，从进裘庄的第一天，。顾晓梦就处处维护李宁玉。大佐，就这点来说，顾晓梦不太像老鬼。信仰高于一切的□□，怎么会对深入敌对阵营的特务，这么有情有义？”
　　龙川侧头勾了勾嘴角：“王处长，还真的是不放过，任何为顾上尉说话的机会啊？”
　　王田香连忙摆手称不敢，他完全是按常理去推论的。
　　龙川冷笑：“女人是天下最薄情善变的动物，永远不要期望她们会有真情实意，除非当她们被爱所迷惑。可是，李宁玉不是个男人啊！”
　　王田香听着他这话眼神闪了闪，为爱所迷？也不是没有可能啊。。
　　种种似是而非得情景，让龙川头脑里多了更多的问题。
　　如果说李宁玉是明着的嫌疑，那顾晓梦就是暗处的嫌疑。不，还有吴志国！如果顾晓梦是老鬼，那么，吴志国为什么要帮她杀老汉？
　　可是，顾晓梦。。
　　“那个刘宗林，审问出什么没有？”龙川突然想起这个人。
　　王田香心中一惊，但面上还是稳住了，告诉龙川，手下一个兄弟下手没个轻重，死了。
　　龙川再次意味深长的看了眼王田香，点点头没再说什么，王田香悄悄咽了一口唾沫。
　　龙川又让王田香找个机会，去跟顾晓梦说李宁玉极有可能就是老鬼，很有可能拿她做替死鬼！无论老鬼是谁，在两人中插一根针，他才有机会啊！
　　很快，王田香回来汇报，趁李宁玉回自己房间收拾东西的时候，他过去说了。但还没等顾晓梦反应，李宁玉就回来了。
　　龙川点点头，正巧，那他就等着这两个人，闭门，捉对方身上的鬼！
　　李宁玉不解的打开顾晓梦递给她的甘草片瓶子，却发现里面有张纸条。微微皱眉，看了眼窃听器的方向又看顾晓梦，顾晓梦笑着冲她点点头。
　　“这是什么？”李宁玉的声音里，有些冷冽和质问。纸条上是几个字：已近暴露，速来营救！这是自己的笔迹，可是顾晓梦一定不是为了像她想的那样！又想干什么？
　　顾晓梦接过纸条，声音有几分怪异：“你要诬陷我！”
　　一听顾晓梦这话，李宁玉立马就觉得不对！
　　所以，顾晓梦并没有遮住监听器！她是故意的！
　　“你疯了！”李宁玉用只有顾晓梦能听到的声音说，只是语气颤抖又有压抑不住的愤怒，抓着顾晓梦的手收紧！
　　顾晓梦甩开李宁玉：“王田香说了，龙川现在的目光都放在你身上，你分明就是故意写的这个，想让龙川怀疑我！”
　　那边听着窃听器动静的龙川，立刻让王田香来将两人分开，不能让任何一个死了。而他自己，则是坐在那里，继续听着两人的谈话。
　　李宁玉咬着后槽牙，顾晓梦说话的语调如果变一变，变得激动愤怒一些，龙川还有可能因为她之前的样子信了。但现在这话说的冰冷又无情，只会招来龙川的怀疑！
　　她该怎么办？这个时候，只能和顾晓梦互相指认，其他的就看龙川怎么判断了！李宁玉虽然心思转念间有几分担忧，但她相信，自己留给龙川的怀疑，绝对比顾晓梦多！
　　“那应该用你的笔迹！”李宁玉被顾晓梦一甩靠在沙发上，看着她的眼里是毫不掩饰的怒火！
　　顾晓梦，又仗着自己相信她哄骗自己？果然，感情就是最大的干扰项！
　　“用我的笔迹太直接，只有用你自己的，才会让龙川怀疑我！”顾晓梦上前几步，两手撑在沙发上，像是把她圈在怀里，冷冷的盯着她的眼睛，完全不为所动。
　　王田香冲进房间就问怎么回事？有一瞬间的蒙圈，他还以为，顾晓梦会打李宁玉呢。。
　　“很简单，李上校试图把纸条塞进我的甘草瓶子里，想诬陷我。我怀疑，她就是老鬼！”
　　王田香总觉得有些不对劲，又说不出哪里不对劲。龙川坐在窃听器旁边，虽然看起来想法得到了证实，但他总觉得，过程似乎有些问题，太快了！
　　随后，龙川和王田香分别审问李宁玉和顾晓梦。那张纸条的字迹也鉴定出来了，全是李宁玉的字迹。
　　这个结果，反而让龙川犹豫不决，真的是李宁玉？
　　审问过后的结果，自然是两个人都说对方意图诬陷自己！
　　但是，顾晓梦仅仅因为王田香的一句话，这么快就接受了李宁玉会利用她金蝉脱壳？女人，果真薄情寡义！
　　李宁玉第一句问话里的愤怒，是因为她是被诬陷的吗？
　　两个人都会素描，都有可能模仿对方的笔迹，而顾晓梦的钢笔又是借的李宁玉的。
　　如果说顾晓梦是老鬼，但那时她还没有任何嫌疑，为了诬陷李宁玉而借钢笔，未免太未卜先知了？
　　李宁玉说的顾晓梦借钢笔的时候，跟她提了一句：如果她是老鬼，肯定一早就模仿其中一个人的笔迹了！
　　如果李宁玉是老鬼，为什么用的是自己的笔迹？龙川相信，如果老鬼是李宁玉，该用顾晓梦的笔迹才是！
　　虽然龙川先前怀疑的是李宁玉，而且李宁玉的确非常狡猾聪明，也有些事很可疑。但这并不说明，顾晓梦毫无嫌疑！
　　龙川在心里盘算顾晓梦身上的嫌疑。
　　她最大的嫌疑，就是她时不时表现出来的神色，太不像一个，初出茅庐的特务了！
　　顾晓梦的这种问题，似乎是再她中毒之后。还有她后来对李宁玉说的话。李宁玉对顾晓梦，在这之后也不一样了。这中间，发生了什么？
　　还有生日那夜，锁门的是顾晓梦，她也有机会下毒！而且，在李宁玉的房间毒死老鳖对她更有利！
　　那日下来后她对老鳖的关注，还特意赶走了他和王田香。今日说起顾民章时，又是那种不似作伪的眼神，却完全不像一个，依赖着爸爸的，天真的富家千金。那么，她是故意在隐藏自己？
　　早餐时止住了话头，是发觉自己说了不该说的？
　　越想龙川越觉得顾晓梦身上有问题，必须再验证一下！也许，最好的验证人，就是吴志国！这也是顾晓梦会不会是老鬼的最大疑点！
　　顾晓梦坐在房间，看着外面的阳光发呆，心里一步步做着推论。这次玉姐没有胃痛，也没有机会在水池旁引起龙川的注意。而她，却是在龙川审问玉姐之时，在水池转悠了一圈。
　　只要怀疑，就能怀疑！
　　龙川的人来请顾晓梦的时候，她已经做好了准备。李宁玉坐在房间听着外面走廊上的脚步，握紧了拳头。
　　第一次，李宁玉觉得自己感情动的比脑子快了。龙川会怎样对待顾晓梦？顾晓梦！晓梦。。
　　李宁玉感觉到自己的心在颤抖，还有种，中了一枪的灼烧的疼痛感。难道，真的要让她执行地狱变？不。。
　　顾晓梦坐在审讯室的升降台上，饶有兴致的四处打量着。龙川看着她，从暗中走出来。
　　“顾上尉，你还没来过这吧？好好看看吧，金生火、白小年、吴志国、李宁玉，他们都来过。”
　　顾晓梦微微一笑：“大佐，您这是在吓唬我？明明更有嫌疑的是李宁玉，大佐却把我请过来，是什么意思？”
　　龙川眼神盯着顾晓梦，微微一笑，这时候还不忘扯李宁玉？龙川手挥了挥，让人拉开了一边的布。布后面，是被刑讯过的吴志国。
　　“顾上尉，只需要回答我一个问题，谁，是老枪？”
　　顾晓梦不解的眨着眼睛：“大佐，您这话我就听不明白了。您现在最该去问的，不是李宁玉吗？”
　　被固定在刑架上的吴志国瞪着顾晓梦，挣扎着，铁链子都因为他的挣扎哗哗作响。
　　“看，我们吴大队，似乎不认同顾上尉的看法？”龙川拍了拍吴志国，欣赏着转头看她。只是，顾晓梦依旧笑容灿烂。
　　“大佐，谁不知道吴大队喜欢她李宁玉。有人说李宁玉不好，他恨不得冲上去咬死他！呀，吴大队现在是说不了话了吧？啧。。”顾晓梦看着吴志国的眼神充满不屑。
　　“顾上尉真是厉害，故意告诉吴志国，李宁玉是老鬼，然后，引诱他杀了你的同志，老汉！”龙川想着自己刚才得出的结论，嘴角又勾了起来。
　　龙川紧盯着顾晓梦，顾晓梦却嗤笑一声：“大佐，吴大队为了李宁玉什么不会做？您说您这话写进报告里，谁信啊？”
　　龙川笑意消失了，走近顾晓梦：“顾上尉，不如，你应该跟我解释一下，那日李上校被审讯时，你去水池边做什么？”
　　作者有话要说：　　小顾先出牌了，她就是要比玉姐快一步就好。走玉姐的路，让玉姐无路可走~
　　这个节奏，嘎嘎，大家都懂得？所以留个话保命，第一阶段快完了，还木有全部完结哈。
　　其实我觉得玉姐反催眠龙川那一段跟精彩，还是留给玉姐，小顾不是玉姐


第10章 定论
　　“大佐，就是犯人，也有个放风的时间，我一个人待着无聊出去外面走走，不可以吗？”
　　听着着顾晓梦的狡辩，龙川转过身，端着一个鱼缸过来放在桌上，缸里有条鱼。龙川拍了拍鱼缸，面无表情。
　　然后又走到柱子边按下了按钮，顾晓梦靠坐在椅子，脸上没有一点惊慌之色，还因为有种居高临下的既视感，露出一丝笑容。
　　论刺激，就这上升速度，比后世的跳楼机、大摆锤，差远了！
　　龙川看着她的神色，表情越加冷冽，又按了一下，升降台停止了上升。
　　龙川走到走到审问台边上：“顾上尉，你看这条鱼跟上面池塘里面的鱼，有什么不同吗？”
　　俯视着下方的龙川，顾晓梦一手撑点着下巴，胳膊肘撑在扶手上，左腿搭上右腿：“没什么不同，就是池中的一条吧？”
　　顾晓梦这轻漫的态度，还真是有恃无恐啊！
　　“不，是有不同的。亚马逊食人鲳，原产于热带和亚热带的野外河域。不知道裘庄主采用了什么样的改良方式，居然能让它们在杭州室外的水中存活，而且体形更小，颜色更鲜艳。”
　　“大概是因为人工干预引起的变异吧，它们必须不停地游动，不然，就会死。”龙川抬头看着顾晓梦。
　　顾晓梦往下面看了一眼，柳眉微挑：“颜色光鲜，暗藏杀机，不动即死。这种职业病，倒有点像，大佐您要找的间谍。”
　　龙川抬起头嘴角挂起笑：“顾上尉真有趣，不错，它们确实很像间谍。只是间谍随风声而动，食人鲳随水流而动。可是用什么方法，能让鱼池的池水川流不息呢？”
　　顾晓梦听着下面龙川喋喋不休的说着他的猜想，心里再一次升起对玉姐的佩服。玉姐是从什么时候，就想到用这样无声无息的方式，引导龙川的？
　　也许是密码船上指控金胜贤的情报传递方式的指控，让她有了腹案？
　　先不说这个方法已经暴露，玉姐这样的人，又怎么会用这么多不确定因素的方法？
　　“大佐，我还是不明白，你说这些的意图。”终于听龙川拽完诗，顾晓梦笑着发问。
　　龙川听完，脸部肌肉控制不住的笑了，拿出口袋中的甘草片瓶子一扔，就打碎了桌上的鱼缸，鱼，摔在了地面上。
　　“是吗？那就太奇怪了。顾上尉你的特训班结业成绩，破译是甲上！更何况，还有密码船事件！”
　　龙川脸色再次变得冷漠，下了结论。说顾晓梦药瓶里的纸条，就是为了传递情报，向组织求援！
　　李宁玉的受审让她感到了威胁，所以晚上才跑去鱼池，就是为了把药瓶扔进排水孔！这也从侧面证明了，瓶子里的纸条并不是李宁玉塞进去的！
　　顾晓梦笑了，当年后来她特意仔细翻阅了龙川对玉姐的审问记录，总算有些用！
　　龙川让升降台降下，上前一把抓住顾晓梦的手：“多么精巧的手，能破译，能画美丽的人物，还能模仿笔迹。同样的伎俩先后用在吴志国和李宁玉身上，同时把他们两人耍的团团转！”
　　“顾上尉，你一开始对李宁玉的好，就是为了后面让吴大队产生误解吧？好让他们两个，全部都成为你手里的工具？顾上尉，你的心，太硬了！”
　　顾晓梦挣脱了龙川的手，看着他笑的很讽刺：“大佐不觉得你这个推测太荒缪了吗？我对这裘庄的结构，可是一无所知！”
　　“顾上尉，看，你这是承认知道我在说什么了不是吗？你是不知道，但李宁玉知道啊。顾上尉对她这么好，不就是为了从她那里得到情报吗？二代恩尼格玛机？”龙川还是想确认李宁玉是不是无辜的，继续试探。
　　顾晓梦嗤笑：“大佐，您这话，就更奇怪了。你不觉得，与其说我是从李宁玉那里知道的，还不如说，这，就是李宁玉的计划？还是大佐你故意装看不见？项庄舞剑，意在沛公？”顾晓梦笑着，眼底却凉薄一片。
　　她知道，她越是指向玉姐，玉姐就越安全。
　　龙川点点头，抿抿嘴，对顾晓梦笑了：“顾船王打个喷嚏，整个宁沪杭地区的工业，都得得重感冒。我若是扯上他，恐怕真的得，你死我活了！”
　　顾晓梦微微一笑：“我听说大佐也爱赌博，若是能抓到顾民章这样的大特务，堵上您的一条命，也值了吧？”
　　龙川神情一冷，看了顾晓梦良久，才轻笑一声：“你又在转移话题！顾上尉，你知道在这之前，我明明怀疑的是李宁玉，为什么，又转而怀疑你吗？”
　　龙川脸上带着自信的笑容，然后面容一肃：“因为，密码船上，是你，杀了森田大佐！当我知道，你欺骗了，可怜的，吴大队之后，我就明白了。”
　　龙川又转头看吴志国，吴志国看着他的眼神犹如一匹凶狠得狼！
　　“最让我好奇的就是，顾上尉你是怎么能骗得李宁玉的。但今天早上，我隐约间，明白了几分。李上校这样一个，随时处于紧绷状态的人，遇上顾上尉你这样，如此体贴，关心她，懂她的美人，嗯，的确容易被感动。”
　　“你们的情谊，是在破解二代恩尼格玛机的时候建立的吧？她也许是为了司令部，帮你隐瞒了真相。顾上尉，我说的对吗？”
　　龙川走到她身前，双手撑着顾晓梦坐着的椅子扶手上，凑到她面前：“顾上尉，你知道现在王处长，该有多不安吗？如果你是老鬼，他为了自证清白，并且证明跟你毫无关系，你猜，他会怎么对你？”
　　顾晓梦的脸冷了下来：“大佐，您为了将老鬼这个名头打在我身上，真是费心了！如果我真的是老鬼，就该等你把李宁玉揪出来，为什么还要多此一举？”
　　龙川直起身微微摇了摇头，叹息一声：“因为你知道了黄雀的消息，着急了。看来我们顾上尉还是不肯开口，那么，我只能给王处长一个，辩白的机会了。”
　　顾晓梦迎着龙川猫捉老鼠的眼神，又轻蔑的笑了：“我不是老鬼，你不会找到任何证据来证明，我，就是老鬼。”
　　龙川敛了笑意，点点头，离开了审讯室。很快，王田香一步一步的走进了审讯室。。
　　王田香咬着牙，他知道之前他为顾晓梦说了太多话，这时候如果再手软，他就真的要跟着一起倒霉了！只是，耳边听着手下人的皮鞭，抽在顾晓梦身上，还有她的闷哼，都让王田香的心无比煎熬。
　　烦躁的挥手让手下停止刑讯，王田香四处看了看走上圆台，小声劝说：“你说你好好的大小姐不当，当什么特务啊？现在说什么都晚了！你如果早点交待还不用受苦，我保证不会再有人动你！”
　　顾晓梦被铁链牢牢的绑住，身上抽打的鲜血淋漓。脸色煞白，额头冷汗一片。
　　“龙川那鬼子就是故意想整我！李宁玉，她进来那么多次都好好的，怎么到我这，就这样了？他说不准就是冲着顾家去的！”顾晓梦说的冷漠又愤恨。
　　王田香也想不通，好好的龙川前面还怀疑着李宁玉，怎么一下子，又怀疑顾晓梦了？只是，被龙川的眼睛盯着，他现在自身难保啊！
　　“你再好好想想，你是不是知道什么，龙川不想让你知道的？”王田香再次四处环视。
　　顾晓梦知道王田香想问的是什么，让王田香知道龙川妻子的秘密，对玉姐后面扳倒龙川是个不错的帮助。
　　□□上的折磨虽然很痛，但相比再次让她眼看着李宁玉死去，要好的多！
　　李宁玉坐在房间里，紧握着双手咬着牙关，但她知道，这时候她必须冷静！外面天已经黑了，顾晓梦还没有回来！所以，是顾晓梦的想法得逞了？
　　夜凉如水，就如同她此时的心一般。
　　理智告诉她，事已至此，她只有活着出去并传出情报！但，感情上，李宁玉真切的体会到了那种，彷徨，愤怒，害怕。。
　　“咳咳咳。。”李宁玉心情激荡之下，剧烈的咳嗽起来，趴在桌上，无力又艰难的，从衣服口袋里掏出药片，手一软，药片盒就掉落在地，昏了过去。。
　　龙川依旧坐在窃听器旁，他想知道，李宁玉会有什么反应，他想确认，李宁玉会不会是老枪！
　　窃听器里传来李宁玉的咳嗽声，还有东西掉落的声音，龙川立马站了起来，她这是哮喘发作了！进来的五个人可不能全死了！更何况还没有找到确实的证据！
　　李宁玉再次睁开眼，已经是第二天早上。恍惚的看着窗外透出来的光线，听着耳边日本军医对龙川在报告。
　　“李上校，你醒了。很抱歉，虽然你现在身体不佳，但关于顾晓梦，恐怕还有这事，需要你还交待一下。”龙川盯着她，试图看出什么破绽。
　　李宁玉起身，看向龙川，脸色苍白：“我要见她。”
　　“什么？”龙川有些吃惊。
　　但一想却又觉得，应当如此。否则，也对不上，她之前对顾晓梦的帮助和掩护。
　　“李上校，你知道你自己在做什么吗？顾晓梦，是老鬼。这时候去接触她，李上校，你。。”
　　“我要见她！”李宁玉声音高了几分，嘴唇毫无血色的抿着，眼神坚定。
　　龙川看着她半响，点点头：“可以。但是请李上校记住，千万，不要想着救她。”
　　李宁玉冷笑：“我救她？轮得到我救她吗？大佐，请您放心，我只是有些问题，想向顾上尉请教！绝不会，再让她知道什么！”
　　龙川的态度，让李宁玉的心再次凉了几分。下一刻，心就像被排山倒海的钝痛，一次又一次的收割着。
　　李宁玉说的话，让龙川出乎意料的同时，放松了一丝怀疑。感情啊，真奇妙！但李宁玉对顾晓梦，是什么样的感情呢？
　　跟着卫兵走在去往审讯室的路上，李宁玉想了很多。可是真正看到顾晓梦躺在床上，身上到处都是映着血的鞭痕，李宁玉还是抑制不住的浑身颤抖，一步步走向她。
　　顾晓梦抬起头，看到李宁玉的瞬间，嘲讽的脸色一变，缩了缩手脚，她现在的模样，一定难看极了。
　　李宁玉在她床前坐下，咬着牙，从牙缝里挤出来几个字：“为，什，么？”
　　看着豆大的泪，从李宁玉的眼眶滑落，顾晓梦有一瞬间的心慌，但她知道，这里也有窃听器。
　　“呵，哪有什么为什么？玉姐，你能来看我，我真高兴。”顾晓梦为她擦掉眼泪，语气却有些随意。
　　李宁玉垂下头，任由滚烫的泪水落下，哽咽着说不出话。
　　顾晓梦有些心疼，起身抱住她：“玉姐，如果，如果有来世，我一定不会再骗你，一定真心待你。”
　　龙川放下耳机，长长叹了一口气。所以，被感情迷惑了的人，是李宁玉？所以，聪明绝顶的李宁玉，被顾晓梦这个感情骗子给骗了？？
　　这不是很符合逻辑的事，但他却又觉得，这似乎，才是最真的答案。。
　　作者有话要说：　　嘎嘎，就此我的第一部 计划，差不多就此完结，再一章，就进入第二部计划，小顾离开之后，李宁玉的变化。 


第11章 告别
　　李宁玉知道，她这个时候表现对顾晓梦的特别，并不是什么致命的事。相反，还能为她之前的行为做一定的解释。但是，只要她踏出这个牢房，就意味着，彻底和顾晓梦诀别。
　　顾晓梦抱着李宁玉，突然觉得，上天其实待她也不错！至少她有机会回来，让玉姐活着走出裘庄！至少，她的玉姐，一直是真心想要保护她！
　　顾晓梦手指在卫兵看不见的地方，在李宁玉肩膀上点了几下：玉姐，衣服里，我留了东西。
　　她答应过李宁玉，等出去了就把一切都告诉她。在李宁玉缝补衣服的时候，偷偷把她写的藏进了李宁玉的衣服里。
　　李宁玉抱着顾晓梦，眼泪再次流了出来。
　　顾晓梦松开抱着她的手，挺好的。死之前，还能见到玉姐，抱抱她，该心满意足了。
　　看着李宁玉红红的眼睛，顾晓梦凑上前，轻轻吻了吻她的眼睛，然后笑了，声音里带着温柔和眷恋：“玉姐，你的眼睛真好看。”
　　顾晓梦知道，她的行为还是太仓促，她必须给龙川一个理由，一个她本来装的好好的，却开始展现真实自我的理由。
　　李宁玉知道，她不能再待下去了。不止是龙川的目光，更是因为，她怕自己再待下去，就真的走不掉了！
　　李宁玉猛然站起身，声音里透着压抑的愤怒和伤心：“顾晓梦，你从头到尾都在利用我！现在又在说什么？顾晓梦，你是不是觉得我真的很好骗？”
　　顾晓梦的眼泪也流了出来，只是脸上还挂着笑：“玉姐，金处长曾经说过，看到的不一定是真的。龙川那鬼子，恐怕就是想搞垮我们司令部呢！你可别相信他！”
　　“呵，那你为什么要诬陷我？你给我一个能说的过去的理由，你说我就信！”李宁玉说着说着，又哽咽了起来。如果她发现的再早一点，不被顾晓梦所影响，那结局是不是就会不同？
　　龙川听着耳机里传来的声音，能从中感受到李宁玉是真的被顾晓梦伤了心，有些。。
　　“顾，唔。。”顾晓梦知道她可能真的最后一次见李宁玉了，起身拉过李宁玉的手，就把她扯进怀里，对着她的唇就吻了下去，那么炽烈，那么贪恋。。
　　李宁玉被顾晓梦突然的行为弄的失了章法，但却没有第一时间推开她。顾晓梦的气息在她鼻间萦绕着，让李宁玉不自觉沉溺在了其中。良久，气喘吁吁的两个人才分开。
　　“玉姐，我爱你！还有，对不起。恐怕，不能再遵守对你的承诺了。我如果死了，那也是我的冒险，我死得其所！但是，别忘了我！”顾晓梦眷恋的摩挲着李宁玉的唇。
　　李宁玉脸色一白，像是才反应过来一般，啪得甩了顾晓梦一巴掌！
　　“无耻！”李宁玉牙咬切齿的说完这句话，就双眼冒火的离开了牢房。都这个时候，顾晓梦还是不忘给她清理后路！可是，她有问过她，这是她想要的后路吗？
　　门外看守的两个卫兵面面相觑，赶紧关上了牢门。
　　李宁玉不自觉停下了脚步，胸膛还起伏不定的喘息着转过了头，最后看了一眼顾晓梦。只见，顾晓梦冲她露出一个微笑，依旧那么甜美。。
　　龙川在暗中看着这一幕戏，不由摇头。这样一个，清冷又孤傲的人，发现被顾晓梦骗了，还这么情难自禁？不过，这样总算对上了一些他不明白的地方。
　　就像顾晓梦说的，如果她真的是老鬼，为什么这个时候要冒出来？龙川本来也怀疑，如果不是吴志国的指证，还有水池只有顾晓梦去过，他都要以为，这一切，是不是顾晓梦自编自演出来的？
　　还有她之前对李宁玉说的那些话，现在总算都对上了。顾晓梦虽然一直在欺骗李宁玉，但看样子，是在上次中毒后动了真感情，这才露出了马脚。而李宁玉，更是因为对顾晓梦的信任，帮她一次又一次。
　　三日后，老师就要到杭州了。那么他剩下要做的，就是拿到切实的证据了！
　　如果顾晓梦真的在意李宁玉，也许，李宁玉是一个很好突破口？
　　龙川踱步走到顾晓梦的牢房门口，守卫赶紧给他开门，却被他止住了。从探视口向里面看去，顾晓梦靠在墙上，虽然整个人看起来有些狼狈，但脸上却一直挂着笑，看起来那么神采奕奕。
　　这样的顾晓梦，让龙川非常有想要与之对话的冲动，但他还是止住了。
　　他现在，要趁着李宁玉正是脆弱的时候，去尝试剥掉她的外壳，去探一探她内心的想法！还有就是，她跟顾晓梦相知相爱的过程，这，也有利于他审讯顾晓梦！
　　“我和她相识，大佐应该知道，不需要我复述吧？我想，大佐既然是调查密码船事件，就应该对船上发生过的一切，都了然于胸才是。”
　　李宁玉并没有因为刚刚的情绪波动，和龙川的谈话间就软弱一分。相反，现在的李宁玉，比起之前的李宁玉，更冷，说话里更不客气。
　　龙川眉头挑挑点点头：“是，我是知道。但是，我想，从李上校的角度来看，肯定和我不一样，不是吗？”
　　李宁玉深沉的看了眼龙川，缓缓开口：“所以，龙川大佐是来看我热闹的？看我是如何，被一个初出茅庐的人骗了？看你以为的天才大脑，也有出错的时候？看我，会不会才是老鬼？”
　　前面两句是铺垫，后面一句，才是李宁玉真实想问的。李宁玉直到现在都不太明白，顾晓梦是怎么做到让龙川这么相信，她才是老鬼的！
　　虽然李宁玉除了那有些微红的眼眶，没有其他能显示她刚才的情绪波动，但龙川觉得，李宁玉话里带着的凌厉感，真是越来越强烈了。
　　“李上校误会了。李上校，也许现在不是一个好的谈话契机，但我想告诉你，我，一直很欣赏你。既然李上校不知道从何开口，那么，就让我先说吧。”
　　龙川安抚着李宁玉，随后开始说他对顾晓梦的怀疑，还有后面吴志国的证词，还有那个水池，等等等等。
　　李宁玉的脸色越来越冷，原来，还有自己不知道的事，原来，还有吴志国！怪不得！
　　就是因为李宁玉坚信，顾晓梦身上并没有什么致命的破绽，所以才在顾晓梦暴露出意图的时候，并没有做什么。因为她知道，龙川不是那么好糊弄的！
　　但是，顾晓梦是什么时候和吴志国串通的？吴志国那样死脑筋的人，又怎么会轻易相信顾晓梦？
　　“密码船上，我相信李上校，一，是因为猜到了森田的计划，二是为了司令部，所以才没有指认顾晓梦，对吗？不过李上校放心，我对他的死，没有任何追究的意思。”龙川看着李宁玉，说的十分诚恳。
　　“大佐，我不知道你在说什么。”李宁玉毫不犹豫的否认。无论龙川是不是真的不想追究，她都不会承认！
　　龙川嘴角扯了扯，李宁玉的反应，在他的预料之中。
　　“好，那我换个问题。顾晓梦，有没有向你打听过二代恩尼格玛机？李上校，你要知道，若是二代恩尼格玛机的秘密泄露，军部首先怀疑的，就会是你这个，破解了二代恩尼格玛机的人。”
　　李宁玉冷冷一笑：“二代恩尼格玛机的破解，顾晓梦全程都参与了，她还需要向我打听吗？大佐，您应该看出来了，顾晓梦完全不像她表现出来的水准！我有理由怀疑，她应该比表现出来的更加天才！”
　　龙川点点头，的确，他也有这种怀疑！
　　“那么，李上校，方便透露，顾晓梦是怎样，取得你的好感的吗？当然，我并没有打探李上校隐私的意思，我这也是为了李上校好。”龙川虽然有所猜测，但还是想问问李宁玉本人。
　　李宁玉因为他的这句问话，神色挣扎了起来，最后，还是开口了。。
　　“当时，在一群哀哀戚戚的人里，只有她笑着，舞着，像是断头王后，在刀光中最后回顾自己的美丽。就像是冬天里的太阳一样，我喜欢跟这样的光源在一起。人生一世，草木一秋，活下去，都需要自己的阳光，不是吗？”
　　李宁玉抬头看龙川，毫不在意却脸色沉着的，将心底的疼痛向他展示着：“大佐，满意了吗？”
　　龙川此刻终于感受到了李宁玉的狠和绝！她之前有多在乎有多喜欢，恐怕现在就有多恨，有多绝！甚至可以毫不在意的剖开自己的伤疤，只为了把它从心口挖掉！
　　“想想真是可笑，原来，我以为的阳光，只是一根，人造的钨丝灯泡！”李宁玉嘴角露出讽刺的笑容，眼里的光却像是彻底暗了下去。光，快要没有了。。
　　龙川感慨的叹息一声：“只能说，□□现在的间谍太厉害了！我也真的没想到，顾。。”
　　“大佐，您问完了吗？抱歉，我累了，想休息了。”李宁玉面无表情的打断龙川的话，她再痛再心疼，现在也不能杀了龙川！
　　但是，她不想让顾晓梦的名字，再从他嘴里说出来！听到一次，就痛恨一分，她怕自己忍不住。。
　　龙川僵硬的扯了一个笑容：“那我就不打扰李上校休息了，告辞。”
　　离开李宁玉的房间，龙川的脸色就沉了下来，让人去把王田香叫去他房间。
　　王田香被顾晓梦告诉他的事，吓的都没敢往龙川跟前凑，听到龙川让人来叫他，只能端起桌上的杯子狠喝了一口水，镇定一下心神后，才戴上帽子出门去。
　　“大佐，您叫我？”王田香一进门，狗腿的上前，脸上还挂着笑。
　　龙川看着他的笑脸怎么看怎么觉得烦躁，面无表情的看着他：“王处长，你审出来什么了吗？”
　　王田香跟龙川做事几天，立马就知道他这绝不是什么心情好的时候！
　　赶忙去了笑容，严肃的对龙川行礼：“回大佐，还没有。大佐，您若是同意，我就让手下对她用其他对待女犯人的方法？”
　　龙川深吸一口气：“不用了，下面还是我会用其他方法来审吧！老鬼这样级别的，普通的拷打，并没有什么意义。”
　　“那，那大佐您为什么还让我刑讯啊？大佐，你该不会真的怀疑我吧？我对。。”
　　“王处长，我自有我的用意，你只需要听我的命令！”龙川盯着王田香，像是要看出什么花一样。
　　“王处长真的是认真刑讯为了抓老鬼吗？你是在审讯顾晓梦，却是在调查我？告诉我为什么？”
　　“我，我没有啊大佐！我只是想诈一诈顾晓梦，我之前用了很多次，但，但我没想到老鬼她这么狡猾啊大佐！”
　　龙川四处看了看，在桌上看到了他的配枪就往那边走。王田香想拦着又不敢拦，只能磕磕绊绊的解释他真的就是想让顾晓梦放松警惕，只是龙川的神情依旧冰冷。
　　作者有话要说：　　孩子难得能二更，老老实实的晚上写啊写，加班刚回家~给一个赞不？哈哈


第12章 小别
　　虽然抓到了老鬼，但龙川此次的主要目的，是抓住老枪！是将□□在华东地区的整个情报线一网打尽！还有老师交待的裘庄宝藏！
　　吴志国那里，如果不是为了李宁玉，他说不定连顾晓梦的事也撬不开！
　　吴志国独自半躺在地牢里，呵呵的笑了。
　　那夜顾晓梦在牢房醒来，就跟他简短的用密码交流过。吴志国虽然不会轻易相信别人，但龙川最后一次来审问他提到顾晓梦的神情，吴志国刹那间就明白了！
　　吴志国赌了！他知道，以李宁玉的心性，绝不会真的让谁成为她的替死鬼！
　　就像她模仿了吴志国的笔迹，也已经找好了一个他不会是老鬼的解释。
　　虽然不知道顾晓梦为什么会用自己的命帮李宁玉，但，只要能让李宁玉活着走出裘庄，他做什么都愿意！ 即使李宁玉并不会因此感谢他，说不定还会恨他！
　　果然，没等多久，龙川就把顾晓梦也请进了审讯室。随后龙川的反应，让吴志国也明白了，为什么顾晓梦说他蠢。这个结果，他无力反驳。
　　也许，他可以帮顾晓梦一把？杀了她！
　　吴志国明白，龙川不会轻易放过他的。龙川，就是裘庄的那个女婿！
　　李宁玉在钢琴前坐下，一手抚摸过琴键，又摩挲着另一半的凳子。想着顾晓梦生日那日，她坐在自己旁边时那娇艳俏丽的模样，眼泪吧嗒的就落在琴键上。
　　任由眼泪掉落，李宁玉弹奏起偶然。但是，现在想来，真的是一个不吉利的曲子！手指一顿就弹错了一个音，停顿了一会，又弹奏起另外一首曲子：斐迪里奥。
　　王田香咬着牙离开了龙川的房间，被龙川放的一枪吓出了冷汗。他觉得，龙川刚才真的想杀他！
　　如果顾晓梦真的是老鬼，那他什么黄金屋、颜如玉，全部都将化作泡影不说，连性命都有危险！
　　王田香出来还没走几步，就有一个日本兵匆匆去向龙川汇报。
　　“顾晓梦死了？！我有没有说过，要二十四小时严加看管？！我有没有说过！我说过的，对吗？”
　　王田香听见龙川愤怒的咆哮声传了出来，脚步一顿。顾晓梦死了？！
　　龙川快步走了出来，王田香赶忙上前解释：“大大佐，我发誓，我对顾晓梦的刑讯都是有分寸的！绝不会治她于死啊大佐！”
　　王田香真的慌了，最后接触到顾晓梦的可是他！她这时候死了，自己麻烦大了！
　　龙川猛然停下脚步，揪住王田香的衣领，眼神充满凛冽的疯狂：“你最好祈祷，她不是因为你的过失而死的！”
　　被龙川又一把推倒在地的王田香，咽了一口唾沫，瞪大了眼睛，急剧的喘息着。龙川如果把顾晓梦的死全都推到他身上的话，他该怎么办？
　　龙川急步走进审讯室，走到看牢房门口时，脚步停了下来。顾晓梦死了，可他还没有拿到她是老鬼的切实证据！老枪，也还没有线索。这一切随着她的死亡，全都结束了。
　　王田香跟在后面不敢出一丝声音。
　　龙川一步一步走进囚室，顾晓梦似乎梳洗过，穿着整整齐齐的军装，就那样安静的躺在床上。双手交叠在身前，干涸的血渍，仿佛是给她画了美丽的花纹。面色平静，没有一丝不甘和痛苦。
　　龙川想到之前跟顾晓梦短暂的一次交谈，心里生出一种无力感。看顾晓梦的样子他就知道，这是顾晓梦自己的选择！就像之前的老汉、白小年，甚至金生火，都选择慷慨赴死。。
　　龙川闭上眼，事已至此，后悔已是无用！再睁开眼，龙川恢复了平静。
　　他不相信，顾晓梦会弃重要的情报不顾！但她选择了死，一定是有传出情报的方法！
　　“去，把香取博士请来，告诉他这个尸体的食道、胃囊、肠道，所有能藏匿情报的地方，都翻出来清查。”
　　王田香听着龙川的吩咐，胆都寒了！人都死了，他还要这样虐待顾晓梦的尸体？那活着的人，不是更惨？他往后退了几步，趁没人注意他溜走了。
　　龙川的副官听令走后，他对着顾晓梦的遗体躬了一躬，这是他作为一个军人，对她最后的敬意！
　　龙川转过身，看见被顾晓梦放在一旁的几封信，伸手拿了起，坐到桌边解开自己衣领最上面的扣子，看起来。
　　一封，是写给张司令的，诉说了她的冤屈。龙川很快就放到了一边。一封，是写给他的，还有一封，是写给顾民章的。信上还有一幅画，一个中年男人，看着一个小女孩在水边玩耍。
　　龙川看了又看那副画，总觉得，不一般！
　　李宁玉坐在桌边，手里拿着顾晓梦留在她房间的手绢红裙，脸上没有一起表情，只是着红裙子手，用力的都露出了青筋。所以，这是顾晓梦用来代替她自己，留在她身边的唯一物件？
　　顾晓梦画的素描，在鉴定笔迹的时候，被拿走了。
　　龙川还在研究着顾晓梦留下的遗书，可惜，他并没有破解出来。王田香进来向龙川汇报，香取博士的验尸报告出来了，是□□中毒死亡。其他地方，并没有检查出有什么夹带。
　　龙川想了一下，也许遗书的接收者来看，能看出来什么！
　　张司令到了西楼审讯室底下，看了眼顾晓梦的仪容，感慨美人可惜了。张司令是真佩服龙川，甭管顾晓梦是不是老鬼，顾民章可是手眼通天！
　　龙川看了他一眼，说他是好上司。
　　张司令被龙川这么一说不满了，不过是感慨一句罢了，像顾晓梦这样自身条件优渥的人，居然也被□□蛊惑，误入歧途，她真正的上司是□□！
　　龙川反问，是否张司令也认定，顾晓梦是老鬼？可她临死前，留了一封遗书给张司令。
　　“给我？她有什么要跟我说？”张司令惊讶了。
　　顾晓梦才来司令部就出事了，他和顾晓梦还真没有什么交集。
　　张司令伸手想接信，又停住收回了手。谁知道是不是龙川的什么阴谋，他拒绝看遗书。
　　龙川虎视眈眈的看着张司令的反应，见他不接信，也不以为意。他只是想知道顾晓梦写的遗书交给张司令后，会有什么结果。
　　“既然张司令不愿意看，那我就代劳为你读了。张司令不必多心，她死前给我也留了一封。”
　　“司令钧鉴，身蒙不白之冤，含恨以死明志，唯身死后辜负党国栽培，痛愧痛愧。顾晓梦绝笔。”
　　龙川眼皮抬起，盯着张司令的反应。
　　张司令正等着呢，龙川却没了下文，不由问：“完啦？”
　　龙川微微点头，张司令更加摸不着头脑了。
　　“搞了半天，顾晓梦不是老鬼？她是冤死的？”
　　龙川收起信，垂下眼眸：“这是她自己这么说。”
　　张司令不相信不怕死的顾晓梦，还怕认下这罪名吗？然后又骂王田香是个王八蛋，相煎何太急！
　　吴志国听到外面的声音睁开眼睛。
　　龙川振振有词的为王田香开脱，说全都是按规矩审查的，纯属顾晓梦抗拒组织的个人行为。家庭条件优渥，过刚易折，太脆弱了！
　　“个人行为？太脆弱？金少将，白秘书，恐怕也都在这儿吧？金生火，一个周旋在中统和军统二十多年的人，他太脆弱？白秘书一样的自杀，他是个人行为？大佐，我半个司令部的人才，可都泡在你的福尔马林池里了！这些都是，个人行为？”
　　“张司令的意思是，要把所有的这些账，都记到我个人头上，是吗？”龙川看着张司令，嘴角露出玩味的笑。
　　“那这倒也是，个人行为。”
　　张司令微微点头，对龙川的担当和口才，再次表示钦佩。提醒龙川，他所说的老鬼顾晓梦，她那个富豪爸爸，可是把鸡鸣寺、军部所有的关系跑遍了！还是尽快结了案，放了唯一完好的李宁玉！
　　龙川不以为意的表示李宁玉身上还有疑点，张司令忍不住讥讽回去，金生火、白小年、顾晓梦他们死的时候，哪一个身上又没有疑点？
　　随后又直言的告诉龙川，外界已经有了风声，裘庄捉鬼，就是要瓦解汪主席的情报系统！精卫填海，愚公移山！
　　龙川毫不退缩，说如果是他说的那样，那就不是三四个人泡进福尔马林池，是成百上千的身家性命泡进血池地狱！
　　张司令冷笑，等刀架到脖子上，恐怕就是汪主席和周部长都不得不来趟一趟血水了！然后就起身，拿走了顾晓梦的遗书，感慨前车之鉴！
　　龙川气的拿起茶壶就想砸了，但还是忍住了。他大概知道，顾晓梦的意图了！
　　龙川还是决定再探一探李宁玉，让王田香去找笔迹鉴定专家，还吓唬王田香，要他的遗书！然后才说，要伪造顾晓梦的遗书！
　　龙川的行为再次被王田香记恨上了，他感到了龙川对他性命的威胁！随后找到了吴志国，说虽然顾晓梦死了，但龙川对李上校意图不轨！让吴志国把龙川所有的秘密都告诉他！说可以弄死龙川！
　　吴志国不为所动，顾晓梦说的话他还记得，只有活着才能保护李宁玉！
　　监听着这牢房里一切的龙川面无表情，看着顾晓梦留给他的遗书：大佐，我等着你儿子来陪我！
　　龙川拿着王田香拿去来的伪造遗书，他知道李宁玉肯定能看出来，但就是想再试探一下！而能在军部高层和情报部传出的风声，最有嫌疑的就是顾民章！
　　他很明白，愚公移山，精卫填海，是一个针对他的杀局！以后再有什么别的鬼，他都不能查了！
　　李宁玉听着龙川说顾晓梦给她留下遗书，面目表情冷的跟冰一样。
　　“不必了，不论她说什么，我都不想知道！”
　　龙川激她，是不是放不下顾晓梦所以不敢看？
　　“大佐这么希望我看，我若不看，是不是还得进审讯室？”李宁玉孤傲的看了眼龙川。平静的就像之前面对顾晓梦的失控，都是假的一般。
　　不等龙川再解释，接过他手里的信看了起来。
　　李宁玉冷笑：“摩斯密码？目标是老枪，高层有内奸！大佐，这不是给我的信吧？”
　　龙川此时才似是清醒过来：“呵，不愧是李上校。李上校，你应该很快就能离开了。”
　　然后对李宁玉点头示意，才转身离开。
　　李宁玉看着他的背影，眼中冷光一闪，一手搭在手肘处用力的抓着。
　　王田香终于松了一口气，来向龙川汇报，终于在限定时间内把所有的资料都已经上报了。顾晓梦的最后遗书，反而成了铁证！
　　龙川反问，他是真的这样以为吗？王田香惊讶，龙川也是这么向松井司令汇报的啊！龙川点头，是啊，他终究是向现实情况低头了！顾民章的杀局，他不能视而不见！走到阳台边上，龙川看着对面的东楼。
　　“那李宁玉？”王田香走到旁边，有点拿不定主意。
　　“放了她。”龙川看着对面，不知在想着什么。
　　作者有话要说：　　忘记更了。。小别小别小别！重要的事，说三遍！


第13章 活着
　　王田香通知李宁玉，她可以走了。李宁玉沉默了一会，问了声吴志国。王田香告诉她，吴志国伤太重，已经被送去医院了。李宁玉看看王田香，没说话。
　　是真的去了医院，还是还在被逼问裘庄宝藏？不过，没有了老鬼的借口，放人是早晚的。
　　很快，龙川又来送行。李宁玉收拾好了心情，自然没能让他看出什么。两人互相点头，就算告了别。
　　走出东楼，李宁玉抬头回望，楼上的龙川对她招手再见。李宁玉嘴角一勾，龙川，会再见的！
　　一个失去了光的人要怎样活下去？没有了光，只有把根扎的更深到更底层，仿若上层的灵魂已枯萎。。
　　李宁玉不知道顾晓梦是怎么预料到了她后来的每一步动作，只是绝望的看着她一步步冲进了黑暗的沼泽里，并笑着送她离开却来不及阻止。也许，答案就在外套夹层里。。
　　顾晓梦，她酷爱冒险，自以为死神是她征途上的仆人。只是，她那样死去，她享受到了断头王后的荣耀了吗？
　　李宁玉双手攒着拳头，细细的感受着心里那如同钝刀子割肉一样的痛苦，闭着眼睛面色苍白的靠坐在后车座椅上。
　　王田香透过后视镜看她，眼里没有半点怜悯和温度，只有厌恶和警惕！在他看来，李宁玉才更像是那个该死的老鬼！
　　他是一个汉奸没有错，他是为了往上爬做过无比残酷的事。可是，让顾晓梦这样心思单纯的人甘愿替她李宁玉去死，还做的如此心甘情愿天衣无缝。。
　　哼，他王田香再坏，那也不吝啬的告诉别人：对！我就是这么坏！我就是贪图钱财！我就是要往上爬要做人上人！可是，李宁玉这种人，看着风光霁月，实际上比他还卑鄙！至少，死在他手里的那都是明明白白！
　　顾晓梦虽然故意露出的破绽够多，但王田香始终认为，太刻意！她如果真的喜欢李宁玉，又怎么会陷害她？
　　唯一奇怪的，就是在中毒之后她的一些变化，可这并不能说明顾晓梦就是那个老鬼！
　　审问过无数案子的王田香知道，一个鬼，在被围住的时候，绝对不可能那么坦然！尤其顾晓梦最后的遗书，太不像她表现的那么聪明！只是，谎言说的人多了，就成了这世间的真理。。
　　“李上校，到了。”王田香对李宁玉露出假笑。就算他心里再不屑，既然事情已成定局，他就不会再平白无故得罪人。尤其是李宁玉这样，心狠手黑的黑寡妇！
　　李宁玉点点头，面无表情的下了车，拿着自己的行李，一步步穿过弄堂，走进家中。
　　她像平常一样，收拾完家中事物然后回到卧室。哥哥潘汉卿并不在，从此以后，两兄妹估计又是聚少离多。至于原来那个佣人，在这次事之后也离开了。
　　忙忙碌碌的收拾完，很快，外面天就黑了下来。李宁玉坐在桌边，透过台灯看着外面发呆。刚才，她拆开了衣服，终于找到了答案。
　　原来，她是回来的鬼魂。原来，自己真的成功过，原来，独自留下是这种感觉。。
　　她伸过手，关上了灯。在黑暗中沉默了一会，又开灯，再关灯，再开灯。。
　　“老鬼”死了，老枪还在，龙川肥原不会就此罢手的。只有他死，才是事情的结束！
　　黑暗里李宁玉的眼神，如同野火在燃烧一般，却是幽幽的，冷冷的。。
　　冷，冷到骨髓，痛，痛到痛彻心扉！
　　龙川肥原，人生如赌局，生死未定输赢。世事似赌债，早晚終要偿还！这种痛，这种冷，我不敢忘怀。这么多条人命，我定要让你百倍偿还。。
　　李宁玉转身回到床上休息，时间不早了。
　　李宁玉弓着身，被子里的一只手里，紧抓着那个折叠的红裙子。唇角微颤，李宁玉一口咬在自己手背上，梗在喉咙口没有发出一点声音。
　　顾晓梦，顾晓梦，对不起！但我一点都不感激你！我会把你忘了！我再也见不到你了。。顾晓梦，晓梦。。
　　黑夜终将过去，白日终将来临。
　　龙川始终怀疑顾民章，但怎样处理顾民章，这是个问题。一来，他并没有什么证据，证明顾民章也是□□。二来若是真的借此将顾家拔了，恐怕顾民章传出的那个风声，就更有可信度了！
　　鹫巢铁夫第二日，就带着龙川肥原还有顾晓梦的骨灰，上门拜访顾民章，打算试探一番。
　　顾民章颤抖着手，接过龙川肥原手里的骨灰，眼眶瞬间就红了。不断摩挲着手里的瓷罐，差点没一个踉跄倒地。一双手，快速的扶住了顾民章。
　　“李上校，你怎么会来这？”龙川肥原盯着李宁玉，眼里带着探究和怀疑。
　　李宁玉淡漠的对龙川肥原点点头：“龙川大佐，我来还上次炒美金欠顾先生的钱。”
　　李宁玉转过头看顾民章：“顾先生看来今日不便见客，我还了钱就走。”
　　顾民章虽是心情久久难以平复，还是对李宁玉点点头。李宁玉的眼神他都明白，但他知道，这不怪她。
　　“李科长客气了，既然都来了，就一起进去坐坐吧！我也想知道，我女儿最后说了什么做了什么。我这个父亲，不够格啊！不够格。。”
　　这一切，是顾晓梦的选择，也是他顾民章的选择啊！从地狱变一开始启动，就意味着，他随时可能永远失去顾晓梦。。
　　鹫巢铁夫看着一身白色旗袍还戴着白手套的李宁玉笑着点头。
　　“原来这位美丽的小姐，就是破译了二代恩尼格玛机的天才李宁玉！幸会。顾副会长都开口了，有缘在此相遇，一起进去坐坐吧。”
　　李宁玉对鹫巢铁夫礼貌的点点头，扶着顾民章进入了顾宅。
　　顾民章放好了骨灰瓷罐，又是手微微颤抖的擦拭着。李宁玉默不作声的在一旁盯着那个罐子，双手交叠着看不出神色。
　　鹫巢铁夫看了龙川肥原一眼，龙川肥原立马站出来，对着顾民章鞠躬道歉：“顾副会长，是我没照顾好令千金，让她被□□老鬼白小年给杀害了。对此，我深感歉意！”
　　顾民章回过头，看了一眼李宁玉：“白小年？那个机要处的秘书？”
　　李宁玉轻轻点头：“是他，他在钢琴的琴键里藏了刀片，刀片上用了□□。所以，并没有救回来的时间。”
　　李宁玉任由心里的疼痛放纵着，肆意着，语气平淡。如果不是她总是被顾晓梦抢先。。她怎么能被这个小姑娘抢先呢？真是可笑！还被她央求自己一起活下去的话给骗了！
　　顾民章悲痛得点点头，一手扶着椅子：“晓梦这孩子，就是分不清轻重！什么时候了？还有心情去弹什么钢琴！都怪我，都怪我！”
　　说完，顾民章还是忍不住悲痛得垂下了头。
　　鹫巢铁夫面色黯然的对顾民章微鞠躬：“很抱歉，让你痛失了爱女。我这个学生怎么能怀疑顾小姐呢？谁不知道，大半个鸡鸣寺都是顾先生你养活的？”
　　顾民章连连摆手：“不不不！侯爵哪里话！这是折煞了我啊！都是政府我顾家才能在杭州站稳脚跟。还得谢谢政府栽培啊！吃水不忘挖井人，是我该多谢给了我一个能报效政府的机会！”
　　不论是不是事实，他顾民章若是敢大言不惭的承认，那就是在找死！鹫巢铁夫这话，是在给他挖坑啊！
　　鹫巢铁夫呵呵一笑，继续跟顾民章你来我往的交谈着。李宁玉感觉到龙川肥原落在自己身上的目光，移开看着那个瓷罐的眼神，不动声色的垂下眼眸。那日被顾晓梦带回顾宅，顾晓梦还坐在她对面笑颜如花。
　　“李小姐，不如你与我学生先去外面坐坐？我有些事还要跟顾先生谈论。”鹫巢铁夫突然开口，打断了李宁玉的沉思。
　　李宁玉抬起头找对顾民章看了过去，叫他点头，这才对鹫巢铁夫点了点头。
　　“李上校，请。”龙川肥原看着这个极像妻子的女人，绅士的对李宁玉伸出一个请的手势。
　　李宁玉和龙川肥原走到外面花园，龙川肥原才看着李宁玉仔细打量：“李上校真是好定力，方才对顾副会长毫无异色，真是让我，自愧不如！”
　　李宁玉盯着一株白色桔梗花，淡漠又嘲讽：“我为何要有异色？谁能想到，顾副会长的掌上明珠居然会是老鬼？我活着走出了裘庄，若有异色，那才让顾副会长奇怪不是吗？”
　　龙川肥原被她说的一梗，随后淡笑。
　　“李上校，真是比我想的还要冷漠。顾上尉当时一开始，可是极力保护你。。”
　　“谁要她保护？”李宁玉似是被这句话说的动了怒，第一次变了脸色打断了龙川肥原的话。
　　“她保护我？呵，是为了利用我吧？”李宁玉的话，有些刻薄冷漠的不近人情。龙川肥原看的出来，李宁玉的愤怒是真的。
　　此时他终于觉得，李宁玉一点也不像芳子！
　　保护？这时代有什么保护神？不过都是用自己的命在刀间上跳舞，在人心间穿梭！李宁玉的胸中犹如有一把火在熊熊燃烧！
　　烧完了之后，就是无尽的空虚和冰冷。。
　　李宁玉深吸了一口气，强迫自己冷静下来。已经付出了这么多条人命，甚至是顾晓梦。。
　　她不能再漏出一起破绽，否则，所有的牺牲都失去了意义！
　　顾晓梦，顾晓梦，我多么希望活下来的是你！不过也还好，活下来的是我。若是活下来的是你，你该怎么第二次度过这黑暗漫长的余生。。
　　似乎是想到这里，李宁玉的哮喘又发作了起来！抓着自己的胸口，咳的仿佛肺都要咳出来了。跌坐在座位上弓着身，艰难的喘息着。
　　龙川肥原这才想起来李宁玉有哮喘，赶忙高声喊人来。虽然龙川肥原认为不能完全排除她的嫌疑，可也没有想让她这样死了！
　　很快昏厥了过去的李宁玉，被抬到了顾家的客房之中。谈完事的鹫巢铁夫和龙川肥原，只能先行告辞，而李宁玉只能暂且留了下来。
　　他们离开后，李宁玉睁开了眼睛。房间里只剩下了照看她的赵女士。
　　“密斯赵，计划进行的顺利吗？”
　　密斯赵看着面色苍白的李宁玉，不知道该说什么，只是点了点头。计划都顺利的进行中，很快，黄雀就会死了，然后，让鹫巢铁夫对龙川肥原产生怀疑。
　　“我要亲手杀了他。”李宁玉看着她的眼睛，这句话不是商量，而是告知。
　　“宁玉，我知道你想报仇。可是，这样鹫巢铁夫会怀疑的，整个计划都可能被。。”
　　“我想好了，你放心，我会让他死的合情合理。不仅不会让鹫巢铁夫怀疑，还会坐实他贪图裘庄宝藏。”李宁玉一字一句，说的颤抖却冰冷。
　　密斯赵叹息一声：“我会跟先生说的，你好好休息。”
　　作者有话要说：　　谁活着都是活着，差不多就是这个意思~等第三阶段就甜回去了。第二阶段，布好意思，是刀刀刀。。


第14章 诛心
　　“你知道，我为什么提前一天到了杭州吗？”鹫巢铁夫坐在车上，侧头看自己的这个得意学生。
　　龙川肥原想了下就明白了：“想必老师是因为我的调查结果。顾晓梦，毕竟是船王顾民章的掌珠，军部，恐怕也有质疑吧？”
　　“嗯。”鹫巢铁夫点头，龙川的头脑从来没有让他失望过。只是这件事，龙川办的确实不太好看。
　　“顾民章是船王，在南京政府里手眼通天。就算顾晓梦真的是老鬼，你也不该让她死在你的手里！如果是活着顾晓梦，可以成为我们捏住顾民章的把柄，也可以找出老枪。可是，她死了，就失去了所有价值！”
　　“是，老师。是我低估了顾晓梦作为一个老鬼的决心，没想到她会自杀。”龙川恳切认错。
　　“你知道就好。顾晓梦的遗书，顾民章看过之后，当着我的面就烧掉了，他是不是□□还有待调查。我试探了一下让他查军统的孤舟，他一口就答应了。”
　　“一口就答应了？”龙川反而怀疑起来。
　　鹫巢铁夫轻笑：“嗯，你以为他这样的人听不到一点风声吗？估计是顾晓梦出事以后，他急于想要表明自己的清白吧。我也确定一下，他会不会是孤舟。顺便看看，鸡鸣寺的权钱交易情况！”
　　“如果他是孤舟，和顾晓梦岂不是敌对阵营？”龙川皱起眉。
　　“家族内阵营不同的，古往今来还少吗？对了，三井寿一回来了，他得到了土肥原大将的信任，顶替了森田的职缺。我希望你以后，做事多注意一些。”
　　龙川心里升起厌恶，三井寿一那个愚蠢的家伙，也配？
　　车子转过一个弯，进入陡坡，车速陡然完全不受控制的前冲。
　　“慢点开，混蛋！”
　　“刹、刹车失灵了！”开车的日本兵大惊。
　　龙川和鹫巢铁夫同时变了脸色，赶紧调整坐姿。车子如离弦之箭直往下冲，直接冲撞上了悬崖边停的一辆车！
　　“砰！”的一声，那辆车被撞落了悬崖，在下落过程中快速翻转中，爆炸燃烧了。
　　龙川下了车，喘息着松开领口，有些心惊肉跳！鹫巢铁夫知道世界上没有这么多幸运，让人回去检查刹车，还有底下那辆车里死掉的人，也做一个尸检！
　　顾民章送走鹫巢铁夫后，就听到密斯赵过来告诉他李宁玉说的话，顾民章想也没想就要拒绝，但犹豫了一下，还是决定亲自跟她谈一谈。
　　李宁玉是他看着成长起来的，她的性子顾民章知道。既然开了口，恐怕不会轻易放弃。
　　李宁玉的身体，在这次事情后更加不好了。不论她是否可以做到又不引起鹫巢铁夫的怀疑，这个险，他都不能冒！
　　李宁玉走进顾民章的书房坐下，直接了当的说着自己的计划。
　　“宁玉，我相信晓梦一定希望你好好活着，你明白我的意思吗？”顾民章语重心长，眼底还有些哀痛。
　　李宁玉交叠的双手紧握着，咬着牙没有吭声，但眼神却依旧坚定又冰冷。她知道顾民章是为了她好，可是她并不想接受！
　　“您是认为我的计划不可行，还是觉得我做不到？”想到在审讯室最后见到的顾晓梦，李宁玉就无法克制的一阵阵刺痛。
　　从理智上来说，她知道顾民章的选择是正确的，也相信老枪的判断。可是从感情上，她无法接受！
　　从踏入这一行，从看着哥哥潘汉卿的下场，她就知道作为谍报人员，是在刀尖上行走，从来没有想过可以善始善终！可想到顾晓梦因为她。。愧疚和痛恨就钻进心房，让她无法呼吸！
　　顾民章神色颓然，点点头：“我会跟组织汇报，但在这之前你不要擅自动手，好吗？”
　　李宁玉轻嗯了一声，点点头，组织纪律她还是知道的。但，如果动手的是龙川呢？这样总可以吧？
　　顾晓梦留给她的消息里面，最有价值的，就是上一次顾晓梦连同其他人，冤死龙川肥原的经过。
　　但这次，她并不想带上王田香，王田香也该死！想到顾晓梦死前受的鞭打，李宁玉心底就煞气难掩！
　　晓梦已经做过一遍的事，再做一遍有什么难？但李宁玉不想让龙川死的这么痛快！
　　即使是被冤死，龙川也是带着对儿子的期盼坦然而死。但她要让龙川痛，要让他失去所有希望！
　　龙川的来龙去脉李宁玉已经清清楚楚，龙川肥原爱他的妻子，但却为了儿子杀了妻子。如果，当他知道自己儿子还是死了，呵，那就有意思了！
　　顾民章总觉得李宁玉的神情与往日不同，但细看又好像没有什么不同。
　　“宁玉，你能告诉我裘庄里的十日里，你和晓梦发生了什么吗？”顾民章看着李宁玉，大概的事情经过，李宁玉昨天已经跟他汇报过。
　　顾民章知道，自己的女儿太稚嫩，根本没有这个能力，可以在龙川和李宁玉博弈中，有机会改变局面！而李宁玉，打从一开始，就没有想过执行地狱变计划。顾晓梦又是怎样做到的呢？
　　李宁玉的手一紧，顾民章，不仅是她的上线老枪，更是顾晓梦的父亲，她该怎么告诉他？
　　沉默了一会，李宁玉沉着的将顾晓梦留给她的信，还有自己的判断大致讲了一遍。但还是略过了牢房里的那个吻，那一段话。
　　想到那天，李宁玉就是一阵心悸，随后而来的，就是沉重的无法呼吸。
　　“也就是说，晓梦在感染了病毒以后，就变了一个人？知道了未来？所以，才能做到这样？所以，宁玉你才让我顺手接下调查孤舟这件事，才知道黄雀的身世？”
　　李宁玉并不想让黄雀死的那么痛快，他不是想找他弟弟吗？那就告诉他好了！白小年，就是他找的弟弟，也是枪击他的那个人，现在，已经死在了裘庄！始作俑者，就是和他合作的龙川肥原！
　　顾民章有些难以置信，但一细想，却又觉得若不是如此，似乎也无法解释顾晓梦的行为。
　　“是。”李宁玉眸光深沉。
　　虽然也许可以利用白小年的身世，说服黄雀，去动摇鹫巢铁夫对龙川的信任。但，这样的人根本不可信！也不可控！
　　而且，如果不是黄雀，龙川哪来的信心可以裘庄捉鬼？没有裘庄捉鬼，所有人都不会死！
　　“宁玉，晓梦她，一定很喜欢你。”顾民章看着李宁玉神色复杂。
　　如果不是这么喜欢，已经活到老的晓梦，又怎么会在这次，这么努力的想让李宁玉活下来？说明她对活下来这件事，并不感到幸运。
　　李宁玉居然能够被她骗了，还能瞒过龙川。还有他这个不称职的父亲的双面间谍身份。。他的女儿，上辈子后来一定吃了多少苦。。
　　李宁玉抿着唇，脸色有些苍白，但面对顾民章别有滋味的眼神还是点了点头。
　　“是，我也很喜欢她。”李宁玉的声音有些轻，有些干涩，心中更是疼痛。但，抱歉、对不起、节哀顺变？这样的话，她对着苍老了许多的顾民章，怎么也说不出口。
　　顾民章点点头，扯了扯嘴角：“不早了，回去休息吧。黄雀那里，潘汉卿应该处理好了。就像晓梦说的那样，组织不能再让他活着，也不能让龙川察觉，所以。”
　　“您放心，我明白。”李宁玉打断顾民章的话，眼神里那么冷静又。。无情？
　　顾民章总还是觉得有些不对，但他的心情也还未平复，所以并没有再叫住她。
　　回到客房，李宁玉关上房门，靠着门闭上了眼睛。在顾宅，似乎不论走到哪，她都能感受到顾晓梦存在过的气息，能想象的到她当时的一眸一笑。
　　在顾晓梦所说的那个世界里，独自活下来了的她，过着怎样的日子？此刻李宁玉都不用再猜，心里仍未见好的疼痛，都让她知道，活着，未必就是幸福。
　　也许，现在这样，对顾晓梦来说，就是最好的。。
　　第二日一早，李宁玉就离开了顾宅，先回了一趟家，换了军装，才回到剿总司令部上班。
　　赵小曼看见她的身影，赶紧提醒情报科其他科员，原本懒散的众人立马端正坐姿开始工作。
　　李宁玉目不斜视的从门口走进去，昂着脑袋面无表情，依旧是那个不近人情的情报科科长。
　　直到李宁玉身影消失，赵小曼才松了一口气，随即又有些憋气：“嘁，黑寡妇就是黑寡妇！就她一个全须全尾，还这么趾高气昂！”
　　“嘘，小声点，你不要命了！快点干活吧！”另一个科员赶紧制止赵小曼！
　　金生火金处长那样能连通76号的少将，白小年那样八面玲珑，顾晓梦那样背景深厚，还不是翻了船？连吴大队也去了半条命还没回来呢！
　　再次进入办公室坐下，李宁玉仿佛还能看见顾晓梦抱着君子兰站在她门口，脸上带着自信狡黠的笑。
　　李宁玉握着拳头闭上眼，再次睁开眼，眼底恢复了清明了。她还有许多工作，还有堆积如山的密电。。
　　张司令很快过来，邀请李宁玉晚上到他家里，要摆酒为她压压惊。早就有所准备的李宁玉，假意推辞就一番就答应了。
　　李宁玉虽然因为胃病很少喝酒，但有些事，还需要不动声色的引导张司令。
　　这一次因为死的是顾晓梦，鹫巢铁夫早一天赶来了杭州，也不知道，龙川还会不会和三井起冲突？不过龙川这个人，对自己的身世讳莫如深，呵。
　　如金生火所说，这世间，最不堪问的，就是出身！
　　让张司令提前有所猜测，那么，他在对付龙川的时候，应该会更卖力吧？
　　龙川一路走进司令部，遇到的众多日本军官都对他冷脸以待，让他心里充满了不自在。而后松井司令的避而不见，要他向三井寿一汇报调查结果，更让他心里有种憋闷。但老师昨天的警告，他还犹如在耳。
　　三井看着龙川，脸上志得意满。就是他龙川，建议松井司令让自己回日本本部受审！可也是这样，让他有了申诉的机会！
　　龙川忍着心里的不舒服，上交给了三井他的调查报告，三斤看后冷笑。顾晓梦断电后就被森田推开，怎么可能在断电的情况下拿到了大佐的刀又杀了人？
　　懒得再应付这个蠢货的龙川指出，他的职责是揪出混入系统的内奸和间谍，刺杀这种小事与他无关！至于嫌犯死了，不是还有尸体吗？又讥讽他就算升了两级，也还是蠢货！
　　三井气急败坏，直接踢倒凳子，揪住他的脖颈想动手，一会却又松开了。直言龙川就是□□的儿子，不值得他动手！
　　龙川变了脸色，质问他说什么。三井看着他，心里快意无比，告诉他他不是真正高贵的帝国军人！而司令部，所有人不和他说话，就是都知道了他的身世！
　　龙川被他戳穿身世，有一瞬间的无措。可想到因为身世原因受尽了白眼，耳边三井还在得意的发笑，龙川就有一种愤怒在胸膛涌动！
　　大吼一声，红着眼掐住三井的脖子就是撕裂他的舌头！
　　作者有话要说：　　是这样的，当时我是在某个文底下看到一个评价，说如果活下来的是玉姐，会是怎么样？所以我就又开了这个坑~
　　我一开始写了三种版本的第一章 ，版本一，是玉姐做梦梦见顾晓梦代替她死了，版本二，是玉姐走出裘庄，版本三，就是我写的这个版本。
　　然后一个网友跟我说，完全可以三个版本连起来，我也有这么想过，所以就决定这么干了。（虽然工程量好大~）
　　目前就是打算三个版本倒着连起来，现在写到版本二。
　　其实我觉得超级有意思的是，玉姐是做梦做的早，但晓梦是中毒之后才回去的，也就意味着，玉姐知道后，一开始面对的是啥也不知道的晓梦。
　　做梦完的玉姐，那肯定不是原来的玉姐，但晓梦，是原来的晓梦，所以~晓梦大概会觉得，李宁玉有病！
　　然后中毒后再回来的晓梦，面对玉姐~啧。
　　啊啊啊，好想快点写到第三阶段，但过程不能少啊~


第15章 目的
　　“庚辰年6月21日，是我们进入裘庄的第一天。”李宁玉看着墙上的画，一时也恍惚了。
　　张司令站在她身后感慨：“是啊，转瞬之间沧海桑田哪。”
　　李宁玉转身看张司令，她知道，张司令是根本不相信龙川肥原大费周章的弄一出裘庄捉鬼，只是为了找出□□的间谍老鬼。
　　不得不说，张司令的确是□□湖。只是，他的心思都在私欲上。而日本人更想铲除的，是□□在杭州的所有情报网！
　　“如果，如果早知道是这样，我就是拼着，这个司令不做，也绝不会让你们五个进入裘庄的。”张司令背着手往沙发处走去，神情真诚又哀切。但李宁玉听得只觉得讽刺。
　　李宁玉心里想着，面上却是配合着坐下，安慰张司令不必挂心。而且，龙川肥原的确找出了老鬼，一切都是为了党国！
　　张司令知道李宁玉一向只顾着工作，又不喜交际，能做到科长这个位置，完全是凭借她不俗的能力。
　　所以，也就没有再多废话，直接告诉她，根本不是司令部里有鬼，而是日本人在装神弄鬼，借鬼打虎！
　　总算说到正题了，李宁玉不解的发问后，就听张司令跟她分析：日本在中国的情报系统有三大部门，特务机关，情报部和特高课。他们之间的勾心斗角争权夺利，比陆军军部和内阁可激烈的多了！
　　李宁玉接话，难怪，本以为是调查情报部森田大佐被杀一案，可龙川肥原第一句话就说是为了找出□□间谍，老鬼！
　　张司令立马下了定语，杀人凶手只有一个，但要找出一个重量级的□□间谍，那情报科，乃至司令部，可就都保不住了！
　　李宁玉眼睫毛颤动了一下：“司令的意思，顾晓梦是被冤枉的？可是她的遗书。。”
　　张司令双手环胸冷笑：“可谁能证明那遗书是她自己写的？那个密码又是不是别人添的？”
　　李宁玉咬着唇，脸色不太好看：“所以，顾晓梦是被我害死的？”
　　张司令见清冷的李宁玉也有这样失色的一天，不由想起听到的那个消息。顾晓梦跟李宁玉，果真关系不非啊！
　　张司令叹息感慨，李科长还是太单纯，看不透日本人对他们中国人，那是非我族类，其心必异！他特务机关，就是想借此毁掉汪主席的耳目，又打击了情报部！
　　就算李宁玉不检举，日本人也不会轻易放过他们。李宁玉的检举，只是排除了自身的嫌疑，让日本人无话可说。
　　否则，像她这样的天才，更加不可能活着走出裘庄！而他打上去的缺人报告，也一直没有批下来，估计，日本人的手就要伸进来了！
　　听着张司令的话，李宁玉突然想起来金生火曾经说过的话，这个年头能活下来的哪个不是天才？张司令，在算计权利上，也是一个天才啊。
　　李宁玉又淡淡敷衍几句，张司令呵呵应对着，话锋一转，起身走到李宁玉身旁，又问李宁玉，金生火、吴志国、白小年有没有对龙川提什么不同寻常的事？
　　裘庄里的事，除了龙川肥原王田香两个主持审查的人，也只有被审查的李宁玉最有可能清楚。
　　龙川特务机关的人，不是他能够去打听的。王田香手底下的人，身份所限，知道的也不多。
　　所以，张司令想知道裘庄里的事，这也是他今天请李宁玉吃饭的主要原因。
　　李宁玉抬起头，似是不解：“司令，他们有没有对说什么我不知道。可是，吴志国被送去了医院，到现在也没回来。”
　　李宁玉蹙起眉：“当初金处长曾经怀疑，对裘庄知之甚详的白秘书，就是裘庄那个失踪的小少爷！听说，后来龙川大佐又亲自审问白小年，可他审问过后，白小年就自杀了。”
　　“他们一个两个，似乎都与裘庄有关。龙川特意在那里捉鬼，既不是调查森田之死，也不是为钱虎翼被杀，这整件事都不同寻常吧？”
　　白小年是裘庄小少爷？白小年的身份有问题？那岂不是要牵扯到自己？张司令一惊，龙川不会是正是因此才对他产生了什么怀疑，所以多次试探他？那白小年的死，是因为裘庄宝藏？
　　“吴志国在被龙川拷问的时候，龙川曾经跟他透露了一件事，钱司令在□□安插了一个间谍，代号黄雀。这么私密的事龙川却知道，黄雀，似乎也是龙川的人。”李宁玉继续加了一把火。
　　她不像晓梦需要张司令找到活的黄雀，李宁玉只要他，顺藤摸瓜找出黄雀的身份，然后有所猜测就可以了！
　　张司令眯着眼，龙川查□□的奸细，但接触的所有人，都和裘庄宝藏有关！
　　张司令回过神，看着李宁玉笑了：“李科长，果然不愧是天才！我看你在破译人心这方面，跟金处长不相上下啊！”
　　李宁玉淡淡一笑：“司令错了，我只是通过已知条件，列条件关系，并且，条件有限，也算不得得出了准确结论。”
　　张司令还想说什么，他的夫人笑着走过来：“我的大司令，我这一场忙活啊，总算是被齐了！别谈公务了，快让李上校入席吧！”
　　待李宁玉离开，王田香手下的一个人就到了张司令府上。
　　告诉张司令，一个兄弟隐约听到审讯室里传来的黄雀两个字。白小年外出的那天开枪打了李宁玉的假丈夫，还打了一个陌生人。他怀疑，这个事后没有被调查的人，肯定是王田香和龙川认识的人！
　　张司令心头微动，让他紧盯着王田香，一定要找出黄雀的真实身份！龙川结束了调查，却没有放了吴志国，会不会是就是为了隐藏消息？找到这个黄雀，就能确定裘庄宝藏的一些消息了！
　　龙川因为对三井的行为，让他被宪兵队抓起来关了禁闭，但也只是关了一晚上。鹫巢铁夫再觉得他不争气，那毕竟也是自己的学生，稍微教训一下也就罢了。
　　所以，李宁玉第二日进了剿匪司令部，在机要处处长办公室，就见到了龙川。
　　龙川虽然因为被降职，不再是特务机关长，但因为鹫巢铁夫插手，还是成了剿匪司令部里机要处的处长。
　　“情报科科长李宁玉，向处长报道。”李宁玉面无表情，一丝不苟。
　　龙川对李宁玉勾了勾唇，站起身看了眼李宁玉上交的所有破译文件：“李上校，我们也是老相识了，离开裘庄后李上校工作还是这么热情。不过，李上校对我出现在这里，似乎并不意外？”
　　李宁玉眼皮抬起看了眼龙川：“大佐，不论处长是谁，都是为党国效忠。对我而言，都是一样的。”
　　来了就好，来了才能走下面的戏。看来，龙川对自己的身世，果然很介怀。
　　龙川笑着点了点头，没再说什么。
　　刘子栋的副手，把拨款申请拿给张司令签字，张司令看了那个副手一眼。李宁玉也看了那个副手一眼，上前为张司令打开文件夹，摊开里面的文件。
　　她不是不懂人情世故，只是懒得应付人情世故。
　　张司令签完字，让这个副手告诉刘子栋，机要处的处长已经到任，以后所有拨款申请，都让处长签完字再送来，居然还让李上校跑一趟，懂不懂规矩？
　　说完又叫住要走的李宁玉，假意连带训了她一句。等副手离开，关上门之后放下手里的钢笔，往椅子后一靠。
　　“想不到，裘庄捉鬼还不算，龙川这只鬼，还钻到我这司令部里来了！”
　　“司令，您已经猜到裘庄捉鬼是日本人想取而代之，龙川肥原空降司令部也是正常。不过，特务机关的副机关长，突然变成机要处的处长，是否太降格了？他不是刚抓了老鬼，立下了大功劳？”
　　张司令站起身：“降格？立功？昨天龙川肥原，在日军军部袭击了情报处的三井寿一，被关了禁闭。现在只是来我这司令部当一个处长，已经算处罚轻巧了。三井可是土肥原大将授意，才顶替森田成了大佐的！”
　　张司令边说，边从酒柜里拿出杯子和酒给自己倒了一杯酒，又把酒放回酒柜里。
　　“龙川肥原的老师是鹫巢铁夫侯爵，肯定是因为他老师的关系吧。”
　　张司令想着这事，摇了摇酒杯按下心里的慌张，如果龙川的所有行为，都是鹫巢铁夫侯爵在背后。。
　　张司令又问李宁玉，龙川肥原在裘庄，有没有问过司令部，尤其是他的什么事？还有吴大队，有没有提到过什么？
　　“司令，在裘庄，我是一个待审的犯人。”李宁玉侧身看他。然后又像想起什么一样，问为何捉鬼结束了，王田香还没有回来吗？他应该知道的多一些，然后就留下思索的张司令，离开了办公室。
　　龙川和鹫巢铁夫在西湖的一个小筑里，龙川坐在茶几旁，鹫巢铁夫坐在门口看着外面的西湖美景。
　　龙川说自己劝说松井司令不要炸掉西子湖，就是为了有一天能在这里将西湖龙井献给老师，体会这相辅相成的至善至美。
　　鹫巢铁夫走过来坐下，淡笑着接过却没有喝，告诉龙川，掠夺过来的东西才是最好的！不在于在西湖边喝龙井或者保全和享受，而是毁掉它！只要毁灭的物有所值！
　　龙川低着头，心里不认同却还是点了点头，谨记老师的教诲。
　　鹫巢铁夫又问龙川，这次进入裘庄，毁掉了一个聪慧美丽的富豪掌珠，是否找到了至善至美的真相？
　　龙川只能实话实说，并没有找到。
　　裘庄每一处，每个与之有关的人，他都查过了，没有人见过这笔财富，所以他十分怀疑所谓的裘庄宝藏是否真实存在。
　　鹫巢铁夫不置可否，没有一个谎言是无缘无故流传开的。质问龙川君是否认为，他这个堂堂的帝国侯爵，天皇的表亲，居然会追寻一份流言中的宝藏？如此贪婪又肤浅？
　　龙川立马否认。
　　鹫巢铁夫又把裘正恩跟裘庄宝藏的来龙去脉讲了一遍，找裘庄宝藏，更是为了揭露同盟会和黑龙会曾经的交易，破灭中国政府执政的信誉！
　　随后把龙川儿子龙川正男的照片给了龙川。并且感慨，龙川正男，现在就像一个真正的华族子弟，被进入了学习院。真看不出来，他还有一半□□人的血统。
　　看到照片上的儿子，龙川欣慰万分，所有负面情绪全都消散了。
　　只要儿子过的不像自己一样，那就什么都好。
　　两人站起身走到门口看着外面的大片西湖。
　　“如果皇军占领杭州的那一夜，松井石根那个莽夫没有听信你，而是在这里烧起像太阳一样耀眼的夜火，那一定是千年西子湖最美的一瞬了。”
　　龙川听着老师的话不做声，眼神跟着冷酷了起来。
　　作者有话要说：　　没话说没话说，我觉着我脑子都是水~


第16章 开局
　　李宁玉通过顾晓梦遗留的讲述，知道张司令和龙川的冲突应该就在他来司令部的三天里。本想加快速度，但张司令那里，还有调令的事。所以，她还是耐心的等待这个时间点过去。
　　鹫巢铁夫就算知道龙川肥原要挟张司令，掌控司令部，想来只会赞叹他的手段。但龙川驳回张司令调令的事，也必须成为其中的一环。
　　张司令对王田香调令前线的同时，还有一批校级军官，都是坚决的□□分子。龙川利用这一点做文章，要挟张司令老枪还没有找出来，就如同达摩克利斯之剑，随时可能斩断凶手的头颅。
　　张司令对龙川早有防备，录下了这一段录音，也成了后来龙川意图掌控司令部的证据。
　　因为鹫巢铁夫的提前到来，潘汉卿虽然利用他们的车杀了黄雀，但龙川用盘尼西林杀黄雀的事件也就没有存在，不过没关系。
　　裘老庄主的三个子女，全都死于龙川肥原之手，鹫巢铁夫不会有一丝怀疑吗？而且，还是在黄雀在即将见到老枪之前！
　　所有的局，全都提前布好，甚至，特意让日本情报部截获了一条中共的密电。
　　顾晓梦身上老鬼的嫌疑必须一起洗干净，否则对顾民章这个老枪来说，总归是嫌疑和麻烦。
　　有些事，并不一定需要什么十足十的证据。只需要在鹫巢铁夫心里钉一个钉子，你一锤，我一锤，谎言说的人多了，也就成了这世间的真理！
　　王田香到底还是找上了张司令，离开裘庄前，龙川对他说的种种，还有这次张司令的调令，都让他明白，裘庄的事并不简单，也还没有过去！尤其是之前，顾晓梦在审讯室里告诉他的一些话，都让他心惊胆战。
　　李宁玉坐在房间里里，一遍一遍清理着思路，排除着漏洞。积压的密电，已经在这几天被她加班加点的处理完了，所以今天才能这么早回家。但好像，只有不停前进，她的人生，才不会那么空洞。。
　　潘汉卿打开房门，李宁玉抬起头淡淡的看了他一眼。
　　“哥，有事吗？”
　　有事吗？潘汉卿总觉得，虽然李宁玉活着回来了，可是，似乎她的魂被困在了裘庄里一样，平静无波的看不出任何生气。尤其是，李宁玉要求他除掉黄雀时告诉黄雀的话，更让潘汉卿心惊。
　　她借着顾民章对她的信任，趁着他现在没有心力，用这么险的方法除去黄雀！要知道，这其中如果有一环出了差错，那都是致命的危险！
　　“你，不想跟我谈谈吗？”潘汉卿也不知道怎么开口，已经几天了，李宁玉还是这个冷冷的样子，让他非常担心。跟人说说话，总比封闭着自己好吧？
　　李宁玉看他：“哥，你想说什么？”
　　两兄妹朝夕相处，李宁玉对潘汉卿的神态非常清楚。不是有什么事想问或者想说，他不会是这个吞吞吐吐地样子。
　　潘汉卿看着她冷然的目光，心瞬间凉了。
　　“妹妹，我，我只是想问问你，要不要跟我一起出国？”潘汉卿觉得不能再放任她这样下去了！以前妹妹虽然清冷，眼神里总归带着温度，但现在，似乎只剩下了计算。她的身体，并不允许她可以这样挥霍！
　　换个地方重新生活，忘记这里的一切，也许会好一点？
　　“哥，你知道我不会走的，这里，需要我。”从来不是躲避，就能解决问题的。而且，她还没有为顾晓梦报仇。报仇以后，她要让黄金时代更快的到来！这是她曾经对顾晓梦许下的诺言。
　　也许这样，下辈子顾晓梦能有一个幸福的人生？
　　潘汉卿忍不住了，快步走到李宁玉身前，用力的抓着她的肩膀：“李宁玉！你不要魔怔了！除了你，中国还有那么多人！哥哥我只希望你过的快乐一些，而不是像现在这样！”
　　潘汉卿看着眼前的李宁玉，心疼的红了眼眶。
　　“你要是难过你就告诉我，你要是想为顾晓梦报仇我也帮你！但是，你生命还有那么长，不要把自己困在这里好不好？”
　　潘汉卿从她回来后，猜到一些事。他真的不知道，他该感激顾晓梦救了李宁玉，还是恨她让李宁玉变成现在这样！
　　李宁玉看着他流出的泪水有些愣神，哥哥也会流泪？伸手为他擦去泪水：“哥，我很好，我还有存在的价值。”
　　“顾晓梦让你活着，不是只为了让你实现你的价值的！”潘汉卿低声怒吼。
　　李宁玉面色微变，白了几分，却又唇角一勾笑了：“哥，她已经死了。如果我一走了之什么都不做，活着，才没有任何意义。”
　　潘汉卿无力的松开李宁玉，她虽然笑着，眼底却是幽幽的。似乎只有说到顾晓梦，她才是一个有情绪的人。。
　　李宁玉看着外面出神，哥哥他不懂，所有能宣之于口的，都算不得艰难。那些，对谁都无法开口述说的，才是心上永远好不了的伤。
　　而此时，鹫巢铁夫正在询问龙川，那日刹车失灵的事，调查的怎么样了。
　　“老师座驾的刹车线，属于自然老化。所以在下山途中，才会出现刹车失灵的险情。”
　　“那那辆挡在前面的车是怎么回事？”鹫巢铁夫背对着龙川继续发问。
　　“没有发现异常。”龙川回答的很坦然。
　　“那人的身份查明了吗？”
　　“经我推测，驾驶者应该是一个瘾君子。在行驶途中毒瘾大发，于是停下来给自己注射吗啡。用量过大，导致昏迷。但是却做了一件，天大的好事。”
　　鹫巢铁夫听着他面不改色的对自己说谎，心里越加失望。
　　“就这样了？”
　　“尸体损毁严重，身上没有显著的特征，想要查明身份，还需要时间。”
　　因为老师的突然到来，龙川虽然为了避免暴露他的妻子就是裘老庄主女儿的事，想过要处理掉黄雀，但并没有来得及。
　　他能感觉到，黄雀的死，是冲着自己来的，并怀有极大的恶意！虽然不是他做的，但他知道，刹车线被人为剪短，老师一定会追查！死的偏偏又是黄雀。
　　黄雀之前因为白小年的一枪，伤口已经有了感染，也并没有敢去正规医院治疗。这也会成为老师怀疑他的一个疑点！他无法说清，为什么黄雀受伤后，却没有立刻找他寻求帮助。而他，明明知道，却视而不见。
　　世界上不会有这么巧的事，而且黄雀的真实身世一但被老师知道，再牵扯上裘庄宝藏，那他的麻烦就大了！
　　所以，龙川只能选择让这件事成为一件，巧合却能合情合理对上号的事。不论是刹车线，还是死的是黄雀，一个也不能透露。龙川不敢，也不能冒这个险！只要拖上一段时间，等老师忘记就行了！
　　龙川不知道的是，鹫巢铁夫在问龙川之前，就从龙川的副手那里得知了真相，心里已有所猜测。再问一遍龙川，就是再一次确认，在试探他。
　　如果，龙川真的问心无愧，就不该这样欺骗他！
　　鹫巢铁夫转过身，看着龙川感叹：“精彩啊！可我不知道为什么突然想起了你的父亲，一个天才的能剧大师。无论是神女、娼妓，都演的那么，唯妙唯俏，形神兼备。”
　　就如龙川担心的那样，知道了这一切的鹫巢铁夫第一反应，就是怀疑龙川是故意用这样的方式杀了黄雀！只是不知，他是为了裘庄宝藏，还是为了什么！
　　龙川听到他这么说，心刹那像是泡进了冰水里。老师这个话，怎么都不像是褒义词。难道说，老师知道了什么？
　　就在这时，电话响了。
　　“我是鹫巢铁夫。”鹫巢铁夫走过去接起电话，不知对方说了什么，鹫巢铁夫笑了，说太期待了，拜托了！
　　鹫巢铁夫为什么会突然怀疑龙川？并提前就从龙川副手的嘴里，知道车祸事件的“真相”？就是因为，顾民章在这之前，把自己调查孤舟的情况和怀疑，告诉了鹫巢铁夫。。
　　鹫巢铁夫放下电话，并没有再说之前的话题，他已经给过龙川肥原机会了，可惜。。
　　“真是个船王啊！一旦有利可图，行动的速度比美军舰艇还快！”
　　龙川转过身，听到他这话却是有些不相信：“这么说，顾民章查出孤舟了？”
　　“只是查出了南京政府几个高官财务异常，跟孤舟是否有关，由我来判断。”
　　鹫巢铁夫转过头看向龙川：“不过，他提出见面的地点，倒是非常有意思。”
　　龙川总觉得，老师看他的眼神有些不太对：“在什么地方？”
　　“一个你再熟悉不过的地方，裘庄！”
　　龙川肥原眼神一凛，点了点头。心里却警惕起来，裘庄？看来，风雨欲来！也许，和黄雀的死也有关系？
　　是夜，龙川乘着车，再次来到裘庄。下了车，看着夜幕之下的裘庄，他知道，这也许是一场针对他的预谋！龙川整了整衣服，尽管来吧！他倒要看看，顾民章这是摆的什么宴，下的什么棋！
　　龙川看了眼那个鱼池，回忆起刚进裘庄时的那天。走到裘庄东楼大门口，却发现门上的封条已经拆了，一问守卫才知道，他的老师，一个小时之前已经到了！
　　打开大门，一眼便透过拱刑的屏风，看见了那长长的餐桌，还有餐桌尽头的那副壁画，地狱变。
　　金生火、吴志国、白小年、李宁玉、顾晓梦五人，坐在餐桌边，像参加晚宴一般，干杯喝酒。
　　“大佐，你迟到了。”顾晓梦端着酒杯，笑着看他，其余四人，也都举杯笑着示意。
　　龙川眼神微凝，绕过门口的屏风再往里面走，见鹫巢铁夫坐在主位上，和右下手位置的顾民章干着杯。王田香站在张司令旁边弯着腰，不知说什么。而李宁玉，身形笔直的坐着，还是那么冷。
　　见他进来，所有人都看向他，王田香走回座位坐下。
　　“处长，您迟到了。”李宁玉看着他说了一句。
　　龙川看着这几个人，心里清楚的知道，这里的人，都是一起冲他来的！
　　龙川咬咬后槽牙，没有理会李宁玉，龙川走上前对着鹫巢铁夫躬身：“老师，学生来迟了，请您宽恕。不过我接到的通知，确实是八点钟见面。”
　　鹫巢铁夫带着笑意点点头：“不要错怪其他人，是我，让他们把通知你的时间，推迟了一个小时。”
　　龙川点头，脸上僵硬的挤出一丝笑。
　　“今天，是汇总调查孤舟的第一天，人员这么庞杂，我担心会泄密。”
　　王田香摇着红酒杯，抿着唇不屑。张司令用手帕擦着嘴，心里冷笑。
　　“龙川君啊，你还是和十年前一样，太多虑了。”
　　“如果再坐的，都是被调查对象，就不会泄密的，坐下吧。”鹫巢铁夫言语间流露着自信。
　　龙川看了看周围的人，似是自嘲的一笑。
　　作者有话要说：　　巴拉巴拉，也许还有一章，也许还有两章，走到第三阶段去~


第17章 对峙
　　“哦？看来今晚又要有一场，裘庄捉鬼。可惜啊，比之那晚，少了一个人。”
　　龙川的心里有种说不出的讽刺感，说话多了几分阴阳怪气。
　　桌边的几人一齐看向他，李宁玉的眼神淡漠，顾民章和张司令的脸上都看不出什么。
　　“一个都不少。”在钢琴那边弹奏的潘汉卿手指重重的按下最后一个音节，站起来向餐桌边走来。
　　“还有我。”潘汉卿坐下，看向龙川的眼里，有着毫不掩饰的敌视。
　　龙川有些想要发笑的对他点点头：“青灯，军统的顶级特工，你也有戴笠间谍的嫌疑？真是太有意思了！”
　　其实潘汉卿今天完全可以不来，但他真的不放心李宁玉，还是来了。
　　李宁玉想着计划突然觉得，顾晓梦比她想象的还要机敏和坚韧！告诉张司令黄雀的存在，进而一步借他的手，查出黄雀的真实身份。
　　同时利用黄雀和钱虎翼的关系，让张司令怀疑钱虎翼找到了裘庄宝藏，并利用黄雀这样的隐形人转走了。而黄雀死后，和他有关系的龙川肥原，就成了最可能得手宝藏的人！
　　顾晓梦的手段不算老练，但是真的懂得了，什么是人性和人心！
　　她欠缺的，只是作为一个间谍的经验。她就像是一个，刚从象牙塔顶端走出来的少女，拥有着高智商的同时，还有着最纯真的一面。但只要给她时间，她一定能成长成一个，比自己还要优秀的特工。
　　而自己比她强的，也许就是这许多年的经验，还有数学上面的计算能力。可是，也是山中人。
　　李宁玉觉得自己似乎走出了棋盘，在顾晓梦的帮助下，俯瞰着整个棋局。
　　只是，想到当时顾晓梦，是怀着怎样的心情在布局，李宁玉已经麻木的心，又是沉闷又是发酸。
　　也许，如果不是生在这样的时代，她就不用再计较着得失，可以回应她的心意和想法？
　　顾民章脸上挂着笑，转头看鹫巢铁夫：“侯爵阁下，龙川大佐，可以开始了吗？”
　　“好，请吧。”
　　顾民章对站在鹫巢铁夫后面的日本兵挥挥手，那人就手捧一个盒子，放在了龙川肥原桌前，开始了自己的推论。
　　先是说，若要收买南京政府的高官，重庆需要的资金必然庞大无比！
　　而重庆财务方面，这几年支出与收入已经完全不成正比，早就千疮百孔，寅吃牟粮。他们自身还有大笔的日常以及军费开销，包括轰炸后的修复，无一不比收买南京政府的高官正要来的重要！
　　因此，他判断，重庆根本不可能这么多资金，来供养孤舟，以达到收买南京高官的目的！！
　　龙川跟他针锋相对，难道说孤舟根本不存在吗？
　　顾民章否认了，接着又举出一个例子：中国历史上一个小吏，利用朝堂高官的把柄过失，用来勒令百官！君子驭人，费而不惠！孤舟，就是用这种方法来拉拢和威胁南京政府的高官的！
　　龙川嗤之以鼻，说他这个想法简直是异想天开，太荒缪了！却被张司令立马打断，说起了白小年，他之所以在司令部无人敢惹，不就是是因为她手里谁的黑档案都有吗？
　　顾民章继续说，所有人都知道，南京的官僚系统，甚至汪主席的办公室电话，都被二十四小时监听。而监听的分别是特务机关、情报部、特高课这三大情报系统。
　　所以，他就查了南京高官和这三大情报负责人的经济来往。
　　龙川立马质问顾民章，太过分了！是谁给他调查大日本帝国情报组织成员的权利？
　　李宁玉知道，龙川已经被顾民章的思路带着走了。这一环，就快扣上了。
　　鹫巢铁夫回答，是他。让大家不要忘记，特洛伊之城，就是从内部被攻破的！
　　龙川有些不可思议，但对自己的老师，他只能咽下这口气，转而威胁顾民章，最好有所发现！否则，就要有人对特务机关被玷污的尊严负责！
　　顾民章立刻回答他，当然有所发现！
　　为了今天能钉死龙川，他已经提前做了太多准备！在龙川急于控制司令部的时候，在他掩盖黄雀之死的时候，张司令和顾民章，聪明人之间，不需要说太多，就能明白彼此的意图。
　　顾民章有多恨龙川肥原，今天就有多理智冷静。
　　“我发现，三个情报系统副职以上的高官，定期会从鸡鸣寺收到大笔汇款，数额惊人！”顾民章说完，似乎觉得不妥，笑着对鹫巢铁夫说，比起其他，贵国的官员已经很清廉了。
　　顾民章收起笑脸，又严肃起来，只有一个人，从来没有收过中国人一文钱，那个人，就是龙川肥原大佐！
　　龙川高傲的昂起头，他这样的高贵的帝国军人，侯爵的学生，怎么会做这种肮脏的金钱交易？
　　顾民章冷笑：“所以你要的不是钱，是他们的服从！”
　　“你这是什么意思？”
　　顾民章：“根据调查结果，龙川大佐，就是最有嫌疑的人！”
　　龙川气笑了，但其他所有人，王田香，张司令，潘汉卿，顾民章全都用不怀好意的目光看着自己。
　　而鹫巢铁夫怀疑的目光，让龙川冰凉的同时，愤怒霎时间从心里涌出！
　　“呵，你疯了吗？这太可笑了！我是最具有孤舟嫌疑的人？呵，老师，这群中国人在联手污蔑我！”
　　“可是，让顾先生协助调查孤舟，不正是你的提议吗？”鹫巢铁夫的一句话，瞬间让龙川肥原瞪大眼睛，心咯噔一下，空了。
　　“大佐，你现在明白了吗？这的确是一场裘庄捉鬼，但，你的老师侯爵大人是审判者，我们是人证。而你，龙川肥原阁下就是唯一嫌疑人。”
　　李宁玉嘴角微翘，想着上次到裘庄的第一天晚上，眼神里冰冷刺骨。
　　龙川吸了一口气，却冷静了。这么荒缪的事，就让他们尽管来证实吧！
　　龙川诚恳的向鹫巢铁夫说，今晚他会再次证明，他对帝国，对天皇，对老师都是无限忠诚！之所以不收中国人的钱，是他对待帝国的事业，比那些见钱眼开的小人，更忠诚！
　　是吗？张司令站起来，放了一段录音，是当时龙川用老枪，用通共的嫌疑要挟他，以接管整个司令部的录音！然后质问龙川，这就是他的赤城忠心？
　　如果，这段录音是在顾民章说话之前，那鹫巢铁夫就像李宁玉想的一样，并不觉得有什么问题。可是，孤舟，也许就是用高官的过失，来达到自己拉拢威胁的目的！
　　龙川理直气壮，如果真的没有通共，何谈威胁？他这个大日本帝国的军官接管整个司令部怎么了？难道要听从一个中国人？而且，张司令还突然调动□□校级军官去前线！又问王田香，有什么看法？
　　被点名的王田香起身，对鹫巢铁夫躬身，让龙川惊讶的是，他说这是张司令给他一个机会，去前线立功受赏！
　　王田香又坐下，转头看龙川，说起他签发的密电，是戴笠的使者和孤舟见面，但用抓捕戴笠的间谍孤舟这样的鱼饵，来钓中共的老鬼，实在是让人费解。
　　龙川的假密电，满洲方面没有破解成功，王克敏方面破译成功了没有上报，梁鸿志的人破译成功了，也上报了，可是没有执行抓捕。唯有金生火亲自主持破译，李宁玉上报后，张司令亲自下令，吴志国执行了抓捕！
　　四组人马，只有剿总司令部的行为最没有嫌疑，可是龙川偏偏吧矛头对准了他们，当晚就抓捕了金、吴、顾、李、白五个人！
　　龙川解释，德军的那封绝密密电就是从他们中泄密的，李宁玉也是唯一破解二代恩尼格玛机的人，当然要抓他们！而且事实就是他从这五人当中，捉出了老鬼！
　　“你没有，顾晓梦直到死，都没有承认自己是老鬼！而你给她判罪的证据，是一封被伪造的遗书！”李宁玉拿出那封遗书放在桌上，死死的盯着龙川。
　　一个又一个的指控，让龙川有些疲于解释，指着那封遗书：“这封遗书是给顾副会长的，可惜我没有破解，才希望借李上校的慧眼一看。而李上校，你果然帮我看出了顾上尉传递情报的铁证！同时，排除了你自身的嫌疑！”
　　李宁玉沉默了一会，才沉声道：“没错，我承认，我当时被你利用了。大佐你放我去探视她时，我以为她真的是老鬼，所以只有难过、愤怒。所以再看到这封信时，并没有心情多想。”
　　“但是，后来在哥哥的提醒下我才醒悟，一个中共的高级间谍，怎么会用摩斯密码这样简单的方法，来传递这么重要的情报？而且，这不是给她的父亲顾副会长，大大增加了危险？”
　　顿了顿，李宁玉深吸一口气：“所以，真相只有一个，那就是证明顾晓梦是老鬼的这封遗书，不论给谁，都是龙川肥原你伪造的！”
　　龙川看着李宁玉突然讥讽的笑了：“李上校，你和顾上尉在牢房中说的话，难道还不足以证明她的问题吗？否则，她怎么会对你的质问，无言以对？李上校，这时候为她辩白，晚了吧？”
　　李宁玉握紧拳头，看着龙川的眼神有些红，再不掩饰恨意。
　　“因为，她知道，我跟她，只能有一个活着走出裘庄！她是为了让我活下去！你答应让我去见她，是不是就料到了她会这样做？至于为什么用最简单的摩丝密码，是怕我心神不宁，看不出来吧？”
　　“不是！我怎么会知道，你们两个女人之间，居然会有私情？李上校，你说是不是？”龙川说到最后一句话，盯着李宁玉似是故意拆穿，语气恶劣。
　　餐厅旁几人全都看向李宁玉，潘汉卿咬了咬牙，可算是知道妹妹为什么这么魂不守舍了！顾民章早就有所猜测，所以很平静。张司令和鹫巢铁夫，那就是真的惊讶了！
　　李宁玉极快的看了眼顾民章，垂下头，脸色发白。
　　王田香咬了咬牙，轻笑一声，起身迎着鹫巢铁夫疑惑的目光解释：“侯爵阁下，李上校可能是，因为顾副会长在这，不好意思说，我来说吧。”
　　王田香又看向龙川：“大佐，您忘了，您曾经问过我，顾上尉从一开始就对李上校那么好吗？我告诉了您，是的！顾上尉从进裘庄第一天，就毫不掩饰对李上校的偏爱。这一点，应该有许多人能证明！”
　　王田香一边在心里暗骂李宁玉，一边不得不出来为她说话。这个见鬼的女人又在装！这是装给顾民章看的吧？
　　鹫巢铁夫点了点头，又看看李宁玉。不得不说，完全放开了自己的李宁玉，现在看起来十分脆弱。。
　　作者有话要说：　　其实我真的纠结了蛮久的，今天自己放了自己半天假，出去踏了青，刷了衣服，刷了鞋，剪了头发。
　　然后我决定，不强求剧情烧脑了，放飞自我，笑哭。。希望不会太破坏感觉。


第18章 黄雀
　　李宁玉自然是故意的。她的所有反应都必须是真实的，只有这样，才更有说服力！这也是她从顾晓梦身上学到的。
　　她并没有跟顾民章提前讨论，只是说她会把遗书这件事解决。顾民章多有猜测，却不知她会用撕扯自己伤疤示人的方式。
　　李宁玉相信，以顾民章的老辣眼力，自然能看出来。上一回在顾宅的书房的问话，是试探，也是确认。
　　顾民章叹息一声，没说什么。既是叹李宁玉的决绝，也是叹顾晓梦。但又有些欣慰，至少，女儿的情，并不算白白付出。
　　至于潘汉卿，他能说什么？活着的是李宁玉不是吗？
　　龙川看着李宁玉的反应，突然有了一种眀悟：“我明白了！我终于明白为什么王田香对她用刑的时候她都没有自杀，后来却突然自杀了！这根本就是你们见面后串通好的！”
　　“顾晓梦就是老鬼，你是她的同谋！顾晓梦写下的这封遗书，就是为了等你今天给她翻案，证明这封遗书是假的是我在诬陷她！”
　　龙川的表情还有些恍惚，像是在回想着之前顾晓梦的行为。
　　“没想到，顾晓梦竟然这么高明！呵，死后杀人？”龙川侧头看依旧坐的笔直的李宁玉。
　　李宁玉盯着龙川冷冷的：“死后杀人？大佐，您不觉得，这个代价太大了吗？而我，又是如何在牢房里，众目睽睽之下与顾晓梦合谋？”
　　“我去看她的时候，她还那么精神奕奕，又怎么会突然自杀？所以，真相只有一个，就是大佐你，杀了她！”
　　“龙川大佐，我的女儿，一个刚刚从特训班结业进入情报科的新任科员，真的有那么大能力，能成为一个□□的间谍老鬼吗？”顾民章也红着眼眶质问龙川。
　　“顾先生，刚刚大佐话里的意思，可不是也说，不相信令千金顾晓梦会这么高明，不是吗？这也是他用最简单的摩丝密码的原因吧？可他，明知顾晓梦没这能力，却还是被认定了老鬼，呵。”
　　潘汉卿打断想说什么的龙川，脸上的讽刺意味毫不掩饰。
　　王田香也插话，顾上尉的性子，那么爱憎分明，还有她在密码船上的一切，都说明了她是一个单纯的富家千金，顶多有点大小姐的架子，怎么会是老鬼那样的间谍？
　　龙川只觉得一桩桩一件件，仿佛连成了一张大网，对他扑面而来！他无法解释，顾晓梦前期和后期变化的原因。
　　龙川解开衣领，强迫自己冷静下来：“老师，还要让我再解释吗？”
　　龙川知道，只要老师相信他，不论其他人怎么说都没有意义！但是如果老师不相信他。。那他怎么解释，都是辩解！
　　鹫巢铁夫没有说话，开口的是顾民章。
　　为什么只有龙川没有接受鸡鸣寺的贿赂；为什么把明明最没有嫌疑的五个人，抓进裘庄；还有那一封最不合理的遗书！如果，他是孤舟，那么这一切都能解释了！
　　顾民章又从金生火开始说起，金生火是锄奸名单上头几名的大汉奸，那么，必然也是孤舟的任务！龙川之所以把他们五个全都抓进裘庄，就是一种掩饰！
　　他借密码船事件为由，但调查方向却与密码船毫无关系，因为密码船事件无法让他名正言顺的杀死金生火！
　　龙川无法解释，从德军密电泄露这件事里，从黄雀的嘴里，他为嗅出了老鬼的味道兴奋不已！森田之死、钱虎翼的命案，这种小事，他一点都不关心！
　　顾民章一边起身一边说，龙川用孤舟的假密电，试探四个情报组织，将唯一没有被他成功要挟的五个人，抓到了裘庄。
　　在杀了金生火的同时，还清理了唯一一个没有被他胁迫的情报组织，并要挟张司令，控制住了司令部，一石三鸟！
　　龙川心念急转，看着顾民章嘴角勾出一个笑，如果他是孤舟，为什么还要试探哪个组织没有被他要挟利用？直接抓人不就好了？所以，孤舟不是他！
　　龙川转而眼神认真的看着鹫巢铁夫，只希望老师能相信他。
　　潘汉卿出声附和，龙川如果是戴笠的间谍孤舟，就不会不知道他和金生火之间的恩怨。还问李宁玉他是不是投了□□，才从徐恩曾那里叛逃。
　　没等龙川收起意外的表情，潘汉卿继续说，龙川对吴志国、白小年、金生火的审讯手法太仁慈了，不像是一个审讯者在找间谍，而是在循循善诱，让他们主动认下老鬼这个罪名！
　　这么做反倒像一个凶手在给自己找替身！所以，真相只有一个，龙川，才是那个老鬼！
　　王田香也说，松井司令的命令都快卡脖子了。但龙川让他对顾晓梦用了一次简单的刑，就制止了。然而，第二天，顾晓梦却突然死了。
　　龙川又自嘲一笑：“刚才还指控我是孤舟现在又指控我是老鬼。如果真的要找替死鬼，还怕屈打成招吗？我之所以停止，是因为他们这样，带着自身信仰的人，比钢铁还硬！”
　　“而且，五个人当中只有一个老鬼，其他都是对帝国事业有帮助或者功勋卓著的人，我只是，不想焚琴煮鹤。顾副会长，难道你希望，我一开始就把令千金绑上刑架吗？”
　　龙川又想到黄雀的死，看向顾民章：“顾晓梦那封带有黄雀信息的情报，就是给顾副会长的。我想，顾副会长，就是破译了它，并向你们的组织，揭发了黄雀，对吗？”
　　总算说到黄雀了！顾民章眼中闪过一丝冷芒。
　　顾民章淡淡一笑：“大佐，你指控我的那份不知真假的遗书，漏洞百出，而我指控你的，才更加符合逻辑吧？”
　　这时，张司令拿出一个药瓶问龙川，开始说到盘尼西林。这是在现场发现的药瓶，旁边还有注射器。是龙川从海军俱乐部购买的，并且完全有据可查。
　　“这是污蔑！黄雀明明是车祸死亡，侯爵大人亲眼所见！”龙川立马反驳。
　　鹫巢铁夫垂下眼眸拨弄指甲，所以，龙川的确是故意欺骗了他！
　　顾民章嘴角流露出一丝笑意。
　　龙川说完就感觉到了不对！白天他才向老师报告了车祸的来龙去脉。。
　　李宁玉抬起眼皮看了眼龙川，欣赏着他瞳孔放大，终于回过神知道自己犯了什么错的表情。
　　大厅陷入了沉默之中，鹫巢铁夫没有看他，终于开口了：“情报部之前截获了一条□□的密电，老枪即将和老鹰见面。巧合的是，就在黄雀死的那一天。”
　　“你向我汇报之前，其实香川军医已经把全部的调查结果告诉了我。我一直没有揭露龙川君，就是在等你，等你给我一个合理的解释。”鹫巢铁夫抬头看龙川肥原。
　　龙川肥原微怔，所以，这是老师那天说那句话的意思？
　　潘汉卿立马陈胜追击，合理的解释只有一个，那就是，他，就是老鬼！而且那天李宁玉恰巧在，那么知道黄雀消息的她，就成了一个完美的替死鬼！
　　当初在裘庄，如果不是顾晓梦突然站出来，那么，李宁玉这个破译天才，吴志国那个侩子手，金生火这个叛徒，都会是他的目标！
　　除掉他们，就能为□□除掉最具威胁性的敌人！他做的一切，都是演戏，都是为了将一个无辜的人变成老鬼！
　　这也是为什么，被他确定为老鬼的人死了，黄雀的身份却还是暴露了！
　　在这之前，黄雀的信息没人知道，可五人进入裘庄之后被时时刻刻盯着，连死去的人尸体都还在裘庄，黄雀的身份却反而暴露了？
　　龙川再次提到遗书，就是顾民章破解了遗书，才让黄雀暴露被杀！
　　“先不说遗书，黄雀的真实信息只有你知道，晓梦又怎么可能知道并向我传递呢？”顾民章直接问了重点！
　　王田香立马出声，这个问题他可以回答。黄雀的真实身份，正是大佐故意透露给吴志国的！
　　鹫巢铁夫再次闭上眼睛，一个一个的信息，全都直指龙川肥原！
　　“我为了钓出老鬼，才向吴志国传递了真实的信息。”龙川不得不继续解释，当时的情况，只有这样才能逼迫老鬼现身传递情报，这是无奈之举。
　　“老师，吴志国！吴志国他可以证明。。”龙川像是突然想到什么似的，大声的道。
　　“你答应我，只要我帮你坐实顾晓梦是老鬼，你就放了李宁玉。”吴志国嘶哑的声音，从屏风后传来。
　　龙川猛然回过头，吴志国坐在轮椅上被人推了进来。
　　龙川冷笑，回头看鹫巢铁夫，脸上充斥着憋屈和愤怒：“老师，他们，串通好的这一切，就是想污蔑我！”
　　“龙川君，早在这之前，我刚到杭州，就审问了吴志国。那时候，他还没有任何机会和别人串供。难道又是顾晓梦提前安排好了这一切？甚至不惜背上老鬼的罪名？”
　　鹫巢铁夫的质问，让龙川一口气憋在了胸口。他知道，老师一定是为了裘庄宝藏，所以审了吴志国。
　　“大佐你选择杀死黄雀的时机真好，我妹妹正好在顾家，成了一个完美的替罪羔羊！而你，杀了黄雀的同时，若是同时杀了大日本帝国的一个侯爵，恐怕搭上你的命也十分值得吧？”
　　“否则，你为什么要隐瞒车祸的真相？因为侯爵大人的刹车，根本就是你切断的！”
　　潘汉卿有力的话说完，龙川往座位后一靠，他发现，种种指控，他是越来越难解释了。
　　鹫巢铁夫低着头用力咳嗽起来，到底是自己的学生，结果却发现他要跟可能就是□□的间谍，还要杀自己。。
　　“怪不得，怪不得龙川君要向我隐瞒车祸的真相，原来如此，原来如此。。”
　　龙川此时不得不解释，他承担不起要杀老师这个罪名！
　　“老师不要信他们，他们完全在胡说八道是要陷害我。我既然已经在盘尼西林里面加了□□完全可以致死，为什么还要大费周章去设计一场车祸呢？而且，我根本就还没。。”
　　“啪啪啪。”潘汉卿拍起了手掌笑了，李宁玉抿了抿唇。今天这样东拉西扯，终于把龙川拉扯的失去了警惕心。
　　是，他是还没有真的杀害黄雀，但李宁玉从时间上知道，他早就做好了准备，正正好能对上黄雀死的时间！张司令手里的空瓶，并不是盘尼西林！她相信，黄雀死后，他一定自己处理干净了！
　　“你终于承认了，这支盘尼西林就是你给黄雀的！而且你还下了剧毒！和顾晓梦死于□□一模一样！说，如果你不是□□不是老鬼，你为什么要杀了他！”
　　潘汉卿拍着桌子冲着龙川怒吼，要不是他，顾晓梦怎么会死？连带着，杀了自己妹妹的灵魂。。
　　作者有话要说：　　努力恢复原来的路线，笑哭，但是战线也许拉长了


第19章 定论
　　龙川只觉得他似乎辩无可辩，因为所有都是假的！他该从哪里辨？
　　出乎他意料的是，王田香出口反驳了潘汉卿的话？他认为，龙川肥原一个日本人，怎么可能会是军统或者□□的间谍？在他看来，人只会，为钱杀人！
　　龙川看着王田香，眼神里冷然又有杀意。
　　王田香起身告诉大家，他原来是开窑子的，就开在这裘庄的西楼。是裘庄大少爷持家无方，抵给他的。而黄雀，就是裘庄大少爷裘令泽！
　　龙川质问他有什么证据，王田香坐下，说白小年枪击了潘汉卿的那天，同时也打中了宋芝白。他因为好奇去调查了一下，恰巧看见了他和龙川在西餐厅见面！
　　还有白秘书临死之前，在墙上刻了一段话：狼山后，杀芳子，孤坟。
　　张司令立马耳朵一动问这是不是真的，还有这字？
　　王田香轻笑，当然没了，被他刮了，否则他还能活吗？
　　“也就是说你毫无证据。”龙川深沉的盯着他。
　　王田香笑着告诉他中国走句老话，外甥随舅，拿裘令泽的照片和他儿子对比一下不就知道了？
　　龙川猛然站起身，红着眼掐住王田香的脖子！
　　鹫巢铁夫命令龙川放开，龙川过了一会，才不情愿的放开王田香。并警告王田香，再敢提他儿子，一定杀了他！
　　张司令这才反应过来，龙川肥原的夫人，居然是裘家的女儿？
　　潘汉卿冷笑，看来黄雀跟他是至亲，可不还是为了组织大义灭亲？
　　他是为了裘庄宝藏！王田香笃定，又说白小年在被审问的时候，说裘庄大少爷和大小姐为了防止失踪的小少爷回去争夺财产，勾结了一个什么外人。这个外人，就是他这个裘庄女婿吧？
　　鹫巢铁夫看着龙川的眼神，有了掩饰不住的愤怒。他被欺骗，被利用。。
　　“是这样吗？”
　　“老师，不是这样的，他们完全是在胡说！”
　　龙川辩解，他的妻子是日本华族的女儿，张司令冷酷的质问，如果真的是华族的女人，会嫁给一个□□私生子吗？
　　随后，张司令又揭开了龙川肥原的身世。三井之前将他调查的龙川的身世寄给了他。
　　龙川利用间谍创作者的便利，掩盖了他的身世。他的父亲是赫赫有名的歌舞伎大师，母亲却是一个花街□□！
　　王田香又告诉大家，就在裘大少爷失踪的那一年，杭州西湖边上发生了一桩惨案。就是当年龙川杀了芳子后做的伪装！所以，他杀妻子，就是为了儿子！并且，很可能独吞了宝藏！
　　最后，潘汉卿接口，他知道侯爵大人和松井司令都是黑龙会的人，一直在调查裘庄宝藏！所以杀了芳子，就是为了不让侯爵大人发现吧？
　　裘老庄主本想杀了被他发现黑龙会成员身份的龙川，却被他女儿用小儿子来胁迫，所以只能放了他们，然后选择杀了狼园的少年杀手。唯一逃走的，就是吴志国！
　　所以，在密码船吴志国传出裘庄这个信号后，龙川发现被埋藏的秘密掀开，这才讲他们全都请到了裘庄，就是为了杀了她们！可惜，还是差一点！
　　鹫巢铁夫对龙川肥原的过往一无所知，直到此刻才知道，他是一个多么狠心的人！又问龙川，三个指控，他是哪一个？
　　龙川仿佛看到了死去的顾晓梦、金生火、白小年在向他招魂。
　　他想起了老师曾经对他说过的话，他知道，绝不能认裘庄宝藏！又回想他们几个对自己的指控，唯有老鬼的指控算得上真实，于是，大喊一声：“老鬼！”
　　龙川平息了所有情绪，人生如赌局，既然输了就要认！能有选择的认，已经很好了。
　　站起身，龙川向鹫巢铁夫躬身，请求庇护他的儿子，是他背叛了帝国，背叛了老师。然后，走出了裘庄东楼大门。
　　李宁玉知道，他之所以认下老鬼，就是为了让他的老师相信，他只是间谍，而不是得到了裘庄宝藏，希望老师放过他的儿子！但是，她怎么能让他死的这么痛快？怎么能让他死而无憾？
　　李宁玉冷漠的看了眼吴志国，吴志国对她一笑。从知道顾晓梦和李宁玉的关系后，他就知道，李宁玉会有多恨他。也知道，李宁玉会有多恨龙川。
　　李宁玉想让他做什么，在餐桌上，已经通过手上有节奏的点手臂让他明白了。
　　裘庄是起点又是终点，让裘庄成为自己终点的话，那也不错。龙川，本就是他们灾难的开始！
　　吴志国曾经的生活虽然艰难，但至少能好好活着。可是正是龙川的出现，打破了他的平静生活。
　　虽然现在他的伤看起来很重，但龙川并不想让他死，所以只是皮外伤。而且还经过几天的治疗，已经好多了。
　　当夜，所有人暂且留宿在了裘庄。李宁玉站在自己曾经住过的房间，从窗户口看着吴志国的身影消失在西楼，眼底有一丝动摇，转念又冰冻了起来。
　　潘汉卿早就察觉到了异样，潜进了另一个房间。
　　第二天大家在餐桌边用餐时，才发现情况似乎不对，王田香和吴志国久久没有下楼。
　　一会一个卫兵来报告，王田香王处长，被人用□□一刀插进了心口！那把刀，就是之前鹫巢铁夫赐给龙川的那把！而龙川，不见了！
　　鹫巢铁夫丢下手里的餐刀，面色铁青。他以为自己的这个学生，至少是有武士精神的！
　　张司令面色一白，眼珠子转着，这幸好不是来找的他啊！
　　潘汉卿放下粥有些吃惊：“龙川大佐？难道，是因为王处长昨天提到了他儿子，所以他才。。不会吧？他如果恨，不是更应该恨。。”
　　“咳，那吴大队长呢？就算他身上还有那么重的伤，龙川肥原也不可能完全在没有任何动静的情况下，对他怎么样吧？”
　　鹫巢铁夫侧头看了卫兵一眼，卫兵连忙汇报，说在吴大队长的房间，发现了一条龙川大佐的手帕，上面似乎是让人昏迷的药水乙醇。
　　顾民章看着这一切，心里一惊，面上不动声色的看向李宁玉。
　　李宁玉优雅的擦拭着嘴唇，看不出什么。可是，失踪的吴志国和龙川，让顾民章就越是肯定，这些事，跟她有关！
　　“给我去山上搜！带着一个人，他能跑多远！哼！都是废物！”鹫巢铁夫愤怒的拍着桌子咆哮。
　　鹫巢铁夫的话，让顾民章的心放下了几分。至少，他并没有对他们产生什么怀疑，至少，李宁玉也没有牵扯进去。只是，这样的李宁玉，让顾民章感到了陌生。
　　草草用完早饭过后，鹫巢铁夫离开了一会。手下的卫兵立刻确认了其他人的房间，并没有查出什么。
　　再加上有人半夜里起来的时候，半梦半醒间好像看到了龙川一闪而过的背影，鹫巢铁夫这才安排人，送他们离开。
　　顾民章坐在车上，看了眼前面开车的日本兵，又看看副驾上闭目养神的潘汉卿，还有旁边一言不发的李宁玉，重重叹了一口气。
　　李宁玉搭在胳膊上的手紧了紧，抿着唇什么都没说。她知道顾民章不认同，即使这也是在为他的女儿复仇。但是有些事，如果不做，她怕是无法原谅自己！
　　李宁玉和潘汉卿在自己家门口前的弄堂下了车，并没有跟顾民章有任何交代。但其实她的这种态度，就已经是一种交代！
　　走进房子后，潘汉卿往外四周看了看，快速的关上了门，然后一把拉住要进内里房间的李宁玉。
　　“妹妹，你就没有什么想跟我说的吗？”潘汉卿看着李宁玉，又是心疼又是责怪。
　　李宁玉看着潘汉卿，嘴角一钩：“谢谢哥哥，我吴志国肯定没有这个脑子和细心，在自己的房间留下龙川肥原的手帕。”
　　虽然早就猜到了，但听到李宁玉的承认，他还是有些不可置信。
　　“哥哥，如果没事我先进去休息了。”
　　“休息？你是要去看被吴志国带走的龙川肥原吧？你真的知道你现在在做什么吗？你知不知道万一。。。宁玉，你听我的，这件事，已经结束了，好吗？”潘汉卿两手抓着李宁玉的胳膊，带着祈求的语气哄着她。
　　李宁玉掰开潘汉卿的手，脸上面无表情：“哥哥，不要拦我，不然我会无法坚持下去。”
　　说完，李宁玉就转身进入房间，不一会，换了一身装扮离开了家。
　　潘汉卿看着她的背影，抬头看了眼桌上她的照片，默默无语。
　　很快，李宁玉就来到了一个偏僻的荒园。这里曾经也是一家富户，后来搬走后就空了下来。这地方，是曾经她搭救吴志国时停留过的地方。因为闹过鬼，一般没有人来。
　　随手推开院门，进到里面房子里。吴志国狼狈的坐在地上，抽着一根烟。见她进来，掐灭了烟头。
　　“他死了吗？”李宁玉冷淡的声音，让吴志国的笑僵了僵。也是，明知不该有期待。
　　“没有，我只是挑断了他的手脚筋。”吴志国站起身，拉开一块地板顺着楼梯往下走，地底下是一个接近封闭的黑暗空间。只有一盏微弱的烛光摇曳着。
　　龙川，就犹如死人一般靠在墙上。
　　“呵呵，李上校，我就知道是你。让吴志国为你这样刀山火海，是为了顾晓梦报仇吗？”龙川像笑得浑不在意身上的伤，像是看淡了生死。
　　李宁玉蹲下身，认真的看着他的伤口，良久才唇角微翘看向龙川的眼睛，语气轻柔：“你知道，谁是老鬼吗？”
　　龙川的笑容逐渐消失，看着李宁玉的眼神有些散乱：“顾晓梦不是老鬼，是你？！不，不，这不可能！”
　　李宁玉的笑容未变，还有几分顾晓梦的味道：“我是老鬼，你被她骗啦！你忘记了？从一开始，你怀疑的就是我。但是，后来因为她的种种迷惑性行为，你反而忘了自己一开始的怀疑。”
　　龙川还不可置信的连摇着头：“不，不不，顾晓梦身上，有太多疑点！尤其是，她的神情！”
　　李宁玉笑得更好看了，凑近他的耳朵：“因为，她是一个鬼，从未来回来的鬼！”
　　李宁玉的话，一下击穿了龙川心房最坚韧的铠甲。但却莫名的越想越觉得，像是真的？！
　　“晓梦说，你的儿子，很快，就会在华族学习院里，溺水身亡，你信不信？”李宁玉的嘴角又勾起了笑容，犹如罂粟花。
　　“不！老师不会这样对我的！你骗我！你一定是在骗我！”龙川猛然睁圆了双眼，额头上青筋直冒，愤怒的犹如凶神恶鬼！
　　李宁玉却站起身，不再回应。
　　转身走了几步，李宁玉又回过头，勾唇：“我会给你带照片的。”
　　说完，再不理会龙川的嘶吼，离开了地下室。
　　吴志国跟在她身后，眼神复杂。
　　“这件事之后，我们谁也不欠谁了，以后不要再见了。”离开房子前，李宁玉还是最后留下了一句话，与跟龙川说话的语调一样冰冷，只是没了一丝笑容。
　　吴志国看着她离开的背影，眼眶微红，却轻笑了起来。是他，一直不懂她。。
　　作者有话要说：　　这章其实是昨天熬夜码出来了，但是这里忘了更了


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     回来
　　李宁玉也说不上为什么，总感觉像是被什么追着拉扯一般，所以她非常着急，行事间不再再三思量，她只想快速的解决要解决的人！
　　吴志国在龙川在认真焚香沐浴，准备切腹自杀的时候，将他打晕带了出来。然后穿上龙川的衣服，又回去杀了王田香。
　　吴志国当然知道他这么做的后果，但只要完成李宁玉想做做的事，不论是事后消失，还是被鹫巢铁夫发现他都无所谓。
　　李宁玉行事间有了很大改变，从裘庄审判龙川的时候，他就看出来了。
　　他等在这里，就是预备好了随她处置。虽然李宁玉最终什么都没做，但他却觉得，这种淡漠，才是最大的惩罚。。
　　吴志国离开以后，龙川一人在这地下室又待了不知道几天，挣扎的活着只为了等待一个结果。虽然他知道，李宁玉没有欺骗他的理由，但他不想，也不愿意相信，他要一个确信！
　　刺目的光线从头顶斜上方照射而下，龙川眯着眼适应着，舔舐了下已经干裂皮的唇，看着李宁玉仿佛降临人间的天使一样，一步步从光里面走进来。只是，到了这地底下以后，就跟他一样，彻底融入在了这黑暗之中。
　　李宁玉看着嘴里嗬嗬得发不出声音，几天没见变得凄惨又肮脏的龙川，眼中满意的神色一闪而过。
　　不去管空气中难闻的味道，李宁玉放下一张照片，却没有放在他近前。即使这样，龙川也能看出来，那个因溺水身亡肿胖了一圈的，正是他的儿子！
　　龙川抬头看李宁玉既绝望又怨毒！
　　李宁玉欣慰着他的样子，直到他的眼里死寂一片，却又觉得无趣：“虽然这不是我做的，但你要恨就恨吧。去地狱里，阎王会给你一个公道。”
　　再次站起身，李宁玉自嘲的一笑。就算折磨了龙川让他生不如死，可那又怎样？顾晓梦已经死了，龙川却能去见他儿子了。
　　走到楼梯听着身后嗬得一声，李宁玉回看了一眼，龙川趴在照片旁，嘴里献血直往在冒眼睛直盯着照片。当时他想杀三井的方法，终于被他在自己身上实现了。
　　李宁玉淡淡一笑，迎着光，一步步走回了地面。
　　。。。。。
　　“晓梦！”李宁玉豁然从床上直起身，光洁的额头出了一层细密的汗，喘息着。
　　今天做的梦格外清晰，李宁玉捂着胸口，还能感受到那种沉闷和窒息感。
　　从顾晓梦死后，她就经常做梦梦到回到裘庄的时候，梦到顾晓梦的笑语宴宴，梦到她后来的成熟变化，梦到她被王田香折磨全身伤痕，最后，死在了裘庄。
　　李宁玉已经熟悉了这种梦，或者说，她在主动去追寻这种梦。
　　她怕终有一天，她会忘了顾晓梦的样子，忘了她们短暂时间里的点点滴滴。只是，这次好像格外不一样。。
　　擦了一把额头的汗水，她像往常一样，才回过神来想开灯看房间里的闹钟。开关似乎不对，但她还是下意识熟练的开了灯。只是，屋内的陈设，让李宁玉霎时间定住了。
　　她还在梦里面吗？这分明就是几十年前，她在裘庄住过的房间！这是梦，还是现实？梦中梦？
　　李宁玉恍然的从床上爬起，手上的触感让她更加茫然。
　　“啪。”李宁玉看着因为她的动作碰倒的凳子，看着自己的膝盖久久没有动作，仿佛时间已经静止。
　　膝盖上传来的疼痛，让李宁玉有些不解，做梦，也会疼吗？李宁玉有些怀疑，心里突然冒出来一个大胆的想法，她不会是跟顾晓梦一样，回到了过去吧？
　　这种想法，让她的心脏停滞了一拍，然后就是不可置信和怀疑。
　　这么多年，她每天清醒的活着的时候，无数次有这种期盼，可到底没有实现！让她都怀疑起，顾晓梦所说的回到过去，是不是真实存在的！
　　腿上的那一点轻微疼痛感，很快就消失了。
　　李宁玉走到床边打开抽屉，她的照相机记忆力让她到现在也记得，这个抽屉里有一把小刀！
　　拿出刀，李宁玉看着犹豫了一下，拿着小刀对着自己的手比划。如果是真实存在的，那么朝下划去，应该会有疼痛，并流出鲜血。如果是假的，那么一定不会有任何感觉。
　　“玉姐，玉，玉姐！你疯了！”打开门的顾晓梦看到这一幕，只觉得自己的心狂跳了起来。
　　顾晓梦的声音，让李宁玉的脸立马转了过去！只是手里的刀一滑，锋利的刀立刻让她的手指划出了一条血线！
　　李宁玉蹙着眉，严肃的看着那个伤口。这是真实存在的？！疼痛和流出的鲜血，无一不在告诉着她这个事实！
　　顾晓梦过来蹲下一把抓过她的手指，紧皱着眉，然后瞪着李宁玉：“玉姐，你这是在做什么？”
　　今天不知道为什么，半夜她突然就惊醒了，怎么也睡不着。然后到外面阳台透透气，就看到李宁玉的房间灯亮了，所以过来看看。
　　顾晓梦的温度从手上传来，李宁玉像是被灼烧了一样立马抽出自己的手，再次转头认真的看着那个伤口。只是，手腕上就如同被蚂蚁爬过一般，让她无法忽视。
　　李宁玉的呼吸急促了起来，如果，如果是真的，那么现在是到了哪一步？顾晓梦，顾晓梦。。
　　但是顾晓梦突然出现在她面前，她反而有些不知所措。
　　“玉姐，你这是怎么了？你是不是胃疼了？还是哮喘发作了？”顾晓梦觉得李宁玉不对劲，双手扶着她的肩膀，立马紧张起来。
　　在密码船的时候，李宁玉就因为哮喘发作，给手心上划一刀放血来舒缓痛苦。
　　“玉姐，你忍一下，我去给你找军医！”顾晓梦见李宁玉迷茫无措的样子更加着急了。她的玉姐向来冷静理智，从来没有流露出这样一面！
　　“晓梦，别走。”李宁玉意识到她要离开，立马紧紧的抓住顾晓梦的手，又将人抱进了自己怀里。
　　“晓梦，晓梦。。”李宁玉没有说出一句完整的话，只是抱着她越来越紧的呢喃着。
　　顾晓梦惊了一跳，她不是反感李宁玉的拥抱，只是好像认识这么些天，李宁玉对她都是冷冷的不假辞色，今天这是怎么了？糟了，她不会是因为发病，烧糊涂了吧？
　　“玉、玉姐，你勒的我快，快喘不过气来了。”顾晓梦轻轻拍着李宁玉的后背，怕自己挣扎的话会太用力伤到她。
　　李宁玉听到这句话，稍微松开了她一些，却没有立马放开她，眼里留下一行清泪。
　　怀里面这个充满生气和活力的人，是她朝思暮想的那个人？想着，李宁玉的心情又激动起来。
　　“玉姐，你怎么了？你，你。。唔。”顾晓梦瞪大眼睛，看着突然在眼前放大，近在咫尺的李宁玉的脸，还有唇上传来的温润触感，让她一瞬间失去了思考能力。脑子里如同一锅粥一样，乱的很。
　　良久，放开顾晓梦，看着她湿漉漉的眼睛，李宁玉动作一僵，这才反应过来自己刚刚做了什么。
　　两个人一个坐着一个蹲着，就这样大眼瞪小眼，一时间气氛尴尬了起来。
　　顾晓梦的耳根越来越红，看着李宁玉想瞪她，看着她脸上的泪，又有些管不住自己的觉得有些委屈。明明做这个事的是她！为什么哭的也是她！而且，她还有丈夫！
　　想到这一点，顾晓梦猛的站起身就往外冲。可是出门的时候，鬼使神差的回头看了眼，又停下了脚步。
　　李宁玉眼神一时凉薄，一时又有些挣扎。握着的拳头，脸上却有些白的坐在地上。眼神放空的不知看着哪里，在想什么。
　　顾晓梦生气的咬了咬牙，都被这样随便对待了，怎么好像还是被她这样脆弱的一面，给弄的有些不自在？把自己送上门安慰她？！
　　顾晓梦感觉自己的脸，就跟着了火似的。但看她坐在地上，还是认命的走了回去，心脏还在噗通噗通乱跳着。
　　李宁玉脑中似乎还停留在顾晓梦温暖的唇上，一时天才的大脑也死机了。但想到顾晓梦的死，又让她无端的升起几分对自己的生气和对龙川的冷意。
　　“你要坐在地上坐到什么时候？”顾晓梦站在李宁玉旁边好一会她都没什么反应，这无端的让顾晓梦有些生气，又有些发酸。但旋即又觉得自己可笑，她是她什么人？不过是一时冲动才会。。
　　李宁玉其实已经有些清醒过来了，但她还是觉得有些不可思议，所以反应慢了一拍。听到顾晓梦的声音，李宁玉手突然一握，慢慢扶着床站了起来。
　　也许是蹲坐的时间太久了，小腿有些发麻的李宁玉踉跄了一下，顾晓梦下意识的就去搀扶住她。
　　李宁玉侧头看顾晓梦，顾晓梦耳根又红了几分，避开她的目光。
　　“我是看你手指还伤着，我帮你上药吧。”顾晓梦说的一本正经。没有再欲盖弥彰的放开她，只是扶着她往桌边走去。
　　李宁玉看着她，微微勾了勾唇。在这短暂的时间里，李宁玉已经分析了几种可能性。
　　如果这里是现实，那么首先要弄清楚现在的时间，还有裘庄捉鬼事件的进度。
　　顾晓梦并没有告诉她，她是什么时候从未来回来的。但是李宁玉猜测，应该是在她中毒之后。
　　那么，她这次，会遇到从未来回来的顾晓梦，还是只是顾晓梦所说的第一世？如果是第一世，那顾晓梦就什么也不知道。如果是第二世。。
　　不，如果这是真实存在的世界，那么，应该算是第三世了。因为她，已经跟以前的她，不一样了！
　　眼前这个顾晓梦，明显还是一开始的顾晓梦。还有住的房间也说明，这是在顾晓梦中毒之前。那么，一切还没有开始。。
　　顾晓梦心里的变扭一点也没有少，反而更加强烈了，这让她暂且忘记了刚才的情绪，认真的思考起来。
　　身旁的这个玉姐，刚刚一点也不像之前那个玉姐。人不会突然变化这么大，难道，这是玉姐的第二人格？
　　多重人格，是体内存在的两个或者两个以上的独特人格。在人的意识层只有一种身份，也就是主人格。但是在受到刺激后，会突然转变为另一完全不同身份、情感、思想、言行的行事方式。仿佛变成了另外一个人！
　　虽然在德国上学时，顾晓梦曾经接触到过这样的课程，但她从来没有真的接触到过这样的人。
　　顾晓梦一边为李宁玉包扎，一边随口跟李宁玉聊着天。
　　“你是谁？”轻描淡写的语气，很容易让人失去该有的警惕心，只是，李宁玉是一般人吗？
　　“我是你的玉姐。”李宁玉嘴唇上翘，突然想起来，自己当时也是这么问露出异样神色的顾晓梦。
　　顾晓梦的心一跳，抬头看着李宁玉又有些不确定了。
　　作者有话要说：　　让过去过去，让未来快来。
　　本来是想说用做梦的方式，让玉姐回去的。但感觉不够感同身受，所以稍微改了一哈哈~


第21章 玉姐
　　我是你的玉姐？是说她们在剿匪司令部的时候，她对李宁玉说过的话吗？所以，李宁玉的意思，是想说她不会对自己不利？
　　顾晓梦努力平复着自己的心情，又觉得自己真是蠢，李宁玉这样的天才，恐怕这些小手段根本影响不了她吧？
　　李宁玉看着顾晓梦笑得很开心，让顾晓梦觉得奇怪的是，这个笑，似乎和她有点像。。
　　上一世，经历过一世的顾晓梦，一步步把龙川肥原怀疑的目光转移到了她身上！一步布把老鬼这个身份顶在了身上，最后让李宁玉活着走出了裘庄并带出了情报。。
　　李宁玉上一世的后来，期盼了很久，没想到真的有实现的一天！几十年了，李宁玉的心终于再一次，这样强烈的感受到了狂跳的滋味！
　　李宁玉的眼神，看似平静，但似乎一触就能将人燃烧。顾晓梦感觉尤为强烈，这让她的心有些微乱，最后包扎的很难看。
　　李宁玉突然想起来，上一世，她给顾晓梦包扎的手指，也非常难看，真是奇怪的缘分。。
　　“好了，玉姐，我先回去了！”顾晓梦随意的包扎完以后，逃也似的离开了李宁玉的房间。
　　李宁玉看着手指淡笑，然后疲惫的站起身。吓到她了吗？也许是刚回来，也许是被情绪影响，也可能她的大脑接受了太多记忆，清晰的大脑头一次这么混沌，所以才会做出这样的事。
　　李宁玉捏了捏眉心，起身去找报纸。她需要知道现在是什么时间，以判断她后面该做什么。
　　让李宁玉欣慰的是，这是刚进来裘庄第二天夜里。龙川肥原的魔鬼投票已经结束，晚饭时王田香故意透露了魔鬼投票的结果，让众人之间起了冲突。
　　吴志国闯进了她的房间，掐着她的脖子质问她。之前李宁玉指证吴志国，是无可奈何之下必须做的选择。知道吴志国性格的她，特意在房间留下了一个窃听器，就是为了给吴志国洗脱嫌疑。
　　但同时，也让龙川对她起了怀疑。
　　现在的李宁玉明白，龙川并不是会按照常理去做推断的人。之前的她那么做的原因，龙川现在肯定也猜到了一些。
　　只是，在没有确实证据的情况下，他没有办法而已。接下来，龙川的逼迫会越来越紧。
　　裘庄捉鬼的源头，可以说是龙川肥原，但也可以说，是黄雀！如果不是黄雀的那条信息，暴露了老汉的同时，也将密码船上有间谍老鬼的风声传了出来。
　　只是，就算现在让龙川怀疑黄雀的信息正确与否，老汉的身份和嘉媛杂志的关系，也已经无法分挽回。所以，还是只能在一个合适的时间除掉黄雀！
　　这个时候，龙川还没有用黄雀的身份来钓出老鬼，还没有别人知道黄雀的真实身份。
　　时间还来得及，可时间也没有多少。老汉面临的危险，让她必须尽快行动起来。老鳖于组织而言，没有什么危险，也很快会被哥哥查出来，但黄雀却是不一样的。
　　哥哥虽说后来又根据老鳖，查出来了黄雀。可是，哥哥不会轻易告诉自己的上线老枪，也就是顾晓梦的父亲顾民章。
　　如果，他们从一开始就能携手，而李宁玉又不需要传出这个重要的情报，那么事情就会简单许多。
　　李宁玉思索着，家属晚宴是一个机会。只要让哥哥信任顾民章，知道他是自己人。那么，她只要坚持到龙川审讯完毕就好！
　　其实王田香也算是一个机会，因为李宁玉知道，王田香一直想要找到裘庄宝藏。只要让他在龙川那里，再次感受到危险，和龙川寻找裘庄宝藏的目的，那么，也可以再次利用他一把。
　　但不到没有办法，李宁玉真的不想利用他。
　　现在，她只需要想想办法救老汉，和应付龙川肥原的审查。
　　相对来说，目前这个时间节点，还有她已经知道的一切，让整个裘庄捉鬼降低了很多风险。整件事里面，只有被捕的老汉，才是目前最紧急最危险的。
　　至于龙川，只要解了裘庄这个困境，自然也就解决了一半。
　　龙川的身世，三井回来的时候，自然会被揭开。如果黄雀再出了问题，再加上活着的白小年的直接指控。呵，应该比上一世，更容易弄死他吧？
　　在这样的前提下，也许其他几个人可以不用死，只要她能说服其余几个人。
　　金生火看似是最难说服，但他女儿，是他的软肋。白小年，一心想要报仇。老汉的被捕，应该会让他一些别的想法吧？
　　今夜的最后，在魔鬼投票未果的情况下，龙川故作大方，给了众人窃听器探测仪，让他们将房间内的窃听器全都拆除了。这也就给了自己一个机会，一个更容易联络其他人的机会！
　　金生火那个老狐狸，已经明白了龙川肥原的意图，想要跟顾晓梦和白小年合作，将吴志国推下去。但是被谨慎的白小年最后拒绝了，他的这个结盟，自然也就没有成功。
　　但如果是自己来，应该可以。这样，局面就不再是龙川肥原所想的那样，一根蛛丝，让想活的人疯狂起来。而是，五个人共同使劲，和龙川之间的拉扯较量！
　　想明白了一切，李宁玉的神情稍微松快了一些。她现在需要警惕的，是在松井司令的期限内完成调查的命令，最后会不会让龙川疯狂。
　　第二天，李宁玉起床后简单洗漱了一下，就神清气爽的下了楼，其余四个人都已经坐在桌边了，李宁玉眼神在顾晓梦身上停顿了下。
　　顾晓梦忍着心里的不自在，扯出一个笑容，总有种，被盯上的感觉。。
　　“晓梦，早。”李宁玉主动打招呼。
　　上一世的很长时间里，李宁玉都特别希望有一天，能和顾晓梦平淡的互道早安和早安。昨天因为事出突然，她没想起来。
　　“早，玉姐。”顾晓梦心哆嗦了一下，但还是面不改色的跟她道早安。
　　虽然李宁玉很奇怪，但就像她直觉里感觉到的那样，她认为李宁玉对她没有任何恶意。甚至，还有些。。情意？想到这，顾晓梦的心一阵悸动。
　　从密码船上下来，顾晓梦就对李宁玉产生了浓厚的兴趣和好奇。
　　不论是二代恩尼格玛机的成功破译，还是后来帮助她掩盖了刺杀森田的事情，再到李宁玉一步步把金胜贤逼成了杀人凶手，顾晓梦承认，她就是被她的聪明才智征服了。
　　而后在剿总，李宁玉再一次让她知道了，她那个天才的名头，不是假的。她的计算，她的袒护。。
　　顾晓梦觉得自己真的是无药可救了！就像爸爸说的，她一个刚刚入行的人，怎么能相信自己这样莫须有的直觉？
　　这才认识几天，居然对李宁玉的亲近没有任何排斥？顾晓梦，你真的是疯了！李宁玉连吴志国都该丢的时候就丢，你又凭什么觉得她李宁玉真的不会对你不利？
　　也许是因为这样那样的杂念，也许是金生火昨晚跟她分析爸爸也救不了她，让顾晓梦睡的很不好。
　　今天她第一个下了楼，想让杂工帮忙给她往家里递消息给她带点东西进来，就是想传递讯息给爸爸知道。结果被王田香发现，顾晓梦又试探着问他，却被金生火打断了。随后，王田香便拿着她给的纸条离开了。
　　没过多久，吴志国和白小年也下楼了。李宁玉昨夜推论完再休息，倒成了最后一个下楼的人。
　　其余几人看着李宁玉对顾晓梦的态度，都有些惊讶。顾晓梦对李宁玉，那是从密码船到剿匪司令部，大家都能看的出来的。
　　但李宁玉，一直都爱搭不理，甚至很不客气，今天怎么。。
　　李宁玉知道，如果他们五个人没有办法团结一致，那真的只有像上一世一样，一个一个的被推下去，直到龙川确认自己找到老鬼。她必须要让五个人摒弃前嫌，真正的做到，结盟而生！
　　李宁玉对众人也是难得的给了笑脸，道了早安。这下，除了吴志国和白小年，连金生火都诧异了起来。
　　顾晓梦心里微涩，玉姐这是对所有人都这样，而不是对她的特别啊，自己真是个大傻子！
　　李宁玉没有注意顾晓梦突然的小情绪，只是看着金生火的眼神，意味深长。金生火突然就明白了，李宁玉这是什么意思。这让他有些欣慰的同时，又警惕起来。
　　是什么，让李宁玉这样一个清高的人，也发生了变化？一定是因为，她也感觉到了危险的逼近！
　　但是，金生火不得不承认，如果李宁玉要结盟，那一定比他容易得到信任。无关资历，而是在密码船上，李宁玉的人品已经得到了证实。但是，李宁玉是什么想法？她肯定不会随意丢人下船。
　　想到这，金生火突然自嘲一笑，连他都下意识相信李宁玉的为人。如果李宁玉真的挖个坑让他跳，说不准成功率还挺大。
　　聪明人之间，往往一个眼神，就能明白对方的意思。李宁玉感受到了金生火的神情变化，笑了笑。
　　白小年不知道李宁玉的变化是为什么，但他却直觉的看了眼一旁憋闷的顾晓梦。昨夜他也久久没有睡着，所以听见了些旁边的动静。只觉得，顾上尉真是能人啊！难得，真难得。。
　　“李上校，顾上尉都开始吃了，你也快入座吧。”白小年微笑着同李宁玉打招呼。
　　突然被白小年提到的顾晓梦，差点没被一口粥噎着，抬头瞪了白小年一眼。什么意思？她吃不吃的跟玉姐有什么关系？
　　“白秘书，吃都堵不住你的嘴？”顾晓梦气势汹汹地就是呛了一句。
　　白小年笑着连称不敢。金生火也笑着摇头，吴志国撇了她一眼就继续吃早饭。
　　李宁玉走到桌前，轻轻拍了拍顾晓梦的背，眼里的笑意一闪而过：“好了，吃早饭吧。”
　　感觉她的手在自己背上只是一触就离开了，顾晓梦抿抿唇，说不清自己是什么感觉。
　　如果没有昨天晚上的事，她不会有这么多乱七八糟的念头。但昨晚的玉姐，让顾晓梦怀疑起自己来。。
　　还有，玉姐到底是怎么回事？她丢出吴志国，后来闹得一出，很明显又帮吴志国撇清了关系。难道半夜失态，是因为吴志国？顾晓梦撇了眼对面的吴志国。
　　裘庄的暗中危险，昨夜金生火的提醒，都让顾晓梦明白，裘庄，并不是另一艘密码船。并非可以轻易在玉姐的周旋下，在几人的配合中，就能安全下船。
　　龙川并不是三井，找高级间谍也不是找凶手，二者之间的区别很大。
　　顾晓梦能确定，现在的李宁玉，虽然看起来正常很多，但她的眼神，让顾晓梦觉得，她就是昨夜的李宁玉。
　　顾晓梦昨夜又仔细回忆了一下第二人格有关的知识，但她认为，李宁玉这样的人，是断不会轻易产生第二人格的！
　　作者有话要说：　　可算终于摆脱了原剧的路了~不过还是会掺个别我觉得高光的地方。第三阶段正是开始啦~


第22章 结盟
　　顾晓梦今早尝试托付王田香，希望能达到自己目的。但却被金生火打断了，说话还十分尖锐的让顾晓梦知道，爸爸也许真的救不了她，所以她心情很不好。
　　再加上桌上那霉豆腐，让她没有了一点胃口，所以转身就想走。但想到李宁玉，顾晓梦脚下一顿，还是坐了下来。
　　她想知道，李宁玉的葫芦里卖的是什么药？昨晚的事，不打算给她一个说法吗？顾晓梦心里别扭的想着，无意识的搅动着汤勺。
　　金生火挑起一块霉豆腐砸吧着嘴，赞叹它是五味之外的人间美味！让顾晓梦直翻白眼。
　　可等了老半天，吴志国和白小年都下来了，玉姐还没下来。就在顾晓梦怀疑玉姐是不是身体有问题的时候，终于听见了她下楼的脚步声。
　　道过早安后，李宁玉就毫无异常的开始吃早餐。顾晓梦手里汤勺滴溜溜的转着，眼睛却忍不住总是瞟她。
　　白小年吃着早饭看着这一幕，觉得特别有意思。吴志国是半点没注意到有什么不对劲，金生火也许注意到了，但却也什么都没说享受的就着霉豆腐，吃着早餐。
　　昨夜给李宁玉手上包扎的纱布已经取掉了，除了突然变得平易近人，看似来似乎并没有什么不妥。
　　只是，直到李宁玉吃完开始优雅的擦嘴，都没再瞧过她，这让顾晓梦有点忍不住憋气！
　　所以，为了昨天那。。那事，心烦意乱的只有她一个人？
　　顾晓梦烦躁的丢下汤勺，起身就要走，手腕却被突然拉住了。
　　“晓梦，没见你吃多少，饱了吗？”李宁玉的声音清冷，但顾晓梦却觉得，她看自己的眼神十分温柔。让顾晓梦更加觉得自己是疯了！眼神能看出什么花来？
　　李宁玉关心的话，似是霎时让顾晓梦心里的忿忿有了发泄的出口。若无其事的抽出自己的手，疏离的一笑：“恩，吃饱了。玉姐，没事我先上去了。”
　　李宁玉蹙了蹙眉，知道她肯定是因为昨天的事在别扭。只是，现在她不是解释的时候。
　　也许是她现在的心态是很多年后的她，除了一开始见到顾晓梦的时候有些失控，一晚过后，她心情平息下来，更加稳重了。
　　裘庄捉鬼少了些风险，不代表没有风险。最大的风险，就是几人如了龙川的意，互相拆台！尤其是，人总有秘密。
　　“等会再上去吧。不如，一起玩会牌？”李宁玉后面一句，是看向桌边另外三个人说的，并没有觉得顾晓梦会拒绝。
　　龙川一边修着台灯的灯泡，一边听王田香说事情的经过，完了还笃定顾晓梦这样吃不了苦的富家千金不会是老鬼。
　　龙川装好灯泡后，接过王田香手里的纸条，面色平静的问王田香，如果顾晓梦是老鬼，是不是也能活着走出裘庄？
　　王田香赶忙解释，顾晓梦的父亲是船王，还养活了大半个鸡鸣寺。如果顾晓梦是老鬼，那顾船王不是也脱不了干系？小半个鸡鸣寺，可都是顾民章养活的。□□间谍，会养汪主席的人吗？
　　龙川没有回答，却是想到另一个找出老鬼的方法。
　　“一个高级间谍不会亲自传递情报，那么他们传递情报的方式很有可能是通过亲属。去，告诉他们，今晚邀请一个他们的直系家属，前来裘庄参加晚宴。”
　　然后又嘱咐王田香，用张司令的名义。让五个人自己出赴宴名单，他要给老鬼一个，看似触手可及，却又不敢擅动的机会！
　　打算好了结盟，李宁玉就必须提前做一些铺垫，直接开口达不到自己想要的效果不说，还有可能被迫亮出自己的底牌。
　　就算知道他们各自的软肋，也还是需要一些特定的事件，才能让几个人是真心的合作。尤其是，金生火这样的□□湖。
　　几人在大厅一边的沙发边围着茶几坐着，手里拿着牌，一边闲聊一边打发时间。
　　金生火知道，李宁玉不会做没有意义的事，所以在她发出邀请的时候，立马答应了。他很想知道，李宁玉手里是什么牌，又想怎么个打法！
　　虽然金生火对李宁玉很忌惮，但同时又觉得，李宁玉的方法，一定有他可以借鉴的地方！
　　白小年觉得大早上的打牌，有些奇怪。不过，在这裘庄之中，本身也没有什么正事可做。估计，有正事的，只有那个龙川所谓的老鬼了吧？而且，他着实好奇李宁玉想做什么。
　　昨夜拒绝了和金生火的合作，金生火就暗暗点出了他的身份。白小年虽然早有准备，但也难免忐忑。相对来说，李宁玉明显是更好的合作选择。
　　吴志国无所谓，这里还有李宁玉，回楼上房间就一个人待着，也是无聊。
　　顾晓梦坐在李宁玉的身侧，并没有打牌。不是她不想打，而是她有些心神不宁，再加上运气非常差，刚才输掉了，所以这局没有上。连吴志国，都还能靠着几分运气硬撑了过去。
　　顾晓梦还以为李宁玉叫着他们打牌，是有什么主意要互通有无。没想到打了几局，她还是什么都没说，这让顾晓梦有些坐不住了。
　　“一个7，怎么了？”似乎是察觉到顾晓梦的动作，李宁玉偏头看了顾晓梦一眼。这个小姑娘是聪明，但今天怎么这么沉不住气？
　　顾晓梦看着没有一点自觉的李宁玉，心里更加觉得莫名委屈。
　　金生火呵呵一笑：“一个K，顾上尉到底是年轻，这就坐不住了？不像李科长，到现在都没有输过。”
　　李宁玉抬头看了眼金生火，他这是在拉拢顾晓梦，同时让顾晓梦对她产生警惕？
　　金生火拿不准李宁玉吃的什么定心丸，但他还是想试探一下。总不能就真的这么一直坐着干打牌吧？如果不是白小年时不时活跃气氛，这牌局早就散了。
　　“诶，我出一个2。金处长，不好意思，这局恐怕是我要赢了。”白小年丢掉一张牌，手里只剩下了一张。
　　“不好意思，4个3。”吴志国丢出四张牌，淡淡的瞅着白小年。他手里，还有两张牌。
　　“我就猜，谁手里会留着3还没有出，原来是4个3，呵呵。”金生火笑得很和善。
　　“呦，都在呢？难得几位这么有雅兴，吃完早饭就开始打牌？”王田香的声音从门口传来。
　　几人一齐看去，李宁玉唇角一勾，来了。她相信，金生火会是家属晚宴最紧张的人。
　　金生火眼睛余光一直注意着李宁玉，她的这个笑，让金生火心一跳。无事不登三宝殿，王田香来，一定就是龙川又起了什么主意。可是，李宁玉为什么笑？
　　金生火相信，在坐的四人，就算是还有些年轻气盛的顾晓梦，也该明白事情不一般。李宁玉，会不明白？
　　“王处长，我要的东西可以给我送来了吗？”顾晓梦面无表情，双手环胸，趾高气昂的声音里，谁都能听出来她的不愉快。
　　看着唯有她局外人一般的坐在一边，王田香还有什么不明白的？输了牌，大小姐不高兴了呗！
　　王田香先是笑着向众人解说了一下他过来的原因，让他们各自邀请一个亲属前来赴宴，又看向顾晓梦：“顾上尉，你说句话，顾会长来赴宴，东西不就带来了吗？”
　　顾晓梦放下手起身走向王田香，突然笑了：“我父亲和松井那个老鬼子还有汪主席吃饭的时候，龙川还有你的军衔，连桌子都爬不上去。他为什么，要来赴这种宴？”
　　王田香脸色一变，李宁玉突然开口了：“我丈夫可以来，但是，你能保证他的安全吗？”
　　李宁玉的话说完，吴志国和顾晓梦的脸色变了。顾晓梦回头看平静淡漠的李宁玉，捏了捏拳头没再说话，坐下别过了脸。
　　吴志国抬头看着王田香，眼神里的危险毫不掩饰：“我没有家人可以来，倒是有向我索命的冤鬼，不信可以去查我的档案。”
　　白小年呵呵一笑：“一定要是亲属吗？干的算不算？反正张司令也要来，张司令的太太是我干妈，那我今儿就邀请她来。”
　　王田香干笑了一声转过话头，又说知道白小年的履历上还有个叔父，就他吧。
　　王田香又看向一直没说话的金生火，金生火再次看了李宁玉一眼，丢掉手里的牌沉思了一会：“我女儿。”
　　金生火知道，这必然是龙川肥原的又一次试探。找不找的出老鬼，他们的家人，都将牵扯进来。只是，李宁玉，她的牌，是什么？
　　“谁都知道我只有这么一个没嫁出去的老姑娘，王处长，我那小冤家不喝酒，麻烦给弄杯茶就行了。”龙川出的招，他们这些人，只能接而已。
　　“行，那我就不打扰几位了。”王田香双手一拍，然后抿着唇又看了眼脸色不是很好的顾晓梦，离开了客厅。
　　顾晓梦的心乱七八糟的，一时有些酸，一时又跟针扎似的难受。
　　“李科长，你觉得这牌，如何？”金生火从雪茄盒子里拿出一根雪茄，一边动作，一边问李宁玉。
　　白小年和吴志国，也一同看向李宁玉。就连撇过脸生闷气的顾晓梦，不由都转过脸看她。
　　谁都知道，李宁玉拉着他们打了这么会时间的牌，一定不会只是为了打牌玩。
　　李宁玉丢掉手里的牌，4个A。
　　“我听过一个鬼故事。一行人，无意间进了一个鬼屋，里面的鬼要他们跟他玩捉迷藏。”
　　金生火没有说话，面色沉重。吴志国和白小年对视一眼，李宁玉话里影射的意思，已经很明显了。
　　“鬼拍了其中一个人的肩膀，这个人必须在五分钟内，拍到下一个人。否则，他就死。金处长，您认为，其余人会怎么做？能活吗？”
　　金生火洒然一笑，如果所有人不跑不躲，那么，每五分钟不到一个人拍到一个人，游戏就永远不会结束。但是，也永远不会有人死。如果，有人开始躲开始跑，那么，就真的不知道要死多少人了。
　　白小年和顾晓梦，明显也明白了李宁玉话里的意思。可是，信任，谈何容易？谁能放心被谁拍？
　　吴志国大概明白，但不愿意去想这么复杂。李宁玉说怎么做，他就怎么做就好。
　　“李科长，那个鬼难道，不会一怒之下杀了所有人？”吐出一口烟雾，金生火盯着李宁玉，说出的话寒意十足。
　　“所以，这是一个赌局。金处长，您跟吗？”李宁玉脸上带着自信的笑。
　　良久，金生火笑了，夹着雪茄的手点了点：“李科长的牌技这么好，我跟。”
　　白小年也笑了：“李科长，当然跟。”
　　吴志国没说话，但眼底的意思，其余人都明白。
　　只有顾晓梦，看着李宁玉没吭声。她知道这不是赌气的时候，只是随意点了点头。
　　李宁玉叹息一声站起身，拉过顾晓梦的手：“晓梦，我们上去说。”
　　金生火和吴志国看着她们离开有些摸不着头脑，倒是白小年轻笑一声，跟他们解释，昨夜仿佛听到她们两个吵架了。。
　　作者有话要说：　　啥也不知道的晓梦，也是顾全大局的晓梦


第23章 解释？
　　金生火当然不是因为李宁玉说，他就立马信了，他不是这么容易相信别人的人。他之所以这么快答应，一个是因为他感觉到了来自龙川的深深恶意，二，就是李宁玉身上表现出来的自信！
　　李宁玉不仅不是庸人，还是个难得的天才！自己都没自信解出来的局，她却能这么自信，这让他非常好奇的同时，更加忌惮了几分。既然如此，自然是成为同伙更能让他放心！
　　目前的局面来说，五个人结盟对抗龙川肥原，是最好的结果！
　　白小年知道，相对金生火和李宁玉来说，他的大脑绝对只是平常。不论是真是假，两个最厉害的人都联手了，那不配合的人，势必会成为他们第一个送出局的人！
　　而吴志国，虽然李宁玉一开始对他的指控，让他愤怒又心凉，但李宁玉后来的行为让他明白，李宁玉从来没有真的想让他去死，这样就够了。其他的，他一个只会打打杀杀的人，想那么多干什么？
　　顾晓梦被李宁玉拉着上了楼。也不知道为什么，原本还忍得很好的她，上楼脱离了下面那几个人的视线后，情绪就有些喷薄而出。
　　李宁玉虽然知道此时还在裘庄，虽然知道现在的情况依旧危机四伏，但牵着顾晓梦的手，她突然感觉无比踏实。没什么比心心念念的人，就在身边更让人踏实了！
　　等拉着顾晓梦回了自己房间关上门，才发现小姑娘红着眼看着自己。李宁玉微微皱起眉，有些心疼，但什么都还不知道的顾晓梦，让她一时不知该怎么开口。
　　现在的顾晓梦，是不知道未来，还是那个聪明，却手段有些稚嫩的顾晓梦。有些事，提前告诉她了，说不定反而会让她在龙川面前露了破绽。
　　顾晓梦原还等着李宁玉先开口，可见她皱着眉严肃的看着自己不说话，顾晓梦就气不打一处来！
　　“不知道李上校找我过来，是要说什么？怎么，又是我哪里做的不对吗？”顾晓梦昂着头，把眼里的酸涩憋了回去，说话口气十分冲。
　　李宁玉嘴角露出一个无奈又宠溺的笑，去拉顾晓梦的手：“坐下说吧。”
　　顾晓梦避过李宁玉的手，转身就走到了桌边坐下，然后盛气凌人的看着李宁玉。
　　李宁玉看着自己空了的手，有些怅然若失。不过，现在最重要的，还是先哄好小姑娘。
　　“你很生气？”李宁玉还是忍不住问，现在的顾晓梦，是不是不喜欢她？
　　虽然上一世，顾晓梦用自己的生命，证明了对她的感情。但现在，毕竟不一样，才认识几天而已。
　　看着好像一无所知又无辜的李宁玉，顾晓梦热血一上头，想都没想质问：“为什么？李上校，李科长，你难道不觉得你该先给我一个解释吗？”
　　李宁玉看着气势汹汹的顾晓梦，原本打算好的说辞突然卡壳了。李宁玉深吸一口气，再次让自己清醒几分。
　　“抱歉，昨晚是我失态了。”
　　顾晓梦控制不住得心里烦躁，就这样？失态是几个意思？又为什么失态？
　　顾晓梦前倾靠近李宁玉，将她的眼神看的很真切，却觉得自己心里更烦闷了。压着声有些怪异的问：“那玉姐昨天晚上是为了谁？你的那个丈夫？还是，吴志国？”
　　近在咫尺的顾晓梦的气息喷在李宁玉的脸上，生动的让李宁玉有些恍然，唇角微勾。
　　“晓梦，你难道不应该更好奇我在做什么，又想做什么吗？”李宁玉看着顾晓梦脸上带笑，有几分狡黠。半点不像她，反而有些像。。自己？？
　　这样的李宁玉，让顾晓梦有些惊疑不定。不过她并没有马上退回去，而且变成了半是好奇半是玩味的神色:“那玉姐，你会告诉我，你的全部打算吗？”
　　顾晓梦刚刚进门时的情绪也一扫而空，信任这个东西，比起那些乱七八糟的感情，在这里，更珍贵。
　　李宁玉微微一笑:“我需要你的帮助。”
　　接下来的晚宴，吴志国那有些疯的行为，在他们五个人中间，造成了无法挽回的伤害。并且，还让金生火进一步有了猜到谁是老鬼的证据。
　　十年前的兰心大剧院，青灯，突然放弃了抓捕陆训章，而后叛逃徐恩曾。看似不可理解，但是如果青灯就是李宁玉看着的哥哥，而那个和陆训章接头的新下线就是老鬼，就是李宁玉，那么，一切都有了合理的解释！
　　李宁玉知道，她和潘汉卿假夫妻的事，龙川早晚会查到。查到潘汉卿，势必只能抛出哥哥的青灯身份。但是，绝不能是现在，是这样被发现！
　　这个时候，他们五个人刚刚才建立起的脆弱合作，很可能会被吴志国的一枪打的再难挽回。
　　虽然李宁玉是努力想救所有人的命，但他们不知道。所以，金生火会像之前一样，以为这是抓住了李宁玉的一个把柄。而白小年，眼里也只会有杀父之仇！
　　五个人中间，她唯一可以信任和依靠的，只有顾晓梦。金生火答应的那么爽快，并不是真心。白小年只是想要自保，吴志国，有他自己的坚持。
　　李宁玉需要顾晓梦帮她拖住吴志国，她好借此机会，向哥哥传递信任顾民章的信息。但是，李宁玉并没有告诉顾晓梦，潘汉卿的真实身份。只是要顾晓梦找吴志国的茬，最好是让他没有这个机会！
　　顾晓梦不知道是讶异还是气愤，也许两者皆有之？片刻之后，聪敏如她，又怀疑起来。所以，玉姐怎么会知道吴志国会做什么？而她跟她那个丈夫潘汉卿，又想说什么？她，是老鬼吗？
　　还有李宁玉，从今天一开始，就故意表现出来的不同寻常。。
　　李宁玉看出了顾晓梦的不解:“你不是想找机会，向你父亲顾船王，传递消息吗？我想让老潘，向顾船王传这个消息。”
　　顾晓梦突然觉得李宁玉认真的眼神，有些讽刺:“玉姐，这不是为了我，而是为了你自己才是吧？”
　　所以，这才是李宁玉突然对她好起来的原因？这才是她突然放下之前冰冷模样，对所有人都和善起来的原因？
　　顾晓梦本以为，她可以坦然的接受李宁玉的任何解释，但真的到这时候她才发现，这样的李宁玉让她很陌生。
　　但她又觉得有些滑稽，和李宁玉才认识几天，就敢自认为了解她，相信她不是这样的人？难道吴志国的下场，还不够说明吗？
　　李宁玉在心里叹息一声，又想到上一世，顾晓梦在何剪竹试图自杀后来试探自己，却被自己用她杀了森田这件事威胁时，她那双眸微湿，不可置信又伤心的样子。
　　“你要这么想，也可以。”李宁玉面色平静。晓梦，如果你不是后来知道第一世的你，总有一天，也许我会全都告诉你。
　　龙川肥原听到王田香的转述，脑子立马转了起来。
　　“你说你到的时候，他们全都在大厅里打牌？从吃完早饭就在？他们，是想做什么呢？”让龙川比较在意的是，这几个人在经历魔鬼投票之后，居然这么快结成了同盟？
　　王田香立马告诉龙川是的。刚刚走入东楼大厅的时候，他就觉得那几个人之间有写失态。所以离开之前，特地跟门口的卫兵问了一嘴。虽然他们没听见里面说什么，到对他们的大致动作，还是知道的。
　　龙川轻笑，看来，今天的晚宴，也许会变得更加有意思！
　　王田香很快离开裘庄，去请五个人的家属。他第一个到的是李宁玉家，还带着酒味的潘汉卿给他开了门。听王田香说完，潘汉卿却是先问他借钱。
　　王田香无语的掏出钱，随后提醒他今晚一定要准时到，潘汉卿数着手里的钱，不耐烦的敷衍着答应了。
　　第二个是金生火的家，等待时还排了许多照片。而在说话途中，王田香发现，金若娴居然缠了足。
　　金若娴也许是因为金生火对她的放纵，脾气不太好，直接就奚落了王田香，好半天才答应了下来。
　　第三个去的是白小年的家，进门就是一股恶臭的味道，让王田香熏的差点没把隔夜饭给吐出来。赶忙放下请柬，就离开了。
　　第四个王田香才去了顾晓梦的家，只是，他连门都没进去。赵小姐在门口收下请柬，随口说了几句话就回了顾宅。
　　顾民章知道情况不对劲，赶紧向戴笠方面发报顾晓梦的情况。希望戴笠那里，能帮忙查出来发生了什么。
　　王田香最后找到张司令，送上了请柬，却被张司令指着鼻子一通的骂！
　　王田香搬出龙川肥原，说他也只是照命令办事而已。希望张司令准时到场，能迷惑老鬼同党，并且安抚一下其余几个同仁。
　　张司令冷笑，顾晓梦的爸爸是船王顾民章。半个鸡鸣寺的开销都指着他，这样的人他安抚不了！随后的告诫王田香，向上爬的同时，他们也都是一个司令部的人！有的时候，救人就是救己！王田香若有所思的离开了。
　　回到裘庄后，听说龙川肥原去了后山狼窝，王田香就一个人上山去找人，没想到正巧遇上了狼！还好龙川肥原及时出现，从狼口中救下了他。
　　王田香的心砰砰直跳！从跟龙川一开始接触，到跟他讲蛛丝的书，都让王田香觉得，龙川肥原这个鬼子真是邪门的很！
　　随后，王田香向龙川汇报了他送请柬的经过。金处长的千金脾气又臭又硬，只知道揪着品阶的高低说事，还嫌弃他不恭敬。
　　李宁玉的丈夫软饭硬吃，还吃吴志国的醋。
　　顾晓梦家，他连门都没能进去，但是在门口遇上了顾晓梦的男朋友，一个小演员刘宗林。
　　而白小年的叔叔那里，他瘫痪在床，屋里面弥漫着难闻的味道。
　　最后，王田香总结，最有嫌疑的，还是吴志国！
　　龙川认为，白小年不可能是出生在这样的家庭。而且，他长得很像自己见过的一个人。这让龙川的心，有种说不清的情绪。
　　顾民章等了四个小时，依旧没有收到戴笠的任何回复。这让他怀疑，自己也被戴笠监视了！晓梦的情况一定不容乐观。顾民章当机立断，给周部长打了一通包含暗语的电话，情报很快传递给了杭州情报员，老虎。
　　虽然不知道龙川肥原是什么目的，但肯定不怀好意！他不能去赴这个宴，同时他也需要有一个合理的理由和借口避开，这样才能暂且打消龙川在他身上的目光，也是为了顾晓梦。
　　作者有话要说：　　玉姐的人设不能崩，改回来~


第24章 劝说
　　龙川肥原特意给他们送了探测器，就是为了让他们串供，让他们之间互相试探，从而让他们自己把那个老鬼揪出来！
　　虽然现在他们几个看似亲密，但，只要有一个人开始往外漏，看到了逃生的希望，其他人还能坐的住吗？
　　两个人之间，尚难有绝对的信任和相互依托，更何况是五个人？
　　所以，王田香汇报的情况，龙川只是一时的寻思了一下原因就没有再想。
　　干了特务这一行，没有一点心思和脑子的人，早就不知道死在哪了。也许，可以期待一下今夜的家属晚宴，能得出什么结论？
　　金、吴、白、李、顾五个人，坐在桌边，看着外面。
　　白小年似乎有些心神不宁的和金生火聊着天，李宁玉端着酒杯，神思深沉，顾晓梦看着外面不说话，只有吴志国，没有半点的不自在。
　　“李科长，今天这牌，你说会是什么打法？”金生火微笑着对李宁玉举杯。
　　李宁玉端着酒杯，但并没有喝酒的意思：“我们出牌，他观战。”
　　金生火点头，李宁玉的说法很有意思。
　　其实五个人当中，要说他最怀疑谁，那一定是李宁玉！但是他知道，他只是似是而非的直觉罢了。但李宁玉这说法，就好像把自己置身于局外了一般，她真的是老鬼吗？
　　金生火知道，告密者，不会有什么好下场。所以从龙川一开始的魔鬼投票，他就没有打算如了龙川的意。五人中间，是不是有一个□□的老鬼，他一点也不在乎，他只想活着走出裘庄！
　　顾晓梦看了眼李宁玉，她依旧那么淡然，就像早上的和颜悦色，只是昙花一现。待会，吴志国真的会抢了王田香的配枪打潘汉卿吗？
　　玉姐让潘汉卿给爸爸递消息，其实是不是也说明了，她和潘汉卿之间，并不像表面看起来的这样？那他们，又为什么会是现在这样？
　　从密码船开始，李宁玉就有意无意的护着她，帮她应付怀疑补着错漏。
　　但是，在这之前她们并没有任何交情。就算是好心，正真的特务，会做这样可能给自己带来危险的事吗？
　　顾晓梦再一次起了疑心，所以，玉姐是不是有其他身份？比如，老鬼。。
　　潘汉卿和金若娴，还有刘宗林，被王田香带了进来。张司令为龙川做着介绍，说到刘宗林的时候顿了一下，还是刘宗林自己自我介绍了一番。
　　“张司令也来了。”听见外面的动静，顾晓梦站在窗边往外面看。
　　金生火冷笑：“鸿门宴，能少得了项庄吗？晓梦，顾会长看来没出面吶。”
　　顾晓梦所有所思，白小年也走了过来。
　　“诶，那个男人是谁？”金生火指着那个面生的人问顾晓梦。
　　顾晓梦刚才就看见刘宗林了，只觉得烦躁：“一个找死的蠢货！”
　　李宁玉抬头看了顾晓梦一眼，又撇向吴志国。果然，他正紧盯着外面的潘汉卿。
　　上次在剿总司令部，潘汉卿的一番表演，就彻底让吴志国对潘汉卿产生了杀意吧？
　　李宁玉没有想过去说服一根筋的吴志国，除非暴露潘汉卿的身份。今晚能否顺利传递消息，意味着整个局面的后期走向。
　　顾晓梦则在想着，如果一切真的像玉姐说的那样发展，是不是意味着，玉姐太了解吴志国了？又或是。。想着，顾晓梦觉得这种可能未免太不可思议，所以只能是前一种可能更符合逻辑。
　　但顾晓梦的心里，又不舒服了几分。
　　王田香听手下的人过来报告，外面来了一辆非常气派的车。又一听车牌号，就猜是顾会长来了。眼睛一亮让他去禀告大佐，他先去迎接。
　　王田香小跑着迎过去，等车停下，打开车门才发现，来的是那位赵女士，而不是顾民章。
　　顾晓梦透过窗户看着这一幕，刚刚还看好戏的神情沉了下来。对她来说，密斯赵就跟家人一样，转头看桌边的李宁玉。
　　李宁玉正望着她，见她看转过来，没有一点被发现的心虚，对她微微一笑。
　　顾晓梦的心，也跟着猛然一跳。
　　李宁玉知道，晓梦现在并不知道，她的这个密斯赵，可不是一个普通的家庭教师。为密斯赵担心，还不如担心担心她自己。
　　大抵是明白了李宁玉眼神里的安抚，顾晓梦却更觉疑窦丛生。
　　金若娴三个人，站在桌边不肯听龙川随便落座的话。金若娴礼貌的认为，应该听军衔最高的张司令安排。
　　张司令面带得色的看了眼龙川，随即造次的，让他们按家属的军衔来坐吧。待他们落座后，张司令突然又揭穿，他并不是那个东道主，应该做主陪位置。
　　龙川没有说话，把一边正在犹豫要不要上前的王田香的手下叫过来，问他有什么事。那人赶紧小声告诉龙川，门口来了一辆豪华汽车，牌号是0017，王处长说是顾副会长来了。
　　龙川点了点头，然后转头对张司令说，有一位重要的客人到了，他先失陪一下。又向疑惑的张司令解释，来的正是他仰慕已久的顾民章，顾船王。相信一会，张司令应该知道他该坐在哪里。
　　东楼大厅，李宁玉看着金生火说着说着，仍然意图试探白小年，问这裘庄，是不是就是他的破绽？
　　白小年反唇相讥，如果他这么认为，尽管大可去向龙川大佐或者王田香告状！
　　李宁玉知道，这是金生火的天性使然，并不会因为简单确立的合作，就不再想不再过问。
　　龙川在找老鬼的同时，她们这五个人，也都在下意识的找老鬼，或者，躲鬼。
　　李宁玉走到钢琴旁弹奏起来，斐迪里奥第一幕咏叹调，狱中探夫。
　　金生火与白小年停止了谈话，金生火品味着李宁玉手下流出来的美妙音符，拍着手称这曲子，应景！
　　他知道，这是李宁玉在警告他，大家现在都还是这裘庄中的一介囚徒。
　　等龙川见到等着他的王田香，才知道来的不是顾民章，只是一个不知道是管家还是下人的女人。于是，他让王田香把顾晓梦之前开的用品单子换掉，重新弄一份假的过来，他要试探试探。
　　赵女士打量着这个房间的陈设，喝了一口端上来的咖啡。见龙川进来，就礼貌的起身相迎。
　　赵女士首先自我介绍了一番，然后叙述了先生不能来的原因，最后奉上了准备好的手信。
　　龙川没有看出她有什么问题，这时王田香拿着单子有了进来，说是顾上尉让赵女士给她带些东西。
　　只是，赵女士看了一眼单子便放下了，直言先生说过，晓梦既然选择成为军人，就不能再像从前一样。随后婉拒了龙川晚餐的邀请，离开了裘庄。
　　顾晓梦看着家里的车直接开车离开，有些出神。虽然才几天没回去，但她已经开始想家了。
　　王田香回到楼上，与龙川讨论着赵女士的可疑之处。龙川从赵女士的行为中，判断她一定不是间谍。但顾民章送的禅智内供的沉香木雕，却让龙川沉思起来。
　　虽然未曾谋面，但顾民章对他的小爱好，却知之甚详啊！
　　他不知道的是，离开裘庄之后的赵女士，坐在车上闭目沉思了一会，让司机开慢些，就拿出铅笔，开始画裘庄的结构图。
　　一曲终了，李宁玉起身站在玻璃窗前，外面龙川和王田香已经回了餐桌。潘汉卿站了起来，正和龙川说着什么，气氛看起来不是很融洽。
　　金生火见李宁玉转头看自己，也走了过来，两人一起站着，默默的看着外面发生的一切。
　　“金处长，令千金，还要金处长您自己看护才是。”李宁玉看着外面的端起酒杯的金若娴，突然开口。
　　金生火看着外面的眼神凝重了起来，金若娴刚才喝酒时下意识的小动作，他都看在了眼里。他相信，也被龙川看在了眼里，更别说，提醒自己的李宁玉。
　　如果不是李宁玉的神色里，带着些许。。可以说是善意的神色，金生火都要以为，这是不是李宁玉在拿女儿要挟他了！
　　“李科长，令夫喝起酒，还真是豪放不羁啊。”金生火吐了一口眼圈，透过玻璃看喝酒喝的十分厉害的潘汉卿。
　　李宁玉淡淡一笑，话锋一转：“金处长，您认为，抓不到鬼的人，会不会才是那个，真正的鬼？”
　　金生火手里的雪茄一顿，看向李宁玉。她这话里的意思，是说龙川肥原，才是那个真正的间谍老鬼？
　　“李科长，鬼捉鬼，有人信吗？”金生火有些失望，如果这就是李宁玉的底牌，是不是太儿戏了？不管龙川是不是鬼，他现在才是审判者！
　　李宁玉一手搭在另一边手肘上：“日本三大情报系统，特务机关、情报部、特高课，他们之间的内斗，有多激烈，金处长您比我清楚。而我们的嘉奖令，是日本情报部向军部申请的。”
　　“密码船上的案件，我们都知道，就不用再说了吧？但龙川，半点没有查的意思，只查所谓的，□□间谍老鬼。无论他说凶手是我们中的谁，您觉得，情报部，会接受吗？”
　　李宁玉看向金生火，唇角微勾。
　　要想真正获得金生火的真心合作，就必须在明白危机的情况下，看到成功的希望。否则，说什么都是空。空手，可套不了金生火这样的老狼！
　　金生火重重的抽了一口雪茄，他有些明白李宁玉的意思了。不得不说，李宁玉的说法非常有意思，但这还不够！龙川肥原，是特务机关的副机关长，情报部又能耐他何？更别说，情报部的森田大佐已经死了！
　　刚刚走到了两人身后的白小年轻笑，眼神在今夜第一次流露出些许轻松：“如果，龙川大佐他的身份，再有些问题呢？”
　　吴志国坐在另一边的沙发上，端着酒杯看他们。顾晓梦走到李宁玉的另一边，她想知道，李宁玉到底能不能真正的说服金生火。
　　金生火缓缓吐出烟雾：“谁会查他？”
　　“就算是汪主席签发的手令，也不可能他想查到什么时候就什么时候。您和吴志国，都功勋卓著，情报科也有待破译的密电。顾晓梦，更是顾船王的千金。”李宁玉一一细数，眼睛又看向顾晓梦。
　　顾晓梦晃着杯子的手一顿，玉姐，又一次再说她的身份有用了？
　　“呵呵，这么看来，我可能是最没有用处的一个人了？”白小年无奈的对几人笑笑。
　　“白秘书若是被龙川大佐审讯，张司令会坐立难安吧？”李宁玉侧头看他，虽然问话，却是一句肯定句。
　　白小年脸上的笑僵了一秒，下一秒却笑得更灿烂了：“李科长，我突然更加觉得跟你下注，是正确的选择！”
　　金生火观察着两人的神色，心里有了更深一层的计较。李宁玉不仅知道张司令和白小年之间的秘密，还在提醒大家，密码船之上的共谋？
　　李宁玉，比他想的还要藏的深呐！
　　作者有话要说：　　这是玉姐的专场啊~


第25章 晚宴
　　用谎言去验证谎言，得到的自然还是谎言。谎言说的人多了，就成了真理。
　　李宁玉说的话，为他们提供了一个新的谎言思路。大家共同把它编织的更完善，真假掺半，真真假假，让龙川更加有口难辨。谁让每个人，都有不能宣之于口的秘密呢？
　　不过，她再次提醒大家的身份，也是告诉他们，在没有证据的情况下，龙川除非是真的疯了，才会不惜搭上一切，把他们五个都杀了！
　　虽然李宁玉知道，龙川肥原最后肯定会发疯，但，这一次，李宁玉不想让顾晓梦再为自己去死。可是，她同样也不舍得再丢下顾晓梦一个人。
　　这种痛苦，不比死了来的幸福。
　　知道顾家来的人已经提前离开，潘汉卿心中微动。借着他过去的辉煌傲气，不屑的想提前离开。但龙川非常好说话的安抚了他，并且给他介绍了一份体面的工作。
　　潘汉卿知道，龙川肥原是在试探他。但就算他提出要预支三个月薪水，起床晚，不坐夜班的这样的条件，龙川也一口答应了下来。
　　潘汉卿只能再次坐下，但非常豪放的扮演着贪杯的样子，把自己喝的满脸通红。只希望，自己的表现，能让龙川减少几分对李宁玉的怀疑。
　　“他走了？这就算结束了？”顾晓梦看着外面离开的龙川，不解的歪头看李宁玉。
　　“完事了？这顿鸿门宴，才刚刚开始。”金生火接过口，沉着声，脸上带着讥讽。
　　李宁玉没有说话，只是转头看向顾晓梦，眼里瞟了眼吴志国露着提醒之意，顾晓梦撇撇嘴。
　　龙川让王田香带着他们去东楼见那五个人，看看他们，会不会露出可疑的地方。
　　一会，王田香回到餐桌边，说要带他们去东楼见人。又笑着提到钱虎翼司令的死，来回应张司令质疑任务是否会泄密。
　　王田香提到钱虎翼的时候，张司令一口酒差点没呛着，然后若无其事的拿起餐巾布擦嘴，潘汉卿看着张司令的失态若有所思。
　　王田香进入东楼大厅时，李宁玉又在钢琴边弹奏着斐迪里奥，她首先还是要提醒哥哥现在的情况。
　　王田香殷勤的提醒李宁玉，她丈夫来了。
　　顾晓梦的眼睛一直有意无意的看吴志国，见他果然盯着潘汉卿，脚下就看似随意的往那边走，身体一侧快一步就挡住了他。
　　但吴志国下定的决心，又怎会因这小小阻拦停下？只是，被撞到王田香一侧的顾晓梦，快速的抽出了王田香的配枪，抬手就是对准吴志国的脑袋。
　　“吴志国你是不是瞎？走路看都不看就撞过来？”顾晓梦枪头稳稳的对准吴志国，语气十分烦躁，眼神冷冽。
　　吴志国脚下停住，看着顾晓梦眼神充满探究。
　　张司令看着这一幕也被惊住了，连忙劝顾晓梦别冲动。
　　吴志国在刚开始的时候并没有在意她，但顾晓梦又先他一步，抽走了王田香的配枪？
　　从潘汉卿的脚转过屏风踏进大厅的时候，吴志国就在计算着，他走几步能杀了潘汉卿。可是，他本该顺利的动作，怎么会这么巧，被顾晓梦连续两次破坏？
　　被抢指着脑袋的吴志国还没怎么样，王田香都要吓死了！赶忙上前，去收了顾晓梦手里的枪。
　　“顾、顾上尉，小心，小心走火！来，给我吧！”王田香心里有些惊，顾晓梦这是做什么？
　　刚才王田香虽然一直注意着李宁玉的反应，但也看到了事情发生的经过。顾晓梦在吴志国前面往这边走，被吴志国肩膀撞到这边，她转身就眼疾手快的抽了自己配枪！
　　没有一点准备，怎么会动作这么准？所以，顾晓梦打一开始，就断定自己不对她设防才抽了枪？难道是为了给刘宗林传递情报？
　　王田香这么想，也知道事情有些不太好。经此一事，龙川肥原的眼睛，一定会盯上顾晓梦！不过还好，顾晓梦没再闹腾，让王田香顺利拿回了自己的枪。
　　李宁玉此时也从钢琴边走了过来，经过顾晓梦的时候微看了她一眼。顾晓梦被李宁玉一看，气焰瞬间弱了下来。
　　顾晓梦承认，她就是早就看吴志国不爽，顺便借题发挥！
　　白小年这次并没有提前上楼，刚刚还和金生火聊着天。只见兴致不高围观的顾晓梦，突然转身就走了。
　　金生火撇了一眼顾晓梦，又看了看吴志国和絮絮叨叨的潘汉卿，嘴角露出意味不明的笑。上前几步，带着金若娴到一边说话。
　　李宁玉上前拉住潘汉卿的手关心，却被潘汉卿一把推开，吴志国上前就想扶住她，却又被一边的顾晓梦抢先一步，一把环住了李宁玉的肩。
　　吴志国盯着顾晓梦的背影，像是能把她盯出个洞来一样。
　　长袖善舞的白小年感觉到了不对劲，顾晓梦从一开始就对李宁玉格外的好，刚刚明显是想拦着找潘汉卿麻烦的吴志国！
　　白小年赶上前拉住吴志国打哈哈。刚刚确定下来的同盟关系，让他心里有了一丝底，他可不想因为吴志国而泡汤！
　　人李上校和顾上尉关系好，要你扶干什么？你当着人家丈夫的面上去插手他们夫妇两的事，是嫌不够乱吗？
　　顾晓梦瞪着大放厥词的潘汉卿，搂着李宁玉不放手。什么鬼丈夫，总是虐待玉姐，偏偏玉姐还不肯离开他！要不是为了玉姐的计划，她现在就给潘汉卿打回去！
　　此时，顾晓梦已经忘了，她先前还在怀疑潘汉卿和李宁玉的真实关系。至于一边凑活来想跟她说话的刘宗林，顾晓梦看都没看一眼。
　　潘汉卿一边大声的说他龙川大佐让他去上海，一边拉扯着自己的领口告诉李宁玉，下次见面他就是外务省官员的助手了？！两条路，选哪一条让她自己想清楚，然后转身就骂骂咧咧的走了。
　　再次上前试图和顾晓梦搭讪的刘宗林，被顾晓梦骂了一句滚。
　　然后顾晓梦就拉着李宁玉上楼，她现在的心里，有了更多的疑问。
　　一场晚宴，就这样不欢而散。
　　王田香回到龙川肥原的房间，向他详细汇报了栋楼大厅里的事。细述了一番，不论是李宁玉的丈夫那死要面子的臭知识分子架势，还是金生火对他女儿的关心，都不像是假的。
　　而刘宗林，那低声下气的样子，就是一个企图攀附富家千金的小白脸。
　　龙川肥原给盆栽浇完水，盯着王田香问是不是想欺瞒他？那些人有这么多问题，他却视而不见？
　　刘宗林，跟英国人学表演，却对潘汉卿为了表现英文水准而背诵的莎翁的台词茫然无知。
　　“而且，王处长，你难道不觉得，顾晓梦的行为，是最有嫌疑的人吗？她怎么会，突然莫名其妙，只因为被撞，就大发脾气？”
　　王田香立马解释：“大佐，您也知道，顾晓梦就是这么个脾气！估计是，她看出吴志国想对潘汉卿做什么。纯粹是为了她的玉姐。我这，也是刚刚回过神。”
　　龙川肥原不置可否，又说起金若娴喝酒的姿态，不像是政府要员的女儿，反倒像一个风尘老妓，他也没能看不出来？
　　王田香这才恍然大悟，怪不得金生火嘱咐他，别让他女儿喝酒！
　　龙川盯着王田香，又点出他怎么会认不出金若娴的身份？龙川突然又拿出一盒胭脂问王田香，曾经租了裘庄西楼的那个妓院老板陈三皮，跟他是什么关系？
　　王田香立马被龙川吓的冷汗都出来了！原来，龙川对他的过去了如指掌！
　　王田香当然不是真的什么都没看出来，尤其是金若娴。从去给金生火送请柬，他就看出来了。但是，就像张司令说的那样。救人，也是救己啊！
　　顾晓梦进了房间后，看着李宁玉坐下，也走到桌边坐下。此时她的脸上，已经没有了愤愤，只是沉默着还有些怀疑。
　　“玉姐，你是让我成为龙川的最怀疑的那个人？不要再拿我爸爸说事，金处长能看出来的事，我相信，玉姐你不会看不出来。”
　　李宁玉看着眼前隐忍难受着的顾晓梦，突然生出几分不舍，不舍得让她蜕变。可到底，这儿还是裘庄，外面也还是战火连天的世界。
　　“但你还是照做了。”李宁玉脸上闪过一丝复杂，作为间谍，顾晓梦太轻信于人了。
　　顾晓梦笑了：“因为，你是我的玉姐啊。那么玉姐，你为什么相信我会帮你？”
　　她盯着李宁玉，她依旧相信自己的直觉。即使李宁玉就算不是南京政府的人，很可能是中共的人，她们之间，也还是对立的立场。
　　“你说过，你来情报科，不是为了见证什么天才，而是为了体验冒险。所以我猜，你会！”李宁玉脸色是淡淡的自信。
　　顾晓梦放在桌子上的手倏的一握，胸口有些闷。所以，并不是李宁玉出于信任她，而是清醒的判断？是自己太过自信了。。
　　李宁玉暗自叹了口气，一手覆上顾晓梦放在桌上的手：“一个太清白的人，在一堆有破绽的人里面，只会更加显眼。”
　　不论是白小年、金生火，还是吴志国和李宁玉之间的谜团，都有可怀疑之处，唯有顾晓梦，干干净净。
　　上辈子后来回去的顾晓梦，不就是因为这样，后来才更让龙川确信了怀疑吗？如果，这是顾晓梦会回来的那个世界，李宁玉必须保证，顾晓梦不会再轻易达到目的。
　　“那玉姐，你如愿了吗？”顾晓梦暂且忽略这个话题。李宁玉的态度变化，让顾晓梦无法掌握和判断。
　　李宁玉和潘汉卿的互动，她从头到尾都看在眼里，并没有什么不对的地方。
　　“斐迪里奥，我弹的曲子。”李宁玉回答很简短，抽回了自己的手。
　　顾晓梦微着蹙眉：“这是你们的暗号？可是，他怎么会知道去找我爸爸？”
　　即使到现在为止，顾晓梦也不相信，李宁玉只是为了让潘汉卿去找她父亲。顾民章这个杭州船王，就像她告诉王田香的，并不是什么人想见就能见的。
　　李宁玉淡淡一笑：“我起身的时候，快速在琴键上按了几个音，连起来是几个字，老潘知道什么意思。”
　　顾晓梦回忆起来了，但当时她还以为，这只是玉姐着急起身，不小心按的。但是，潘汉卿也会破译这个信息吗？这么快，他不会听错？
　　“他可以。”李宁玉迎着顾晓梦怀疑的眼神，并没有详细解释，只是说了这三个字。
　　顾晓梦眉头皱的更紧了，但却本能的不想再提起潘汉卿：“那玉姐下面的计划是什么？”
　　“龙川不是要查吗？那就让他去查吧，查的越多越好。直到最后，他也查不到任何人，有老鬼的切实证据。”
　　李宁玉知道，龙川肯定会像上辈子一样，引诱老鬼上钩。老汉肯定不会开口，老鬼是她，又怎么会有其他人是老鬼的证据？那么，其他人都不互咬，龙川怎么会找到她阴影里存在的痕迹？
　　顾晓梦突然觉得，李宁玉的神情和话语，都十分冷酷。李宁玉这是拿五个人的性命，跟龙川做对赌！但龙川最后肯定不会因为没有证据就什么都不做。而且，为什么她会认为，龙川找不到那个老鬼是谁切实的证据？
　　作者有话要说：　　讲真，剧情向更深了有点头痛。。


第26章 联合
　　潘汉卿回到家后，脸上的酒意就完全消失，将李宁玉急速按下的音符写在纸上，最后得出了结论，却是有些不成句的几个字，信、顾、截、嘉、编。
　　这是什么意思？根据间谍的保密守则，就算他是李宁玉的亲哥哥，李宁玉也不会轻易向他透露组织内的任务。但李宁玉还是做了，那就一定很重要！
　　潘汉卿想到今晚的晚宴，顾晓梦的突兀行为，这让他有了一丝猜测。信顾，是相信顾晓梦？不，顾晓梦也在裘庄，这没有任何意义。所以，是顾船王顾民章？南京政府经济委员会副会长？
　　李宁玉会无缘无故相信一个大汉奸？只能是一种可能，顾民章，还有其他身份！截嘉编，这几个字，就有些看不懂了。也许，顾民章懂？但是，如果找上顾民章，就意味着暴露了自己。
　　潘汉卿眼里挣扎了一会，想到李宁玉正身陷囹圄，他一拳锤桌，立马进屋换了一身衣服出了门。
　　李宁玉原本只是想让哥哥跟老枪提前联系上，但她想到老汉，又多了分野望！至于是不是破坏组织纪律，她已经无心去管了。至少，她并没有直接用代号。
　　今晚顾晓梦的行为，再加上那几个字，应该可以让哥哥从顾晓梦联想到顾民章。只是哥哥这样的人，会不会立马去找顾民章，她并没有绝对的信心。
　　但不管潘汉卿是现在，还是以后去找顾民章。顾民章一定可以明白，老汉的被捕，并不是单纯的杀夫罪名。
　　那封带有老鬼署名的信，是她们早就约定好的危机处理方法，模仿五个人某人的笔迹李代桃僵。
　　但这一次，她既然选择了五个人合作，就不能再出现这种破坏稳定的信！这也是现在的李宁玉和以前的李宁玉最大的区别。
　　而且，这封信也直接证实了何剪竹就是老汉，并且证明她认识老鬼！虽然后面黄雀依然会从组织内确认老汉被捕，所以被捕的何剪竹就是老汉！但龙川要查老鬼，就会更加逼迫何剪烛。
　　不是李宁玉不想再多透露其他信息，而是情况不允许。龙川让王田香盯着这里的一举一动，她再多的行为必然会引起王田香的目光。
　　老汉已经被捕，她现在要做的是避免扩大损失，和对后续局面的影响！
　　潘汉卿肯定不会在这时候离开杭州去上海，龙川早晚会怀疑他，但肯定越晚越好。
　　虽然这一次，白小年并没有看到潘汉卿的头顶，还拉着吴志国聊了很长时间。不过为了以防万一和更好的合作，她还是要给白小年问问题的机会。她相信，白小年还是会再来试探他。
　　相比金生火，李宁玉更放心白小年。但是，事关大局，还有后面老汉的事，都让她必须要跟白小年沟通一下。她可不想，这两人就这么再自杀了！
　　顾晓梦对着李宁玉终究没有问出口，她也是一个间谍，她知道作为一个间谍的基本保密规则。即使她差不多可以确认，玉姐，就是那个老鬼！
　　离开李宁玉房间关上门，顾晓梦咬了咬牙。不知道这次玉姐把后期计划告诉自己，是不是又相信她自己的判断了！还真是只刺猬，找不到一点下口的地方。真不知她唯一柔软的腹部，会是什么？
　　看着楼下大厅，顾晓梦吐出一口气，她突然又想到，玉姐已经准备好了一切应对，那她再让潘汉卿向父亲传消息，是为什么？为了更加保险？顾晓梦觉得，谜团好像越来越多了。
　　回到房间后，顾晓梦还没关上门，一只手就推开了顾晓梦的房间门。
　　“吴志国？怎么，这就来算账了？报仇连隔夜都不用？”顾晓梦看着吴志国冷言冷语的讥讽。
　　“我有话要问你，进去说。”吴志国盯着顾晓梦，眼底神色莫名。似是探究，又似是不解。
　　顾晓梦眼神闪了闪，还是让开了，她也想从吴志国的那里确认一些事！
　　在顾晓梦离开后很久，李宁玉才下了楼继续坐到钢琴旁弹奏。这一次的白小年，现在应该对她更加好奇吧？知道了张司令和他之间的事，再加上进入裘庄后他露出的破绽，都意味着，李宁玉已经知道了他的真实身份！
　　没一会，还没睡的白小年下了楼。根据他调查的一些事，他那个同父异母的哥哥，就是在许阁森遭遇日本人轰炸的事件之后消失的。那么，当时作为许阁森助手的潘汉卿，是否知道这件事的真相？
　　虽然不是亲生的哥哥，但到底都是父亲的儿子，白小年必须要弄清楚。
　　白小年看着弹琴的李宁玉，突然又想起何剪烛。只是，自己上次再出现在她面前时，她却用琴键里的刀片威胁自己。是她变了？女人，都是这样吗？
　　白小年不由又想到潘汉卿，李宁玉是怎样看待自己的丈夫的呢？
　　心念急转间，白小年的脸上依旧平静的带着笑意，还像是那个多情的少年。
　　李宁玉从白小年下楼就注意到了，一切一如往昔的发生。白小年告诉李宁玉琴键里有刀片，继而提出，用裘庄的秘密来交换李宁玉的三任丈夫的事。
　　李宁玉知道，白小年真正想问的，其实还是许阁森大使被炸的那件事。她并不需要知道裘庄的秘密，但她愿意，用这样的方式，告诉白小年一些事。
　　比如：许阁森那场事故的真相，比如钱虎翼的二太太还活着，再比如，钱虎翼的死。
　　“李上校的意思是，杀了钱虎翼的，是他的那个二太太？”白小年心头微震。在他的想法里，何剪烛就是为了享受现在的生活，才会那么对他。她怎么会突然杀钱虎翼？
　　“你刚才说了，钱虎翼的二太太，是小少爷的青梅竹马。钱虎翼的管家，也就是裘庄的那个老管家。”李宁玉并没有多解释，但看着白小年的眼神，笃定又认真。
　　白小年前面几个问题，问了李宁玉的几任丈夫，就是为了掩盖他最后想要问的问题。但他没想到，李宁玉连钱虎翼的死，也有所了解。
　　所以，李宁玉为什么会知道？她跟裘庄，又有什么其他关系？如果杀死钱虎翼的事何剪烛，那么，何剪烛又去了哪里？
　　“白秘书，我相信，那位二太太，最后也活着离开了裘庄。只有活着，才有其他可能，不是吗？”
　　这一世的李宁玉很明白，龙川在逼问何剪烛无果的情况下，让王田香告诉他们，会把何剪烛送去慰安营，就是为了逼出老鬼！龙川知道，同志对□□来说，比父母兄弟还要亲！
　　不论是不是能逼问出老鬼，短时间内，龙川一定不会真的把何剪烛送去慰安营。何剪烛若是在外面出现，必然会暴露给其他人知道，他不会冒这个险。
　　李宁玉把所有该说的话说完，就转身上楼了。留白小年一个人，心思百转千回的站在钢琴边，久久没有动作。
　　结合老管家的行踪，他忽然有些愿意相信李宁玉的话。进裘庄的第一天，吴志国就说，钱虎翼要他杀自己。所以，他是否可以认为，何剪烛杀钱虎翼，是为了自己？
　　这个认知，让白小年心中突然酸涩又是欣喜。只是，何剪烛现在在哪？李宁玉最后一句话，是暗指要他活着离开裘庄再说吗？
　　顾民章看了眼潘汉卿给他的纸条笑了：“这是李上校给你的讯息？但不知，潘先生为何会认定，这个顾，就是我呢？”
　　潘汉卿冷冷的：“顾先生，我也想知道，我妹妹为何让我来找你。这时候再兜圈子，就没意思了吧？您是军统的人？”
　　顾民章轻轻一笑：“潘先生怕是误会了，难道是今天的晚宴，李上校对你说了什么？”
　　潘汉卿往座位后一靠，双手交叠：“顾先生，我现在终于肯定，我没有理解错我妹妹的意思。除了我刚进门的时候，您似乎半点也不觉得我不该来？至于我为何确信，自然是因为令千金。”
　　潘汉卿是在猜测，也是在试探。首先，顾民章一定是军统或者□□的人。根据他在这几天的调查里，他更倾向他是军统的人。
　　顾民章脸上的笑意渐收：“她做了什么？”
　　顾民章知道潘汉卿的身份，所以除了一开始的时候表现了必要的惊讶，在后面的谈话里，自然而然的，并没有把他当做废物看待。
　　潘汉卿又提到顾晓梦，这让本就担心着顾晓梦的顾民章，更加担心。
　　在听潘汉卿将后来宴会上的事情讲完一遍后，顾民章脸色稍微缓和了几分。
　　顾晓梦对李宁玉的善意，从她下了密码船回来以后，就能看出来。但是没想到，即使到了裘庄这样的地方，她依旧如此。只是不知，这是好事，还是坏事。
　　“顾先生，不知你对这条消息，有什么看法？”潘汉卿打断了顾民章的思绪。虽然现在已经很晚了，但是早一点弄明白，就好早一些行动。
　　顾民章深深的看了一眼潘汉卿，他的这 一行为，暴露了他自己，可同时，也是逼着他暴露。
　　只要他表了态，解了李宁玉的谜题，那他的身份潘汉卿就有了猜测。顾民章想了一会，李宁玉一定是因为什么事，才做出了这样的选择。但是，他并不想就这样暴露给潘汉卿。
　　“我知道了，我会让人去办的，潘先生放心。”
　　顾民章看到纸条，就明白了李宁玉想说的是什么。但李宁玉为何要截回信件，顾民章还不了解。一切，只能等拿到这份信再说了！
　　虽然顾民章没有把话说透，但潘汉卿已经明白了。
　　“我不放心，我只需要顾先生告诉我，这是什么意思。裘庄里的情况，肯定不容乐观。我不相信，顾先生会没有收到任何风声？”潘汉卿坚持。
　　“顾先生，如果我妹妹情况好不了，我相信，进了裘庄的那五个人，包括令爱，谁都好不了！”
　　顾民章眉头紧锁，沉默了良久，选择了相信李宁玉。
　　“李科长的意思，应该是指嘉媛杂志主编，何剪烛，她是在他们进裘庄之前，被捕的。”
　　虽然要有猜测，但顾民章现在终于确信，他们五人被请去裘庄，和老汉的被捕肯定有联系。
　　顾民章的任务，是不惜一切保护李宁玉，还有他唯一的女儿，顾晓梦。。
　　李宁玉让潘汉卿去找顾民章，其实是有些触犯了组织的纪律的。
　　如果换一个人来，顾民章一定不会承认，而潘汉卿也不会轻易找上来。他们两个，实际是对李宁玉的信任。同时也是因为困在裘庄中的两个人，相信对方，就如同他自己一样！
　　顾民章现在有了一个更深层次的一个担忧，李宁玉的行为不会是无缘无故。那么，原因是什么？又是哪里出了什么问题？
　　作者有话要说：　　给玉姐插上翅膀~


第27章 纵横
　　顾晓梦没想到，吴志国进来第一句话就是问她，为什么？
　　顾晓梦翻了个白眼，什么东西就为什么？谁知道你说的为什么是什么？
　　“我是看到王田香的配枪，才临时做的决定，你为什么能猜到。”吴志国的声音不带温度，注视着顾晓梦的眼神就像盯着猎物一般。
　　顾晓梦心里一动，却是双手抱胸冷笑：“吴大队，你自己撞的我，我转身正好看见王田香的配枪，心情不好就想吓唬吓唬你怎么了？”
　　吴志国转过身直视顾晓梦的眼睛：“是我撞你？还是你故意拦我？你觉得龙川会相信你的说法吗？”
　　顾晓梦继续冷笑：“欲加之罪何患无辞？我顾晓梦有一说一，我不喜欢潘汉卿没错，可是我也不喜欢你。你和她，不是一条道上的人！”
　　这话顾晓梦早就想说了，吴志国看似是为了玉姐好，可是却也将玉姐推到了一个极为难堪的处境。自以为的深情，在不合时宜的时候，比滥情来的伤害更大！
　　“吴大队，你别这么看我。怎么，戳到你的心了？”顾晓梦饶有兴趣的看着吴志国有些发狠的眼神，一点都不怕他会因此对自己动手。
　　吴志国抿着唇不说话，从口袋掏出烟盒，然后从里面抽出一根烟，啪一下点着了。
　　“吴大队，要抽烟请出去抽，臭死了！”顾晓梦闻不得香烟，又或者是故意发作的冷冷说了句。
　　吴志国夹烟的手指指顾晓梦：“要不是看在她的面子上，我刚才就弄死你！我只希望，你不要连累别人。”
　　吴志国自然猜得到顾晓梦定然是因为李宁玉的嘱托，但她这样任性的大小姐，龙川不是一审就审出来了？到时候还不是连累李宁玉！
　　听得他这话，顾晓梦更加不屑了：“吴大队，到底是谁连累别人？某个人如果什么都没做，会有什么事？要不是看在她的面子上，我当时就让你吃枪子儿！”
　　说的好像他多么明白事理一样！真的明白事理，就不会让玉姐难做！
　　吴志国怔了一下，突然嗤笑一声，随后又点点顾晓梦，就要离开她的房间。顾晓梦的话，吴志国虽然有一丝异样，但转身就压了下去。只要能帮李宁玉打破牢笼，他才不在乎是不是被龙川怀疑！
　　“吴志国！谁都知道你对玉姐的心思，可是玉姐的心思，你懂吗？有什么，出去了再说！”顾晓梦压着声音，满是警告。
　　吴志国的话，让顾晓梦多了一些对李宁玉的猜测。这些猜测，让顾晓梦更加愿意相信李宁玉的判断。那么，团队里最不稳定的吴志国，就是一个麻烦！
　　吴志国停住脚步，回头看顾晓梦突然有些，恍惚？为什么顾晓梦看起来，跟李宁玉才更像是一路人？
　　吴志国狠狠的抽了一口烟，深深的吐出烟圈，又笑着摇了摇头，随后打开门走了出去。
　　顾晓梦蹙眉，他到底有没有懂自己的意思？不说话笑笑又是什么意思？怎么都觉得有些。。心酸？
　　玉姐还真是。。魅力无边啊。。
　　第二日，众人再次齐聚在楼下吃早餐，顾晓梦觉得，他们之间的气氛似乎更加和谐了。
　　金生火似乎是昨天见了女儿后，心情都好了些。白小年，也更加活跃了，吴志国今天倒是显得有些沉闷，李宁玉都瞟了他一眼。
　　西楼的审讯室里，就没有这么和谐了。
　　王田香正在对何剪烛审讯，何剪烛却突然提起他在裘庄西楼开妓院的事，还有他父亲曾经受雇于裘庄。将王田香的过去，说的清清楚楚，这让王田香心蓦然一惊。
　　王田香试图说服何剪烛说出她知道的，就放过她，并分她一笔钱。何剪烛冷笑着戳穿了他的花言巧语，他本来目的就是为了追寻裘庄宝藏，又怎么可能把捞的钱分给别人？肯定不会让她活着。
　　王田香也不是吃素的，一会就反应了过来，拿起刑具桌上的鞭子，就想给何剪烛好看。这时，一个手下突然来了，快步走到王田香面前，凑到他耳边说了几句话。
　　王田香狠狠的一甩手里的鞭子，然后又阴沉的看着何剪烛：“原来你还有同伙！你的这个同伙，消息够灵通的啊？居然在我手下前面，劫走了一封寄给你的信！”
　　何剪烛心中一跳，面不改色的笑了：“王处长，如果真的是我的同伙，那么我现在就算知道什么，是不是也没有任何用处了？”
　　“或许，王处长现在应该考虑的是，我可是一直被关着，如果是我的同伙，他是怎么知道我出了问题，并且提前劫走了信？不知道龙川大佐会不会怀疑，是谁，走漏了风声？”
　　何剪烛的话，让王田香的头皮又是一阵发麻，后背发凉。这几天，他已经深刻的了解到龙川是一个什么样的人！再加上自己身份的事，恐怕，老鬼没找到，自己就要先变成鬼了！
　　顾不得再跟何剪烛说什么，王田香让人把她带下去关起来。王田香咽了口唾沫，眼神有些游离，整理着衣服，想着该怎么向龙川汇报。。
　　龙川肥原在听到王田香的汇报后，沉默了半响，王田香的心七上八下的不敢有任何动作。
　　龙川眼睛冷厉的看向王田香，让他去查来了裘庄的几个人的行踪，看他们的行踪是否有可疑之处！只是，这时候查，还是有些晚了。晚宴过后，今天就发生了这件事，呵。
　　“刘宗林，你问出来什么了吗？”龙川想起来昨晚被王田香抓起来的那个男人。
　　王田香讷讷的:“大佐，这昨晚只是大概审了一下，还没有审出什么来呢。。”
　　龙川的眼神又在王田香身上停留了一下，吓的王田香一个哆嗦。
　　龙川唇角又勾了起来:“王处长，你应该庆幸，昨天就抓住了刘宗林。否则，顾上尉，就是最有嫌疑的一个人了。”
　　王田香僵硬的笑着点点头。自认为是顾晓梦的男朋友刘宗林，昨天晚宴结束后，就被王田香带去了西楼的审讯室，自然没有了传递情报的可能。如果放刘宗林离开了，那么，顾晓梦真的就很难说清了。
　　“这日子真是待不下去了，天天都吃一样的，除了吃只能睡。”白小年站在钢琴旁，很是感慨的看着外面。
　　金生火抽着雪茄洒然一笑：“白秘书，你还是期待我们能把这样的日子，过到离开吧。这时候真有什么事，不会是什么好事。”
　　顾晓梦看了眼正拿着书看的李宁玉，总觉得玉姐比之前更加气定神闲了。
　　李宁玉感觉到了顾晓梦的目光，抬起头，对着被抓包后，眨巴着眼睛装无辜的顾晓梦露出一个浅笑。
　　“白秘书，不会悠闲太久了。”李宁玉的笑容一闪而逝，转头看着白小年轻声提醒。
　　“每个人身上或多或少，都有不想让人知道的事。这些事，在龙川眼里就是破绽。”李宁玉清冷的声音里，有些严肃。
　　“那玉姐认为，谁会是第一个？”顾晓梦看向她，有些隐隐的担忧。顾晓梦知道，她那晚的行为虽然有些问题，但那晚她并没有可以传递消息的人。刘宗林？一个没什么用的小演员。
　　“谁都有可能。”李宁玉依旧那么镇定，像是敷衍，却又说的极为认真。
　　顾晓梦的行为最多让龙川怀疑一下，他没有任何证据。也不知道王田香这次，是否会跟上次一样整死刘宗林？
　　白小年，应该是最有可能的第一个，档案这东西，只要稍一细查，很快就能查出点什么。当然，她自己也有可能。吴志国杀蒋不杀共，也是一个问题。金生火，就全看龙川怎么想了。
　　“不是老鬼。自然就不会有龙川大佐要找的证据。就算有别的秘密又如何？只要不是威胁党国的利益，龙川又能如何？”李宁玉看了眼白小年。
　　白小年身体一僵，旋即对李宁玉笑笑，他知道李宁玉指的是什么。档案造假这件事，白小年并没有期待龙川会一点都看不出来。李宁玉这时候的提前提醒，对他来说，反而是善意的。
　　金生火的目光在他们身上穿梭了一下，有些诧异，但又觉得，理应如此。
　　李宁玉知道，不管潘汉卿有没有参破自己的消息，只要他不去上海，龙川就会怀疑，就会查下去。如果，哥哥参破了她的消息，那么，那封信的消失，也足够引起龙川的警觉。做过，必然会留下痕迹。
　　如果第一个被提审的人是她，那么也就意味着，自己的目的，很可能自己达到了！
　　龙川不会轻易放过他们，这个过程，难免煎熬。但只要熬过去，那么死的，只能是龙川！
　　李宁玉的意思，就是让龙川去查这些无关大局的事，直到调查结束。顾晓梦明白，白小年明白，金生火更是明白，唯有吴志国继续沉默着。
　　金生火更加看不透李宁玉了，看她这意思，是她身上也有什么秘密？但肯定是无关老鬼，老鬼，真的不是李宁玉吗？那她怎么肯定，其他人不是？
　　到了下午，刚吃完午饭没多久，王田香就来请走了白小年。
　　李宁玉听到外面的动静没有去看，白小年的档案问题，果然是第一个被龙川给抓住了。那么，那封信，究竟被劫走了没有？一切，是否还会照之前的发生而发生？
　　白小年虽然已经有了心理准备，可真的被带进了西楼的审讯室，他的心，还是蹦蹦跳个不停。
　　龙川看着白小年，越看越觉得眼熟。昨天的晚宴，虽然没有他的家人在。但是，他的档案，让龙川心里的那个疑问和怀疑越来越大。
　　白小年坐在刑讯椅子上直冒冷汗，不过听到龙川问他档案里学历的事，心也就放下了一半。
　　龙川揭露了假叔叔是裘庄老管家，让白小年不得不承认，他只是一个招摇撞骗的骗子，他可以说，但要保证假叔叔的安全，并且等张司令过来。
　　张司令被龙川误导后，以为被堵着嘴的白小年出卖了他要杀他。而后，龙川枪里留下一颗子弹，逼他们玩俄罗斯赌盘。张司令找来白小年，是为裘庄宝藏的事，就此暴露。
　　第二天一早，白小年再站在东楼门口时，有种恍如隔世的感觉。捂着自己的手臂，白小年呵呵笑了两声走了进去。
　　餐桌上的其他几个人看到他，心中都松了一口气。他的平安无事，再次说明了，李宁玉计划的可行性。
　　金生火笑了：“白秘书，恭喜。你这就是先我们一步，如获重生了啊？”
　　“金处长说笑了。没有走出裘庄之前，谁能说自己是重获新生？吴大队，张司令来了，下一个，估计会是你。”只半天一晚过去，白小年似乎变得坦然了。
　　虽然白小年因为相信李宁玉，赌龙川的枪里没有子弹，也没有出卖密码船上的秘密。但还有张司令啊，白小年可得把话说清楚。
　　作者有话要说：　　唉，跟自己原来想达到的效果，差了那么一点点


第28章 审讯
　　龙川之所以第一个审白小年，的确是因为，只有白小年的档案有明显的漏洞。再加上，他的一点私心。
　　审完白小年后，龙川当晚就去了西湖边。王田香找过去，才发现这里居然还有一座坟。听着龙川说是他夫人的坟，还有他过去的事，王田香总觉得跳跃的烛火里，龙川是那么诡异。
　　王田香以为龙川的夫人是中国人，才会葬在这西湖边上。结果龙川大发雷霆，说他的夫人怎么肯定是中国人？她是日本华族！王田香赶忙安抚龙川，但心里却怀疑了起来。
　　日本华族女人，又怎么会安葬在这西湖边，成为一座野坟？想到龙川那警惕疯狂的眼神，王田香心有余悸，更觉得这件事可疑。
　　龙川又告诉王田香，他那样一味的帮助顾晓梦手法太拙劣。只有打击她、羞辱她，在她奄奄一息的时候再施恩于她，才会更显分量！
　　王田香觉得话是这么个话，但真的能做到这么狠的，没几个吧？王田香觉得，他真的可以查一查龙川这个鬼子的过往！
　　早上李宁玉再在餐桌见到白小年，眼底闪过了然之色。如果按照上一世，昨天晚上，就应该验笔迹了。事情从这里，已经发生了改变，看来，那封信真的截住了。
　　哥哥已经和老枪同志，也应该联络上，并且达成了共识和合作。否则，他也不会这么快解出自己后面几个字的意思。
　　整体的局面上来说，目前这个情况，对自己，对老汉，都更加有利！
　　上一世，虽然潘汉卿和顾民章后来相互信任，可时间上，太晚了。现在有了变化，也就意味着，无论是老鳖，还是黄雀，在被潘汉卿查出来以后，终将会被老枪最快的速度知晓。
　　这样一来，她就完成了除掉内奸这个最重要的任务。剩下的，就是将二代恩尼格玛机的构造图传回组织。她现在，只有应对龙川，走出裘庄，才有可能传回构造图。
　　龙川，并不是外在毫无破绽的人，他的老师也不是拥有绝对的权利。日本内部的激烈斗争，让他的老师在某些时候，也不得不做出拖妥协。
　　只要几人活下去，只要龙川的调查没有完美的结论，那么，那些外在和内在的因素，就会让龙川陷入万劫不复！
　　从看到白小年回来，顾晓梦注意着李宁玉。她看见了李宁玉眼底的了然，也看见了她微微一动的嘴角。虽然很短暂，但顾晓梦确认，她并没有看错。
　　从白小年的话语里，她听出了龙川在没有找到实证的情况下，不会轻易伤害他们的性命，也听出了，张司令已经暴露了吴志国在密码船上发的电报讯息。
　　一个好消息和一个坏消息，这种情况，玉姐又为什么笑？不过，只要不牵连上森田的死，他们活着走出裘庄的机率，应该更大。
　　“吴大队，若是真的轮到你，想来没什么问题吧？”金生火笑呵呵的问吴志国。
　　吴志国自嘲一笑：“密码船的事掀开，对我来说有什么好处？”
　　吴志国又看向李宁玉：“你放心，既然你选择了结盟而生，我绝不会拆了这艘船。”
　　这是吴志国昨天回去细想了顾晓梦所说的话以后，最终下的决定。有什么，都等他护着李宁玉离开裘庄再说。既然李宁玉认为结盟能活着离开，那就结盟。
　　金生火笑了笑，看向李宁玉：“李科长，吴大队这份情谊，还真是。。”
　　“金处长，吴大队这也是为了他自己吧？我们大家现在，可是都在一条船上！”顾晓梦有些听不下去了！
　　本来就是大家一起活下去的事，为什么说的好像玉姐必须要承吴志国的情一样？
　　白小年笑了：“顾上尉说的对，大家既然是一条船上的人，就都有维护它的义务。金处长，李上校，吴大队，我就不陪你们了。哎，这一晚上没睡踏实，太困了。”
　　等白小年离开一会，一直没有开口的李宁玉也站起身：“我也吃好了，金处长，失陪。”
　　“玉姐，等等我，我也好了！”顾晓梦连忙也起身跟了上去。
　　金生火筷子又挑了一口霉豆腐：“恩，这霉豆腐的味儿真是百吃不厌！顾上尉现在和李上校之间的情谊，也真是让人羡慕啊。”
　　吴志国什么也没说转身就走了，金生火放下筷子，脸上的笑意也消失了。看着空荡荡的大厅，突然又是冷声一笑。
　　龙川在进入裘庄时候说的话，他可还没有忘，龙川不止是在抓□□间谍老鬼吧？
　　没有更大的原因，日本人更不会这么郑重其事的搞什么裘庄捉鬼，汪主席还给批了那张手令！
　　不论是他，还是李宁玉，或者吴志国，都算是司令部里的人物了，顾晓梦更是顾船王的千金！却一起被抓进了这个鬼地方，不脱一层皮，谁能出的去？
　　李宁玉明显是拉着他们所有人，一起抗拒龙川的调查。现在还能拖延拖延时间，等时间卡到龙川脖子上，那时，就真的是只有赌命了！
　　如果，这件事并不如李宁玉所想，日本人内部对这件事众口一词的话，他们就真的完了。说不定，死了也是白死！
　　不过事已至此，暂且就这样吧。金生火镜片下的眼神，晦暗不明。
　　只是，并没有如白小年所说请走吴志国，而是顾晓梦在下午，先被王田香请走了。
　　听到声音，李宁玉握紧拳头，心也提了起来。龙川为什么会先查顾晓梦？是因为刘宗林？事情不仅有了好的变化，好像也产生了无法预料的变化。
　　老汉那里，肯定审不出什么。所以，龙川在另外寻找突破口？
　　龙川并不是觉得吴志国没有嫌疑，而是他想看，顾晓梦会怎么解释晚宴那天她的行为。
　　顾晓梦打量着审讯室内的情景，龙川让人备了两个沙发放在一边。对女士，又是顾船王的千金，龙川还是优待一些的。当然，最主要的事，他没有证据。。
　　“大佐，不知道找我过来是想问什么？”顾晓梦脸上带笑，坐在舒适的沙发上，心里没有一丝舒适之意，却也没有表现出来。
　　龙川露出一个笑：“顾上尉不必紧张，只是请你过来聊一聊。顾上尉，不知道像你这样一个，有着优渥条件的人，为什么会选择，去情报科那样一个地方呢？”
　　顾晓梦嗤笑：“大佐，这和您调查老鬼一案有关系吗？”
　　不过顾晓梦随即又大方的表示，告诉他也无所谓。顾晓梦简单讲述了一下，作为被父亲庇护的她，想脱离父亲去冒险！
　　顾晓梦觉得，来这里既能发挥她的才能，又能体验冒险，岂不是一举两得？
　　龙川点点头表示明白：“顾上尉，我秘密抓捕了一个□□，老汉。结果在昨天晚宴后，却有人，从老汉的住所劫走了一封信。不知道顾上尉，对比有什么看法？”
　　龙川是在诈顾晓梦，虽说刘宗林被抓不可能传出消息，但不知情的顾晓梦，会不会露出点破绽？
　　顾晓梦面色未改，玩味的看龙川：“大佐来问我的看法，是不是问道于盲了？大佐您难道是想说，我？被抓进这鬼地方几天，还知道了那个不知道什么时候被捕的老汉？并且能飞出去传信？是这意思吗？”
　　顾晓梦被森田诈过一次后，早就提高了心理警惕。而且她的确不知道龙川说的事，所以神色间很自然的嘲笑龙川。
　　龙川并没有因为顾晓梦的态度而生气，随意的点点头，又问起晚宴后她的行为，还有刘宗林。
　　提到吴志国，顾晓梦就很是不满的一通怼，而对刘宗林，则是不屑一顾。至于那晚的行为，她就是故意那么对吴志国的怎么了？
　　龙川被顾晓梦噼里啪啦，又快又急的话说的脑袋都大了。但至少他确定，顾晓梦对这两个男人，都很不喜。问完，就放她回去了。转头又请来了吴志国。
　　王田香看着柱子上绑着的吴志国，扯开衣领，拿着鞭子走上前，问吴志国他为什么发出那个电报？是不是就是他杀了森田？是不是因为他就是老鬼？
　　吴志国冷笑，说密码船上他只是为了自保。至于森田，他根本就没有可能去杀他！又讥讽王田香，是不是找不到真相，才妄图把森田的死还有那什么老鬼，栽赃到他头上？
　　王田香现在一肚子怒火没处发，早上他被龙川叫去，又问刘宗林的审讯情况。王田香用审讯何剪烛的理由搪塞龙川，却被龙川反问，是不是忙着查他？
　　虽然王田香又狡辩自己没有，但龙川明显不相信他说的话，后来又一枪吓唬王田香。
　　拿龙川那个鬼子没办法，还拿你吴志国没辙吗？张司令都说是你发报的了，你还抵赖什么？不是你是谁？吴志国闭上眼，不屑理会王田香。
　　王田香气的狠抽了吴志国两鞭子，吴志国睁开眼，死盯着他，咬着牙不吭声。只是那眼神，让王田香心里添了几分丢人的害怕。
　　还没等王田香继续审出什么，就被一直监听着的龙川叫了停。王田香的审讯，明显是想把老鬼的罪名往吴志国身上扣。问到了裘庄，龙川就不能让王田香再审讯下去了。
　　龙川有些急迫起来，早上他的老师鹫巢铁夫侯爵派他的秘书武田，给他送来了一把刀。
　　这几天，上海76号和剿总司令部等情报机关，截获了海量的国共密电。上面担心，重庆和延安方面，会在苏联的压力下再次密谋新的军事行动。
　　王克敏手下的密电高手都让龙川囚禁了，再加上剿总司令部这几个人，让破译工作很难开展。而侯爵在日本军部和内阁都有敌人，如果龙川让侯爵蒙羞，那把刀，就是他的归宿！
　　虽然龙川回复侯爵，这一现象说明了老鬼就在这些人里面，行动一定不会失败。但却让一直没有任何进展的龙川，有了紧迫感，老师只再给他三天时间了。
　　只是，龙川又审讯了大半天，让人把吴志国打的身上到处都是鞭痕，也没有得到任何和老鬼和裘庄宝藏有关的信息，这让龙川不得不再另想方法。
　　顾晓梦回到东楼，就发现李宁玉正一手搭在手肘处，第一次什么也没有做的，坐在玻璃旁的沙发上出神。玉姐是在等她？还是担忧吴志国？
　　“玉姐，你在这干嘛呢？”顾晓梦像是去逛了一圈后花园似的，语气十分轻松。
　　在看到李宁玉的一瞬间，顾晓梦从审讯室里走出来的阴霾，像被阳光，一瞬间都暖化了。殊不知，李宁玉也是一样的感觉。
　　李宁玉起身走到顾晓梦面前，定定的看着她不说话。顾晓梦被带走后，李宁玉脑中不自觉的想起上一世，清晰的记忆让她心中沉闷着，再也没办法故作平静的坐在房间里。
　　李宁玉的眼神，让顾晓梦再次有了那天晚上的感觉。就像那天晚上亲吻她一样，有些，炽热。。
　　“晓梦，喝水吗？”李宁玉看了顾晓梦半天，才从干涩的唇里说出这句话。
　　顾晓梦一怔，随后就笑开了花。
　　作者有话要说：　　我承认，我是恶趣味，哈哈，让玉姐说了这么一句话。不过，也就这么一句，不会太ooc吧？


第29章 坦白
　　顾晓梦终于再次她确认，她对李宁玉，就是别有用心，就是不单纯！
　　而玉姐，果然是在等她，也担心着她啊！只是这么尴尬的问她喝水吗，实在笨拙的不像是破译天才李宁玉。顾晓梦如此腹诽，眼睛却笑的亮出光彩来。
　　看着顾晓梦的笑，李宁玉心里的担心霎时像是云雾被拨开，只剩下她仿若阳光的模样。不由得，李宁玉对顾晓梦也露出一个笑。
　　只是没等顾晓梦细看，李宁玉就转过身，端起桌上的水杯递给她。转身的一瞬，李宁玉摁下心里的悸动，收起了脸上的神情，掩饰着自己刚刚一时不知所措的尴尬行为。
　　裘庄之事一日未解决，两人就还有面临上一世那样情况的风险。
　　顾晓梦接过水杯却没有喝，笑着上前几步自然的环住李宁玉的细腰。下巴搁在她的肩膀上，轻嗅着她身上的味道，顾晓梦舒了一口气。在这个鬼地方，谁也不知道还能平静几天。
　　李宁玉的身体僵了僵，怀里满是顾晓梦的气息和温度。想到跟顾晓梦有关的事情变化，李宁玉有些后怕。这种情绪，让她不受控制的一手回搂着她的腰，一手覆上她的后脑。
　　这一世，如果王田香没有整死刘宗林，没有替顾晓梦掩盖，那么，活着的刘宗林，会让顾晓梦遭遇什么？即使现在顾晓梦就在她眼前，就在她怀里，李宁玉还是不由的颤栗。
　　顾晓梦感受到她的紧张，轻抚李宁玉的背，笑的更灿烂了。她就知道，玉姐永远是她的玉姐！
　　良久，两人才松开。看着李宁玉有些不自在的表情，顾晓梦故作轻松的喝了口杯子里的水。
　　两人走到沙发边坐下，顾晓梦突然笑着贴近李宁玉，摇着手里的杯子：“玉姐，你也喝点水吧？”
　　李宁玉莫名觉得有些脸热，那杯水，本来就是她喝过的。努力的装作面无表情，往旁边坐了坐：“不需要。”
　　“你得要！你看你的唇都干了！玉姐，要我喂你吗？”顾晓梦脸上带着笑，看着她冷傲的模样，突然就特别想知道，玉姐害羞的时候该是什么表情？也是这样面上冷冷的？
　　李宁玉横了她一眼不说话，这小家伙还真是时时不忘得寸进尺啊？
　　顾晓梦却觉得，她这眼神，横的极为娇媚好看，正想再说些什么，一个声音打断了她们的谈话。
　　“呦，顾上尉回来了？真是可喜可贺啊？”白小年和金生火两人结伴从楼上走下来。说话的是白小年。
　　“对了，刚才吴大队，被他们带走了，晓梦，你看到他了吗？”金生火一手夹着雪茄问顾晓梦。
　　顾晓梦轻哼一声，坐直身体，看着他们两人的眼神极为不善。
　　“我回来的时候看到吴大队进去了，怎么，金处长这是担心了？您和白秘书，这是焦不离孟啊？”这两人跟个鬼一样，出现的这么让人讨厌！
　　金生火有些错愕，和白小年两人对视了一眼。
　　“顾上尉，我和金处长这也就是看吴大队被带走，正好一起出来碰上了。倒是你和李上校，才是形影不离啊？刚刚你们是说什么悄悄话呀？能说给我和金处长听吗？”白小年笑呵呵的。
　　顾晓梦刚才都要凑到李宁玉眼前去了，是见他和金生火过来，就马上分开了，有鬼！
　　顾晓梦还要说话，却被李宁玉拉过手：“晓梦，龙川是亲自审问你了吗？”
　　李宁玉见他们过来，莫名松了一口气，她不确定，自己是不是能拒绝顾晓梦的得寸进尺。
　　看到她完好无损的回来，李宁玉虽然放心了些，但那个不知道是死是活的刘宗林，对顾晓梦而言却是个潜在的威胁。
　　顾晓梦瘪嘴点点头：“龙川那鬼子，跟我说他抓住了一个叫老汉的□□。但昨晚却有人从她的住处，在王田香手下人面前，劫走了一份信。”
　　顾晓梦又冷冷一笑：“所以他怀疑我，是不是在晚宴上，给刘宗林那个不知死活的蠢货传递了信息！”
　　顾晓梦又笑着看金生火：“金处长，如果一定要说有嫌疑，龙川说不准，下一个就是请你过去了。”
　　金生火摇了摇头，不理会顾晓梦的话，转头看李宁玉：“我的女儿，只是一个，不太懂事的老姑娘。李上校，如果龙川要怀疑，你的丈夫潘汉卿，恐怕也难逃审讯啊？”
　　“龙川大佐就算猜测，也只是猜测而已。”李宁玉嘴角带着淡然的笑。
　　李宁玉的神色依旧平静，顾晓梦的话，再次确定了她的猜测。不过龙川应该不是因为信件的原因，才怀疑顾晓梦。刘宗林被他们抓了，顾晓梦跟谁传递消息？
　　顾晓梦看向李宁玉，眼里藏着担忧。所以，玉姐传递给潘汉卿的信息，是让他劫走信吗？潘汉卿能截走信，应该不会连累玉姐吧？
　　“玉姐，你们都吃过午饭了吗？陪我吃饭去吧？”顾晓梦打断他们的谈话，直勾勾的盯着李宁玉。
　　李宁玉微觉头痛，顾晓梦这是去了一趟审讯室，脸皮都变厚了？
　　“看来晓梦是还没吃午饭呢？呵呵，我们几个中午今天倒是吃的还不错。晓梦你吩咐一声，想来王处长克扣谁，也不会克扣你这点饭食的。”
　　金生火说的风趣，顾晓梦却是恼了：“金处长，您把叫王田香来问问，他敢克扣您的饭食吗？是克扣谁也不敢克扣您才对吧？”
　　金生火长了一双能透人心骨的火眼金睛。他这一会提潘汉卿，一会提王田香是什么意思？
　　金生火摆手：“晓梦，我没有别的意思。我只是想说，在这裘庄里，千万别感情动的比脑子快，人动的比情势急。李科长，你说是吧？”
　　“有时候表露本性也没什么不好，越是遮遮掩掩，藏头露尾，越是会让龙川大佐怀疑吧？”
　　李宁玉对金生火看过来目光微微一笑，起身把桌上的一本书递给他：“金处长，我觉得，这本书，您应该会喜欢。”
　　金生火还在回味李宁玉前一句话，看到那本书目光突然凝滞。白小年眼睛瞟了一下，这像是某大学的数学系讲义？裘庄里还有这种书？李宁玉这是跟金生火打的是什么暗语？
　　李宁玉转头看向顾晓梦：“走吧，去吃饭。”
　　顾晓梦赶忙起身，只是脑子里还想着金生火说她的那句话。什么意思？这是当时爸爸为她掩饰在密码船上行为，对金生火说的话。这老狐狸问玉姐，难道是看出什么来了？那玉姐又是什么意思？
　　白小年看着两人上了楼还有些迷惑，却是笑着问金生火：“金处长，顾上尉吃饭还去房间吃？果然，大小姐待遇跟我们就是不一样。”
　　金生火轻笑，拿着书点了点白小年：“白秘书，你这话最好不要让她们两听见。”
　　白小年不解，但金生火已经转身走了。不要让她们两听见？其中之一肯定是指顾上尉，另一个，是指李上校？金生火，是在暗指她们两的关系过近？
　　回到房间，李宁玉关上房门，看着顾晓梦笑眯眯的样子，鼻间长叹一口气。
　　“玉姐，你怎么。。”玉姐怎么带着来她的房间了？顾晓梦刚刚还有些得意忘形的脸，进屋后就吞吞吐吐起来。眼神闪烁的，一看就像心里有鬼。
　　“你应该吃过饭了吧？龙川大佐会饿着你吗？”李宁玉反问顾晓梦，眼里有些无奈。要不是因为担心顾晓梦，也不会这样露了行迹。
　　顾晓梦看了出来，如果安分一些，也不会让金生火他们看了个正着。
　　顾晓梦一点都不心虚的点头，在桌边坐下：“恩！谁在那西楼审讯室里，能吃的下去饭？”
　　“那要不要给让人给你弄些吃的？”李宁玉也到桌边坐下，盯着她似笑非笑。
　　顾晓梦看着李宁玉现在对她的模样，和之前有些明显的区别，突然问：“玉姐，你对我是真的好，还是假的好？你和他。。潘汉卿真的去找我爸爸了吗？”
　　顾晓梦的话，让李宁玉收起了玩笑的神色：“你难道不是已经认定，我就是老鬼？那封信，就是因为我传出的消息才被截走的？”
　　“不是吗？”顾晓梦不相信的追问，还有些不高兴。不过对上李宁玉看过来的眼神，自己却先移开目光。虽然玉姐的确是关心她，紧张她。不告诉她，也是为她好。。
　　李宁玉拉过顾晓梦的手，轻轻一笑：“晓梦，你现在已经是我的同谋了。”
　　这一世，不是同生就是共死，谁也别想丢下谁。
　　顾晓梦看着她，莫名的觉得玉姐笑的有些深沉的心酸。但李宁玉的话，让顾晓梦的心仿佛烫了一下。同谋？同谋那就是自己人了？嘿嘿。
　　回握着她的手展颜一笑：“玉姐，你永远是我的玉姐，我们一起活着走出去好不好？”
　　李宁玉的话，无意是承认了她是老鬼这一事实。顾晓梦早就有此猜测，所以并没有很讶异。但这次玉姐没有再否认，看她的眼神也没有任何掩饰，让顾晓梦明明白白的看见了她的温柔。
　　生在这个黑铁时代，很多事已经是无可奈何。但无论是以后她去寻李宁玉，还是李宁玉来找她，又或者在各自的阵营，那也都为了新中国的未来努力！理想一致，这又何尝不是一件幸事？
　　王田香在接近晚饭之前，将几人集合起来，说吴志国已经招供了。特意为他们都做了新衣服，晚上七点半，龙川大佐在这里设了晚宴，明天他们就可以回家了。
　　金生火第一个不相信，笑着跟王田香说，像是就断头饭一样。白小年出声附和，说这一定是他王田香王处长的主意，日本人不懂这些。
　　金生火又跟王田香讨论，这次进来的是他们，下次进来的，会不会就是他？然后就拍了白小年肩膀一下，叫上他拿着衣服一起上楼了。
　　李宁玉没有说话，吴志国那样的人，一下午能审出什么来？老鳖该出现了，这也是龙川的魔鬼诱惑。
　　如果她不是一切都早就知道，得知老汉被捕，说不定还是会想方设法传出去消息吧？
　　顾晓梦把自己的那件白裙摊开翻看着，王田香嘱咐完他们开宴时间，就跑过来表功。只是顾晓梦理都没理她，转而央着李宁玉给她该裙子。
　　“我又不会改。”李宁玉的声音清冷，却丝毫不影响顾晓梦撒娇。
　　顾晓梦如同上次一样，伸出胳膊，软着声抱怨如果不改她就只能穿军装了，这么臭。
　　“我不是顾家的裁缝。”李宁玉一半是因为还有一个人在，一半是想有些怀念那时的顾晓梦。还有，想再次听到那句话。。
　　“可你是我的玉姐啊！”顾晓梦软乎可爱的样子，让李宁玉的心软成了一团。嘴角微翘着，和顾晓梦拿起衣服，一起上楼了。
　　徒留王田香站在那里，气歪了嘴又不知该向谁发脾气。
　　作者有话要说：　　两人心意的坦白吧~毕竟好几章她俩没对话了，笑哭


第30章 醉酒
　　李宁玉暂且放下了其他心思，认真的为顾晓梦改着衣服。
　　顾晓梦手里拿着一根掉下来的毛吹着玩儿，李宁玉一直低着头正儿八经的改衣服，也不跟她说话。放下那根毛，顾晓梦又看着李宁玉发呆。
　　玉姐是怎么知道老汉被捕的消息的？被请进裘庄前，她就和李宁玉待在一块儿了。就算传递了消息，也不会这么快速准确的，就联想到去截信吧？
　　她可以不去问玉姐的计划，也不问她是不是真的让潘汉卿去找了爸爸，但如果龙川查到潘汉卿。。
　　“玉姐，潘汉卿，他。。”
　　“他不会被抓的。”李宁玉抬起头看了一眼顾晓梦。
　　顾晓梦有些不得劲，她想什么玉姐都能猜到。但是玉姐想什么，她却一点都猜不透。
　　“我就是怕他万一被抓了，连累你怎么办？”顾晓梦不服气的嘟囔了一句。
　　李宁玉头也没抬：“不会。”
　　不会？玉姐就这么信任他？也是，他们是夫妻。
　　顾晓梦承认自己的吃味没有道理，但还是有些酸，更加想问李宁玉，潘汉卿真的是她的丈夫吗？玉姐这么信任，潘汉卿，肯定不看起来的那么废物。。
　　金生火坐在房间内，翻着李宁玉给他的那本书。他原以为，这是李宁玉给他传递的什么消息。可翻看了半天，也没看出子丑寅卯。
　　放下书，金生火所性走到窗台上，看着天边的火烧云抽着雪茄。
　　李宁玉绝不会做没有意义的事，大学数学教义？金生火伸出夹着雪茄的手，透过手指缝看着天空。自由的味道啊！在这裘庄里，都显得像是奢望。呵，真的一刻也不敢松懈。
　　很快，就到了晚上。金生火想了想，还是回头带上了打火机和雪茄，没准用的上。
　　他出了房门没几步，就碰见一身白色西服的白小年，外套挂在他的手腕上。白小年关好门，夸赞金生火容光焕发，金生火笑了笑没说话，那边顾晓梦也打开房间门走了出来。
　　金生火笑着调侃，真后悔他早生了二十年。顾晓梦轻笑，客气的说他正当年，旁边的白小年，说到张司令，也就比他大几岁，讨了新老婆，生了大儿子，一切都来得及。
　　三人说说笑笑的下了楼，一切都是那么和谐。
　　顾民章和潘汉卿正站在顾家山上的一座别墅，看着山下边的裘庄谈话。潘汉卿这两天已经查出来老鳖的问题。此刻，他们俨然已经透过老鳖的问题，和之前李宁玉冒险传出的讯息，判断内部高层还有奸细！
　　“老鳖进了裘庄，定然是因为，他想引妹妹上钩。”潘汉卿看着裘庄的方向，眼底深沉。
　　顾民章点点头：“恩，不过宁玉传出了那个消息，想必已经知道了。”
　　“你查出来了吗？”潘汉卿紧缩眉头，妹妹一日没走出裘庄，他就无法安心。
　　“有眉目了，如果所料不差的话。。”顾民章也看着裘庄方向，不知道他的女儿还好不好。
　　“龙川肥原之所以把他们五个都抓进裘庄，肯定是因为与五个人有相关联的事情，比如说，密码船？”潘汉卿看着顾民章，试探又肯定。
　　“是，宁玉在下船的时候，传出了德军的一条军事密电。如果我方有间谍，目前只有这件事，能让龙川肥原锁定了。”顾民章没有遮遮掩掩。
　　既然现在已经是合作关系，而且因为李宁玉的关系，组织上也在考虑，吸收潘汉卿进来。
　　龙川换了一身衣服，和王田香来到了东楼，正巧听见金生火在谈论，桌上一桌杭州菜，却是洋酒，还是连汪主席一年都喝不到两回的酒，他们的身份配吗？吴志国一定没招供。
　　龙川沉着脸，反驳金生火疑心病过重。如果吴志国没招供，刑讯逼供不是更有节俭有效吗？又询问王田香，李上校怎么还没来？
　　说话间，李宁玉穿着一身黑色晚礼服，从楼上走下来，清傲的说她并没有迟到。
　　龙川迎了上去，仿佛看见了自己的夫人，芳子。赞美了李宁玉的美丽，并绅士的吻了一下她的手背，带她入座。
　　本来正欣赏着李宁玉的顾晓梦，看向龙川，感觉他比金生火更讨厌！
　　不出李宁玉意外，龙川再次提起他对中国的向往，并向两位没人敬酒。为了不让顾晓梦再次为她挡酒，李宁玉并没有拒绝，而心情更加不佳的顾晓梦仰头就是干了一杯。
　　李宁玉余光瞥见微微皱眉，但只能等龙川一堆废话说完走了以后再说。这时候，顾晓梦已经自己连干了两杯。
　　白小年说着王田香手段了得，又说到以后张司令倒了，金处长出去以后，可要对他多多关照。
　　李宁玉见顾晓梦完全没有自觉的灌酒行为，忍不住起身夺了她的酒杯。刘宗林的事尚是悬在顾晓梦头上的剑，再来一件。。
　　“玉姐，你和龙川喝了，要不跟我也喝一个？”顾晓梦没有醉，只是玩笑话试探一下李宁玉。
　　李宁玉蹙眉看她不说话，顾晓梦撇撇嘴，又给自己倒酒。
　　李宁玉夺过她手中的酒杯，二话不说仰头喝完了，喘着气：“满意了？上去吧。”
　　顾晓梦看着李宁玉因为刚才的一口酒，脸颊微红的眼里泛着怒气，张了张嘴老实了。
　　在窃听器旁边听着的龙川，让王田香赶紧去，别让这宴席就这么散了。
　　王田香回到东楼大厅，后面跟着老鳖，说来给众人换一下碗碟。不过李宁玉和顾晓梦看也没看那人，一个昂着头走在前面，一个垂着脑袋跟在后面。
　　上了楼，李宁玉就开始感觉脸上热气直冒，血仿佛沸腾了一般，脚下有些发软，被顾晓梦眼疾手快的扶住了。
　　“玉姐，你没事吧？”顾晓梦咂舌，玉姐一杯倒？所以才很少喝酒吗？
　　“回房。”李宁玉简短的说了两个字。很少碰酒，没想到酒量变的这差了。
　　顾晓梦将李宁玉扶到她房间床上，摸摸她滚烫的脸有些歉疚。要不是她。。
　　低头凑近李宁玉的脸拍了拍，顾晓梦轻声试探：“玉姐？玉姐你没事吧？”
　　李宁玉睁开眼，看着眼前的顾晓梦，突然双手环住她的脖子，然后笑了。
　　或许是李宁玉的笑，或许是她呼出的气息，顾晓梦喉咙有些发干，眼神复杂还是忍住了：“玉姐。”
　　李宁玉眼神朦胧的，再次露出一个笑：“晓梦。。”
　　“潘汉卿，不是我的丈夫。”
　　顾晓梦眼神微凝，还在愣神，李宁玉在她脖子上手收紧，凑上去，吻了吻她的唇角，然后又娇媚的笑了，放开顾晓梦就要躺回去。
　　顾晓梦再不忍着，追着她的唇俯下身，不放过她的加深了这个吻。有些迷糊的李宁玉，很容易就被顾晓梦打开了牙关。
　　因为并没有经验，顾晓梦的动作有些生硬，差点咬到她的舌头。李宁玉很不满，一手抱着她，一手恩住她的后脑勺主导起来。
　　交缠在一起的两人都喝了酒，鼻息交缠间，温度骤然上升，似乎更加灼人。
　　良久，李宁玉终于放开了顾晓梦，满足的一笑，然后就闭上眼睡了过去。不上不下的顾晓梦，不满的在她的脖颈上撮了一口，贪婪的抱着她看了好一会，才从床上起身离开房间。
　　第二日早上，顾晓梦再再餐桌旁见到李宁玉，却发现她好像什么也没发生过一样，只是脸色有些发白。她该不会是酒后什么都忘了吧？
　　顾晓梦的目光太强烈，强烈到连来宣布可以轮流出去的王田香都注意到了。王田香的心一抖，这大小姐又想干什么？
　　虽然昨天什么也没试探出来，龙川却还是坚持自己的直觉，老鬼就在他们之中！顾晓梦要再做点什么，少不得要被龙川肥原盯上。
　　金生火眼神瞟过顾晓梦去看李宁玉，李宁玉面无表情，但有些熟悉他的金生火却觉得，李上校这是心情不太好啊？
　　“李上校，昨日饮了酒胃不太舒服吧？晓梦，给李上校盛一碗粥吧。”金生火面带笑意看向顾晓梦。顾晓梦一听这话，神色讪讪。给了金生火一个笑脸，连忙为李宁玉盛粥。
　　“玉姐，给。”顾晓梦舔着笑脸递给李宁玉。天地良心，昨天她真忘了！
　　李宁玉除了哮喘，还在留洋的时候，落下了胃病。怪不得，总觉得自己忘了什么。
　　李宁玉睥睨了她一眼，接过粥却转头问金生火、白小年他们出不出去。
　　白小年没所谓，笑着道女士优先。李宁玉冷言冷语的拒绝了。既然吴志国的认罪供述还没有写完，她就身上嫌疑还没洗清，不出去。
　　顾晓梦现在更没有心情出去，直接连借口也不找，借用了李宁玉一样的理由。
　　至于白小年，他假叔叔都让龙川抓了，还出去干什么？于是，就让挂念着自家女儿的金生火出去了。
　　李宁玉看着金生火离开，想着，这次没有她传出去金生火的消息，哥哥又和老枪在一起，应该不会再让他背锅吧？上一世，她没再去水池边传出金生火这几个字，哥哥也还是做了。。
　　这次他们最终会做什么决定，就不是她这个裘庄里的人能干涉的了。
　　事实上，顾民章就这点和潘汉卿发生了分歧。
　　潘汉卿一直想杀了金生火，后来甚至假死陷害金生火，只是都没能杀了他。为了妹妹的安全，让他成为替死鬼，是最佳的选择！
　　但顾民章认为，李宁玉既然没有传出这样的消息，就不该贸然行事。而且，李宁玉还让潘汉卿截回了带有吴志国笔迹的那份信。这足以说明，她改变了注意！还有他们不知道的事！
　　李宁玉坐在房间里，想到昨天晚上的事，李宁玉虽然有些难为情，却也没有后悔。
　　她并没有醉道那个程度，只是看着顾晓梦在饭桌上吃醋喝闷酒的样子，生气的同时又觉得好笑。不过，想到上一世，终究还是自己亏欠了她。不想让顾晓梦纠结，她就放纵了自己一回。
　　这一整天，也没有看到金生火回来，应该就是没事了？记忆力若是没出错的话，再过一天，晓梦就该喝下阿米巴菌的茶水，然后。。
　　想到这个可能，李宁玉看着对面过来道歉的顾晓梦，拿着茶杯的手抖了抖。
　　再次被感染的晓梦，会是自己那一世的晓梦吗？也许，这样就可以弄明白，这到底是哪一世？而且，即使到现在，她也没有弄明白顾晓梦是被谁下了病毒，防不胜防啊。。
　　翌日，金生火回来后，并没有再让谁出去，而是李宁玉，被请到了西楼审讯室。
　　此时，龙川坐在审讯室的沙发上，手里拿着一根鞭子沉思，等待着李宁玉的到来。
　　他一直让人追踪着潘汉卿，发现他一直还在杭州，但行踪里，却总能甩掉王田香的人！
　　再加上，据王田香手下说，在魔鬼投票第二天，几人在楼下打牌，正是李宁玉的提议。还有密码船的事件，也是李宁玉，率先指证了金圣贤，这都不由得不让他产生了怀疑！
　　龙川有一种直觉，打破它，就能让整件事恢到正真的正常！这几天，这几个人的行为和反应，太正常了！正常的不像是坐在裘庄内待审的犯人！
　　作者有话要说：　　算不算醉酒了？假醉~哈哈


第31章 受伤
　　顾晓梦在昏昏沉沉中睁开眼睛，模糊的双眼逐渐清晰，头顶是熟悉的天花板。裘庄？！裘庄房间的天花板？！
　　顾晓梦身体轻抬又躺下，一手撑着脑袋只觉得生疼。
　　四周环视一眼，她的好记性，让她再次确认了，这里是裘庄！可是，她会在这？还有她这年轻的身体，是在做梦吗？
　　恰在此时，门被人打开。王田香走了进来。
　　“晓梦，你这还没好呢，还是快躺下休息吧。”
　　顾晓梦放下手看着眼前的王田香不说话，虽然很好的掩饰了她的震惊，但她的沉默，还是王田香摸不着头脑。生病了，人的反应也变慢了？
　　王田香面色凝重的站在床前，告诉她她桌上的茶水有问题，并询问她情况。
　　“茶水，是我一早就放在桌上的。”面色苍白的顾晓梦一手捂着脑袋，蹙着眉像是忍受着痛苦，说话有气无力。
　　即使已经过去五十几年，顾晓梦仍对裘庄里发生的一切历历在目，所以回答的很快。
　　她也不是全是在装，她现在的确头痛欲裂。不时有片段在她脑中闪现，可当她想去探究时，却又什么都抓不住。
　　“那你中间出去过吗？门关了没有？白小年和金生火，是在你之前上的楼还是之后？”王田香细细的询问，希望能找出线索。
　　“出去过，吃过晚饭。其他的，不记得了。”
　　顾晓梦以为自己出现了幻听，如果是回到了她在裘庄中毒的时候，白小年和金生火怎么会还活着？顾晓梦眉头紧皱，脑中的片段，闪现的似乎更多了。
　　“晓梦你不能什么也不记得啊！你知道你中的事什么病毒吗？是阿米巴菌！是霍乱！还好我发现的早，不然你的命都没了。”王田香有些替她着急。
　　“阿米巴菌？日本人研究的鼠疫病菌？那鬼子，他想杀我？！”顾晓梦看向王田香，王田香立马阻止她别瞎说！
　　等王田香一顿交代完离开，顾晓梦艰难的从床上起身，晃了晃脑袋。
　　她前一刻应该还是死在了八十几岁，怎么会一觉醒来，回到了裘庄？走到镜子面前，看着镜子里那个在灯光下更加苍白的自己，顾晓梦成熟的双眼里，透露着一丝茫然和不确信。
　　下意识摸了摸自己脸，真实的，温热的。顾晓梦的眉头一皱，随后又想到一件事。这个时间，玉姐还在！玉姐在哪？
　　她穿着睡衣就踉跄的出来房门，往李宁玉房间走去。只是还没走几步就没了力气。抬头见金生火正扶在楼道扶手上，不知道想什么。
　　金生火？！不，现在分明就是记忆里自己中了病毒。这时候金生火应该已经死了，他怎么还在？！难道，这还是幻觉？是想象？是假的？
　　顾晓梦扶着墙，强烈的头晕目眩席卷而来。金生火回头，看到这一幕，眉心皱成了川字，收起雪茄走上前去。
　　“晓梦，你不在床上躺着休息，怎么跑出来了？等李科长回来，不得怨我们没照顾好你？”金生火伸手要去扶她，却被顾晓梦躲开了。
　　“金处长，玉姐呢？”顾晓梦半蹲着喘息了一下，才抬起头问金生火，眼神有些失去焦距。
　　“李科长？晓梦啊，你忘了吗？李科长被龙川肥原请去了西楼审讯室，现在还没回来呢，哎。”金生火蹲下身，看着她狼狈的样子又是面色一肃。
　　前脚李宁玉被带走才半天，顾晓梦就又感染了病毒，真是祸不单行。
　　顾晓梦一阵晕眩，额头有些冒汗，想说什么，忽然失去意识晕了过去。
　　金生火连忙把人扶起来，和听到动静出门看的白小年，一起将人送回了房间。
　　李宁玉双手被吊高绑在在审讯室中间的邢台上，垂着头似乎已经晕了过去。
　　她的鬓角已经湿了，身上腹部往上有一道鞭痕，血迹正从衬衫上渗透出来。整个人看起来，犹如一触就碎的瓷娃娃般。
　　龙川审问了李宁玉半天，也只弄清楚了潘汉卿这一件事，而潘汉卿的身份，还有待调查。至于龙川对她在密码船上，还有在裘庄里的指控，李宁玉一件都没认。
　　大家同为剿总司令部的人，又一同遇险第二次，人性的抱团取暖，不是很正常吗？
　　李宁玉强而有力辩解，让龙川无话可说，恼怒之下的给了她一鞭子。只是没想到，她这么脆弱，只是一鞭子就晕了过去。
　　龙川深深的呼出一口气，用鞭子抬起李宁玉的下巴。虽然一鞭有些重，但这就晕了？要不要用盐水泼醒？
　　潘汉卿如果真的是李宁玉所说的，军统的高级间谍青灯。那么，李宁玉的确洗清了很多老鬼的嫌疑。青灯，可是没少抓□□的人。
　　但是，龙川总感觉，东楼这几个人现在统一了战线在跟自己做对抗！
　　五个人的档案龙川已经烂熟于心，顾晓梦，刚进机要处，肯定没这个本事。吴志国，是一个勇士，只是，不适合做领导者。白小年，更加不可能。
　　最后，金生火虽然资历老道，但这样一个有着丰富履历的人，绝得不到所有人的信任。但李宁玉，在密码船上，巧舌如簧说服了三井，救了所有人的命！
　　所以，如果有联合，只能是李宁玉！只有老鬼，才会这样对抗调查！
　　王田香从楼梯上下来，看了眼昏过去的李宁玉，一丝不忍转瞬即逝。
　　他向龙川汇报了调查结果，潘汉卿工作过的大使馆里或者是家里，都没有留下他的一个笔迹和指纹。这是作为一个间谍应有的素质，这一点毋庸置疑。
　　王田香犹豫下，询问龙川是不是要找军医来给李宁玉看看，龙川看了李宁玉一眼，同意了。
　　很快，军医来了就得出了结论，李宁玉晕过去，并不是因为外伤，而是胃病犯了。时间有些长，没吃饭还有些低烧。王田香这才想起来，昨天李宁玉还喝了酒。
　　龙川又让王田香去查青灯的有关信息，虽说是徐恩曾手下的高级间谍，是个透明人，但总归还有些事件和时间可相互印证。
　　王田香脑中稍一转，就说这事不如问金生火来的更快。
　　龙川看了他一眼，金生火曾经在中统和军统之间游离，的确应该知道的多。
　　青灯这种级别的间谍，不是随便一个人就能冒充的。潘汉卿能三番五次的甩了王田香的手下，已经证明了他的能力。
　　金生火跟在王田香身后，一路上整理着思绪。等见到龙川，听到龙川问他青灯，说到他是李宁玉哥哥的时候，金生火就有些明白了刚才顾晓梦话里的用意。
　　顾晓梦躺在床上闭着眼，回想着刚才她问金生火的话。刚才晕过去一会，再醒来，她脑中就多了很多不属于，不，应该说，是这具身体，原本的记忆。
　　脑中的疼痛，让她清楚的知道，但是真实的世界。但是，一切都发生了改变，结盟而生。。
　　顾晓梦的脑袋有些乱，但也知道，李宁玉此时正面临的处境，这让她不得不静下心来，寻找出路。
　　老汉没有被龙川带到他们面前，应该是那封信，又或者在外面的潘汉卿和爸爸还做了什么？
　　在这里，在龙川眼里，李宁玉最大的问题，就是潘汉卿了吧？
　　玉姐完全可以用潘汉卿的真实身份脱身，但没有了晚宴那场意外，龙川会用什么办法，来验证玉姐话里的真实性？最快捷的，只有金生火！
　　顾晓梦不知道李宁玉最后和金生火的谈话是什么，但金生火没有做最后一搏就被枪决，还向玉姐托付了金若娴，那一定是，他和玉姐达成了约定。
　　顾晓梦刚才半玩笑的跟金生火提起，如果，如果李宁玉是老鬼，还能那么神奇的在裘庄内知道老汉的事，并指使同伙，那么，老鬼的同党，重新塑造出一个老鬼岂不是更简单？
　　白小年觉得这话还真是，但还有些不解，金生火想的就多了。如果真的是李宁玉，那个同伙就能让他在外出的时候，成为另一个老鬼！
　　同时，若是李宁玉出了意外，在外面的潘汉卿，会放过他，或者他的女儿吗？
　　顾晓梦在房间内梳理着脑中的记忆，想着金生火是否会落井下石，紧绷了神经。
　　等待的时间是漫长的，尤其是，等待的人有些焦急。
　　终于，顾晓梦听见了外面的声音。是金生火的声音，叫人慢点。慢点？慢点什么？
　　金生火敲响了顾晓梦的房间门，王田香在一边有些不太情愿。
　　“王处长，我们这，只有这两位姑娘。不让晓梦去照看一下，难道让你去吗？龙川大佐刚才不是也同意了吗？”金生火脸上淡笑着，只是眼神里没有什么温度。
　　“可是，顾上尉现在也。。。”
　　顾晓梦打开房门，打断了王田香想说的话。
　　“我怎么了？两位站在我这门口，是在说什么？有事吗？”顾晓梦微笑着看两人。
　　“顾上尉，李上校受了点伤，估计得你去照看一下。”金生火眼带深意的看着顾晓梦。
　　从顾晓梦从审讯室回来那天，他就从这两个人之中看出了点什么。昨天晚宴，就更是明了了。
　　“玉姐受伤了？王田香，玉姐可是破译了二代恩尼格玛密码机的功臣！鬼子卸磨杀驴的够快啊？就是不知道，什么时候轮到你！”
　　顾晓梦脸色微变，并没有发怒，嘲讽了王田香一句，然后就转身锁了门，往李宁玉房间去。
　　金生火对王田香笑了笑，转身也走了。顾晓梦这次中了病毒之后，似乎有了很大的变化。是因为感受到了生命的威胁吗？
　　王田香抿着唇，龙川现在真是越来越阴晴不定了，鬼知道下面还会干什么？离限定的日期，可没多少时间了！
　　丢了信的事情，龙川一直没计较，谁知道会不会秋后算账让他背锅？
　　顾晓梦待送李宁玉回来的人离开，关上房门上了锁，脸上平静的表情才有了变化，
　　疾步转身走到床边，又突然停住了脚步。看着闭着眼睛，面色苍白躺在那里的李宁玉，她就不自觉想到上一世。在床沿边坐下，顾晓梦咬着嘴唇，眼底都是煞气。
　　刚才那个军医，已经详细跟她交代过。胃病已经喂她吃过药了，只是这外伤，他们并没有女兵，就没有替她处理。
　　“李宁玉，你不要又骗我！”抚摸着李宁玉的脸，虽然真切的感受到了她还活着，顾晓梦还是说的咬牙启齿。
　　这一世的李宁玉，还是什么都不告诉她，但至少，这一次的她，做了不一样的选择！
　　将眼眶里的泪憋了回去，顾晓梦咬着牙，颤抖着手解开她的衣服。
　　“晓梦，抓到你了。”原本闭着眼睛的李宁玉睁开眼，一手无力的抓住顾晓梦的手，唇角带着虚弱的笑，眼里星光点点。
　　顾晓梦的眼泪就跟开了闸一般，再也控制不住。俯下身，刚才的担忧，连带着上一世独自活下去的恨，狠狠的咬在李宁玉的唇上。只是，听见她的闷哼，终究还是很快松开了。
　　作者有话要说：　　那什么，暂且先不吵架了~


第32章 局面
　　李宁玉刚才话里的意思，现在的顾晓梦有了猜测。从醒来后，脑中的片段逐渐清晰，但也让顾晓梦心里起了疙瘩。她以前和玉姐的之间，两人谁也没有戳破过。
　　虽然片段的那个她也是她，但顾晓梦总有一种，玉姐吻了别人的感觉。在脑中第一个浮现的酒后吻，更让顾晓梦怀疑自己是不是在做梦。
　　所有逐渐在她脑中浮现的清晰记忆，却让她更加迷惑和怀疑。
　　玉姐事先就知道吴志国会有动作，还有，老汉的事情。所有事，似乎是从那天晚上拐了弯。
　　顾晓梦默不作声的为李宁玉清洗着伤口，双手很稳，小心翼翼的不让她有过多的疼痛。
　　李宁玉闭着眼睛始终没有睁开，面上什么也看不出，只是手紧紧的抓着床单。
　　如果不是她微动的睫毛，顾晓梦都要以为她是不是睡着了。
　　终于清洗完伤口病上了药，顾晓梦松了一口气，额头出了些汗。在李宁玉的一声惊呼下，顾晓梦突然将她拦腰抱起。
　　李宁玉睁开眼看着她手里的纱布才没有说什么：“我自己来。”
　　顾晓梦嘴角一勾，轻轻将人更贴近了自己几分。既因为李宁玉的模样，更因为心底的怀疑，让她心里有了几分邪火。低头亲了亲她的伤口上方，还得寸进尺的舔了舔。
　　李宁玉抱着她的脖子身子一颤，咬着牙才没有哼出来。
　　顾晓梦这才像是满足了，给她缠上纱布后放下她：“好了，玉姐。”
　　“玉姐，我给你换件衣服吧。”顾晓梦怎么看，怎么觉得这件带着血迹的衬衣碍眼！
　　“恩，你拿过来，我自己换。”李宁玉忽略腹部的异样，勉强镇定着回答。
　　拿来睡衣的顾晓梦，哪里肯让她自己换？受了伤犟不过她的李宁玉，只能眼不见为净。
　　顾晓梦觉得现在的玉姐好乖好听话，没了间谍的外壳，柔软的不像话。
　　“晓梦，你回去吧。”李宁玉换上舒服的睡衣后，再次催促着顾晓梦离开。不论是之前应对龙川的审讯，还是身体上的伤和胃病，都让她极致疲惫。
　　顾晓梦看着只笑，说要在这守着她。理由也是正正经经的，万一夜里人发烧了怎么办？
　　李宁玉无奈的睁开眼睛，顾晓梦惯是会用赖皮手段。她现在也是个病人，自己能看着她坐在床边，或者在沙发上将就一晚吗？是吃准了她舍不得吧？
　　“上来吧。”
　　顾晓梦展颜一笑，动作快速利落的上了床，又关了灯。只是牵过她的手十指紧扣，没敢贴上去，怕碰到她的伤口。
　　“晓梦，晚安。”
　　“晚安，玉姐。”
　　黑暗里平凡的对话，让顾晓梦湿了眼眶，看着她的侧颜一眨不眨。如果这是一个梦，就让她永远也不要醒来，可好？
　　李宁玉用了药，昏昏沉沉的没有多想的力气。身旁那温暖的气息，更让她睡的安心。很快，就陷入了黑甜的梦里面。
　　这边的两人睡的安稳，龙川就大不一样了。他随意的躺在房间地上睡着了，周围是成堆的资料。梦里一会是来找他的芳子，一会又是母亲，转瞬又变成老师严厉的斥责。
　　龙川猛然睁开眼睛坐起，后背冷汗连连。看了周围一眼，龙川撑着脑袋闭上眼。梦里，不知道从哪边的枪，刚才一下射穿了他的心脏。
　　等着心悸完全平复，龙川才站起，面上冷冽了许多。绝不！他绝不会就这样认输！
　　吴志国闭着眼躺在牢房的地上，身上是横七竖八的鞭痕。
　　牢房门突然开了，吴志国立马睁开眼。几个人黑色制服的人走进来，后面还跟着人，拿枪对准他。那两人将他从地上拉起，就往外拖。
　　第二天一早，王田香来到审讯室的时候，看着吴志国血迹已经渗透了衣衫的惨样楞了片刻。随即就对上龙川充血的眼睛，王田香咽了口唾沫。
　　“大、大佐，您叫我？”王田香喉头发干，头皮发麻。
　　“两个小时后，把东楼的人都集中起来。另外，找人给他治一下，别让他死了。”龙川转动了下脑袋冷漠的吩咐，脱掉带血的外套，就转身离开。
　　王田香看着他的背影直到不见，才慢慢走到吴志国身边，一边小声说话一边看着四周：“大佐问什么，你说不就完了？你看看你现在这样，还有个人样子吗？”
　　吴志国紧盯着王田香，嘴角流出血沫子：“她呢？”
　　王田香转头看吴志国，知道他问的是李宁玉。
　　“她？她可比你好多了！还有顾上尉在贴身照顾！都什么时候，你。。”
　　“呵呵。”吴志国嘴角扯了扯，闭上了眼睛。
　　他心中有数，龙川是想从他嘴里知道裘庄宝藏的事，密码船只是顺带，还有他们五人之间的秘密。只要他不说，李宁玉的结盟就不会又漏洞。
　　王田香看着他，想要嗤笑却又笑不出来。从龙川嘴里陆陆续续说的话，他知道，龙川并不认为吴志国是老鬼！
　　龙川也不在意他是不是老鬼！他在找的，是裘庄的宝藏！
　　这五个人中，除了顾晓梦，其余几人都和裘庄有或多或少的联系，包括他！龙川可是知道他曾经租借过裘庄西楼的！这个判断，让他坐立难安。
　　看着吴志国被抬走，王田香咬了咬牙，整了整帽子，大步离开了审讯室。
　　李宁玉再睁开眼，外面天光已经大亮，侧头看旁边，顾晓梦已经不在了。坐起身，腹部上方那火辣辣的疼痛减缓了许多。
　　李宁玉呼出一口气，看着外面起身，慢步走向阳台，却看见顾晓梦正从水池边往回走。
　　李宁玉的手骤然握紧，嘴角的笑意瞬间不见了。一股怒气从胸口烧了起来。她做了什么？她又想做什么？她知不知道这段时间事情的变化？难道她不明白，自己选择了改变吗？
　　想到上一世顾晓梦为了引龙川的目的，故意去过水池，李宁玉的心剧烈的跳动起来。只是李宁玉等了许久，顾晓梦都没有再回来。正想出门去找她，却有卫兵来通知楼下集合。
　　到了楼下，李宁玉就看见顾晓梦正和白小年不知在说什么，白小年的神色有些僵。
　　从楼上下来的金生火，看到这一幕脚步一顿。这顾上尉，一晚上不见，转了性了？昨天晚上还以为是想多了，现在看来。。
　　金生火笑着跟李宁玉打招呼，李宁玉淡淡对他点点头，就在桌边坐下。
　　白小年和顾晓梦同时回头，顾晓梦眼睛一闪，就起身往那边去。白小年也跟了上来：“顾上尉，李上校看起来不太高兴啊？”
　　顾晓梦斜了眼幸灾乐祸的白小年，笑着向李宁玉走去。只是，李宁玉依旧昂着头没看她，这让她嘴角的笑，渐渐凝固了。这不止是不高兴，这是针对她！
　　顾晓梦忍住心里的不舒服，拖出她旁边的椅子，拖的吱嘎响。李宁玉终于看了她一眼，皱了皱眉，两人就这么对视着。
　　金生火笑着跟还想掺和的白小年打招呼，心里暗自感慨，年轻人就是不懂事！
　　李宁玉看着顾晓梦的眼神，突然叹息。而且，现在的顾晓梦，是那个独自承受了一世的顾晓梦。。
　　看着李宁玉的神色变软，顾晓梦心也软了下来。早就学会老成的脸上，还有些不高兴。
　　在遇到王田香后，经他提醒，让她意识到龙川也许要利用老汉逼迫老鬼现身了。提前找到白小年，就是为了避免露馅。
　　龙川换了一身大佐的军装，决绝的走进东楼。连走路带起的风，都有种肃杀之气。
　　王田香眼神闪烁，不时的往外面瞅。再看看屋里的顾晓梦，顾晓梦对他勾了勾唇。
　　看来，龙川在时间到了的情况下，还是不肯放弃，要做最后一搏了。这一次，没有金若娴，但是还有老汉，还有裘庄老管家。
　　李宁玉判断这，不动声色的看顾晓梦，顾晓梦正对着外面的王田香笑。
　　“大佐，不知，把我们都叫过来，是有什么事？怎么，是吴大队又招了吗？”金生火奚落的神情，让龙川的脸色更加难看了几分。
　　“金处长，要让你失望了。老鬼比我想象的，更狡猾！”龙川说着到这，眼里透露出一些耻辱的愤怒。
　　龙川眼神里带着恶意的笑了：“都说□□，对同志比子女父母都要亲。恩，不错。今天，且让我们来试一试，是不是这样。”
　　李宁玉和顾晓梦两人没有再对视，却都确定了，龙川打的是什么主意。
　　龙川挥挥手，卫兵出去后，就有两人拖着一个披头散发，垂着头生死不知的女人进来。她的身上伤痕累累，手指上都是淤青。被人架着，腿似乎已经站不起来了。
　　白小年抓着椅子扶手的手一紧，心脏犹如又一只手紧紧的拽着，强迫自己移开目光。抬头看向顾晓梦，顾晓梦却没有看他，只是看着外面。
　　龙川抓着她的头发强迫她抬起头：“虽说是单线联系，但我总觉得你，认识老鬼！”
　　金生火目光略过她们二人，手里拿着的雪茄不经意的在白小年手臂上点了点。
　　“我，我没见过，老鬼。”何剪烛目光余光略过白小年，略过李宁玉，说话喘着粗气。
　　已经听腻歪了这句话的龙川咬着牙，看着其他几个紧盯着他的人叹了口气。丢下何剪烛，掏出配枪，揉着头在桌边走动。
　　“大佐，单线联系的情况下，下线不需要见过上线本人吧？”顾晓梦突然开口。
　　龙川转过头，走到顾晓梦椅子后，抓着椅子看她，语气里着浓厚的怀疑：“顾上尉，知之甚祥啊？”
　　顾晓梦轻笑：“大佐，您别忘了我的特训班结业成绩。”
　　龙川点点头，转过身再次走到桌前，枪指着老汉：“老鬼，如果相救她，就自己站出来。我保证，一命换一命！”
　　“大佐，您让我们造谣生事捕风捉影，我们都照做了。但是，谁的命，能比得上自己的命？”白小年突然开口，只是看着龙川第一次没了笑意。
　　“大佐，您查到现在，可是有什么证据，能证明老鬼就在我们五个之间？听您的话，吴志国不是老鬼？”金生火两手一摊，说的很无奈。
　　“大佐，您用感觉两个字来断案，是不是过于主观意识了？这样的判断，也可以写进调查报告吗？”李宁玉嘴角微勾，说的话很在理。但她的眼神，让龙川感觉到了她的得意。
　　龙川今天的情绪很不对，手里的枪直接冲动的对着李宁玉，眼神要杀人一般：“是你，你是老鬼，对不对？”
　　李宁玉冷笑：“我现在不过案板上的鱼肉，任人刀俎。但是要让我认莫须有的罪名，休想！”
　　龙川狞笑，手指扣动扳机。
　　“砰！”
　　龙川手里的枪啪掉落在地，一手捂着自己的手。回转过头，三井寿一拿着配枪冲他诡异的一笑：“龙川肥原，侯爵大人在等你。”
　　越过大门的木屏风，龙川肥原清晰的看到，外面的车里，正坐着面无表情的鹫巢铁夫。
　　作者有话要说：　　下一章具体解释~


第33章 落幕
　　在龙川跟着鹫巢铁夫的车走后，三井寿一难得对这四个可怜人表达了善意。告诉他们明天早上才能离开，要等所有程序走。
　　金生火笑着说他客气了，能平安走出裘庄已是万幸，不在乎这一天了！又恭喜了他荣升大佐军衔成了情报部部长，以后互相照顾云云。三井只是傲慢的笑了笑，金生火也不以为意。
　　待他走后，四人才算是放松下来。
　　白小年看向顾晓梦，又撇撇李宁玉。这两个人说的话，此时在他心里连成了一条线。顾晓梦知道老汉是谁，也知道他是老汉的谁。李宁玉，一直都知道。还有关于活着的那句话。。
　　“老汉会死吗？”白小年选择李宁玉，像是不经意的玩笑话，却神情紧盯着她问。
　　不等李宁玉搭话，顾晓梦就插嘴：“会！但是，有的人死了，却还活着。有的人活着，却已经死了。”
　　顾晓梦说的是她和李宁玉，脸上带讥讽的看向李宁玉。
　　刚刚，虽然不知道她计划的李宁玉，还是一眼看穿并替她吸引了龙川的火力！如果不是三井来的及时，她又要赌上她的命，换他们活着离开裘庄？
　　这让顾晓梦悲凉的同时，又是愤怒，又是恨！还以为这个世界的玉姐有了不一样的选择，可真的到了抉择的时候，她还是一样！这个判断，让顾晓梦胸口像要窒息一般，说不出的难受！
　　李宁玉看着顾晓梦，分毫不让，平静的眼底却有什么在澎湃。顾晓梦跟白小年、王田香，明显有了协议。如果不是自己突然出声，她是不是又想自己冒险去刺激龙川？
　　两人就这么干坐着，对视着。一旁的金生火和白小年，一个眼神放空，一个眼神恍惚，一时之间，大厅里陷入了沉默。
　　时间很快到了中午的饭点，厨师给开始上菜，看了眼散发着冰冷气息的李宁玉和顾晓梦，绕着她们走。
　　在吴志国带着一身药味走进来之后，古怪的气氛才消散一些。白小年和金生火都笑呵呵的招呼他坐下。
　　吴志国却只看向李宁玉。看到他进来，李宁玉看他，吴志国对她笑了笑，李宁玉看着一身伤的吴志国沉默无语。
　　上一世的后来，她再也没有见过吴国志，只听说，他参加了红军去了前线，最后，战死了，很惨烈。。
　　顾晓梦看着李宁玉看吴志国的眼神，心更加堵的慌！
　　金生火感觉到气氛的沉闷，笑着站起身让吴志国坐下，一手去拿酒瓶。白小年也反应过来，让金生火赶紧坐下，他来给众人倒酒。
　　顾晓梦不再看李宁玉，端起酒杯，忍着心里的不舒服，起身笑着跟他们邀杯。
　　除了李宁玉，就连吴志国也举了举手里的酒杯。
　　顾晓梦心里隐隐刺痛，但还是脸上带笑的，一口干了杯中的酒。
　　金生火摇了摇头，顾晓梦现在张牙舞爪，怕是忘了上次后来是怎么跟李宁玉赔罪的了？
　　李宁玉余光瞥见她的动作，眉头微挑。
　　顾晓梦舔了舔唇，自嘲的笑了一下，从头到尾，李宁玉都当只她是需要被保护的人，心里只有她的理想。却不知道，被保护的人是什么心情！起身，顾晓梦又去拿酒。
　　李宁玉伸过手先一步拿走酒，并把它放在了更远的地方，态度明明白白。
　　顾晓梦撇嘴，看到酒，就想到记忆里，玉姐和那个顾晓梦的吻！她才不相信，玉姐这样的间谍，会没有锻炼酒量！所以，玉姐是故意想吻那个顾晓梦！
　　顾晓梦觉得自己真的是够了！吃自己的醋，古往今来也没有几个了！越想越气的顾晓梦，起身饶过她去拿酒，对李宁玉越来越冷的脸，毫不在意。
　　金生火看着李宁玉的脸色不对正想劝说，李宁玉却站了起来，走到拿不稳汤勺的吴志国身边，接过汤勺和碗要给他喂饭。吴志国看着她笑了。
　　虽然李宁玉的眼神里，看到的只有复杂的歉疚，但值了！
　　顾晓梦紧盯着李宁玉的动作，手里的杯子往桌上重重一放，嘭的起身，后面的椅子就倒了。
　　“白小年，你给他喂饭！”
　　白小年一手指着自己，有些错愕。顾晓梦连他的问题都回答的模模糊糊的，还指使他？
　　李宁玉放下手里的碗和汤勺，嘴角微微一勾又掩了下去。
　　吴志国看着到嘴的汤勺又被放了下去，回头面无表情的看顾晓梦。
　　顾晓梦骄傲的脑袋一昂，走到李宁玉旁边，抓住她的手腕：“玉姐，我们上楼。”
　　李宁玉听着她好像受了委屈的语调，眼中也莫名染上一层笑意。
　　白小年伸手还想问什么，被金生火止住了，向他使了个眼色。白小年瞬间就明白了，赶紧安抚他旁边的吴志国，说顾上尉估计上去给李上校换药去了。
　　吴志国盯着李宁玉上楼的背影，脸色微沉。
　　顾晓梦无法形容她现在的感觉，虽然实际年龄已经八十几岁，但就是憋屈的不想再忍了！不把事情弄清楚，她真的觉得自己要疯了！
　　感觉到顾晓梦的情绪，让李宁玉心里的情绪平息了下去。现在的晓梦，就是她那一世后来遇到的晓梦啊。她现在，还停留在她复活下来的那一世心态里吧？
　　就像她独活下来的那一世，苍凉，荒芜，一眼看不到尽头。只有在梦里相见的片刻，心才是跳动的，却也是撕扯着的。
　　若不是真的置身其中有过尝试，又如何感同身受？若不是感同身受，换位思考，也只是说说而已。
　　拉着李宁玉的手进入自己房间，顾晓梦关上房门就锁了起来。转过身，李宁玉却反客为主坐在沙发上看着她。这个场景，似曾相识。。
　　“你不觉得，你先该跟我解释一下，你都做了什么？”李宁玉率先发难。如果，顾晓梦在知道现在已经不一样了的情况下，还做了替自己成为老鬼的打算。。
　　顾晓梦被她的抢白气的一噎，但还是坐了下来。先回答了她的问题，就该她回答自己的问题了吧？
　　顾晓梦从王田香来告诉他龙川情绪不稳，差点弄死吴志国开始说起。她告诉白小年，据王田香吹牛，他仅凭一个侧影，就认出，老汉就是钱虎翼的二太太！
　　又开玩笑的告诉白小年，如果他们五个人中间没有老鬼，老汉会被龙川怎样对待？又也许，会有老汉的同志，来将她营救走。
　　“王田香做了什么？”李宁玉眼神微沉，继续问。白小年，她能猜到顾晓梦说了什么。但王田香做了什么？能让三井寿一和鹫巢铁夫一起来到裘庄？还有龙川肥原，太容易失控了。
　　顾晓梦觉得跟李宁玉拐弯抹角的说话，真的没什么意思。说一句，她就能猜到全部的事实。
　　顾晓梦放弃挣扎，说她昨晚丢了一个盒子在水池里，今天去看发现没有了。所以才会鼓动王田香，在龙川的水杯里下了一些药，一种能让人神思不宁，放大人情绪的药。
　　至于鹫巢铁夫和三井，应该是在外的潘汉卿和爸爸做的。
　　“所以，你盒子里，是把龙川身上几个关键问题，放了出去？三井、张司令，你怎么知道，他们一定会联合？你不觉得，太冒险了吗？”李宁玉看着身侧的顾晓梦，言语里冷冷的。
　　“我不知道他们是不是一定会，但他们，都有私心，都不想让龙川活！”
　　顾晓梦说完贴上李宁玉，眼里带着审视：“玉姐，你不觉得，应该解释的，是你吗？就算你是天才，知道的是不是也太多，太奇怪了？”
　　李宁玉看着顾晓梦眼里倒映出来的自己，没有后退，还前倾了些。看到顾晓梦下意识后退，李宁玉笑了：“你呢？你难道不是吗？”
　　也许是刚才的后退特别显得气短，顾晓梦理直气壮的一把抱住了李宁玉。
　　“所以，玉姐你也是重生回来的？从那个晚上？”
　　李宁玉看着尽在眼前的顾晓梦，眼神复杂：“是啊，我那一世，被你得逞了。”
　　“我得逞什么了。。我？”顾晓梦有些懵，想到了什么，又有些不敢相信。
　　李宁玉轻笑，一手搂过顾晓梦的腰，认真的看着她的眼睛：“是，你在中毒之后回来了。那一世，我输了。也许是太不应该，上天又让我回来了，还比你早。”
　　看着顾晓梦呆滞的表情，李宁玉心软了，只是眼神又危险了几分：“你这次回来，明知道我做了改变，还去冒险？”
　　不弄清顾晓梦的这个动机，李宁玉都不能再放心让她待在情报科了！
　　“我不是！我没有！我有把握的！王田香不还在呢嘛？”顾晓梦察觉到了她眼底的威胁，立马嘴硬的回嘴。她是知道一切都变了，但龙川还是不会轻易让他们活着离开啊！
　　李宁玉定定的看着顾晓梦，就在顾晓梦有些心虚的时候，李宁玉轻抚上她的面庞，摩挲了一下：“晓梦，对不起。但这一次，你知道的。”
　　顾晓梦突然鼻子有些发酸，想说什么又什么都没说出口。她突然想到，照玉姐所说，她也让玉姐独活了一世？
　　“玉姐，你刚刚还给吴志国喂饭！”顾晓梦噘嘴转移话题。
　　李宁玉放开顾晓梦冷笑：“那不是因为你又使劲喝酒？”
　　喝酒？说到喝酒，顾晓梦心头一梗，不服气的又凑上去：“那你还一回来就吻她呢！”
　　一说出口，顾晓梦就意识到这话有多幼稚。
　　李宁玉一愣，话却比脑子更快的脱口而出：“你不是一样？”
　　两个人有些尴尬的对视了一眼，很快移开目光。。
　　龙川站在鹫巢铁夫的房间里，手腕上的枪伤已经处理过了。鹫巢铁夫背对着他，一言不发。龙川却能感觉到这平静之下的暗涌。
　　为自己刚才莽撞后悔的同时，开始怀疑起自己是不是被阴了？
　　“你知道你犯了什么错吗？”鹫巢铁夫突然开口了。
　　龙川整理了一下衣服，对鹫巢铁夫躬身：“对不起老师，让您失望了。但请您相信我，再给我两天，不，一天！再给我一天我就能审出来！”
　　“晚了，为什么不一开始就用刑？”
　　“他们有的是功勋卓著，有破译天才，我。。”
　　“只要有价值，就算毁灭其他人才又如何！黄雀为什么死了？”
　　“黄雀，黄雀，死了？”龙川迷茫了，没有人告诉他啊？！
　　鹫巢铁夫转过身，看着龙川更加失望：“黄雀，是裘庄的大少爷裘令泽，对吗？”
　　龙川心里一慌，感觉到事情出了变化：“老师，他。。”
　　“你的夫人，芳子，是裘庄大小姐，对吗？”
　　龙川肥原手呼吸一滞，手抬了又放下，复又抬起，一时不知如何为自己辩解。
　　“老汉的信，在你下命令监视后，被截走了？时间上，裘庄里的五个人，应该不知道老汉被捕才对，不是吗？你还做了掩饰。”鹫巢铁夫的眼神里更加痛心疾首。
　　“你是老鬼，还是取走了裘庄宝藏的裘庄女婿？”
　　鹫巢铁夫这句话，一下子将龙川打入了深渊 ，让他从骨髓里冒着凉气。
　　“不，不是的，老师，您。。”
　　“你，可以选择向我交代，或者，回日本本部受审。”
　　“可是老师，我真的不是！”龙川大声为自己辩解。
　　鹫巢铁夫闭上眼，转过身，不再去看龙川。手一挥，就有日本兵把他带了下去。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈，我开心，终于快写完了~


第34章 活着
　　“何剪烛的父亲，裘庄的老管家，他怎么了？”李宁玉想起不同的地方，蹙着眉。
　　顾晓梦犹豫了一会，才告诉李宁玉，那个老管家，早在龙川审问老汉的时候，就被逼死了，这是王田香告诉她的。
　　李宁玉沉默了，在她的职业生涯里，没少见证生命的消失。所以后来，她行事就越加谨慎理性。但这次，还是因为她。。
　　顾晓梦故作强大的拍了拍自己肩膀，一副我很可靠的样子：“玉姐，要借你靠一会吗？”
　　李宁玉被打断思绪，对她抿唇笑了笑：“谢谢你晓梦。”
　　李宁玉搂住顾晓梦，脑袋埋在她的肩膀，半天没有抬起。顾晓梦身上，似乎总有一股子阳光的味道，让她很安心。
　　顾晓梦轻抚着她的背，突然想起来，她玉姐吃饱了吗？她就把人拉上来了？
　　“玉姐，我们下去吃点别的吧？马上就快离开裘庄了，那厨子的手艺，恩，还挺好的。”顾晓梦不着四六的胡说八道，掩盖着她的一点小心虚。
　　李宁玉闷笑，在顾晓梦拉不下脸之前点点头。起身拉着她的手，一起下了楼。
　　吴志国在李宁玉她们离开后，不耐烦白小年真要喂饭，草草的吃完就回去了。金生火和白小年在大厅玻璃窗前闲聊着。
　　看着这两人下了楼，又说说笑笑的吃完饭，勾搭着手去外面溜达，视他们如无物。。
　　“金处长，您觉得她们两个，是不是有什么我们不知道的秘密？”白小年想不通，李宁玉怎么会知道老汉被捕？还有顾晓梦，是李宁玉告诉她的？
　　金生火抽着雪茄瞟了白小年一眼，这小子看着机灵，怎么到现在都没看出来，这两人之间的猫腻？至于秘密，谁没有？
　　虽然不知道她们的秘密是什么，但对他们来说是好的，就行！
　　至于说老鬼，怎么说大家都是中国人。他也曾经有过高尚的理想，可是。。
　　就看着，她们的理想是否有实现的一天吧！那样，他的女儿，也能得到平等和尊重。
　　“玉姐，龙川都审问你什么了？潘汉卿，应该没有问题啊？”顾晓梦生怕牵扯到李宁玉的伤口，走的很慢，一小步一小步的在挪动。
　　李宁玉眼神看着西楼，龙川住过的那个房间，郑重了几分：“如果不是立场不同，他是一个值得认真对待的对手。”
　　回头看顾晓梦的神情，李宁玉突然笑了：“你有没有觉得，你现在开始变得像25岁的晓梦了？”
　　顾晓梦噘嘴：“我本来就是25岁的顾晓梦！”
　　和李宁玉在一起，顾晓梦似乎就变回了那个被自己埋葬了的顾晓梦。当然，最主要的是，她的心结，终于解封化解了。
　　“对了，玉姐，这次我的生日你都没有给我过！”顾晓梦突然停下脚步，很委屈。这一次她的生日，是在忐忑不安中度过的。。
　　李宁玉宠溺的着看她，脸上满是笑意：“出去给你过。”
　　两人在水池边坐下，李宁玉整理了下思绪：“他虽然没有确切证据，但他猜到了，我们五个人，已经联合一致在抗拒他的调查。所以，他更加确信，老鬼就在我们五个中间。”
　　李宁玉侧头对顾晓梦一笑：“他又对我进行了催眠，只不过这一次，只是催眠成功。虽然可以像上次一样反击他，但会引起他的杀意和警惕。”
　　李宁玉牵过紧张的顾晓梦的手，十指相扣：“黄雀不再是问题，这次，我不想再丢下你了。”
　　顾晓梦眼里湿润了，总算，她的玉姐，眼里不再只有她的任务和她的信仰了！她终于，被玉姐放在前面了。
　　顾晓梦突然觉得，她让玉姐独活的那一世，是不是对玉姐太残忍了？
　　玉姐可以为了她的理想选择自我牺牲。可是，如果用她的命让玉姐完成任务，那玉姐，会比自己更痛苦吧？
　　顾晓梦低下头，握着李宁玉的手摩挲着。但，对不起这几个字，她说不出口。再来一次，如果她什么都不知道，她还是会这么做的！
　　“那玉姐，你那一世，后来是怎么过的？”顾晓梦依旧垂着头，就像不经意的询问。
　　李宁玉摸了摸她的脑袋，脸上带着温柔的笑：“我很好。”
　　“就这样？”顾晓梦抓着李宁玉的手臂，瞪大眼睛有些不满足。是不是太没诚意了？玉姐可是说，她留给玉姐的衣服夹层里，写满了字呢！
　　李宁玉看着她求知欲满满的眼神，犹豫了一下。不告诉她，是不想让她知道自己后来的人生，也不想她难过。不过，也许能叫这小姑娘以后做事注意点分寸？
　　想到上午顾晓梦的行事，李宁玉心硬了硬。
　　李宁玉大致将她后来的人生讲了一下，包括如何杀死龙川，又在五十岁不到，因病去世。当然，因为有顾晓梦的提醒，国内黑暗的那段时期里，她没有受到批判。
　　顾晓梦听着，强忍着，眼泪还是吧嗒落了下来，死死握着李宁玉的手。
　　“晓梦，不要有下次好吗？我们都不要，恩？”李宁玉温柔的为她擦掉眼泪。
　　顾晓梦哽咽的抽着气一句话也说不出来，只是用力的点点头。
　　白小年和金生火两人，看着那边抱在一起的两人沉默。白小年歪着头，眼里了然又怀疑。金生火抽着雪茄，表情玩味。
　　侧头瞥见白小年的样子，金生火摇摇头转身就走。自己一把年纪了，还要在这里看别人，那闹来闹去闹不明白的恋爱？呵，留给顾船王去看吧。
　　吴志国晚饭再出现的时候，发现这四个人之间的气氛和谐的异常，尤其是正笑着说话的顾晓梦和李宁玉。
　　白小年首先看到了站在楼梯上的吴志国，招呼他快来坐。
　　顾晓梦看到他，挑了挑眉，但立马又被李宁玉给她夹菜的动作吸引住了目光。
　　顾晓梦的得意都快从脸上溢出来了，让吴志国觉得十分碍眼！也许，该晚点再找顾晓梦谈谈？
　　不过，他这个想法马上被粉碎了。因为，上楼后顾晓梦直接跟李宁玉进了房。理由？当然是要给玉姐换药了！
　　第二天一早，几人收拾妥当，在东楼大厅里汇合，都穿着笔挺的军装。既然是已公务的名义来，当然以公务结束名义回去。
　　金生火带着茶色的眼镜，看起来神采奕奕，还有心思笑着问精神不太好的白小年。白小年勉强的一笑。何剪烛还不知道怎么样，他怎么放心的下？
　　吴志国抽着烟，看着李宁玉和顾晓梦手挽着手，神思莫名。
　　王田香笑着走进来，告诉他们车已经都准备好可以走了。这段时间多有得罪，请他们多多担待。虽然龙川这个要命的走了，可剩下的这几个，他也差点一次性得罪个干净了！
　　王田香说完又去看顾晓梦，他总觉得顾晓梦忽悠他给龙川下点药，像是知道后面发展一样。但，他也帮了她一回不是吗？
　　顾晓梦笑笑，李宁玉淡淡的看了一眼王田香：“辛苦王处长了，都是公务。”
　　既然龙川没有再找顾晓梦，那就是刘宗林被王田香处理掉了。王田香此人虽然坏，但到底良心未泯。上一世如果不是晓梦死了，还受了刑，她也不会想着杀他。
　　无论是顾晓梦活下来的那一次，还是她活下来的那一世，王田香都没有善终。他这一次还是帮了顾晓梦，也许这次，可以给他一个机会？
　　当然，如果他贼心不死，关键时候也可以再次让他成为孤舟。
　　顾晓梦看向李宁玉，笑的更甜了。
　　这次回去，没有再五个人挤一辆车。顾晓梦让金处长先请，又请白小年走。白小年看向李宁玉，何剪烛的事让他跟心煎一样，道现在也没有一个准确消息。
　　李宁玉对他点点头，她相信，没有了龙川阻挠，老枪一定可以在日本人转移何剪烛的时候救出她。吴志国？顾晓梦让王田香上了她们车。
　　王田香迎着吴志国的目光，觉着顾晓梦又在坑他。。
　　顾晓梦坐在车里抱着李宁玉的手臂，只觉得这条路好近。只是，到了李宁玉家只能不舍的跟她告别。
　　王田香很想单独问问她刘宗林的事，但在这一天半里，顾晓梦净跟李宁玉待在一起。在他看来，顾晓梦这样不谙世事的大小姐，就该离李宁玉这样的黑寡妇越远越好！
　　下了车，先是听完王田香的一通废话，又沉着脸应付完，顾晓梦转身站在顾宅门口，深吸了一口气。距离她上一世，再见到爸爸，已经很久很久了。
　　进入客厅，顾民章已经在等着她了。沉稳的顾民章也有些激动。
　　顾晓梦给了顾民章一个大大的拥抱，上一世的玉姐难熬，爸爸想必，更加难熬吧？
　　“对不起爸爸，我回来了。”
　　简单朴素的几个字，让顾民章眼里都泛起了泪花。拍了拍怀里的顾晓梦，觉得她终于懂事了，激动着点着头说好。
　　待一切都平静下来，顾民章才在书房里，细细的给顾晓梦讲述之后的事。
　　顾民章和潘汉卿各执一词的时候，最终还是顾民章说服了潘汉卿。因为，潘汉卿虽然是他哥哥，但他并不懂李宁玉的信仰！
　　至于之后，只需要让他们或是自己的人，或是收买的人，在那几个人面前提到几句，他们自然会联合起来，并形成一个环，牢牢的套住龙川肥原。
　　张司令那边是王田香告知的龙川肥原妻子的身份，三井是他本来就查到的，鹫巢铁夫那里，是使了些手段，让下面人把黄雀的死直接报给了他。
　　顾民章说完，才想起来问顾晓梦的情况。他的疑惑太多了。不论是顾晓梦传递消息的方法，还是她知道的消息，都有些。。不像是她该知道的！
　　顾晓梦早就跟李宁玉通过气了，她是从进了剿匪司令部，就被李宁玉发展成自己人了！
　　顾晓梦欣赏着顾民章目瞪口呆的样子，却没有立马告诉他，她知道他的身份！这次，该让爸爸也尝尝这种滋味才是。
　　顾民章呆滞了几秒，才想起来他的立场。但是，他该用哪个立场？
　　李宁玉对顾晓梦小心眼的性子很清楚，被她缠的无可奈何，只能同意了。毕竟，重生什么的，说不清楚啊。。
　　但到底是知女莫若父，顾民章下一刻就问顾晓梦，是不是也知道了他的身份？见顾晓梦撇嘴，顾民章嘴张了张，还是解释了几句。
　　最后，顾民章告诉顾晓梦，龙川肥原明天就要被遣返回日本了。
　　顾晓梦冷笑，遣返回国？回不回国，都要他死！她那一世，让龙川死的太轻易了！
　　刚刚进顾宅之前，顾晓梦就告诉王田香，听说黑市可以雇到杀手？要想龙川再没有机会申诉，那只有死人！
　　听到顾晓梦追加的要求，王田香当时的表情就很震惊，像是才认识她一般。不过，最后，还是咽了口唾沫点了点头。已经上了船，再想下去，可就难了。
　　不过，有顾船王做靠山，他以后应该不会被其他几个人针对吧？王田香只觉得自己的小心脏跳啊跳的，都要蹦出来了！
　　顾晓梦，跟李宁玉，还真是，绝配。。
　　作者有话要说：　　活着离开裘庄~哈吼~明天一章结局。再可能几章番外


第35章 相守
　　李宁玉穿过弄堂，打开家门，潘汉卿已经收拾完被翻的凌乱的家里，这段时间，他一直在顾宅。心不在焉的擦着桌子，耳朵一动，听到外面的动静，转头定定的看着门口。
　　李宁玉打开门，对上潘汉卿的目光，微微一笑：“哥哥，我回来了。”
　　潘汉卿也笑了笑，也许是很久没有笑，他的笑是生硬的。
　　也许是被顾晓梦感染了，放下箱子，李宁玉上前轻抱住潘汉卿。上一世，哥哥为了照顾她，一直没有成家。她后来一直致力于研究中国的科技，更是不顾劝阻，不眠不休。直到临走之前，才惊觉，哥哥老了。。
　　潘汉卿拍了拍李宁玉，略显笨拙。妹妹长大后，就很少跟他有亲昵的动作。看着她一天天变得越来越成熟稳重，越来越冷。放心的同时，也有些担心。
　　两人很快分开，随后在桌边坐下，互相交换了一下这段时间的信息。
　　潘汉卿心里隐隐有些疑问，李宁玉第一时间就让他去找老枪，这样的行为太过莽撞。虽然事实证明了，黄雀和老鳖这样的内奸存在，严重威胁到了整个杭州的情报线。
　　在此之前李宁玉应该完全不知晓才对，否则早就该除掉叛徒了。在裘庄之后，龙川更不可能主动暴露，李宁玉也没有机会查出来。
　　李宁玉语气平淡的告诉潘汉卿，这都是因为顾晓梦之后策反了王田香。是王田香告诉了她们老鳖和黄雀的问题，王田香，也算是自己的线人了？。。
　　潘汉卿很怀疑这个话的真实性，因为，李宁玉的神情，欲言又止。
　　李宁玉沉着的应对完潘汉卿，回到房间才鼻尖重重舒了口气。昨天晚上她和顾晓梦住一个房间，可不是在胡闹，而是讨论了很久回来后的应对说辞。
　　这也是今天她们在其他人面前，默认不会怪罪王田香的原因。也不知道晓梦会用什么方法，将王田香彻底绑上她们的船。
　　虽然顾晓梦现在不是初出茅庐的间谍，但李宁玉还是有些担心。至于龙川，想来老枪也会一并解决。虽然现在他的处境不佳，但对他这样的人，什么时候都不能放松警惕！
　　金生火应该已经看出了什么，白小年？他迟早会知道哥哥的真实身份。
　　在家修整了一下，下午李宁玉就打算回剿匪司令部上班。现在情报科堆积的电文如山，不加些班，短时间都完成不了。
　　等下午到剿匪司令部，李宁玉发现顾晓梦也在，这是等她呢，还是等她呢？忍住上钩的嘴角，故作面无表情的走进去。
　　“玉姐！”顾晓梦眼睛一亮，就从办公位置上站起，笑着跟李宁玉打招呼。她早就猜到，李宁玉一定不会老实在家休息！
　　“恩。”李宁玉了她一眼，淡淡的应了一声，脚步未停的往直接办公室走。
　　等李宁玉的身影不见，赵小曼才往座椅上一靠，拨弄着手指甲：“嘁，有些人啊，就是拍马屁拍到人跟前，也没人理会呐！”
　　顾晓梦今天一来，就把正在说闲话的赵小曼训了一顿，冰冷的眼神更是让她心惊。现在再看顾晓梦对李科长那殷勤的劲儿，就迫不及待阴阳怪气的挤兑顾晓梦。
　　顾晓梦突然笑了，玉姐虽然没有搭理她，可也没再冷冰冰的要她叫她李科长了呀！
　　“赵小曼，你的破译能力要是像你的嘴一样厉害，像你的做指甲做头发那样勤快，一定不需要玉姐再费心审核了吧？”
　　说完，不理气急败坏的赵小曼，顾晓梦就往李宁玉办公室走。恩，大半天没见玉姐了。
　　不过还没等她走出去，王田香就找上来了：“诶，顾上尉，我有些事想问你，借一步说话？”
　　顾晓梦在心里翻了个白眼，面上不动声色礼貌的笑了笑，点点头，跟他走了出去。
　　走到没人注意的角落，顾晓梦脸上的笑意瞬间收了，整个脸上都写满了，别惹我！
　　“王处长，这时候明目张胆的来找我，不怕日本人怀疑你？”
　　刚想去找玉姐，这个没眼色儿的就冒出来了，怪不得总是不得善终！
　　王田香砸吧了一下嘴，见她神色更加冷漠，心头是微颤：“我这不是有事找你吗？不知道为什么，今天黑市上的杀手突然就紧俏了，要达到你的要求，怕是得加钱。”
　　“今天突然走俏？”顾晓梦蹙着眉，不知道在想什么。
　　“我能骗你吗？我特地探了口风，是这两天突然接到了好几笔订单。但具体的，肯定打听不出来。晓梦，要不，我们降低一下要求？”
　　顾晓梦转头冷冷的看着王田香，警告他不要乱喊，叫她顾上尉。饶是心里有了猜想，王田香看着她的表情，还是觉得后背冷汗直冒。他帮了顾晓梦，究竟是好是坏？
　　顾晓梦看了看周围，达到了吓唬他的目的，又轻声开口：“加钱可以，必须达到我的要求！王处长，龙川若是不死，他一定能觉察出问题。你下的药，有留什么把柄吗？”
　　王田香只觉得顾晓梦这句轻言细语的话，比刚刚冰冷着表情更加可怕！
　　“顾上尉，我明白了！你放心，保证完成！对了，刘宗林，他的尸体？”
　　顾晓梦眼里复杂神色一闪而过：“找个地方，好好安葬吧。虽然我的确不知道他是有目的的接近我，但有些事，还是埋起来好。”
　　王田香见顾晓梦话里还能流露出来的人性，心里舒了口气。如果顾晓梦真的冷酷到不为所动，他还是远离的好！否则，怎么死的都不知道！
　　看着王田香离开，顾晓梦突然想起来，她有生之年，第一次杀人时的感觉。森田。。
　　李宁玉处理了桌上加急的文件，揉了揉眉心，外面天已经黑了。顾晓梦，今天这么老实？一直都没来找她？李宁玉一时不知该欣慰，还是。。
　　站起身，李宁玉就出了办公室。此时，情报科办公室黑了许多，只剩下顾晓梦办公台上的台灯亮着。低着头，正在认真的破译密电。
　　正想进去，却看见了办公室另一头，吴志国正抽着烟看着她，笑了一下，眼神又瞅了一眼屋里面的顾晓梦。
　　李宁玉拧门的手放了下来，径直走了过去，经过吴志国的时候，微侧头：“去那面。”
　　两人沉默的走到走廊另一边的尽头，吴志国丢掉手里的烟头：“你是不是怕我对她做什么？”
　　李宁玉的脚步一顿，眼底冷光一闪，回过头：“你想对她做什么？”
　　吴志国盯着李宁玉看了很久，上前几步轻声说：“潘汉卿不是你的丈夫，你知道我有多开心？但是，白小年不会放过青灯的，要杀了他吗？”
　　李宁玉眉头紧锁，看着吴志国的眼睛，一字一顿：“不是只有杀人，才能解决问题！”
　　吴志国突然笑了，垂下头复又看她：“你刚刚，不就是想要不要杀了我？”
　　不可否认，意识她眼中的寒意，吴志国的心有些痛，有些空。但即使这样，他也不会对李宁玉做什么，本来这条命，就是她的。
　　李宁玉呼吸一滞，吴志国凑到她眼前，第一次这样仔细认真，又充满柔情的看着她。可是，李宁玉眼里的冷，碎了他的柔情。
　　“也许，她才是真的了解你，你放心。”吴志国又直起身，故作洒脱的一笑，转身就离开了。
　　刚刚吴志国眼里，像是蒙上雾一样，让李宁玉有一瞬间的抱歉。但是，保护顾晓梦，一直跟她走下去，这是她余生唯一的期许。所以，只能抱歉了。
　　本来只是想断了吴志国的执念，不论过往，裘庄事件过后，再不相欠。
　　顾晓梦刚刚就注意到李宁玉的身影了，见她离开，抓紧时间弄完最后一点工作，就关灯追了出去。谁知道一出门，就看见吴志国那贼心不死的，正弯着身跟李宁玉说着什么。
　　心里霎时跟打翻了醋瓶子一样！玉姐还怔在那里看着那贼离开！
　　“玉姐！”顾晓梦忍不住为自己抱屈。玉姐肯定不喜欢吴志国，不然早就轮不到她了！可是，玉姐为什么看他？
　　李宁玉回过头，顾晓梦噘着嘴，就像那日被她赶出办公室一样，呵。
　　“你好了？一起走吧。”李宁玉上前牵住她的手，笑的那样温柔。
　　顾晓梦心情好了些，但还是很不满！走上前抱住李宁玉，就是突然吻向她的唇。李宁玉一惊，赶紧推开。
　　看着李宁玉嗔怪的表情，反正已经亲到了的顾晓梦，毫无悔改之心：“没人了！”
　　“你刚跟吴志国说话了！”顾晓梦还是没忍住心里的酸意。
　　只是这话，怎么都有些孩子气。
　　李宁玉忍不住笑，拉住她的手：“同在司令部，难道以后都不说话？”
　　顾晓梦很想使小性子，但还是憋屈的没说什么。只是抓过李宁玉的手，紧紧的握在手心里。
　　“走吧。”
　　“恩。”
　　除了剿总司令部，顾晓梦一路上不停的跟李宁玉说着爸爸告诉她的消息。因为张司令找裘庄宝藏的事，惊动了日本黑龙会的成员，南京政府也很恼怒。所以，他可能就要从司令位置上下来了。
　　不出意外的话，最有资历的金生火，会成为新一任的司令。
　　至于白小年，只要他够聪明，扒拉上金生火，谁也不一定非要拿他这个秘书如何。
　　说到白小年，顾晓梦就想到刚刚王田香溜过来给她递消息，说老汉，在转移过程中被人給救走了，好像是黑市上雇佣的杀手干的。
　　听到这，李宁玉突然想起来，她来上班的时候，哥哥不知道去了哪里。
　　“玉姐，白小年，他会不会。。”顾晓梦有些犹豫。虽然她也不喜欢潘汉卿，但谁让他是玉姐哥哥呢。
　　“何剪烛。”李宁玉淡淡的提醒。
　　白小年消息灵通的很，这时候，他应该知道老汉被救的消息了，肯定不会轻易对潘汉卿动手。一起活着才是最重要的，不是吗？就像她和顾晓梦。
　　“玉姐，你什么时候，跟我回家去？”顾晓梦歪头看李宁玉，眼里有些得寸进尺。
　　“恩？额，那个，咳，再说吧。。”李宁玉一开始没反应过来，但再一看顾晓梦炽热的眼神，霎时间就让她淡定不下去了。
　　上一世，那是顾晓梦不在了。她才选择迎面面对老枪，也是面对自己。可是，这次。。总有些。。
　　“玉姐，我们搬出来住吧？我买好了！离司令部不远，这样以后上班也方便。你说呢？”顾晓梦两眼放光。
　　李宁玉只觉得，手心里的温度烫的让她想撒手，耳根有些红。但顾晓梦似乎看出了她的窘迫，反而凑的更近了。
　　“玉姐，就当送给我的生日礼物好吗？”顾晓梦抱着她的胳膊摇了摇，锲而不舍的缠着李宁玉。
　　小裙子是很好，但哪有人好，不是吗？而且，还有一个贼呢！
　　李宁玉不是没有经过人事的愣头青，自然知道顾晓梦这眼里的光是什么。
　　得益于加班的时间够晚，此时的街上万籁俱寂。两个仿佛能听到彼此心跳的人，在一出拐角的墙角里，纠缠在了一起。
　　良久，李宁玉才放开顾晓梦，捧着她的脸，吻了吻她迷离的眼睛。手指摩挲着她的唇，笑了：“好。”
　　只要你好，就什么都好。这一世，千般顾虑，不敌你的笑，不会再放开你。。
　　作者有话要说：　　写完裘庄所有剧情，终于能发挥自己想写的细腻部分了，哈哈哈。
　　OK了，完结，撒花花~


第36章 番外一：生活
　　顾晓梦本来就没有期待，玉姐会答应立马跟她回家。不过是以退为进，主要目的在后面一个，搬家~
　　今天回家以后，跟爸爸把该交代的事交代完，顾晓梦办得最大的事，就是在剿总司令部附近买了一个小房子！
　　玉姐还跟潘汉卿住在一起那多不好！至于爸爸那里，顾晓梦直接已情报科业务繁忙为由搪塞了过去。相信短时间内，不会引起爸爸的注意。
　　顾晓梦终于得偿所愿，哄骗着李宁玉直接去了她买的那个小房子。
　　李宁玉牵着她逛了一圈房子才想起，倒是忘了顾晓梦是千金大小姐。所谓的小房子，一点也不小。
　　两层楼的独栋，外加一个小花园，这还小吗？
　　“玉姐，你看，我还留了一块菜地呢！以后，可以吃你亲手种的菜了。”顾晓梦笑的很狡猾。
　　李宁玉无语了，种菜？情报科的工作都忙不过来，她还有空种菜？真是闲的。
　　“你是铁了心让我当你的老妈子？”
　　“玉姐，要不你教我，我来种也行！”顾晓梦抱着李宁玉的胳膊，笑的甜甜的。
　　这是带着酒心的糖吧？有些醉人？李宁玉看着顾晓梦的眼神深沉。
　　“好了，逛完了。早点休息吧，明天还要上班。”李宁玉没有搭理她的胡话，只是牵着她，犹如主人一般进了屋。
　　顾晓梦今天上班之前，就跟密斯赵说过今晚可能不回家住。所以，只有李宁玉需要给家里打电话。
　　电话半天没有人接，李宁玉皱了皱眉。哥哥中午就出去了，现在还没回来？对哥哥那样的人来说，没注意到动静，根本不成立。难道，是出了什么事？
　　就在李宁玉要挂断电话的时候，电话被接通了。潘汉卿的声音从听筒传来，李宁玉松了口气。
　　从潘汉卿的身份暴露开始，李宁玉就为他担心着。虽然知道的人不多，，但世上没有不透风的墙，军统的人早晚会知道的。
　　李宁玉大概说了一下，今晚不回去，潘汉卿没有多问，两人很快就挂了电话。
　　放下电话，洗漱完的顾晓梦走出来，从后背抱住李宁玉，语调慵懒：“玉姐，你快去洗漱吧。”
　　李宁玉蹙着的眉，被她这动作一打断，不由笑了：“你这样，我怎么去洗漱？”
　　“恩。。没事，我就这样抱着你，不打扰你洗漱。”顾晓梦撒着娇。
　　李宁玉回过身，捧着她的娇颜，温柔吻了下：“乖，先去房间，我很快就好。”
　　顾晓梦对李宁玉的温柔毫无抵抗力。傻兮兮的笑了笑，就听话的回了房间。只是，还一步三回头的看看李宁玉，生怕她跑掉一样。
　　李宁玉放下心里刚刚的思虑，算了，听哥哥的声音，应该没有受伤。也许，只是回来晚了？明天再回家看看吧。
　　潘汉卿放下电话，长长舒了一口气。摸了摸手臂上的擦伤，继续包扎。
　　白小年的身份，他已经从李宁玉口中知道了。虽然他不在乎，也不是他杀了裘老庄主。但因为裘庄事件，白小年对于妹妹和他的身份，不再是一无所知，他不能放任这个潜在的威胁。
　　如果是之前，为了李宁玉，潘汉卿一定选择杀了白小年，虽然他很无辜。但，顾民章判断的对，李宁玉不会同意的。不管怎么样，白小年在裘庄，也选择相信了李宁玉。
　　救出何剪烛，算是他对白小年释放的善意。这一点伤，不算什么。
　　以往，李宁玉就经常因为会有突然的任务，加班不回来。今天不回来也好，省得她担心。
　　后来李宁玉更少着家，等潘汉卿终于知道真相的时候，他就十分后悔！后悔今天当时为什么没有多问几句？如果知道妹妹不回来的真实原因，他一定拼着李宁玉责怪，也去把人带回来！
　　只是，那时为时已晚。不太懂风情的潘汉卿，一直没反应过来。。
　　李宁玉洗漱完毕回来时，顾晓梦已经一手撑着脑袋，在床上已经等着她了。刚刚还有些犯困的人，立马精神抖擞的眼睛乌溜溜的瞄着她乱转。
　　李宁玉轻咳一声，撇开眼不去看她锁骨处的雪白肌肤，忍着心底的躁动，若无其事的上了床，关了灯。
　　才躺下，顾晓梦就贴了上来抱住她。
　　“玉姐，我等你很久了，你不该补偿补偿我吗？我上一世等你可久了！”黑暗里，顾晓梦的声音幽幽的。
　　“补偿？你现。。唔。”李宁玉还没说完，蓄谋已久的顾晓梦，就扑上来用唇堵住了嘴里要说出来的话。
　　顾晓梦熟悉的撬开她的牙齿，灵巧的舌轻易就钻了进去，犹如蜂蜜贪婪的裹取着甜美的花蜜。
　　李宁玉也有些情动，只是腰身微微一仰，腹部还没有完全长好的伤疤，让她蹙了蹙眉。
　　意乱情迷的顾晓梦好一会才反应过来，赶忙抬起身，有些担忧。
　　“玉姐，还疼吗？伤口没事吧？”顾晓梦抚摸着那块地方。虽然给李宁玉用的药都是最好的，但时日还是太短了，才有些结痂。
　　越想越操心的顾晓梦，就要起身开灯给她看伤口。
　　“不要。”李宁玉拉住她不让她起身。不用看她也知道，自己脸上一定红的厉害。上次那是没有办法，这次还让顾晓梦开灯给她脱衣服检查？
　　“玉姐，乖，万一伤口又裂了怎么办？”
　　顾晓梦哄小孩子一样的口吻，让李宁玉恼羞的牙痒痒。
　　“我没事我自己知道！躺下，睡了。”李宁玉从牙缝里挤出一句话，还不都是因为她？
　　顾晓梦哦了一声，老老实实侧着身的躺在她身边，还是有些不放心：“玉姐，你确定不要重新上药吗？”
　　“不要！”李宁玉坚决的反驳，声音冷清的让顾晓梦缩了缩脑袋。
　　哎，真是拿玉姐没办法。但是，谁让玉姐现在伤害没好呢？算了，以后再说吧。
　　“玉姐，我明天帮你搬东西好不好？”顾晓梦抱着李宁玉，蹭了蹭她的脸，讨好的问。
　　李宁玉只觉得这家伙真呱噪，今天一天还不够累吗？到现在还不想睡？
　　顾晓梦还想说什么，就被忍无可忍的李宁玉捂住嘴，警告了一句：“闭嘴。安静，睡觉！”
　　被捂住嘴的顾晓梦，看着李宁玉黑暗里的脸，调皮的眨了眨眼，亲了亲李宁玉的手心。
　　李宁玉立马收回了手，只觉得，烫人的很，也柔软的很，就像她刚刚品尝过的那样。。
　　第二天一早，李宁玉醒来，睁开还迷糊的双眼转头，顾晓梦已经不在了。摸了一下，那边还是温热的，应该离开没多久。
　　抬起手表一看，六点十八分。这对浅眠的她来说，似乎是个难得的美梦。
　　起床洗漱完，李宁玉换上衬衫，拆开腰上的绷带。还好，昨夜伤口并没有裂开。涂抹上浅浅一层药膏，重新简单的包扎了一下。再转头看着房间，李宁玉轻笑。
　　顾晓梦果然是早就准备好了，睡衣、药膏通通都有。李宁玉一边扣着衬衣扣子一边想，门却在此时开了。
　　“玉姐，我。。”顾晓梦手里拎着热气腾腾的包子，看着李宁玉半遮半掩的上身，咽了口唾沫。
　　“回来了？买的什么。”李宁玉心一跳，但还是不动声色的扣好扣子。
　　顾晓梦眼里似乎只看得见玉姐修长的手指，还有被掩盖上了美景，喉咙再次咕咚一声。
　　“咳，买了包子、油条，还有粥。玉姐，我在楼下等你。”顾晓梦仓皇关上房门，深呼吸了一口气。又忍不住懊恼的垂了自己脑门，脑子里怎么净是这些？
　　房内的李宁玉忍不住一笑，倒是自己高估她的贼心了？不过，现在的确还有些问题没完全解决完。
　　等李宁玉穿戴好到楼下的时候，顾晓梦已经非常贤惠的摆放好吃的了，连粥也盛好了。
　　顾晓梦总觉得，穿上军装的玉姐，加上冷淡的表情，更迷人了。。嘿嘿。。
　　李宁玉觉得顾晓梦笑的有点傻：“想好戴笠那边怎么交代了吗？组织上面，你爸爸应该在跟上面申请。估计过不了多久，就会批准你入团了。”
　　“戴笠？玉姐，你是说他想要的二代恩尼格玛机？”顾晓梦脸上笑容一收。
　　恩尼格玛机的构造，如果传出去，玉姐这个破解的人，很难不被南京政府怀疑吧？
　　“放心。金圣贤没有死，在这之前，老枪，也就是你父亲，已经想好怎么解释了。”李宁玉淡定的解释了一句。就算不给戴笠，本来也是要给组织内的，自然找好了脱身的方法。
　　“恩，那就好。不过，再等等吧。这么快就拿到，岂不是让他小看了你这个天才？”顾晓梦很自豪。
　　李宁玉忍住扬起的嘴角，但不可否认，她被顾晓梦取悦了。
　　两人吃完早饭，就并肩往剿总司令部走，不过没有再光明正大的牵着手。
　　即使这样，在剿总司令部大楼门口的时候，遇到老江湖金生火，冲她们笑的还是意味深长。
　　“金处长，早。”李宁玉不咸不淡的打着招呼。
　　在裘庄里，虽然金生火也是为了自保，但他的行为，显然已说明了一切。他可能暂时不会轻易参与，但总还是有机会把他拉进来的。
　　“早，李上校和顾上尉，听说你们昨天下午就来上班，晚上还加班了？堆积的电文有些多，你们费心，也注意些身体。”金生火笑眯眯的。
　　“金处长这是哪里的话？都是职责所在。不过，您要是您找几个破译高手过来，把赵小曼这样的换掉，那就更好了。”顾晓梦瞥见人群里的赵小曼，笑着提了一句。
　　人群里正在听一耳朵的赵小曼，眼睛一瞪，顾晓梦！居然当众让她下不来台！赵小曼见别人目光有意无意的瞟过来，气的牙痒痒。一跺脚，转身就跑了。
　　金生火瞧了热闹的人群一眼，不到生死关头，是真的不知道哪些是真情，哪些又是假意啊，呵。
　　“李科长，晓梦这脾气还是改改的好。不妨碍你们忙，我先走了。”金生火又笑着对李宁玉说了句，也抬腿上楼了。情报科堆积的工作多，他这个机要处处长，也是一样的。
　　顾晓梦等他走了，才轻哼一声：“我这脾气怎么了？谁让赵小曼总是找茬。”
　　“好了，金处长，看来在裘庄就看出来了。他只是点点你罢了，少说两句。”李宁玉脸上还是淡然的样子。
　　赵小曼本来就是这样，情报科要全都是破译高手，对她们来说，也不是什么好事。
　　在情报科门口，两人又遇到了等候已经的白小年。他的眼眶有些红，不过整体看起来，一身制服，从头到尾收拾的干干净净。那么，小开。。
　　“李上校，谢谢。还有，我想告诉你，我看开了。”说完，白小年笑了一下，说完转头就走了。
　　“玉姐果然最棒的！”顾晓梦眼带笑意的拍着李宁玉的彩虹屁，不仅不可耻，还得意洋洋。
　　这是拍马屁拍上瘾了？李宁玉斜了她一眼：“快去工作。”说完，径直回了办公室。
　　顾晓梦耸耸肩，也进了办公室。
　　生活还在继续，风声从未由人而停息。。


第37章 番外二：同居
　　顾民章接连几天没有见到顾晓梦回家，心里有些奇怪。想了想，给已经成为了司令的金生火打了个电话。
　　虽然已经成为了司令，但金生火接到顾民章的电话，还有些惊。要知道，顾民章之前可也没给张司令几分薄面。不过听到他问的话，金生火心里就有数了。
　　不过，金生火解释了一句，想来晓梦是因为刚刚接手李宁玉的情报科科长一职，需要时间了解吧？接手了他机要处处长的李宁玉，不是也一直忙的没回家吗？
　　顾民章放下电话，思考了很长时间，让密斯赵给顾晓梦打电话，周末回家来吃饭！
　　在众人回了剿总司令部没两天，金生火果然成了司令。他力排众议，提拔了李宁玉接任了机要处处长一职，顾晓梦成了情报科科长。
　　本来，张司令就算被撤了司令的职，留下来当个机要处的处长，还是绰绰有余的。但他这司令上任没多久就被撸了职位，他还有脸在这里待下去吗？
　　也不知道走了什么关系，张司令直接被调去上海。虽然职位降了，可上海地头重要啊！
　　要说顾晓梦成为情报科科长，是因为她有一个好父亲，自身的破译能力又是除李宁玉之外天才，大家还可以理解。但李宁玉成为机要处处长，这就有些奇怪了。
　　要知道，李宁玉之前没少越过金生火跟张司令打报告啊？司令部的人议论纷纷，不过也只敢私下嘀咕两句。
　　除了金生火，日本情报部新任的三井寿一大佐，也赞同了这个提议。这时候谁还反对，不是徒遭人恨吗？
　　李宁玉的职位定下来了，情报科科长，自然需要人来扛。
　　顾晓梦被提拔成情报科科长，李宁玉是反对的，但，整个情报科，也就顾晓梦的业务能力最强，在加上她的背景和金生火的提议，自然无人反对。
　　上面的人考察了顾晓梦的破译能力，判断她完全可以胜任，很快也就走马上任了。
　　唯一一个不服气的赵小曼，在这种事情上，根本没有反对的权利。只能生着闷气，同时还要被顾晓梦时不时的毒舌轰炸。
　　潘汉卿的身份，也不知是谁泄露了出去。所以，李宁玉自然顺其自然的搬去了宿舍，潘汉卿没有多想。他不知道的是，李宁玉很少住在宿舍。。
　　手头的工作还没忙完，顾晓梦就非要搬家。见李宁玉因为岗位的调换，忙着工作不理睬她的提议，还厚着脸皮去处长办公室蹲了一上午。
　　基于李宁玉反对顾晓梦接任情报科科长一职，司令部除了他们五个人，别人都当李宁玉和顾晓梦两个不和。见此，也只以为李宁玉是不是训了顾晓梦一上午？
　　白小年听到别人问他，这两个人在裘庄时是不是就不对付时，他只是带着趣味的笑笑不答话。原先在裘庄，是他没反应过来。现在，怎么还能没猜到？
　　离开裘庄的那天夜里，他就接到了是何剪烛写的信。字迹有些潦草，但他一眼就认出来了。当年他还是裘庄小少爷的时候，还是他教她写的字。
　　所以，第二天，他就向李宁玉表示了谢意，让过去的过去。
　　何剪烛是被潘汉卿和黑市上雇佣的另外一些人救出来的。李宁玉，更是救了在杀死钱虎翼后，想要自杀的何剪烛。白小年还有什么理由，非要揪着并非杀人凶手的潘汉卿？
　　处长和科长的职位交接完以后，一切似乎都开始平静的下来。不，还有一件事在司令部里，稍微掀起了一些波澜。
　　当时即将被遣送回国的龙川肥原，在那天夜里突然不见了！不过，两天之后，他的尸首被人发现。死的非常凄惨，大卸八块来形容，也不为过。
　　鹫巢铁夫听到这个消息的时候，让人调查了一番。他想知道，龙川到底是不是老鬼！裘庄宝藏，又落到了谁的手里？
　　调查下来的结果，说那天黑市里有两拨人买龙川的命！同时另外出现了军统的杀手！还有疑似日本的武士。也就是说，去取他的命的人，有四拨人。
　　鹫巢铁夫能猜到，所谓的日本武士，应该是黑龙会的成员。龙川肥原如果是老鬼，军统自然也要杀他。另外两拨买命的，就追查不出了。
　　鹫巢铁夫很快也没有心情再去操心，日本内阁急昭他回去。因为龙川的失败而产生的后果，终于开始反噬。
　　等顾晓梦把李宁玉和她的衣服，都挂进衣柜里时，已经是她们离开裘庄的第六天。因为她们的身份，不方便雇一个老妈子来处理家里琐碎的事物，顾晓梦只能自己来。
　　李宁玉想要帮忙，被顾晓梦言辞恳切的拒绝了。
　　忙完一切的顾晓梦，累的腰酸背痛，但看着焕然一新的家，很有成就感！
　　“玉姐，你看，我都安排的明明白白吧？”顾晓梦脸上都是得意，就等着李宁玉夸她了。
　　李宁玉笑了笑：“是啊，顾少校安排的明明白白！”
　　是的，顾晓梦的军衔和她的，都升了一级，包括吴志国、金生火。算是他们被困裘庄的一些小补偿，也是南京政府争取的结果。至于白小年，能保住秘书的位置就不错了。
　　“好了，累坏了吧？快去洗漱吧，一会给你按按。”李宁玉给她擦了擦额头不存在的汗，看她扶着腰的样子，有些心疼又好笑。
　　她一开始不松口，就是觉得时间上太赶，怕累着这个不大干活的大小姐。搬家，可不是一个轻松的活。虽然很多事都是找的其他人去做的，顾晓梦不也得跟着转？
　　“玉姐~”顾晓梦双手搭上李宁玉的脖子，看着她的眼神，眼里的含义不言而喻。
　　李宁玉对上顾晓梦水汪汪，可怜兮兮的大眼睛，实在也没什么免疫力。搂过她的小蛮腰，吻了吻她的唇以作安抚。
　　“快去。”李宁玉克制着自己的心跳，眼里的情意却泄露了她的心思。
　　顾晓梦舔了舔唇，不再装孩子气，声音干哑：“等我！”
　　李宁玉有些脸热，却也镇定的点了点头。这几天她们基本都是到这边来睡的。虽然没有突破最后一步，但亲亲抱抱什么的，已是家常便饭。
　　不过，每次的触碰，还是让李宁玉心悸。两个人单独的相处，也越来越如鱼得水般。虽然实际认识时间不长，但却好像没有一处不契合。
　　也是，毕竟，都等了彼此一世，早就该深入骨髓了吧？呵。
　　李宁玉早在顾晓梦整理这整理那，这看不顺眼那也要挑剔的时候，就已经洗漱完了。
　　没让李宁玉坐在床上坐着等多久，顾晓梦就洗漱完出来了。
　　“玉姐，看什么杂志。”顾晓梦嫌弃的丢掉李宁玉手里的杂志，爬到李宁玉的怀里，一手勾住李宁玉的脖颈。
　　李宁玉搂住顾晓梦，笑了笑没说话，眼神却瞟向地上的杂志。
　　顾晓梦不经意回头看了眼地上的杂志，哦，是她做嘉媛封面女郎的那一期。顾晓梦弯了弯眉，对李宁玉抛了媚眼：“好看吗？”
　　“好看。”李宁玉回答的平平淡淡，却更让顾晓梦心花怒放，双手一起勾住她，殷勤的送上香吻。
　　两个人的吻越加缠绵，顾晓梦还检查了一下李宁玉的伤口，那个痂已经脱落了，长出来了嫩肉。顾晓梦的轻一触碰，李宁玉就是下意识一收缩。
　　长久的一个吻结束，顾晓梦的眼神更加直白□□：“玉姐，伤已经好了，该补偿我了。”
　　说完，也不等李宁玉反应，复又吻了上去。
　　顾晓梦这是忍时间长了，所以才这么霸道又热情？好像忘了什么？李宁玉头脑难得迷糊的想。
　　李宁玉咬了她一口，才让顾晓梦的动作暂停下来。此时，两个人的衣服都有些皱皱巴巴。
　　“玉姐，你咬我。”顾晓梦雾气蒙蒙的眼神里，有些委屈。玉姐这是不想和她好？
　　“关灯。”摸了摸她的脸，实际脸皮嫩的李宁玉命令道，语气有些别扭。
　　“哦。。”顾晓梦不情不愿的起身。她故意没关灯，她就是想看看玉姐的样子。不过玉姐不愿意就算了，以后再说。
　　麻利的关了灯，顾晓梦又扑了上去。只是太用力，砰的一下，两人头撞头，撞了个眼冒金星。
　　“疼吗？”见她良久没说话，李宁玉伸手摸了摸她的脑袋，差点没笑出声。
　　顾晓梦觉着自己今天好丢脸，还出师不利！把脑袋埋在玉姐脖颈处，摇摇头不肯起来，简直丢脸哭了。。
　　李宁玉无奈又宠溺的拍着她的背：“好了好了，那睡吧，明天。。”
　　“不行！”顾晓梦一听这话立马气势汹汹的抬起身！一而再再而衰，三而竭！她这都忍了多少天了？到嘴的肉能让她飞了？绝不！
　　“晓梦。。唔。。”李宁玉话还没说完，就被顾晓梦带着决绝气势的吻压了下去。
　　不过，顾晓梦总算还顾忌着李宁玉的感受，后世的各种信息轰炸，让她并没有再闹出什么笑话。
　　*****************（社会主义核心价值观）
　　良久，云雨过后的两个人，安静的拥抱在一起。李宁玉枕在她的手臂上，没有一丝力气。最后的念头就是，顾晓梦这一套从哪里学来的？
　　顾晓梦满足的吻了吻她的脸颊，就这么拥着她沉沉睡去。
　　第二天，李宁玉冷着脸问起来的时候，顾晓梦忍不住痴笑。在李宁玉咄咄逼人的目光中，轻咳一声解释了下。后世的因特网逐渐发展，网络迅猛席卷了人们的生活。
　　“网络，就是让你们学这些东西的？”李宁玉的脸色依旧冷傲无比。
　　顾晓梦知道她这时习惯使然，但就是觉得这样的玉姐，特别有趣可爱。居然已经出了家门，还是吧唧一口亲在她的脸上。
　　李宁玉耳根有些发红，瞪了她一眼。看着她笑的肆意，忍不住伸手捏了捏她的脸，脸色也缓和了下来。
　　“李宁玉！”潘汉卿的声音突然出现，惊的两人都变了脸。
　　李宁玉看着从拐角处走出来的潘汉卿，眼里不可置信和痛惜的看着她。心里一惊，随即想起来，自己似乎几天没有回家了。。
　　“哥，你怎么来了？”李宁玉挡住潘汉卿的视线，皱了皱眉，脸上又恢复了平时冷淡的模样。
　　“你，你，你。。！”潘汉卿被她这态度给气的说不出来话了！ 要不是突然想起来追查了一下那天李宁玉打回去的电话，他是不是得一直被蒙在鼓里？
　　顾晓梦伸出脑袋，笑眯眯的看着潘汉卿：“哥，爸爸周末喊你去吃饭！我和玉姐先去上班了，快迟到了，是吧玉姐？”
　　李宁玉淡淡一笑，牵过她的手对瞪着她的潘汉卿笑了笑：“哥，周末见。”
　　潘汉卿楞在原地，随即只觉得胸口更加憋闷！有火没出发！顾民章！给我等着！
　　作者有话要说：　　甜甜圈，被锁了，忘记不能脖子一下了，尴尬。。


第38章 番外三：家长
　　李宁玉和顾晓梦一前一后进了剿总司令部，遇到的人纷纷跟她们打招呼。
　　白小年看见她们本想叫她们，但总感觉，这两个人今天的气氛不是很好的样子，吵架了？不过还是加快脚步跟了上去。
　　李宁玉心情不是很好，就这么匆忙的决定了？顾晓梦见白小年，亲切招呼了声。暂时，能缓解一下玉姐的心情吧？
　　进了李宁玉的办公室，白小年才说明了来意。他是来给她们送帖子的，金生火打算在周末晚上，在家里宴请她们。
　　顾晓梦眉毛一挑：“吴大队长，也去吗？”
　　请柬她们两个都有，稍一联想，就猜到金生火是五个人都叫了吧？
　　“额，顾少校，是这样。但不知道他去不去。你去吗？”白小年斟酌的说了句。
　　他其实有些不明白，顾晓梦和李宁玉的关系他知道，金处长更知道。既然这样，为什么还要请所有人去他家？也不怕吴志国跟顾晓梦打起来？万一出点事，好事变坏事。。
　　“去！为什么不去？白秘书，辛苦你跑这一趟了。”顾晓梦收下请柬，笑的有些乖张。哼，吴志国？谁怕谁？玉姐现在已经是她的了！
　　李宁玉一手扶额，不知道金生火这是想做什么？不会单纯的只是为了叙旧吧？
　　白小年将李宁玉的那个请柬放在桌上：“李处长，你应该回去吧？”
　　李宁玉点点头，不去怎么办？等着顾晓梦去了遇上吴志国犯浑？
　　“辛苦白秘书了。我和晓梦会去的。对了，你去看她了吗？”李宁玉突然想起来何剪烛的事。她事后去看过何剪烛一次。只是，站在门口没进去。。
　　老汉被捕，虽然不完全因为她，但，何剪烛的父亲，却因此死了。。
　　白小年微微一笑点头：“去过了。她还问我你什么时候再去？”
　　再去？李宁玉微怔，她知道自己上次去看她了？不是昏迷着呢吗？
　　白小年没再解释，复又笑笑转身离开了。再待下去，顾晓梦眼珠子都要瞪抽筋了。还真是，用完就扔。啧，司令部说她们不合的，眼睛都是怎么长的？
　　等白小年关上门离开，李宁玉沉默了一会，往椅子上一靠，双手交叠，目光审视着顾晓梦：“晓梦，你没有什么要对我说吗？”
　　顾晓梦舔了舔有些干的唇，眼神游离：“玉姐，昨天爸爸让密斯赵给我打电话让我周末回去吃饭。我就是一时忘了，才没告诉你。”
　　李宁玉冷笑：“你知道我说的是什么。”
　　顾晓梦小步饶过办公桌，走到李宁玉身边，伸出两只根手指揪住李宁玉的军装外套摇了摇：“玉姐，我当时不是一时看到潘大哥，激动之下胡言乱语吗？”
　　潘大哥？李宁玉微转过脸，抑制住嘴角的笑意，再转过来又是板正严肃的样子：“你这么急着让顾副会长和我哥见面，公开我们的关系？”
　　顾晓梦原还想解释，可想想又觉得自己没错！就是想见家长有个名分怎么啦？不行吗？都是自己的人了。。顾晓梦看着李宁玉的眼神，幽怨起来。
　　“玉姐，你不是不想跟我见家长吧？我见不得人吗？”
　　李宁玉无奈，明知道她说的不是这个意思，胡搅蛮缠了吧？
　　“好了，你知道我不是这个意思。你确定，要这么快给你爸爸这样一个惊喜？要不，再等等？”
　　顾晓梦坚定摇头，她相信爸爸一定支持她！再说，他那么欣赏玉姐，有什么可不满的？至于潘汉卿，嘁。
　　李宁玉还是有些犹豫，说实话，真的到了这一步，她还是有些不知如何面对一向敬如父辈的顾民章，总有种偷偷窃取了他掌上明珠的感觉。。
　　顾晓梦见她的神色里的犹豫，有些急了。
　　“玉姐，我们刚都跟潘大哥说好了！他明天一定会去的！你难道要我一个人回家吗？”顾晓梦可怜巴巴的瞅着李宁玉，大有一言不合就掉眼泪的架势。
　　明知她又在扮猪吃老虎，李宁玉还是牵住了她不安分的手：“知道了，先回去工作。”
　　顾晓梦这才高兴起来，又是凑上去亲了李宁玉一口，不等她反悔就出了办公室。出了办公室门，还兴奋的握了握拳。搞定！嘿嘿。。
　　李宁玉看着桌上的文件思索着，也许，和顾家距离的拉进，可以为顾晓梦解释，是如何从她这拿到恩尼格玛机构造图的。
　　不过在南京政府这边，实在算不得什么好事。该用什么理由来掩盖呢？或者，算是顾副会长的爱女心切？
　　怕李宁玉这个不知好歹的处长，为难顾晓梦这个刚上任的科长，继续让她一直加班？
　　李宁玉笑了笑，白小年和王田香可以帮忙宣传一下。
　　想起顾晓梦告诉她，她让王田香用6条小黄鱼的价格，去买龙川肥原的命，李宁玉就觉得王田香这人真有意思，被顾晓梦迷倒了？呵。
　　李宁玉淡漠一笑，转着手里的笔，又想起吴志国。听说他这几天用身体尚未痊愈的理由，一直没来剿总司令部上班。吴志国对待顾晓梦的态度，也算佐证吧？
　　难道要用吴志国来做挡箭牌？李宁玉皱眉，还是否定了，她并不想让她们之间，生出什么不愉快。
　　金生火，既然提拔她接了处长一职，又提议顾晓梦继任情报科科长，就是一种示好和表态。无论他是想看风向，还是真的支持，总归不会揭穿就是了。
　　也许，等周末晚上，可以试探一二。
　　接下来的一天里，顾晓梦老实又勤快的，把破译完的情报往李宁玉办公室送。其他人看到，也都感叹，顾少校待李处长还真是一如既往啊！
　　时间很快在忙碌中过去，一天结束后，李宁玉和顾晓梦难得的没有加班，一前一后离开剿总司令部。
　　堆积的文件已经处理的差不多了，二来，李宁玉还要准备给顾民章的礼物。
　　明天就是周末了，时间有些紧。这次，才算是李宁玉以顾晓梦女朋友的身份，第一次正式登门。。
　　顾晓梦总算见识到，李宁玉在其他地方的挑剔。这不好，那又俗气。她现在看李宁玉的脸色，就能判断李宁玉满不满意了。
　　两人逛了很久，就在顾晓梦怀疑自己腿要断的时候，李宁玉终于停下了。
　　李宁玉叹了口气，牵着她手往回走。
　　“玉姐，你这是想到要买什么了吗？”顾晓梦不解。
　　“没什么，就是觉得，什么礼物都比不上你贵重，还是买你第一个看中的那个玉扳指吧。”
　　顾晓梦眼睛亮了起来，玉姐这是说的情话？从来只有她噼里啪啦说一堆情话。。
　　“玉姐，你再说一遍。”顾晓梦贴上去，双手紧抱住李宁玉胳膊。
　　李宁玉侧头看她：“先去买东西。”
　　两人买完东西回了家，刚关上门，顾晓梦就迫不及待环住李宁玉，两人的重量靠在门上。顾晓梦眼神亮的吓人：“玉姐，我想听你再说一遍~”
　　李宁玉知道，顾晓梦撒娇又软萌的样子是故意的，但还是愿意满足她。
　　回抱着顾晓梦，李宁玉轻轻在她唇上一吻：“我说，这世上，没有什么比你更贵重的珍宝。”
　　顾晓梦心有些烫，此时什么最能表达她的欢喜？唯有一个深吻而已，屋里霎时，温暖如春。
　　第二日，顾晓梦和李宁玉穿着妥当出门的时候，已经临近中午。李宁玉看看手表，站在门口等顾晓梦。顾晓梦无辜的嗅嗅鼻子，她也不是故意不想起的。。
　　李宁玉微觉头痛，以后真的不能任由顾晓梦放肆了。也许，还是少说些情话吧？她都能猜到，哥哥肯定等不及先去了顾宅。也不知现在顾宅是什么情况。。
　　潘汉卿和顾民章大眼瞪小眼的坐在客厅，密斯赵听了一耳朵，赶紧去门口等着。晓梦这个小祖宗，怎么还不回来？
　　虽然那日金生火的话里提到李宁玉，让顾民章有了一些怀疑，可潘汉卿怒气冲冲的上了门，还指责他是不是一开始就居心不良，他的老脸都青了！
　　知道顾晓梦不知轻重，没想到，居然还学会瞒着他在外面金屋藏娇了？！还是李宁玉？！
　　怪不得，前几天和李宁玉见面询问详情的时候，她有些拘束。怪不得，晓梦那么快就被宁玉拉上了船。原来，是见色起意。。
　　虽然有些惊骇世俗，但顾民章也不是不能接受。也就是这个人是李宁玉，换个人。。哼！
　　不过，晓梦这算是怎么回事？不明不白的拐跑了人就万事大吉了吗？真是胡闹！
　　顾晓梦开着车进入顾宅，见密斯赵探头探脑的，就知道玉姐的猜测成了真。笑嘻嘻的停车熄火，下车牵着李宁玉，安抚了下目瞪口呆的密斯赵，进了门。
　　顾民章和潘汉卿刚才就听到了动静。潘汉卿冷笑一声没动，顾民章也只好脸皮动了动看了眼他，也没动。
　　“爸爸，我回来了。”顾晓梦笑的非常乖巧，像是半点没觉得不对。
　　潘汉卿气的都快梗塞了！由其是，她们还牵在一起的手，半点没松开的意思！
　　李宁玉很想松开，但看顾晓梦的坚持，还是默认了。
　　“潘大哥，你来的真早！”顾晓梦笑眯眯的转头看潘汉卿。
　　潘汉卿正要开口说什么，李宁玉还是松开手，对坐着的顾民章问好。
　　“顾伯父，今日和我哥冒昧来访，打扰了。这是我和晓梦买的礼物，小小心意，还请顾伯父不要见怪。”李宁玉掏出早就包装好的盒子，双手递给顾民章。
　　这恭敬的态度，让潘汉卿又是鼻子里哼了一声。
　　顾民章心情复杂的站起身接过那个盒子，心里舒服了许多，对着脸色有些微红的李宁玉笑了笑：“宁玉客气了，坐吧。”
　　顾民章看得出，李宁玉的正式，也是她明确的表态，总算，没有敷衍他的意思。
　　顾晓梦上前欣慰的拉过李宁玉在沙发另一边坐下，又冲顾民章感激的笑了笑。顾民章不动声色的瞪了她一眼。
　　潘汉卿忍不住了：“顾小姐，你不觉得，你该跟我解释一下吗？！”
　　“哥哥，我和晓梦。。”
　　“让她说！”潘汉卿打断李宁玉的话，拉了拉喉结上的领带。他都要气的喘不过来了，妹妹还在这里打岔？！
　　这是有多喜欢顾晓梦？才认识多久？就是个男的，那，那更不行！！
　　顾民章半点没有打圆场的意思，端起茶杯喝茶，他也很想知道是什么情况！
　　顾晓梦知道回这个问题避不过去，收起笑脸正色起来。认真的简述，她和李宁玉一见倾心，经历的重重困难，终于确认了彼此的心意，然后互许了终生！
　　其中的美化，让李宁玉都看了她一眼。
　　“就这样？这样你就能哄骗我妹妹。。搬家？！”潘汉卿最不爽的就是这！在他不知道的情况下，妹妹可能就，就被人吃干抹净了？！
　　李宁玉皱了皱眉，不太喜欢潘汉卿的语气：“哥，没人哄骗我。”
　　一句话，又把潘汉卿噎住了。就是因为相信李宁玉，前几天他才没怀疑！他看的出李宁玉的坚决，可就这样放过顾晓梦，他总觉得心里不得劲！
　　可是，见李宁玉护着顾晓梦的样子，他能做什么。。
　　作者有话要说：　　见家长，会谈会谈了。。
　　无语，感觉自己还要写很多章的样子。。。。。。


第39章 番外四：拼酒
　　李宁玉皱着眉，看着顾晓梦和潘汉卿拼酒，浑身散发着冷气。顾民章也不劝，这事的确是晓梦做的不地道。
　　顾晓梦知道玉姐不喜欢她喝酒，但潘汉卿的酒，她不能躲，也不想躲。虽然她不在意潘汉卿的意见，但，她不想让玉姐为难。
　　而且，这一世的幸福，让她短暂的放纵一下，向所有人宣布她的快乐！
　　在外面不得不装也就罢了，在家里有必要吗？顾晓梦明白，李宁玉在剿总对她冷淡的态度原因，但她就是想正大光明的牵着她的手！
　　潘汉卿的酒量很好，作为一个出色的间谍，还有这些年的“废物”生活，酒道上他都不是白丁。但谁让，这里是顾宅？
　　早在顾晓梦进入饭厅之前，她就溜出去问密斯赵要了醒酒的药。不然，不等潘汉卿醉，她就晕了。李宁玉忍无可忍打断了两人的拼酒，带着顾晓梦就先离开。
　　潘汉卿被李宁玉离开前的冷眼一瞟，清醒了半分，看顾晓梦完全靠在李宁玉肩膀上，又得意了半分。不过转瞬，又像是想起什么似的，脸阴沉了下来。
　　顾民章挽留有些醉的潘汉卿无果后，只好让人将他送回去，然后转身就上了楼进了书房。
　　顾晓梦的意识其实还清醒，她就是故意在潘汉卿演戏。
　　被放倒在床上的顾晓梦，抱着李宁玉，贼兮兮的笑了：“玉姐，以后你是我的了。”
　　李宁玉说不清是生气多一些，还是感动多一些，傻子似的。。
　　“好了，你先睡一会，晚上还要去金处长家。”李宁玉顿了一下。
　　“晚上不准再喝了！”李宁玉淡淡的一句话，眼里的警告之色顾晓梦看的清楚。连忙乖巧的点头，她又不是真的喜欢喝酒。
　　也许是因为喝了酒，今天的顾晓梦格外的缠人。硬是抱着李宁玉，不肯放她走。最后在李宁玉无奈的一个深吻下，才依依不舍的放开她。其中占尽的便宜，不可与外人说。
　　出了顾晓梦房间，李宁玉深吸一口气，整理了一下旗袍，才转身往楼上书房去。
　　敲开书房的门，李宁玉的神色重新变得冷静又理智。
　　“宁玉，来了。呵，晓梦她，不太懂事，给你添麻烦了。”顾民章淡笑着请李宁玉坐下。
　　李宁玉的心却是一凉，顾民章话里的含义，她明白，但。。
　　“晓梦不是麻烦，顾伯父，对不起！请您相信我，我一定可以完成任务我的使命！”李宁玉放在腿上的双手攒紧着，如果他不同意。。
　　顾民章叹息一声，在李宁玉进来之前，他想了很多。晓梦和宁玉的身份，已经无法从这个漩涡中脱身。有了牵绊，就也有了危险。尤其是，这种感情的不确定性！
　　“宁玉，你知道我的意思。我并非不能接受，你和晓梦在一起。而是我很担心，你们能坚持下去吗？你们进入裘庄之后，我就怀疑戴笠监视了我。戴笠的目光，也很快会盯上你！”
　　顾民章的任务，从一开始就是要保证李宁玉的安全。虽然这次裘庄事件过去了，但谁知道下面还会不会有其它事？每次都能这么运气，化险为夷吗？
　　被顾民章说的一席话，李宁玉胸膛有些发冷，就算知道了一些未来。但现在未来已经改变了，谁知道，以后会发生什么？
　　顾晓梦知道李宁玉是要去和爸爸谈话，所以，虽然很想拉着李宁玉一起睡，还是放她离开了。就像她和潘汉卿之间，总要有一个交待。
　　但等她睡醒之后，找了一圈也没有找到李宁玉，瞬间就让她心慌了。
　　顾晓梦越想越着急，醉酒的头痛更让她有些接近失控，让密斯赵心惊。
　　“晓梦，我给你准备醒酒汤，你。。”
　　“玉姐去哪了？”顾晓梦双手紧抓住密斯赵，问的咬牙切齿。
　　她现在只觉得后悔！不该让玉姐一个人面对爸爸的！她忘了，玉姐除了她，还有她的信仰！如果，如果爸爸用那样的理由。。
　　心寒一瞬间席卷了顾晓梦，玉姐明明答应她了！上一世还不够，还要再来一次吗？她的戾气又冒了出来！
　　“晓梦，李少将没有离开顾宅，你冷静，好吗？”密斯赵安抚着顾晓梦。
　　“没走？”顾晓梦眉头一皱，眼神依旧冷冽。她不太相信密斯赵的话，她刚刚找了一圈了，都没有看见玉姐。
　　“晓梦。”清冷的声音，将在脑中告诉运转的顾晓梦唤醒。机械的回过头，李宁玉正从楼上下来。
　　松开密斯赵，顾晓梦就仿若终于从黑暗中找到亮光一样，跌跌撞撞的跑过去，一把抱住下了楼的李宁玉。贪婪的嗅着李宁玉身上的气味，死死的不放手。
　　感受着顾晓梦的情绪，李宁玉轻柔的安抚着她的背，幸好。。
　　上一世，她遇见的顾晓梦，是包裹着天真外皮的顾晓梦，是演着戏，想要帮她出裘庄的顾晓梦。虽然可以想象，但她并没有见识到，顾晓梦当时真正的模样。
　　这一世遇到的顾晓梦，更是没有展露过她的獠牙和阴暗。
　　其实，从顾晓梦执意让王田香买凶将龙川肥原虐杀，她就应该能猜测几分。顾晓梦，明显不止是为了将王田香拉上船，更是在发泄心底的愤恨！
　　“咳，晓梦，在家里，宁愿还能丢了不成？还不放手？成何体统！”顾民章不知道看了多久，终于看不下去。
　　不过，这至少说明，她们两个，并不是一时心血来潮。也许，真的可以坚持下去？
　　晓梦，比他想象的更在乎李宁玉。李宁玉，也那么坚持。罢了，不过是以后多操些心。
　　顾晓梦一僵，这才反应过来松开李宁玉。虽然反应过激了，但玉姐看她的眼神疼惜又情深浅眷，让她所有阴霾被驱散，心口暖暖的。
　　顾晓梦正大光明的搂着李宁玉的胳膊，看向顾民章的眼神，有些不满。
　　虽然玉姐没走，但她确信，爸爸的伟大信仰还有他的种种思虑，一定会选择最安全的方式。刚刚也不知道，他跟玉姐说了什么。这是去了密室，所以她才没找到人吧？哼！
　　“爸爸，我和玉姐晚上还要去金处长家里做客，我们就先走了。上门做客，总不能空着手。”
　　顾民章看顾晓梦得体却又疏离的假笑，也笑了笑。晓梦真的长大了，并不是像他想的那般天真？扮猪吃老虎，扮到他这个爸爸头上来了？反应很快嘛，呵。
　　他承认，他劝说李宁玉，是为了更好的完成任务。但，他也有一些私心。他希望，能看清李宁玉对顾晓梦的喜欢程度。在看完之后，他又开始操心顾晓梦的心。
　　也还好，总算是，两情相悦，他不需要为她们任何一个以后心伤而烦忧了。
　　离开顾宅，顾晓梦沉默了下去。她很想问，却又不知道该如何问。关于到任务，都属于必须保密的守则。
　　“小心开车。”李宁玉提醒顾晓梦，心不在焉的，都快压到马路牙了！
　　顾晓梦抿着唇，按耐住心浮气躁，她可不想没事出点车祸！先去街上买了些简单的手信，就往金生火家里开。她睡了些时间，再买买东西，到地方的时候时间也不早了。
　　进了金生火家，金生火正和白小年、吴志国打着牌，果然还是他们五个人。
　　“宁玉，晓梦，你们两个可算是来了。我还以为，你们二位，看不上我金某人的宴席呢？”
　　金生火开着玩笑的招呼，她们两人，气氛的确有些问题。但据白小年说，像是顾晓梦得罪了李宁玉，这怎么看着不像啊？
　　顾晓梦走在前面，李宁玉脸色淡然的跟在后面，对金生火点点头，依旧那么清傲。
　　“金司令的宴席，谁敢看不上？这不是给金司令，挑选了恭贺礼物吗？跑了几家商行才买到的。算是我和玉姐的一点心意。”顾晓梦神采飞扬的笑着，瞄了一眼吴志国。
　　吴志国没理会顾晓梦的挑衅，只是丢了手里的牌起身走向李宁玉。
　　“怎么了？精神不太好？”吴志国眉头皱的可以夹死苍蝇。如果顾晓梦不能让李宁玉过的好，他为什么要放手？
　　“没事，吴大队多虑了。”李宁玉不动声色的往侧前方走。
　　这种避嫌的态度，让刚刚还咬着牙，为自己心酸的顾晓梦，又挂上了笑容。回过头上前几步，牵过李宁玉的手。哪还有什么心情，去看吴志国的脸色。
　　金生火和白小年对视一眼笑了，看热闹不怕事大。反正有李宁玉在，自然会拦着吴志国和顾晓梦。
　　“正好吴大队不打了，我和玉姐上，三打一怎么样？”顾晓梦拉着李宁玉让她往里面坐，自己则靠紧她坐下，绝不给吴志国半点机会！
　　吴志国瞅着顾晓梦，冷哼一声，幼稚！
　　“不打了，一个李少将都打不过，再添一个顾少校，这不是给自己找不自在吗？”白小年笑呵呵的也放下手里的牌。
　　“晓梦，听说，今天宁玉和她哥哥，去你家做客了？还是顾船王亲自接待？”金生火笑着放下手里的牌，转而说了句别的。
　　顾晓梦嘴角勾出一个笑：“金司令不愧是金司令，这点小事，这么快您都知道了？”
　　李宁玉知道金生火的意思，但没说话。她也想知道，晓梦的想法。她相信，顾晓梦一定想好了才做，而不是真的只是一时激动。
　　金生火呵呵笑了两声：“我知道不算什么，就怕明天整个司令部，就都知道了。”
　　顾晓梦对上金生火饱含深意的话，脸色未变，对着李宁玉笑的更好看了：“玉姐在裘庄，在我生病的时候，不还贴身照顾着我的吗？我可是差点死了！爸爸谢谢她怎么了？”
　　金生火点头，指向顾晓梦：“恩，这个理由不错，只有一次，没什么问题。”
　　吴志国又盯着李宁玉看了好一会，所以，顾晓梦是带着李宁玉回去见家长了？还有潘汉卿，就这么快，这么毫不犹豫？
　　顾晓梦笑着歪了歪脑袋，金生火这番点到为止的话，示好的意味更加明显了。
　　没等几人再说什么，金若娴进来催促，可以开席吃饭了。
　　李宁玉看了金若娴一眼，似乎她不想之前那样了。是之前的危机，让金生火终于意识到什么，开始教导她了？正巧，金生火也侧头看她，笑了笑。
　　金生火想了几天，联想到裘庄的那个□□，他突然想明白了李宁玉之前给的那个教案的意义。宁移白首之心，不堕青云之志！
　　他一开始，也是有理想的。。
　　只是这个理想，让他妻离子散，被现实迎头痛击！再后来，他就恨这个理想，抛弃利用起理想！可是，这样的现实依旧是现实，没有变的好一点。
　　只要战争一天没有结束，所有人的性命，就都有达摩斯之剑悬浮于顶！
　　金生火殷切的祝愿，李宁玉的这个理想，可以开花，可以结果！
　　今天的晚宴上，几人举杯交错，似乎都格外尽兴。吴志国不再纠结，逮着顾晓梦敬酒。
　　顾晓梦一开始还不想喝，但对上吴志国艰难说出口的祝福，她还是喝了。
　　虽然没有喝到人事不省，但还是喝的面颊通红。完全忘记了，中午她还答应李宁玉，晚上不喝酒。。
　　作者有话要说：　　嘎嘎嘎。如果速度够快的话，就多补一章。
　　昨天有事了，待客一天，累使。
　　暖暖的温度，让我好想睡觉，好困好困。。
　　休息一天，被我妈早上六点多一点点就叫醒，困死了。。


第40章 番外五：醋意
　　李宁玉黑着一张脸，揪住顾晓梦的衣领往自己身边拉。顾晓梦的脑袋，都快跟吴志国凑到一起了！
　　李宁玉冷冷撇了一眼吴志国，呵，连已经喝过一轮的顾晓梦都喝不过？
　　吴志国坐在地上，似醒非醒半眯着眼睛，头一点一点的，手里还拿着酒杯。金生火和白小年，站在不远处，正凑在一起说什么，金若娴早就离场了。
　　顾晓梦微醉的眼看到抓自己的是李宁玉，给了一个大大的笑脸就抱了上去。
　　李宁玉耳根微红，咬了咬后槽牙，跟看热闹的金生火告辞，然后就带人走了。将人塞进车里，吸了外面的一股凉气，李宁玉心里的火气才消了些。
　　金生火和白小年出来送行，李宁玉对他们点点头，就上了车发动引擎，很快，车就消失在了路口。
　　“李少将这车技不错啊？司令，顾少校这回去，该跪搓衣板了吧？”白小年一本正经的说着，嘴角却不由流露出幸灾乐祸。
　　金生火看看白小年，轻笑：“我觉得，倒霉的，应该是里面那个。呵，我看李少将，刚刚都想给吴大队再插上一刀了。”
　　“司令，你说，李少将她刚刚怎么不拦着点？就看着顾少校喝成这样？”白小年好奇的问。
　　“呵，这就只有咱们李天才知道了。”金生火看了眼外面的夜色，拍了拍白小年进了屋。跟顾晓梦的性子不一样，李宁玉的谨慎金生火明白，他和她，都是一样的人。
　　李宁玉一踩下油门，车就犹如离弦之箭一般，直往前冲。
　　顾晓梦下意识抓紧座椅，晕眩的感觉袭来，胃里一阵翻江倒海的难受。一手捂住嘴，脸憋的通红。她现在算是清醒了些！
　　李宁玉嘴角勾出一抹冷笑，油门踩的更加用力。即使这样的速度之下，李宁玉的眼依旧平静，对所有路况了然于胸的她，几乎没怎么减速。转弯，直行，再转弯。
　　在顾晓梦快要憋不住的时候，车终于在家门口停了下来。顾晓梦推开车门，赶紧踉跄着走到路边，哇的一声吐了出来。
　　李宁玉熄了火，下了车。“啪”一下把车门关上，又走到另外一边，“啪”的把顾晓梦没关上的门也关上。
　　顾晓梦背对着李宁玉，听到关门的两声响，心不自觉颤了两下。完了！玉姐生气了！很生气！我一会该装可爱装无辜？还是装难受博取同情？
　　想来想去，顾晓梦有些拿不准，生气的玉姐吃不吃这套。。
　　李宁玉抱着胳膊冷笑，虽然心疼，但又觉得不给个教训不行！真拿酒当汽水喝呢？中午答应她的，转头就忘了？
　　李宁玉之所以没有再拦着顾晓梦，就是想知道，她到底还记不记得自己的说了什么！
　　她可是个间谍！从组织里确实她的身份后，更是个三面间谍！金生火那里也敢这么喝？难道她真的以为，现在已经万事大吉了？不，时间还早，离日本投降，还有好几年！
　　如果不想发生顾民章说的那种情况，就必须让顾晓梦端正态度！
　　顾晓梦弯着腰磨蹭了半天，也没听见李宁玉叫她。只好直起身，心里把两个始作俑者，潘汉卿还有吴志国，一遍遍通通凌迟处死！
　　掏出手帕，顾晓梦优雅的擦了擦嘴，假装不知道面前这堆污秽的东西是什么。转过身，顾晓梦晃着身体，看似神志不清的，脚步虚扶走向李宁玉。
　　看李宁玉冷着脸不为所动，顾晓梦咬咬牙，脚下一滑就是要倒。
　　李宁玉脚下快走两步，还是伸手扶住了顾晓梦。
　　顾晓梦抬起头，对李宁玉甜甜一笑，顺道搂住李宁玉的脖子，贴在李宁玉身上：“玉姐~”
　　娇嫩的声音，让李宁玉霎时心软了几分，但闻到她一嘴的酒气，眉头又是一挑，松开了手。
　　“下去。”李宁玉的声音冷冷的，让顾晓梦瘪了瘪嘴。
　　只是任由顾晓梦怎么眨眼睛装可怜，李宁玉冷硬的没有一点改变的意思，她只好乖乖松开手。又小心翼翼的拽着李宁玉的衣角，跟在她后面。
　　空了怀抱的李宁玉，有一瞬的怅然若失。似乎跟顾晓梦在一起，就忍不住想要触碰？李宁玉心里叹息，感情，果然是干扰项。
　　这一次，她不能放开顾晓梦。虽然不舍，但她想让顾晓梦清醒的知道，这并不是和平的时代，而是需要她们奋斗一生，才可能改变的黑铁时代！
　　两人洗漱过后，在顾晓梦以为侥幸过关兴奋的时候，就被李宁玉赶出了房间，让她冷静冷静去。
　　顾晓梦拉怂着脑袋站在房间门口，她头一次觉得，房子大了，实在不是什么好事！这要是个小房子，只有一个房间，玉姐还能舍得让她睡地上吗？
　　很快，李宁玉房间里就熄灯了，顾晓梦坐在门口发呆。李宁玉什么心思，她清楚。但人又不是数学模型，怎么可能真的，要怎样的结果就输入怎样的数据？
　　她也就是一时高兴，玉姐还没告诉她和爸爸都说了什么呢！哼！
　　顾晓梦心里莫名有些委屈，这不是大舅子的酒，她不得不喝吗？这不是情敌的祝福，她高兴呢嘛？她是真的没那么喜欢喝酒。。她又没喝醉，她又不是真的只有25岁！
　　玉姐太过分了！这才抱着她睡了几天？呜呜呜，心塞，心凉，想离家出走！呜呜呜，不能走，走了玉姐被狼崽子叼走了怎么办？呜呜呜呜呜。
　　似乎是累了，酒劲也上来了，顾晓梦坐在地上，扒拉着门框突然眼泪就流了下来，捂着嘴哭的像个孩子一样。
　　李宁玉没睡，没听见顾晓梦开隔壁房间门不放心，皱着眉站在门口，顾晓梦是不是醉的走不动道了？还没等她怎么细想，就听见顾晓梦压着声音呜咽。。。
　　打开房门，就见顾晓梦坐在地上缩成一团，好似神志不清的流着泪。
　　“玉，嗝，玉姐。。”顾晓梦委屈巴巴的抬着头，李宁玉沉默的低头看她。顾晓梦原来压抑的哭泣，突然就控制不住了。
　　李宁玉无奈，伸出手，顾晓梦连忙握住。李宁玉微微用力，就将她从地上拉了起来。不就去旁边房间睡一晚吗？至于哭成这样？。。
　　脑中想着乱七八糟的事，李宁玉却无法再强硬的推开怀里的女孩，只能安抚的拍着她的背。
　　顾晓梦终究还是如愿了，虽然过程有些丢人，但结果是好的，不就好了吗？
　　两人躺在床上相拥着，李宁玉首先开了口。刚刚她冷静了一会，多少能猜到几分顾晓梦今天的失态。
　　所以没再质问顾晓梦喝酒的事，而是毫不隐瞒的将她和顾民章的谈话，告诉了顾晓梦。
　　顾晓梦既然和李宁玉活着离开了裘庄，两个人又同在司令部，戴笠就更不会放弃恩尼格玛机的秘密。所以在顾民章看来，破解这个题的最好方法，就是让她们拉开距离。
　　只是李宁玉坚持不想和顾晓梦分开，顾民章最后只得同意了。不过就她们的情况，又做了一些部署和安排。
　　二代恩尼格玛机的构造图，前几天李宁玉就给了顾民章。
　　金圣贤，早在被放出来的时候，就被他们的人抓住了。其他几位船上随行的高级密电专家，也消失了几位。因此，完全可以掩盖消息泄露的原因。
　　更何况，还有龙川肥原可以垫底。死人，是不会开口解释的。
　　顾民章被李宁玉说服了，明日会把这个就传给戴笠。所以，顾晓梦身上第一个任务的危机，也就暂时解除了。
　　“那，怎么跟戴笠解释，我能从玉姐你这里拿到情报呢？”顾晓梦充满期翼的看着李宁玉。
　　李宁玉斜了顾晓梦一眼：“你说呢？”
　　她们天天住在一起，就算再小心，再掩饰，总有被发现的一天。不如就借此机会，让戴笠以为，顾晓梦为了接近李宁玉做出了什么牺牲，还能暂缓对潘汉卿的追杀。
　　在戴笠眼里，顾晓梦若是能拿下李宁玉，比追杀一个废了的青灯，更加有意义吧？
　　也就是说，她们以后，只需要应对南京政府的一些视线。军统方面，应该巴不得她们关系再好一些。自己组织上，虽然这种行为冒险了些，但谁让她们情况特殊呢？
　　顾晓梦紧紧抱着李宁玉，心底就像抹了蜜一样。虽然出了裘庄之后，一切都向着好的方向发展，但顾晓梦总还是怕，所以才迫不及待的想把李宁玉拐回家。
　　“以后不准再喝这么多酒，下次再敷衍我，你试试看！”李宁玉突然睁开眼睛，冷冷的吐出一句话。
　　“玉姐，我没想敷衍你！这不是因为终于解决了吴志国这个惦记你的贼吗？”顾晓梦得意的嘿嘿笑了两声，靠着李宁玉的耳朵说的很是暧昧。
　　只是出乎顾晓梦预料的，李宁玉并没有不好意思，只是又冷漠了些：“以后离吴志国远一点。”
　　顾晓梦连连点头，完了才想起来，这句话是不是应该自己说？
　　且不提这些，第二日，白小年再在剿总司令部，看到这两人的时候，不得不感慨，金生火，就是金生火。虽然李少将还是那个冰冷的模样，但也没拒绝顾晓梦的靠近啊。
　　白小年只觉得自己任重而道远，照她们这样下去，整个司令部，早晚要对她们的关系起疑吧？顾少校，怎么一点都不知道收敛呢？
　　二代恩尼格玛机被国军使用，这个消息还是让南京政府详细调查了一番，由其重点是那个不知道是谁的孤舟！
　　李宁玉自然也在调查之列，但还好，很快国军内的间谍就传出风声，图纸是从金圣贤手里买到的。不过，孤舟的调查并没有停止，只是暂且搁置。
　　那日后来，白小年听说，在机要处的会议上，李宁玉打压着顾晓梦，把所有任务交给了吴志国，白小年就不知道到底该为谁默哀了。
　　别人都当李宁玉是不给顾晓梦机会，顾晓梦也当场就撅了回去。但胳膊拧不过大腿，最后所有任务还是都扔到了吴志国身上。
　　事后，顾晓梦表现了她的大度，会上唇枪舌战，会后又去跟李宁玉套近乎。听说，连汪主席听到这事，还跟金司令提了下。
　　要不是李宁玉的业务能力的确强大，估计，连金生火都要扛不住了吧？
　　不管司令部的人如何分说，也不耽搁结束一天工作的两个人分开下班后，再回自己的安乐窝。偶尔，李宁玉或者顾晓梦有任务的时候，也会住宿舍。
　　几天后的晚上，白小年带着李宁玉和非要跟来的顾晓梦，去看伤养的好了些的何剪烛。
　　顾晓梦在门口瞪着大大的眼睛盯着里面看，白小年在一边很尴尬。要不要这样？李少将又不会丢，看的这么严密干什么？
　　“我说顾少校，你尽管放心。。”
　　“我听说，何剪烛是我玉姐的第一个下线，她不会对我玉姐有非分之想吧？”顾晓梦还是警惕的看着里面两人的动作。
　　白小年一僵：“所以，你才非要跟着来？你当我是摆设吗？！”
　　顾晓梦看了他眼，不屑之意溢于言表。知道是一回事，但还是很嫉妒她跟玉姐先认识好不好？
　　顾晓梦的态度，搞得白小年都蒙了，随即赶紧摇头！可不能给这醋坛子带沟里去！
　　作者有话要说：　　白小年：顾晓梦就是个醋坛子。
　　金生火：李宁玉就是个醋坛子。
　　吴志国：原来我是小丑。
　　何剪烛：什么？老鬼同志，我觉得这位顾小姐，并非良配！


第41章 番外六：后来
　　李宁玉不用看，就能感受到顾晓梦的视线。从看何剪烛回来，顾晓梦就一直盯着她，不知道在想些什么。
　　“玉姐，不早了，睡觉吧。”顾晓梦上前抱住坐在桌前演算的李宁玉，在她脖颈上蹭了蹭。
　　李宁玉歪了歪头，摸摸她的脑袋：“乖，累了就先去睡。”
　　“玉姐，为什么还要计算汇率？联络方式还不变吗？”顾晓梦紧挨着李宁玉坐下，双手环住她的腰，头靠在她的肩膀上。
　　李宁玉放下笔，侧头看顾晓梦，嘴角淡笑：“这世上，没有那么多人，能像你一样，破解我的密电。”
　　顾晓梦满意的笑了，双手去捞她的脖子，凑上去在她脸上亲了一下。
　　“是啊，只有我能！所以，你不能去找旁的人！”顾晓梦说的很认真。
　　她知道吃何剪烛的醋没意思，但想到玉姐之前和她有共同的理想，被玉姐信任，比她更早的和玉姐奋斗，顾晓梦就忍不住酸。
　　李宁玉搂过顾晓梦的腰，看着顾晓梦的眼睛：“晓梦，这一世和你经历的，我经历过的，都不一样了。但有一点，变了，又没有变。”
　　李宁玉抚上顾晓梦的小脸，嘴角一勾：“我的余生，都会是你的。”
　　顾晓梦表现出来的在意，让李宁玉心里又暖又软。不明说她也知道，顾晓梦在意什么。虽然彼此关系明朗，但该说的话还是说清楚的好。
　　顾晓梦一怔，随后就是心尖一阵酥麻，嘴角的笑咧了开来。
　　她自然是相信李宁玉的，但也没有期待李宁玉会跟她解释什么。没想到，还有这样一个收获。
　　再强大的心，都需要有人来安抚。再坚定的信念，也需要向她人诉说。
　　“玉姐，你才是我最坚定的信仰。”顾晓梦眉目含笑的说完，李宁玉忍不住笑着吻了下去。
　　吻着吻着，两个人的气息就乱了。
　　顾晓梦脑子里莫名想到，她还没有回来的时候曾经想，像刺猬一样的李宁玉，柔软的腹部会是什么？原来是她自己的啊。
　　顾晓梦正在亲吻着的嘴角，不由翘了起来。温顺的取悦着李宁玉，表达着自己的心意。
　　感受着顾晓梦的热情，李宁玉眉毛也弯了起来，把她半抱半拉的坐到自己腿上坐下。
　　空气中的温度逐渐升温，却又带着一种柔和。犹如浸泡在温水之中，又像一层又一层细密的网，将她们彻底罩住住。
　　身与心，灵与欲的结合，让她们很快忘了身在何处。。
　　顾晓梦第二天得意飞扬的进入情报科的时候，意外的发现白小年像一整夜没睡一样，带着黑眼圈站在她办公室门口。
　　顾晓梦挑了挑眉，嘴角的笑意一闪而过：“白秘书，你这是怎么了？晚上做贼去了？这么早来我这情报科，有事儿吗？”
　　白小年瞅了瞅办公室外走廊，看着顾晓梦笑就来气：“还不是因为顾少校！我昨天就问了句，结果，就被赶出门了！顾少校看起来，倒是春风得意啊？！”
　　想到昨晚，顾晓梦嘴角不由露出笑容：“我当然。。白秘书你不是都说，是我想多了吗？那还问干什么？你是来兴师问罪的？”
　　白小年没好气的哼一声，又看了眼外面：“顾少校，进门再说行不行？”
　　顾晓梦心情好，懒得跟白小年计较。
　　从白小年见到何剪烛后，李宁玉的身份对他来说自然不是什么秘密。在何剪烛的介绍下，他也参与了进来。但鸡蛋不能放在一个篮子里，所以，白小年和何剪烛就要离开杭州了。
　　当然，也是因为何剪烛的身份已经暴露了，再留在这里，只是增加整个团体的风险。白小年经历过一次生离，自然是不愿再和她分开。
　　所以，今天白小年过来，主要是来跟顾晓梦告别。另外，也是想打探打探，顾晓梦是怎么把李宁玉追到手的？
　　就像当初他在密码船上，和顾晓梦说的一样，很难得！
　　顾晓梦自然是不会把她和李宁玉的故事告诉白小年，不过倒也是说了些。
　　但在白小年看来，就是些通路话！白小年面上带笑，心里则是把顾晓梦骂了个狗血淋头！把他害的这么惨，连句实话都不给！
　　顾晓梦坐在椅子上，意犹未尽的砸吧了一下嘴：“恩，差不多就这样了。白秘书要走，还要去跟金司令和其他几处打招呼吧？好走不送，再见。”
　　何剪烛要离开杭州，顾晓梦早就有所猜测。白小年会跟着离开，她也没有很意外。
　　白小年这时候也懒得装长袖善舞了，转身就要走。不过临了，走到门口又转头：“顾少校，我家那位，对你可好奇了。还说要问问李上将，你是否问过她这种问题呢。”
　　顾晓梦面色不变，皮笑肉不笑的扯了下嘴角：“是吗？白秘书恐怕要失望了，我可没问！”
　　白小年笑了笑，离开了办公室。顾晓梦嘴角的笑敛了下去。走都走了，怎么还这么多事？
　　王田香最近很老实，都没敢再来顾晓梦眼前凑了。经过上回的事，他可算是知道顾晓梦的厉害了！
　　金生火成了司令以后，居然提了李宁玉成为机要处处长，顾晓梦又成了情报科科长！王田香再一联想龙川肥原说过的话，哪还能猜不到，这五个人早就同气连枝了？
　　这时候他要是敢跑出去叫唤一声，保证活不到天明！顾晓梦凶残，吴志国更凶残！几次三番看到王田香的时候，眼神都像是能杀了他似的！
　　见鬼了！明明他什么都没有干好不好？他还不够老实吗？
　　王田香对这几人更是敬重有佳，由其是李宁玉。别管谁是老鬼，这司令部都成人家的了！他王田香又不是什么孙悟空，能翻出天去？还是老老实实的，做个打杂的吧。。
　　由于南京政府依旧没有放弃调查孤舟，戴笠那里暂时没有再给顾民章任务。而顾晓梦拿到的恩尼格玛机构造图，让戴笠心花怒放，自然更加不会为难潘汉卿。
　　潘汉卿恢复了他的本名李铭诚，以李宁玉在政府任职为由，拒绝了南京政府的任聘。接替了何剪烛的老汉身份，在报社里找了一份工作。
　　整个杭州，在他们的管控下，消息网更加密封不透。金生火最终还是在和李宁玉的长谈之后，秘密加入了组织。他的妻子，也曾经是一个□□人啊！
　　白小年走后，没再往回传过消息。倒是何剪烛，在和李宁玉的通信中，果然提到了白小年说的事。当然，早就心知肚明的李宁玉，只是一笑而过。
　　不过，顾晓梦就没这么大度了！心里想着，以后见到何剪烛，一定要好好分说分说，什么叫她这样的人不是什么良配？！哼！这是为白小年找场子是吧？啧，也不看看玉姐是谁的！
　　因为内有金生火配合，还有顾民章的消息网，顾晓梦和李宁玉，并没有再有多大的波澜。即使有，也早就被扼杀在摇篮中。
　　李宁玉和顾晓梦讨论过，历史可以改变，但却不是她们两人之力能改变的。所以，她们一直试图在扩大着自己的影响力。包括金生火、王田香，甚至吴志国，都将是她们中的一员。
　　只有达到一定高度，能影响一些重要决策，才能避免后期历史上很多不必要的损失！不必让整个中国的发展错过那么多年。
　　四年后，1945年8月15，日本宣布无条件投降，南京政府随之瓦解。
　　李宁玉和顾晓梦在那年年底，终于可以抛开身上不得不披着的汉奸的皮，在杭州人民诧异又议论纷纷中，完成了人生最重要的事，结婚！
　　说起船王顾民章，杭州几乎无人不知无人不晓。日伪政府倒台后，顾家作为一个出名的大汉奸，没有被清算就已经是很让人吃惊了。
　　顾家的掌上明珠顾晓梦，居然要如此隆重的和一个女人结婚？简直惊呆了无数人的下巴。而且，到场的居然还有重庆政府的高官！
　　这不得不让人感慨，顾家好声威！连政府都这么给脸面！不过，随后戴笠在婚宴上，爆出来的消息，霎时就冲散了两个女人结婚的事。
　　原来顾民章一直是重庆政府的人啊！怪不得，当年日本人那么气势汹汹的，要抓一个什么孤舟，却一直没抓到！在这杭州城里，想抓住顾船王？那是有些难度。
　　顾晓梦听到这个消息就是皱眉。她精心策划了许久，才取得玉姐同意的婚礼，戴笠捣什么乱？为什么偏要在今天？
　　晚上终于应酬完的顾晓梦，抱着李宁玉跟她抱怨，又是说李铭诚想给她使绊子，又说戴笠一直盯着李宁玉看，有多讨人厌！
　　李宁玉也累了一天，婚礼什么的，走下来流程太累了。
　　“玉姐，给你养了几年，你怎能还这么瘦呢？累坏了吧？让密斯赵给你再补补吧？”看着李宁玉，顾晓梦不再去想那些糟心的事，为她按摩着肩膀，好让她放松些。
　　顾家家大业大，顾晓梦虽然不介意，但从局势上来说，她必须是像男人一样，娶了李宁玉，才会不让人怀疑。
　　李铭诚也正是因为这点忿忿不平，但他又没有别的办法，所以才想给顾晓梦使绊子。
　　“哥哥又怎么了？”李宁玉没有拒绝，只是闭着眼睛享受顾晓梦的服务。至于胖没胖，她自己知道。。
　　顾晓梦狡黠一笑，凑到李宁玉的耳边：“还不是老样子想灌我酒！我早就猜到了！军统这边，原先看不顺眼他的人可不少，他们先一步就去跟他敬酒了。”
　　从李宁玉不准她在外面喝酒开始，顾晓梦就很少在外面喝过酒。今天是大日子，必须跟着爸爸去敬酒，才喝了些。
　　李宁玉睁开眼，拉过顾晓梦的手无奈一笑：“你不是没吃亏？好了，你也累了，早些休息吧。”
　　顾晓梦扑到李宁玉怀里，双手环住她，眼睛直勾勾的盯着李宁玉，眼里泛着亮光。今天的李宁玉，为她穿上了纯白色的洋装。只是略施粉黛，就让顾晓梦的心迷醉了，也兴奋不已。
　　“玉姐，今天是我们大喜的日子呢！”
　　李宁玉看着顾晓梦有些感慨。在一起四年多了，怎么看她，还像是25岁的顾晓梦呢？
　　灯也没关，李宁玉轻笑一声，翻个身就吻了上去，只是越吻越用力。让顾晓梦仿若陷入了沼泽之中，再也不想出来。。
　　为了筹备婚礼，她们两个，也好几天没有好好在一起了。
　　李宁玉先去掉了顾晓梦身上多余的累赘，顾晓梦又去扒拉李宁玉的礼服，连拉坏了拉链也不管，天价的礼服，被她随意丢到了地上。
　　要人就好了，要什么衣裳啊？
　　难得没有关灯，躺在床上的顾晓梦，睁开眼睛，看着头顶的灯光，目光更加迷离。
　　***************
　　外面淅淅沥沥的下起了雨，正如屋内如哭如泣的缠绵。
　　你中有我，我中有你。
　　真好。。
　　就让这一场好梦，直到天光乍醒吧。。
　　作者有话要说：　　OK啦~，全文完结~~~
　　撒花，撒花花~
　　哈哈~

　　（全书完）



