=================================

=================================
　　题名：魔术师每天都在作死！
　　作者：乐于

　　简介：
　　【爱作死的魔术师X天真的绯闻女王】
　　【攻有过女朋友，介意的不要进】

　　谈语桐出道即黑，在人生最难的时候。遇到了普普通通的李欣若。
　　她说：“我要你变成女王。”
　　当她无法自拔的爱上后，那个混蛋逃了。
　　再相见，‘她’变成了魔术师李欣诺。
　　一个是帮她成长的深爱。一个是温柔深情还貌美的完美恋人。
　　谈语桐觉得自己疯了，她同时爱上了两个女人！
　　痛苦的要死的时候，突然发现…
　　原来她被骗了！
　　两个女人，竟是同一个人！

　　（这是一个会易容的魔术师，作死到自己跪求老婆原谅的故事）

　　内容标签：因缘邂逅，乔装改扮，天作之合，业界精英，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：谈语桐，李欣若┃配角：曲意舒，顾飞雪┃其它：预收戳专栏可见
　　一句话简介：与你相遇，欣喜若狂
　　立意：在一次次失败中成长，终将完成生命的蜕变


第1章初遇
　　谈语桐被称为人间妖精。
　　她靠着一个大热古装魔幻剧中的‘妖精’一角出道，一出道就凭长相火遍全网。一跃成为流量新星。
　　也可能是这个‘妖精’的角色演的太深入人心了，自此之后，谈语桐不管演什么，都会被人贴上人间妖精的标签。
　　男人女人都觉得她放荡，再加上她前几天，对把她拿来和一位圈内跟她长相相似的前辈来比较的媒体，说了些气愤的话。得罪了媒体和那位前辈的粉丝。
　　然后谈语桐就开始被全网黑，污蔑，脏水，指责，谩骂，谈语桐经历了一次旷日持久的网暴，到现在还没有结束。
　　经纪人对她失望了，让她自己想办法解决，谈语桐一个刚入行不久的新人能有什么解决办法，她就去找了之前很看好她的公司的一位太子爷。
　　她出道就是那个太子爷捧起来的，那个太子爷对她还算不错，给了她些安慰，然后把她约在了这家夜店里，说要介绍几个人给她认识，帮她洗清名誉。
　　谈语桐来了，然后，中招了。
　　她被灌醉了，而且感觉身体很不对劲，又热又燥。
　　酒有问题！找了个借口，谈语桐逃离了那些人，打算去洗手间催吐。
　　靠，还以为这些公子哥是好人，平时绅士有礼的，没想到还是她太天真了。
　　谈语桐虽然已经入圈半年，但她其实才二十岁。
　　谈语桐意识模糊，艰难的往卫生间走，心想自己不能就这么栽了。
　　手机……糟了，刚刚玩游戏的时候被那些人扣下了，原来这也是早有预谋，谈语桐要气死了。
　　没办法打电话求救，谈语桐只能靠自己，她进了洗手间，看到洗手池旁，正有一个女孩子在洗手。
　　很普通的女孩，个子倒是挺高，但长的实在是普通，普通到扔进人堆里都看不见那种。看年纪跟她差不多。二十岁左右。
　　只有那双眼睛，算是为这张普通的脸争了点光。
　　卫生间里也没有别人，谈语桐感觉自己要坚持不住了，只能赌一把。
　　她过去一把抓住了那个普通的女孩，恳求说道，“救救我……”
　　李欣若被人抓住，惊讶了一下，然后看出了谈语桐的不对劲。
　　夜店这种地方，经常就会发生这种事。
　　“要我帮你报警吗？”李欣若问。
　　谈语桐正要同意，却想到那几个人的身份，“不要了……报警没用的，你想办法带我走，我会给你钱……”
　　钱？李欣若心想自己缺那个吗？
　　不过眼前的女人，她还是认出来了。
　　最近刚因为说话不当，正在被全网黑的明星谈语桐，一个出道即火的新人。
　　可现在来看，媒体的说法似乎不太靠谱？
　　李欣若心软了，她想起了自己。
　　只是她的事情没有谈语桐那么火罢了。
　　她抱住已经意识不清的谈语桐，声音温柔的安慰她，“好，我会帮你，你听我的声音…谈语桐，现在就睡吧……”
　　李欣若的声音好像有魔力，谈语桐听完后，马上就失去了意识。
　　几分钟后，李欣若拉着一个大行李箱从洗手间出来，大摇大摆的走出了酒吧。
　　没人会注意到这样一个普通到不能再普通的女孩，李欣若也没有走远，进了电梯去了楼上的酒店。
　　把人从行李箱弄出来后，李欣若坐在她旁边，把人叫醒，“…谈语桐，现在听我的声音…醒来。”。
　　刚刚她怕谈语桐在行李箱发生出声音，所以用了点特殊手段让她昏睡，就跟死了一样不会发出声音。
　　但这种方法用时间长了是会影响神智的，所以安全了后，她就帮谈语桐解开了。
　　“嗯……”谈语桐清醒后，就不能压制药性了，发出撩人的声音。
　　李欣若是个女人，但她还是被谈语桐惊艳到。
　　这个女人真的太美了，美的不可方物，不愧是被称为人间妖精的女人。
　　谈语桐看到了床边坐着的李欣若，过来抱她。
　　“谈语桐，你不要这样，自己忍一下。”李欣若无奈。
　　她是不是给自己找了个大麻烦？
　　“我不要，我好难受……”谈语桐觉得自己不抱点什么，能难受的死掉。
　　屋子里就她们两个人，谈语桐不抱她抱谁。
　　她扭过女孩的头，与她对视。
　　这张脸真的是普通，谈语桐作为一个颜控自恋狂，当然是看不上这张脸的，唯独那双眼睛，她觉得很好看。
　　她去亲吻女孩的嘴唇，软软的，好甜啊……原来和女孩子接吻这么好，谈语桐以前没跟女孩子接过吻，不知道是什么感觉。
　　现在她知道了。
　　谈语桐上瘾了，抓着女孩亲吻。
　　李欣若被强吻，心想要不再让谈语桐晕过去算了？
　　只是当她看到谈语桐用那张诱人的脸，做出小狗一样恳求的神情的时候，心又软了。
　　抓住谈语桐在胡乱不知该做什么的手，对她说：“好，我帮你……”
　　既然已经做好人了，就做到底吧……
　　既然已经这样了…就放纵吧。
　　李欣若并不是一个单纯的女人，她知道女人之间怎么做，很快就掌握了主动权。
　　谈语桐舒服了，躺着被李欣若服侍，让李欣若帮她舒缓。
　　李欣若心想，你这样岂不是逃了狼窝又入虎口？
　　……
　　谈语桐醒来后，睁眼看到的就是面前这张毫无特色的脸。她睡着了，那双眼睛闭着，整个脸上就再无出彩之处。皮肤也不太好，有些黄。脸上还有一些雀斑和瑕疵。
　　哎……
　　谈语桐叹了口气，她没有失去昨天晚上的记忆，李欣若对她做的那些事，她都清楚的记得。
　　很感激李欣若救了她…
　　但……
　　谈语桐是个毫无疑问的颜控，她一想到自己跟这样一个普通的女人那个了，就觉得好吃亏。
　　她不知道自己是不是个直女，但如果非要找个女人做的话，怎么也得找个像自己这样漂亮的才行，这样才不吃亏。
　　现在，说什么都晚了。
　　李欣若被谈语桐的叹息弄醒了，她的眼睛睁开的一刹那，谈语桐刚刚的郁闷一扫而空。
　　谈语桐被这一双眼睛惊艳到。
　　这一双眼睛，瞬间就让谈语桐想起了一个词。
　　自信飞扬。


第2章我相信你
　　看到女人在看她，谈语桐有点脸红。
　　“你醒了？”
　　“不然呢？”李欣若觉得自己的手臂和手指都是酸痛的。
　　明明自己的手很灵活，而且她是靠手吃饭的。实在是昨天晚上太疯狂了。
　　人间妖精，是会吸人骨髓的。
　　起身去穿衣服，李欣若还好，衣服只脱了外套而已，所以也没有什么能让谈语桐看到的。
　　谈语桐也坐了起来，被子滑了下来，露出了她如玉般的肌肤。
　　她赶紧拿手抓住了被子，遮住了这一室春光。
　　“那个……昨天晚上谢谢你。”谈语桐说。
　　尽管对方不是自己心仪的类型，谈语桐也觉得很郁闷，但这个女人毕竟还是救了她，没有遭到那些人的糟蹋。
　　至于被这个女人……
　　跟她，比跟那些臭男人能让谈语桐接受。而且昨天晚上好像是她求人家的……
　　就是实在长得太普通了，这一点让谈语桐郁闷无比。
　　她真的对容貌有很大的执念。
　　“不客气。我也很满足。”李欣若也看了一晚上美景，虽然身没满足，心是满足了。
　　一晚上的放纵，也让她在后半夜睡了个好觉。
　　谈语桐脸更红了。
　　“酒店退房的时间要到了，你还不起来吗？”李欣若提醒谈语桐。
　　她只付了一晚上的钱，酒店中午十二点退房，现在已经快到时间了。
　　谈语桐也顾不得害羞了，起身穿衣服。
　　去浴室整理自己的妆容，把自己打扮的美美的才出来。
　　“对了，把你手机借我用一下。”谈语桐自己的手机还在那些人手里。
　　李欣若一边解锁给她递手机，一边心想这个难道不应该比化妆更重要吗？
　　谈语桐打电话给了自己的经纪人，还没等她说什么呢，就被经纪人吼了。
　　“谈语桐你这个笨蛋，你又上热搜了你知不知道！”“而且这次有照片！”“你跟那些男人到底怎么回事！”
　　谈语桐皱眉，挂了电话去刷娱乐新闻热搜。
　　【谈语桐与五名男子夜店鬼混，亲密勾肩搭背】的话题已经刷爆全网了。
　　爆料者后面还特意指出，谈语桐自从昨天晚上没有离开，这是个娱乐多元化的大楼，下面是餐厅酒吧夜店之类的，楼上就是酒店，爆料者的意味不言而喻。
　　谈语桐叹口气，她不是不生气，而是已经被黑习惯了。
　　只是连自己的经纪人都不信她，让她觉得很伤心。
　　“我在御乘酒店，你过来接我。”谈语桐再给经纪人打电话，没有跟她说什么，只是说了这么一句。
　　电话没有还给李欣若，谈语桐打开她的微信界面，搜索加了一个好友。她自己的。
　　“说好的钱，过会儿打给你。”这才把手机还给了李欣若。
　　李欣若，“不用，我又没吃亏。”
　　反而是占便宜了。
　　“不行，说好的会给你钱。”谈语桐不想欠人情，而且是个陌生人的人情。
　　李欣若就不说什么了。
　　谈语桐这才记起，自己还不知道对方的名字，“那个……你叫什么名字？”
　　她没有看这人的微信，这是别人的隐私。
　　“李欣若。欣喜的欣，若有若无的若。”
　　“哦。”连名字都这么普通，谈语桐心想。
　　“夜店不是什么好地方，你看起来不像是会来这种地方的人，以后不要再来了。”谈语桐还提醒了李欣若一句。
　　李欣若无语：“难道你不是好人吗？”
　　“嗯，我看起来就像是天天混这种地方的人……”然而实际上，昨天晚上是她第一次来这种地方。
　　但这种话说出去没人信，她就长了一副不让人相信的脸。
　　李欣若的长相，则是那种看起来很老实，普通又平凡的模样。
　　“是不是被你经纪人吼了，你不开心？”李欣若问谈语桐。
　　即便谈语桐被人算计了，到了这个下场，谈语桐都没有那么失落，一直到被自己的经纪人吼，她的失落和伤感简直藏不住。
　　“嗯。”谈语桐惊讶于李欣若的观察敏锐。
　　的确，比起被那些人算计，被人黑上热搜。自己身边人的不信任，反而更让谈语桐伤心。
　　“你别太伤感了，至少我是信你的。”李欣若安慰她，“昨天晚上的事，我知道的清清楚楚，你不是有错的那个。”
　　“我相信你。”
　　而且，她现在对以前媒体对谈语桐的所有说法，都有了怀疑。
　　谈语桐的眼睛仿佛一下子就亮了几分。
　　“真的？”
　　“当然。”“我从不说假话的。”这句是假话！
　　谈语桐有点高兴了，过去拥抱了李欣若一下，“李欣若，谢谢你！”
　　李欣若没想到自己随口一句话，就能让谈语桐这么开心，心想这女人怕是被人黑的太多了。而她的本性却是跟她的长相完全不一样。
　　这个人间妖精，其实是个很天真的人。
　　莫名的就又有点心软…
　　“欣若，你真是一个好人。”谈语桐放开李欣若，感动的继续说着，“嗯嗯，你长得就很好人。”
　　李欣若心想自己这是被发好人卡了？
　　“走吧，退房时间到了。”李欣若看了下时间，已经快接近十二点。
　　谈语桐是空着身的，就一个随身小包。李欣若拉了一个大的行李箱，就是昨天把谈语桐装进来那个。
　　这个行李箱设计很精巧，但因为过大显得有些惹眼。
　　谈语桐怕被人认出来，从自己随身的小包里找了口罩和墨镜戴上。
　　两人从酒店下来，到了大楼的地下停车场。
　　“你要走了吗？”谈语桐问她。
　　李欣若的确要走了，她下午还要赶飞机。
　　不过看到谈语桐的样子，还是变了心思，“还不急，能陪你等一会儿。”“你现在身上没有手机，一会儿人过来找你了会不方便。”
　　谈语桐，“欣若，你真的是个好人！”
　　谈语桐心想这个女人怎么能这么温柔，她真的是碰上好人了？
　　至于这个‘温柔’的好人，昨天晚上怎么对她的，谈语桐不太想去回忆这件事。
　　谈语桐的经纪人还没来，倒是被谈语桐碰上了昨天晚上那五个公子哥。


第3章有缘再见
　　他们还在郁闷的讨论着谈语桐昨天晚上怎么突然就神秘消失了，然后就看到了谈语桐正怒气冲冲的朝他们走过来。
　　谈语桐穿着高跟鞋，抬脚就给了自己最信任的那个公子哥一脚，疼的那人跪在地上打滚。
　　剩下的几个公子哥一下子就慌了，这里人多还有监控，他们也不敢光明正大的做什么。
　　“谈语桐，你疯了！”被打的那个人喊道。他算是谈语桐的半个老板。
　　停车场有些人听到谈语桐的名字，已经有人拿出手机在拍视频。
　　谈语桐踹了那人一脚还不解气，继续穿着高跟鞋踹他。至于被拍的事，她不在乎。
　　几个男人毕竟还是有力气的，很快就把发疯的谈语桐抓住。
　　谈语桐冷冷的扫了他们几眼，怒道：“撒手！”
　　这些人的手太脏了，被他们碰到都觉得恶心。
　　几个公子哥被吓的松了手。
　　“手机还我！”谈语桐又道。
　　其中一人把谈语桐的手机还给了她，谈语桐又瞥了他们几眼，然后回李欣若身边去了。
　　李欣若一直就这么看着，没有出声，没有出手，没有阻止。
　　她对谈语桐，有了更深的一层认知。
　　五个公子哥灰溜溜的走了，谈语桐没有报警抓他们，已经是留了余地，被打一顿的事儿也就这么算了。
　　等他们离开后，谈语桐的经纪人和助理也来了。
　　经纪人一脸的不耐烦，“上车！”
　　谈语桐上车之前，再次看向了李欣若。
　　“欣若，我以后可以联系你吗？”
　　李欣若笑了下，此刻她普通的五官，好像也明亮了许多，“好。”
　　谈语桐高兴了，上车离开。
　　李欣若冲远去的车子挥挥手，然后转身拉着自己的大行李箱离开。
　　“联系吗？”
　　“还是……有缘再见吧。”
　　李欣若坐飞机去了一个海边城市，在别墅里卸掉了自己脸上的伪装。
　　有些婴儿肥的脸，变得小巧又精致，脸上的雀斑被擦去，蜡黄的皮肤也已经恢复了它原本的面貌，光洁如玉不输刚刚的谈语桐。
　　李欣若是一个魔术师，而且是一个精通易容术的魔术师。
　　她之前的普通，不过是行走江湖的伪装罢了。
　　.
　　谈语桐在停车场打人的事儿，很快又上了热搜。
　　吃瓜群众们表示都习惯了，但还是很乐意看谈语桐的新瓜，对谈语桐为什么打那个男人的事儿展开了充满想象，又有很多颜色的讨论。
　　谈语桐现在已经是被全网黑的状态，她的公司对于之前事件的处理实在是太差劲了，明明只是一个小事情，却引发了这么大的问题。
　　然而公司的人对此并没有对谈语桐表示什么歉意，他们手底下明星多得是，很多高层也不太看好谈语桐的发展，所以根本不给她好的团队。
　　谈语桐长得很像圈内一位成名已久的大明星，有那个人在，谈语桐想要混出来，很难。
　　谈语桐唱歌和演技都一般，出道也是走偶像道路的。也就是纯靠脸吃饭。这样的艺人红不久。现在又这样，公司就懒得管她了。
　　谈语桐回到家里，在手机上刷到了自己打人上热搜的新闻，情绪低落，眉眼低垂。
　　她不明白，为什么所有人都不信她，所有人都冤枉她。
　　她又没做错什么…
　　微信界面上有个加好友的提示，谈语桐想起来那个是李欣若，点进去加了。
　　系统提示您与extático已经是好友了，打个招呼吧。
　　李欣若的昵称是一串奇怪的字符，也不知道是什么意思。谈语桐给她发了一个红包，金额很大，没有说什么内容。
　　李欣若正准备休息，就看到了谈语桐发来的红包。
　　她没有点，而是回了一句。【不用了】
　　谈语桐：【收下吧，不想欠人情】
　　李欣若来了兴趣：【你这个意思是，你把我piao了？要给piao资？】
　　谈语桐：【……】
　　李欣若很快发了一个红包过来：【要piao也是我piao你，拿着】
　　谈语桐生气了，把手机给关了，这个女人，长得挺普通，嘴倒是挺毒的！
　　李欣若实在是闲着无聊，她又给谈语桐发信息：【谈语桐，你打人的事又上热搜了】【啧啧，你真是了不起，黑料女王啊！】
　　【怎么不回话，生气啦？】【没关系的，就算别人不相信你，不还有我呢？】
　　【我知道不是你的错。】
　　【我相信你。】
　　其实李欣若只是随口发的，因为她实在无聊。她很清楚谈语桐喜欢听什么，所以故意发给她这些。
　　除了谈语桐之外，她没有可以聊天的圈外人。
　　而现在她所有的魔术圈内好友们，都在发一些她不想看的信息。
　　那个把她害到今天这个地步的女人，魔术界的新星，今天订婚了。
　　谈语桐最终还是看了李欣若的消息，心情终于又好了点。
　　撇开她和李欣若昨天晚上那个尴尬的关系，李欣若真的很让人舒服，她说的每一句话，都在安慰谈语桐受伤的心。
　　特别最后那句，我相信你。
　　至少有一个人，是相信她的，谈语桐心想。
　　谈语桐给李欣若发了个【谢谢。】
　　李欣若没有继续发消息，她心想，到底是个天真的家伙，竟然连只见过一面的，跟她有了那层关系的女人的话都信。
　　李欣若是个魔术师，魔术师是最大的骗子。
　　所以李欣若，不相信任何人。
　　两人不再聊天，李欣若就陷入了无尽的孤寂之中，偌大的别墅中，只有她一个人，安静的像是……
　　像是水下的世界，令人压抑到喘不过气。
　　她赶紧起身，去打开了房间所有的灯光，有了灯光的照耀，那种窒息的感觉才好了不少。
　　不知这是第多少次失眠了，李欣若躺在床上，像是毫无意识的僵尸。
　　之前她都是靠着酒精入睡。
　　明明昨天晚上能睡着的……李欣若想起昨天晚上，她有睡着过，而且没有喝酒，没有做噩梦。
　　难不成‘做’那个还有助眠功能？李欣若想。
　　手机响了，李欣若看了一眼，无奈的接了。
　　“爹地……”李欣若喊了人。
　　“睡着了吗？”父亲问她。
　　“正要睡。”李欣若撒谎。
　　“…今天练手指了吗？”父亲又问。
　　李欣若沉默了一会儿，“没有。”
　　--------------------
　　


第4章谈语桐救了她
　　“…欣若，你应该知道，手指的灵巧度，对一个魔术师有多重要。”“就算不再参与危险魔术，你还可以做一个近景魔术师。”“你的手法是我亲自教的，我知道你能做的很好。”
　　“所以，不要放弃好不好？”
　　李欣若甚至听出了父亲语气中的恳求。
　　“……爹地，再给我一段时间，再让我休息一下。”
　　李欣若的父亲：“好。”“或许……你可以去谈谈恋爱，当年我也曾经遇到过你这样的事情，是你妈咪帮了我。”
　　李欣若嗯了一声，又聊了几句后，把电话挂了。
　　“谈恋爱……吗？”李欣若无奈苦笑。
　　她没有告诉她父亲，她之所以出事，正是因为被那个人骗了，那个把她掰弯了，然后又转身去投入别的男人怀抱的女人。
　　三个月前，国外一场魔术秀上，西班牙魔术大师约克逊的得意弟子，挑战了经典的水下逃生魔术。
　　那个人就是李欣若，但很遗憾，她失败了。
　　她被关在毫无光亮的笼子里，在水下窒息，差点丢掉性命，是自己的老师发现了不对劲，把她救了上来。
　　从此，她患上了严重的精神疾病，她惧怕黑暗，惧怕水。
　　作为魔术大师的得意弟子，她的这场失败，算是在圈内丢尽了脸面，所以自负的她逃回了国内，为了怕被圈内人认出来，还进行了易容，放纵自己去酒吧夜店买醉，最后辗转来到了这个海边城市。
　　她需要疗伤，正如父亲所说，意外并不少见，她至少还活着。
　　做不了危险魔术，她还可以做一个近景魔术师。
　　她有那个天赋，她的近景魔术，在圈内也是小有名气。
　　她是一个有天赋的魔术师。
　　但……
　　已经三个多月没练手指了啊……难怪昨天晚上手指那么酸痛。
　　李欣若也不知为何，突然就想到了昨天晚上跟谈语桐的荒唐。
　　谈语桐……
　　谈恋爱的谈，这个姓还真挺少见的。
　　她拿了手机继续刷谈语桐的新闻。啧啧，真的是黑粉遍地，她是怎么能让所有人都不喜欢的？
　　刷了半天的手机，李欣若看着谈语桐那张堪称人间妖精的脸，竟莫名的上了睡意，手指一松，手机落在了床上，睡着了。
　　.
　　早上，李欣若一边自己做简单的西式早餐，一边左手玩着一张扑克牌。
　　那张joke的扑克，在李欣若手里神奇的消失又出现，也不知道她怎么做到的。
　　早餐好了，李欣若手一动，扑克牌再次消失不见，被她藏了起来。
　　来到这个海边别墅已经一周时间。
　　这一周里，李欣若终于又开始了魔术练习，锻炼她已经三个多月没用过，还被酒精麻痹过的手指。
　　吃完早饭，李欣若站在阳台，看向了漫漫无尽的大海。
　　事故后，李欣若惧怕水。
　　但正因如此，她才选择了来这里，让自己深处于大海边缘。
　　李欣若是个好强的人，她不甘于自己的失败。
　　至少，她不该怕水。
　　现在她已经重新捡起了魔术，是该重新捡起自己的勇气了。
　　想到这里，李欣若手指在栏杆上紧紧的抓了好久，最终压住了恐慌的心跳，换了身衣服出门。
　　海边，有不少人在拍照，这边不是私人海滩，平常都会有不少人过来。
　　李欣若走近了海边，右手按在自己的胸口，强迫自己呼吸。
　　肺要爆炸的痛苦记忆不断的涌上了脑海，李欣若又记起了她被关在毫无光亮的铁笼子里的那一天。
　　李欣若，别那么没出息！
　　就算是胸腔要爆炸了般的难受，李欣若还是强迫自己走近了海里。
　　很好，没过脚踝了，虽然手在抖，腿也在抖。
　　继续深入，很好，已经没过膝盖，虽然呼吸已经越来越困难。
　　继续往里走，很好，已经到了大腿，尽管脑中已经传来了眩晕感…
　　糟了…要倒了…
　　李欣若感觉自己已经到了极限，马上要晕过去的时候……
　　一双细弱，但还算有力量的手臂，突然从后面抱住了她，把她从海里往回拉。
　　李欣若被这一双手拥抱着，突然恢复了呼吸…
　　原来自己之前都没有在呼吸吗？李欣若这才发现。
　　等到她被拉回沙滩上，那双手臂的主人跌倒在了沙滩上，李欣若被她抱着，也就压在了她旁边。
　　李欣若大口大口的喘着气。
　　过了好久，才扭头去看还抱着自己的那双手臂的主人。
　　然后，李欣若那双过份迷人的眼睛，就露出了惊讶的神情。
　　“…姐姐，你有什么事情想不开？干嘛要自杀呢，有什么事也不要拿自己的生命开玩笑。”谈语桐被面前女人的容貌惊艳了下，颜控的她最受不了这个了。
　　她把人放开，让两个人都坐在沙滩上。慢慢喘息着。
　　谈语桐？李欣若朝刚刚救她的女孩那边侧着身子，看她。
　　李欣若实在没想到救她的人是谈语桐。
　　谈语桐没有认出她来，李欣若已经平缓了呼吸，下意识的去摸了自己的脸。
　　是她自己的脸，没做伪装的本来容貌，所以谈语桐没认出她来。
　　李欣若突然的笑了，她本就长得好看，这一笑更是迷人至极。
　　谈语桐：…这人是不是精神有什么问题？
　　李欣若还记得谈语桐的所有细节，因为这一周以来，她每天都在刷谈语桐的黑料，靠着做这种无聊的事，来帮助自己入睡。
　　而且效果不错。
　　“谈语桐，你以为我自杀？”她只是想克服恐惧而已。
　　谈语桐：“…难道不是？”
　　李欣若刚才的样子实在可怕，真的好像是要想自杀。
　　谈语桐在这边拍照，团队里有人发现了李欣若的异样，然后谈语桐也看到了。
　　只是团队的那些人，没有过来救人。
　　谈语桐眼看着李欣若越来越不对劲，所以就过来把人拉回来了。
　　“当然不是…”李欣若：“不过还是要谢谢你。”
　　她不是要自杀，只是恐惧症犯了。谈语桐要是不救她，她可能真要栽水里了。
　　她现在这个状态，真要栽水里，怕是真的危险。
　　还是太着急了，三个月前的记忆毕竟还很清晰。那些死亡的可怕感觉也还没有忘却。
　　一靠近深水和黑暗，李欣若就恐惧。
　　好在，谈语桐救了她。


第5章我叫李欣诺
　　谈语桐有点小尴尬，心想自己可能是多管闲事了。
　　“谈语桐，你怎么在这里？”李欣若问她。
　　“工作。”谈语桐回，然后很奇怪的问，“你认识我？”
　　谈语桐明明不认识眼前的美女，但李欣若跟她说话的语气，就好像很熟悉。
　　还有那双眼睛，熟悉到让她想起了一个人。
　　“你不是大明星吗？我当然认识你了。”李欣若来了兴致。
　　谈语桐真的好容易骗，不然她也不会被人骗到夜店了。
　　李欣若性格本身就很爱玩，她本就是个游戏人间的魔术师。虽然之前出了事故，导致她精神状态不太好，但本身的性格是没变的。
　　她见谈语桐认不出来她，就决定逗逗她。
　　魔术师，是天生的谎言大师。
　　“哦…”谈语桐明白了，起身准备回去工作。
　　李欣若也跟了过来，她长得高，大概要175，身高腿长，很容易就跟上了谈语桐。
　　“谈语桐，你救了我，我得感谢你。”
　　“没事…你不是说不是想自杀吗？”谈语桐不解。
　　“没有啦，我刚刚犯低血糖了，所以头有些晕。”谎言大师，说谎张口就来。
　　“那就好。”确认对方是真的没有想自杀，谈语桐也放心了。
　　谈语桐其实本质上是个天真又善良的人。明明自己过的一塌糊涂，还在担心别人想不开自杀。
　　“所以，我要谢谢你，要不是你把我救了，我可能被海水冲跑了。”李欣若笑着说。
　　谈语桐：“…哪有那么夸张？”
　　这里海边很多人的，就算谈语桐是第一个跑过来的，也不证明她就是唯一一个会救人的。
　　只是她离得近，犹豫的少，所以把人救了。
　　谈语桐相信这个世界上还是好人多。尽管她自己现在这样。
　　李欣若发现仅仅过了一周时间，谈语桐对人的防备心重了一些，也不知道这一周又经历了什么。
　　她很清楚什么样的话能让谈语桐开心，“谈语桐，你跟网上说的不一样。”“你是一个好人。”
　　谈语桐果然顿住了脚步，但也只是冲李欣若淡淡的笑了一下，“谢谢。”
　　李欣若莫名的就有点心疼，看来她在网络上刷到的，仅仅只是冰山一角。
　　或许周围人的不信任，才是对谈语桐最大的伤害。让她从一个很容易上当的天真小女孩，变成了依旧很容易上当，却不再天真的女孩。
　　又多了一个人信任自己，谈语桐虽然还很有防备心，但还是问了句。
　　“对了，你叫什么名字？”她要记住，现在所有相信过她的人的名字。
　　李欣若的笑容迷人，“我叫…李欣诺。”
　　李欣诺？
　　一听到这个名字，谈语桐就不淡定了，她讶异的看着李欣诺，再一次看到了她那双漂亮眼睛。
　　“…你……你是不是有个姐姐或者妹妹什么的？叫李欣若。”
　　李欣诺也假装惊呀了一下，“你认识我妹妹？”
　　果然！
　　谈语桐嗯了一声，心想果然是姐妹。不管是身高还是眼睛，都太像了。
　　“没听妹妹提起过你，你跟她怎么认识的？”李欣诺故意说道。
　　然后她就看到谈语桐脸色变的有点绯红了，只是很少一点，但谈语桐皮肤白，就很明显。
　　李欣诺满意了，逗弄谈语桐，让她觉得很有趣很放松。
　　“我跟欣若是双胞胎，虽然长得不太像。”谎言大师继续胡编乱造。
　　竟然还是双胞胎，谈语桐想起了李欣若那张毫无特色的容貌，又去看‘李欣诺’这张让她这个颜控都挑不出毛病的脸，不禁对李欣若产生了不少同情。
　　可怜呐，明明是双胞胎。她又想起了自己，同情心就更重了。
　　她们都是可怜人。
　　“李欣若最近还好吗。”谈语桐问道。
　　谈语桐之前有联系过李欣若一次。虽说两人关系尴尬，算是一夜情的关系。但李欣若是谈语桐认识的陌生人里，第一个说相信她的人。
　　所以谈语桐对李欣若有好感。她觉得李欣若是个很好很好的人，除了长得普通了点，偶尔毒舌了点。
　　只是她约了李欣若后，李欣若说自己不在之前的城市，她又忙，两人就断了联系。
　　只是没想到才过了一周，两人（？）又见面了。
　　不，应该说李欣若又见到谈语桐了，谈语桐见到的是李欣诺。
　　“我不知道，我跟她关系一般，平常不太联系。”李欣诺说。
　　既然要玩嘛，李欣若就决定玩的认真一点，还贴心的给自己做了设定。
　　关系不好的双胞胎姐妹，哈哈，不知道谈语桐知道真相的时候，会是个什么表情。
　　魔术师在表演魔术的时候，很多会有和观众互动的情节，这种情节也是魔术表演的一部分。
　　那些观众，即是观众，又是表演的一部分。这种魔术给观众很大参与感，很受人喜欢。
　　而作为主导者的魔术师，也很喜欢那种感觉。
　　魔术师是世界上最大的骗子，他们以欺骗为表演，娱乐大众的同时，娱乐自己。
　　而现在，李欣若觉得这一定是她玩过的最有趣的‘魔术’。
　　“哦…”听到李欣诺说她和妹妹关系一般，谈语桐就有点失望了。
　　李欣若学过微表情心理学，将谈语桐的微表情尽收眼底。
　　自己在谈语桐心里有这样重的位置？李欣若有点小不解。也不知道谈语桐到底是因为自己是‘唯一’信任谈语桐的人，还是因为她们两个那一夜，让谈语桐对她产生了异样的情绪。
　　谈语桐之前没交过男朋友或者女朋友，李欣若拿走了她的初次。
　　没有去追究这些，‘李欣诺’突然在谈语桐的耳边虚空一抓，吓了谈语桐一跳，
　　然后，也不知道李欣诺从哪里变出了一朵玫瑰花，笑着送给了谈语桐。
　　“送你的，虽然没有你漂亮。”人间妖精把花都能比下去。
　　这种小把戏显然对谈语桐这种天真的小女生很有用，谈语桐惊喜的接过，还不忘问：“谢谢，你会变魔术？”
　　李欣诺点了点头，“嗯，我是个魔术师。”
　　虽然，是个失败的魔术师。
　　“好厉害！”谈语桐好像有点恢复到之前那个天真的小女孩的样子，拿着玫瑰花笑的很开心。
　　“你喜欢魔术吗？”李欣诺问她。
　　“喜欢啊，哪有人会不喜欢魔术啊！”
　　魔术有一种神奇的魅力，它让所有人都知道，这是假的，但大家还是会很容易的爱上魔术这种表演。
　　魔术师的表演充满了魔幻色彩，那是现实中无法做到的。但魔术师就是能做到，他们创造了一种华丽璀璨的视觉效果，让人沉迷其中。
　　即便，所有人都知道那是假的。


第6章两个“人生魔术”
　　听到谈语桐这么说，李欣诺很高兴，只是她出来的时候没有什么准备。
　　她看到沙滩上有贝壳，就弯腰挑选了一个，然后对谈语桐，“看仔细。”
　　然后，她把贝壳往空中抛了一下，伸手接住，再在谈语桐的注视下，把贝壳放进另一只手。
　　之后，她将放着贝壳的那只手，握着伸向了谈语桐，“送你。”
　　谈语桐去看那只手，属于魔术师那种修长有力的手指一根根展开，贝壳，竟然不见了。
　　“嗯？？？”谈语桐很奇怪，她明明看到李欣诺把贝壳放到这只手里了。
　　另一只手？
　　谈语桐又去看李欣诺的另一只手，结果李欣诺神秘一笑，同样一根根展开了手掌。
　　也没有！
　　“额……”贝壳哪去了？她好像没有眨眼睛啊？
　　李欣诺又冲她一笑，伸手指了指谈语桐外套的口袋。
　　不会吧？
　　谈语桐觉得很惊奇，她一直盯着李欣诺啊？李欣诺也没有靠近她啊？
　　但她手往外套口袋了一掏，竟然真的有贝壳！
　　“天……怎么做到的！”谈语桐好想知道，好神奇！
　　“秘密。”
　　李欣诺只是笑笑，这其实只是一种小把戏罢了，不过能逗到谈语桐，还是让她很高兴。
　　谈语桐把她当成了唯一信任的人。谈语桐，却也成为了她事故后，第一个看她表演魔术的人。
　　“语桐，要移动了。”那边正在拍摄的团队那边，谈语桐的助理在喊谈语桐了。
　　谈语桐哦了一声，打算朝那边去。
　　李欣诺叫住了她。“谈语桐，谢谢你。”
　　不管是睡不着的时候刷谈语桐无聊的黑料来助她入睡也好，还是今天谈语桐救了她这件事也好，李欣若都很感谢谈语桐。
　　谈语桐笑了下。拿出手机要加对方的好友。李欣诺长的漂亮，谈语桐喜欢好看的人。
　　好看的人让人心旷神怡。
　　李欣若心想加好友了，那她是李欣若的事不就暴露了？
　　她还没玩够呢。
　　所以李欣若只是笑着拒绝了谈语桐，在沙滩上背着手，一步步笑着后退。
　　“谈语桐，你相信缘分吗？”“我相信。”“我们会再见面的，一定。”李欣若坚定的说。
　　就在刚刚，她做了一个决定。她要为谈语桐表演一个专属的魔术。
　　一个人生魔术。
　　说完话，‘李欣诺’就转身离开了。脸上的笑容，大概是事故这三个多月以来，笑的最开心的一次。
　　谈语桐尴了个尬，不过还是很快恢复，把手机收了起来。
　　她心想，李欣诺和李欣若真的不像，感觉李欣若有点毒舌，明明那么普通……
　　而这个漂亮好看的李欣诺，更温柔一些。
　　嗯，还有才华，会变魔术。
　　谈语桐结束拍摄的当天就回去了，她在工作，并不是出来玩。
　　虽然这次的工作，纯粹就是出卖美色的那种，拍各种泳装照，只要是在规定之内能露的都露了。
　　她现在风评不好，公司也不管她，她工作少的可怜，黑料倒是满天飞。只能接点这样的工作。
　　李欣若是第二天收拾的行李，把她所有需要的东西，装进了那个大行李箱里。然后去退掉了刚租了一年的别墅。
　　收拾行李的时候，李欣若从衣服的口袋里拿出了一枚贝壳，看着笑了好半天，然后把贝壳也放进了箱子里。
　　李欣若的父亲听说李欣若要走，打电话过来问。
　　“…为什么突然退房？”这个房子其实就是他朋友的。
　　李欣若心情不错，她笑着说，“没什么，只是发现了更有趣的事。”
　　“哦？”父亲很好奇。
　　“…我认识了一个女孩，她好有趣…”李欣若隐去了她跟谈语桐那晚的事，把其他的事跟父亲说了，最后说道，“爸爸，你以前经常说，人生也是一种魔术。”
　　“每个人都在努力的活着，为了这场人生的表演。”
　　“所有人都期望着华丽的转变。”
　　“但人生，真的有很多不确定性。”“像她，像我。”
　　“那个女孩…”“她正在经历人生的低谷，就和我一样。”
　　“所以我想靠近她，去帮帮她。”
　　“如果我能改变她的人生，就是一场华丽的‘人生魔术’表演。”
　　“我想那个时候，我也会成长一些。”在帮她的同时，也是在帮自己。
　　告诉自己，自己的人生还没完全失败，还可以有华丽的反转，就好像魔术一样。
　　李父听着女儿这些人生感悟，心中感慨。濒临死亡的人生经验，让李欣若成长了。
　　结果李欣若又说，“更重要的是…哈哈，她好笨，她不知道我就是李欣若。”
　　“我真的很好奇，她在知道我和李欣若是一个人的反应！”
　　李欣若要同时完成的，是两个魔术。
　　一个是关于谈语桐的，另一个则是关于自己的。
　　魔术师很自负，她们喜欢看观众那种看到不可能之事的表情。
　　李欣若就是想让谈语桐认为她是两个人，然后等合适的时机，再告诉她真相。
　　那一刻，自己一定会非常非常的开心。
　　这绝对是一个无比精彩的魔术！
　　李父无语…自己女儿爱玩的性格，并没有因为事故改变多少啊？
　　“…好吧，如果这是你现在最想做的事，就去做吧。”
　　“去帮帮她，帮她完成人生的华丽表演。”
　　“不过我要提醒你一句，要尽早跟她说明你的身份，不然你会玩脱的。”
　　就算李欣若帮了谈语桐，如果李欣若骗谈语桐太久，也会出事的。
　　欺骗，是很严重的错误。
　　“好，我会注意分寸。”李欣若话这么说，其实心里不当回事。
　　两人结束对话，李欣若出发了。
　　“谈语桐，我来了！”
　　.
　　谈语桐闲着没事，一刷手机就看到了李欣若发来的信息。
　　【谈语桐，我回来了，现在在你们公司】
　　【？？？】
　　谈语桐吓一跳，不知道李欣若怎么突然到她公司这边来。
　　谈语桐现在没啥工作，所以经常会在公司里晃荡，希望能有个什么临时的工作，让她可以去做。
　　李欣若说她在公司，谈语桐就打语音电话问：“你来我们公司做什么？”
　　“没什么，应聘。”
　　“应聘？”
　　“嗯，我现在没工作，打算来你们公司做临时经纪人。”李欣若笑着说。
　　“……经纪人哪是那么好应聘的，大部分经纪人都是先从助理开始的。”
　　经纪人除了手段还要有人脉，李欣若一个二十来岁的小姑娘，怎么做经纪人？
　　“这不巧了，我就是有人脉的那种。”李欣若，“虽然跟你们圈子不同，但我认识很多电视台的导演。”
　　魔术也是表演的一种，魔术圈跟娱乐圈有重叠。
　　李欣若作为一个圈内著名的少年魔术师，又拥有那样的容貌，从很小的时候就跟着父亲一起参加表演，做父亲的助手。
　　这些年，她迷上了危险魔术，去了西班牙拜约克逊大师为师，才没有在国内露面。
　　但，她父亲那边，还有很多魔术圈子的好友里，都有人脉。
　　她把这些人脉跟谈语桐公司的人一说，应聘的人就同意了。
　　那些人甚至觉得李欣若有毛病，因为李欣若不要工资，只有一个要求。
　　她只做谈语桐的临时经纪人。


第7章不认识了？
　　免费的劳动力，再加上李欣若的确有很多人脉，公司就同意了。
　　谈语桐再见到李欣若的时候，是靠那张眼睛把人认出来的。
　　实在是李欣若的五官太普通了，丢到人群里都找不到那种，跟‘李欣诺’完全不一样。
　　这一个多星期她已经差不多把李欣若的容貌忘掉了。‘李欣诺’的容貌倒是记得清楚。
　　她当然不知道，李欣若选的这张脸，正是被人实验过无数次，最容易让人忘记的容貌。
　　那天她是懒得画眼睛，不然李欣若连眼睛都可以伪装起来。
　　不过既然已经这样了，李欣若也不敢改，就顶着这张脸来见谈语桐。连每个雀斑的位置都仔细回忆过，免得被谈语桐看出破绽。
　　“哟，好久不见。”李欣若看到谈语桐后，主动笑着跟她打招呼。
　　应聘李欣若的人心想果然是认识谈语桐的，不然谁这么傻不要工资的给这个麻烦精当经纪人？
　　谈语桐还没回话，公司的人介绍了下，“语桐，以后李欣若就是你的经纪人了。”
　　谈语桐稍微惊讶，然后乖乖嗯了下。
　　之前的经纪人手底下还有别的艺人，她已经把谈语桐放弃了。
　　公司的人走了，就剩下了李欣若和谈语桐。
　　李欣若见谈语桐心情不好，笑着凑过来，低头在她耳边说话。
　　“怎么？不认识了？”
　　她比谈语桐高很多，说话的时候要微微低头。
　　李欣若，“我可是还记得你全身上下…所有的地方。”
　　这话说的太暧昧了，谈语桐的脸瞬间就红了，拿手袋打了李欣若一下。
　　李欣若笑了，逗谈语桐，真的让她很开心，很放松。
　　“…谈语桐，接下来我就是你的经纪人了。”
　　“你放心，我会帮你，让你完成人生的华丽转变。”
　　就好像魔术一样。
　　谈语桐要微抬头才能跟李欣若对视，然后深深的陷入了……那双漂亮眼睛里。
　　谈语桐突然觉得，自己有了勇气。
　　李欣若进入工作状态很快，她才刚跟谈语桐说了几句话，就开始说工作。
　　“…我看到你刚刚又上热搜了，怎么回事？”李欣若问。
　　这次的热搜来的莫名其妙。
　　“…这次倒不是坏事，那个…跟我长得很像的前辈发了一条长微博，让她的粉丝不要网爆我。”
　　谈语桐最初被人黑，就是因为说话不当，得罪了这位圈内大前辈的粉丝。
　　李欣若表示怀疑，“她是不是故意搞你？”
　　说着，人已经拿了手机在搜。
　　“…应该不是，她跟我一样，早年也经历过网爆，对网爆很讨厌。”谈语桐面色复杂的说着。
　　李欣若不相信，正因为是魔术师，所以不会轻易相信别人。
　　她翻了下那位明星发的长微博。
　　的确言辞恳切，拿自己为例，讲述了网爆的可怕，最后希望大家不要因为一点小事去网爆一个刚入行的新人。
　　从文字上的确看不出那人的心思，李欣若不知道那人的真实想法。
　　谈语桐已经这样了，她发的这个长微博到底会对谈语桐造成什么影响，谁也不清楚。
　　但对那人的影响，却是没有坏处的，大家只会说她大度，善良。
　　李欣若觉得，那个跟谈语桐长得很像的前辈，要么就是一个真正善良的人。要么，就是个城府深不可测的家伙。
　　李欣若更倾向于后者，毕竟混娱乐圈的，又是出道近十年的老家伙。
　　总归这次热搜上的不算坏，李欣若让谈语桐登微博。
　　“你上号，我帮你写文案，把这次的热搜利用起来。”
　　不管那个人是什么想法，她只要把方向往对谈语桐好的这边带就行了。
　　谈语桐，“要写什么？”
　　李欣若，“编点故事，说你其实是她铁杆粉丝，因为崇拜她入圈，但不想被人拿来比较，所以说了错话。”
　　“然后真诚道歉，再感谢她。”
　　用这些话，来转变大众对谈语桐的看法。
　　谈语桐坐在一旁，拿着手机想了好久好久。
　　李欣若即便学过微表情，也很难猜出谈语桐的心思，因为她的表情太复杂了。
　　最后，谈语桐叹了口气，“不行，我不想跟她扯上半点关系。”
　　更不用说要假装那人的粉丝了。
　　“干嘛？你跟她有仇啊？”李欣若问。
　　谈语桐没说话，她不想说。
　　李欣若看了谈语桐好半天，最终也没有逼迫她。
　　“好吧，那我们换个路子。”“我再想想。”
　　谈语桐很惊讶，“真的可以？”
　　如果是她以前的经纪人，她这么不听话，现在已经要挨骂了。
　　难得李欣若为她费了这么多心思，而且谈语桐觉得这应该也是最好的办法。
　　利用这次的热度，为自己洗白一部分，然后慢慢洗掉身上其他的脏水。
　　“不想你为难。”李欣若坐到谈语桐身边，玩弄她的头发。
　　谈语桐突然被感动了，她扑到李欣若身上，像个孩子一样哭了起来。
　　“李欣若，你怎么这么好！”
　　李欣若笑了一下，拍着谈语桐的后背安慰。
　　这个才二十岁的女孩，最近到底在经历什么？
　　“你再不放开我，我要以为你想重温那天晚上了。”谈语桐哭了好久了，抱了好久了，李欣若开玩笑般说着。
　　谈语桐果然很快把她放开，擦了一下自己的眼泪，然后拿包里的小镜子看自己的眼妆有没有花掉。
　　李欣若：……这丫到底是有多注重自己的容貌？
　　重新整理了自己的妆容，确认自己美美的，谈语桐才对李欣若说道。
　　“李欣若，你不要再提那天晚上的事了好不好？”
　　谈语桐也不知道，李欣若怎么就能那么轻易的把那件事提起，她想想都要羞死了。
　　谈语桐，“你是一个好人，我…想跟你做朋友，而且你现在是我经纪人…”
　　“懂了，不能让人知道你被我潜规则了。”李欣若做恍然大悟状。
　　谈语桐：“不是啦！”
　　她本来就哭了好久，这一下又要掉眼泪了。
　　李欣若赶紧道歉，“好好，我知道了，我错了。”
　　不提就不提呗，反正她就说来玩玩。


第8章只能靠脸了
　　“…李欣若，你知道吗，我都没有朋友的。”谈语桐伤心说道，“她们都不信我。”
　　“明明我什么都没做错，可所有人都不信我。”
　　不管是上学的时候也好，现在也罢，所有人都不信她。
　　李欣若懂了。
　　人类是很自负的生物，他们知道以貌取人不对，但大部分人还是会相信自己的感觉。
　　谈语桐就长了一张不让人相信的脸，而她又把电视剧里的妖精角色演活了，更是被人认为‘本色出演’。
　　而她本性却又天真，也不会伪装，心里想什么就说什么。
　　所以在得罪了媒体后，加上媒体和营销号的渲染，导致越来越多少不相信她。
　　这是个恶性循环。
　　而谈语桐在那天晚上后，还想要跟李欣若做朋友，就是因为李欣若那句无心的谎话。
　　李欣若说，‘我相信你’。
　　她只是随口一说，谈语桐却当真了。
　　所以即便两人的关系尴尬，谈语桐还是想要接触李欣若。
　　她们的故事，源自一句谎言。
　　李欣若又伸手摸了摸谈语桐的头发，“没关系，我相信你。”
　　如果第一次的那句‘我相信你’，只是随口一说。今天的这句，至少有了十分之一的真心。
　　谈语桐果然又高兴了起来。
　　“嗯。”
　　谈语桐比上次还高兴，因为她只剩这一个肯相信她的人了。
　　就连自己的父母…自己相依为命的母亲，都不信她。
　　只因为她身上有父亲的基因，从十二岁那年开始，她在母亲眼里，就成了一个不纯洁的生物，即便她是母亲生下来的。
　　但没关系，纵使这个世界上所有人都不信她，还有一个李欣若肯相信她，而且现在还是她的经纪人。
　　李欣若果然不再提那天晚上的事，这件事如果不能逗谈语桐开心，她就不提了。
　　“谈语桐，你手里有多少钱？”李欣若问。
　　“做什么？”
　　“当然是买水军啊，你不愿意跟那个人扯上关系不要紧，但这次的热搜还是要利用的。”
　　“嗯…你擅长什么来着？”李欣若打算趁机发一波视频，然后雇水军吹捧一下。
　　谈语桐长得好看，只要操作的好，还是会有颜控入坑的。
　　谈语桐。“都还行…”
　　李欣若是个魔术师，她从谈语桐的微表情里，读出了都还行的意思。
　　都还行，就是，都不行…
　　李欣若：……
　　唱歌，跳舞，演戏，谈语桐是偶像出身，出道虽然才半年多，但已经拍了两三部电视剧，偶尔也会参加一些活动，唱歌跳舞的。
　　但很不幸，谈语桐除了本色出演的那个妖精角色之外，其它的角色都一塌糊涂，而唱歌方面，正因为有那位圈内大前辈比较着，她是没有一点市场的。
　　只有舞蹈方面，她小时候学过一些，算是还可以。
　　没办法，谈语桐出道就是靠脸的，她走得就是颜值路线。
　　本来如果她好好操作，凭借着长相是完全可以小火起来的，至少能吃几年青春饭。谁知现在搞成这个模样。
　　李欣若分析了一下，最后叹了口气，“看来要帮你翻身，并不是一朝一夕的事。”
　　她大概要做好，长期在谈语桐身边的准备了。
　　“……对不起。”谈语桐不好意思的道歉。
　　没有擅长的东西，她也很无奈。
　　“好吧，先不管这些了，咱们先去吃饭，我刚下飞机就过来了，饿死了。”李欣若肚子咕咕叫，她从飞机上下来就过来这边了，连饭都没吃。
　　谈语桐听到后，跟着李欣若一起去吃饭，李欣若在前台拿她了暂存的行李。
　　又是那个看起来很惹眼的行李箱，真的很大很惹眼。
　　两人就在附近找了个地方吃饭，谈语桐吃的很少，要保持身材。
　　李欣若却不在乎，她点了很多，而且她是吃不胖体质。
　　被谈语桐知道后，谈语桐羡慕的咬牙切齿。
　　吃完饭，谈语桐问她住哪里。
　　李欣若：“不知道，先住酒店吧。”
　　她回来的决定很突然，也没有找住的地方。
　　“住酒店？”谈语桐，“怎么能天天住酒店，总要租个地方的。”
　　“你当经纪人才赚几个钱啊，而且我现在都没工作的。”
　　经纪人是靠手底下的艺人赚钱的，谈语桐有工作的话还好，经纪人可以拿点奖金提成，但她现在没工作，公司给李欣若发多少基本工资？
　　怕是连饭都吃不起……
　　李欣若也才想起自己现在还是个没工作才过来应聘的设定，做出一副为难模样，“你住哪里？要不你收留我？”
　　其实她只是随口一说，她脸上还戴着伪装，不可能跟谈语桐长期住一起的。
　　谈语桐想了下，最后居然点了点头，“好啊，那你跟我住一起吧，这样也不用租房子了。”
　　李欣若肯来帮自己，已经让谈语桐很感动了，住一起而已又没什么…
　　虽然上次见面她俩…嗯，那件事是意外。
　　李欣若：……她是要改改自己这个随口胡说的毛病了……
　　不过话都说出来了，再收回就有点崩人设，跟谈语桐住一块的确也是最快了解谈语桐的方式，李欣若琢磨了下，还是同意了。
　　拉着自己的大行李箱，两个人打车回了谈语桐住的地方。
　　一个不算大的小公寓，也是租的，谈语桐才出道不久，没多少钱买房子。
　　“不错不错……”李欣若转了几圈，公寓正好有两个卧室，她跟谈语桐一人一间。
　　谈语桐把次卧给李欣若用，帮她拿来了新的被褥和用品。
　　“谢谢。”李欣若还蛮喜欢这个小屋子的。
　　灯足够亮，晚上休息的时候可以不让自己那么害怕。
　　李欣若来的时候就下午了，安顿下来，已经晚上。
　　李欣若点了外卖，一边吃一边问那个看着她咬牙切齿的谈语桐，“你真的不吃？”
　　“不吃！”谈语桐头转过去，打算来个眼不见为净。
　　呜呜，炸鸡好好吃的样子！
　　李欣若觉得好笑，不过还是转移了话题，“明天我帮你找个摄影师，给你拍几组照片。”
　　“拍照片做什么？”谈语桐问。
　　“当然是放大你的美貌，把你拍的美美的，拿出去能美死人那种，你演技不行，唱歌不行，只能靠脸了。”
　　谈语桐：……虽然是真的但是被李欣若这么说，还是觉得很难过！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章怕你爱上我
　　“我现在不够好看吗？”“我平常也自拍的。”谈语桐说。
　　李欣若一脸嫌弃，“你自己拍的那是个什么玩意，还有你为什么把自己化成这个鬼样子？”
　　谈语桐脸上基本是天天带着浓妆，国人最不喜欢这种女人了，所以谈语桐被黑也有自己的原因。
　　“你听我的就行了，我认识一些知名的摄影师，会根据你的特点帮你拍些照片。”“然后我会想办法把它放到某些平台上。”
　　“还有刚刚跟你说的，花钱买水军的事，你有多少钱？跟我说一下。”
　　李欣若的确是做了规划的，谈语桐听她这么说了，就赶紧把自己的手机拿给她看，计算了一下她能拿多少钱出来。
　　太穷了……
　　李欣若无语，谈语桐虽说出道才半年，但好歹也是出道即火的，还接过不少商务，拍过三部电视剧里的重要配角，没想到竟然能穷成这样。
　　她无奈的叹声气，然后问：“你跟公司的合同，电子版有没有？拿出来我看一下。”
　　谈语桐把合同找了出来，李欣若一看就明白了，果然谈语桐跟公司签合同的时候，又被骗了。
　　那个时候谈语桐十九岁，容易被骗也正常。
　　好在合同签的不久，只签了三年，谈语桐自己的说法是要回去继续念书，所以谈语桐现在是暂休学状态。
　　“…这点钱你还是自己拿着用吧。”李欣若觉得还是得靠自己。
　　谈语桐：“是不是不够？”
　　“当然不够了。”
　　“那怎么办？”谈语桐失望。
　　“没关系，我有办法。”李欣若的父亲是世界级知名魔术师，妈妈也是出身优渥的家庭，所以她还算有钱。
　　“真的？”谈语桐不信。
　　“真的。”
　　谈语桐没有问具体的细节，她的眼角已经蓄满了泪水……
　　“额……”
　　“谈语桐，你别哭啊。”
　　谈语桐又过去抱着李欣若，像之前那样在哭，李欣若无奈：“你怎么这么爱哭？”
　　如果是李欣诺，她可能就要表演个小魔术来哄人了，奈何她现在是李欣若，所以就没敢动。
　　手要紧紧的握起来，才能控制自己不要去动身上那些小道具。
　　她现在是李欣若，魔术师的设定，留给李欣诺了。
　　谈语桐终于收了收鼻子，“李欣若，还好你长得不好看，不然我可能要爱上你了。”
　　李欣若对她实在是太好了，谈语桐觉得，如果李欣若长得再好看一点，她可能真要直掰弯了。
　　李欣若：“……麻烦你用普通这个词，更精准一点。”
　　她现在的妆容也说不上不好看啊，就是普通了点。
　　“好吧……”普通，在谈语桐这里大概就是不好看，她颜控，而且最喜欢自己的脸。
　　“对了，我之前认识了你的姐姐。”谈语桐突然就又记起了，那个和李欣若很像，又完全不像的李欣诺。
　　身高像，声音像，眼睛也像。但其他的五官真的不像。
　　谈语桐心想，如果是李欣诺的容貌的话，她可能真要沦陷了。
　　“我知道，她打电话跟我说了。”李欣若暗暗挑了下眉，平静说道。
　　糟糕……要憋不住笑了。
　　“你跟你姐姐长得怎么差那么多？”谈语桐心想好歹是双胞胎，怎么能差这么多？
　　“哦……她整容的。”李欣若随口说道。
　　谈语桐：“真的假的？”
　　看谈语桐被吓到不哭了，李欣若笑着回她，“笨蛋，当然是假的了。”
　　李欣诺容貌是真，名字是假的。她现在名字是真的，容貌反而是假的。
　　“除了拍照，还有什么我能做的？”谈语桐问李欣若。
　　她不能全靠李欣若，自己也要努力。
　　李欣若想了下，“努力提高自己，包括演技，唱歌跳舞等等。”
　　谈语桐的定位就是偶像，颜值偶像，她不拍电视剧的话，最多的工作大概就是商务和节目。
　　唱歌这方面，虽然有那个跟谈语桐很像的大前辈在那大山般堵着，但只要她能提高，所有人都能看得见她的努力。
　　立个努力人设，也是李欣若的规划之一。
　　偶像和歌手不一样的。
　　谈语桐听明白了，她答应下来，“好！”
　　她不能浪费李欣若的一片好心，她也要好好努力！
　　两个人又商量了一会儿工作上的事，就已经到了深夜。
　　李欣若看到谈语桐打了个哈欠，便结束了聊天，让她去洗漱休息。
　　谈语桐嗯了一声，去了浴室洗漱。
　　把脸上的浓妆卸掉后，谈语桐看着自己的容貌，唉声叹气了好半天。
　　自己这张脸，她是又爱又恨。
　　谈语桐自认为自己长得是很完美的，她从小就很臭美，很喜欢自己的长相，从小到大也因为长相受过不少夸奖。
　　但，同样是因为这张脸，她经历了家庭的分崩离析，因为自己的长相，她妈妈开始恨她。
　　她知道她妈妈不是故意的，因为有时候她也很讨厌这张和那人如此相似的脸。
　　所以她从中学开始就喜欢上了化妆，而且是化浓妆，这样可以放大她的容貌特点，跟那个人区分开来。
　　也是从那个时候开始，其他小女生们都不爱跟她玩了，倒是吸引了不少男孩子。
　　想想还挺羡慕李欣若的，她跟她姐姐长得那么不像。
　　谈语桐洗漱完后，李欣若去洗漱。
　　她怕水，所以用淋浴。
　　脸上的伪装不怕水，需要用特殊的药水才能卸下。
　　只是长期带着肯定不行的，她最多只能伪装七天。
　　谈语桐躺下后，想起李欣若不知道有没有带睡衣。翻身起来帮她找自己没穿过的t桖，然后在客厅等着李欣若。
　　李欣若洗漱完后擦着头发出来，谈语桐盯着她看了会儿，不免疑惑。
　　“李欣若，一般女孩子洗完澡都要漂亮个几分，你怎么一点变化都没有？”
　　李欣若心想谈语桐观察力还挺仔细，的确这就是她伪装的最大破绽了。
　　伪装不能变化，永远都是这么一副样子。
　　“怕你爱上我。”李欣若挑眉说道。
　　谈语桐：“……”
　　比嘴皮子功夫，她大概不是李欣若的对手。
　　“好了，怎么还不休息？”李欣若问她。
　　她时间紧张，这一周之内必须要帮谈语桐做出点成绩出来。
　　“你带睡衣没有？我这里有没穿过的t桖，可以给你当睡衣。”谈语桐把手里的衣服递给李欣若。
　　李欣若看了一眼，没接，“你……觉得我们俩身高差了多少？”
　　谈语桐的衣服，她怎么可能穿得上。
　　谈语桐身高不矮，有一六六，绝对的完美女神身高。但李欣若长得高，她不穿鞋都要175了。
　　谈语桐：……忘了这茬了。
　　因为李欣若长得高，连浴巾都不能遮盖她那双长腿，谈语桐低头就看到了，然后她发现李欣若身上的肌肤跟脸上的不一样。
　　又光滑又嫩，在灯光下似乎还白的在反光一样，有种朦胧的感觉。
　　额……
　　谈语桐正迷糊着呢，李欣若突然凑了过来，在她耳边轻声问：“干嘛？你除了颜控还腿控啊？”
　　然后，她笑着把浴巾往上拽了拽，“还要看吗？”
　　浴巾的白色边缘，从膝盖上面不断的往大腿根上移动……
　　谈语桐吓死了，再往上就要看到不该看到的东西了！李欣若刚洗完澡，肯定没穿内衣……
　　她把手里的衣服往李欣若身上一塞，然后赶紧逃走了……
　　李欣若噗嗤笑了，谈语桐明明长了一张妖精脸，偏偏又那么天真。


第10章可惜了一身好皮囊
　　李欣若回去从自己的行李箱里拿了睡衣换上，她把屋里的所有灯光都打开，躺在床上强迫自己入睡。
　　原以为会很困难，也不知道是累了还是怎么，今天的李欣若没有失眠到后半夜。
　　早上，李欣若醒的很早，看到外面已经天亮，伸手关了屋里的灯光。
　　先是活动了一下手指，然后从行李箱里拿了工具，开始了每日的手指练习。
　　魔术师的手指灵活度，就是职业生涯的生命，手指一天不练，自己知道，一个月不练，手里的魔术道具知道。
　　像她之前那样三个多月都不练习，还天天酗酒，真的是要废了。
　　既然要做回近景魔术师，李欣若就开始了大量的恢复练习。
　　等她练了大概半个多小时，她听到谈语桐也起床了。
　　谈语桐过来敲门，“李欣若，醒了没有？”
　　“醒了，等我下。”
　　把自己的魔术道具装回箱子里，李欣若开门。
　　两个人一起去浴室洗漱，刷牙的时候一人站一边，李欣若带了洗漱用品，都是崭新的，放在谈语桐用品的旁边。
　　谈语桐从小到大没朋友的，小时候臭屁，别人都不爱跟她玩，长大了又不讨女生喜欢，所以她没有闺蜜。
　　现在李欣若就这么突兀的住进了她的家里，两个人一起洗漱，竟真的好像朋友一样。
　　谈语桐顿时就有些心酸了。
　　李欣若觉得莫名其妙的，“又怎么了？”
　　谈语桐怎么这么爱哭？早上起来还要哭一会儿？
　　“没事…”谈语桐赶紧擦了把眼泪。
　　爱哭鬼…李欣若没管她，洗漱完后吃了早饭，两个人去见李欣若约好的摄影师。
　　“欣若！”摄影师是个女人，二十五岁左右，很有个性。
　　她是从身高和眼睛把人认出来的，她知道李欣若是魔术师，还会伪装。
　　李欣若跟她抱了下，两个人是从小的朋友，认识很多年了。
　　“介绍一下，这是杰西卡，业余摄影师。”
　　谈语桐：…竟然是业余的？
　　“谈语桐，大明星。”李欣若随口跟好友介绍。
　　“哈哈，我知道，前几天还看过她的瓜…”
　　谈语桐：……
　　李欣若饶有兴趣的问，“哪个？”
　　“就跟五个公子哥去夜店那个啊，还有照片的。”杰西卡无所谓的说道。
　　当着正主的面说她的绯闻，谈语桐都不知道该说什么了。
　　“哦，那个是假的。”李欣若帮谈语桐解释了。
　　跟五个公子哥是假的，跟她倒是真的。
　　杰西卡显然比起媒体更相信好友，一听李欣若这么说，就信了。
　　“果然娱乐圈的瓜不能信。”
　　李欣若，“是啊，但是对别人造成的伤害却是真的。”
　　谈语桐就是受害者。
　　“找我拍照就是想做点什么？”杰西卡问。
　　“嗯，帮她拍照，越美越好。”
　　杰西卡懂了，带着两人去她的地方，先帮谈语桐化妆做造型。
　　她竟然还是个优秀的造型师，把谈语桐化的自己都震惊了。
　　李欣若就在一边看着，她知道自己的好友很厉害，就是个普通人也能被她化的美七分，更不用说谈语桐本来就长了一张妖精脸。
　　只是这只妖精现在还很青涩，还没长大。
　　“这…这是我？”谈语桐不敢置信。
　　是她又不是她，真的好好看，比她自己化的好看太多了。
　　“你比较适合这种风格，化妆要根据你的五官脸型特点来…”杰西卡毫不吝啬的教谈语桐。
　　谈语桐这个爱美的家伙怎么可能放过这种学习机会，很认真的在听。
　　化完妆后，又换衣服拍照。
　　杰西卡竟然只是个业余摄影师，让谈语桐不敢置信。
　　她看着照片里那个好像一个真正的国际巨星一样的自己，心想这可能就是她来娱乐圈追求的目标。
　　她就是要成为万人瞩目的焦点。
　　“不错，你本来长得就好看，身材也好，拍出来的效果很好。”杰西卡很满意。
　　然后她又开始修照片，很快把照片修好，全交给了李欣若。
　　李欣若带谈语桐离开，回了谈语桐的公寓。
　　照片没急着往网络上放，李欣若还要斟酌下，还要买水军。
　　谈语桐没舍得换造型，又自拍了很多张。
　　然后顶着这张脸坐到李欣若旁边，“李欣若，你朋友怎么这么厉害？”
　　“嗯，她跟你差不少，喜欢化妆。”“而且特别喜欢给别人化。”
　　杰西卡特别喜欢那种把普通人变成众人焦点的感觉。
　　她说那会让她觉得自己是创造美的神。
　　她还因此开了个账号，专门做素人改造，现在也是个大网红了。
　　“她这么厉害，你怎么不跟她学一下？”谈语桐听了半天，关注点反而在李欣若这。
　　“嗯？我已经没得…”
　　李欣若刚想说，她已经很好看了所以没得让好友改造的地方，话说一半突然记起来，赶紧打住。
　　“没得什么？”谈语桐挺奇怪的。
　　“没得救了。再化妆也是毫无特色。”李欣若说，
　　“…也不能吧，至少能遮一下你的雀斑，”谈语桐爱美，所以不理解李欣若这种不爱美的人。
　　至少用点遮暇嘛…
　　李欣若：这丫到底对美有多执着？
　　“再怎么样也不能比上我姐姐，所以干脆不管了。”李欣若又开始胡说八道。
　　谈语桐一听就心疼了，“可怜你了…”
　　“嗯嗯。”李欣若心想不愧是我，瞧这人设整的，太自然了。
　　谈语桐也没工作，就陪着李欣若工作，看到李欣若联系了一个专门干营销的公司，聊好价钱后开始准备发图。
　　当天晚上八点，流量最多的时候，有个营销号发了谈语桐的照片，然后水军开始吹捧。
　　【颜霸谈语桐】【这也太好看了】【不愧是人间妖精】…
　　面对这几张照片，这些水军的追捧真的没有几个反对的，实在是真的好看。
　　但很快，谈语桐的黑粉都涌进来了，【长得好看有什么用，人品差不能忍受】【除了好看毫无优点】【这不就是花瓶吗？】【要演技没演技，要唱歌没实力，可惜这一身好皮囊】【bc】
　　谈语桐也不知道哪些是真的，哪些是李欣若买的水军，这里面很快混杂了其他声音【虽然但是…她真的好好看啊】【以前总觉得她长得像顾飞雪，现在看来竟然是完全不同的类型】【是啊是啊，不知怎么回事能很轻易的把她们分开】


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有美女不过百
　　顾飞雪就是跟谈语桐长得很像的那位圈内大前辈了，实力派歌手，被称为情歌天后，在娱乐圈地位不可撼动。
　　李欣若也在刷评论，看到有人把顾飞雪的图放了上来，跟谈语桐做对比。
　　是真的像，得有七分相似了，不然谈语桐刚出道的时候也不会被冠上‘小顾飞雪’的名号，然后因为这个称号耍了脾气。
　　谈语桐说，“我不喜欢她，请不要把我们放在一起对比。”
　　就是从那开始，谈语桐被顾飞雪的粉丝围攻，长得像顾飞雪还委屈你了？你不长这样能出道即火吗？然后开始了恶性循环。
　　谈语桐也看到了，然后又开始失落。
　　她在娱乐圈混，顾飞雪这个名字是她永远逃不开的魔咒。
　　李欣若看出了谈语桐的失落，拿着手机放在谈语桐脸边对比。
　　“啧啧，是真挺像的。”李欣若说，“就是怎么这么像的五官，长人家身上就一脸正气的。长你脸上就妖精一样？”
　　谈语桐生气了，嘟着嘴又要哭，李欣若怕了怕了，赶紧收了手机，“好了好了，我不说了行了吧。爱哭鬼！”
　　谈语桐把眼泪憋了回去，然后又郑重的重复了一遍曾经说过的话，“我不喜欢她！”
　　李欣若观察着谈语桐的表情，她不像说谎，但那种复杂的眼神里，似乎还包含着别的东西。
　　“嗯，我也不喜欢。”李欣若顺着谈语桐的话说。
　　“真的？”谈语桐有点不敢相信，怎么除了她还能有人不喜欢顾飞雪呢？
　　“嗯嗯。”
　　虽然前段时间还听过那位的新歌……
　　虽然谈语桐不喜欢别人拿她跟顾飞雪对比，但也确实躲不过对比，网友们很快把她们两个人顶上热搜。
　　顾飞雪的粉丝们过来说了几句又被蹭热度了，但很快被官方后援会领走。不参与关于谈语桐的任何话题。
　　顾飞雪说过，长得像不是谈语桐的错，让大家不要因此拿来比较。
　　就是这样，谈语桐的照片还是被很多人看到了，然后很多颜控入坑。
　　李欣若又找人剪了谈语桐出道演过的那个角色，人间妖精，把精彩片段往网络上一放，顿时又吸引一大批路人粉。
　　谈语桐不是没有灵性的，只是她的容貌太有局限性，她又不是科班出身，所以表演其它类型的角色就很吃力。
　　按说她只是个偶像出身，刚出道半年就有这种成绩已经很好了，但大家对她并不宽容。
　　谈语桐又一起看了些评论，也不知道那些人到底是真的被她颜值征服还是水军在说话。
　　不过还有件事，她一直忘了跟李欣若说，“欣若，昨天晚上我也想了半天，我觉得你说得对，我得提升自己。”
　　“不过演技方面一时半会儿也提升不了，我唱歌也还行，舞蹈也算可以，所以打算先发唱跳视频。”
　　李欣若听到，点头，“的确，你现在也没什么能做的了。”
　　谈语桐：……
　　谈语桐并不是真的花瓶，她小时候学过舞蹈，而且学的不错，如果不是因为家庭变故的话，她可能还会继续学下去。
　　谈语桐喜欢万众瞩目的感觉，喜欢舞台。所以她入行做了偶像。
　　两个人第二天到了公司的练习室拍视频，谈语桐现在没工作，但公司的这种资源也不会不给她用。
　　两个人在舞蹈室里，一个人跳一个人看。
　　李欣若盘腿坐在那里，看手机里仰拍角度拍出来的谈语桐。
　　谈语桐跟顾飞雪真的很像，但顾飞雪成名已久，更成熟。
　　谈语桐现在才二十岁，年轻有活力。而年轻，就代表着无限可能。
　　这一个舞蹈，谈语桐已经跳了很多遍，但她自己总说不完美，有瑕疵，然后重新拍。
　　说实话李欣若已经觉得很好了，只是谈语桐这么认真，李欣若也不劝她，就这么一遍遍的拍。
　　立努力人设本就是李欣若的打算，但其实根本不用立，谈语桐本身就是个很努力的人。
　　从早上拍到下午，总算拍完了，谈语桐自己看着也满意了，才结束拍摄。
　　李欣若整个人瘫在谈语桐身上，“要饿死了……”
　　李欣若饿得快，中午不吃饭都要饿死了。
　　她当李欣诺的时候说自己低血糖不全是假话。
　　谈语桐无语的扶着李欣若，李欣若个子高，就那么整个人搭在她的身上。
　　“李欣若，你好重，你是猪吗？”谈语桐吐槽。
　　李欣若不服气了，“哪里重了，我175还不到一百斤，是瘦弱无骨了好吗？”
　　“还有你怎么能这么说一个美女重，太不礼貌了！”
　　谈语桐：“……美女？”
　　李欣若觉得自己脑子是饿糊涂了，差点又暴露，不过话都说出口了，就干脆这么说了，“对啊，难道我不是美女吗？”
　　“……你要不要照镜子？”谈语桐包里带着化妆镜呢。
　　“哼，你不懂。皮囊不过是皮囊，我李欣若的美貌是内在。”
　　谈语桐：“是是，对不起，我就是个肤浅的颜控。”
　　“你不到一百？具体呢？”谈语桐很好奇这个。李欣若竟然没有一百斤，真的是太瘦了。
　　“99.9斤。”美女不过百。
　　谈语桐：…竟一时分不清她在说真的还是假的。
　　“吃饭，你请客！”李欣若说道。
　　谈语桐就请客了，她知道李欣若已经帮她付了之前找水军的钱，也不知道李欣若哪里的钱，谈语桐也没问。
　　她们虽然现在看起来关系挺好的，就好像是认识了很久的朋友一样。
　　但仔细想想，谈语桐发现她们其实才认识了不到十天。
　　而前天甚至才是她们第二次见面，到底是怎么就变得这么熟悉了？
　　谈语桐认真思索，发现这好像是因为李欣若的关系。
　　李欣若对人际关系的把握很有一套，她跟自己说的每一句话，都好像那么熟悉，让人完全感觉不到疏离感。
　　谈语桐也不知道李欣若是怎么做到的，但跟她在一起就是很舒服，很自然就这样了。
　　吃饱喝足了，李欣若满意的拍了拍肚皮，“这家不错，可以常来。”
　　“…你真的是猪吗？吃这么多！”谈语桐对李欣若的食量无语了。
　　她怎么这么能吃，还不胖！
　　“谈语桐，注意形象。”“还有你是不是忘了我是你经纪人？”
　　真是一点都不尊重她！
　　谈语桐才不怕她，“吃这么多，你现在肯定过百了！”
　　李欣若：……这货要反了天了！


第12章我就是为你而来的
　　拍完了视频，还要录音频，虽然这样分开录有点偷闲，但没办法。
　　热歌热舞要边唱边跳太难了。
　　之所以选这种类型的，也是要避开顾飞雪擅长的。
　　李欣若找了公司的人，要用录音室。
　　公司的人本来不想搭理她们，毕竟这算加班工作。
　　不过李欣若很强势，打电话找谈语桐之前的经纪人。
　　那人已经知道自己手里的烫手山芋有人接手了，也不难为李欣若，就给公司的人说了。
　　李欣若让谈语桐去录歌，自己则继续跟之前的经纪人打电话，让她把谈语桐所有的工作交接过来。
　　交接很快，谈语桐本来也没多少工作。
　　那边，“李欣若是吧？”“我也不知道你和她什么关系，不过你肯这么帮她，我还是蛮高兴的。”
　　“谈语桐…如果没有顾飞雪存在的话，她凭脸就可以火很多年了，只是可惜了…”
　　李欣若嘁了一声，“我这个人最喜欢做的，就是变不可能为可能。”
　　“前辈，你觉得谈语桐没市场，可我却觉得她无限可能。”
　　“将来有一天，你别后悔自己放弃她就行。”
　　说完李欣若就挂了电话，那边的经纪人沉默了一会儿，也就把这件事放下了。
　　她还是相信自己的判断。
　　有顾飞雪存在，谈语桐想混出来，真的很难很难。
　　谈语桐已经录完了歌，她唱歌其实挺好的，如果没有某人在对比的话。
　　录制嘛，还有调音师，所以很快音频也弄好了。
　　李欣若自己就会剪辑，拷贝了文件和谈语桐一起走了。
　　回到谈语桐的小公寓，两个人坐在餐桌旁的椅子上，李欣若操纵着手提电脑剪辑视频。
　　“嗯嗯，我真好看！”谈语桐一边看，一边夸自己。
　　李欣若无语了……
　　“你要闲着没事，就去看电影电视剧，学习揣摩演技。”
　　谈语桐，“可是演技这个东西真的好难啊，又没有老师带我，难道就让我自己琢磨吗？”
　　有很多技巧，是可以学来的，但谈语桐出道半年，只遇到了一个肯耐心教她的导演，就是第一部电视剧那个。
　　因为那个时候她还完完全全的是个新人，等拍第二部剧的时候，导演已经把她当个普通演员使唤了。
　　但她第一部剧的成功，真的是因为角色贴脸了，所以也没有太多技巧，那种青涩的演技，反而更适合剧中青涩的妖精。
　　后面导致的就是，她第二部和第三部剧中的重要配角，除了脸之外毫无看点。
　　谈语桐没演技，也就几乎石锤了。
　　李欣若一想也是，“那我再给你找个演技老师。”
　　从专业院校里面找就是了，这种老师也不难找。
　　谈语桐高兴了，抱着李欣若撒娇，“李欣若，你怎么这么好！”
　　李欣若虽然偶尔毒舌了一点，但是真的对她好，比她之前的经纪人好太多了。
　　“你火了我才有钱赚啊，我要把你变成摇钱树，为我赚很多很多钱。”李欣若笑眯眯的说。“哦，还有之前买水军的钱，要算利息的。”
　　“嗯，我一定努力！”谈语桐被黑这一段时间以来，第一次这么有勇气。
　　因为她不是一个人了，她有和她并肩作战的经纪人了！
　　“对了，你下次签合同的时候，要仔细看……”“算了离你合同结束还有两年多，这两年多如果你能火起来，就有资格跟公司谈条件了。”
　　“那我可以跳槽吗？”谈语桐问，她现在对这家公司没好感。
　　“当然可以。如果有人肯接手你，你现在都能跳槽。”
　　谈语桐更关心另一件事，“我跳槽的话，你会不会跟我一起？”
　　李欣若从谈语桐的微表情中，看出了她的略微紧张。
　　她伸手拍了谈语桐的头一下，然后看着她说，“傻瓜，我就是为你来的……”
　　为了让你完成，人生的华丽转变。
　　因为你是那么天真善良，可以为了一个素不相识的人跑进大海，把她救回来。
　　谈语桐懵了，她不懂李欣若的意思。
　　李欣若在看她，她能看到李欣若的那双漂亮眼睛，是在笑着的。
　　心跳好像乱了节奏，谈语桐低下头，不敢再去看李欣若的眼睛。、
　　李欣若也开始忙工作，她让谈语桐用自己的账号把视频发了出去，然后再买一波水军宣传。
　　但这些并非李欣若所有的手段，她马上要为谈语桐接新工作了。
　　“我来之前有学习过，综艺是最快吸引粉丝的手段。”李欣若说，“今天跟你前经纪人交接工作，她其实也有为你接综艺，就是最近那边犹豫了。”
　　谈语桐近期风评实在不好，节目组那边放弃她也很正常，毕竟她只是个新人，没多少粉丝基础。
　　“你说你有认识很多节目导演？”谈语桐还记得李欣若跟她说过，她有人脉。
　　“嗯……”“我‘姐姐’嘛，你知道的，是个魔术师。”
　　谈语桐看她，听李欣若继续说道，“我以前其实就给我姐姐做经纪人的，所以认识很多节目组的导演，我们可以参加一些达人秀之类的节目。”
　　“……真的可以吗？”
　　“当然可以了，我‘姐姐’的人脉，不用白不用。”李欣若说道。
　　嗯，反正都是她的人脉，不用白不用。
　　谈语桐太高兴了，崇拜的看着李欣若，“李欣若，你好厉害，真的好厉害！”
　　“难道你是上天派来帮我的天使吗？”
　　李欣若脸上‘嫌弃’的推开谈语桐摇晃她的手，然后指使她，“本天使渴了，去倒杯水。”
　　“好的。”谈语桐去倒水。
　　李欣若说到做到，第二天就帮谈语桐联系了一个达人秀的综艺，对方看在李欣若和她父亲的面子上，同意让谈语桐做两期特邀嘉宾。
　　但条件是，等过一段时间，等李欣若复出后，要参加他们的节目。
　　李欣若答应了。
　　她已经决定了做回近景魔术师，所以这对她来说，这并不是过分的要求。
　　李欣若自己说的没错，在帮助谈语桐的同时，她自己也在疗伤，在成长。


第13章想我了？
　　录节目还要一段时间，李欣若帮谈语桐找了演技老师，谈语桐就在家里学习，磨炼自己的演技。
　　李欣若闲着没事的时候就一起学，一起看。
　　她是个魔术师，魔术师也是表演的一种，所以表演方面有共通点。
　　老师的水平虽然没有达到登堂入室的地步，但教谈语桐这个初学者还是够了，谈语桐每天学的热情忘我的。
　　在这之前，都没有人仔细规划过她的未来，所以谈语桐现在很珍惜能学习的机会。
　　老师给谈语桐上完了今天的课，挺高兴的，“语桐，其实你天赋不差，只要肯努力，肯定能做出些成绩的。”
　　经过这些天接触，这位老师也对谈语桐有了新的认识了。
　　谈语桐跟网上说的完全不一样，她就是个小女孩而已。
　　“谢谢老师！”被老师夸，谈语桐很高兴。
　　约好了明天的时间，谈语桐和李欣若把老师送出门，然后李欣若回来躺尸。
　　“饿死了……”
　　“饿死了……”
　　谈语桐故意在李欣若说话的同时，抢了她的话。
　　李欣若无语的看向她，然后就看到谈语桐笑着去厨房煮面条。
　　煮好后，端给李欣若，“好了，饿死鬼，面条来了。”
　　李欣若本来高兴的去端面条，听到谈语桐给自己起的外号，不禁不服气起来。
　　“爱哭鬼！”
　　谈语桐气死了，她才没有很爱哭呢！
　　……两个幼稚鬼！
　　吃完了面条，李欣若对谈语桐说，“对了，我明天要离开几天，你自己一个人别偷懒。”
　　谈语桐正在吃她的水煮菜，听到后怔了下，“你干什么去？”
　　“有些事。我会赶在你录节目之前回来。”李欣若说。
　　她脸上的伪装实在是需要卸下了，跟谈语桐住一起，她每天晚上都不敢卸下伪装。
　　这个易容最多能坚持七天，七天后就算不用药水，也会自动脱落，那个时候就麻烦了。
　　她还不想这么早就跟谈语桐坦白身份。
　　魔术，需要铺垫。
　　而且七天没让自己的皮肤透气，她是真怕自己的脸会出问题。
　　嗯？怎么感觉有点被这个自恋的颜控传染了？李欣若表示要不得要不得，她是内涵美女，又幽默又有实力的魔术师！
　　谈语桐好失落，这几天她一直跟李欣若住一起，关系越来越好，李欣若这乍一要走，她都不知道该怎么办好了。
　　李欣若看她这个难过的样子，莫名有点小心疼，然后去摸了下妖精的脸，“过几天就回来了，不会抛弃你的。”
　　“不要这样，跟要被我抛弃的小狗似的，可怜兮兮的。”
　　谈语桐：“……你才小狗！”
　　李欣若笑了，她收回手，躺在沙发上示意谈语桐去刷碗。
　　谈语桐无语，“李欣若，你就不能自己刷碗吗？”
　　李欣若心想你知道我的手多金贵吗？魔术师的手就是命啊，手的灵敏度是非常重要的，怎么能被洗洁精腐蚀。
　　所以李欣若从来不做饭，也不刷碗。
　　“不想做就点外卖喽。”李欣若还是这句话。
　　谈语桐拗不过李欣若，李欣若反正就是绝对不会做饭，更不会去刷碗。
　　但有时候她怕李欣若真饿死了，就跟刚才一样，所以才特意买了些面条，等李欣若饿的时候，面条熟的比较快。
　　算了算了，谈语桐觉得，李欣若已经帮她这么多了，自己就贤惠一点，煮面条而已。
　　晚上李欣若洗澡的时候，果然发现自己的伪装开始往下掉。
　　还好……她还是在谈语桐后面洗的，谈语桐已经睡了，没有发现。
　　第二天一大早，谈语桐起床后，就没看到李欣若。
　　李欣若给她留了纸条在冰箱上。
　　“很快回来，不许偷懒，好好学习。”
　　谈语桐看到后就笑了，心想李欣若是不是少写一句‘天天向上’？
　　李欣若其实就在附近的酒店，把自己的大行李箱打开后，从里面拿了特殊的药水，然后开始卸下伪装。
　　‘李欣诺’出现了，看着镜子里的自己，李欣若长长的舒了口气。
　　摸了摸自己的脸，被捂了七天的脸蛋终于呼吸到了新鲜空气。还好，除了过分的白了点，脸没事。
　　离开之前她还从谈语桐那里顺走了一瓶护肤品，清洗完脸后，李欣若也开始保养。
　　真的是被这个自恋狂传染了，以前的李欣若才不管这么多呢。
　　嗯……以前也没有这么久没卸下伪装过。所以顺点谈语桐的护肤品也没什么。
　　谈语桐这个时候大概在上课，李欣若也没打电话打扰她，一直等到中午，谈语桐忍不住了，打了电话过来。
　　“李欣若，你事情忙完了吗？”
　　李欣若惬意的躺在酒店的床上，毫无负担的说谎，“没有呢，还要几天。”
　　“到底是什么事情啊，要这么久？”谈语桐语气真挺像被抛弃的小狗。
　　李欣若认真的想了下，心想自己以后可能还要隔一个星期就要离开几天，就想了个理由，“其实我还有别的工作的，所以以后可能要一直这样两边跑。”
　　“还有别的工作？”谈语桐有点吃惊，她还以为李欣若是私事。
　　“对啊，不然怎么有钱帮你买水军买通稿的。”
　　谈语桐，“……那你之前还说自己没工作了，所以来做经纪人？”
　　这不是自相矛盾了吗？
　　李欣若心想果然谎言多了就会出问题，连谈语桐都发现这其中的矛盾点了。
　　“因为工作不固定，我……我不是说了给我姐姐做经纪人吗？”“她的工作就是这样的。”
　　“你姐姐在哪里表演节目？有没有电视节目？什么时候播？”谈语桐继续问。
　　李欣若：“……最近都是现场表演，过段时间会有电视节目，到时候告诉你。”
　　“好。”谈语桐也就不问了。
　　李欣若听出了谈语桐语气中的落寞，她开玩笑般说道，“干吗？想我了？”
　　因为只是在通电话，所以李欣若看不到谈语桐的表情。
　　如果看到了，可能她就不这么问了。
　　因为谈语桐，确实想她了。
　　谈语桐被戳中了心事，却在反驳，“我干嘛想你？”
　　李欣若，“谁知道呢，说不定你爱上我了？”
　　“你别自作多情了，我是颜控！”“就是喜欢，我也喜欢你姐姐那样的！”谈语桐气急败坏。
　　李欣若笑了下，“好吧。”
　　这样挺好的，谈语桐要真爱上她，她还真不知道该怎么办。
　　要感谢自己的伪装啊……


第14章脸怎么了？
　　李欣若在酒店住了五天，又重新换上伪装去见谈语桐。
　　谈语桐很快要录综艺节目，虽然只是两期特邀嘉宾，但李欣若得跟着，免得她又脑子不清醒说错什么话。
　　李欣若回来的时候，谈语桐刚上完今天的演技课，正好和老师道别。
　　等老师离开后，谈语桐也没表现的很热情。
　　李欣若莫名其妙的，“干嘛？又不认识了？”
　　“没有啦。”谈语桐没说实话。
　　她是有点不对劲，李欣若离开这几天，谈语桐天天在想她。
　　谈语桐觉得自己应该是个直女的，怎么老去想一个女人呢？
　　更可怕的是，她竟然在回忆，已经过去了半个多月，她和李欣若刚认识的那天晚上。
　　要不得要不得，谈语桐想自己就算弯掉了，也得找个漂亮女朋友，李欣若不行。
　　所以她就把对李欣若的这点异样小情绪给打碎了。
　　结果再一见到李欣若，又忍不住欣喜。
　　又不想太靠近李欣若，就现在这么纠结了。
　　李欣若哦了声，“小狗吃醋了。”
　　谈语桐：…她觉得还是把那点本来就不该有的异样小情绪打碎的更彻底些吧！
　　“这几天学习的怎么样？”李欣若问。
　　谈语桐，“挺好的，我跟老师说了明天要录综艺，授课暂停。老师也说要重新帮我制定下教学进度。”
　　李欣若嗯了声，把自己的大行李箱推到卧室里。
　　谈语桐跟了进来，“李欣若，你姐姐还好吗？”
　　毕竟也是认识的，谈语桐问了句。
　　李欣若，“挺好的，问到你了。”
　　“我看你们俩关系还好啊，怎么之前说关系不好？”
　　李欣若：…谈语桐最近是开窍了？
　　“关系不好也是亲姐妹嘛…你跟你兄弟姐妹不吵架？”
　　谈语桐的表情瞬间就变得不太好，“我是独生女。”
　　李欣若：“哦…”
　　独生女就独生女呗，这么严肃干嘛？
　　谈语桐发现李欣若的脸色跟之前不一样，有些奇怪。
　　“你脸怎么了？”
　　李欣若摸了下自己的伪装，“没事啊，是不是好看了？”
　　之前易容的时候，黄色药粉不太够用了，所以现在脸色白了些。
　　就一点点而已，没想到谈语桐观察的这么仔细。
　　谈语桐，“哼，我就知道是你偷了我的护肤品！”
　　“怎么叫偷？这叫共用！”李欣若也知道谈语桐在开玩笑，她护肤品多的是。
　　谈语桐看着变白的李欣若也挺高兴，“你看，这些东西还是有用的。”
　　“李欣若，以后我的化妆品和肤护品你随便用。”
　　李欣若随意的嗯两下。“感激不尽感激不尽！”
　　谈语桐在，李欣若就不开箱子，里面除了衣服还有好多魔术道具，不敢让谈语桐看到。
　　谁知谈语桐这几天除了老师没别的人说话，拉着李欣若聊半天。
　　最后李欣若说，“我饿了，你去做饭！”
　　谈语桐打住了刚开始的话题，吐槽，“…这才下午四点！”
　　“嗯嗯，先少做点，晚上出去吃。”李欣若这两天闲着没事，又在附近找了一家挺好吃的店，打算带谈语桐出去尝尝。
　　谈语桐无奈的去给李欣若做饭，李欣若赶紧趁机收拾了行李。
　　晚上李欣若带谈语桐去吃那家馆子，满足的两人都吃撑了。
　　谈语桐念叨着不行要超标了，最后决定走回去，消化一下。
　　路边的大屏幕上在放顾飞雪的照片，滚动播放，跟谈语桐好像。
　　谈语桐看到了，又开始失落。
　　“今天我问老师了，问她顾飞雪的演技怎么样。”
　　唱歌是不用问的，顾飞雪专业歌手。
　　李欣若，“老师怎么说？”
　　“老师说了她如果放弃音乐专心做演员，大概也能做的很好。”“老师夸顾飞雪是天生的明星，长得好看而且有灵性。”
　　李欣若：“所以你又失落了？”
　　“有那么点…”谈语桐实话实说。
　　“那顾飞雪会放弃音乐吗？”李欣若问。
　　谈语桐很认真的想了半天，“我想不会，她是很爱音乐的人。”
　　“这不就行了，她不会真的去做专业演员。”“顾飞雪每年有两场演唱会。特别是夏季每年都有几万人的大型演唱会，还有她每年的情人节演唱会，就这些就要占掉她很多精力，更不用说还有代言和其他活动。”
　　“她做不了专业演员的，但你可以。”
　　“虽然你是偶像出身，现在也还在做偶像的工作。”
　　“但我为你规划的道路，还是希望你做演员。”李欣若说道。
　　为你规划的道路，这几个字再次鼓舞了谈语桐。
　　谈语桐过去抱住李欣若，“李欣若，谢谢你。”
　　“等等？”谈语桐突然狐疑，“你怎么这么了解顾飞雪的工作？”
　　李欣若：…“这就说明人家知名度高了，我这种不喜欢她的人都知道。”
　　“加油，要超过她！”
　　李欣若鼓励谈语桐，转移话题。
　　谈语桐嗯了声，她一定好好努力，不辜负李欣若的信任！
　　谈语桐带着满腔的热情去参加第二天的综艺录制，李欣若看着她，也没有出什么问题。
　　她住酒店这几天，谈语桐又录了个唱跳视频。
　　因为真的很好看，现在已经有不少的人夸了。
　　谈语桐总算积累了自己的一部分颜粉。
　　录制现场，导演找了过来，他没有认出李欣若。
　　“导演好。”李欣若却认出了导演，主动打招呼。
　　导演，“你是李欣若的妹妹？”
　　“嗯，我是李欣诺。”李欣若心想自己太难了，两边身份换着用。
　　“你姐姐现在怎么样？”导演问了下。
　　李欣若在表演水下逃生术的时候出意外，圈内很多人都知道。
　　后来李欣若消失了三个多月，大家都觉得那个新星要陨落了。
　　“危险魔术怕是不能做了。”“不过她想重新做回近景魔术师，最近恢复的也差不多了。”
　　导演是个很喜欢魔术的人，算是半个魔术圈的，听到后很高兴。
　　“好，我这里随时欢迎她。”
　　“谢谢。”李欣若真诚道谢。
　　谈语桐录完节目，过来看到了导演和李欣若说话。
　　“谢谢导演给我机会。”
　　这导演也是第一次跟谈语桐接触，发现她跟网络上说的不一样。导演见多了这种事。也顺便鼓励了一下。
　　“语桐也加油！”
　　这个综艺很快就播出了，谈语桐青春靓丽，很快又吸引了一大批粉丝。
　　谈语桐觉得，自己真的越来越好了。
　　一直到她妈妈打电话过来，打碎了这些天的好心情。


第15章左手臂骨折
　　谈语桐的妈妈打来电话，让谈语桐回去一趟。
　　谈语桐接到电话后的表现太奇怪了，李欣若不放心，就跟她一块回去。
　　谈语桐很感激，然后正好没工作，就忐忑的回了家里。
　　谈语桐家在b市，父母都是b市本地人。她工作也在b市。但她工作后还是自己租了个公寓出来住，不肯回家去。
　　李欣若路上才知道，谈语桐父母已经离婚，家庭感情不好。
　　谈语桐之前一直跟妈妈在一起生活，原以为谈语桐和妈妈感情会很不错，结果见了面才发现，不是那么回事。
　　“谈语桐，你是不是出息了？我在电视上看到你了。”谈语桐的母亲说。
　　就之前录的那个综艺节目，是谈语桐第一次上电视剧之外的综艺。
　　正好被妈妈看到了，谈语桐的母亲便以为她是大明星了。
　　“没有……”谈语桐不知该怎么解释。
　　谈语桐的母亲很生气，“这么说你还见不到她？”
　　谈语桐沉默点头。
　　“没出息，我怎么生了你这么个没出息的女儿！”
　　“你看看那个贱人的女儿，我恨不得每天都能看到她在我眼前晃，她都能做到，为什么你不行？”
　　“我同意你进娱乐圈是为了什么？你自己不清楚？”
　　“亏你长了这么一张脸！”
　　“那些公子哥不是喜欢你吗？你怎么不让他们捧你？”
　　谈语桐的母亲话越说越过分了，李欣若本来是在一边默默站着。谈语桐的家事她也不太想管，但越听到后面，眉头皱的越紧。
　　谈语桐的母亲什么意思？这不就是让谈语桐为了上位不择手段吗？
　　谈语桐是个什么样的本性，她自己母亲都不知道？竟然也拿长相攻击谈语桐。
　　李欣若突然就明白了，为什么谈语桐只因为她一句无心的‘我相信你’，就那么信任她。
　　因为这个女孩真的，连自己的亲生母亲都不相信她。
　　李欣若上了怒气，她从小到大都没见过这种人。
　　“阿姨，请你说话注意分寸！”李欣若实在忍不住了，出声提醒。
　　李欣若还在旁边，谈语桐脸色难过的像是又要哭了。
　　谈语桐的妈妈已经上了脾气，甚至没有因为外人在场而收敛，反而更歇斯底里。
　　“你又是什么东西？我教育女儿，关你什么事！”
　　“妈，她是我经纪人，你说话别这么难听！”
　　谈语桐终于说话了，妈妈骂她没事，骂李欣若就过分了。
　　“反了你了！”谈语桐的妈妈没想到一向老实的女儿竟然敢呛她，更生气了。“我看你是几年没挨打，长本事了！”
　　人说着，随手就拿了桌子上的茶杯砸了过来。杯子砸到了谈语桐的肩膀上。
　　杯子里甚至还有水，好在不是热水，总算没被烫着。
　　李欣若这下是真看不下去了，这女人怎么还动手？
　　“你疯了！”李欣若过去查看谈语桐的肩膀，还好不是热水，但被砸到的地方，李欣若一碰，谈语桐就感觉到疼。
　　“疯女人，你怎么连自己女儿都打！”李欣若气死了，她从没见过这种母亲！
　　“你是我女儿经纪人？那好，你帮我女儿上位。”
　　“我的女儿，不能输给那个贱人的女儿！”谈语桐的母亲去拉扯李欣若，让她做个承诺。
　　李欣若总算看出，这个女人怕是有什么毛病，她甩开谈语桐妈妈抓着她的手，去揽谈语桐。
　　谈语桐妈妈力气大的离谱，她的手臂都被扯痛了。
　　“我们走。”李欣若去抓谈语桐，要带她离开。
　　“混蛋，回来！”谈语桐的妈妈不让她们走，去门口拦人。
　　谈语桐被李欣若保护着，大胆问了一句，“妈，你是不是又没吃药？”
　　谈语桐的妈妈有躁狂症，经常就会犯病，已经很多年了。
　　“吃吃吃，你是不是盼着我多吃点药，然后吃死才好！”躁狂症的人易怒易躁，而且联想丰富，说话速度很快。
　　李欣若已经明白了，她得赶紧想办法带谈语桐离开。
　　只是谈语桐的妈妈堵着门，她们也出不去。
　　屋里的电视一直开着，只是谁都没有去看，正好在放一个节目，里面传来了一阵歌声，“像是风吹动了风铃，像是月光洒落在窗前……原来这种感觉叫动心，对你一见钟情……”
　　谈语桐听到了，心里咯噔一下，心想完了。
　　然后，果然就看到自己的母亲，怒气冲冲的走到了电视机旁，然后抄起旁边的凳子去砸电视机。
　　电视机冒出一阵白烟，然后彻底黑屏停止了工作。
　　“妈，你冷静一点！”谈语桐挣开李欣若的保护，去制止发疯的母亲。
　　电视机都被砸烂了。
　　李欣若被吓到了，呆呆看着谈语桐去抱她妈妈，试图让她妈妈冷静。
　　奈何躁狂症的人发病的时候力气大的很，谈语桐被她甩到地上，头撞到了茶几上，疼的眩晕。
　　“就是你，就是这张脸……”谈语桐的妈妈好像已经发疯了，盯着谈语桐看了一会儿，然后突然去拿刚才砸电视机的凳子，去砸谈语桐。
　　谈语桐来不及躲，她也没地方躲。
　　下意识的拿手撑着保护自己的头，吓的闭上了眼睛。却没有意料之中的痛传来。
　　但是，她还是听到了一声撞击的声音，和闷闷的啪一声。
　　谈语桐睁开眼睛，就看到了李欣若正站在她面前……
　　她左手举着，谈语桐的母亲还拿着碎掉的半截凳子。
　　李欣若疼的吸了口气，然后左手不自然的放了下来。
　　“李欣若，你没事吧？”谈语桐知道肯定是李欣若保护了她，凳子都砸碎了，也不知道李欣若伤哪儿了。
　　发泄过了，谈语桐的母亲也清醒了。
　　她好像力气用完了一样，突然就颓废的坐在了地上，然后像个孩子一样哭了起来。
　　谈语桐又想去看母亲，但李欣若的伤又实在吓人，她赶紧拿手机打了电话。
　　先叫了救护车，然后又打给自己的亲戚，让阿姨过来照顾自己的母亲。
　　谈语桐陪李欣若去了医院，李欣若左手小臂骨折，打了石膏被吊了起来。
　　谈语桐的眼泪就跟不要钱似的，哗哗的往下流，不住的道歉。
　　“对不起，对不起……”
　　李欣若是为了保护她才受伤的，从小到大，她不知道受过多少次伤，被打过多少次。她妈妈有躁狂症，易怒易躁。谈语桐就是在这样的环境下长大的。
　　她真的不该让李欣若跟着一块回去，只是当她接到电话的时候，就下意识的害怕，李欣若提出要陪她，她就答应了。
　　李欣若用完好的右手摸了谈语桐一下，“好了爱哭鬼，又不是什么大事。”
　　李欣若又说谎了，手臂骨折，对一个魔术师来说，是可以断送职业生涯的重伤。


第16章脱衣服，我帮你洗
　　李欣若有多爱惜自己的手和手臂？
　　她长这么大都没做过几次饭，更不会刷碗。最多烤个面包之类的，不伤手的那种。
　　手臂没有手指那么重要，但对一个魔术师来说，也有很多需要用到手臂的地方。
　　而且手臂骨折，会影响手的灵巧度，受伤的手臂，筋会僵硬，影响发挥。
　　李欣若很爱惜自己的手和手臂，但在当时那个情况下，她还是下意识的去保护谈语桐了。
　　她不过去，受伤的就是谈语桐。
　　所以李欣若下意识就这么做了。
　　至于手臂骨折对她到底有多严重，李欣若不会跟谈语桐说。
　　就这样谈语桐都哭的太狠了，眼睛都哭肿了。
　　“行了，别哭了，明天还要录节目的。”李欣若说。
　　谈语桐明天还要录之前那个达人秀，眼睛哭肿了怎么录？
　　谈语桐也不想哭，可她憋不住。
　　李欣若无奈了，“爱哭鬼，饿死鬼要饿死了，我要吃饭！”
　　谈语桐终于擦了把眼泪，问她要吃什么，“骨折有没有忌口？我去问大夫。”
　　谈语桐就跑去问大夫，得了医嘱后，跑去给李欣若买吃的。
　　骨折是外伤，又是伤的手臂，不影响生活，接好了骨头就可以出院了，不过在谈语桐的坚持下，李欣若还是又住了一天。
　　没李欣若看着，谈语桐自己去录节目。
　　谈语桐情绪不好，不懂收敛，在节目上一直臭脸。
　　录完节目，谈语桐过来陪李欣若。
　　“节目录的怎么样？”李欣若问工作。
　　“不太好。”谈语桐实话实说。
　　“最近不要给我接工作了，你回去还要休养，我陪着你。”谈语桐又说。
　　李欣若无语，“又伤的不重，而且我是左手骨折，还有右手呢。”
　　所以基本上不会影响日常生活。
　　“那也不行。”谈语桐少见的强势。
　　“好吧好吧。”李欣若无奈了，“不过我大后天还有事…”
　　大后天就又到七天了，她得跑，不然要暴露身份了。
　　现在这种情况下，李欣若就更不想暴露了。
　　谈语桐若是知道她是个魔术师，还被她妈妈伤了手臂，又得哭死不可。
　　爱哭鬼，太爱哭了。
　　李欣若现在是越来越怕谈语桐哭，没完没了的，让人…心疼。
　　“不行！”谈语桐，“你现在受伤了，什么事都不能做！”
　　李欣若：“…我是真的有事！”
　　“那也不行！”谈语桐不容反驳。
　　李欣若心想算了，大后天再说吧，她又没伤到腿，想跑还不容易？
　　第二天李欣若实在呆不住了，要出院。
　　谈语桐听大夫说李欣若的确没啥大事，回去休养就行了，也就让她出院了。
　　李欣若和谈语桐回了公寓，李欣若现在是病号，想干嘛干嘛，谈语桐把所有事都做了。
　　“嗯嗯，手艺见涨。”晚饭熬了猪蹄汤，李欣若吃得津津有味。
　　国人有句名言，吃啥补啥。
　　右手没事，所以一点都不耽误李欣若吃饭。
　　吃完饭李欣若无聊的刷手机，谈语桐就陪着她。
　　“…你别盯着我看行不行？”李欣若，“我有点害怕。”
　　谈语桐问，“你怕什么？”
　　“我英雄救美，怕你爱上我。”
　　话说完了，李欣若去看谈语桐的表情。
　　谈语桐躲开了她的视线，气呼呼的，“你能不能有点正行？”
　　李欣若不再看谈语桐，但语气很认真，“谈语桐，不要爱我。”
　　“……”谈语桐，“你还说我自恋，我怎么觉得你比我自恋多了！”
　　李欣若哈哈笑了两声，“普信女知不知道？明明很普通，却又很自信，说得就是我了。”
　　谈语桐听说过，但是…
　　自信的女孩真的很吸引人，就算她们很普通，依旧很吸引人…
　　手臂受伤，洗澡成了难题。
　　大夫说伤口不能碰水，要避开。
　　李欣若有点为难了，她不敢泡澡，她怕被水淹没的感觉。
　　所以李欣若就简单擦拭了下，然后出来了。
　　谈语桐还没睡呢，见李欣若洗澡这么快，就问她。
　　“怎么不多泡一会儿？”
　　泡澡把手臂放在浴缸边上就行了。
　　李欣若哦了下，没说什么。
　　谈语桐进去浴室收拾，发现浴缸根本就没用过。
　　谈语桐出来，问李欣若，“你怎么没洗？”
　　李欣若随口回了句，“我不喜欢泡澡。”
　　“淋浴会溅到伤口的。”谈语桐说。
　　见李欣若不理她，谈语桐也不说什么了。
　　第二天晚上，李欣若依旧没用浴缸，谈语桐又发现了。
　　“李欣若！”“你怎么这么不听话！”
　　李欣若，“我手不方便，不想洗。”
　　最后没办法，只能实话实说了。
　　谈语桐听明白了，把李欣若推进了浴室。
　　“脱衣服，我帮你洗。”
　　李欣若：……
　　谈语桐，“脱啊？”
　　李欣若：……
　　李欣若不脱，谈语桐就去帮她脱，吓的李欣若往后退。
　　“别别别，我是真的不想洗，一两天不洗又死不了。”
　　谈语桐，“你的石膏要打一个月呢，一个月你都不洗？你臭死了！”
　　“…我求你了，谈语桐你放过我吧！”李欣若都退到角落了。
　　“怕什么，大家都是女人。”谈语桐说道。
　　李欣若，“…谈语桐你是不是忘了咱俩怎么认识的？”
　　谈语桐想起来了，脸马上就红了。
　　“那…那也没什么，反正都见过了。”
　　李欣若指正，“是我见过你，你没见过我。”
　　她是早把谈语桐看光了，但谈语桐没看过她。
　　谈语桐气死了，“那我更要看了！”
　　亏死了，真的！
　　李欣若：“…你没听懂我的意思？”
　　谈语桐真没听懂。
　　李欣若指了指自己，“你以为我为什么那天那么懂的救了你？”
　　“谈语桐，我是弯的，交过女朋友的。”
　　谈语桐觉得自己的心，顿时就被李欣若的话，无形的扼住了。
　　“那又怎样，你又不爱我。”谈语桐想起李欣若的话。
　　她说，“谈语桐，不要爱我。”
　　李欣若不仅不喜欢她，还要谈语桐不要爱上她，真的是好嫌弃自己的样子。
　　“那也不行啊，你尴尬不尴尬？”李欣若。
　　“我帮你擦后背，其他地方你应该能够的到。”谈语桐做了退步。
　　李欣若受伤都是因为她，谈语桐觉得自己得付责任。
　　李欣若觉得也只能这样了，而且的确后背她自己洗不到。
　　这个谈语桐，太执着了。
　　叹了口气，身子转过去，李欣若单手把身上的睡衣脱了…


第17章欣喜若狂
　　谈语桐看到了和李欣若脸上完全不同的肤色。
　　李欣若皮肤好白，白到反光那种，因为刚洗过澡，李欣若没穿内衣，背着谈语桐，露出了完美的背部。
　　李欣若个子高，整个人的比例又很匀称，瘦却又不很瘦，背部非常好看。
　　李欣若背着谈语桐，拿手抓着刚脱下的睡衣，遮着前面。
　　谈语桐拿了小凳子让李欣若坐下，她放水给李欣若擦后背。
　　李欣若不敢回头，因为她怕回头就被谈语桐看到她脸红。
　　李欣若这次没有撒谎，她的确交过女朋友。但并不准确。
　　李欣若在那段关系里，只跟前女友做过一次，而且是她帮对方做，所以跟谈语桐一样，就是前女友也没见过李欣若脱光衣服的样子。
　　不是她李欣若矜持，而是那晚之后，她就被前女友甩了。
　　再然后，隔了两天李欣若的危险魔术表演，她失败了。
　　李欣若觉得自己不该把失败归结到前女友身上，可的确是那件事，影响了李欣若的状态。
　　九死一生之后，李欣若酗酒三个月，终于坦然接受了自己的失败，和放下了对前女友的感情。
　　仔细想想，好像正是因为谈语桐的出现。
　　人间妖精太迷人了，李欣若帮谈语桐做过后，就忘了那个女人。从此再回忆那件事，就会被谈语桐的画面代替。
　　放纵了，也就放下了。再回过头想想，其实感情也就那么回事。
　　谈语桐小心的帮李欣若擦着后背，但手指偶尔还是会碰到李欣若光滑的肌肤。
　　这人…怎么身体长得这么好看，脸就那么普通？
　　谈语桐下意识的咽唾液。
　　“谈语桐，好了没…？”李欣若突然想起，她是戴着伪装的，所以脸红谈语桐根本看不到！
　　真的是被吓到连这点都忘了。
　　不会被看到脸红的李欣若就勇了，侧过头问谈语桐。
　　谈语桐看她的表情真的是冷淡，甚至还有拒绝，心里凉凉的。
　　李欣若不喜欢她，一点都不喜欢。她是个弯的，她交过女朋友，她不喜欢她。
　　帮李欣若擦完了后背，李欣若艰难的把睡衣重新穿上，然后把胳膊再固定起来。
　　谈语桐看她这个困难的样子，心里的愧疚就更深了。
　　“李欣若，你有什么不方便就跟我说，我会负责的，你受伤都是因为我……”谈语桐说，“还有你不用怕我会对你怎么样，我还没有那么饥不择食！”
　　李欣若面无表情的哦了一声，“好。”
　　谈语桐收拾浴室，李欣若就回去休息了。
　　谈语桐最后的话，让李欣若放松不少。其实也是，谈语桐本来就不像个弯的，而且她是颜控。
　　之前李欣若数次提醒，就是希望谈语桐不要把对她的那份依赖，转变成不可控的感情。
　　她们可以做朋友，但没办法做情侣。
　　因为李欣若已经没有办法相信爱情了。
　　还好谈语桐是颜控，还好……
　　李欣若摸了下自己又要开始掉落的伪装，心想明天一早就跑，免得身份暴露。
　　失眠好像已经很久没有过了，李欣若睡着的很快。
　　她做梦了，梦的刚开始是一份记忆，她跟谈语桐第一次见面那天晚上……
　　后来，梦里的内容就变了，谈语桐在摸她的背，从后面抱着她……
　　李欣若从梦中醒了，然后被屋里开着的灯光闪了下，又闭眼继续睡，继续做梦……
　　反反复复一晚上，凌晨四点的时候，李欣若终于躺不住了，起身单手收拾了行李，然后赶在天亮之前离开了公寓。
　　她没忘了给谈语桐留纸条，谈语桐起床后没看到李欣若，只发现了冰箱上的便利贴。
　　“我真有事，三天后回来。”
　　谈语桐给李欣若打电话，“你到底有什么重要的事？你现在受伤了！”
　　“真的很重要，这次是私事，你放心我很快就回来。”李欣若在附近的酒店里，心虚的解释。
　　“我又没工作，不能陪着你吗？”谈语桐不解。
　　李欣若心想你陪着我，我还跑什么？
　　“不能，私事，事关隐私。”“谈语桐，咱俩关系还没好到那个地步吧？”
　　谈语桐好失望，原来她在李欣若心里，甚至连可以说私事的朋友都不是。
　　“好吧，你忙完了给我打电话。”
　　李欣若嗯了下，“在家别闲着，多学习。”
　　谈语桐那边已经挂了电话，李欣若无语，“莫名其妙的……”
　　谈语桐耍小脾气挂了电话，又有点后悔，忘了问李欣若伤怎么样了。
　　医生给开的药，李欣若也不知道有没有按时吃，会不会忘了带？
　　不放心的谈语桐就去李欣若房间里找，没有看到，应该是被李欣若拿走了，谈语桐也就放心了些。
　　李欣若就算再怎么没正行，也不会拿自己的伤开玩笑。
　　坐在李欣若的床上呆了一会儿，谈语桐竟一时不知道该做什么。
　　这段时间她一直跟李欣若在一起，不管是工作也好生活也好。李欣若就这样闯进了她的生活。让她不再孤单一人。
　　她一离开，谈语桐就变回了一个人，就跟之前一样。
　　李欣若的床头柜上，放了一个贝壳，谈语桐看到了，拿到手里看了下。
　　很普通的贝壳，挺常见的。谈语桐突然记起她也有一个，被放到某个收纳箱里了。
　　也不知道这个贝壳是不是对李欣若很重要，谈语桐又小心的把贝壳放回了原处。
　　李欣若在酒店里，一个人艰难的过了三天，然后终于拿到了父亲寄过来的药粉，调配好了后，对着镜子一只手易容。
　　另一只手好的时候，还容易点，现在只有一只手能用，就麻烦多了。
　　她还要仔细回忆每个雀斑的位置，免得出了差错被谈语桐看出来。
　　终于，花费了比之前要多一倍的时间后，李欣若重新变回了那个普通平凡的女孩。
　　等李欣若出现在谈语桐面前的时候，谈语桐突然明白了李欣若这个名字的意义。
　　欣若欣若，欣喜若狂。
　　谈语桐想，李欣若的父母一定很爱她，所以为她取了这么美好的名字。
　　爱她的人，会明白她名字的意义。
　　与她相遇，让人欣喜若狂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该就是这个时候互相喜欢上了，但……还要折腾两年才在一起……


第18章美女，让人念念不忘
　　谈语桐又被黑了。
　　这次是因为工作，她之前录节目的时候，臭脸。状态很不好。
　　综艺达人秀的节目，就是给大家图个乐呵，你摆张臭脸给谁看？
　　观众们看到了，就开始攻击谈语桐。
　　黑谈语桐仿佛已经成为了日常，她一做的不好就要被黑，被骂。
　　不过谈语桐终于有了自己的一批粉丝，虽然很少，却也有了不一样的声音。
　　谈语桐看到了，挺高兴的。
　　李欣若在打电话帮谈语桐联系工作，公司那边看谈语桐有好转，也不肯就此放弃这个冤大头，也在帮谈语桐联系剧本，能接个配角之类的就好了。
　　说实话虽然谈语桐被黑了这么久，但其实每件事都没有实锤，最多就是有去夜店的照片。
　　谈语桐自己也否认了，那五位公子哥就更不可能自己承认做坏事，也都义正言辞的否认了，有的甚至还说可以调监控证明清白。
　　这样下来，虽然网络上风言风语还有，但谈语桐还算不上污点艺人。
　　谈语桐现在被黑的最多的地方，就是没演技，不尊重前辈，夜店鬼混和这次的臭脸。
　　唱跳这方面，她已经发了不少视频，虽然还是有人说她吧，但平心而论其实也还好，在偶像里算水平不错的。
　　李欣若吊着胳膊陪谈语桐工作，一边在琢磨怎么帮谈语桐接个电视剧的剧本。
　　她的人脉大多在综艺节目这边，但一直上综艺也不是出路。
　　还是得从公司那边想办法，李欣若决定之后就去公司找负责人，怎么也得帮谈语桐拿下个剧本。
　　谈语桐节目录完了，过来找李欣若。
　　李欣若现在太好认了，吊着胳膊的就是李欣若。
　　回家的时候路过超市，两人又去超市买菜。谈语桐嫌弃李欣若总点外卖，她现在是病人，需要营养，所以一有空就自己做饭。
　　谈语桐十二岁就跟妈妈一起生活，单亲的孩子早当家，早早就学会了做饭。
　　可能看脸完全想象不到，谈语桐还是个会做饭的人。
　　李欣若回来呆了七天，又准备跑，“明天我有事，你自己注意点，别再出错了。”
　　“你怎么又有事？”谈语桐也发现规律了，李欣若每隔七天就有事。
　　第一次说是工作，第二次说是私事，这次压根都不提了。
　　李欣若也不解释，吃完了饭去刷手机。
　　谈语桐收拾好了碗筷，提醒李欣若去浴室。
　　李欣若现在都习惯了，乖乖去浴室脱了衣服。
　　这种事可能真的是第一次做有点不好意思，做的多了就没什么了，李欣若已经可以镇定自若。
　　谈语桐又看到了那张美丽的背部。
　　她过去帮李欣若擦拭，一边吐槽，“李欣若，你要不要干脆去整容？你身材这么好，就差张脸了。”
　　李欣若脑子一转，突然问，“也是，要不干脆照着我姐姐那样整？”
　　谈语桐，“挺好，你们本来就是双胞胎，说实话长得这么不像还真有点不对劲。”
　　“你是不是小时候太贪吃了，你脸至少比你姐姐胖两圈。”
　　李欣若，“你还记得我姐姐的样子？”
　　这都过了多久了。
　　谈语桐，“美女，让人念念不忘。”
　　李欣若：……
　　“好了…”谈语桐说完，正要起身，谁知脚下突然一滑，往前扑了一下。
　　李欣若感觉到后面被撞击了一下，谈语桐手下意识的抱住了她。
　　李欣若一动不动，她感觉到的唇碰到她的后背了…
　　谈语桐很不好意思，赶紧起身道歉，“…对不起对不起。”
　　李欣若这次没忘记自己带着伪装，笑着调侃，“谈语桐，你故意的吧？”
　　“滚蛋！”谈语桐无语了。
　　“切，还不承认。”“明明就是沉迷于我的美色！”
　　谈语桐：……
　　晚上李欣若又做梦了…她梦到那个妖精从后面抱着她，亲吻她…
　　等李欣若转过身去后，看到了镜子里的自己，竟然是不带伪装的自己，原本的自己。
　　李欣若醒了，然后收拾东西跑路。
　　这次谈语桐没有再打电话问，她已经习惯了。
　　照旧是三天后回来，李欣若又把药粉调的白了点，都快接近肤色了。
　　谈语桐果然第一时间发现，“…李欣若？你不会是去医美了吧？”
　　李欣若神秘的笑笑不回她。
　　谈语桐觉得自己可能真的猜对了，不然怎么李欣若每次回来都在变白。
　　俗话说一白遮百丑，谈语桐现在觉得李欣若比之前好看多了。
　　又过几天，李欣若去拆石膏，现在离她受伤已经过了一个月。
　　手臂恢复的很好，拍完片后，李欣若也就放心了。
　　但问题在接下来。
　　作为一个魔术师，她需要灵活的手臂，所以她需要恢复训练。
　　因为受伤的关系。她又把重新捡起的近景魔术放置了一个月，现在加上恢复期，估计复出时间又要延迟许久。
　　李欣若手好了，最开心的就是谈语桐了，但一想到以后不用她帮忙洗澡了，谈语桐又有点小失望。
　　嗯，只是失望看不到好看的美景了，没有其他的原因。
　　第二天李欣若帮谈语桐录视频。
　　她的唱跳视频现在很火，因为每次都精益求精，发的视频都很好看，吸引了不少粉丝。
　　谈语桐觉得这是一个好路子，一直在努力，不肯放弃。
　　谈语桐不是实力特别出众的人，却足够努力。
　　这次她录了一个许多年前经典歌曲，已经二十年的歌了，很火。
　　谈语桐自己编了舞蹈，这也是她第一次尝试编舞。
　　花了大概两三天时间，终于把舞蹈和歌曲录好。
　　她挺高兴的和李欣若坐一起，把视频发出去。
　　“你觉得我这次编舞怎么样？”谈语桐还是有点不自信。
　　以前都是模仿，这次是靠自己了。
　　李欣若觉得挺好的，谈语桐并非完全的花瓶。
　　视频发出去，反响很不错，视频的观看数也在增加。
　　谈语桐挺高兴的，她真的在凭借着努力，一点点变好。
　　视频发出去第三天，播放量突然激增，很快超过了原本播放量的数倍。
　　但为谈语桐带来的。却不是好事。
　　网友评论【谈语桐竟然也唱了这首歌，好尴尬！】


第19章我要你做女王
　　谈语桐还不知道发生了什么呢，等她上网一看，才明白了过来。
　　顾飞雪，就是跟她很像的圈内大前辈，在某个综艺节目上，唱了一首歌。
　　正是谈语桐刚刚发的那首歌。
　　对比是接踵而来的，所有的评论都在对比两个人。
　　顾飞雪自己有很多经典歌曲，但参加节目嘛，总要翻唱一些别人的歌。这么巧她在几天之前参加了一个节目录制，被节目组要求唱了这首歌。
　　而谈语桐根本不知道这回事，也很巧合的录了这首歌。
　　她的歌声和顾飞雪的歌声放在一起对比，就是惨烈的。
　　而谈语桐虽然凭借长相出道即火，但也只是小火而已，又天天被黑。粉丝没几个。但顾飞雪却已经在娱乐圈站位脚跟，天后的位置不可撼动。
　　谈语桐现在离顾飞雪的距离，大概有十万七千里那么远。
　　谈语桐被群嘲，这下连粉丝们都不敢发声了。
　　实在是因为，这场对比是那么的清晰惨烈，只要耳朵没聋的，就能很轻易的听出，谁的演唱更优秀些。
　　李欣若也看到了，不断的翻着评论，也不知道该怎么去安慰那个坐在沙发上，抱着膝盖在难过的谈语桐。
　　李欣若心想，顾飞雪这个人，大概会是谈语桐的一生之敌。
　　顾飞雪太优秀了，不说长相相似，很难凭出谁优谁劣。就说实力这方面，谈语桐要努力多少年才能赶上？
　　李欣若现在也有点没谱，她到底能不能帮谈语桐完成华丽的人生蜕变？
　　谈语桐一直在努力，很努力，但她现在最擅长的部分，被狠狠打击，被人拿来群嘲。
　　谈语桐觉得自己的努力，就像个笑话。
　　爱哭鬼谈语桐没有哭，她就那么呆了几个小时后，突然从沙发上坐了起来，然后问李欣若。
　　“之前剪辑的视频还有没有原件？”
　　李欣若想了下，“有，我放在硬盘里了。”
　　“拿出来，重新剪。”谈语桐说。
　　李欣若第一次见谈语桐这么认真，很听话的去找出了文件，然后在谈语桐的指示下，重新剪了一个视频。
　　这个视频一发出，顿时又引起了很大反响。
　　因为这个视频里，没有了谈语桐的声音。她把自己的歌声去掉了。
　　然后就那么发了出来，一个无声的舞蹈视频。
　　s市，正在刷手机的顾飞雪看到了谈语桐的这个视频，正想编辑微博的手，停下了。
　　和谈语桐唱同一首歌，她不是故意的，因为是节目组的安排，而且是早就录好的，只是没想到那个跟她长那么像的小女孩，竟然也录了这首歌。
　　顾飞雪一直有关注这个叫谈语桐的小女孩，她跟自己长得像，经历也像，顾飞雪也在二十岁左右的时候，经历了网暴。
　　不过她凭借着一首首的经典走出来了。
　　对谈语桐的经历，顾飞雪很同情，这次也觉得很可惜，她觉得谈语桐唱的还不错的。
　　她知道自己一定会被网友拿来和谈语桐对比，所以也在关注着。
　　她也想说点什么，只是还没等她说，谈语桐自己发了视频。
　　无声的舞蹈，无声的呐喊……
　　顾飞雪的歌是没有舞蹈的，谈语桐发这个视频的意思，顾飞雪能明白。
　　她是在告诉所有人，她们不一样。她谈语桐是有自己的优点的。
　　顾飞雪关了手机，放心了。
　　这个叫谈语桐的孩子，也不会轻易被打败。
　　楼下在搬家，吵吵闹闹的，顾飞雪靠在阳台上，慵懒的打了个哈欠……没睡醒，好困！
　　.
　　谈语桐发的无声视频，很快引起了不少关注，很多人一开始不明白她的意思，但很快就有人懂了。
　　有剪辑手把顾飞雪的歌和谈语桐的舞蹈剪辑在了一起，完美的像是一件艺术品。
　　视觉听觉的双重完美享受。
　　等这个时候，大家才明白了谈语桐的意思。
　　顾飞雪唱歌好听，但她也不是毫无优点。谈语桐放弃了自己的缺点，把优点展示给大家看。
　　【好听，好看，要永久收藏了！】【是啊，这首经典又成为经典了。】【单独拿出来看才发现谈语桐跳的真好】【谈语桐的性格真的很刚啊】【这不就是跟顾飞雪叫板吗？】【我记得是谈语桐先发的视频】【顾飞雪的节目也是早录好的】
　　评论吵吵闹闹，谈语桐已经不想看了，她已经用完了自己的勇气。
　　这可能是她第一次真正跟顾飞雪叫板，她不知道那个人会不会找人黑她，但她已经不在乎了。
　　她真的受够了每次被人拿来比较，而且每次都是那么无力的输掉。
　　李欣若还在刷评论，她一点点的翻着，看着，然后脑海中，突然有了一个想法。
　　她在考虑，在琢磨。
　　谈语桐这次的操作，虽然有些生气的意思，但效果却比之前还要好，谈语桐这种反应和操作，反而让很多人看到了谈语桐的优点。
　　李欣若又翻了半天评论后，终于做了个决定。
　　“谈语桐……”她喊了谈语桐一声，等谈语桐抬头看她，才继续说，“我们不洗白了，从今天开始，都不洗白了。”
　　“你不需要再克制自己了，以后你想说什么就说什么，想做什么就做什么。”
　　“不，我觉得你应该要更任性一点！”
　　“对，就是这样！”
　　李欣若兴奋了，她过去扶着谈语桐，然后兴奋的说，“我们不要接受别人的谩骂了，从今天开始，我们要反击！”
　　“哪个营销号骂你，你就骂回去！”
　　“哪个网友黑你，你就怼回去！”
　　“我们不做任人欺辱的小白羊了，从今天开始，我们要做狼！”
　　“他们要攻击你，抹黑你，就让他们成为你的流量，成为你的曝光度。为你增加热度。”
　　“我要你做女王，一个真正的绯闻女王！”
　　李欣若终于为谈语桐找到了真正适合她的道路。
　　她为谈语桐选择了，黑红的道路。
　　从现在起，所有的黑料都会成为谈语桐走红的武器。
　　谈语桐愣了好半天，她再次陷入了……李欣若那双，漂亮又光彩夺目的眼睛里。


第20章怼黑粉
　　既然做了决定，李欣若很快就帮谈语桐制定好了方案。
　　她为谈语桐选择了一个臭名昭著的营销号，作为首次开刀的对象。
　　把那个营销号圈出来，李欣若把手提电脑转向了谈语桐那边。
　　“发吧，有什么说什么，怎么毒怎么来！”
　　谈语桐：“这样真的好吗？”
　　“有什么不好的？”李欣若说，“这个营销号就是个臭狗屎，靠编排黑新闻赚取流量，拿它开刀绝对没事。”
　　“…可是我不太会骂人啊。”谈语桐很乖的。
　　李欣若，“你平常怼我不是挺多话的？”
　　“我没你毒舌！”论毒舌谈语桐真比不上李欣若。
　　李欣若，“…那好吧，我来！”
　　她把电脑重新转过来，然后用谈语桐的账号发了一条微博。
　　谈语桐看了一眼就差点晕了。
　　谈语桐V：编编编，天天带你妈出场也没见丑儿子孝敬你妈点好处。@娱乐丑扒怪：谈语桐录节目时与某男星亲昵，疑似恋情曝光。
　　这条微博一出，网友炸了。
　　见过明星开小号，用不上v的账号怼人，没见过直接拿大号就这么说话的。
　　这得算是脏话了吧？形象不要了？
　　这还没完呢，谈语桐的账号又圈了一个人，一个她的黑粉头子。
　　谈语桐V：嘴这么臭，住公共厕所吧？@贪欲桐世界第一浪。
　　疯了疯了，好多人突然就兴奋了，话题和讨论度迅速火热起来。
　　谈语桐还在继续发微博，又圈了个营销号。
　　谈语桐V：疯狗在叫，可惜咬不到我。
　　谈语桐V：我的脸是真的假的先不说，你的脸是真的好啊，厚到上面那只狗都咬不动。
　　谈语桐V：编故事认真一点，成语都能用错？
　　李欣若正要去怼下一个，突然电脑被抢走了。
　　“别怕…”李欣若以为谈语桐是害怕了。
　　结果她看到，谈语桐自己开始敲键盘，一脸兴奋的模样。
　　谈语桐V：脑子是个好东西，可惜你没有。
　　谈语桐V：你的话宛若一个zz。
　　谈语桐V：六院欢迎你。
　　b市六院，著名的精神病医院。
　　李欣若看着她，忍不住笑了。谈语桐怼人还是矜持了点，不过对她来说，仍旧是一个巨大的进步。
　　谈语桐很快越来越顺手，键盘敲的飞起。太爽了，真的太爽了，她被黑了这么久，第一次这么无所畏惧的怼回去。
　　她是个偶像，公司要求她形象要好，不能做出有违形象的事出来，谈语桐自己本身性格也不是那种人，但泥人还有几分火气，兔子急了还咬人呢。
　　刚开始还是拿大营销号开刀，凡是黑过她的她都圈出来骂了一遍，然后开始找黑粉。
　　有黑粉在评论区骂她，她就骂回去。
　　谈语桐V：我没骂人，我骂的不是人。
　　谈语桐V：你又是哪里的垃圾？垃圾分类你也是有害垃圾。
　　谈语桐V：这世道什么都在涨价，就是人越来越贱。
　　……
　　谈语桐在网络上圈了一天的人，发了一天的微博，经过一晚上发酵，谈语桐彻底火了。
　　【谈语桐疯了】【谈语桐怼黑粉】【谈语桐怒骂营销号】的话题蹭蹭的在往上涨。
　　谈语桐一晚上没睡，微博一直等着，谁来怼谁，一个都不怕的。
　　她从头天下午开始发微博怼人，一直怼到第二天的早上九点，微博几乎是每隔几分钟就一条，要么就是在评论区骂黑粉。
　　谈语桐彻底火了，这次没人拿她跟顾飞雪比较了，这次是她自己吸引来的流量。
　　等早上九点的时候，好多人都累了，还有很多人要工作，谈语桐这边半天没找到一个新的黑粉。
　　百无聊赖的她发了条新微博。
　　谈语桐V：怎么都没吃早饭吗？来来来，继续啊。
　　网友们觉得这个女人大概是真疯了，有几个黑粉过来飚脏话，但平台是有举报功能的，飚脏话的谈语桐直接举报。
　　她自己发的，却是尽量不带脏字，骂人也要点技巧的。
　　黑粉们气死了，又不敢攻击谈语桐的长相。她长得跟顾飞雪那么像，攻击长相这不是自讨苦吃吗？
　　顾飞雪的粉丝战斗力可不是一般级别的，黑粉们不敢。
　　最后只能逮着别的地方黑，然后又被谈语桐怼回来。
　　早上李欣若去睡了会儿，然后醒了后接替谈语桐，两个人用着一个账号，黑粉来一个怼一个，营销号发一篇怼一篇。
　　谈语桐的账号在网上连续不断的怼了三天的黑粉，大战了黑粉三天三夜，每天都有新惊喜。惊的网友们都呆了，心想这谈语桐是不用睡觉吗？
　　有好事的网友们把谈语桐的怼人语录整理了出来，放在一篇长微博上，谈语桐还过来点了个赞。
　　三天后，谈语桐终于不在网络上和黑粉们大战了，但她发了个工作的通告。
　　谈语桐V：今天要去xx地方录节目，欢迎来战。
　　谈语桐这是在给黑粉们下挑战书啊，网友们都被吓到了。
　　黑粉们敢真的在现实中做些事吗？
　　可能少数人会，但大多人，并不敢。
　　网络上喷喷这个，骂骂那个不算什么，又没人知道谁是谁，但现实生活中的话，就要负法律责任了。
　　不过黑粉们不敢，一些媒体却很敢，他们戴着记者的工作牌，就好像有了一层保护罩，不少人都赶去了谈语桐工作的地方。
　　谈语桐一出现就被围了起来，不过她身边有人保护，李欣若帮她雇了十几个保安，围着她。
　　记者们看到人就兴奋了，这三天谈语桐真的太火了。在网络上和黑粉们大战三天三夜，毫无顾忌。
　　记者A问：“语桐，这些天在网络上的做法是怎么回事？为什么要攻击别人。”
　　谈语桐看了下他，很不屑的回：“不是你们先攻击我的吗？”“你记性不好？要不要去翻一下你发的文章，看看时间线？”
　　记者们没想到谈语桐竟然现实生活中也敢这么说，有些呆了。他们还以为谈语桐就是网络上骂人吸引吸引流量，对他们还得毕恭毕敬。
　　谈语桐第一次看到那些凶神恶煞的媒体，被她怼的哑口无言。
　　心中突然就明白了过来，原来自己的强大才是真的强大，以前的软弱，只会让人不断的欺凌。
　　“谈语桐，你能解释你的黑料吗？”记者b给同事报仇，问起了谈语桐的黑料。
　　“来来来，太多了，你说哪个？”谈语桐朝他招手，问他。
　　“额……你跟五个公子哥去夜店那个，有照片。”
　　谈语桐，“对啊，我是去了，怎么了？”
　　她竟然就这么承认了！


第21章偶像的意义
　　“我跟朋友去夜店消费，怎么了？”谈语桐继续说，“我成年了，夜店可以去吧？”
　　“你没去过？”谈语桐又问那个记者。
　　那个记者还真去过，去玩嘛……
　　“你……你跟他们什么关系？”那人又问。
　　“朋友啊。”谈语桐笑了，“你去夜店就是消遣，我去夜店就是勾引男人？”
　　“我知道你们爱这么想，没事，继续想就是了。”“哪天拍到床照了，再来攻击我。”“拍不到床照，就请你闭嘴！”
　　那个记者被谈语桐吓到了，他不敢再问了。
　　“还有谁有问题？”谈语桐扫了一下围了一圈的记者。
　　“语桐，作为一个偶像，这么充满戾气真的好吗？”记者c问她。
　　谈语桐朝他那边靠近了一点，然后认认真真的跟她说，“偶像的意义，你查过没有。”
　　“偶像的意义，是榜样。是黑暗里的一束光。是成长。”
　　“偶像，是令人崇拜效仿的对象。”
　　谈语桐说，“我虽然是偶像出身，但我觉得，我还不够资格做一个真正的偶像。”“在今天之前，我只是个长得好看的明星。”
　　“但在今天之后，我想，我要成为一个真正的偶像。而我第一件事要做的，就是不再惧怕你们。”
　　“你们拿着所谓的记者权利，肆意的抹黑一个人。没有证据，凭借几张照片，去妄想一个人。”“你们手里的笔，手里的键盘，是杀人的刀。”“但你们根本不在乎。”
　　“你们只在乎流量。”
　　“没关系。”谈语桐看了一眼不远处的李欣若，继续笑着说道，“我不怕你们了，我长大了。”
　　“我还是那句话，有证据，尽管来，我随时等着。”谈语桐说完，在十几个保安的保护下走了，去录节目。
　　围着的记者们都不知道该做什么了，谈语桐说她不怕他们了，让他们尽管黑。
　　这样的谈语桐，跟以前太不一样了，他们瞬间失去了攻击谈语桐的斗志。
　　他们喜欢扒明星的黑料，编明星的黑料，这让他们很有成就感，也能获得金钱和流量。
　　现在，谈语桐把这份流量转变了。
　　她不再惧怕黑流量，反而要借着这些流量增加自己的曝光度。
　　李欣若告诉她，要靠自己的人格魅力来吸引粉丝，要成为真正的偶像。
　　以后的谈语桐，不需要再受气，不需要再被黑的时候默默做那个爱哭鬼，她可以怼回去，骂回去。
　　谈语桐只需要做自己。
　　记者们失落的回去了，营销号们还没想好怎么攻击谈语桐呢，谈语桐自己放出了这段采访。
　　是李欣若在不远处拍的，拍的很清晰。
　　谈语桐说的每句话，都被清晰的录了上去。
　　所有人都看到了，这几天谈语桐的账号好多人都在关注着，就等着谈语桐和黑粉们开战，吃瓜群众们好看戏。
　　结果谈语桐发了这么个视频，顿时所有人都沉默了。
　　【谈语桐说的真好，我觉得要粉上她了】【贱货你也粉？】还有黑粉在。【你了解她吗？就说人家贱货】【是啊是啊，谁没去过几次酒吧夜店的】【谈语桐话说的霸气，拍不到床照都给我闭嘴】【拍到了怎么说？】【那你去拍啊】
　　【演技差是真的】【唱歌难听也是真的】【对工作不认真也是真的吧？】
　　谈语桐在录节目的间隙抽空登了微博，然后回复了这三条。
　　谈语桐V：我知道自己演技差，我已经在学习了，请了专业的老师在教，对不起，我还在成长。
　　谈语桐V：我知道自己唱歌一般，但也说不上难听，如果你们不把我跟她比较的话。
　　谈语桐V：很抱歉上次在节目上表情不好，因为那天我最好的朋友出事，骨折了，我担心她。
　　不同于之前的怒怼黑粉，这次谈语桐的回复却很真诚，她承认了自己的错误和不足。
　　她这么一做，好多人开始了反省。
　　是啊，谈语桐又不是专业演员出身，才出道半年多而已，为什么不能宽容一点，给她点时间学习成长？
　　至于唱歌那方面，说真的如果不拿她跟顾飞雪比较，她真的算挺不错的。
　　至于对待工作，她也承认了上次的错误，并说明了原因。
　　有人问起了关于谈语桐的其它黑料。
　　【上次节目上和那个男明星的事？】
　　谈语桐V：只是在工作，拍摄角度问题。
　　又有人在问谈语桐的黑料，谈语桐一一回复，每个都做了解释。
　　事实上她确实没有跟那些男人有过过多接触，只是那个时候，她跟谁接触，都好像不对。
　　因为她就长了那么一张脸。
　　有人信了，也有人不信，但谈语桐已经不在乎。
　　正如李欣若所说，以后谈语桐所有的绯闻，都将成为她的流量，她要做一个真正的绯闻女王。
　　这些绯闻越多，她往上爬的就越快，她现在要感谢那些营销号，没有它们的宣传，她怎么能有曝光度呢。
　　这是一条黑红的路，很艰难，但却是最适合谈语桐的。
　　谈语桐还没有放弃在网上怼黑粉和营销号，只要一有她的黑料，她就过去怼，然后网友们热热闹闹的吃瓜。
　　谈语桐的这次热搜，持续了好长一段时间。比起之前的小打小闹，她这次是真的火了。
　　谈语桐的账号在疯狂涨粉，很快达到了一个惊人的数量，她的每一篇帖子都会有巨大的点赞评论量，先不说评论里到底是好的多还是坏的多，至少有一件事是真的。
　　越来越多人认识谈语桐这个人了，再聊到她的时候，没有人再把她和顾飞雪比较，谈语桐就是谈语桐，她们是完全不同的两个人。
　　谈语桐有真正的粉丝在不断入坑，也有很多黑粉入坑，但争执越大，流量越高，谈语桐的流量高到不可思议。
　　谈语桐工作变多了，但没有放弃在微博怼黑粉，只要一有空，随时拿起手机跟黑粉战斗。
　　再一次被谈语桐得罪的媒体也没放过她，一有机会就发文章黑她。
　　谈语桐有时候过来怼，有时候还过来感谢。
　　谈语桐V：谢谢你这么不遗余力的黑我，宣传我，太感谢了。
　　营销号们气死了，但又不肯低头。
　　接下来又很长一段时间，谈语桐和这些喜欢黑她的媒体营销号们，形成了一种微妙的平衡。
　　营销号发稿子，谈语桐要么过来怼，要么过来感谢。营销号们也知道这是在给谈语桐曝光度，却也实在舍不得谈语桐这个已经变成巨大流量的流量。
　　他们竟然成了一种相辅相成的关系。


第22章我要离开了
　　谈语桐成为了流量女王，公司也终于为她接了新的电视剧。
　　而且不是配角，是主角。
　　投资人正是看重了谈语桐的流量，觉得她有话题度，所以把女主角的位置给了她。
　　谈语桐太高兴了，抱着李欣若蹦蹦跳跳。
　　“看到没，女主角！”谈语桐拿着剧本在李欣若面前晃。
　　李欣若也高兴，“知道了知道了。”
　　“谈语桐，好好抓住这次机会，学了这么久的演技，我相信你的努力肯定能让所有人看见。”李欣若鼓励她。
　　谈语桐高兴的去钻研剧本。
　　她们现在在公司，谈语桐一有流量，公司就又重视她了，谈语桐签的合同对公司有利，只要能赚钱大头都是公司的，这种摇钱树哪能闲着。
　　李欣若找公司的负责人，要为谈语桐招几个助理，还有之前的经纪人，李欣若也打了电话。
　　“你要把她还给我？”经纪人接到电话，很不可思议。
　　谈语桐可是李欣若辛辛苦苦，不遗余力的捧起来的，虽然走的是黑红的路子，但只要能赚钱，怕那个做什么？
　　“还给你？”李欣若心想这话说的，好像谈语桐是属于她的一样。
　　“也不能这么说吧，算是合作。”“我人脉没你多，后续她的发展还是需要你来推动。”“而且我很忙，有事情。”
　　从她开始做谈语桐的经纪人，已经过去三个多月，手臂上的伤也都好了，是要开始重新训练了。
　　谈语桐都走上了正轨，她也不能闲着。
　　再加上之前那段颓废的日子，她已经离开魔术圈半年多。
　　半年啊……
　　从来没有不接触魔术这么久。她已经做好了决定，她要做回魔术师。
　　而且，她要成为国内最火的年轻魔术师，一直到她作为一个知名魔术师，去和谈语桐见面，然后告诉她真相。
　　那个时候，就是李欣若两个‘人生魔术’同时完结的时刻。
　　只是想想，竟然就充满了期待。
　　只是想到谈语桐惊讶的表情，就好想笑！
　　那边的经纪人很无语，“真不知道你图什么。”
　　李欣若还签的临时合同呢，公司看她能力强，要跟她签正式合同，都被她拒绝了。
　　李欣若就这么一分钱不要，还搭上了好多钱的在帮谈语桐。
　　现在谈语桐开始走红赚钱了，她竟然要离开。经纪人是真的不懂。
　　不过这种好事经纪人也不会拒绝，就火速来找谈语桐了。
　　谈语桐看到她，略微有点奇怪，“赵姐，你怎么过来了。”
　　李欣若过去和经纪人交谈，“我找她过来的，你看你的剧本去。”
　　谈语桐哦了一声，乖乖去看剧本。
　　李欣若和经纪人赵姐聊了半天，交接了谈语桐的工作。但李欣若提出，谈语桐有重要工作的时候，还是要跟她商量。
　　赵姐同意了，然后两个人就告诉了谈语桐这个消息。
　　谈语桐刚刚的好心情一扫而光，她看着李欣若，“为什么？”
　　为什么要在这个时候把自己重新推回其它经纪人身边？谈语桐也不理解。
　　她都开始工作赚钱了，很快就可以赚到很多很多钱，李欣若这个时候怎么能把她推开呢？
　　“我……我姐姐要回国内了，我得去帮她。”
　　“回国内？”
　　“对，她很快就要回来了，她会成为魔术界的新星。她之前一直在国外的，在国内知名度不高，所以我要去帮她。”
　　经纪人赵姐也没想到李欣若还有别的工作，也总算明白了一点。
　　“语桐放心，欣若不在的时候，我会帮你。”经纪人说。
　　谈语桐的路子已经确定了，就是黑红，所以她也不怕黑新闻，绯闻尽管来就是了。所以经纪人也不必再做太多公关，只要帮谈语桐接工作就行。
　　谈语桐还是有点小失落，她低头难过了半天，然后突然说道，“我还欠着你钱呢，现在还不够，过段时间给你，你先别走好不好？”
　　她才刚有点起色，这个时候李欣若离开，她有点怕。
　　李欣若过去捏了下妖精的脸，“爱哭鬼，我不是要永远离开，我还会回来的。”
　　“钱要还啊，还要算利息的！”
　　谈语桐这才高兴了点，“好吧。”
　　经纪人看着两人的关系，也只能是羡慕的叹气。谈语桐最难的时候，她不仅没有帮她，还把她放弃了。所以现在她也没什么好郁闷的。
　　她跟谈语桐，只能是利益关系，永远不可能成为朋友。
　　时间不早了，谈语桐和李欣若拿着剧本准备回家看。她还要帮谈语桐琢磨下角色。
　　两个人坐电梯，这个点正好没有人，电梯里就她们两个。
　　谈语桐站在电梯中间，李欣若没形象的靠在电梯上，吊儿郎当的，没个正行。
　　两个人随意的说着话，电梯很快要下到一楼的时候，电梯突然停了，电梯内的灯光也全都灭了。
　　电梯内变成了一片黑暗，仿若一个密闭的笼子。
　　谈语桐吓了一跳，赶紧去按电梯应急按钮，也不知道有没有用。
　　电梯里太黑了，谈语桐找了手机打开了灯光，总算有了一点光亮。
　　“应该是停电了。”谈语桐说，“这么矮，就算出事故也不会是大事。”好在已进下到一楼附近，谈语桐也没太担心。
　　除了她的声音，电梯里安静的吓人。
　　谈语桐又自顾自的说了些，这才发现不对劲。
　　李欣若太安静了，安静的过分。
　　不应该啊……
　　谈语桐这才拿着手机，去照李欣若。
　　然后，她就看到了李欣若，靠在电梯的角落，手扶着电梯的墙壁，表情痛苦。
　　“李欣若？”谈语桐被吓了一跳，李欣若这是怎么了？
　　她过去李欣若的身边，去摸她。
　　李欣若没有反应，她在角落做出踮起脚的动作，好像要逃离这里一般。
　　但这里是电梯啊，她能逃到哪里。
　　“李欣若，你怎么了？”谈语桐扔下手机，去拍李欣若的脸颊。
　　李欣若不回答，她的紧紧按着电梯边缘，用力到手的青筋都爆了起来。
　　谈语桐拍了一会儿，才发现不对劲。
　　李欣若竟然在憋气，她没有在呼吸。
　　幽闭恐惧症？听说过幽闭恐惧症会呼吸急促，没听说过有人会不呼吸啊？
　　谈语桐也不知道李欣若是不是从一开始停电就这样了，如果是真的，那李欣若至少得有两分钟没有呼吸了。
　　“李欣若，呼吸啊，快呼吸！”谈语桐拍着李欣若的脸，想让她恢复呼吸。
　　李欣若没办法呼吸，因为她又记起了她在水底的那天，她被关在黑暗的笼子里，扔在水里。
　　她必须要憋气，因为她被水淹没。


第23章怕黑
　　胸腔要爆炸了般疼痛，李欣若也不知道自己已经多久没有呼吸，她已经意识模糊。
　　她的意识在飘远，只能听到谈语桐模糊的声音，好像在跟她说，李欣若，呼吸啊！
　　李欣若也好想呼吸，但她不能，她在水里……
　　一直等到她的意识要彻底失去的时候，突然有个唇贴了上来，然后在给她渡气。
　　终于得到了空气的肺部，又开始了工作。
　　谈语桐发现只给李欣若渡气也没用，她不仅不会吸，也不会呼气。
　　把手放在李欣若胸前，为她渡气之后，就按压她的肺部。
　　渡气，按压，再渡气……
　　李欣若的肌肉终于放松，她一点点滑落，坐了下来。
　　谈语桐跟着她坐了下来，继续帮她渡气。
　　谈语桐也不知自己做了多久这样的事，一直等到李欣若的手，握住了她在按压的手。
　　渡气，变成了亲吻……
　　李欣若在吻她，很热烈，很急切。
　　李欣若终于恢复了呼吸，她一边与谈语桐接吻，一边呼吸，一直到呼吸逐渐平稳。
　　最后，她终于放开了谈语桐。
　　电梯里依旧很黑，但她已经没有了被水包围的感觉。
　　李欣若说了声，“谢谢。”
　　谈语桐在黑暗掩盖下的脸，红的发烧。
　　她回了声嗯，就离开了李欣若。
　　李欣若依旧坐在那里，呼吸平稳。谈语桐从没想到，一个人的呼吸声，是能这么令人心安的。
　　“李欣若，你有幽闭恐惧症吗？”谈语桐问她。
　　李欣若想了下，“我只是怕黑。”
　　谈语桐，“你是小孩子吗？竟然还怕黑。”
　　“嗯嗯，太丢人了。”李欣若埋在黑暗里，小声的说着。可怜兮兮的。
　　谈语桐沉默了会儿，接着说，“也没什么丢人的，怕黑而已，谁不怕啊。”
　　只是没李欣若这么严重。竟然会怕到不能呼吸。
　　“现在还怕吗？”
　　“有点……”李欣若说了实话，她很少说实话。但这次，她说了实话，甚至把自己的脆弱，就这么暴露在谈语桐面前。
　　谈语桐听到了，然后重新过来，蹲下，下一秒，亲吻她。
　　“还怕吗？”几秒钟后，谈语桐红着脸问。
　　李欣若不知该怎么回答，她有点哭笑不得，
　　“谈语桐，你是不是觉得这样能让我不害怕？”
　　“难道不是吗？”谈语桐觉得自己猜的很对，要不然李欣若怎么就突然恢复呼吸了？
　　刚刚李欣若抱着她接吻……
　　“笨蛋，我只是……”我只是突然意识到，我不在水里。
　　李欣若知道，自己之所以能突然明白过来，就是因为谈语桐的亲吻。
　　谈语桐让她意识到，自己不是在那个黑暗的笼子里。所以很自然的就恢复了呼吸。
　　“谢谢你。”李欣若再次道谢。
　　谈语桐再一次救了她，算上在海边那次，已经两次了。
　　“胆小鬼。”谈语桐给李欣若取了新的外号。
　　电梯终于恢复了，亮光重新出现，李欣若从电梯的角落挣扎起身，脆弱的样子仿佛在扎谈语桐的心。
　　她没想到李欣若竟然还有这样脆弱的一面，她认识的李欣若都是自信飞扬的。
　　明明很普通，但那种自信让她仿佛在发光。
　　可现在的她，那么脆弱，连说话都是小声的。
　　谈语桐觉得自己好难受…好想抱她，安慰她。
　　电梯恢复运行，两人下到一楼，才知道这是一次突然的大停电，好像是大楼某个电路的问题。
　　谈语桐都成流量女王了，公司就给她配了车，还有专门的司机。
　　司机把两人送回了公寓楼下。
　　谈语桐进门就打开了屋内所有的灯光，然后紧张的盯着李欣若看。
　　李欣若无奈，“没事了，只要不是那种情况就行。”
　　电梯的大小和事故时候的笼子太像了，又那么黑，所以她才犯病。
　　“你晚上睡觉的时候不怕吗？”谈语桐好奇的问。
　　她跟李欣若住一起三个多月了，也没见李欣若犯病啊。
　　李欣若，“…我都是开着灯睡觉的。”
　　谈语桐：“……我就说最近的电费怎么那么多！”
　　“电费从利息里扣。”李欣若扭过头去，说。
　　谈语桐笑了，嗯了一声答应了下来。
　　晚上李欣若还是开着灯睡觉，她盯着刺目的灯光，回想着今天的事。
　　然后，突然伸手把灯光按掉了。
　　压力和黑暗同时到来，李欣若看不到东西的时候，就感觉到了水在蔓延，包围着她。
　　李欣若颤抖着手想去按灯的开关，就这个时候，她突然恢复了呼吸……
　　因为她听到了谈语桐的声音，谈语桐在喊她，“李欣若，呼吸啊……”
　　然后，是那个柔软的触感。
　　李欣若在黑暗中翻了个身，念叨了一句。
　　“妖精！”
　　这可能是李欣若事故后半年多，第一次在黑暗中睡着。
　　人闭着眼睛也会有光感的，科学研究表明，在刺目的光线下睡觉，人会感到疲惫。
　　李欣若第二天醒来后，果然是前所未有的轻松。
　　真的是好久没睡过这种好觉了。
　　李欣若是个坚强的人，一旦突破了心理阴影，她就不会再怕。
　　等到谈语桐进组那天，李欣若正好又到了七天的极限。
　　她还是把谈语桐送到了剧组，然后叮嘱她。
　　“谈语桐，好好拍戏。”
　　“嗯。”谈语桐点了点头，然后忍不住问，“你多久能回来？”
　　“现在还不太清楚，要看情况。”得看她状态恢复的怎么样，手臂上的伤会不会有影响。
　　“…你自己一个人小心点，别去太黑的地方。”谈语桐又忍不住叮嘱。
　　李欣若无语，“咱俩我比较大吧？”李欣若比谈语桐要大一岁。
　　“但我不是胆小鬼啊！”谈语桐说。
　　“切，赶紧去工作！”“我走了。”李欣若说完，推着她那个大行李箱离开。
　　谈语桐一直看到人上了车才转身。
　　谈语桐身边多了四个助理，都是公司请的。
　　公司也怕谈语桐在网络上这么怼人，真会有几个黑粉受不了气，在现实中找谈语桐麻烦，所以多招了几个助理。
　　一来保护她，二来也能撑场面。
　　这还是谈语桐第一次做女主角，在组里很认真，也很虚心的跟前辈们学习。
　　谈语桐现在是流量，没有人不知道她的。她工作这么努力认真，反而让很多人对她产生了好感。
　　就是没想到跟黑粉在网上大战三天三夜，怒怼媒体营销号的谈语桐，竟然这么好接触。
　　剧组里的人不拍戏的时候，最开心的乐子，大概就是喊谈语桐。
　　“谈语桐，有你黑粉在网上骂你。”
　　然后谈语桐就很有斗志的拿出手机，兴奋的问，“哪里哪里？”


第24章晚上我陪你吧
　　李欣若虽然在恢复训练中，但网上的消息还是能看的，谈语桐也会打电话过来，问她什么时候回去。
　　所以谈语桐的消息，李欣若基本没错过。
　　谈语桐进组拍戏，绯闻就少了些，毕竟剧组也不是谁都能进的。
　　谈语桐见营销号们没工作了，还贴心的圈了几个问。
　　谈语桐V：我的朋友们怎么不黑我了？这么快就不爱我了吗？
　　营销号们要被气死了，把以前的黑料重新编了稿子，再黑一遍。
　　谈语桐看完后，圈他们，“怎么都是些老瓜？没物料了？要不要我给你们发点？”
　　网友们都笑死了，谈语桐的粉丝在不断入坑。很快就积累了一大批铁杆粉丝。
　　谈语桐本来就长得好看，现在又多了很多性格粉。
　　很快谈语桐都不需要自己战斗了，一些小股黑粉们，她的粉丝就替她怼了。
　　谈语桐新招的助理里面，有个脑子灵活的。
　　她开了个账号，就叫谈语桐的小助理，然后带了谈语桐的话题，神秘的说她拍到了谈语桐的床照。
　　营销号们和黑粉们兴奋死了，过来等爆料。
　　谈语桐的小助理溜了他们几天，最后终于爆照了。
　　还真是床照，谈语桐住的酒店，床的照片。
　　这家连锁酒店的负责人过来认真的介绍了他们的酒店床品。
　　被谈语桐耍了，黑粉们差点气死。
　　李欣若从手机刷到了，笑了好几天。
　　没有她在，谈语桐也做得很好，李欣若终于放心。
　　她给谈语桐发了消息，说自己一个月后回去。
　　谈语桐就在剧组认认真真拍戏工作。
　　一个月后，李欣若如约归来，她来剧组看谈语桐。
　　谈语桐下了戏后，就看到了李欣若，像个快乐的小鸟一样，飞奔到李欣若怀里。
　　李欣若抱着她，拍着谈语桐的后背提醒，“你再抱下去，又要出绯闻了。谈语桐同性恋，突爆神秘女友？”
　　谈语桐放开她，却一点都不害怕，反而很兴奋，“好啊好啊，正好最近都没我大新闻。”
　　李欣若：…好家伙，谈语桐这是都想自己造绯闻了？
　　两个人和一众助理回了酒店。
　　助理们之前见过李欣若，知道李欣若才是谈语桐的真正经纪人，是李欣若帮谈语桐走出了这条路。
　　两个人关系好，也就很容易理解了。
　　四个助理两人一间房，谈语桐一个人住一间，李欣若一直不在也没有安排住的地方。
　　谈语桐很自然的就把李欣若安排在她自己的房间里。
　　她想两个人的关系都这么好了，没必要避嫌了吧？
　　李欣若无所谓，她就住七天。
　　助理们也回去休息，李欣若把自己的行李箱推了进去。
　　酒店套房有两个卧室，剧组一般都会定这样的房间，明星们都会带助理，有些生活助理是要跟明星住一起的，更方便。
　　李欣若进了闲着的那个卧室，然后整理东西。
　　等她出来，谈语桐问她，“李欣若，你要吃什么？”
　　李欣若问，“附近有没有好吃的？”
　　“有，我们出去吃？”
　　“嗯，你请客。”李欣若说道。
　　谈语桐：“…小气鬼！”
　　又一个新外号。
　　李欣若无所谓的，笑嘻嘻的没个正行，手搭在谈语桐肩上，跟她下楼去吃饭。
　　谈语桐选的这家馆子是她之前来过的，确认了不错才把李欣若带过来。
　　谈语桐也没戴口罩，就这么大摇大摆的在餐厅吃饭，很多人都认出了她。
　　有些人还在拍照，谈语桐看到了，也不管。
　　李欣若发现这一个月，谈语桐的知名度更高了，几乎是走到哪里都能被人认出来。
　　谈语桐的性格也变了，她已经不在怕被人认出来，还大方的给人拍照。
　　爱哭鬼真的长大了啊…李欣若很欣慰。
　　吃饭的时候谈语桐问她，“你姐姐还没回来吗？”
　　李欣若总说快了，但谈语桐关注了很多魔术圈的消息，没有发现有叫李欣诺的魔术新秀出现。
　　“快了快了，她已经过了恢复期，很快就回来了。”
　　李欣若这段时间去找了自己的父亲，让父亲帮她恢复。
　　她父亲早年经历过比她还严重的伤，是伤的手指，差点就做不了魔术师了。
　　父亲帮李欣若请了专业人士，帮她恢复受伤的手臂。
　　好在效果很好，手臂的伤已经对李欣若没有了影响。
　　“下次，下次我回来的时候…”李欣若笑着说，“你就可以在电视上看到她了，”
　　谈语桐听了很高兴，“那太好了。”
　　李欣若挑了挑眉，筷子夹了菜，貌似随口的问，“你还记得我姐姐长什么样子吗？”
　　“当然记得啊！”
　　李欣若心想这个颜控，这都多久了，还对‘李欣诺’念念不忘！
　　嘛，虽然‘李欣诺’也是她。
　　吃完饭，两人回酒店，谈语桐跟李欣若说了这部剧的情况。
　　“这个剧组整体还可以，虽然有点小摩擦，偶尔还有勾心斗角的，但导演水平高…”
　　在剧组就少不了那些事。谈语桐刚开始真有点不适应，不过她经纪人赵姐跟组呆了一段时间，帮谈语桐熬过了最开始的日子。
　　后面谈语桐的助理里面，又出了个机灵的，就被倚重了，现在有那个助理帮着谈语桐，谈语桐也能把精力多放在演戏上。
　　李欣若提醒她，“你不要太靠着别人，还是要靠自己。”
　　太依赖别人，终究还是不行的。
　　谈语桐说，“没关系，能让我完全信赖的，依赖的，从来不是她们。”
　　是你。
　　李欣若沉默了，去假装玩手机。
　　在剧组这几天，李欣若白天就跟着一起去剧组，盯着谈语桐拍戏。
　　谈语桐的演技没白学，她真的比之前好太多了。谈语桐真的在成长。
　　李欣若很快到了七天的极限，明天她必须得跑了。
　　晚上，天在下雨，整个世界阴暗的过分，谈语桐抱着枕头敲李欣若的房门。
　　“干嘛？”李欣若开门后问她。
　　“天这么黑，你不害怕吗？”谈语桐问她。
　　李欣若，“…又没停电。”
　　天色暗，开着灯就是了，而且她已经不怕了。
　　谈语桐，“我不放心你，今天晚上我陪你吧。”
　　免得李欣若犯病，把自己给憋死了。


第25章自恋狂！
　　李欣若伸手扶着门框，把人拦在外面，用另一只手指自己，狐疑的问：“谈语桐，你是不是又忘了点什么？”
　　谈语桐没忘，她知道李欣若是在提醒她，她是弯的，交过女朋友的。
　　谈语桐也不知道自己怎么了，李欣若离开的这一个月，思念就像自己有了意识，发了疯的增长。
　　这一个月的日子她是数着过来的，每天一到晚上就在想她，还要担心李欣若晚上会不会害怕，会不会把自己给憋死。
　　李欣若终于回来了，谈语桐很高兴，正如李欣若的名字，欣喜若狂。
　　但李欣若明天又要走，谈语桐就又开始失落。
　　今天下雨，天这么暗，她不放心李欣若，担心她害怕。
　　至于这个原因到底是真的，还是她找的借口，就没人知道了。
　　“我是好心，怕你犯病。”谈语桐气呼呼的说道。
　　“嗯，我不犯病，你回去睡吧。”李欣若说完要关门。
　　谈语桐生气了，拿枕头堵住门，问李欣若，“李欣若，你是不是过于自信了，我又不是弯的。”
　　“你矜持个什么？谁会看上你啊！”
　　“哦？我明白了！”谈语桐突然兴奋起来，“你是不是怕经不住我的美□□惑，怕做出什么不好的事情出来？”
　　如果是那样的话，她就笑话死李欣若。
　　李欣若无语……
　　“自恋狂！”
　　谈语桐不愧是自恋狂，虽然她有那个自恋的资本。
　　“真没有的话，你怕什么？”谈语桐问。
　　哎呦我去？李欣若心想谈语桐都会激将法了。
　　她这稍一犹豫的功夫，谈语桐已经挤了进来，大大方方的登堂入室。
　　抱着枕头躺到李欣若的床上，得意的笑了半天。
　　李欣若无奈了，心想算了，就这么一晚上，反正明天她就要走了。
　　再回来，大概又要一个多月吧。
　　见李欣若不再赶她，谈语桐钻到被子里，占了一半的地盘。
　　李欣若从另一边躺到床上，警告她，“不许越界，不许接触！”
　　谈语桐笑呵呵的，“啧啧，我怎么就长这么好看呢？真是祸国殃民啊！”
　　李欣若继续无语，背着谈语桐躺下睡觉。
　　屋里开了一个小灯，是那种昏黄的灯光，不会影响睡眠。
　　谈语桐也侧着身，去看李欣若的背影。
　　李欣若的睡衣不保守，能露出肩，谈语桐就看着，然后心里吐槽。
　　李欣若身上的皮肤怎么就只有脸上不好呢？如果她再好看一点，白一点……
　　那李欣若肯定会有很多人喜欢。
　　她突然想起李欣若说过的前女友，就问了，“李欣若，你跟你前女友为什么分手啊？”
　　李欣若还没睡着呢，听到了，想了下。
　　“……不知道。”或者说不能接受。
　　谈语桐，“你前女友长什么样？好看吗？”
　　“你的关注重点永远在这里吗？”
　　“好奇嘛。”
　　“还行，算好看吧。”虽然比不上妖精，但那个女人长得不错。
　　“啊？那她是不是嫌弃你长得丑，才跟你分手的？”
　　李欣若：……要被气死了！
　　“是是是，行了吧！她就是嫌我长得丑，所以把我甩了，满意了吗？睡觉！”
　　谈语桐心想果然如此，她有点心疼，没有去管李欣若之前的警告，从后面抱住李欣若。
　　李欣若感觉到了，身体顿时就僵硬了。
　　然后她听到谈语桐在她耳边，特别近的声音在说，“没关系，你会找到那个，不嫌弃你长得丑的女人的。”
　　李欣若没说话，谈语桐也不放开她，两个人就这样，渐渐睡着了……
　　第二天早上，李欣若醒来的时候发现两个人姿势变了，自己从背对着谈语桐，变成了面对面的抱着她，而且……
　　两个人的腿交叠在一起，互相缠绕着……感受着对方的体温。
　　太暧昧了！
　　李欣若赶紧身子一动，从床上滚了下来，她身体灵活，当然不会摔着，光脚站在了床边。
　　谈语桐被惊醒了，然后睁眼就看到了李欣若那双光洁的长腿。
　　这腿太好看了，比她的长……
　　谈语桐刚想到这里，就被枕头砸了。
　　“谈语桐，赶紧起床滚蛋！”李欣若气急败坏的说道。
　　谈语桐气呼呼的坐了起来，哼了一声，也没跟李欣若计较，回她自己的房间去了。
　　等谈语桐换好衣服出来的时候，李欣若已经没了影。
　　谈语桐发消息过去问，李欣若说已经坐上了去外地的飞机。
　　【这次要多久？】谈语桐发消息问她。
　　【两个月。】本来要说一个月的，但李欣若又删了重新编辑成了两个月。
　　好长啊……
　　谈语桐看到了，失落的叹气。
　　谈语桐在剧组认认真真的拍戏，她成长的很快，导演对她很满意，到后期戏份变少的时候，经纪人赵姐又给谈语桐接了些其它工作，忙的谈语桐连点闲暇时间都没有。
　　就在谈语桐数着日子，终于又过了两个月的时候，魔术界也迎来了一位新星。
　　国际知名近景魔术大师李宗远的女儿，魔术新秀李欣诺，从国外回来。
　　魔术界有很多人知道李欣诺就是李欣若，对她改名字这事也没有太多疑问。
　　毕竟李欣若经历了那么惨痛的失败，都一年多没出现在魔术界了。
　　换个名字，换个身份，也是图个吉利吧。
　　李欣诺这个名字，很快在国内魔术圈火了起来。
　　她太厉害了，不仅是个优秀的魔术师，长得也好看。
　　魔术师李欣诺，是个自信飞扬的美女，长得好，身材好，魔术好，舞台风格也好。
　　国内优秀的魔术新秀里，少有她这么样样好的，她的走红几乎可以说是一帆风顺。
　　李欣诺参加了几场大型魔术秀后，就有导演抛来了橄榄枝，邀请她到节目上表演。
　　谈语桐就是在这个电视节目上，看到了‘李欣诺’。
　　那个和李欣若很像，却又完全不像的李欣诺，在舞台上，表演了一场近半个小时的魔术秀。
　　这是一场完美的魔术表演，精彩又魔幻。谈语桐看了半天也没明白她那些魔术是怎么做到的。
　　李欣诺说，“魔术师常常说一句话，‘人的眼睛是会骗人的’，当你越认真的在关注一件事的时候，你就会忽略到整体……”
　　“我在让你们看我的手，是空的？”
　　“nonono，我带了一张joke。”李欣诺原本空着的手中，突然多了一张扑克牌。
　　屏幕前的谈语桐眼睛都瞪大了，也没发现她怎么把牌拿出来的。
　　李欣诺继续说。“哦，对不起，我说错了。”“其实它是Queen。”
　　纸牌在李欣诺手中瞬间变幻，变成了另一张牌。


第26章普通朋友
　　其实这只是一种手法魔术，但要破解近景魔术师的手法，需要用高倍速的镜头，做很多倍的慢速回放才能清楚的看到她怎么做到的。
　　后面还有和观众互动的环节。
　　李欣诺是个很会控场的魔术师，她长得又好看，自信飞扬的模样，很容易就让人喜欢。
　　和观众互动的环节，观众成为了她的魔术‘道具’，在观众的帮助下，完成了互动的魔术。
　　观众毫不吝啬的给予掌声。
　　李欣诺最后的退场，还来了一个精彩的消失魔术，她将纸牌撒向空中，纸牌在空中神秘增多，渐渐把人覆盖，等所有纸牌落下的时候，李欣诺已经从舞台上消失不见。
　　太神奇了，谈语桐眼睛都看累了，也没看出点什么来。
　　然后，谈语桐听到公寓的门铃响了，她就迷糊着去开门，然后看到了那个，已经消失了两个多月的李欣若。
　　李欣若依旧推着她的大箱子，看到谈语桐后，笑嘻嘻的打招呼。
　　“干嘛？被吓到了？”
　　谈语桐是真不知道李欣若今天回来，她没打招呼没发消息。
　　谈语桐已经拍完了之前的那个电视剧，现在电视剧在后期制作中，现在在等上映，她刚回来休整，然后紧接着还有别的工作。
　　也不知李欣若是怎么知道她在家的。
　　反应过来，谈语桐兴奋的去抱李欣若。
　　李欣若回抱了她一下，笑着问，“妖精，每次都要这么热情吗？”
　　谈语桐吸了两口才把人放开，她已经两个多月没见到李欣若了，两个多月啊……
　　见面照旧是先聊谈语桐的工作，谈语桐跟她说了赵姐帮她接的工作，还有网络上那些绯闻。
　　绯闻现在对谈语桐根本没有坏处，她就靠着这些绯闻呢。
　　听谈语桐说了后，李欣若也就放心了，赵姐虽然曾经抛弃过谈语桐，但现在谈语桐能赚钱，对公司和经纪人都有好处，所以公司也会不遗余力的帮她。
　　说完了工作，李欣若又是那句，“要饿死了，家里有吃的吗？”
　　“你没吃午饭？”现在刚下午。
　　“没有。”李欣若时间赶的匆忙，没来得及吃。
　　谈语桐看了一下冰箱，“我也两个多月没回来了。”
　　谈语桐昨天下午刚回来，也没来得及买东西，而且她很快又要工作，也懒得买了。
　　冰箱里还有鸡蛋，也不知道是不是坏掉了……
　　“饿死了，要死了……”李欣若一听没吃的，整个人都要虚脱了。
　　谈语桐看她躺在沙发上的样子，过去看她，“我现在给你点外卖……”
　　“要好久……”李欣若委屈的说着。
　　那也没办法啊，谈语桐赶紧点了一个最近的外卖，外卖还没来的时候，突然想起包里好像还有在剧组时候剩下的巧克力，赶紧给李欣若拿了过来。
　　李欣若一看到巧克力就精神了，立马原地复活！
　　“巧克力是好东西啊。”李欣若刚吃完，外卖也到了。
　　谈语桐去帮她拿外卖，李欣若又吃了外卖才满足的拍了拍肚子。
　　“饿死鬼！”谈语桐吐槽。
　　李欣若吃饱了心情好，不跟谈语桐计较。
　　电脑屏幕还停留在之前谈语桐看的那个节目，李欣若看到了，挑眉问她：“你在看魔术秀？”
　　“嗯，你姐姐好厉害！”
　　李欣若笑了两声，“嗯嗯，厉害。”
　　谈语桐凑过去问她，“李欣若，你姐姐这么厉害，你会不会变魔术？”
　　“会……一点点。”
　　谈语桐眼睛顿时就亮了，“那你教教我，或者说你帮我解密一下？”
　　她就是想知道，那些魔术是怎么做到的？
　　李欣若看出了她的心思，“那不行，这可是魔术师吃饭的手段。”
　　魔术这种东西，解密了就没意思了，谈语桐要是知道了魔术的原理，肯定会很失望。然后就对魔术没什么兴趣了。
　　“切，我看你大概也不懂。”谈语桐说道。
　　李欣若指了指自己，“我？不懂？”
　　是要给谈语桐露两手了，李欣若没拆自己的箱子，去厨房找了三个碗，然后从一旁的装饰品上扯了三个小圆球。
　　然后现场给谈语桐表演了一次经典魔术三仙归洞。
　　谈语桐都看傻了……
　　她过去抱着李欣若的脖子撒娇，“教我，教我嘛……”
　　妖精的声音太撩人了，但李欣若笑眯眯的，就是不肯教。
　　李欣若回来，谈语桐是最高兴的，但李欣若还是那句话，“我只能呆七天。”
　　谈语桐不明白这是为什么，李欣若每隔七天一定要走，多一天都不肯呆的。
　　李欣若就趁着这七天时间跟谈语桐一起去工作，在谈语桐录节目的时候，就去找谈语桐那几个助理，了解情况。
　　那个特别机灵的助理姓熊，大家都喊她小熊，很可爱的一个女孩子。
　　李欣若单独找她谈了话，许诺给她好处和未来，让小熊多帮着谈语桐一点。
　　这个女孩对自己的未来很有规划，她说入圈就是要做经纪人的，现在做助理就是在积累人脉和手段。
　　李欣若也就放心了，谈语桐运气不错，又遇到了个可以帮她的人。
　　话说完了，小熊大着胆子问了一句，“欣若姐，你跟语桐……”
　　“嗯？”李欣若看她。
　　“你跟语桐到底什么关系啊？”小熊觉得还是要问清楚，然后如果真是她想的那样，就帮李欣若看着谈语桐一点，别让谈语桐被别的人抢走了。
　　“普通朋友。”李欣若说道。
　　普通，朋友？
　　小熊觉得自己一个字都不能信。
　　不过既然李欣若这么说了，她也就不追问了。
　　她就观察着，发现了和前两个月完全不同的谈语桐。
　　有李欣若在的时候，谈语桐整个人都是放松的，工作也热情的很，然后每天下了班还要跟李欣若一起去吃饭。
　　李欣若是个饿死鬼，还是吃不胖体质，谈语桐又是女明星，要保持身材。
　　让谈语桐看着李欣若吃饭，对谈语桐真是一种折磨。但谈语桐就是喜欢跟李欣若一起去吃饭，然后一边羡慕一边吃她没多少味道的减脂餐。
　　小熊就在想，谈语桐为什么要这么折磨自己呢？
　　普通朋友？
　　小熊旁观者清，觉得这个绝对不可能！


第27章第二次见‘李欣诺’
　　李欣若又离开了，谈语桐的失落，日渐增长的演技都掩盖不住。
　　她助理小熊在她身边安慰了几句，“欣若姐说这次很快会回来的，语桐别伤心了，好好工作才是正事。”
　　谈语桐嗯了一声，去努力工作。
　　一周后，谈语桐接了个综艺节目，是一个明星魔术师互动魔术竞技真人秀，节目组邀请了几个明星做学员，几个魔术师做老师。然后让这些明星和魔术师们，形成一对一的搭档，最后由两个人一起完成魔术表演。
　　谈语桐接到这个节目的工作整个人都兴奋了，心想李欣若不肯教她魔术，这不就来机会了吗！
　　她过去抱帮她接工作的经纪人，谢了好几句。
　　赵姐心想这俩人怎么回事？
　　她为谈语桐接这个节目，是李欣若之前让她做的。而且这个节目组本来没想邀请谈语桐，因为谈语桐劳务费贵，节目组想省点钱。
　　最后也不知道怎么回事，节目组打来了电话，说是一定要请谈语桐，价格好说。
　　赵姐想到了李欣若的姐姐‘李欣诺’，正是这个真人秀的嘉宾之一，大概猜到可能是李欣若的关系。
　　谈语桐也从节目策划里，看到了‘李欣诺’的名字，她还记得李欣诺，不止因为李欣诺长得好看，更因为她是李欣若的姐姐。
　　李欣若就是在给李欣诺工作，她想自己参加这个节目，不就可以见到李欣若了？
　　所以谈语桐挺高兴的。
　　节目很快开始录制，谈语桐高高兴兴的去了。
　　谈语桐第二次见‘李欣诺’的时候，就被那个自信飞扬，仿佛整个人都在发光的漂亮女人所吸引。
　　她心想，李欣若和‘李欣诺’真的是完全不同的两个人，李欣诺真的是第一眼美女。
　　至于李欣若，她自己说的没错，她是内涵美女。
　　姐妹俩同样的自信，自信的女人最美丽。
　　“嗨，谈语桐。”‘李欣诺’看到了谈语桐，冲她微笑打招呼。
　　她背着手，一步步走了过来，然后笑着说道，“我早说过了，我们一定会再见面的。”
　　谈语桐也记起了第一次和李欣诺见面的时候，李欣诺说过这句话。
　　再见面的时候，谈语桐发现李欣诺的声音和李欣若有些不同，她能轻易的分出两人。
　　殊不知这其实又是李欣若的伪装罢了，她也可以伪装自己的声音。
　　“你好，好久不见。”谈语桐主动伸手打招呼。
　　李欣诺笑着同样伸手，但却在把手拿开的时候，谈语桐感觉手中多了个东西。
　　她拿过来看了一眼，震惊的看李欣诺。
　　“上次送你的贝壳，没想到你还在上面做了标记。”李欣诺笑着说道。
　　谈语桐：！！！
　　怎么回事！！！
　　这个的确是上次见面的时候，李欣诺送她的贝壳，因为她记得很清楚，她在上面写了李欣诺的名字，然后把那个贝壳放到收纳箱里去了，要留作纪念。
　　这个贝壳怎么会在这里！
　　谈语桐被吓死了，魔术不是假的吗？不是假的吗？
　　李欣诺要笑死了，她上次回去的时候，偶然发现了这个贝壳，然后就‘偷’走了，就是为了今天给谈语桐一个惊喜。
　　谈语桐之前说想要学魔术，她没答应，但是她很快想到了她要参加的这个节目，然后就想办法让谈语桐也参加了。
　　她打算作为‘李欣诺’在跟谈语桐接触一段时间，然后找个合适的机会，把这个魔术完结。
　　“语桐，怎么了？”有和谈语桐一样过来做明星学员的明星，看谈语桐表情不对，忍不住问她。
　　谈语桐拿着贝壳，震惊的说，“这个贝壳是我的，在我家里收纳箱里的，她……她不知道怎么弄来的！”
　　“哦？”这人也惊呆了，但随后觉得。嗯，谈语桐大概是李欣诺的托儿。
　　李欣诺这边认识的魔术师也奇怪，过来问。
　　李欣诺给他们使眼色，魔术师们也就不问了。
　　不管怎么弄来的，反正是弄来了。然后把人吓一大跳。
　　这个就是魔术师，他们最爱做这种事。
　　最开始就是互相认识，然后节目组负责人把人凑在一起聊剧本。
　　综艺都是有剧本的，魔术节目更得有剧本了。
　　在分配搭档这个问题上，节目组早有安排。
　　“语桐就跟欣诺一组吧，当然第一期还是要走走流程……”最开始还有互相选择的剧本，要走。
　　大家都没什么意见，这次来的几个魔术师里，就李欣诺一个女魔术师，明星里，也只有谈语桐一个女明星，两个人就很自然的分在一块了。
　　刚才跟谈语桐说话那个男明星好失望，“我也想跟大美女魔术师合作！”
　　“滚滚滚，谁不想！”大家都笑嘻嘻的说着。
　　就是因为这样所以才更要分给谈语桐了，不然剩下的人都不满意。
　　李欣诺笑着说，“我们这边的男同志们也是一样的想法。”
　　剩下的几个魔术师们都笑了几声，的确谈语桐在他们这边也抢手，谁不想跟大美女合作啊！更何况是谈语桐这样的大明星！
　　今天就是录开头，互相选择搭档。
　　其中还有魔术表演的部分，李欣诺表演了一个纸牌魔术，漂亮的手指来回操作，迷花了谈语桐的眼。
　　而且她又找到了一个李欣诺和李欣若很像的地方，她们的手，太像了。
　　她们都有一双魔术师的手…
　　其它魔术师也各有擅长，整个节目录制过程都充满了魔幻色彩。
　　谈语桐看呆了，被这个魔术世界深深吸引。
　　录完节目，李欣诺过来她身边，问她，“好不好玩？”
　　“嗯！”谈语桐觉得太好玩了。
　　“明天录节目，就要教你魔术了，你想学什么？”第二期就要开始简单的魔术表演了。
　　谈语桐想都没想，“三仙归洞！”
　　李欣诺哦了一声，“这个很经典，纯手法魔术。”
　　也是她们魔术师的基础，哪个魔术师不会这个魔术啊！
　　“有点简单，这样吧我回去改编一下，做个升级版的三仙归洞。”
　　“好。”谈语桐没意见，她是来做学员的，等着学就行了。
　　“对了。”谈语桐问起了从刚见到李欣诺开始，就一直想问的问题。“李欣若呢？”
　　李欣若不是要跟着姐姐一块工作的吗？她没看到人。


第28章你是不是交女朋友了？
　　‘李欣诺’要把头转过去，才能不被谈语桐看到她要憋不住的笑意。
　　谈语桐觉得奇怪，正想再问的时候，才听到李欣诺回她，“我让她帮我办点事。”
　　谈语桐失望了，“要很久回来吗？”
　　“嗯，挺久的。”‘李欣诺’说。
　　这个节目前前后后大概要录半个多月，有些魔术道具准备的时间长，而且节目组的方案里，最后要做些大型魔术，就更费时间了。
　　还有这些明星们的档期等等，都要时间合适。
　　李欣若心想她这几天就不要来回折腾了，总易容也挺麻烦的，最近这段时间就用‘李欣诺’的身份好好跟谈语桐玩玩。
　　没见到李欣若，大概就是谈语桐今天听到的最不好的消息了，不过能学到魔术，她还是蛮高兴的。
　　李欣诺说会教她魔术，她决定要好好学，然后下次见李欣若的时候，表演给她看。
　　哼哼，让她不教自己！
　　谈语桐回去就给李欣若打视频电话，李欣若拒绝了，然后打了语音电话回来。
　　谈语桐无语，“你干嘛？视频电话不能接？”
　　“没穿衣服，你觉得能不能接？”李欣若倒不是完全在撒谎，她的确刚洗完澡。
　　更关键的是她的脸上没穿‘衣服’，现在顶着的是李欣诺的脸。
　　谈语桐听到李欣若说没穿衣服，瞬间就想起了李欣若那个好看的身材和背部，还有她的大长腿。下意识的舔了下嘴唇。
　　“找我什么事？”那边李欣若不知道，问她。
　　“没事就不能找你吗？”谈语桐有点小生气，每次都这句话。
　　李欣若，“你很闲啊？”
　　“李欣若，你就不能对我好点！”谈语桐气死了，这个女人每次说话都这样！
　　李欣若笑了两声，“不能，怕你爱上我。”
　　“……自恋狂！”
　　“彼此彼此。”
　　谈语桐无语了，然后说，“我今天参加节目见到你姐姐了，她真的好厉害！”
　　李欣若笑了两声，然后开始捂着嘴偷笑，那边谈语桐就半天没听到她说话。
　　“干嘛？吃醋了？”“哼哼，谁让你长得没你姐姐好看！”“我好喜欢她！”颜控是真的喜欢李欣诺，谈语桐对美女没有抵抗力。
　　“谈语桐，你去测试一下吧，我怀疑你天生就是弯的。”李欣若无意的说道。
　　谈语桐愣了会，最后哦了一声。
　　“你姐姐说你去帮她做事了，去哪里了？”谈语桐问。
　　“嗯……很重要的事，可能要离开很久。”
　　“那你自己小心点……一个人不要去黑暗的地方，最好包里随时拿着手电筒，网上有卖那种很小的手电筒，你可以买一个备用……要按时吃饭……”
　　李欣若站在酒店的房间里，手里拿着电话，听着谈语桐的絮絮叨叨，就这么过了半个小时。
　　最后，“……谈语桐，你真的很闲啊，看来我得联系赵姐让她给你多接点工作。很晚了我要睡了！”
　　说完，李欣若就把电话挂了。
　　谈语桐委屈的差点掉眼泪，这个人怎么连别人的好心都听不出来？
　　李欣若伸手把酒店房间里的所有灯光关掉。
　　她深处黑暗中，却已经不再害怕，没有了那种被水压包围的感觉。
　　躺到床上，自如的呼吸，想着爱哭鬼会不会因为被自己嫌弃，然后偷偷抹眼泪？
　　算了算了，下次见面的时候，对她温柔一点……
　　‘下次’见面，就是第二天，因为要接着录节目。
　　李欣诺看到谈语桐之后，就露出了温柔的笑意。
　　谈语桐再一次觉得这个人和李欣若真的不一样，李欣若才不会对她笑的这么温柔呢！
　　“欣诺，我们是不是还没加好友？”第一次见面就被拒绝了，上次见面谈语桐忘了，这次终于记了起来。
　　李欣诺还真准备了一个新的号码和手机，拿出来跟谈语桐加了好友。
　　玩，李欣若是认真的！
　　谈语桐高兴了，加到美女姐姐的联系方式了！
　　然后她突然想起了昨天晚上李欣若说的话，“谈语桐，我怀疑你天生就是弯的……”
　　呸呸呸，腐眼看人姬，谈语桐鄙视她！
　　她只是喜欢看美女，颜控！
　　‘李欣诺’真的很温柔，她今天教谈语桐魔术，是个升级版的三仙归洞，原理就是那么个原理，只是换了别的方式而已。
　　谈语桐听完了，脑子一阵阵的迷糊……
　　她想。
　　靠，竟然是这么回事。靠，竟然这么简单。靠，我以前大概是个傻子。
　　魔术就是这样，魔术的解密就是这种感受，要享受魔术的话，最好还是不要去想魔术背后的真相。
　　谈语桐学的不算慢，只要把那些顺序记清楚就行了，然后就开始录节目。
　　手法虽然记住了，但想要做到很难，谈语桐做了很多遍才勉强能被剪辑师剪出个成品出来。
　　她无力了，心想魔术真的挺难的。
　　到第三期会有两人合作表演魔术，不过是紧接着录的，今天就要录。
　　谈语桐要做李欣诺的助手，这个魔术是早就定好的流程，
　　经典魔术‘移形换位’，也不知道导演是不是故意的，李欣诺把谈语桐绑起来的时候，莫名的感觉到了一种……奇怪的感觉。
　　最后的结尾，当然是谈语桐把李欣诺给‘绑’起来了。
　　这两期录完，再就可以休息几天时间了，下次录要间隔四天时间。
　　谈语桐今天学会了三仙归洞的原理，挺兴奋的。
　　回去又给李欣若打电话，还是打视频。
　　李欣若不接，她没易容，不敢接。
　　“又没穿衣服？”换了语音，谈语桐问她。
　　“嗯嗯，其实我是暴露狂，一个人的时候就不喜欢穿衣服。”
　　谈语桐觉得李欣若肯定在胡说八道，她跟李欣若住一起好几个月，李欣若哪里有半点暴露狂的倾向？
　　她还很矜持，受伤的时候都不肯让自己帮她洗澡。
　　“你那边是不是有别人？”谈语桐想到了这么个原因。
　　“……你怎么会这么想？”
　　李欣若被谈语桐的脑回路惊呆了。
　　“你是不是交女朋友了，或者就是你前女友，你们和好了？”
　　李欣若，“谈语桐，你联想力蛮丰富的。”
　　“到底是不是，你告诉我啊！”谈语桐鼻子有些酸，手机拿远一点吸了下，然后才说道，“要是真的，我以后不打扰你了。”
　　李欣若感觉到了谈语桐的低落，她想了下，“你等我一个小时。”
　　然后李欣若把电话挂了，再打视频过来的时候，李欣若已经换上了伪装。
　　谈语桐终于看到李欣若了，但一个小时的时间，足够让谈语桐联想很多。


第29章没人要我
　　“李欣若，我们算是朋友吧，我就这么见不得人吗？不能把我介绍给你女朋友认识？”
　　李欣若无语，“我哪来的女朋友？”
　　“那你一个小时干嘛去了？”
　　“……吃饭，差点饿死！”李欣若。
　　“真的？”谈语桐不太相信。
　　“真的，我骗你干什么？”李欣若，“我长得丑，没有女人要我。”
　　那边谈语桐呆了半天，低头说了句，“对不起，我错了……”
　　“错哪了？”李欣若奇怪的回问她。
　　“你不丑，真的，你很好看！”谈语桐觉得自己以前太坏了，怎么就能说李欣若丑呢！
　　李欣若不丑，只是普通，她只要稍微化化妆，就是大美女一个！
　　她眼睛长得那么漂亮，身材那么好，个高腿长，身体那么好看……
　　李欣若心想这个颜控今天这是怎么了？她想去看谈语桐的表情，但谈语桐低着头躲着摄像头，她看不清。
　　“本来打电话找我是想说什么的？”李欣若这才想起，她跟谈语桐说半天了，正事没说到呢。
　　谈语桐也愣了下，想了半天才记起来，“噢噢噢！”“李欣若，三仙归洞，我学会了！”
　　谈语桐打这个视频就是要显摆这个来着。
　　李欣若：……你猜谁教你的？
　　“厉害厉害，这都被你学会了！”嘴上不吝啬的吹着彩虹，毕竟自己教的。
　　“你姐姐真的好温柔啊，我好喜欢她。”“哼，跟你一点都不像！”
　　李欣若：……
　　人设立的太成功了！
　　“谈语桐，你有没有听说过一句话？”
　　“什么？”
　　“永远不要相信你眼睛看到的，人的眼睛会骗人。”还有一句，魔术师的嘴，骗人的鬼！
　　“好像听过，你姐姐上次魔术秀上说过。”
　　李欣若心想你听是听了，但完全没有意识到这其中的关键。
　　谈语桐，还是以前那个天真的家伙。
　　“对了，录完这个节目我又要进组了，这次还是女主角。”谈语桐跟李欣若说起了工作，她很快又要进组拍戏了。
　　上一部戏的导演对她很满意，给她推了资源。
　　李欣若听到了，觉得蛮高兴的，谈语桐因为自身流量的关系，这次的电视剧还没拍完呢，宣发就满天飞。
　　关注度前所未有的强大，明明不算个很大的制作，却有了非常高的话题度。
　　谈语桐本身自带话题度，她现在真的是流量女王。
　　粉丝越来越多，黑粉也越来越多，知名度也越来越高。
　　“你觉得你在这部戏里，表现怎么样？”李欣若问。
　　“不算完美，但导演说可以。”
　　这才是谈语桐参演的第四部电视剧，第一次做女主角，她对自己的要求没有高到老艺术家的地步，导演说可以就可以了。
　　李欣若想了下，然后做了一个决定。
　　“谈语桐，我会等你这部电视剧播出的时候回去。”“到那天，我会送你一个礼物。为你表演一个专属魔术。”
　　谈语桐看向李欣若，看到了李欣若在笑着的眼睛。
　　“什么专属魔术？”
　　“惊喜，到时候你就知道了。”李欣若不肯说。
　　谈语桐追问也问不到答案，最后只能放弃了。
　　“可是这部剧后期可能还要三四个月啊！”后期剪辑很麻烦的。这部剧有玄幻色彩，后期就更麻烦了。
　　“三四个月，挺好的。”再三四个月，她在圈内的知名度应该也会增加一些。
　　“你真的那么久才回来？”真的好久好久啊……
　　“对！”李欣若已经做了决定，这几个月她要作为李欣诺，认真的工作，积攒名气。成为魔术界的新星！
　　谈语桐好失落，那边李欣若说，“谈语桐，好好工作。”
　　“那……我可不可以再给你打电话？”
　　“可以，尽量不要视频。”
　　“为什么啊？”
　　“麻烦……”是真的麻烦，就为了这会儿的视频，她得花一个小时时间来易容，然后明天还有工作，还要马上卸掉。
　　这么频繁的易容下去，她真怕自己的脸坏掉。
　　魔术师‘李欣诺’还指着这张脸走红呢！
　　“好吧，那打语音电话。”谈语桐让步了，语音就语音吧。
　　“但是！”谈语桐突然想起一件事，“你要交女朋友了，要第一时间告诉我！”
　　“好。”李欣若就随口答应了。
　　她上哪里交女朋友啊，谈语桐真是瞎操心！
　　谈语桐被李欣若这个好字弄失落了，这个‘好’的意思，大概就是李欣若可能真的会交女朋友。
　　四天后，两人（？）又在节目录制现场相遇，‘温柔’的魔术师姐姐李欣诺，耐心的教谈语桐新的魔术，两个人合力完成了一个精彩的魔术表演。
　　李欣诺和谈语桐的魔术完成度是最好的，因为这个魔术是两个人为主导，而其他组的魔术，因为各种原因，大多还是由魔术师为主，明星学员配合居多。
　　从这里就能看出李欣若到底多强了，这些魔术都是魔术师自己想的，算是新的魔术创新。
　　李欣诺和谈语桐的魔术，不是最炫目的，却是最完整的，两个人都很出彩。
　　又是两期连录，忙的连午饭都没吃。
　　‘李欣诺’饿死了，坐在一旁难受。她低血糖犯了。
　　谈语桐看到了，心想难不成双胞胎连体质都差不多？
　　她过来，从包里拿了一块巧克力递过去。
　　李欣诺看到，抬头温柔的说了声，“谢谢。”
　　“没关系，我包里还有，你要饿的话可以多吃几块。”
　　李欣诺吃了巧克力，舒服多了，问她，“你包里带这么多巧克力干嘛？”
　　谈语桐好像是不吃巧克力的，她怕胖。
　　谈语桐笑了下，“我怕你妹妹饿死啊，她跟个饿死鬼似的！”
　　“别说一顿不吃了，就是稍微晚吃一会儿，都要饿死了。”
　　上次之后，她就让助理买了好多巧克力放在包里，就怕哪天李欣若又来不及吃饭，然后在那喊饿死了。
　　李欣诺突然的怔住了，她看着谈语桐，看着那个人间妖精，心跳突然就乱了……
　　“谢谢……”
　　李欣诺再次道谢，这次不是作为‘李欣诺’，而是作为‘李欣若’。
　　节目很快录完，谈语桐又进组拍戏，几个月很快过去。
　　谈语桐第一部主演的电视剧，要上映了。


第30章深闺怨妇一样
　　谈语桐第一部主演的电视剧上映那天，她正好从剧组离组，第二部剧也拍完了。
　　经纪人安排谈语桐去参加电视剧的宣传。
　　这还是谈语桐第一次作为女主角参加这种工作，很兴奋，工作很热情。
　　主持人热场，首场宣传搞的有声有色。
　　谈语桐当然是话题最多的人，电视剧还没上映呢就有人质疑演技。
　　中间有个问答环节，主持人挑了演技的问题来问。
　　谈语桐很大方，表示自己的不足，然后导演和其他主演又来表示了肯定。
　　谈语桐演技有没有提升，大家很快就能知道了。
　　谈语桐说，“有不足尽管来黑，我等着你们。”
　　谈语桐现在给黑粉下挑战书已经成习惯了，黑粉们上线，等着电视剧播出，然后狠狠吐槽谈语桐。
　　尽管知道这样是在给电视剧增加播放量，也忍不住要看，看了才能黑，不然没黑点又会被怼不专业！
　　谈语桐和黑粉们相爱相杀。
　　工作结束了，谈语桐找助理小熊要手机。
　　谈语桐给李欣若打电话，问她什么时候回来。
　　李欣若正找了个地方易容，接了电话说，“两个小时吧。”
　　真的好长时间没见面，不过中间有特意易容跟谈语桐视频过，真的麻烦死了…
　　谈语桐挂了电话，兴高采烈的打算去超市买菜，准备回家做饭。
　　两个小时还来得及，可以做点简单的菜。
　　她助理小熊忍不住了，对谈语桐说，“语桐，欣若姐回来这么高兴吗？”
　　“当然高兴啊，我都好久没见她了！”
　　她第二部电视剧都拍完了。先前这部剧的后期制作太长了，偏偏李欣若做了决定，说不回来就不回来。
　　小熊忍不住了，又问，“语桐，你跟欣若姐到底什么关系？”
　　谈语桐愣了下，但也不知道该怎么说。
　　小熊继续问，“你是不是喜欢欣若姐？”
　　这段时间她已经跟谈语桐混熟了，谈语桐很倚重她，也没在工资上亏待她，所以小熊觉得，她们的关系已经可以问这种问题了。
　　谈语桐脸色有点不自然，“我怎么会喜欢她！”
　　“她长得又不好看！”
　　她谈语桐怎么会喜欢李欣若那个长得普通的家伙！
　　小熊无语，“…可是你最近天天在念叨她，她一打来电话你就好高兴。”
　　“还有每次她回来的时候，你都是最放松的，工作也有热情。”“她一回来你就每天跟她腻在一起，吃饭都一块。”
　　“平常她不回来的时候，你就像个…”
　　小熊说到这里，没敢继续往下说。
　　谈语桐拉住了她，“像什么？”
　　“像在等远行的丈夫，回家的深闺怨妇一样…”
　　谈语桐，“……我才不是呢！”
　　什么深闺怨妇，这什么鬼比喻！她哪有那么惨！
　　小熊心想你还不承认？不过毕竟自己老板，她也不敢直接反驳，就附和着，“好好好，你不是，是我猜错了。”
　　谈语桐放开了她，心慌的转来转去。
　　她转了半天，最后把自己转郁闷了。
　　最后也没买什么东西，又想到李欣若回来了会饿，就去餐厅点了外卖。
　　谈语桐是卡着约定的时间回来的，但她回来的时候，已经看到了站在门前的李欣若。
　　个子高高的女孩，靠在墙上，在昏暗的楼梯口等她。
　　看到谈语桐，李欣若冲她笑了下，打招呼。
　　“嗨，我回来了。”
　　谈语桐心里顿时就涌起了好多的欢喜，她提着饭菜想去抱她，又在离李欣若两步远的时候忍住了。
　　谈语桐想起了刚才小熊说的话。“像在等远行的丈夫，回家的深闺怨妇一样…”
　　李欣若刚张开手臂，做出拥抱的姿势…
　　“…又不认识了？”“还是这次离开的太久，生我气了？”
　　李欣若过去揉谈语桐的头发，“乖，我没有不要你…”
　　谈语桐从李欣若的语气中听出了她话中意思，“你滚，我才不是你养的小狗！”
　　李欣若笑哈哈的，然后过去拥抱她。
　　“买了什么好吃的？提了这么多？”
　　谈语桐两只手都提着外卖盒呢，也不知道买了什么。
　　谈语桐这个时候才靠在李欣若身上，深深的吸了几口气。好像在闻她。
　　李欣若，…还说自己不是小狗？
　　这个‘闻’算怎么回事？
　　过了一段时间后的李欣若，才明白‘闻’是什么意思…
　　谈语桐两只手提着饭菜不方便，让李欣若拿钥匙开门。
　　李欣若把门打开，两个人终于又回到了这个好久没回的小公寓。
　　李欣若开灯，灯没亮。
　　关了再开，还是不亮！
　　“怎么回事？”谈语桐进去，不解。
　　她知道今天李欣若回来，电费是没敢拖欠的，一直在交着。
　　李欣若问她，“你多久没回来了？”
　　“一直没回来。”她在剧组，李欣若又不回来，谈语桐也就不想回来了，所以这段时间谈语桐也一直没回来。
　　“那应该是坏了。”李欣若说。
　　电灯长时间不用，经常就会出现这种情况。
　　“去把别的灯都打开，看看别的坏了没有。”李欣若说。
　　谈语桐摸黑把饭菜放到桌子上，问同样身处黑暗的李欣若，“你不害怕吗？”
　　“…最近去看心理医生了，没大事了。”这话也不全是假的，她还有怕水的毛病，的确有在看心理医生。
　　只是心理医生对她并不管用。
　　谈语桐哦了一声，太黑了李欣若也看不到她的表情。
　　两人把所有的灯都打开，发现除了客厅，其他地方的都没坏。
　　小公寓面积小，客厅餐厅是连着的，共用一个灯，这下好了，摸黑吃饭吧。
　　“要不去卧室吧？”谈语桐说。
　　搬个桌子进去得了。
　　李欣若，“没事，这样挺好，挺有氛围的。”
　　黑暗却又不完全黑暗，有种难言的魔幻感觉，李欣若很喜欢。
　　“再点两根蜡烛的话，就算烛光晚餐了。”李欣若笑着说道。
　　谈语桐她突然想起，家里有手电筒，是她买的。
　　就是上次谈语桐推荐给李欣若的那种小手电。
　　她把两只小手电找了出来，打开后，灯光朝上放到餐桌上。
　　虽然不是烛光晚餐，却也差不多…？
　　“啧啧，还是你厉害！”李欣若给谈语桐伸了个大拇指。
　　“有酒吗？庆祝一下？”李欣若。
　　虽然电视剧还没出播放数据，但从网络上的评论来看，毫无疑问的火了。
　　谈语桐和新剧的热搜已经在往上爬。
　　评论有人夸有人黑，先不说哪边人多，讨论度是真的高。
　　还真有酒，谈语桐又去找了一瓶红酒过来。
　　之前有段时间谈语桐听说红酒美容，所以买了两瓶，结果也没用，就一直放着。
　　吃完饭，喝完酒，李欣若满足了，坐着想了会儿，想着该怎么跟谈语桐说…
　　“你之前说，要送我一个礼物，是什么？”


第31章不要做公主，要做女王
　　谈语桐问：“你之前说，要送我一个礼物，是什么？”
　　之前李欣若神秘兮兮的跟她说什么礼物，专属魔术的，她还记着呢。
　　李欣若看了谈语桐好长时间，看的谈语桐都有点不好意思了。
　　迷蒙的昏暗掩盖掉了李欣若脸上的瑕疵，让她看起来有种朦胧的美感。
　　特别李欣若的眼睛，好像会说话，她的眼睛在笑，在看她。
　　李欣若突然问，“谈语桐，我们认识多长时间了？”
　　谈语桐想了一下，“一年多，快一年半了吧？”
　　“这么久了？”李欣若想，还真的有这么久了。
　　特别最后这次的离开，她决定了要在谈语桐主演的电视剧上映这天，把秘密告诉谈语桐，完结掉她们两个的人生魔术，所以一直在拖着，都好几个月了。
　　“嗯。”谈语桐小声应着。
　　李欣若又觉得，谈语桐只用了一年多的时间，就做到了人生的逆袭，也是真的厉害。谈语桐不是花瓶，她是真的有实力的。
　　谈语桐已经成为了真正的绯闻女王。
　　想到这里的时候，李欣若突然站了起来，然后走到谈语桐身边，冲她做了一个绅士礼。
　　“可以请你跳一支舞吗？MyQueen。”
　　谈语桐不知她要干什么，不过还是伸手扶上了李欣若的手。
　　李欣若的手是一双魔术师的手，修长有力。
　　她把谈语桐拉起来，然后跟她在窄小的客厅里跳舞。
　　李欣若问谈语桐，“谈语桐，你应该有听说过灰姑娘的故事吧？”
　　“辛德瑞拉被施展了魔法，然后变成了漂亮的女孩，去参加王子的宴会……”“嘛，其它的不重要，重要的是魔法。”
　　“谈语桐，其实我一直在骗你来着，我其实是个魔法师……”李欣若认真的说。
　　谈语桐被逗笑了。“怎么？你也能把普通的女孩变成漂亮的公主？”
　　“对啊，我厉害吧？”李欣若边带着谈语桐跳舞，边笑嘻嘻的。
　　“那你把我变成公主吧！”谈语桐。
　　屋里暗，李欣若就往谈语桐那边又靠近了点，她盯着谈语桐的脸看了好半天，然后说，“那不行……你本来就是公主。”
　　“所以我没办法把你变成公主，只能把你变成女王。”
　　“谈语桐，不要做公主，要做女王！”
　　“从我第二次见到你之后，就在施展这个魔法。”
　　“现在，我想我已经做到了。”
　　李欣若笑着，她先完结掉了谈语桐身上的魔法，她帮谈语桐完成了人生的逆转，谈语桐成为了真正的绯闻女王。
　　谈语桐突然就明白了，刚才李欣若说的Queen是什么意思。
　　李欣若一直在帮她成长。她自从两个人第二次见面开始，就在帮她。
　　谈语桐还想起了很久之前，李欣若说过，“我就是为你而来的……”
　　心跳在加速，谈语桐抑制不住的在遐想……
　　这时李欣若说，“谈语桐，恭喜你成为女王。”
　　谈语桐的人生魔术结束了，接下来就该她了。
　　她接着说，“其实还有第二件事……其实我就是…”
　　但李欣若正要说的时候，突然，嘴唇被堵住了。
　　谈语桐抓住了她，踮起脚，吻了她。
　　李欣若呆了……
　　她感觉到了那个柔软的触感，她和谈语桐接吻过三次，所以清晰的记得那个感觉。
　　只是第一次接吻，是因为药物的欲望，毫无感情。
　　第二次和第三次，是因为她的怕黑，谈语桐在帮她。
　　而这一次，她清晰的感受到了谈语桐的意味。
　　这个吻代表了谈语桐的感情……
　　这不是感激，不是依赖……而是谈语桐在告诉她，她爱她。
　　李欣若一时不知道该如何反应是好，她正要跟谈语桐坦白身份，正要向她展示她的‘魔法’，正要变回真正的自己，打算吓谈语桐一大跳……
　　然后，在这之前，谈语桐吻了她。
　　过了好久，谈语桐终于放开了李欣若，李欣若比她要高，谈语桐也没穿高跟鞋，所以要踮起脚才能吻她。
　　她好累，但好满足。
　　她助理小熊说的对，她喜欢李欣若。
　　连没见过李欣若几次面的助理都能看出来，谈语桐自己怎么会不知道呢，只是她懵懵懂懂的，不懂感情。
　　她有点分不清自己对李欣若到底是依赖和信任多，还是真的喜欢她。
　　一直到刚才，听完李欣若的话。她突然就想清楚了。
　　不管是依赖也好，感动也罢，李欣若在帮她的时候，在为了保护她断了手臂的时候，她就一点点的陷进去了。
　　她是个颜控，但没关系，她就是喜欢上了这个普普通通的李欣若。
　　所以她不想李欣若交女朋友，厚着脸皮去粘着她。
　　她舍不得李欣若饿着，给她做饭，包里随时准备着巧克力。
　　她担心李欣若怕黑，所以为她买了好多小手电。
　　李欣若每次离开的时候，就忍不住的在思念她。
　　正如助理说的那样，李欣若回来的那天，她的欣喜掩盖不住。
　　欣若欣若，欣喜若狂。
　　每一次见她，都令谈语桐欣喜若狂。
　　只是，她一直没有认清自己。而除了自己懵懂之外，还有一个更重要的原因，就是李欣若一直在说，不要爱上她。
　　谈语桐自恋啊，李欣若都这么说了，她怎么可能去低三下四的爱她。自尊要不要了？
　　所以谈语桐一直在矜持着。
　　可是今天晚上，李欣若说的这些话太暧昧了，太像表白了。
　　她说，“谈语桐，要做女王。”
　　她说，“MyQueen。”
　　谈语桐的性格，认定了就会去做。所以她在明白了自己的心意后，也觉得自己明白了李欣若的心意后。就控制不住了。
　　她用最直接的方式，表达了她对李欣若的感情。
　　两个人就那么站在那里，谈语桐因为心跳过快，在喘着粗气。
　　李欣若一直很僵硬，从谈语桐吻她那一刻开始。
　　谈语桐有点害羞，她抓着李欣若的手，先吐槽了一句，“你没事长那么高干什么？”
　　她要踮起脚尖才能吻她。
　　然后她问，“李欣若，我应该没有会错意吧？”
　　李欣若突然懂了，谈语桐把她的话，当成了她的表白了……
　　李欣若二十二了，只谈过一次恋爱，而且结局惨痛！
　　那一次的经历，让她不敢再相信爱情。
　　更何况她与谈语桐接触的时候，一直是处于一种‘优越感’中，她觉得自己是在做‘人生魔术’，她在两个人的关系中，认为自己是魔术师。
　　而谈语桐只是她的‘道具’。
　　一个魔术师怎么会爱上魔术‘道具’呢？
　　可是谈语桐的感情来的急促又汹涌，这个颜控，甚至没有等她卸掉伪装，就向她表白了。
　　李欣若不知道该怎么回应好，她手足无措，然后……
　　她逃了。


第32章失恋了
　　要说魔术师最擅长的是什么，那一定非‘消失’莫属。
　　李欣若不知该怎么回应谈语桐的感情，然后她就玩起了自己最擅长的魔术，匆忙的跟谈语桐说了一声，“对不起”后。就放开了谈语桐，然后推着自己放在门口的箱子，离开了。
　　谈语桐整个人从兴奋的状态，被李欣若的回应，猛的浇了一盆冷水。
　　从天堂到地狱，只需要一句‘对不起’。
　　她懵了，她不知道怎么回事，她觉得自己明明就没有会错意……
　　可是，李欣若就这样走了，除了一句对不起，什么都没说。
　　等她回过神来，追出去的时候，李欣若已经消失不见。
　　她去翻李欣若的号码，打电话给她。
　　李欣若那边没接，再打过去的时候已经关机。
　　这个时候谈语桐才突然发现，她对李欣若根本不了解，她不知道李欣若住哪里，在哪里生活，李欣若不接她电话的时候，她永远找不到李欣若。
　　她们每次见面，都是李欣若来找她，而她却永远找不到李欣若。
　　除了名字，她对李欣若一无所知。
　　谈语桐站在深夜的冷风中，不知所措，毫无方向的走了好久好久。
　　一直到天开始下雨，雨水把她淋湿了，她才突然清醒过来。
　　她会错意了，她明白了……
　　她失恋了。
　　李欣若没有在向她表白，是她自己自作多情。
　　失恋的伤心难过，和被拒绝的难堪，被这场雨表达的淋漓尽致。
　　谈语桐就这么在雨中，发觉自己可能再也不会见到那个叫李欣若的女人了，然后蹲在地上开始哭，很大声的哭。
　　谈语桐把自己埋着，没有露出脸，路过的人也都急匆匆的，偶尔有几个看过来的，也没认出这人就是今天晚上刚上映就大火的电视剧的女主角谈语桐。
　　谈语桐也不知道自己哭了多久，反正很久很久，身上的衣服早就被雨水打湿。
　　她自作多情了…
　　她失恋了……
　　李欣若……她消失了。
　　……
　　曲意舒是来附近探店的，刚刚她去附近吃饭的时候就看到了蹲在雨中哭的女孩，等她吃完饭回来了，那个女孩竟然还在哭。
　　都一个多小时了吧？
　　曲意舒开车再次从谈语桐身边经过，最后要离开的时候，还是好奇的朝那边看了一眼。
　　这时那个在抽泣的女人，正好抬起了头。
　　曲意舒眼神极好，她愣了下，然后慢慢靠边停下了车。
　　不是顾飞雪，曲意舒很快就认出来了，就刚才她还以为路边的女人，是她认识的熟人顾飞雪呢。
　　仔细一看才发现不是，那应该就是谈语桐了。
　　不是熟人，曲意舒本想走，但看着外面还在下雨，谈语桐从一个多小时前就在那哭，最后终究还是没有狠下心。
　　虽然没有接触过，但好歹是一个圈子的，曲意舒就把车倒了回来。
　　低调的黑色车子停在谈语桐身边半天，谈语桐才终于抬头看了一眼。一边还抽泣着，可怜兮兮的。
　　曲意舒把车窗放下来，“上车。”
　　谈语桐认出了车里的人，是曲意舒，跟她一个圈子的艺人，演员曲意舒。
　　只是名声跟她相比是一个天上一个地下，她谈语桐是靠绯闻的，曲意舒是靠实力的。曲意舒出道那年就拿过最佳新人。
　　曲意舒出道比谈语桐还早两年，只是两个人一直没有过交集，毕竟方向不同。
　　“上车啊，你是打算在路边哭一晚上？”曲意舒说话也很直接，她已经准备要走了。
　　谈语桐难过了好几个小时，情绪总算也平缓了下来，被曲意舒这么一说，就一边哭着，一边上了车。
　　车上几乎是马上就被带上了好多的雨水，沾湿了曲意舒的副驾驶。
　　曲意舒心想自己多管这个闲事干嘛？不过看谈语桐的样子，也是真的可怜。
　　“有纸巾，自己擦一下。”曲意舒冷漠的说道。
　　曲意舒平常对外就是个淡漠的性子，她的粉丝就喜欢她身上这个淡漠劲儿。
　　谈语桐自己去拿纸巾擦脸，一向自恋的她，这次脸上的妆都掉没了。
　　现在是深秋，她就这么在深秋的冷雨里，淋了大概两个小时。
　　“住哪里？我送你回去。”曲意舒说道。
　　谈语桐摇了摇头，“我不想回去。”
　　一回去那个公寓，就会想到李欣若。
　　曲意舒见谈语桐肯说话了，就跟她交流，“你今天不是有电视剧上映吗？好像成绩还不错。”
　　所以她是在路边哭个什么劲儿？哭的要死一样。
　　谈语桐现在大概是最虚弱的时候，她没有防备，也不想防备，就跟自己完全不熟悉，但一个圈子的曲意舒说了实话，“失恋了。”
　　曲意舒，“哦。”
　　然后两个人是好久的沉默……
　　谈语桐，“……你不继续问问？”
　　曲意舒看她一眼，“我问你就说？你是嫌自己的绯闻不够多吗？”
　　曲意舒有点明白为什么谈语桐这么多绯闻了，这种话题能对一个可以说完全不认识的人说？
　　“对，我就是想说！”谈语桐也是破罐子破摔了，她真的太惨了，不说点什么，她怕自己真会哭死。
　　“我失恋了，而且是表白被拒了，还是个女人！”说完了，继续哭。
　　曲意舒：……早知道就不把这个家伙从路边上捡起来了。
　　只是听到谈语桐说她喜欢的是个女人的时候，还是多了一点点的共情。
　　等红绿灯的时候，曲意舒去看那张和顾飞雪如此相似的脸，她们真的很像，长得都很好看。
　　曲意舒倒没别的意思，只是觉得好奇，到底是哪个女人，能拒绝谈语桐这么一张脸？
　　“拒绝你，那是她没眼光。”曲意舒就说道。
　　谈语桐被这句话给安慰了，但却哭的更惨了。
　　一边哭，还一边生气，“对！她就是没眼光！”
　　“她不喜欢我……”
　　“呜呜，你说她为什么不喜欢我？”“她凭什么不喜欢我！”
　　“我，谈语桐欸，长这样！”李欣若？就是个扔到人堆里都找不到的普通人。
　　她竟然拒绝自己，她竟然逃走…谈语桐好难过，又好委屈。
　　曲意舒心想这她哪里知道？
　　这个谈语桐果然是个麻烦精，曲意舒是真后悔在路边把她捡起来了。
　　最后没办法，曲意舒把人带回了她自己住的酒店，帮她开了一间房。


第33章玩脱了吧
　　李欣若几乎是逃回了她在千里之外的老家。
　　她家在很南方的城市，和b市隔了很远很远，她坐上了高铁，回家的这一路多少个小时，就想了多少个小时。
　　谈语桐爱上她了，这件事为什么没有早早察觉？
　　冷静下来后，李欣若开始反思，她是个魔术师，还学过微表情心理学，怎么可能看不出来谈语桐对她的感情变化。
　　所以她才一遍遍的提醒谈语桐，让她不要爱上自己。
　　她很自负的在玩自己的‘人生魔术’，认为自己可以控制局面，毕竟她还戴着伪装，谈语桐还是个颜控。她以为自己能把握好，就像她在表演魔术的时候，控场一样。
　　但是今天晚上，她说了好多不该说的话，让谈语桐误会了，然后那个女孩，就向她表白了……
　　太糟糕了！
　　李欣若坐在座位上，抓自己的头发，懊悔的想给自己几巴掌。
　　李欣若，玩玩玩，让你玩，这下好了，玩脱了吧！
　　人已经坐上回家的车了，却又开始担心起谈语桐，不知道那个爱哭鬼会哭成什么样子，会不会出事？
　　她没人管的，她妈妈还打她。
　　越想，越不安。
　　只是她是实在不知道，该怎么去回应谈语桐的感情。她不敢面对谈语桐，连电话都不敢接。
　　最后李欣若想起了谈语桐的经纪人和助理，特别是那个机灵的助理小熊，李欣若找出了她的电话，让她去找谈语桐。
　　助理一听就知道可能是出事了，赶紧给谈语桐打电话。
　　得知了谈语桐的消息后，李欣若终于放心，然后关了手机，继续抓头发。
　　李欣若回家没有跟父母打招呼，不过两个人都在家。
　　李欣若的父亲是魔术师，在这个城市有一套不算便宜的房子，平常不工作的时候，大多是住这里。
　　她拎着自己的行李箱突兀的回来，让父母都挺惊讶。
　　李欣若成年之后就很少回家，他们平常也都是视频电话联络居多。
　　李欣若的妈妈看出了李欣若情绪不对，过来问她是不是出什么事了。
　　李欣若过去，抱着妈妈不知如何说明。
　　她闷闷的说，“妈……我好像做了很坏很坏的事。”
　　她伤透了一个女孩子的心，就因为她的自负，她爱玩……
　　在她不知道如何是好的时候，她选择了回家，问自己的父母。
　　然后她就又想到了谈语桐，谈语桐连可以依赖的父母都没有…
　　跟父母打完招呼，在洗手间里洗漱的时候，李欣若就狠狠的给了自己一巴掌，过分白皙的脸上，瞬时起了一个巴掌印。
　　谈语桐的助理昨天晚上就给谈语桐打了电话，得知她在酒店后，第二天早早就过来了。
　　谈语桐已经在酒店休整了一晚，情绪总算恢复了不少，至少不会再那么哭下去。
　　不过小熊看到她眼睛的时候，还是吓了一大跳，谈语桐眼睛肿的太吓人了。
　　“语桐，到底怎么了？”昨天晚上李欣若半夜给她打电话，让她去找谈语桐。语气焦急。
　　她也没来得及问到底怎么回事。李欣若也不说。
　　谈语桐觉得自己眼泪大概已经流干，只是还有种想要流泪的感觉，酸酸的不好受。
　　“没事……失恋而已。”
　　“失恋？”小熊不解。
　　谈语桐沉默了半天，“昨天晚上我跟她表白了，然后被拒绝了。”
　　小熊又琢磨了好半天，终于明白过味来。
　　“不是，这怎么可能呢！”
　　她看这两人，明明就是互相喜欢啊，怎么谈语桐表白还能失败了？
　　谈语桐吸了下鼻子，“有什么不可能的，她本来就不喜欢我。”
　　小熊表示晕了晕了，完全弄不懂是怎么回事。
　　“她不喜欢你，她一分钱不要的给你当经纪人几个月？还帮你买水军帮你走红，帮你谈工作，帮你上节目？”
　　谈语桐也觉得奇怪啊，她也是这么想的，所以才以为自己没有会错意，可结果就是自己自作多情！
　　“你知道吗？”谈语桐失落的说，“她不止一次跟我说过。谈语桐，不要爱我。”
　　可她忍不住，她还是爱上李欣若了。
　　小熊糊里糊涂的，跟谈语桐一样弄不明白，最后气呼呼的说，“是她自己有毛病！”
　　谈语桐哪里不好了？长这么好看，人又好，李欣若真是一点都不知道珍惜！
　　谈语桐嗯了一声，又吸了鼻子，“可能她还是忘不了她前女友吧。”
　　这是她想了一晚上，才想出的原因。
　　小熊：！！！
　　原来李欣若有前女友，那就没办法了……
　　“我给你找东西冰冰眼睛，你眼睛这样太吓人了，下午还有工作呢。”
　　谈语桐下午还有宣传的工作，电视剧的播放数据已经出来了。
　　这部剧本来就不是大制作，但播放量上，已经超过了很多投资高数倍的大制作，谈语桐的演技提升大家都看得见，除了黑子们。
　　黑粉们现在还在网络上跟谈语桐的粉丝战斗呢。
　　反正不管怎样收视率绝对算爆了，谈语桐现在的身价提升了好几倍。
　　而之前邀请谈语桐做女主角的那部刚拍完的电视剧，是最高兴的，谈语桐火了，他们的电视剧宣发都省钱了。
　　电视剧已经拍摄完成，再有两三个月后期制作就能上映。
　　那个时候这部剧应该也才刚播放完不久，谈语桐的热度是紧接着的。
　　小熊帮谈语桐处理眼睛，谈语桐想起了曲意舒。
　　想着自己昨天晚上多亏曲意舒，才没有沦落街头，没有再被人拍下上新闻，决定过去感谢一下。
　　曲意舒最近没工作，她刚拍完了一部电视剧，现在正在休整期。
　　谈语桐找过来的时候，曲意舒也没太惊讶。
　　“电视剧大爆了，恭喜恭喜。”情场失意，至少职场还得意。
　　“昨天晚上谢谢你。”谈语桐道谢。
　　曲意舒无所谓的说道，“没关系，好歹一个圈子的。”
　　谈语桐助理小熊看到曲意舒，眼睛都直了！
　　曲意舒，是曲意舒啊！
　　曲意舒是什么人？十七岁出道即火的天才新人，她是科班出身的演员，现在好像刚从学校毕业，但已经拍了好几部电影和电视剧，每一部都大火。
　　谈语桐现在虽然也算火了，但是比起曲意舒，她还差了很多。
　　小熊进圈就是要做经纪人的，曲意舒这种锦鲤，又天赋高的演员，大概就是经纪人最想得到的宝藏了。


第34章完全被比了下去
　　娱乐圈的地位，每一层都是有壁的，要往上爬，就要一层层的打破这层壁。
　　只有这样，才能接触到最好的资源。
　　现在从电视剧方面来说，谈语桐虽然火了，但是接触的剧本，也只能算是二三等的。而圈子里最好的剧本，就是留给曲意舒这样的人的。
　　电视剧之上，还有电影。曲意舒现在是两边都在抓，而且两边都混的不错。
　　谈语桐现在流量虽然高，但能接触到的剧本，跟曲意舒不是一个层次。
　　小熊心想这是个机会，要是能跟曲意舒搞好关系，是个最快接触到更高一层剧本的方法。
　　然后她就戳了戳谈语桐。
　　但谈语桐没明白，疑惑的看她。
　　小熊心想这货刚刚失恋，大概是没那个心情琢磨这些事儿，而且她本来就不是很会琢磨这个的人，然后就脑子一转，说。
　　“曲老师，多谢你昨天晚上救了语桐，正好我们语桐今天早上没工作，要不请您吃饭？”
　　谈语桐哦了一下，也明白过来，对，是该这样感谢一下曲意舒。
　　曲意舒摇头，“不了，我有安排。”
　　“约了别人？”谈语桐问。
　　“不是，我要去探店。”曲意舒晃了晃手机。
　　“探店？”
　　“嗯，就是去那些大众推荐的隐藏餐厅，里面有很多好吃的，很有趣。”
　　谈语桐的表情，又是肉眼可见的失落下来，因为她又想起了李欣若。
　　李欣若那个饿死鬼好像也喜欢去探店，但她跟曲意舒不一样。
　　曲意舒是很有计划的，她是决定好了店之后，再去品尝。
　　而李欣若，就跟撞大运似的，一般是走到哪里撞到哪里，有时候还真能发现几个好吃的地方。
　　曲意舒看到了谈语桐的表情，还以为是自己拒绝她，让这个家伙失望了，有了那么点不好意思。
　　嘛，毕竟人家刚刚失恋。
　　“要不……你跟我一块去？”
　　“好啊好啊，正好让语桐请客。”小熊赶紧帮谈语桐答应下来。
　　谈语桐也是真的没事，她也不想一个人呆着，那样会让她不断的在想李欣若，就答应了。
　　曲意舒就开车带着谈语桐去了她决定好的那家餐厅，很普通，一点都不高档。
　　进去后，要点的东西也是早决定好的，曲意舒点的很快，谈语桐跟她要了一样的。
　　曲意舒看到美食的表情，又让谈语桐想起了李欣若。
　　只是李欣若是来者不拒的，曲意舒明显很有自己的喜好。
　　曲意舒的吃相也相当优雅，跟李欣若那个饿死鬼不一样。
　　越比较，越觉得曲意舒真是好，李欣若完全就被比下去了。
　　更重要的是颜值，曲意舒作为一个演员，长得当然是非常好看的，谈语桐颜控，但她仔细看过后，也只能给曲意舒打满分。
　　曲意舒长得不比她差，而且曲意舒身上有种特别的气质，很淡漠，却又莫名吸引人。
　　“你老看着我干什么？”曲意舒发现了谈语桐在盯着她看。
　　谈语桐低头，“你长得好看。”
　　曲意舒笑了下，“能被你这个人间妖精这么说，我受宠若惊。”
　　“是真的。”谈语桐，“美有千百种，没有孰高孰低。”
　　她们俩，应该是完全不同的类型。
　　曲意舒哦了一下，对谈语桐有了一点点兴趣，“你还挺有内涵的。”
　　谈语桐在网上被黑粉们骂的一文不值的，好像除了皮囊全身上下都是烂的。但只要跟谈语桐一接触，就发现她并不是那么回事。
　　曲意舒也觉得自己可能也有点被网络上的谣言带偏。
　　曲意舒吃的也很少，她也是女明星，要保持身材，她探店主要是品尝。这一点又跟那个饿死鬼不一样。
　　还有曲意舒也很温柔，昨天晚上也救了她，谈语桐一边吃着东西，一边就在想，“曲意舒，如果我早认识的是你就好了。”
　　那样，可能就不会看上李欣若那个家伙了。
　　曲意舒听了，侧头想了下，“你把我拿来跟她比较？”
　　“对不起，我不是故意的……”谈语桐突然明白过来，这样太不礼貌。
　　她无奈解释，“她也很喜欢探店。”
　　曲意舒明白了。“原来如此。”
　　然后又道，“看来她长得没我好看。”
　　“……你怎么知道的？”谈语桐不解。
　　“因为你刚刚说，如果先认识的是我就好了，也就是说，我把她完全比下去了。”曲意舒笑了笑。
　　谈语桐被吓到了，我天……
　　曲意舒这个人到底有多聪明？
　　“如果把我拿来跟她比较，能让你舒服一点的话，也无所谓。”曲意舒说，“不过我要提醒你，不要爱上我，我有喜欢的人了。”
　　谈语桐听到这句话，眼泪差点又飚下来。
　　曲意舒这回猜不到了，问她，“怎么？”
　　“她也跟我说过这句话……”
　　谈语桐觉得自己好委屈，“曲意舒，我真的很差劲吗？为什么你们都这么说……”
　　曲意舒：……“这大概不是差劲不差劲的问题，而是你没遇到对的人。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　好吧，谈语桐勉强接受了。
　　谈语桐主动结了账，曲意舒也不拦着，反正就一顿饭而已，没必要计较。
　　她还帮谈语桐付了昨晚的房钱呢。
　　“你要去哪里？我看看顺路的话，可以送你。”曲意舒说。
　　她是开车来的，接下来还要接着探店。
　　“去xx，我晚上在那边有宣传。”
　　曲意舒拿了手机搜索了线路，有点绕，但还可以，就把人送过去了。
　　谈语桐的心情已经恢复了不少，她下车后，不断的道谢。
　　“谢谢，曲意舒，真的谢谢你。”如果没有曲意舒，她昨天晚上到今天，可能真的要不知道怎么渡过了。
　　曲意舒嗯了一声，冷漠的开车走了。
　　小熊早早的来到了这里等着谈语桐，见谈语桐来了，忙带她去化妆准备上台宣传。
　　眼睛是一定要仔细装扮的，不然真的会被人看出来。
　　李欣若就在晚上的直播中，看到了有些恍惚，但表现还算可以，没有太失魂落魄，在努力工作的谈语桐。
　　只是在看到那双明显是哭红过的眼睛的时候，李欣若还是觉得很难受，很愧疚。
　　李欣若的妈妈看着李欣若脸上自己打的巴掌印，心想还是主动问问吧。


第35章好想你爱我
　　“到底是什么事情，让你都这么纠结？”李欣若的妈妈问她。
　　李欣若的性子是什么样的，她妈妈能不清楚吗？
　　一般的小事情李欣若根本不放在心上，这些年也只有两件事曾经让她担心过。
　　李欣若失恋，和李欣若的魔术事故。
　　而这两件事是有关系的，也可以看做一件事来对待。
　　她知道自己女儿好强，要疗伤也不会回家里来，所以放纵她去游戏人间，易容去买醉。
　　她相信女儿一定能走出来，只是时间长短的问题。
　　但这次，李欣若竟然无助到回家求救，真的是出乎她的意料。
　　李欣若不知该怎么说，但确实也不知道该怎么办，最后还是斟酌着，把所有的事情都说了。
　　“……我原本想，昨天晚上就把一切事情跟她挑明的，结果她突然就吻我…”之后，她就完全不知道该怎么办了。
　　然后就逃回来了。
　　李欣若妈妈这才知道上次李欣若手臂是怎么断的，之前她回来还说是不小心，结果竟然是这么回事。
　　李欣若的妈妈是个开放的人，也不在乎自己女儿交男朋友或者女朋友的，她高兴就行。
　　特别是在上次李欣若出了事故之后，就更不敢管这方面的事了，她女儿已经不敢相信爱情了，能有个人爱她，她高兴还来不及呢。
　　只是没想到是李欣若跟谈语桐之间这么复杂。
　　一夜情之后，如果再也不相见也就算了，偏偏两个人又见面，谈语桐还救了她。
　　李欣若又因此决定去帮谈语桐，结果又因为谈语桐受伤等等。
　　不过长辈好歹是长辈，在想了半天后，终于被她想明白了。
　　她笑着摸了一下自己的傻女儿，然后说道。
　　“欣若，你知道自己为什么这么纠结吗？”
　　李欣若，“我伤害了她。”
　　“是这样没错，不过从小到大，你伤害的人不少了吧？”“不说远的了，就咱隔壁那个小胖子，他中学的时候变成大帅哥了来追求你，你还不是一脚就把人踹了。”
　　李欣若仔细一想，好像还真有这么回事。
　　“还有你上学的时候，每天收多少情书？最后拿回家来卖废品。”“还有你在国外学魔术的时候，不也有很多男男女女的爱慕你吗？”
　　“你伤害他们的时候，怎么没像今天这么纠结过？”
　　李欣若：……竟无言以对。
　　“妈，你的意思是……？”李欣若小心的问。
　　“傻女儿，就是因为你心疼她，所以才舍不得伤害她。”
　　“傻闺女，你也早喜欢上她了，不然你干吗帮她挡下危险，你有多爱惜自己的手臂，你自己不清楚吗？”
　　“你宁愿花一个小时易容，就只为了跟她视频见一面。”“你会为了赶回去见她，来不及吃午饭。”然后把自己饿到低血糖。
　　“你还会把自己最脆弱的一面展示给她。”这对以前的李欣若来说，是绝对不可能的！
　　李欣若是相当自负的人，她怕黑这件事，是不会轻易让别人知道的，但谈语桐知道。
　　她向她坦白了自己最脆弱的一面，然后接受着谈语桐的关心。
　　因为那些关心，让她很受用，她喜欢被谈语桐关心的感觉，只是嘴上不承认罢了。
　　这一切的一切，都只是因为，她也喜欢谈语桐罢了。
　　李欣若听完妈妈的分析，呆在那里好半天，然后又郁闷的去抓头发。
　　“……好像真的是这么回事。”“可是……可是，我已经伤害她了…”李欣若都要哭了。
　　李欣若的妈妈也直叹气，自己这个闺女太怂了，明明当时只要多想想，多呆一天就好了。
　　可是偏偏她不知所措，然后玩了魔术师最擅长的消失术。
　　她这一消失倒好了，对两个人的伤害却是已经完全造成了。
　　既定事实，不可逆转。魔术也不行。
　　李欣若的妈妈看她这样纠结，也不烦她了，只是最后离开的时候，对她说了几句话。
　　“欣若，你是个魔术师，魔术师的话，从来就不能完全相信。你会下意识的说谎。”
　　“所以你自己去想一想，你对她说，‘不要爱我’的真正意思是什么？”
　　屋里就剩下了李欣若一个人，李欣若躺到了椅子上，去看天花板的灯光，然后在那里想妈妈的话。
　　她妈妈说的没错，她是个魔术师。
　　魔术师，天生的谎言大师。
　　所以，“谈语桐，不要爱我”的真正意思是……
　　“谈语桐，好想你爱我…”
　　李欣若觉得自己的眼睛被灯光刺痛了，她拿手捂住眼睛，然后任凭眼泪流了下来。
　　李欣若的爸爸过来给她送牛奶，看到李欣若的样子，也没打扰，就只是在离开的时候说了一句话。
　　“发现问题了，就去解决问题，不要畏畏缩缩的。”
　　李欣若小声的嗯了一下，带着哭腔，这样的李欣若，从未有过。
　　…
　　李欣若恢复的很快，她在家里呆了三天，把自己和谈语桐之间所有的事情梳理了一遍，然后就开始认真的想怎么解决这件事。
　　她还认真的做了个计划。
　　第一步，回去道歉。
　　第二，向她表明身份。
　　第三，表白把谈语桐拿下。
　　第四，…嘿嘿，把妖精推倒。
　　计划很完美，李欣若在脑海里梳理了很多遍，确定没问题后，就跟父母道别，坐上了回b市的飞机。
　　家里两个长辈，李欣若的妈妈忧心忡忡的问，“你觉得欣若能做到吗？”
　　李欣若现在还有重要的身份问题没跟谈语桐说明呢。
　　欺骗可是很严重的错误。更何况两人现在是这么个状态。
　　李欣若的父亲想了下，“如果她不怂的话，应该没事…”
　　.
　　谈语桐的电视剧大热，又有很多剧本找了上来，谈语桐已经可以开始挑剧本了。
　　李欣若看着也高兴，心想她家妖精真厉害，这才是她第一部主演的电视剧。
　　正当李欣若满心欢喜的回来找谈语桐的时候，谈语桐又上热搜了。
　　这次还不是她一个人，还带了另一个女明星。
　　大热女演员曲意舒。
　　李欣若看到了热搜的标题。
　　谈语桐曲意舒亲密逛街，疑似恋情曝光？
　　李欣若觉得自己刚燃起来的心，被浇的拔凉拔凉的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怂货，鄙视！


第36章等你七天
　　李欣若翻着营销号拍下的照片，和写的文章看。
　　她知道她不该信这些人写的关于谈语桐的任何事情，可那些照片还是在消磨李欣若刚刚涌起来的勇气。
　　她知道谈语桐是个颜控，曲意舒又是个美女，谈语桐一定很喜欢曲意舒。
　　李欣若又把照片放大了在看，看到了谈语桐对曲意舒露出的笑容。她看到谈语桐笑得好开心。
　　她还以为谈语桐至少还会伤心一段时间，结果没想到这么快就恢复。
　　所以谈语桐其实没那么喜欢她？
　　也是，毕竟她之前一直顶着的都是伪装过的容貌。
　　只是心里还有那么点点希望在萦绕不去，李欣若想起父亲跟她说的，不要畏畏缩缩的。
　　然后，李欣若就又把勇气捡起来了一点，没有易容，顶着自己原本的脸，拎着自己的大箱子去公寓找谈语桐。
　　谈语桐不在家，她敲了好长时间的门都没有人应。
　　等着吗？李欣若想了下，没有继续等下去，而是不知从哪里找了一根细铁丝出来，然后把门打开了。
　　魔术师……同时也是优秀的小偷，李欣若学习的危险魔术里，特别是那个经典的水下逃生魔术，就需要用到开锁，所以她的开锁技术一流。
　　进去屋里，她发现屋里的东西还保持着她离开的状态。
　　两个人吃饭的餐桌上，盛外卖的盒子还在，没有收拾。
　　那两个充电的小手电，因为开着的时间过长，已经电量耗尽自动熄灭了。
　　李欣若走过来，把两只小手电的开关按掉，然后把它们放进了口袋里。
　　谈语桐一直没回来，李欣若看出来了。
　　她想了下，把桌子上的垃圾收拾了，好几天了，这些剩饭剩菜都臭了。
　　扔垃圾回来的时候，又顺道买回了灯具，因为她记起家里的灯坏掉了。
　　踩着桌子，一个人把灯换好，李欣若去按了下开关，嗯，已经修好了。
　　把一切事情做完后，她就坐到了沙发上，拿出手机翻着和谈语桐的聊天框。
　　她在犹豫自己要不要给谈语桐打电话，或者发个消息，告诉她自己回来了。
　　有些事，她觉得应该当面说，毕竟电话里说不清楚，她又怕谈语桐生气不理她。
　　结果这么一犹豫，又是一天过去。
　　谈语桐和曲意舒的热搜居高不下，然后谈语桐的黑粉们又开始了口诛笔伐的攻击。
　　曲意舒那是什么人啊，被称为内娱年轻一代的希望，天赋高的演员。曲意舒年纪和谈语桐差不多，但名声跟谈语桐比，就是一个天上一个地下。
　　曲意舒的粉丝没有谈语桐的那么有凝聚力，但她的路人缘非常好。
　　谈语桐跟曲意舒搅合在一起，黑粉们纷纷攻击谈语桐，说她污染了曲意舒。
　　谈语桐还住在之前的酒店里，她也在看自己和曲意舒的热搜，在想着该怎么办。
　　这几天她没有回公寓去，因为她怕回去就忍不住想李欣若，想自己的自作多情。谈语桐也有自尊的，她实在接受不了自己被李欣若拒绝这件事，所以她不想回去。
　　而曲意舒最近也没事，就在休息探店，谈语桐没工作的时候，就跟曲意舒一块去。
　　曲意舒也没拒绝她，两个人探店比一个人有趣多了，还可以多点一些隐藏菜品，换着吃不浪费。
　　而且谈语桐本性不错，曲意舒已经知道了谈语桐是个什么样的人。
　　谈语桐很喜欢曲意舒，曲意舒很理智，和曲意舒在一起的时候，可以让她学习到对方的理智。
　　更重要的是，把曲意舒跟李欣若放在一起比较的时候，会让谈语桐受伤的内心得到安慰。
　　每一次比较，她都会在心里吐槽。
　　看看曲意舒多好，长得多好看！
　　看看曲意舒吃相多优雅，一点都不像那个饿死鬼！
　　看看曲意舒多有计划，探店都是有规划的，不像那个撞大运的笨蛋！
　　只是比较比较着，就好难过，好想哭。
　　然后晚上她和曲意舒一起从外面回来，两个人就被拍照了。
　　没办法，她们两个站在一起实在太吸引别人的目光了，两人又住这家酒店挺长时间，被人拍照也是很正常的。
　　只是没想到标题被写的这么暧昧。
　　谈语桐在翻那些评论，发现曲意舒的粉丝们，竟然没有几个过来黑她的。
　　曲意舒本身性格淡漠，她的粉丝们也大多是这个性格，黑谈语桐的，大多是一些本就是谈语桐的路人黑，和她自己本来的黑粉。
　　而曲意舒那边，反而有谈语桐的黑粉过去一块攻击曲意舒了，说她脑子不清醒，跟谈语桐这种烂人混一起。
　　曲意舒理都不理。
　　谈语桐想了下，终究还是发了条微博。
　　这次却没有跟黑粉们和营销号们互怼，而是说。
　　谈语桐V：你们不要攻击她，有本事冲我来。是我脸皮厚，粘着她。
　　谈语桐这条微博下面瞬间就涌进来了好多粉丝和黑粉。
　　粉丝问她跟曲意舒怎么回事，谈语桐回：她太美好了，我忍不住靠近她。
　　曲意舒的粉丝们看到了，过来纷纷表示了感谢，并说谈语桐眼光好。曲意舒就是那么好的人。
　　黑粉们发现曲意舒不理他们，又来谈语桐这边骂人，谈语桐见一个怼一个。
　　曲意舒在隔壁房间刷到了，无奈的笑了下，“这个谈语桐……”
　　大概是个值得交往的人吧。
　　李欣若一直在刷手机，她从谈语桐的微博上看到了那句回复。
　　谈语桐说，“她太美好了，我忍不住靠近她。”
　　李欣若觉得自己肝疼，这才几天？她消失了才几天？
　　算上来回的时间，大概也就五天吧？
　　她作为李欣若，和谈语桐认识了近一年半的时间，才让这个妖精爱上她。
　　可是她才离开五天，谈语桐就去喜欢别人了！
　　鼻子好酸……
　　李欣若觉得自己要被气死了，回了房间蒙着被子睡觉，却翻来覆去的睡不着。
　　脸就那么重要吗？
　　谈语桐就不能多坚持几天吗？
　　她都回来了，她都准备要认错了，她还做了计划……
　　现在，全都没用了！
　　最后，李欣若做了个决定。
　　“谈语桐，我在这里等你，等你七天……”
　　七天，是她每次易容的时候，可以在谈语桐身边呆的最长时间。
　　李欣若的勇气不够了，她给自己定了期限。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作死精


第37章没有了存在的意义
　　李欣若果真就在公寓里一个人呆了七天，这七天时间一个人生活，一个人吃饭。
　　只是一向饿死鬼的她，现在吃什么都好像没有味道，要不是怕自己低血糖，她都不想吃东西。
　　然而谈语桐没有回来，网络上她和曲意舒的关系，却好像越来越好。
　　一向淡漠的曲意舒，在前几天主动关注了谈语桐，并开始跟谈语桐互动。
　　谈语桐真的很喜欢粘着曲意舒，天天拉着曲意舒拍合照，然后把照片放到网络上。
　　李欣若心底的那点希望，就在谈语桐日渐高涨的情绪中，被一天天的消磨，最后所剩无几。
　　谈语桐好像已经走出来了，好像真的不再喜欢她了。
　　谈语桐，把她忘了。
　　七天后，李欣若收拾了自己的行李，把家里打扫干净，最后看了一眼这个小公寓，锁门走了。
　　她又要疗伤了，这次却也不知道多久才能好。
　　其实她完全可以给谈语桐打个电话，约她出来聊。
　　但李欣若这个人……她太自负，又怂。她知道自己把谈语桐伤害的太深了。而现在因为曲意舒的出现，又对谈语桐好生气，对感情又没自信，所以她不愿意给谈语桐打电话。
　　她又要消失了，这次，却是彻底的消失。
　　坐上出租车，看着公寓的窗户在自己面前远去，李欣若想。
　　从今天起，李欣若这个人，就不存在了，以后她只能做李欣诺。
　　因为‘李欣若’，已经没有了存在的意义。
　　……
　　李欣若离开后不久，谈语桐和助理小熊回到公寓，她回来退租。
　　公司帮她重新租了个地方，谈语桐打算搬到那边去。
　　比起这里，那边的住所更安全更舒适，小熊过来帮她收拾东西。
　　今天阴天，屋里有点暗，两人进去后，小熊就下意识的去按电灯开关。
　　“不用按，灯坏……”了。谈语桐刚想提醒，客厅里的灯却亮了。
　　谈语桐愣了下，这个公寓的钥匙只有她才有，是她住过来后换的，就是怕别人那里有备用的，她好歹是个明星，还是女孩子。这点安全意识还是有的。
　　可是灯就是好了。
　　然后谈语桐去检查别的地方，她十几天没回来，但家里一些细节还是记得清清楚楚，她很清楚的记得自己那天出去的时候，没有收拾桌子。
　　但现在，桌子上的垃圾不见了，红酒瓶不见了，连那两个小手电都不见了。
　　确实有人进来过，谈语桐心一惊，拉着小熊准备报警。
　　然后，她在家里的冰箱上，看到了一张便利贴。
　　上面只有三个字，是她的名字。
　　“谈语桐，”
　　谈语桐一眼就认出了上面的字迹，是李欣若的。
　　李欣若回来过，谈语桐看出这张字条没有写完，大概是李欣若想要写些什么，但最终没写，就留了谈语桐的名字和一个逗号在那里。
　　谈语桐的眼泪是瞬间就掉下来的，她哭了半天，然后对安慰她的助理说，“公寓不用退了，继续租下去。”
　　助理小熊觉得不好，“可是那边已经租好了，而且那边保密性和安全性比较好，你现在电视剧大热，住这里太不安全了。”
　　“我知道，那也不要退，就放在这里好了。”谈语桐很任性。
　　助理心想谈语桐钱多乐意这样就这样吧，也就不管了。
　　她帮谈语桐收拾了东西，然后两人坐公司的车离开了这里。
　　车上，谈语桐拿着自己的手机，把李欣若的号码翻出来又关掉了好几次。
　　助理：……这纠结的。
　　“是不是欣若姐回来过了？”她也看到了纸条，所以能猜到。
　　“嗯。”谈语桐纠结无比，问她，“你说她回来是干什么的？”
　　“见你呗。”
　　“为什么？”谈语桐抓着她问。
　　小熊其实只是随口一说，但也的确没有别的可能。李欣若不是回来见谈语桐的，又是干吗的？
　　“不知道，你要不要打电话问问？”助理鼓励谈语桐。
　　谈语桐又纠结了好半天，她自作多情，现在两人搞成这个样子，让她打电话给李欣若，感觉好没面子啊……
　　最终，谈语桐终于决定打电话过去，她打算质问一下李欣若，问她怎么进她家的，明明李欣若没有钥匙，锁也没坏。
　　还有，她留下的那个纸条又算什么？没写完的话，剩下的是什么？
　　她终于打电话过去了，那边提示……
　　占线。
　　李欣若正在跟妈妈电话，跟她妈妈说了情况。
　　“…她都有了新欢了，我还不走？”李欣若气呼呼的对妈妈说着。
　　李欣若的妈妈十分无语，“…你认识的谈语桐，是这么容易就移情别恋的人？”
　　如果真是那样，那这个女孩也没什么值得她闺女喜欢的。
　　“…对，她就是个死颜控！”李欣若肯定的说道。
　　妈妈，“她这个颜控都喜欢‘普普通通’的你了，足够说明她多喜欢你了，是你自己做错事，还在这里埋怨人家。”
　　“……妈，你怎么不帮我说话，反而帮她？”她妈妈见都没见过谈语桐。
　　“我是说事实，事实就是你做错事。”她妈妈说了两句，然后那边嗯了一声，又说道，“你爸爸说，让你仔细考虑清楚。”
　　“那个女孩跟别人的关系，你不能只凭臆想就做决定，你要自己去确认。”
　　“你连自己的眼睛都不相信，又为什么去相信网络上的捕风捉影？”
　　李欣若被妈妈说的一言不发。
　　最后，她听到父亲远远的一句，“自己想办法解决问题，不要总想着逃跑。”
　　李欣若怔住了，她坐在车里，听到那边妈妈挂了电话，然后手机界面自动跳到了通话记录上。
　　她看到了一个未接电话，是谈语桐打过来的。
　　刚刚还决定消失不见的李欣若，瞬间满血复活，她被爹妈鼓励，又有了勇气。
　　妖精给她打电话了，肯定是想她了，所以她快速的把电话播了回去。
　　占线……
　　前面的出租车司机，听后面乘客包里的电话响了很久了，提醒她。
　　“乘客，您另一部手机响了很久了。”
　　“噢噢。”李欣若这才发现，原来是她另一部手机在响。
　　她拿出来看了一眼，眼睛更亮了。
　　是谈语桐打来的。


第38章换个身份再来
　　她赶紧接了起来，然后听到那边谈语桐的声音，“李欣诺，你妹妹呢？”
　　李欣若：……对了，这个电话是属于李欣诺的。
　　她的双重身份还没暴露，谈语桐还不知道她是一个人。
　　就在这一瞬间，李欣诺突然就有了一个计划。
　　作为李欣若，她是没那个勇气去见谈语桐了，但没关系，她不是还有另一个身份吗？
　　她可以用这个身份，再去接近谈语桐，然后像父母说的那样，去查清楚谈语桐跟曲意舒的关系！
　　还有，谈语桐对她的感情。
　　‘李欣诺’，就突然的笑了，她伪装了一下声音，回她，“她回家了，你找她有事吗？”
　　‘李欣诺’的声音是磁性又温柔的，跟李欣若完全不一样。
　　谈语桐听到了，过了好一会儿才说，“她好像回来过，她好像……想要对我说什么。”
　　家里的灯，肯定也是李欣若修好的。
　　谈语桐回来了！李欣若懊悔不已，早知道她就多呆一会。
　　现在回去？李欣若听着谈语桐的声音…又怂了，她不敢。
　　“你希望她对你说什么？”李欣诺问。
　　那边谈语桐，“你是不是知道我跟她之间的事了？”
　　这话问的太奇怪了。
　　“对，她跟我说了。”
　　“……她怎么什么都跟你说？”不是说关系一般吗？
　　“双胞胎的关系，不是你想的那么简单。”李欣诺只能胡扯，“我们俩娘胎就在一起的，又一块长大。”“摩擦当然有，但我们终究是亲姐妹。”
　　那边谈语桐又沉默了半天，“那她回来，是想要跟我说什么？”
　　李欣诺突然的卡壳了，她回来想要说什么？当然是想要告诉你全部真相。
　　然后向你道歉，向你告白，可是现在……
　　“她想问你跟曲意舒是怎么回事？”李欣若借着‘李欣诺’的口，问了这个问题。
　　“……关她屁事！”谈语桐觉得李欣若真是有毛病，既然都拒绝她了，她跟别人什么关系，管得着吗？
　　气死了，谈语桐觉得自己真要被气死了。
　　李欣若也要被气死了，心想我都这么问你了，你解释一句不行？
　　一生气，脑子就不清醒，‘温柔’的设定也要忘了，冲谈语桐喊，“你是不是忘了李欣若还是你的经纪人？”
　　谈语桐愣了下，‘李欣诺’这个语气怎么那么像李欣若？
　　后来一想，大概还是姐妹情深，不愿意听自己骂她妹妹。
　　“她被辞退了！”谈语桐气呼呼的说，“你让她来，我把之前借她的钱都还给她，十倍还！”
　　说完，谈语桐就把电话给挂了。
　　李欣诺拿着手机，心想自己是真把这爱哭鬼得罪了。
　　两个人认识了一年多，得快一年半了，她做谈语桐的经纪人也有差不多这么长时间，最开始自己花钱帮谈语桐请水军。
　　虽然两个人从一开始就说过，这钱要还的，李欣若还每次都说要利息。
　　但过了这么长时间，谈语桐赚的钱也早够还账了。但她们两个都很默契的没有提过还钱的事，更别说什么利息了。
　　她们俩都很自然的把这件事当成了一个可以拿来聊天的话题，而不是真正的去结束这个借贷关系。
　　现在往回想想，之所以会这样，大概是因为两个人早就互相喜欢了，所以才不想扯上金钱关系。
　　李欣若又鄙视了自己一下，觉得自己真是蠢，要早想清楚，不早把妖精拿下了吗？
　　现在没办法了……她把谈语桐伤害了。
　　李欣若坐在车上，开始想怎么解决这个问题。
　　“乘客，您到底要去哪里？”前面司机都无语了，他已经拉着李欣若转半天了，李欣若也没说去哪。
　　“额……你随便找个酒店把我放下来吧。”
　　然后司机就找了个酒店把人放下了，李欣若住进了酒店，满脑子都在想怎么解决现在的状况。
　　又有电话打进来，是她认识的一个电视台导演。
　　“欣诺，最近不忙吧？”那边导演问。
　　“不忙。”她之前为了去‘完结’掉和谈语桐之间的两个魔术，特意空出了一段时间来着。
　　“正好，来给我救个场，我们这边要录节目，中秋晚会，结果有个节目出问题。”
　　“好，什么时候？”
　　“就明天，你直接过来就行。”那边导演说道。
　　因为是熟人，而且是救场，对方都找到她了，李欣诺也没拒绝。
　　然后，李欣诺就在刷手机偷偷看谈语桐微博的时候，看到了她发的新工作通告。
　　谈语桐V：明天和曲意舒一起录节目！啊啊啊，我太幸福了！
　　李欣诺一看，正是刚刚导演邀请她的节目。
　　气的胃疼。
　　但李欣诺也很快补全了自己之前的计划…
　　‘李欣若’还是让她消失吧，她要作为‘李欣诺’，重新去接近谈语桐。
　　然后，不管谈语桐跟曲意舒是什么关系，都要把谈语桐重新抢回来！
　　最后再找个合适的时机，把事情跟谈语桐坦白就好了。
　　‘魔术师’李欣若，终究是魔术师，她解决问题的方法，都那么自负……
　　谈语桐这边跟曲意舒一块录节目，还真不是巧合，是节目组看到她们俩现在热度高，特意请的。
　　曲意舒平常不参加这种节目的，她太忙，除了工作还要上学，只是这次劳务费给的够多，而且只是录中秋晚会而已，很快就结束了。更关键的是节目的嘉宾里有曲意舒想见的人。
　　所以曲意舒没有拒绝。
　　谈语桐那边正好也没别的工作，就更不拒绝了。
　　而且是跟曲意舒一块录节目，谈语桐好高兴。
　　最近这几天，她已经跟曲意舒更熟悉，谈语桐还‘擅自’把曲意舒，放到了自己重要朋友的位置。
　　她之前就说过自己没朋友的，现在突然有了曲意舒这样一个朋友，不知多高兴。
　　曲意舒长得好，脾气好，演技好，真的是样样都好！
　　哼，比那个饿死鬼李欣若好一百倍！不，一万倍！
　　然后第二天，谈语桐就在录节目的现场，见到了‘李欣诺’。
　　李欣诺在后台跟导演说话，她身边还放着那个大箱子。
　　她‘看’到谈语桐了，但她没有过去找她，等她和导演说完了工作，才冲谈语桐打了招呼。
　　“嗨，又见面了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看，这条去火葬场的路，某些人自己铺的


第39章这个魔术师好幼稚
　　谈语桐把视线从‘李欣诺’的眼睛上移开，这姐妹俩的眼睛长得太像了，看着就不舒服。
　　“你妹妹呢？”谈语桐没看到李欣若。
　　李欣若不是李欣诺的经纪人吗？怎么每次见李欣诺都看不到她？
　　“她不想来。”李欣诺在谈语桐身边，这么说道。
　　因为实在是不知道该怎么面对谈语桐。而现在用别的身份跟谈语桐见面，李欣若轻松多了，至少可以自如的跟谈语桐说话。
　　她果然是个骗子，天生的。
　　谈语桐理解成了，李欣若压根不想看到她，鼻子一酸差点哭了。
　　不过好在她忍住了，一会儿还要工作呢，不能被情绪打扰。
　　“你让她来找我，我要还她钱。”谈语桐说。
　　还钱是不可能要的，这辈子都不可能要的，李欣诺就随意嗯了一声，然后没说什么了。
　　不大一会儿，曲意舒也来了，她跟谈语桐打了招呼。
　　李欣诺一看到曲意舒，视线差点冒了火。
　　好家伙，这曲意舒确实长得好，又年轻又漂亮，的确是谈语桐这个颜控会喜欢的类型。
　　谈语桐过去挽着曲意舒，跟她说流程，“导演说我们在中间，所以不着急还可以等一会儿。”
　　曲意舒淡然的嗯了一下，她今天跟谈语桐合唱一首小甜歌，就卖可爱的那种。
　　说实话……卖可爱的部分还是交给谈语桐吧，她还是正常点好。
　　刚刚曲意舒去别的休息室找人，结果没有找到自己想见的人，一打听才知道，原来那个人要第二天才来，这晚会分两天录的。
　　唉……
　　失望的情绪掩盖都掩盖不住。
　　曲意舒是个敏锐的人，她很快发现这个休息室里，有一个人在看她，而且很不善。
　　她抬头看过去，就看到了一张自信飞扬的漂亮脸蛋。
　　李欣诺冲曲意舒笑了下，看起来很友好，但曲意舒总觉得不太……友善？
　　“你好，我是李欣诺。是一个魔术师。”李欣诺主动过来跟曲意舒打招呼。
　　曲意舒伸手去握对方的手，感觉到她的手很冰，下一秒……
　　“我去！”休息室里，在附近的其它人吓了一大跳。
　　原来曲意舒握着的李欣诺的手，诡异的分开了，袖子里空荡荡，好像手掉下来了。
　　曲意舒也吓一跳，不过她很淡定，很快明白过来。
　　李欣诺把手伸出来，冲曲意舒笑了下，视线去瞥谈语桐，这货果然被吓到了。
　　“开个小玩笑。”
　　曲意舒：……这魔术师好幼稚。
　　谈语桐觉得奇怪，以前的李欣诺没这么爱玩，今天见到的李欣诺，怎么总觉得不太对劲？
　　李欣诺不在乎，把小道具拿回来，放进了自己的行李箱里。
　　谈语桐看到了那个行李箱，又露出疑惑表情，这个行李箱跟李欣若的太像了。
　　难不成双胞胎连行李箱都喜欢用同款？
　　“欣诺，你第三个出场，开始准备吧。”导演喊了李欣诺一声。
　　“好。”李欣诺就接着从行李箱里拿道具。
　　李欣诺最近已经是国内小有名气的魔术师，她长得好看，表演的魔术又精彩，在表演的时候控场也很好，人又自信开朗，大家很容易就喜欢上。
　　只是魔术毕竟只是小圈子，没有明星那么多粉丝罢了。
　　因为是录制，现场没有互动的观众，所以李欣诺表演了一个单人魔术，今天是中秋节，所以李欣诺还特意表演了一个悬浮魔术，把一个亮着的‘月亮’，神奇的让它悬浮在空中。
　　后台的人也不知道她怎么做到的，怎么能让物体就那么悬浮起来呢？
　　真的像魔法一样。
　　大家都知道是假的，但没几个能看出原因的。
　　表演配合音乐，和中秋节的主题，很精彩。
　　李欣诺的录制很快结束了，李欣诺收了自己的道具，然后导演喊下个节目上场。
　　谈语桐之前学过一些魔术，而且就是李欣诺教的，所以大概能猜到其中一些门道，就在那跟曲意舒解释。
　　曲意舒安静的听着，她对这些不感兴趣，她知道魔术是假的。
　　但她不知道，那个魔术师对她若有若无的敌意是从哪里来的？
　　她跟对方第一次见面吧？
　　谈语桐好像跟对方是认识的，曲意舒脑子一转，“你之前说把你拒绝了的，就是她？”
　　谈语桐正说着话呢，听到曲意舒的问话顿时卡壳，“……额，你怎么会这么想？”
　　“不是？”曲意舒奇怪。
　　“当然不是啊，我……”谈语桐不太想说，但还是无奈说了，“我喜欢的是她妹妹。她们是亲姐妹，双胞胎。”
　　“哦。”曲意舒嗯了声，“那也挺好看啊，你干嘛老说她丑？”
　　这些天她已经不止一次听谈语桐吐槽过，那个女人长得丑了。
　　她每次都很想问，那你还那么喜欢她？
　　“不是，她们俩虽然是双胞胎，但长得不像。”
　　谈语桐有点生气的说道，“那个家伙长得差远了，我也不知道自己脑子是不是有毛病！”
　　颜控都能不在乎颜值，去喜欢一个自己很不满意的丑女人，看来是真爱无疑了。
　　不过曲意舒也就在心里想想，谈语桐跟对方的事，太复杂，她不想参与。
　　李欣诺很快从舞台上下来，找到她的行李箱。
　　曲意舒看她的行李箱构造巧妙，连打开的方式都很魔幻，心想大概是特殊定制。
　　“魔术师的百宝箱，里面应该有很多好玩的东西吧？”曲意舒问。
　　李欣诺没否认，“嗯。”“里面是我吃饭的家伙，所以平常都随身带着。”
　　曲意舒很好奇，“那你就这么随意的放在后台？”
　　“怕什么，不是有你们帮忙看着吗？”
　　特别是有谈语桐在边上，所以李欣诺很放心。
　　曲意舒也没管她这个没来由的信任是哪来的，只是随意说了句，“像这种行李箱，应该是特殊定制吧？”
　　李欣诺点了点头，“对，在这个世界上只有这么一只行李箱。”
　　虽然魔术师们有很多类似的行李箱，但每个人都有每个人的风格，在外形上就有不同。
　　她的箱子是特殊定制的，世界上仅此一个。
　　她去看谈语桐的表情，她故意这么说得，谈语桐把两个人的对话听得一清二楚，愣了好半天。
　　但……
　　她依旧没有把两个人往一块想。
　　李欣诺气死了，心想我人设立的就这么成功？
　　'
　　还说喜欢她，就在你面前，都认不出来！


第40章不敢相信爱情了
　　李欣若录完节目也不走，就在后台等着，谈语桐和曲意舒很快要上台表演，她就继续等着。
　　谈语桐现在成名了，后面会越来越忙，也不知道以后还能不能轻易再跟谈语桐见面，所以李欣若打算今天就把关系先进展一下，至少要成为经常能见面的关系才行，就跟以前一样。
　　李欣若就站在后台看谈语桐录节目，果然是个卖可爱的歌，好甜啊……
　　曲意舒表现的很正常，不过却被谈语桐拉着硬要扮可爱，曲意舒一脸的没辙反而更有趣，导演很满意，录完节目就让两人走了。
　　谈语桐回到后台后，发现李欣诺还没走。
　　“很可爱。”李欣诺笑着夸奖了刚下台的谈语桐一番。
　　至于曲意舒，她懒得看一眼。
　　曲意舒狐疑的看着李欣诺，又看看谈语桐，总觉得怪异。
　　李欣诺的表现和眼神，明明就是喜欢谈语桐，可是谈语桐说拒绝她的不是李欣诺……
　　曲意舒和谈语桐换了衣服，两人要走，曲意舒还是开车来的，谈语桐蹭她的车。
　　李欣诺一看，马上推着自己的箱子跟了上去，自来熟的问曲意舒。
　　“曲老师，可以稍一程吗？”
　　曲意舒看她，李欣诺笑盈盈的。
　　“不知道你去哪里，绕路的话不行。”曲意舒没有直接拒绝，但也没有一定要答应下来的意思。
　　这个人油盐不进，很难缠！李欣诺瞬间就下了这个判断。
　　一般在人际社交的时候，能轻易拒绝别人，但又不会让人感觉到讨厌的家伙，都很有一套。
　　曲意舒明显就是这样的人，她很理智。
　　“你们住哪里啊？”李欣诺就笑着问。
　　曲意舒眯了眯眼睛，这个人……？
　　谈语桐心思浅，就把她地址说了。李欣诺顺杆上爬，“这不巧了吗，我也住附近的酒店。”
　　曲意舒：……你猜我信不信？
　　不过她没戳穿李欣诺，李欣诺明显是冲着谈语桐来的。
　　去车库取了车，李欣诺把行李箱放到后备箱里，然后人坐在后面。
　　谈语桐坐在副驾驶，李欣诺就夸张的诶了一声，问，“网上说的是真的？你们俩真是情侣关系？”
　　曲意舒:“为什么这么想？”
　　李欣诺义正严词的，“她坐副驾驶啊，你没听说过副驾驶是家属专座吗？是留给女朋友的！”
　　曲意舒还真听说过这个说法，只是之前一直没有在意过，李欣诺这么一说，她就一踩刹车，把车停下了，然后认真严肃的对谈语桐说。
　　“你也坐后面去。”
　　谈语桐：……
　　好吧，曲意舒太严肃了，她就乖乖听话去后面坐了。
　　李欣诺高兴了，心想这曲意舒挺上道。不过她又想到另一个问题，“这么说你们俩不是网上说的情侣。”
　　“还有曲老师你有喜欢的人了？”
　　这人比谈语桐聪明多了，曲意舒觉得。
　　能从只言片语和简单的行为，就能猜到这么多。
　　“嗯，我有喜欢的人了。”曲意舒重新启动车子，认真的回答了问题。
　　李欣诺瞬间就放心了……
　　这趟没白来，这车没白蹭，总归是搞清楚了两人的关系。
　　李欣诺和谈语桐坐在后排，但离的不近，谈语桐对李欣诺有些矜持，保持着距离。
　　李欣诺一看这样不行啊，眼睛一转，说道：“谈语桐，你不是因为我妹妹的关系，在跟我生分吧？”
　　“难道不应该吗？”谈语桐觉得，生分才正常吧？
　　“不啊，她是她，我是我，我们两个有我们两个的交情吧？”李欣诺做出一副受伤的表情，“我还教过你魔术呢？咱们俩还在一起录过半个月的节目，你还救过我，怎么能因为她就不来往了呢？”
　　谈语桐心想也是，干嘛因为那个混蛋，放弃掉一个漂亮好看，还会变魔术的朋友？
　　“那好吧，我错了。”
　　“没关系，其实有时候想想，我妹妹确实挺混蛋的。”李欣诺高兴了，开始对‘妹妹’口诛笔伐。
　　谈语桐又沉默了好半天，最后终于还是忍不住问她，“李欣若……她是不是还是忘不了前女友？”
　　这是唯一能让谈语桐接受的理由。
　　李欣诺看出了谈语桐眼中的伤心，她心一痛，又骂了自己好几句，才郑重的说。
　　“不是……”
　　“其实李欣若，她是个胆小又懦弱的人，她在上一段感情里受过伤。”
　　话都说到这里了，李欣诺也没瞒着，“其实我妹妹之前也是个魔术师，她在国外学习的时候，遇到了一个女人。”
　　“那个女人很优秀，她对李欣若很有好感，所以追求了她好久。”
　　“李欣若最终沦陷了，结果她们在一起才几天，那个女人就把李欣若抛弃了。”
　　“李欣若在被甩的两天后，有一个早就定好的魔术表演，水下逃生术，需要很大的专注力。”
　　“但因为分手，她分心了，集中不了注意力。然后她在水底窒息，差点死掉。”
　　“从那天开始，她就放弃了魔术，还患上了严重的事故后遗症，她怕黑，也怕水。”
　　“一到黑暗封闭的环境中，她就会想起那天在水下窒息，死亡的感觉。…她会下意识的在黑暗中憋气，然后把自己憋昏过去。”
　　“有时候运气好，昏过去之后，还能醒过来，恢复呼吸。”
　　“有几次，真的差点把自己憋死。”
　　‘李欣诺’就这么简单平静的叙述完了李欣若的故事，和她怕黑怕水的缘由。
　　谈语桐终于明白了，李欣若为什么怕黑，为什么要在黑暗中憋气。为什么她之前受伤的时候也不肯用浴缸。
　　她突然觉得心好痛，她也开始了下意识的憋气，然后让那种胸口痛到要爆炸的感觉，刺激着她的神经。
　　李欣诺这时又说道，“所以她再面对感情的时候，就变得很无助，很惊慌，她……大概已经不敢再相信爱情了。”
　　所以，谈语桐，对不起……
　　就因为这个，伤害了你。
　　谈语桐终于恢复了呼吸，她大口的喘着气，然后捂着脸，默默的流泪。
　　原来她是因为这样被拒绝的，原来她是因为这样，被李欣若说‘不要爱我’。
　　心好疼，也不知道是在心疼自己，还是在心疼……她。


第41章我可以追求你吗？
　　曲意舒在前面听完了李欣诺的叙述，也没有说什么，只是默默的开车，然后听着后座谈语桐传来偶尔的抽泣声。
　　她从镜子里去看李欣诺，看到李欣诺心疼的眼神，一直在盯着谈语桐。
　　好怪，曲意舒实在是搞不明白怎么回事，看来这姐妹两个都跟谈语桐有些纠葛。
　　曲意舒把车开到了谈语桐家附近，然后停下，“到了。”
　　李欣诺收回视线，去看谈语桐住的地方，是个挺高档的小区，私密性和安全性都很好。
　　她把地方记住了，然后看着谈语桐下车。
　　谈语桐整个人失魂落魄的，让人心疼。
　　曲意舒又往前开了三分钟，李欣诺出声道谢，“我也到了，谢谢你曲老师。”
　　曲意舒心想你还装？不过她也没有戳穿李欣诺，就把她放在路边了。
　　李欣诺拿了自己的箱子，然后随便找了个酒店住了进去。
　　在酒店房间安顿好后，李欣诺拿手机给谈语桐打视频电话，她担心那个爱哭鬼。
　　现在她用的是李欣诺的身份，所以又勇了，也不用易容，所以直接打视频电话。
　　那边谈语桐过了会儿才接，李欣诺就看到了她那双哭红的眼睛。
　　“到家了吗？”爱哭鬼，别哭了……
　　李欣诺好想安慰她，又不敢。
　　她把谈语桐伤害的太深了，她怕一个不小心，谈语桐就不理她了。所以她要好好用李欣诺的身份。
　　“嗯……李欣若呢？”谈语桐情绪其实已经好多了。
　　她接到李欣诺的视频电话，还纠结了好半天，怕会看到李欣若，然后就会不知道该怎么办好。
　　只是忐忑的接了，还是没有看到李欣若。
　　“她不在。”李欣诺只好撒谎。
　　谈语桐没去想为什么李欣若总不在，只当是李欣诺故意找李欣若不在的时候给她打电话。
　　两个人接下来就是沉默，气氛有些微妙。
　　李欣诺一看这样不行啊，她当李欣若的时候，两个人的话题都说不完，谈语桐唠唠叨叨的，现在却没话聊，这怎么能行？
　　也能理解，谈语桐大概是不想跟她聊什么，她们之间，除了‘李欣若’真的没有话题可聊。
　　“谈语桐，我可以追求你吗？”
　　突然，李欣诺说出了这么一句话。
　　那边正伤感的谈语桐怔住了，连眼泪都止住，然后看向了镜头里的李欣诺。
　　李欣诺很郑重的说道，“我知道你喜欢‘她’，但她不相信爱情了，还有前女友。”
　　“我……我没有啊，我干干净净的，长得也比她漂亮。”？？？干干净净？？？
　　“谈语桐，我喜欢你。”
　　“所以，我可以追求你吗？”
　　李欣若又在说谎，但她也没办法，她真的好怕谈语桐不理她了，也不理李欣诺了，然后两个人就这么慢慢的不再见面。
　　谈语桐已经成名，后续她会越来越忙，她现在不主动，说不定以后一年都见不到谈语桐几面。
　　这样时间长了，谈语桐怕是真的会把她忘了。
　　娱乐圈还有好多像曲意舒那样的人，长得好看，她怕谈语桐这个颜控，真的会又爱上别人。
　　她对自己没信心，她觉得谈语桐不会怀念她很长时间。
　　所以她宁愿说谎，也要先主动出击。
　　至于骗谈语桐的事，后面等她拿下妖精了再说吧……
　　实在不行就让爸妈帮忙，编个故事，真弄出个‘李欣若’出来，然后骗谈语桐一辈子。
　　谈语桐觉得怪异，李欣诺是李欣若的姐姐啊，她竟然对自己说这样的话。
　　谈语桐过了好久才回了一句，“……你不觉得尴尬吗？”
　　李欣诺：……这句话好熟悉？好吧，好像她之前说过，谈语桐那次非要给她洗澡的时候说过。
　　“我只是很确认，我很喜欢你。”
　　“从小到大我都没这么确认过一件事。”
　　“谈语桐，我是个魔术师，魔术师很擅长说谎，她们同时是很优秀的谎言大师。”
　　“但今天，现在。我向你发誓，我喜欢你这件事，绝不是谎言！”
　　“所以，给我个机会好不好？”李欣诺最后祈求道。
　　谈语桐的脑子懵懵的，她不知道李欣诺是怎么回事，为什么突然就向她表白，而且很认真。
　　她和‘李欣诺’，好像总共都没见过几面。
　　海边初遇后，大概隔了一年多才在录节目的时候碰到，断断续续的见了几次面，然后就是今天了。谈语桐觉得自己好像从没有和李欣诺有过什么过分的接触。
　　可是，李欣诺很认真的在跟她说，她喜欢她。
　　跟之前自己的‘自作多情’完全不同，这次是很明确的喜欢，谈语桐被很明确的告知，‘我喜欢你’。
　　谈语桐心里有种异样的情绪，她被自己的自作多情搞怕了。
　　“对不起……”谈语桐下意识的就要道歉，她的心里很乱。
　　然后，在话说出口的时候，突然明白了李欣若当初的心情。
　　那个时候她也是这样的心情来拒绝她的吗？面对突如其来的告白，真的是一时想不到别的话。
　　李欣诺也想到了，她情绪更复杂，且被谈语桐还了这么一句，她心里竟然舒服多了。
　　自己该不会有什么受虐倾向吧？李欣若自己吐槽了下。
　　李欣诺没有放弃，她对着谈语桐说，“没关系，我知道你一时无法接受，毕竟我们才认识不久。”
　　“而且因为‘她’的原因，你也一时无法放下。”
　　“但没关系，我可以慢慢来，可以等你。”
　　“谈语桐，我只要一个机会，我只想你不要疏远我。”
　　李欣诺都退步到这种地步了，谈语桐也就不好说什么，她的确对李欣诺很有好感。
　　很奇怪，但今天的李欣诺，的确让谈语桐感觉到了熟悉的感觉。
　　谈语桐很狡猾的没有答应也没有拒绝，就那么沉默着。
　　李欣诺高兴了，赶紧抓住机会。“犹豫这么久，那我就当你答应了。”
　　“谈语桐，我就住你附近，明天我去找你。”
　　说完，李欣诺也不管那边怎么样，就把视频挂断了。
　　谈语桐抓着手机，看着屏幕呆呆的出神。
　　李欣诺真的跟之前很不一样，现在的李欣诺，行事作风反而更像李欣若。
　　难不成双胞胎性格也很相似？


第42章像又不像的两姐妹？
　　李欣诺果然第二天就来找谈语桐了，她早早起床来找谈语桐吃早饭。
　　她已经跟小熊打听过谈语桐的工作日程，这几天早上中午都没工作，下午有宣传，然后过几天又要进组拍戏。经纪人已经帮谈语桐挑好了剧本。
　　‘李欣若’打电话给小熊，小熊是最震惊的，但李欣若很严肃的警告了小熊，不许把这事告诉谈语桐。
　　李欣诺必须趁着这几天时间，尽快跟谈语桐熟悉起来，然后才有理由去找谈语桐。
　　早上依旧是视频电话，谈语桐刚起床，没化妆不好意思接，就挂掉了。
　　转成语音后，李欣诺问，“干嘛不接？没穿衣服吗？”
　　谈语桐顿时就愣住了，熟悉的感觉扑面而来。
　　可明明是不一样的声音，不一样的风格。
　　李欣若跟她说这些话的时候，吊儿郎当的没个正行，说出的话就跟开玩笑似的。
　　而‘李欣诺’的声音，磁性又温柔，对她说这句话的时候，充满了暧昧，让人心跳加速。
　　“没化妆……”谈语桐解释了下。
　　李欣诺，“你已经很好看了，化不化妆又没多大区别。”
　　颜控又自恋的谈语桐，就被取悦了。
　　李欣诺把语音挂掉，又重新打了视频过来。
　　谈语桐心想李欣诺对视频到底有什么执念？这两个姐妹在这方面反而相反。
　　之前她要跟李欣若视频的时候，李欣若说的最多的一句话就是，“麻烦……”
　　然后好几次才会接一次视频。
　　接了视频，李欣诺看到谈语桐的脸就绽放了笑意。
　　她本就长得好看，一笑起来就更显自信，李欣诺本就是个自信飞扬的美女。
　　然后那个颜控的谈语桐，就被吸引了目光。
　　“我在你住的小区外面了，这边保安不让进。”李欣诺拿手机转了一下，让谈语桐看了一下背景。
　　“好，我马上出去。”谈语桐已经洗漱完，穿了外套往外走。
　　换鞋的时候才突然明白过来，她为什么这么轻易就答应了？
　　李欣诺站在马路边上等着谈语桐，嘴角都要咧到太阳穴了。
　　谈语桐一脸纠结出来的时候，就看到了李欣诺那张笑盈盈的脸。
　　她很‘温柔’的过来，先向谈语桐展示了自己空无一物的双手。
　　然后，背着手就不知道她从哪里拿出了一大捧的玫瑰花。
　　“送你。”
　　魔术师的浪漫，大概就在于惊喜。
　　谈语桐接过玫瑰花，下意识的说了声，“谢谢……”
　　李欣诺知道这声谢谢不代表就此接受了她，她也不着急，不能急，慢慢来……
　　谁知这个时候，谈语桐的手机响了，是曲意舒打来电话。
　　“吃早饭吗？去探店。”曲意舒很直接。
　　谈语桐没回：“……”
　　“有约了？”那边曲意舒问。
　　这几天一直都是谈语桐约她，今天早上都这么晚了，谈语桐没来电话，曲意舒就猜到可能有故事。
　　她倒不是对谈语桐感兴趣，而是对那个神秘的魔术师感兴趣，昨天曲意舒总觉得那个魔术师不对劲，怪怪的。
　　曲意舒不仅喜欢探店，还很喜欢解密。
　　“嗯……李欣诺约我吃饭。”
　　曲意舒哦了一下，直接说，“那一起啊。”
　　然后……
　　三个人就一起去了曲意舒早就想吃的那家早餐店。
　　李欣诺的那股敌意，又被曲意舒接收到了，曲意舒也不挑明，就在那装不知道，还很热心的介绍着这家早餐店的特色。
　　“网上说这家的豆腐脑是一绝，就先来三碗豆腐脑吧？”
　　另外两人没意见，不过李欣诺又加了一些东西。看的曲意舒目瞪口呆。
　　“…我吃不胖，饿得快。”
　　靠！曲意舒深深的羡慕了！
　　谈语桐又想起了李欣若，果然姐妹两个体质都一样。
　　吃完了早餐……大部分时间是两人在看李欣诺吃，吃完了后，李欣诺主动结账。
　　就这么点小钱，曲意舒也不跟她计较，再说了她吃得最多，该她结账。
　　吃完早饭，曲意舒问两人去哪里，谈语桐看出她有事，就问她。
　　曲意舒说，“哦，我昨天好像忘了东西在电视台，今天过去找一下。”
　　李欣若看出了曲意舒微表情中的期待。
　　谈语桐心想去电视台，正好她下午去附近宣传，就打算一块，反正没事先过去等着。
　　然后她就被李欣诺拉住了，“你去忙吧曲老师。”
　　曲意舒就开车走了。
　　谈语桐很奇怪，问李欣诺，“你干嘛拦着我。”
　　李欣诺心想这傻子，“你没看出来曲意舒是有事吗？”
　　“嗯？”
　　李欣诺，“她大概要去找什么人，所以咱们还是别去凑热闹了。”
　　“…我怎么没觉得？”
　　李欣诺，“因为我是魔术师，你有没有听说过‘读心术’？”
　　“魔术师的‘读心术’，当然是假的。”
　　“所谓的‘读心术’‘催眠术’等，其实都是心理学。”
　　“我不仅学过微表情心理学，还会对人施加心理暗示。”
　　谈语桐听得目瞪口呆，“…真，真的？”
　　“真的啊。”
　　李欣诺来了兴趣，笑得很开心，“你要小心一点哦，说不定我哪天就会对你施加心理暗示，让你爱上我。”
　　谈语桐怔了下，“如果你真的能做到，那又何必告诉我？”
　　所以这个大概是李欣诺胡说的。
　　“能做到我也不会做。”“谈语桐，我喜欢你，这件事是很认真的！”
　　谈语桐又被明确的告白了，但她只是哦了一声，没反应。
　　李欣诺也知道谈语桐不会这么快就‘移情别恋’，也不着急，只要两个人关系有进展就行了。
　　谈语桐到下午宣传还有很长时间，李欣诺就带她一起去看电影。
　　大早上的电影院人也不多，两个人在挑片子，最后选了一个新上映的悬疑片，演员都是实力派，主角曲意舒。
　　“为什么想看这个？”李欣诺问，她还以为谈语桐会更喜欢看爱情片。
　　“当然是因为这是意舒主演的了！”谈语桐义正言辞。
　　李欣若咬牙切齿的。
　　这时谈语桐又说，“还有这个演员好，之前教我演技的老师曾经拿她的表演当过例子给我讲。”
　　李欣诺欸了一声，看了一眼演员名字，叫舒茜。
　　的确是个老戏骨了，经典角色很多，妥妥的实力派。
　　李欣诺没想到谈语桐现在看电影都是要琢磨演技的，感到很欣慰的同时，又很心疼。
　　她帮谈语桐选了一条最艰难的道路，为了把这条路走下去，谈语桐要付出很多很多的努力。
　　而这些努力，还会伴随着无数的谩骂和质疑。
　　别人从一做到七，大概就算优秀，努力了，会被粉丝夸上天。谈语桐要做到十，还会被人挑剔。
　　但谈语桐从没有对她帮忙选的这条路，有过一句怨言。


第43章无缝衔接的表白
　　看完电影接着吃午饭，之后谈语桐就要去工作。
　　李欣诺很不舍，却也没有办法。
　　只是最后分开的时候，李欣诺过去抱了谈语桐，然后用力的闻了下。
　　她在这个时候突然明白了，那天谈语桐为什么要闻她，像个小狗一样。
　　因为喜欢一个人，真的会想要把她的味道都记在心里。
　　谈语桐被抱了个措手不及，分开的时候脸有点红。
　　“对不起，只是有些舍不得和你分开。”李欣诺赶紧道歉。
　　谈语桐说了句没事，只是抱一下而已，又没怎样。
　　谈语桐去工作了，李欣诺回酒店呆着。
　　她翻了一下小熊发来的谈语桐工作日程，再想用什么理由跟谈语桐继续接触。
　　只吃饭看电影肯定是不行的，进展太慢了。
　　翻着翻着，看到了谈语桐有个待定的工作日程。
　　一个生活类综艺。
　　写待定，是因为还要和剧组和节目组调和时间。大概在商议中。
　　李欣诺看到了这个综艺导演的名字，眼睛就亮了。
　　熟人多，好办事！
　　然后李欣若又出现了。她打电话给了经纪人赵姐，让她想办法和剧组调和时间，然后一定要把综艺节目拿下来。
　　赵姐有点犹豫，问，“语桐才刚火，这么做不好吧？”
　　让剧组配合演员的时间表，这种事当然有，不过那得是大明星才行，剧组每一天都是在烧钱的。
　　“怕什么，他们不愿意就不接这剧，换个本子。”
　　赵姐心想不愧是帮谈语桐选了绯闻这条路的，丝毫不怕被人说耍大牌。
　　“那行，我去交涉。”
　　赵姐很快回复，那边同意了。
　　谈语桐现在流量高，新剧又爆火，投资人那边也很满意谈语桐，只是调个时间而已，这个就让负责这方面的工作人员多加加班吧。
　　赵姐也总算明白，谈语桐是真的火了，都可以提要求了。
　　李欣若满意了，等赵姐把综艺节目敲定，然后火速打电话给那个节目的导演。
　　“叔叔，是我…”李欣诺用很乖巧的声音去找了那个长辈。
　　挂掉电话后，李欣诺笑得嘚瑟。
　　生活类综艺，不错不错…
　　谈语桐这边还不知道发生了什么，李欣若打电话给经纪人的事，李欣若还是不让她提。
　　赵姐本就不是话多的人，不提就不提呗，她跟谈语桐平常也只是聊工作。
　　等到从助理那里得到了谈语桐已经结束工作的消息，李欣诺又打视频电话。
　　“…我才刚回家，你为什么能算的这么准？”谈语桐刚进家门换鞋。
　　李欣若心说我跟你助理说了，等你一回家就给她发消息。
　　不过表面上李欣诺还是做出一副神秘样子，“魔术师的手段，超乎你的想象。”
　　谈语桐又怔了下，越来越像了。
　　李欣诺和李欣若越来越像了，除了长相，她们现在像的让谈语桐恍惚的以为是一个人。
　　“吃饭了吗？”李欣诺又问。
　　“嗯。”
　　“真好，我还没有吃饭。”如果是李欣若的话，大概会在那喊，饿死了，饿死了……
　　“为什么不吃饭？”谈语桐顺口问了一句。
　　李欣诺，“因为在想你。”
　　比起李欣若的拒绝，李欣诺主动的让谈语桐不知所措。
　　先把其它的情绪抛开不谈，这个很确定的喜欢，真的让谈语桐‘自以为是’‘自作多情’所受的伤，有了很多抚慰。
　　她想，如果她喜欢上的是个能确定在喜欢她的李欣诺的话，可能会很幸福。
　　“你去吃饭吧，我们可以等会儿聊。”谈语桐打算挂电话。
　　“好，那我一会儿找你。”
　　然后李欣诺就去乖乖吃饭了，从今天开始味觉好像都恢复了，美食又重新散发了它的魅力。
　　李欣诺算计着时间，特意等到谈语桐洗澡的时候打视频过来。她和谈语桐一起生活几个月，很清楚她的作息。
　　视频毫无意外的被挂断了，李欣诺笑了下，继续锲而不舍的打视频。
　　谈语桐挂了第n次，然后转了语音打过来，“不方便，在洗澡。”
　　然后她听到那边暧昧的哦了一声，然后说，“其实我也在洗澡。”
　　谈语桐：……她错了，她怎么就有两个人很像的想法呢？
　　李欣若才不会主动让她看身体，而李欣诺，反而有种迫不及待的感觉。
　　谈语桐觉得自己看人还是不行，原以为李欣诺是个温柔的小姐姐，结果谁知道是个开放的小姐姐……
　　那边李欣诺又笑了下，“傻瓜，我骗你的。”
　　“不过如果你想看的话，随时可以看。”“我对自己身材还蛮有信心的，当然长得也不差。”
　　谈语桐：……
　　“所以……谈语桐，我这么优秀，考虑一下我？”
　　谈语桐把语音挂了，她实在受不了李欣诺这个无缝衔接的表白。
　　李欣诺没有重新打电话过来，而是很满足的去睡觉了。
　　她这边睡的香，谈语桐那边却在翻来覆去的。
　　她在想着刚刚李欣诺对她说的话，用那么温柔的声音说的那些话。
　　跟李欣若不一样，李欣诺的喜欢那么能让人确定，她长得又好看，她在说喜欢自己的时候，整个人都好像在发光。
　　谈语桐按住了自己有些过快的心跳。
　　很奇怪，她觉得自己不该这么快就移情别恋，她不该这么快就忘了李欣若，她现在想起李欣若的时候，心还在痛。
　　难道自己把李欣诺当成李欣若了？谈语桐想到了这种可能，觉得自己好坏好坏……
　　第二天早上，李欣诺依旧是早早打来电话，找谈语桐去吃早饭。
　　今天没有玫瑰花，却是一大捧薰衣草。
　　“我查过了，薰衣草的花语，是等待爱情。”李欣诺把花送出去的时候，对谈语桐说了这句话。
　　等待爱情……
　　李欣诺又在向她表白，谈语桐接了薰衣草，闻了一下那个好闻的味道。
　　“明天还有。”李欣诺笑着说。
　　第三天，果然还有，是桔梗花，“它的花语是永恒不变的爱。”
　　第四天，今天下午谈语桐就要去剧组报道了，李欣诺送了鸢尾。
　　“鸢尾花的花语，是想念你。”
　　“谈语桐，明明还没有分开，我已经开始想念你了……”李欣诺说道。
　　谈语桐觉得，自己大概是逃走的……


第44章好委屈
　　谈语桐进组拍戏，李欣若在酒店失落了两天，然后接到了工作电话。
　　她已经在魔术圈有了不小的名气，虽然比不上谈语桐粉丝多，但魔术师李欣诺的账号，也有了很多关注。
　　之前她为了谈语桐，特意停了几天工作，后面又搞成这样，工作陆续推了好几个。
　　现在谈语桐去拍戏，离那个生活类综艺的录制还有一段时间，李欣若心想自己也不能闲着，所以就答应了工作。
　　表演魔术对李欣若来说，就跟喝口水那么简单，在表演完后，她熟识的导演找到了她，很认真的跟她介绍了一个人。
　　“欣诺，这是超新星魔术秀的导演，他想找你谈谈。”
　　超新星魔术秀？李欣诺愣了下，这是他们魔术圈里，很有名的一个节目，可以算作是成名的阶梯，只要上了这个节目，表现好的魔术师，很快就能大火。
　　而且这个节目是总台的节目，又被称为春节晚会魔术师选拔营，只有上了这个魔术秀的人，才有资格参加每年总台的最大盛宴，春节晚会。
　　“是这样的，我从各个渠道听到了李小姐的大名，想邀请您参加魔术秀表演魔术。”
　　李欣若不是没想过参加这个魔术秀，但她太年轻了，回国时间又短，还以为要再过几年才能参加，但没想到机会来的这么快。
　　“当然，我完全没有问题。”李欣诺露出了自信的笑意。
　　对方也挺高兴，李欣诺的魔术他看了很多遍了，真的很精彩。
　　回了住的酒店，李欣诺先找小熊问了谈语桐现在是不是闲着，得到肯定答复后，直接给谈语桐打了视频电话。
　　谈语桐过了半天才接，然后她就看到了李欣诺那个兴奋的样子。
　　“……谈语桐，你知道吗，我可能要参加超新星魔术秀了。”“我还以为还要再过几年才能有这个机会。”
　　“我太高兴了。”
　　太高兴了，所以忍不住想跟谈语桐分享。
　　谈语桐听到了，也替李欣诺高兴，如果是真的，那李欣诺真的要火了。
　　“恭喜恭喜。”
　　“嗯，看来我离成名也不远了。”李欣诺道。
　　“你一定行的。”谈语桐鼓励她。
　　李欣诺很高兴，“你呢，你在剧组怎么样？”“有没有人欺负你？”
　　谈语桐，“没有，现在没人敢欺负我。”
　　谁欺负她，她就欺负回去，之前的剧组还有人给她搞小动作，谈语桐直接把事情搞大，放到台面上。
　　她黑料满天飞，属于锅多不怕的类型，搞动作的那些人还要面子的，万一崩人设了就完了。所以谈语桐现在一点不怕。
　　她甚至靠着绯闻呢，绯闻不怕多，就怕少。
　　她这种混不吝的做法用了几次后，其它人都不敢搞她了，生怕惹火烧身。
　　李欣诺觉得谈语桐是真的成长了，那个青涩的小妖精，现在真的有变成熟，变得更有魅力。
　　李欣诺又暗骂了自己几句，心想自己太没眼光了，竟然把谈语桐错过。
　　两个人又聊了几句，李欣诺看谈语桐累了，就不再打扰她。
　　“谈语桐，不许不接我电话，不然我就飞过去找你。”
　　谈语桐哦了一声，然后看着对方把电话挂了。
　　又来了，那个熟悉的感觉，像又不像……谈语桐觉得自己要疯了！
　　.
　　谈语桐在剧组里拍了两个月的戏，然后这个时间点，她第二部主演的电视剧也上映了。
　　这部剧后期制作短，又是看着谈语桐火了加紧制作的，所以才两个多月就制作完成，风风火火的上映了。
　　谈语桐现在越来越火，粉丝越来越多，黑粉也不见少，流量依旧是高的不可思议，完全没有要落下去的样子。
　　第二部剧的火热上映，依旧取得了很好的成绩，虽然和上一部一样，有人夸也有人骂，但这个播放量真的高。
　　有播放量就有广告，有广告就有收入，有收入就行，所以除了黑粉，皆大欢喜。
　　黑粉们何尝不知这是给谈语桐涨热度，但没办法啊……
　　他们被谈语桐利用了，却又不得不被谈语桐利用。
　　有好多黑粉甚至气的就此脱黑粉籍，结果谈语桐又发微博刺激他们。
　　谈语桐V:我的朋友们怎么越来越少了呢？你们都不爱我了吗？
　　好多黑粉气的瞬间回来，然后在评论区黑谈语桐。
　　曲意舒看到她的微博了，还过来凑了个热闹。
　　曲意舒V：你不是说我是你唯一的朋友吗？@谈语桐V:我的朋友们怎么越来越少了呢？你们都不爱我了吗？
　　谈语桐赶紧回她，谈语桐V:不一样不一样，他们爱我，我爱你。@曲意舒V。
　　曲意舒跟谈语桐的关系已经非常好了，这也是巧了，谈语桐进组后不久，曲意舒也进组拍戏，跟她不在一个剧组，却在一个影视城，曲意舒过来拍电影。
　　然后两个人就毫无意外的又凑一起了，经常互相探班。之后有段时间，曲意舒拍淋雨的戏，然后很不幸的感冒了。
　　谈语桐一有时间就去照顾她，自己累的连觉都没的睡。
　　曲意舒是个很理智的人，也是个很淡漠的人，她对人的感情抱有距离感，想要成为曲意舒的朋友，需要付出代价。
　　谈语桐正好是个喜欢付出的人，她喜欢曲意舒，就会付出真心就对待她，然后，两个人就成了真正的朋友。
　　李欣若在手机上刷到了谈语桐对曲意舒的‘表白’，气的牙疼……
　　尽管知道这可能只是开个玩笑，但还是好气啊……
　　谈语桐都不会对她这么说话的，也从来没说过爱她。
　　尽管她对自己表白过，吻过她，但谈语桐也没说过，还嫌弃她长得高！
　　李欣若想着想着就觉得好委屈。
　　好在，谈语桐很快暂时离组了，她要抽空来拍早就定好的综艺节目，一个生活类综艺。
　　然后，谈语桐就在这个生活类综艺的录制现场，又见到了‘李欣诺’。
　　李欣诺凑过来，冲她轻笑，“怎么样？惊不惊喜？”
　　谈语桐又是一瞬间的晃神…


第45章要用美人计了
　　惊喜有没有不知道，惊吓是肯定的。
　　谈语桐之前也没接到节目组其它人的信息，节目组说要保持神秘感，到了直接拍。
　　因为是纯生活类综艺，也没啥剧情，就是大家在一起生活，在乡下找找食材做做饭，体验一下各地民俗的乡村生活。
　　现在大城市里节奏快，好多人都向往这种慢节奏的田园生活。
　　节目组果然是人到了就开始拍，从人开始下车就有人跟拍，好多镜头跟着。
　　节目主持人看出两人是认识的，问两人之前是不是有过合作，李欣诺很自然的说两个人有合作过一个魔术类节目。
　　这些都是能在网上搜到的，谈语桐的热度又高，大家也很快记起来，是有这么一个节目来着。
　　而且黑粉们还黑过谈语桐在那个节目里表现差。
　　人很快到齐了，主持人给大家分舍友。
　　一开始就是互相了解，李欣诺还表演了一个小魔术，很快就赢得了满场的掌声。
　　这个节目一共八个嘉宾，四男四女。都是偶数，正好两人一小组，很好搭配。
　　主持人问李欣诺生活方面的问题，李欣诺苦着脸，“虽然我来参加这个节目，但其实我不太擅长家务，特别是洗衣服做饭刷碗这种。”
　　“魔术师需要保证他们的手指有极高的灵敏度，所以我从小都没刷过碗。”
　　这是自曝其短了，那边嘉宾们顿时吁了两声。
　　“不过我大概可以出去街头卖艺，然后赚点饭钱回来。”
　　大家又被李欣诺的话逗笑了，但她说的确实也是个好出路。
　　八个人要一起生活，总要合作的。
　　主持人问完了李欣诺，又去问谈语桐。
　　谈语桐说，“我做饭还行，洗衣刷碗打扫卫生也从小都做的。”
　　其它嘉宾都惊呆了，他们没想到谈语桐还是个‘贤惠’型的？
　　最后李欣诺还是和谈语桐分到了一起。两个人住一屋。
　　嘉宾就是住一起的，他们统一住在一个民宿小院里，男嘉宾住西院，她们住东院，都有两个房间。
　　李欣诺和谈语桐住到了里面那间，虽然暗，但隐私性更好一些。
　　没有了镜头的跟踪，两个人说话就随意了。
　　“李欣诺，你怎么会来参加这个节目？”谈语桐真的好奇。
　　很少有魔术师会参加这类节目吧？
　　而且她都说了不会做饭刷碗洗衣服，所以她来干嘛的？节目播出后，这种要挨骂的。
　　李欣诺一边收拾东西，一边回，“因为你啊，还能为什么？”
　　谈语桐：……
　　李欣诺扔下自己的魔术箱，走到谈语桐身边，“是真的，不信你摸摸看，它跳的好快…”
　　说着，去拉谈语桐的手，放到自己的胸口。
　　心跳快不快谈语桐没摸到，倒是摸到了一团柔软的东西…
　　谈语桐赶紧把手拿开了！
　　李欣诺笑了两声，“我之前听说你要来这个节目，就走后门进来了。”
　　“这个节目组的导演，跟我有点亲戚关系。”
　　谈语桐没有忘记李欣诺之前说过的话，李欣诺在追求她。
　　而且，李欣诺也是在这么做的。
　　谈语桐觉得自己的心跳，可能比李欣诺的更快一些。
　　李欣诺真的太好了，她对自己又温柔，长得又好看，而且她的喜欢是那么明明白白的，不像那个‘李欣若’！
　　谈语桐也很想去喜欢这样一个李欣诺，可她心底还是有刺，她们两个之间，还有个李欣若横着。
　　这时，李欣诺凑了过来，对她说，“我是真的走了后门，特意让导演把我们分到一个屋里的。”
　　“谈语桐……你现在后悔还来得及，如果你不要求换房间……”
　　谈语桐：！！！
　　“你……你想干什么？”
　　李欣诺笑了下，没有说更过分的，只是提醒她，“如果你不要求换房间，那我可要用美人计了。”
　　说完，人就开始解自己的衣服。
　　谈语桐吓的赶紧转过身去，李欣诺又笑了两声，然后把节目组准备的衣服递了过来。
　　“好了，跟你开玩笑的。”
　　“这是节目组要求换的，一会儿还要干活。”
　　谈语桐转过身来，看到李欣诺身上已经换好了衣服，也没露什么不该露的，才放心。
　　谈语桐也换好了衣服，然后出门继续拍摄，
　　第一个任务是大家合作准备晚上的饭菜。
　　其他人也就算了，谈语桐竟然真的会做饭，而且还做的很好，把所有人都给惊呆了。
　　李欣诺当然知道谈语桐会做饭，她家语桐虽然长得不太像会做饭的样子，但做饭非常好吃，她尝过很多次。
　　不过她现在是李欣诺，所以就跟着一块表示了惊讶，热情的鼓掌。
　　李欣诺不会做饭，只能打扫卫生了，这个节目没啥剧情，就是几个人组成一个大家庭，然后坐下来吃吃饭聊聊天。
　　主打的就是一种慢节奏的田园生活，之后还要去体验爬山之类的。
　　大家对谈语桐的手艺都表示了赞赏，好多人都对谈语桐改观，这么乖的孩子，怎么就被黑成这样了？
　　果然谣言不可信啊！
　　谈语桐也没想到，只是做做饭而已。第一期节目播出后，她的风评竟然神奇般的好了不少。
　　经纪人赵姐看到这些，心里对李欣若的决定无比崇拜，她觉得李欣若一定是特意为谈语桐选的这个节目，这种节目可以突出谈语桐的优点，让大家看到真正的谈语桐。
　　越想越崇拜，但其实…
　　李欣诺只是想跟谈语桐一块做节目而已。
　　录第一天节目的晚上，吃完晚饭，又做完一些小游戏后，谈语桐和李欣诺回房间睡觉。
　　乡下节奏慢，才九点就休息了。
　　怎么洗漱也是生活，也是节目组要拍的。
　　当然不会拍过程，只是拍了环境。虽然比不上大城市，热水器这些倒也齐全，四个女生很快轮流洗漱完毕。
　　摄像小哥的目的就是拍女生们洗漱完后的素颜。
　　另外两个女明星还好，年龄都大了些，等谈语桐这个人间妖精和李欣诺洗完出来的时候，摄像小哥差点把鼻血流干。
　　谈语桐就不说了，本身就长得漂亮，洗完澡卸了妆后，那种青涩妖精的感觉真的太撩人了。
　　李欣诺身高迷人，175的个子，大长腿，一下子就吸引了众人的视线。
　　终于躺到床上，李欣诺有点控制不住自己了。
　　节目组还没过分到连睡觉都要拍，还是给四个女生留了私密空间。
　　谈语桐躺在床上，就感觉到了李欣诺那双灼热的视线。
　　背对着李欣诺的谈语桐，觉得自己后背都要烧着了。


第46章扒光了也能藏
　　不过李欣诺毕竟没那个胆子，她要有那个胆子现在也不至于弄成现在这样了，最后只能看着谈语桐的后背唉声叹气。
　　谈语桐就一边感受着李欣诺传来的热烈视线，一边听着她在叹气。
　　最后谈语桐忍不住了，转过身来对着李欣诺。
　　“干嘛总叹气？”
　　李欣诺枕着手，侧对着她，“甜蜜的折磨你懂不懂，跟喜欢的人睡在一张床上，却又什么都不能做……”
　　“我觉得我失策了，这对我的折磨可能更大一些。”
　　谈语桐脸红了，李欣诺的表白，总是这么直接又撩人。
　　太早了，两人都睡不着，李欣诺就决定聊聊天，她问谈语桐，“你跟曲意舒现在关系很好吗？”
　　她还在微博上向曲意舒表白！
　　“嗯，我喜欢她。”谈语桐话说的很直接。
　　李欣诺：！！！
　　“是那种喜欢？”李欣诺可怜兮兮的问着。
　　谈语桐有点内疚，不过她跟曲意舒确实不是那种关系，就解释了一下，“不是那种喜欢……”
　　“曲意舒有喜欢的人了，而且已经暗恋她五年。”“我跟她是朋友。”
　　李欣诺高兴了，然后往谈语桐那边凑了一点，靠的近了些，小声说：“谈语桐，你这样解释，会让我误以为你对我已经有了感觉。”
　　谈语桐身体紧张的僵硬，李欣诺的靠近，让她有点不知所措。
　　李欣诺看她这样，就退了回去，两个人保持着距离，看着对方。
　　谈语桐是个颜控，这么近距离的看一个美女的时候，就会下意识的盯着对方，寻找对方的瑕疵。
　　但跟她‘妹妹’不同，李欣诺的脸，很好看，好看到她这个颜控都在动心。
　　李欣诺知道谈语桐在沉迷她的美色，也不戳穿她，就这么让她看着。
　　没办法，她现在要拿下谈语桐，估计也只能靠脸了。
　　谈语桐睡意来的很快，她不一会儿就进入了梦乡，然后就发觉自己被一股熟悉的气息包围。
　　谈语桐在睡梦中下意识的闻了几下，然后很放心的继续睡着了，等过了好半天，又好像做了什么不好的梦，睡着了都在流泪。
　　李欣诺抱着她，轻柔的帮她擦干了眼泪，无奈的念叨了一句，“爱哭鬼……”
　　第二天一早，脑子里那根弦，让李欣诺提早惊醒，她发现谈语桐双手环抱着她，睡得正香。
　　李欣诺心思一转，然后小心翼翼的把自己弄成一个规规矩矩，老老实实的姿势，然后闭上眼睛假眠。
　　节目组在喊人起床，谈语桐被叫醒了，然后惊讶的发现她正手脚并用的抱着李欣诺……
　　太暧昧了！谈语桐吓的整个人都坐了起来。
　　李欣诺适时的清醒了，然后问谈语桐怎么了。
　　谈语桐支支吾吾了几声，说了句，“节目组在喊人了。”就赶紧起床换衣服。
　　早上还是一起做早饭，男嘉宾那边已经在商量早饭吃什么。
　　虽然是很轻松的节目，也没啥剧本，但每天节目组给的资金是有数的，他们得靠这点微薄的钱财用来解决一日三餐和日常开销。
　　昨天晚上是第一天到，所以节目组很好心的没有让他们自己解决，而是给买了食材。
　　今天不行了，节目组给了点经费，然后让八个嘉宾自己商量。
　　八个人凑一起，很快分配好了工作，李欣诺不会做饭，所以被派去买早饭和今天的食材。
　　摄像小哥跟在李欣诺后面，然后回来的时候无语了好半天。
　　把钱交还给了嘉宾里负责这方面的年长者，那人一看眼睛都瞪圆了。
　　“那个欣诺，这边的物价这么低？买这么东西就花了这么点钱？”
　　节目组给的经费还剩了好多呢。
　　“不是啊，小超市的大姐看到我们拍节目，就问了几句。”“然后我就表演了几个小魔术给她看，大姐高兴的送了我好多东西。”
　　众人：……
　　“那行，以后买菜的事都交给你吧！”那个前辈说。
　　“嗯嗯，欣诺的确可以多出去卖卖艺，还能赚点钱改善改善生活。”又有人附和，众人哈哈大笑。
　　李欣诺也笑着附和，前几季节目里最让大家头疼的经费问题，竟然就这么被解决了。
　　导演无语，但也没办法，人家靠自己本事赚钱，他做导演的也不能阻止啊。
　　李欣诺食材买回的多，做饭就可以施展了，谈语桐还是穿着节目组的那身衣服，很普通的卫衣，上面印字着广告，但是外套被谈语桐系在腰间，穿出了不一样的风格。
　　她和另外两个女嘉宾各自施展，中午做了一桌丰盛的饭菜出来。
　　男嘉宾们也不闲着，负责挑水砍柴刷碗。
　　李欣诺一开始就说了她不刷碗的，本来大家都还挺不乐意，现在李欣诺靠着本事帮大家赚钱改善生活，也就没几个人说了。
　　所以李欣诺过得挺闲的，闲着无聊的时候就去谈语桐身边凑。还经常给谈语桐送小礼物小惊喜。
　　一直跟着李欣诺的摄像小哥把这些全都拍了下来。
　　晚上又凑到一起准备晚饭，吃完饭后导演让大家表演节目。
　　谈语桐是偶像出身，唱跳都还可以，就跳了个女团舞，大家都挺赏脸的，给了掌声。
　　接下来是李欣诺，李欣诺可是魔术师啊，这种表演简直是她的主场。
　　但她还是问了大家想看什么。
　　谈语桐想起了‘三仙归洞’，李欣诺笑了下，又问其它人。
　　其它人都表示无所谓，然后李欣诺就拉着谈语桐说，“三仙归洞我以前教过她，让她来演，我表演个别的。”
　　谈语桐的‘三仙归洞’都忘了个差不多了，不过还是不怵场的表演了一下，她的手法太粗糙了，好多嘉宾都看出了破绽。
　　“语桐，魔术师在失败的时候，也可以成为魔术表演的一部分，这个时候这么处理就可以了。”
　　然后李欣诺就重新表演了一下谈语桐失败的部分，然后真的把这部分变成了表演的一部分，就好像是故意给人看的破绽一样。大家掌声不断。
　　“组长，借几个硬币。”轮到李欣诺正式表演了，她找那个年长的嘉宾借硬币。
　　那人从节目组给的经费里，找了三个硬币给她。
　　李欣诺拿过来，然后放到了桌子上，说，“这个其实也算是‘三仙归洞’，原理是一样的。”
　　然后刷，谁也没看到李欣诺从哪里取出了一张纸牌，放到了桌子上。
　　再然后双手交叉，又两张纸牌凭空出现在手中。
　　众人惊呼，这一手其实就算是一种表演了。
　　李欣诺把纸牌盖到了三个硬币上，表演了一个硬币消失魔术。
　　大家只看到硬币明明在这边，却又出现在了那边，以为在那边，却又发现在另一边，最后总算确定是在那里了，结果等李欣若把纸牌拿开后，硬币又都不见了。
　　有人好奇，“欣诺，你这些东西都藏到哪里去了？”
　　李欣诺收了纸牌，放到兜里，然后笑着说，“那不能告诉你。”
　　有个说话向来口无遮拦的，“要知道魔术师把东西藏哪里，估计得把她全身扒光。”
　　说这话的是另外两个女前辈之一，所以这话算是个调侃，不算调戏。
　　李欣诺也不在乎，回了一句，“格局小了姐姐，把我扒光了，我也能藏。”


第47章可以再摸一遍
　　所有人哈哈大笑，李欣诺实在太敢说了。
　　晚上休息的时候，谈语桐就看着李欣诺很好奇。
　　李欣诺已经把她的衣服换了下来，现在穿着单薄的睡衣，看起来不像是哪里能藏东西的样子。
　　李欣诺看出了谈语桐的表情，凑过去，“干嘛？想搜身？”
　　谈语桐不好意思的低下头，是有那么点好奇。但搜身还不至于，就是真的不知道李欣诺到底把东西藏哪里了。
　　李欣诺不肯放过这个机会，眼珠一转，去拿了一张纸牌过来。
　　是Queen的纸牌，她把纸牌给谈语桐看了一眼，然后笑着说道。“谈语桐，我们来玩个游戏好不好？”
　　“什么游戏？”
　　“我把这张纸牌藏起来，就藏在我身上，你可以搜身，如果你能找出来，就算你赢。”
　　谈语桐挺有兴趣的，不过还是问了一句，“赢了有好处吗？”
　　李欣诺笑眯眯的，“有啊，赢了你想怎样就怎样。”
　　“那输了呢？”
　　“输了也一样啊，我想怎样就怎样？”“怎么样，敢不敢？”
　　谈语桐还真有点好奇，而且一张纸牌，李欣诺又没穿复杂的衣服，就这么单薄的睡衣，还能搜不到？
　　所以谈语桐就同意了。
　　李欣诺高兴了，把那张Queen的纸牌放在手里，让谈语桐看了一眼。
　　然后手指一翻，纸牌不见了。
　　谈语桐都惊呆了，她知道这肯定是一种手法，但她实在看不出来。
　　她想了个办法，过去拉李欣诺的手。
　　没有，没有纸牌。
　　一定在身上！
　　谈语桐来了挑战欲，伸手去搜李欣诺的身。
　　先摸了肩膀，然后顺着肩膀往手臂摸，没发现。再继续往伸手摸，也没有。
　　谈语桐迷惑了，心想这绝对不可能啊，然后又从背部，摸到了前面。
　　双手从李欣诺的腹部不断往上的时候，谈语桐摸到了两团柔软的东西……
　　李欣诺双手放在头后，任凭谈语桐摸到那里，然后看到谈语桐脸色在变红。
　　“笨蛋，我又没穿内衣，怎么可能藏在那里……”李欣诺现在真空。
　　谈语桐脸色刷的就红了个彻底，然后不服气的继续搜李欣诺的身。
　　上半身没有，谈语桐就去摸下半身，可是把整个身体都摸遍了，还是没找到那张Queen的纸牌。
　　“到底藏哪儿了？”谈语桐好奇死了。
　　李欣诺说，“你可以再摸一遍……”
　　她心想，再摸十遍才好，随便你摸。扒光了找也行。
　　谈语桐不干了，“服气了，认输了。”
　　李欣诺一边可惜，一边把手从头发后面拿了出来，手指一翻，纸牌又出现在手中。
　　“这么说我赢了，谈语桐，你今天晚上属于我了……”把Queen交给了谈语桐，李欣诺暧昧的说道。
　　谈语桐身体都绷直了。
　　李欣诺她要干什么！！！
　　李欣诺当然不敢做什么，赢了拿点小福利就好了，真要做什么，她觉得谈语桐一定会跟她翻脸。
　　所以到了睡觉的时候，李欣诺就把人抱在了怀里，然后满足的吸了好几口气，让谈语桐的味道遍布她的整个胸腔。
　　谈语桐原本身体还很僵硬，但发现李欣诺只是抱着她，没有继续做什么过分的事后，也就慢慢放松了。
　　第二天早上醒来的时候，姿势还是那么暧昧，谈语桐却从被李欣诺从后面抱着的姿势，变成了两个人面对面的抱着，连呼吸都亲昵的交缠在一起。
　　谈语桐刚醒来的时候，一时有些迷糊，她记起了李欣若，现在的两人，就好像她第一次和李欣若见面，在酒店醒来的那天早上。
　　可是去看那张脸的时候，却发现是李欣诺。
　　等李欣诺睁开眼睛后，那种熟悉的感觉再次扑面而来。
　　被一双自信又美丽的眼睛惊艳，谈语桐呆呆的看着李欣诺，心跳加速。
　　李欣诺看出了谈语桐的迷恋，她胆子大了点，慢慢把自己凑了过去。
　　好近，再近一点就要亲到谈语桐的嘴唇了，但这个时候，谈语桐突然清醒过来，伸手拦住了李欣诺。
　　“干什么？”
　　李欣诺心底大喊可惜，但她脑子一转，笑着说道，“谈语桐，你冒痘了。”
　　靠！
　　谈语桐一听这话，顿时吓死了，也没有去管李欣诺的接近，一骨碌翻下床，去找自己的小镜子。
　　还真的冒痘了，在额头很上面的地方，很小一个。
　　谈语桐哭死了，她翻来覆去的看那颗很小的痘痘，觉得自己毁容了。
　　“不是，有那么严重吗？”李欣诺觉得好笑，这个颜控自恋狂。
　　“我可是靠脸吃饭的！”谈语桐气呼呼的说道。
　　“是不是昨天吃辣吃多了？”
　　录节目嘛，又这么放松，谈语桐就放纵了，昨天还做了两个辣菜，吃的很爽，结果今天就冒痘了。
　　“应该是……”
　　早知道就不该贪嘴。
　　李欣诺笑死，她一边起床，一边说，“我要把这事告诉导演去。”
　　这个一定要拍进去，这个真实啊，绝对很符合这个节目的主题。
　　谈语桐真要哭了，拉着李欣诺不让她去。
　　她们隔壁的两个女明星前辈听到了，过来敲门问怎么回事，怎么听到谈语桐哭哭闹闹的。
　　李欣诺开门笑着把事情说了，让两个前辈也笑的前仰后合。
　　最终这个冒痘的场景还是被导演拍进去了，而且是重拍。
　　摄像小哥进了女生闺房，然后把谈语桐冒痘照镜子，委屈巴巴可怜兮兮的画面拍了下来。
　　大家可怜小女生，今天做饭不吃辣了，谈语桐被所有人都‘关切’的询问了一遍。
　　李欣诺照旧是去买食材，小超市的大姐还认识她，又送了她好多东西。
　　李欣诺一看这样老占人家便宜也不行啊，就跟摄像小哥借了一百块钱，然后给超市的大姐表演了一个白纸变钱的魔术。
　　之后才提着东西走了。
　　“钱等节目结束后还你。”李欣诺对摄像小哥说道。
　　这一幕被剪进了正式播出的节目里，李欣诺的做法顿时吸引了好多粉丝。
　　魔术师李欣诺的账号也因此增加了很多关注度，顿时又小火了一波。
　　节目组这边，第三天就开始让大家做任务了，一家‘八口’忙了一早上，做了能外带的午餐，然后一起去附近爬山野餐。


第48章展示自己的某些能力
　　爬山是个体力活，她们这些人四体不勤，五谷不分的，爬了一半就累的不行了。
　　导演要的就是这个效果，把这些人的疲态拍下来。
　　“导演你过分啊，不给点简单的任务。”有人抱怨。
　　导演，“赶紧爬，今天爬不上去，明天缩减经费。”
　　李欣诺，“那没事，我去街头卖艺。”
　　众人都笑了，不过大家都知道这是个玩笑。
　　李欣诺饿得快，快到中午的时候就有点体力不支了，谈语桐看出了她的状态不对，想到她低血糖。
　　她带着两个人的饭菜，但现在在拍节目，李欣诺也不肯认输，最后谈语桐几乎是扶着李欣诺爬到了山顶。
　　“开饭吧开饭吧，饿死了…”李欣诺说道。
　　谈语桐仿佛又看到了李欣若…
　　热热闹闹的野餐了一顿，众人去看风景。
　　李欣诺吃饱也恢复了，拉着谈语桐去摘野果。
　　李欣诺也不怕这些不知名的果子有毒，随便擦擦就吃，然后被酸涩到表情都变了。
　　谈语桐笑得前仰后合，聪明的拿手机识图去搜这些野果的名字。
　　最后两个人挑了些可以食用的摘了些，打算拿回去当零嘴。
　　很快下山，谁知谈语桐又出意外，脚扭了一下。
　　不严重，但李欣诺心疼无比。
　　下山的时候，李欣诺就把谈语桐背了下去。
　　谈语桐靠在李欣诺背上，看着李欣诺长长的头发，突然明白了过来。
　　“你…昨天晚上是不是把牌藏头发里了？”
　　李欣诺没笑谈语桐的后知后觉，而是夸奖了一番，“聪明，有时候是。”“牌的位置是在随时变化的。我想让它在哪里它就在哪里。”
　　跟拍的摄影小哥迷迷糊糊的，不懂两个人打什么哑迷。
　　“…魔术师果然不能相信！”谈语桐吐槽道。
　　魔术师骗人手段太多了。
　　李欣诺，“你有没有听说过，魔术师的嘴，骗人的鬼。”
　　“…谈语桐，我其实骗过你好多次了，还有一些你现在根本不知道。”
　　“有些事我甚至想，可能会骗你一辈子。”
　　“但，谈语桐，我以前跟你说过的那件事，绝不是谎言。”
　　谈语桐知道她说的是什么事。
　　李欣诺对她说，“我爱你，不是谎言！”
　　心跳又变得好快，谈语桐觉得自己要控制不住了。
　　谈语桐回去休息了一小会儿就好了，其实本来也没啥大事，李欣诺夸张而已。
　　晚上一家‘八口’整理今天的战利品，还有别的组采了蘑菇，还有男嘉宾在河边捉了鱼。
　　大家热热闹闹的吃了一顿，今天就结束了。
　　洗漱完擦着头发到屋里后，谈语桐看到李欣诺在练手指。
　　她好奇，就看了几眼。
　　李欣诺看她感兴趣，就解释，“魔术师的手需要灵活，所以要锻炼保证灵活度。”
　　谈语桐，“又要灵活，又要灵敏，这也太金贵了…”
　　“所以啊，我女朋友必须得会做饭。”“她还要包容我的不勤快，包容我不做饭不刷碗。”
　　谈语桐就是那个会包容她的人，谈语桐会做饭，会刷碗。
　　李欣诺突然又想起一件事，“…不过我也不是没用处的，我的手指有多灵活…”
　　“以后她就知道了…”
　　这话太暧昧了，谈语桐瞬间就脸红了。
　　好像是动物世界里，发--情期的动物，向求偶对象展示自己的某些能力一样！
　　这个李欣诺，太不矜持了！
　　躺到床上后，李欣诺又过来抱住了谈语桐。谈语桐，“我们今天可没有玩游戏。”
　　李欣诺，“可我把你背回来的欸，我都要累死了！”
　　“谈语桐……就只抱着，和昨天一样，好不好嘛～”李欣诺毫无形象的撒娇。
　　谈语桐觉得自己的心，被李欣诺那个磁性的声音挠的好痒，她转过头来，面对着李欣诺那双漂亮眼睛，看到了她眼中的祈求。
　　“好吧…”
　　李欣诺的惊喜根本掩盖不住，她赶紧把谈语桐抱在怀里，满足的喟叹。
　　李欣诺知道谈语桐一定对她动心了！就算很少一点点，但她很确定。谈语桐一定！再次！对她动心了。
　　被李欣诺抱着的感觉，真的很舒服，让谈语桐也有点舍不得离开。
　　两个人的关系好像就变成了这么一个暧昧状态。
　　谈语桐没有直接答应李欣诺，没有表现出更多对李欣诺的好感，但也不拒绝她的亲密接触。
　　李欣诺把这辈子学的心理学都用上了，分析着谈语桐的心思，斟酌着怎么让两人关系更近一步。
　　不管怎么样，反正晚上的福利李欣诺是一定要的，每天抱着谈语桐睡觉，越来越亲密，越来越过分。
　　节目要录完了，第二天大家就要分开，李欣诺忍不住了，晚上睡觉的时候手就有了些不老实。
　　谈语桐在李欣诺把手放到她胸口的时候抓住了她。
　　她转过身，面对着李欣诺，露出纠结的表情。
　　“对不起…我还不能接受。”
　　李欣诺不懂，谈语桐明明就对她动心了，这几天也没嫌她动手动脚。
　　谈语桐想了半天，“我心里还有刺，我还有一件事，没有弄明白。”
　　“什么事？”李欣诺不明白。
　　谈语桐躺正，看着天花板。
　　“李欣若…”这个名字真的好久没出现了，李欣诺听到就有点浑身难受。
　　谈语桐继续说，“李欣若回来过，她给我留了一张没写完的纸条，我想知道她没写完的话是什么。”
　　我靠…
　　李欣诺要郁闷死了！
　　俗话说不作死就不会死，原来是真的？
　　她真的是自找的麻烦，没事留什么纸条？
　　“也就是说，你知道了李欣若想跟你说的最后的话是什么，你就能放下了？”
　　“嗯……”不知道李欣若想说什么，她永远不会放下。
　　谈语桐猜测李欣若说的，可能还是那句“对不起。”
　　李欣诺也想了下，然后突然做了个决定，“好，我给她打电话，我会让她去剧组找你。”
　　我会让她和你之间来个真正的完结，然后让你爱上现在的我。
　　谈语桐的心情瞬间就变得紧张起来。她看向李欣诺，“你能让她回来？”
　　“能！”
　　“……好，我在剧组等她。”


第49章“我爱你”
　　谈语桐回去拍戏了，李欣诺居无定所，最后还是回了b市，她和谈语桐相遇的城市。
　　她在b市呆了几天，想了好久好久，最后坐飞机到了谈语桐剧组所在的城市。
　　她重新易容成了‘李欣若’，没有给谈语桐打电话，也没有用李欣诺的身份提前跟谈语桐打招呼，就这么出现在了谈语桐的面前。
　　谈语桐看到李欣若的时候，就看到那个许久没见，个子高高的普通女孩，靠在酒店外面的墙上。
　　路灯打在她的身上，有一种朦胧不真实的感觉。
　　她看到谈语桐了，然后李欣若冲她走了过来，跟她打招呼。
　　“嗨，好久不见。”
　　真的又好久了，自从那天之后，谈语桐大概又三个多月没见到李欣若了。
　　从一开始就这样，李欣若从来都很神秘，她一直会消失，她只在自己身边呆七天，七天后就要离开，然后再回来呆七天。
　　到现在谈语桐也不明白为什么，但每次李欣若回来的时候，她都会欣喜若狂。
　　正如李欣若的名字一样。
　　除了这次。
　　谈语桐已经不敢再欣喜若狂，因为她和李欣若的关系，已经到了不能再做朋友的地步。
　　她这次回来，是要跟自己做个了结的。谈语桐也是。
　　这次可能真的是最后一次见面了，以后再也没有了李欣若，没有了……欣喜若狂。
　　李欣若见谈语桐情绪低落，就笑了下，然后跟第二次？见面的时候那样，背着手来到了她的身边，凑到她的耳边问她。
　　“怎么，不认识了？”
　　谈语桐收了下鼻子，把自己的情绪掩盖，然后问她，“你这些天去哪里了？”
　　“国外，在学习。”李欣若一边撒谎，一边在心里道歉。
　　没办法，她必须撒谎，她这次过来，就是要彻底让‘李欣若’这个人消失的。
　　只有‘李欣若’消失了。‘李欣诺’才能走进她的心里。她也不可能顶着‘李欣若’的脸跟谈语桐交往，所以让‘李欣若’消失，是最完美的办法。
　　坦白的事，李欣若打算过个十年八年的再说，或者不行就骗谈语桐一辈子。
　　反正她爱谈语桐这件事绝对是真的，其它的也无所谓。
　　“你在国外上学吗？”谈语桐问她。
　　“嗯，以后……可能不会回来了。”李欣若说道。
　　“为什么？”谈语桐不解，“你不是你姐姐的经纪人吗？”
　　李欣若苦笑了下，“你觉得我们仨现在的关系，我还能做她的经纪人吗？”
　　李欣若知道了，谈语桐心底顿时好难受，她觉得自己没错，可又觉得自己错了。好像背叛了和李欣若之间的感情。
　　“李欣诺说你有事情要问我，什么事？”李欣若见谈语桐不问，就主动问了。
　　再多呆一会儿，她怕自己坚持不住。
　　又好几天没见谈语桐，她好想她，好想抱她。可李欣若的身份不行，她得换李欣诺的身份来。
　　谈语桐记起了那件，非常重要的事。
　　“你是不是回公寓过？”
　　“嗯，回去过。”
　　“你把灯修好了？”
　　“嗯，修好了。”
　　“我的手电筒不见了。”
　　“被我拿走了。”
　　“为什么要拿走？”
　　“……怕黑，有用。”
　　谈语桐不再问了，李欣若也不逼她，就跟她一起站在那里，等着。
　　终于，过了好久好久，谈语桐又继续问。
　　“你离开之前是不是给我留了纸条？”
　　“对……”
　　这个时候的谈语桐深深吸了一口气，鼓气勇气去看她，“那张纸条没写完，你想要跟我说的，剩下的话是什么？”
　　那张纸条，李欣若只写了三个半字，【谈语桐，】
　　不仅因为这个逗号，纸条还有留白，是很明显的没写完。
　　谈语桐在看她，李欣若看到了，她也看着谈语桐，看到了谈语桐眼中，还没有落下的泪水……
　　李欣若提醒自己，今天是来告别的，只要再说句谎言，再一句……
　　跟她说，没写完的部分是，【对不起】就可以了，然后‘李欣若’就可以消失。然后她做回‘李欣诺’，再去重新拥抱她，就这么简单。
　　可是那三个字，就被卡在了喉咙里，怎么也说不出来。
　　因为李欣若知道，只要她说了那三个字，谈语桐这个爱哭鬼会哭。
　　会哭的很惨，很惨很惨的那种……
　　就在这一瞬间，李欣若突然不想骗谈语桐了。
　　或者说，她不能。
　　就像她作为李欣诺的时候对谈语桐说的那样，唯独爱你这件事，不是谎言。
　　她竟然无法在这件事上对谈语桐说谎。
　　明明她今天就是来说谎的，只要再说一句谎言，一切就结束了……
　　可……
　　“对，那张纸条，没有写完。”
　　“谈语桐，我在公寓等了你七天，但你没回来。”
　　“我的勇气不够了……”
　　“因为我被人甩过。”
　　“因为我不敢再相信爱情。”
　　谈语桐过去抓住了李欣若的手，她没想到原来李欣若是在家里等了她七天。
　　她低着头，她觉得自己又开始自作多情，又开始会错意。
　　这次她学坏了，她只抓着李欣若的手，一言不发。
　　李欣若没有让她等太久。
　　她回答了谈语桐的问题，补全了那张没写完的纸条。
　　“那张纸条没写完的部分是，‘谈语桐，我爱你。’”
　　谈语桐还是哭了，跟李欣若想象的一样，哭的好惨……
　　她心疼的把谈语桐抱在怀里，安慰她。
　　“对不起，是我没勇气，是我怂。伤害了你。”
　　结果弄成现在这个样子。
　　谈语桐没有去抱李欣若，她就是在哭，一直哭……
　　她不知道自己该不该给李欣若回应，她的心里好乱。
　　过了三个多月，这么久之后，她才回来告诉自己，‘谈语桐，我爱你。’
　　李欣若把人送回房间后，就离开了。
　　谈语桐的复杂心情她能理解，她也好难受。
　　但是她真的无法在这件事情上跟谈语桐撒谎，她做不到。
　　她对谈语桐说了实话，但她也知道，自己好像把事情搞的越来越复杂了……
　　李欣若没敢住这家酒店，而是去隔壁不远处的酒店开了房间。
　　恍惚之中，还拿错了身份证，酒店前台对了半天，把身份证递还给她，“这位女士，您需要用自己的身份证才行。”
　　李欣若这才发现她拿错证件了。
　　她有两个身份证，都叫李欣若，但照片不一样，一个真脸一个假脸。
　　但这两个证件都是真实的有效的，能在系统上查到。
　　又换了身份证过去，前台一脸的怀疑，觉得李欣若肯定拿了□□。
　　前台这边在审验，李欣若就坐在酒店的大厅沙发上唉声叹气，郁闷的想死。
　　曲意舒下班回来休息，一眼就看到了大厅里那个有些熟悉的身影，还有她那个特制的独一无二的行李箱。
　　“李欣诺？”


第50章总是把简单的事搞复杂
　　李欣若抬头去看她，曲意舒瞬间就发现自己认错了人。
　　这个长相普通的女人，跟李欣诺很像又不像。
　　曲意舒一下子就明白了这个人是谁。“李欣若？”
　　李欣若看到曲意舒了，她起身走了过来，然后去抓曲意舒的袖子，整个人都好颓废，175的身高都好像变矮了许多。
　　“曲老师……你帮帮我！”
　　曲老师这个称呼，和李欣若说话的语气，让曲意舒有点懵圈，她又仔细把人看了一遍，又看了看李欣诺那个独一无二的箱子，实在搞不明白。
　　“你到底是谁？”魔术师不会随意把自己吃饭的家当交给别人吧，亲妹妹恐怕也不行。
　　“我……”李欣若无力的像是话都说不出来，但她还是断断续续的说了，“我就是李欣诺，我也是李欣若，都是我，两个都是我……”
　　曲意舒彻底懵圈了，但她好歹是个演员，接触过很多剧本，看过很多充满想象力的小说，没过多久她就明白了。
　　“你会易容？”
　　人聪明了就是好说话，李欣若终于恢复了点体力，点头承认，“对……”
　　曲意舒一下子就把之前所有的怪异都给解密了，难怪……
　　那边前台的小姐姐也已经审验过了李欣若的身份证，确定是真的，给她开好了房间。
　　李欣若把曲意舒邀请到了自己房间，然后当着曲意舒的面开始卸下伪装。
　　曲意舒就在旁边看着，对这个神奇的易容术震惊了。
　　‘李欣诺’回来了，但她还是很颓废，一脸的沮丧。
　　“出什么事了让你这么难受？”曲意舒问。
　　李欣若本来就是想要跟她说明情况的，曲意舒是谈语桐的朋友，现在来说应该算是唯一的朋友，曲意舒人又理智聪明，李欣若也没别的人可以商量。
　　看到曲意舒后，李欣若就好像抓住了救命稻草一样。
　　“我……我今天本来是要去用‘李欣若’的身份跟她告别的，然后让‘李欣若’这个人彻底消失……”
　　李欣若一点点跟曲意舒说了她的计划。
　　曲意舒听了一会儿，先打断了她，“从头开始说。”
　　好吧，李欣若就从头把她和谈语桐的事说了一遍。
　　曲意舒把故事听完了，再让李欣若接着讲。
　　听完了所有事情的经过，和今天晚上的事，曲意舒就一句话，“你这是自己作死。”
　　李欣若都要哭了，“我知道，可我……”
　　“唉，现在怎么办？”“曲老师，你帮帮我，我实在不知道该怎么办了！”
　　曲意舒毕竟局外人，看事情比李欣若透彻多了，她坐在房间的沙发上思索了会儿，然后安慰李欣若。
　　“这也没什么，反正两个都是你，谈语桐逃不出你的手掌心。”
　　李欣若：……曲意舒在安慰人这方面绝对天赋异禀！
　　“可是，可是我该怎么跟她说明身份啊！”
　　就现在这种情况，李欣若怕谈语桐知道真相了，就真不理她了，甚至想一脚把她踹死！
　　曲意舒继续又想了一会儿，“最好的办法就是现在告诉她，不过我看你这个怂样也是不敢。”
　　李欣若没敢反驳，她就是怂，所以才一次次把事情搞砸。
　　曲意舒继续想，又想到一个点，“你不能对谈语桐说谎，可能的确是真的。”
　　“但我觉得，恐怕你还有别的缘由。”
　　“什么？”李欣若自己都有点愣，她不太明白。
　　曲意舒，“你们魔术师啊，就喜欢把简单的事情搞复杂，复杂了你们才有机会，才能表演出神奇的魔术。”
　　“李欣若，你终究还是处在魔术师思维里，你今天本来是要跟谈语桐说谎的，最后骗她一次就行了，然后让‘李欣若’消失，用‘李欣诺’的身份去爱她。”
　　“但你不能对她说谎是一方面，另一方面，是你的魔术师思维在干扰你。”
　　“因为你的不自信。”
　　李欣若呆呆的等着曲意舒的分析。
　　曲意舒继续说道，“谈语桐爱上‘李欣若’，用了一年多时间。爱上‘李欣诺’却只用了短短几天。”
　　“如果从你们两个之前接触，和录节目开始算的话，七天？”
　　“谈语桐是个颜控，她需要好长时间才能爱上一个‘普通’的女人，却只需要‘七天’，就爱上另一个好看的女人。”
　　“虽然两个人都是你，但这实在是代表了很大的差别。”
　　“所以你又不自信了，你又开始怀疑，然后就把简单的事情搞复杂。”
　　最终结果就是现在这样了，她同样用‘李欣若’的身份向谈语桐表白了。
　　李欣若坐在沙发上，仰头去看天花板的灯光，过了好半天说道。
　　“曲老师，你真是……理智又通透，你不做演员的话，大概能成为一个很好的心理学家。”
　　“可能吧。”曲意舒嗯了一声，她就是这样一个人。
　　曲意舒把李欣若给分析透了，连李欣若都没想到的深层次的原因，都被曲意舒发现了。
　　的确就是这样，李欣若一来无法对谈语桐说谎，二来的确是这个魔术师思维在作怪。
　　她非常不自信，谈语桐爱上‘李欣诺’太快了，几乎没用李欣诺多花几天时间。
　　虽然两个都是她，但代表的意义不一样。
　　‘李欣若’代表了她的内涵，代表了她这个人的本质。而‘李欣诺’代表的是她的皮囊。
　　谈语桐到底是更爱她这个人？还是更爱她的脸？
　　李欣若一定是内心深处想知道这件事，所以才用‘李欣若’的身份表白。把事情搞的如此复杂。
　　“不早了，我要休息了，再见。”曲意舒见李欣若好久不说话，告辞离开。
　　李欣若赶紧过去抓住曲意舒，“别啊曲老师，再给点意见呗。”
　　曲意舒无语，“你自己的事情不能自己解决吗？”
　　“就是不能才麻烦您……”
　　“曲老师再帮帮我吧。”
　　“那个，谈语桐不是你朋友吗？她拿你当唯一的朋友的，你也帮帮她嘛……”
　　厚脸皮，这是曲意舒给露出本质的李欣若下的定义。
　　“有什么好解决的，你等着不就得了？”曲意舒无奈说道，“你等着她在你们两个中间选择一个就行了。”“反正两个都是你，你又不吃亏。”
　　李欣若听到了曲意舒的话，眼睛瞬间就亮了。
　　曲意舒继续说，“等她选好了，你再把她拐上床，再挑个时机告诉她真相就行了。”
　　就这么简单的事，这魔术师，非得把简单的事情搞复杂！


第51章同时爱上了两个女人
　　李欣若恭恭敬敬的把曲意舒送到门口。她现在对曲意舒已经是崇拜状态了。
　　她想曲意舒如果遇到了她喜欢的人，一定快刀斩乱麻一般把人拿下，丝毫不带拖泥带水的。
　　咦？曲意舒不是有个暗恋的人来着？李欣若突然想起这件事。
　　嗯……一定是因为一些原因不能表白。
　　恢复元气的李欣若，拿手机给谈语桐的助理打电话，问她谈语桐的状况。
　　小熊接到电话后，小声的回，“欣若姐，语桐回来就一直在哭，不过现在好多了。”
　　“你看着她点，有什么情况赶紧告诉我。”
　　“小的明白。”小熊领命。
　　谈语桐回来哭了半天，总算哭完了，这次的哭跟上次不一样，上次她是表白被拒，这次却是被表白。
　　李欣若这个人，能让她欣喜若狂，也能让她哭死两次。
　　哭完了，谈语桐开始纠结。
　　她没有忘记李欣若，李欣若今天向她表白，她好难过又好开心。知道自己不是自作多情，只是李欣若之前不相信爱情，对她的表白不知如何面对。
　　可是她突然又想起了‘李欣诺’。她对李欣诺动心了，这是毫无疑问的事实，否则她也不会急着去拔掉她们之间的这根‘刺’。
　　谈语桐觉得自己好坏啊，竟然能同时对两个女人动心，还是亲姐妹……
　　最坏的是她刚刚没有对李欣若的表白有回应，她觉得自己一定是故意的，她想要报复李欣若。
　　谈语桐在这边自责了好半天，但在两个姐妹中做个选择，似乎并不是一件困难的事。
　　她很快选择了‘李欣若’。那个能让她欣喜若狂，也能让她哭死两次的女人。
　　要怎么跟‘李欣诺’说呢……
　　谈语桐又记起了‘李欣诺’，还有她和李欣诺在录制节目结束后，分手时那双期盼的眼睛。
　　好难……
　　一想到要拒绝李欣诺，谈语桐就觉得心好疼。
　　李欣诺那么好，又温柔又深情，对她无微不至，虽然偶尔有点色情，但真的好好，李欣诺大概就是谈语桐心中的完美恋人。
　　太纠结了，谈语桐就打电话给自己唯一的朋友。
　　曲意舒那边刚回自己房间呢，就接到了谈语桐的电话，她眉头轻挑，接了电话。
　　“干嘛？”
　　“呜呜，意舒，帮帮我……”
　　好家伙，曲意舒心想你们俩怎么说话都一样，这俩不搞在一起，她曲意舒名字倒过来写。
　　“什么事啊？”曲意舒坐下来，找了个惬意的姿势，慢吞吞的说道。
　　“我……我现在有点懵，不知道该怎么办。”“意舒，你知道吗？今天我又见到李欣若了，她跟我解释了当初拒绝我的原因。”
　　“原来她回来过，回来找我，但我不在。”
　　“她还留了纸条给我……”
　　然后曲意舒就又把这个故事从谈语桐口中听了一遍。
　　曲意舒听出谈语桐的语气中，是甜蜜的，谈语桐大概还是更喜欢李欣若一点。
　　颜控都能不看脸的去爱上一个‘普通’的李欣若了，这份感情肯定很深。
　　曲意舒听完了，哦了一声，“那你现在是想拒绝掉李欣诺？”
　　“我…应该是的。”
　　曲意舒搞事情，“李欣若不是说要去国外上学，不回来了吗？”
　　谈语桐顿时傻眼了。对…李欣若是这么说过。
　　“…那她什么意思？”“意舒，她的意思是就算喜欢我，也要离开我吗？”谈语桐心好慌。
　　曲意舒，“可能吧…”
　　谈语桐，“…那我怎么办！”
　　“你不是还有李欣诺吗？”
　　“…可那不就是把李欣诺当替代品吗？”“李欣若是李欣若，李欣诺是李欣诺，我怎么能这么做！”
　　曲意舒要憋不住了，“…谈语桐，你真的好蠢。”
　　谈语桐，“…干嘛突然这么说我？”
　　曲意舒无语了，“你就打电话给李欣若，先把人留下，然后再去拒绝掉李欣诺。”
　　她也只能帮谈语桐到这里了。
　　“好…”谈语桐觉得曲意舒的办法很好。
　　她打电话给曲意舒是对的，就按她说的这么做吧！
　　谈语桐挂了电话，然后打给了李欣若，李欣若忐忑的接了。
　　“…李欣若，你什么时候走？”
　　“嗯？”“哦。可能还要一段时间。”李欣若明白过来她之前说要出国来着。
　　谈语桐，“…你先不要走好不好？”
　　李欣若眼睛都亮了，她知道谈语桐是在挽留她。
　　“好。”
　　谈语桐嗯了一声，然后把电话挂掉了。
　　再几秒，李欣诺的电话响了。
　　李欣诺看到是谈语桐，赶紧伪装了一下声音，“喂？”
　　谈语桐那边犹豫了好半天，才说，“李欣诺，最近能见面吗？”
　　李欣若懂了，谈语桐还是选择了李欣若。
　　谈语桐更爱她的本质，而不是皮囊。
　　谈语桐为了她都不在乎颜值了。
　　李欣若好开心，开心的有点控制不住。
　　然后她就用很高兴的声音说，“有空，随时有空。”
　　那边谈语桐却误会了。
　　她以为李欣诺是在高兴自己约她…
　　谈语桐心里的愧疚一下子就填满了…
　　李欣诺第二天就出现了，她很高兴的样子，顶着一张自信飞扬的脸，一如既往。
　　谈语桐看到李欣诺后，愧疚的心情满的几乎要溢出来。
　　“找我什么事？”李欣诺问。
　　赶紧说吧，说完了她就解放了。
　　谈语桐话憋在了嘴边，李欣诺真的好好看，又温柔，又深情…
　　不行不行，自己怎么能这么坏，同时爱上两个女人！
　　谈语桐深深的鄙视了自己。
　　她正要说，有人从身边经过，抱了好大一捧薰衣草。
　　薰衣草，等待爱情…
　　谈语桐话再次卡壳了。
　　她突然记起了李欣诺也送过她薰衣草。
　　还有桔梗花，代表永恒不变的爱。
　　还有鸢尾，我想念你。…还没有分开，我已经开始想念你…
　　李欣诺有点懵了，谈语桐怎么不说话了？
　　谈语桐捂着自己的胸口，难受的要死。
　　“怎么了？哪里不舒服？”李欣诺看出谈语桐不对劲。
　　谈语桐真的好难过，好难受，最后竟然没有办法的哭了起来。
　　她发现，自己无法拒绝掉李欣诺。
　　她疯了，她同时爱上了两个女人！


第52章姐妹两个同时出现？
　　谈语桐本来要去剧组的，还要工作，但她状态实在不对劲，只能请假了。
　　李欣诺把人送回房间后，被谈语桐赶走了，说要一个人静一静。
　　李欣诺迷迷糊糊的回了她住的酒店，然后打电话给曲意舒。
　　曲意舒在拍戏，助理接的，过了好久才回过来。
　　“她无法拒绝你？”曲意舒一听也无语了。
　　“我看到她好纠结。”“我原以为她更喜欢我本质多一点，现在我又没信心了。”李欣若闷闷说道。
　　曲意舒，“你等会儿，我打个电话给她。”
　　然后曲意舒就打给了谈语桐，谈语桐接到电话就在哭。
　　“怎么办啊意舒，我没办法拒绝她，我一看到她看到我那么高兴，我就没办法拒绝她…”
　　曲意舒心想她高兴是高兴你拒绝她，这话太绕了，但确实是那么回事。
　　“那你到底是更喜欢谁多一点？”
　　谈语桐，“…大概还是李欣若吧。”
　　大概？好不确定啊。
　　“没事，不着急，你可以再确认一下。”曲意舒笑着说道。李欣若这么作死，就再晾她几天。
　　挂了电话，曲意舒又打回给李欣若，“她没法确认自己的心意了，她也不知道自己更喜欢谁。”
　　李欣若都快哭了，这都是她自己作的！
　　“那我该怎么办？”
　　曲意舒想了下，“明天再换李欣若的身份去见她。”
　　李欣若明白过来，“…是让我不断换身份出现她面前吗？”
　　“对，只有这样她才能做出选择。”
　　“那…”李欣若忐忑不安，“她要无法选择怎么办？”
　　“给她定个期限，就说你过段时间要走。”曲意舒。
　　李欣若听完了，突然就陷入了沉思，
　　过了好久，她才突然说道。
　　“曲意舒，再帮我个忙吧！”
　　……
　　这是谈语桐第一次同时见到李欣若和李欣诺，她们姐妹两个站在一起，身高一样，体型也差不多。
　　只有那张脸，一张自信飞扬，另一张平平无奇。
　　谈语桐看到两个人都在冲她笑。
　　“你助理说今天白天不拍戏。”‘李欣若’说。
　　“嗯，最近都是夜戏，…你声音怎么了？”李欣若的声音有点不对劲。
　　“感冒了…”‘李欣若’说道。
　　李欣诺冲她使了个颜色，‘李欣若’咳了两声。
　　“你们俩怎么同时过来？”谈语桐问。
　　“欣若一个月后要出国，我这个做姐姐的再怎么说也要带她玩几天。”李欣诺说道。
　　谈语桐一听，心底顿时一慌。
　　李欣若一个月就要走！
　　她去看李欣若的眼睛，却没有发现‘李欣若’眼中的流光溢彩。
　　好怪异…
　　明明身边的人就是李欣若，可谈语桐竟然觉得自己对李欣若好陌生。
　　李欣诺过来挡住了谈语桐的视线，给‘李欣若’打手势。
　　‘李欣若’接收到，说道，“都中午了，要饿死了…”“找个地方吃饭吧！”
　　李欣诺偷偷给‘李欣若’竖了个大拇指，不愧是实力派，学的太像了。
　　谈语桐的怪异感觉少了点，但还是有点违和感。
　　三人找了个馆子吃饭，点了很多，‘李欣若’吃饭没形象，李欣诺稍好一点，但也就一点而已。
　　吃饭的时候谈语桐发现李欣若戴着手套，很不解。
　　‘李欣若’说，“我打算做回魔术师，在恢复。”
　　谈语桐狐疑的哦了一声，恢复期跟戴手套有什么关系？
　　吃完了，谈语桐问，“怎么吃这么少？”
　　少？
　　‘李欣若’觉得自己都吃撑了…
　　她又咳了声，“感冒了，没啥胃口。”
　　李欣诺放心的暗暗松了口气。
　　吃完饭，三人又去逛街，看电影，李欣诺买了爆米花，‘李欣若’是实在不想吃，但也没办法，只能吃了。
　　“你换洗发水了？”看完电影后，谈语桐问‘李欣若’。
　　刚刚‘李欣若’坐她旁边，她闻到了不熟悉的味道。
　　‘李欣若’想了下，嗯一声，“用了酒店的。”
　　谈语桐没说话，又去看一旁的李欣诺。
　　李欣诺心慌慌，不过表面上还是很淡定的样子。
　　谈语桐看到李欣诺就难受，她不想伤害李欣诺。
　　谈语桐和两人一起玩了一天，到了晚上终于要分开。
　　‘李欣若’撑不住了，去了洗手间。
　　谈语桐和李欣诺站在外面等她。
　　李欣诺看出了谈语桐的情绪不好，说道：“对不起…”
　　谈语桐闻言看她。
　　李欣诺：“是不是让你为难了？”
　　她真的好坏，每次都在为难谈语桐。
　　谈语桐反问她，“你们姐妹两个想做什么？”
　　李欣诺表情很心疼，她过去摸谈语桐的头发，疼惜的说道，“谈语桐，我知道你在为难，不知所措。”
　　“我也知道你喜欢她，也喜欢我。”
　　“而我们两个也是，我爱你，她也爱你。”
　　“所以我们两个做了个决定。”
　　“我们两个会一起出现在你面前，然后让你自己来确定，更喜欢谁一点。”
　　“你不要觉得为难，不管你选择谁，我们都不会难过。”
　　是真的不会难过…但，或许会有一点点的失望。
　　谈语桐又被感动了，她过去抱着李欣诺，再次感动于她的深情。
　　李欣诺真的好好，她舍不得伤害李欣诺，舍不得让她失望难过。
　　‘李欣若’这时从洗手间出来，看到了两人，然后过去说：“走吧，送你去剧组。”
　　谈语桐有点像被抓到出轨的女人，赶紧把李欣诺放开了。
　　她去看李欣若的表情，却没看到她眼中的醋意。
　　好怪，真的好奇怪。
　　就现在而言，两个人都在她面前的时候，她竟然觉得自己更喜欢李欣诺一点。
　　可她心里明明更喜欢李欣若。
　　‘姐妹’两个把人送到剧组，‘李欣若’照着之前说好的，嘱咐谈语桐好好拍戏。
　　谈语桐又想起了她们在一起那些日子，笑了下去工作了。
　　‘姐妹’俩回了酒店，进门脱鞋的一瞬间，‘李欣若’疲惫的松了口气，换上拖鞋后，身高立马矮了几厘米，
　　‘李欣若’的声音变成了曲意舒。
　　她无奈说道，“出道这么久第一次演戏还得穿内增高。”
　　李欣诺帮曲意舒卸妆，‘李欣若’的脸变成了曲意舒。
　　“辛苦你了，曲老师。”李欣诺赶紧道谢。
　　曲意舒个子不矮，但李欣若长得实在高，曲意舒要扮成李欣若，就得穿内增高。
　　曲意舒，“你这么骗她，真的是在作死。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这才叫真正的作死，哈哈


第53章变来变去的
　　李欣若让她帮忙，假扮成李欣若，然后两个人一起出现在谈语桐面前，让谈语桐尽快做出个选择。
　　实在太有趣了，所以曲意舒虽然很忙，但还是同意了。
　　结果就是今天这样，她帮李欣诺演了一出戏。
　　这大概是曲意舒入行以来演的最累的一场戏。
　　有漏洞，但还好没穿帮。
　　“作死就作死吧，我已经作的够多了，也不差这一回。”
　　曲意舒：“……”
　　卸完了妆，曲意舒又去摸自己的喉咙，“变声还是不太行，漏洞太大了。”
　　李欣若教了她伪装声音，但时间太短了她学的不好。
　　“已经很像了。”李欣诺说。
　　曲意舒知道李欣诺也是伪装了声音的，李欣若才是她本音，她今天一天都在伪装李欣诺的声音，但真的毫无破绽。
　　曲意舒来了兴趣，又摸着喉咙变声，去模仿李欣诺的声音。
　　这次，却很像。
　　李欣诺惊讶，随后明白过来，“李欣诺的声音本就是假音，所以比较好模仿。”
　　曲意舒嗯了下，又开始想今天的‘表演’。
　　“你用什么洗发水？”“还有平时用得香水，牙膏，都给我买同款过来。”
　　不然下次真要穿帮了。
　　李欣诺嗯了下，这的确是个大漏洞，还好曲意舒聪明搪塞过去了。
　　至于戴手套，那是真没办法，李欣若那双魔术师的手太有特点了，这是一眼就能看出的破绽。
　　“曲意舒，谢谢你！”李欣若再次道谢。
　　曲意舒，“不必，就当是磨练演技了。”
　　而且她是为了谈语桐，她那个天真善良的朋友，不是为了李欣若这个作死精。
　　李欣若拍马屁，“曲老师演技惊人，浑然天成，戛纳影后非你莫属。”
　　“过奖，借你吉言。”
　　话虽这么说，但在荧幕上表演和现在根本不是一回事，曲意舒觉得现在更像是一种‘骗术’，或者说‘魔术’。
　　李欣若还是没有摆脱她的魔术师思维。
　　李欣若是天生的魔术师。
　　晚上，谈语桐下了戏给李欣若打电话。
　　“…李欣若，一个月后真的要走吗？”
　　“不一定，看情况。”李欣若却给了不确定的答案。
　　谈语桐明白了，李欣若给了她一个月的时间做选择，如果谈语桐选择了她，李欣若可以不走。
　　“对不起…”谈语桐觉得很抱歉，她觉得自己背叛了和李欣若之间的感情。
　　李欣若说，“你不必道歉，现在这种情况都是我自作自受！”
　　“如果我当时没有离开你，如果我能多点勇气去找你…”
　　现在就不会变成这个样子了。
　　“我离开了你三个多月才回来，对不起…”
　　谈语桐又要哭了，她有点看不起自己，这个时候，她觉得自己更喜欢的还是李欣若。
　　可是今天下午怎么回事？
　　她为什么会在两人中间摇摆不定？
　　难道她真的是个坏女人？她两个都爱，两个都要？
　　谈语桐难受死了，挂了电话躲起来哭。
　　助理小熊打电话过来，说谈语桐又在哭，心疼的李欣若真想扇死自己。
　　后面几天李欣若和李欣诺都没出现，谈语桐打电话过来问，李欣若说她们要工作。
　　“谈语桐，你也要努力工作，不要让别的事情影响你。”
　　谈语桐表示知道了，然后认真工作拍戏。
　　虽然情绪会有影响，但谈语桐已经学会了如何入戏出戏。
　　过了几天，曲意舒终于有了空闲。
　　是的不是李欣若忙，而是要配合曲意舒的工作时间。
　　还有谈语桐，她们还得找谈语桐有空的时候。所以能把时间调和到一起不容易。
　　这天合适的时间是晚上，李欣若到曲意舒房间里帮她易容。
　　曲意舒又试了下变音，结果还是李欣诺的声音更像。
　　“要不这次我干脆易容成你，你再易容成李欣若？”曲意舒建议。
　　李欣若一听也行，就照做了，
　　两个人又突兀的出现在谈语桐面前。
　　谈语桐怔了下，李欣若做自己，胆子就大了，“干嘛？又不认识了？”
　　她张开手，“拥抱下？”
　　谈语桐觉得熟悉的感觉又回来了，过去和李欣若拥抱。
　　曲意舒心想原来李欣若是这个样子的，但李欣诺的设定好像也差不多，等谈语桐抱完了，就去抱谈语桐。
　　“那我也不能吃亏。”‘李欣诺’说。
　　谈语桐有点不好意思。
　　这次谈语桐惊讶的发现她们两个都戴了白手套，不禁询问，“怎么回事？”
　　‘李欣诺’说，“保养，要保证手指的灵敏度。”
　　李欣若，“魔术师的手，你不懂。”
　　谈语桐不服气了，“我怎么不懂，我又不是没见过！”
　　她过去拽李欣若的手套，“我看看你恢复的怎么样了。”
　　李欣若和曲意舒心想还好今天她们换了身份，不然就凭这手都要暴露了。
　　然后谈语桐就看到了那双魔术师的双手。
　　怪异的感觉不见了，谈语桐又在李欣若身边轻嗅了一下。
　　李欣若，“…换回原本的洗发水了。”
　　谈语桐这是下意识的还是敏锐了？
　　谈语桐这才嗯了一下。
　　‘李欣诺’，也就是曲意舒，这个时候好像突然明白了什么，冲着李欣若突然神秘的笑了。
　　李欣若看到了，莫名其妙的。
　　曲意舒今天演的很像，她接触‘李欣诺’的时候多，知道她是个什么样的状态。
　　但就算如此，谈语桐还是觉得有点奇怪，她觉得又对李欣诺没感觉了。
　　再下一次见面，曲意舒主动要求要变成‘李欣若’。
　　她要确认自己的推断。
　　这一次曲意舒的扮演可以说完美，连李欣若自己都差点迷糊了，怀疑自己真的有个妹妹。
　　晚上刚见过面的谈语桐又打过来电话，语气好愧疚的样子。
　　这三次后，一个月的时间限定，已经过去了一大半。
　　曲意舒算了下，对李欣若说，“我们大概还能和谈语桐见两次面。”
　　“下次，我演‘李欣诺’，你演李欣若。”
　　“曲老师，这个变来变去的有缘故吗？”明明曲意舒扮演的李欣若已经很完美了，声音也已经学会。
　　曲意舒笑着摇头，“李欣若，你真的是迟钝！”
　　“难道你还没有发现？”
　　“谈语桐爱的是你，只是你而已！”


第54章她的DNA选择了你
　　李欣若不明白。
　　曲意舒解释。
　　“人不止有视觉的，人还有触觉，还有嗅觉。还有第六感。”
　　“这些天我们换着身份去见她，但她每次虽然不知道，却好像能感觉出来问题。”
　　“当你是李欣若的时候，她喜欢的就是李欣若。当你是李欣诺的时候，她喜欢的就是李欣诺。”
　　“很难解释，但事实如此，下次换身份，就是让你去确认这件事。”
　　“李欣若，她只是喜欢你。不管是那个容貌普通的你，还是自信飞扬的你。”
　　“她爱你，无关颜值。”
　　“她的本能，她的DNA选择了你。”
　　“所以我们骗不到她。她只是天真，只是想不明白，但我们骗不到她。”
　　李欣若听呆了，她不知道曲意舒说得是不是真的。
　　谈语桐喜欢她，无关颜值，无关任何事，谈语桐只是喜欢她。
　　下次见面，李欣若就照着曲意舒的意思去确认这件事。
　　这次曲意舒是‘李欣诺’。
　　谈语桐过来后，在两人身边看了一圈，然后好像确认了什么一样松了口气。
　　上次她好像又对‘李欣诺’有感觉了。
　　这次总算回归正常，谈语桐松了口气。
　　‘李欣诺’冲李欣若使了个眼色，李欣若读懂了，曲意舒在说，“看吧，我就说吧。”
　　曲意舒还有方法，她和李欣若站到一起，然后冲谈语桐伸出手，学着李欣诺的声音说道：“谈语桐，今天可以给你点福利，你可以在我们之中选一个牵手。”
　　要做选择了，谈语桐的心情瞬间低落。
　　李欣若心疼她，“……你不用管那么多，遵从本心就好。”
　　谈语桐嗯了下，然后遵从了本心。
　　她选择了李欣若。
　　曲意舒收回了戴着白手套的手，面对着谈语桐的愧疚，微笑摇头，“没关系，你喜欢就好。”
　　谈语桐很愧疚，但握着李欣若的手，却很坚定。
　　她必须得做个选择了，不能老这么吊着她们两个。
　　分开回到酒店后，李欣若帮曲意舒卸妆，曲意舒问：“你现在确定了吗？”
　　李欣若没说话，曲意舒吐槽，“你这个人真的是……”
　　“对不起，我……我不太敢相信自己。”“在感情上，我其实是个很没自信的人。”除了感情，她其它方面都很自信。
　　可能正是因为自信，才会在上一段感情中被伤到，然后变成现在这个样子。
　　曲意舒也想起这件事，叹口气，“算了算了，我再挤点时间出来，再试探一次。”
　　李欣若感激不尽，“曲老师您真是我的救命恩人，这份情我记下了，以后一定结草衔环报答您。”
　　“…把你这嘴皮子功夫留给谈语桐吧。”
　　“好的。”
　　再下一次见面，曲意舒变成了‘李欣若’，和上次一样，李欣诺向谈语桐伸出手，“谈语桐，和上次一样，你可以再次选一个人牵手。”
　　谈语桐想去牵‘李欣若’的手，她看到李欣若的手上戴着白手套，她很确定自己的心意……
　　然后。
　　等她的手要触碰到曲意舒戴着手套的手的时候，突然撤回了。
　　“算了，这次不要了。”谈语桐把手背到后面，拒绝了这次的牵手。
　　曲意舒顶着‘李欣若’的脸，看向了李欣诺。
　　现在你还有什么好说的？
　　李欣诺忍不住了，眼泪都要流下来，她赶紧转过身去，逃跑了。
　　“对不起，我还有事……”魔术师又在玩最擅长的消失，李欣若又在犯怂。
　　谈语桐就很奇怪的看着李欣诺逃开了。
　　曲意舒一看李欣诺都走了，她也不能呆着，怕露馅。赶紧也离开。
　　她对谈语桐说，“谈语桐，相信你自己的感觉。”
　　然后她也走了。
　　谈语桐怔在原地，看着两个人的背影陷入迷茫……
　　曲意舒对着镜子自己卸完了妆，然后去看那个被好友感动到哭的李欣若。
　　“下次见面，就逼迫她做出选择吧。”
　　“也逼着你自己做个选择。”
　　“李欣若，你一直在逼迫她，也在折磨你自己。”“这几天时间，好好考虑一下，考虑好自己到底要用谁的身份去见她。”
　　“也想明白自己到底是希望她爱你的本质，还是爱你的颜值。”
　　“下次见面的时候，先自己决定好了再来见我。”
　　说完曲意舒就走了。
　　李欣若把自己关在酒店里好几天，终于到了一个月最后的期限。
　　曲意舒看到李欣若后，就无奈了。
　　“李欣若，你给自己找了一个大麻烦。”
　　曲意舒说，“用你自己的脸，你可以骗她一辈子，可以让‘李欣若’这个人彻底的消失。”
　　“你不可能顶着伪装跟她过一辈子的。”
　　李欣若顶着的是伪装后的脸，那个平平无奇的李欣若。她还是希望谈语桐更爱她的本质。
　　而且她也很不自信，她怕谈语桐万一又选错了，所以宁愿顶着这张脸，继续欺骗谈语桐。
　　“这件事再说吧，等以后我再告诉她，找个时机……”
　　“而且。”李欣若无奈的说，“我也不想用李欣诺的身份骗她一辈子。”
　　曲意舒明白了，无奈摇头。然后让李欣若帮她易容，她化妆成‘李欣诺’。
　　谈语桐今天早上开始就很忐忑，她知道那两个‘姐妹’今天就要让她做出选择，她也确实不能再拖了。
　　见到两个人的时候，谈语桐很仔细的，很小心的在确认着什么。
　　和上上次一样，在确认了李欣若后，她重重的舒了口气。
　　‘李欣诺’第三次伸出手，对她笑着说，“谈语桐，最后做一次选择吧！”
　　曲意舒相信谈语桐，相信她的感觉。
　　谈语桐没有让曲意舒失望，谈语桐对她说了，“对不起。”
　　然后，她选择了一直没有说话，一直也很忐忑的李欣若。
　　谈语桐扑进李欣若的怀里，确认了这个怀抱，就是她想要的那一个。
　　曲意舒笑了，她顶着‘李欣诺’的脸，说，“恭喜你。”
　　谈语桐没有看她，以为她在恭喜李欣若。
　　其实曲意舒恭喜的，是谈语桐。她这个天真的朋友，相信了自己的感觉，做出了正确的判断。
　　曲意舒‘完美’退场了，不过最后她还没忘了指了指自己的脸。
　　她在提醒李欣若，最后这个秘密，要尽早告诉谈语桐。
　　李欣若抱着谈语桐，冲曲意舒轻轻点了点头……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是这一段的剧情吧，没有细写，有点遗憾……
　　不过这样也好，因为她俩的重点还在后面


第55章饿死鬼和爱哭鬼
　　谈语桐今天没工作，为了最后做这个选择，她特意从剧组请了一天假。
　　李欣若知道后，两人回了谈语桐的房间，把房门从里面锁死，免得拿着房卡的助理不小心进来。
　　然后李欣若把谈语桐按在墙上激烈的亲吻。
　　谈语桐被吓到了，她没见过这种疯狂的李欣若。
　　她一直以为‘李欣诺’更急色一点。结果这个李欣若，猴急的要吃人一样。
　　“李欣若，你……你干吗？”现在还是大白天，还是中午呢！
　　李欣若放开她，去脱谈语桐的衣服，“你说做什么？”
　　“……我们才刚刚确认关系。”这人太不矜持了，她们才刚刚在一起。
　　李欣若在谈语桐唇上轻咬一口，“可我饿了，饿了好久了……”
　　“饿了去吃饭啊。”谈语桐不明白。
　　李欣若无语了，“傻瓜，我想吃你……”
　　她女朋友明明长了一副妖精的模样，偏偏是个天真的人。这都不懂…
　　把人抱起来，放到卧室里的床上，覆上去后继续说，“你知不知道我饿了多久了！”
　　应该是从她开始做那些乱七八糟的梦开始，李欣若就开始饿了，那个时候她大概就已经有了这个想法，只是懵懵懂懂的，不明白是怎么回事。
　　现在终于在一起了，她一刻都等不及了，大白天的就开始干坏事！
　　“别……这也太快了…”谈语桐有点害羞。
　　李欣若不肯听，把人按在那里，居高临下的看着她，调笑道：“你在害羞什么？咱们俩又不是没做过。”
　　第一次见面就做了，虽然……是意外。
　　谈语桐也记起来了，脸更红了。
　　李欣若舔了舔嘴唇，然后继续亲吻谈语桐，去寻找她还记得的敏感点。
　　谈语桐觉得自己失去了控制声音的功能，被刺激的一下子出了声……
　　魔术师的手到底有多灵活，这次谈语桐是真切的感受到了，初见时的意外，她意识不太清醒，这一次却是清清楚楚，而且还是白天！
　　李欣若是饿死鬼，谈语桐是爱哭鬼……
　　她被李欣若折磨哭了，李欣若一边笑她，一边去吻她流下的泪水。
　　她让谈语桐哭过好多次了，但这一次李欣若知道，谈语桐的泪水不是因为难过，不是因为伤心。
　　是因为快乐。
　　爱哭就爱哭吧……李欣若想，以后还得继续让她哭，哭一辈子！
　　两个人从中午折腾到晚上，谈语桐都哭累了，那个饿死鬼才终于放开她。
　　李欣若抱着谈语桐歇了会儿，动了下自己的手指，把那双魔术师的手放在谈语桐跟前，对她说，“看来我找到更好锻炼手指灵活度的方法了……”
　　谈语桐脸红的踹了她一脚，李欣若嘿嘿的笑，又去吻她。
　　“谈语桐，我饿了。”
　　谈语桐：“……不要，真的要累死了！”
　　“……我说真的，我要饿死了，中午没吃饭。”累了这么久，又没吃午饭，李欣若是真的饿了。
　　她又开始口花花，“虽然喝了点水，但那个不解饿……”
　　谈语桐要被气死了，这人没点正行！
　　她看了下时间，真的是到了吃晚饭的时候了，怕李欣若犯低血糖，她想了下，“我记得还有泡面，你先将就吃一点？”
　　一桶泡面肯定不够李欣若吃，还得点外卖。
　　谈语桐起身去帮她煮泡面，下床的时候腿软到摔倒，又让李欣若笑了好久。
　　谈语桐拿枕头砸她，穿了长T睡衣，忍着腿软和腿间的不适去伺候饿死鬼的胃。
　　一边忙，一边吐槽，这饿死鬼，不管哪方面的胃口都好大！
　　她已经帮李欣若点了外卖，一会儿就能送过来。
　　李欣若躺了会儿就从床上爬了起来，然后看到谈语桐只穿了一件长t睡衣在忙。
　　睡衣能盖到谈语桐的大腿，乍一看好像没露什么不该露的，但李欣若知道她真空。
　　这种样子反而更撩人，李欣若瞬间就觉得自己又饿了。
　　谈语桐果然是妖精，会吸人骨髓的。
　　现在这个妖精是她的了！
　　她过去把谈语桐从后面抱住，借着身高的优势把下巴搁在谈语桐的肩膀上。
　　“好了嘛……我好饿。”各种意义上的饿。
　　“好了，一会儿还有外卖。”
　　谈语桐把煮好的泡面递给她。
　　李欣若接了泡面坐下吃，吃了两口先解决了口腹之欲，才说，“打电话让助理帮你拿外卖。”
　　“她们不一定在，今天给她们放假了。”谈语桐不解，拿个外卖而已，就这么点小事，而且地址都是写的清清楚楚的，外卖会送上来。
　　李欣若听了，不爽的很，“那你穿好衣服再出去。”
　　谈语桐一听就知道李欣若吃醋了，哼了一下，得意又自恋的转了一圈。
　　“我不，我就这样出去！”
　　李欣若知道她就是开个玩笑，但她还是生气了，三两口吃完了泡面，然后过来抱起谈语桐，伸手一撩把t桖的下摆撩到了屁股上面，拿手托着她，然后说。
　　“好啊，那咱们俩就这样出去。”
　　说着，抱她往门那边走。
　　谈语桐害怕了，赶紧求饶，“我错了我错了！我再也不敢了！”
　　她胆子还是没有李欣若大，也没她那么不要脸皮！
　　李欣若得意的哼了下，但还是把人抱到门边的墙壁上，让谈语桐双腿盘着自己的腰，后背靠在墙上。她则用魔术师那双灵活的手继续折磨她。
　　等外卖来敲门的时候，谈语桐被吓到惊叫，然后赶紧又把嘴捂住。
　　李欣若笑着抱着把人换了个方向，确定外面的人看不到，打开一条小缝隙，让人把外卖放到地上。
　　把门关上，又过了几分钟才神清气爽的重新打开门拿外卖，继续吃饭。
　　谈语桐躺在沙发上喘粗气……
　　要死了，真的要死了，她可能真的会被这个饿死鬼折腾到死掉！
　　她看人还是不准，这个以前矜持的家伙，实际上一点都不矜持！
　　李欣若吃完了晚饭，谈语桐也跟着吃了一点。李欣若看了一眼时间。才八点。
　　“时间还早着呢……”
　　谈语桐又要哭了……


第56章你可以成为她的完美恋人
　　再见谈语桐的时候，曲意舒发现谈语桐又成长了，她从一个青涩女孩，在向一个成熟女性转变。
　　曲意舒知道肯定是这段时间，谈语桐被爱情滋润了，让她开始产生不自觉的变化。
　　谈语桐本就长了一副妖精模样，现在更是严重，竟真的好像有了勾人的魔力。
　　曲意舒在看到谈语桐的时候，坚定的心跳都感觉乱了一下。
　　无关爱情，只是被惊艳到。妖精啊……
　　谈语桐来跟她道别的，“意舒，我电视剧要拍完了。”
　　谈语桐第三部主演的电视剧也快拍完了，经纪人已经在帮她挑新的剧本，并且已经有了着落。
　　这一次的剧本真的是个一等的制作，不管是剧本还是团队，都是电视剧里顶尖的。
　　谈语桐终于开始接触到电视剧这方面最顶级的资源，她的演员之路已经走顺了。
　　“嗯，我大概要拍到元旦之前。”曲意舒的电影也快拍完了，
　　“之后是不是要专心拍电影？”谈语桐羡慕的问道。
　　曲意舒已经在电视剧这边没突破了，她今年还有一个电视剧大热，跟谈语桐不一样，曲意舒一向是口碑和收视都大热的。
　　这部大热作品应该能拿下今年的视后大奖。
　　谈语桐很羡慕，她离这个奖还早着呢。她只是流量，不像曲意舒，即是流量，又是实力派。
　　“嗯，以后可能不接电视剧了。”曲意舒要专注电影，争取尽早拿下影后开创自己的时代。
　　相比于曲意舒的顺风顺水，谈语桐的一路真的是坎坷不尽。
　　两个人告了别，虽然谈语桐不知道那些事，曲意舒还是觉得，她跟谈语桐的关系越来越好了。
　　分手之前，曲意舒没忍住问了一句，“那个……李欣若，有没有跟你说什么？”
　　“啊？”谈语桐不解，说什么？
　　“李欣若人呢？”曲意舒没看到李欣若。
　　“她有工作，出去工作了。”谈语桐说道。
　　说实话她也松了口气，饿死鬼胃口太大了，要真天天腻一起，谈语桐怕自己英年早逝。
　　曲意舒脸色变得很古怪，有工作？
　　估计是伪装到了不得不卸下的时候了，那个伪装只能坚持七天，曲意舒知道。
　　车来接谈语桐了，两人不得不告别，但曲意舒还是提醒了这个天真的家伙一句。
　　“谈语桐，跟李欣若在一起的时候，多注意细节。”
　　谈语桐不明白曲意舒这个莫名其妙的话是什么意思，曲意舒应该没见过李欣若才对。还有曲意舒那个笑容，太怪了……
　　两人各自工作，后面也没有时间再见面，只能打打电话联系。
　　几天后，谈语桐回了b市，她接到了李欣若的电话。
　　“女朋友，我在公寓等你～”
　　李欣若早回了b市，住回了她和谈语桐的那间公寓里。李欣若回来并不是只因为伪装，她是真的忙。
　　超新星魔术秀开始了，她回来表演的。
　　昨天表演结束后，李欣若的表演获得了很高的评价，相信节目播出后，讨论也会很多。
　　得知了谈语桐回来的时间，李欣若开始对着镜子易容。
　　一边易容，一边纠结。
　　她跟谈语桐已经在一起了，现在就差这一个秘密了，但她怂啊，她不敢跟谈语桐坦白。
　　她总是担心自己和谈语桐之间的感情还不够深，谈语桐知道后生气就把她甩了。
　　曲意舒在手机上刷到了谈语桐的工作日程，知道谈语桐今天要回b市。
　　曲意舒来兴致了，打电话给李欣若。
　　“你打算骗她多久？”曲意舒直接问。
　　“……再几天吧，再过几天，我肯定坦白。”
　　曲意舒心想，我信了你的鬼，李欣若就是个怂货。
　　“你这样是继续作死，这事你越早坦白越好。”“再说了这对你来说也不算完全的坏事，对谈语桐更是。”
　　“她爱你的本质，你又有她喜欢的颜值，这不是正好吗？”
　　“你可以成为谈语桐的完美恋人。”
　　李欣若，“……姐姐，你开个情感专线吧！”
　　曲意舒真的很会安慰人。
　　曲意舒：“……算了，这种事可能是旁观者清，我自己还一塌糊涂呢。”
　　“曲姐姐您……”李欣若记起来，“我记得语桐说你有一个暗恋了五年的人。”
　　“嗯。”
　　“那你怎么不拿下？”李欣若觉得曲意舒不是那种犹犹豫豫的人啊。
　　“没机会……”
　　“怎么？”
　　“……她是直女，钢铁直女。”
　　李欣若明白了，原来曲意舒也不直的，难怪能跟谈语桐成为好友。
　　曲意舒又道，“我之前还要上学，还要拍戏，她也是演员，我们俩一年都见不到几次面。”
　　“真可怜……”李欣若心想自己虽然作死，但结局还是好的，至少拿下谈语桐了。
　　“曲姐姐加油，争取尽早拿下，以后有什么需要用到我的，尽管说话。”
　　曲意舒那边嗯了一下，然后把电话挂了。
　　她也没想到李欣若只是随口一句话，竟然真的被她说着了，她真的很快就用到了自己和谈语桐这份关系。
　　李欣若易容完成后不久，谈语桐回来了。
　　谈语桐欣喜若狂的扑向了自己的女朋友。
　　李欣若单手抱着她，把留在外面的行李箱推进房间里，然后把门关上……
　　几天不见的两人毫无意外的在做那些事。
　　李欣若抱着她坐在自己腿上，在谈语桐耳边呢喃。
　　“……妖精，放松一点，我的手指都要断了…”“我还指望着这双手让你幸福呢。”
　　谈语桐去咬她的脖子，气死了，每次都会口花花。
　　半夜，谈语桐累的睡熟了，李欣若拿手指描绘着谈语桐的形状，一边在惆怅。
　　最后这个秘密，要怎么说呢……
　　谈语桐梦中好像感受到了什么，没醒，嗅了几下，然后好像确认了什么。人很自然的朝她这边抱过来。缩到李欣若怀里。
　　满足的样子，就像得到了奖励的小猫。
　　李欣若想起了她做‘李欣诺’的时候，和谈语桐录节目那几天晚上。
　　后面几天李欣若一直想知道谈语桐怎么跑她怀里的，就睡的很晚，然后发现谈语桐每天都像现在这样，在嗅过之后，就会自动的缩到她怀里。
　　李欣若笑了，她家妖精可能真的是靠鼻子认人的……


第57章注意细节
　　谈语桐已经不需要再请老师教她演技，她的演技虽然依旧还不够成熟，但却已经有了自己的学习方法。
　　三部主角的电视剧后，谈语桐的演技已经成长到了她作为一个演员也拿得出手的地步。
　　只是黑粉们一向对谈语桐吹毛求疵，他们看不到谈语桐的成长，只能看到她的缺点。
　　谈语桐和李欣诺之前的综艺节目早已经播出，吸引了一大批粉丝的同时，也在慢慢的转变风评。
　　真实的谈语桐很容易会被人喜欢上，大家都没想到谈语桐竟然还会做饭。看其他嘉宾的评价，谈语桐做的饭似乎还不错。
　　这种反差一下子吸引了不少人，再后来的冒痘，又让人觉得好好笑，谈语桐不过就是一个爱美的小女孩而已。
　　新接的电视剧过完元旦才会开机，谈语桐很看重这个剧本，一直在家琢磨剧本。偶尔接点商务活动，赚点快钱。
　　这是个女扮男装保家卫国的剧本，她演女主角。
　　另外还有一件重要的事，谈语桐的合同快到期了，公司已经在问谈语桐。
　　要不要续约，这是谈语桐现在要考虑的问题。
　　李欣若本来就是谈语桐的临时经纪人，现在更是她女朋友，对这件事很慎重。
　　她仔细想了好久，也跟谈语桐商量过了，最后决定还是在这个公司续约两年。
　　谈语桐走的是黑红的路子，去哪里都一样，现在她还可以借着为公司赚的钱，跟公司讨价还价。
　　她还有学业没完成，还要回学校继续上学。
　　李欣若给她定了计划，决定之后每年少接一部电视剧，空出时间把书念完。
　　谈语桐也没什么意见，她本来就是这么打算的。
　　这次聊合同，就是李欣若全权代理了，绝对不能再让谈语桐吃亏。
　　公司的人早有心理准备，这三年他们已经从谈语桐身上赚了不少钱。
　　谈语桐这边事业上升，李欣若的事业也是，快元旦的时候，她接到了好几个电视台的电话，邀请她参加元旦晚会。
　　李欣若背着谈语桐去聊工作，然后按照各个电视台的录制时间，答应了几个。
　　没办法，她也要赚钱啊，她要养女朋友。
　　嘛，虽然做让谈语桐养的小白脸也挺好的，但李欣若还是喜欢在上面。
　　这么多天了，谈语桐那个妖精也没想过反攻她，看来是很开心当下面那个，李欣若挺满意的同时又有点小小的失落。
　　谈语桐等李欣若打完电话，过来问她，“干嘛背着我打电话？”
　　“聊工作。”李欣若说道。
　　谈语桐就有点小愧疚的问，“你姐姐还好吗？”
　　李欣若：……好，好的不得了！
　　“还行吧……”
　　“那你是决定继续做她的经纪人吗？”谈语桐过来抱李欣若，“你不是说要做回魔术师吗？”
　　她也希望李欣若能够重新做回魔术师。
　　她想，表演魔术的李欣若一定很迷人。
　　李欣若回抱她，把下巴搁在她肩膀上，“嗯……”
　　“要做回魔术师的……”
　　“谈语桐，其实我……”李欣若真的很想现在就坦白身份，但话到嘴边，总是不知该如何说出口。
　　“嗯？”谈语桐看她。
　　李欣若瞬间就怂了，她亲了谈语桐一下，“其实我又饿了……”
　　谈语桐：……
　　谈语桐现在听不得‘饿’这个字，一听到这个字就莫名其妙的酸痛无力……
　　两个人本来就在李欣若原本住的次卧，床就在旁边，李欣若直接就把人推倒了，然后开始填饱她的欲望。
　　这个房间太小了，两个人折腾着，就踢到了一旁的行李箱。
　　那个专属的魔术箱。
　　其实谈语桐早就看到过这个魔术箱了，一直有点奇怪，这会儿就问，“你姐姐的魔术箱怎么在你这里？”
　　她记得李欣诺说过，这是独一无二的，是她吃饭的家当。
　　李欣若：……
　　“暂时保管，暂时……”
　　谈语桐觉得奇怪，这个魔术箱都在这里好几天了。这么多天李欣诺都不用表演魔术吗？
　　不过她没有再有心思去深想下去，那个饿死鬼把她折腾得没办法继续胡思乱想……
　　李欣若第二天就拉着行李箱跑了，说要去工作，也实在是因为她的易容又到了七天的极限。
　　曲意舒是算计着时间打过来的电话，她问，“最近怎么样？”
　　“挺好的啊。”谈语桐回。
　　曲意舒，“家里有没有什么很奇怪的地方？”
　　“…意舒，你不要跟我打哑谜好不好，我很笨的。”她觉得曲意舒一定是想跟她说什么，但她就是不说。
　　曲意舒笑了下，“这事儿不能我来说，得让你女朋友亲自说，我只能提醒你。”
　　“那你告诉我你们俩怎么认识的，你应该没见过她才对。”谈语桐好奇。
　　“谈语桐，注意细节，如果遇到什么奇怪的地方，就多想想。”
　　再之后，曲意舒就把电话挂了。
　　谈语桐莫名其妙的，注意细节，又是注意细节。曲意舒到底在提醒她什么？
　　快元旦了，李欣若正好趁着跑出去这个机会做了几份工作，快到元旦才回来。
　　谈语桐也没闲着，元旦前她也有工作。有几个元旦晚会的录制邀请了她。
　　公司那边给谈语桐的住处，虽然更好一点，但谈语桐喜欢这里，这里是她和李欣若相爱的地方。
　　注意细节。
　　谈语桐这几天一直在想曲意舒这句话。
　　她是天真不是傻，她知道肯定还有什么事儿，很重要，还事关她女朋友，不然曲意舒不会一而再的提醒她。
　　两个人都忙到元旦头一天那晚才回来，回到这个小公寓。
　　谈语桐先回来的，拿钥匙开门的时候，还真突然想到了一个细节问题。
　　等李欣若回来后，两个人先腻歪了一会儿，然后谈语桐问她，“李欣若，你不是没钥匙吗？你每次怎么进来的？”
　　钥匙就她这里有，但是之前李欣若回来，好像都在家里。
　　李欣若：……“我是魔术师……”
　　“魔术师怎么了？”
　　“魔术师，同时是优秀的小偷，笨蛋，我会开锁！”
　　谈语桐：“……好吧。”
　　注意细节。
　　然后谈语桐又发现了一个细节，李欣若又把那个魔术箱带回来了。
　　等李欣若去洗澡的时候，她就去开那个行李箱。
　　李欣若的行李箱很巧妙，开箱子的方式都很魔幻，她看过，的确是魔术师的箱子。
　　她开了一下，竟然打不开。
　　李欣若洗漱完后，就看到谈语桐在折腾她的箱子。
　　“这个怎么打不开？”谈语桐郁闷的问。
　　她已经试了很多方法了，但是就是打不开。
　　李欣若过去，无奈的教她，“笨蛋，这个有机关的……”
　　她过去刷刷几下，箱子打开了。
　　箱子里分了好几个区域，除了一个地方放了李欣若的衣服，其它的都是魔术道具。
　　谈语桐看着好奇，拿了几个玩了几下。
　　最后，谈语桐在箱子的角落里，发现了一个贝壳。
　　她认出这个贝壳是之前李欣若的。


第58章每隔七天就跑路
　　李欣若也看到了，表情有点不自然。
　　这个是她作为‘李欣诺’和谈语桐第一次见面的时候，为谈语桐表演魔术留下的。
　　其实很简单，她当时手里拿了两个贝壳，为谈语桐表演的时候，用一个吸引她的注意力，然后把另一个贝壳偷偷塞到谈语桐的衣服口袋里就行了。
　　就这么简单。
　　好在谈语桐没想到，她看了一眼以为也是什么魔术道具，把贝壳又放回去了。
　　李欣若偷偷松了口气。
　　“……对了，这不是你姐姐的箱子吗？”谈语桐又问。她这么开人家箱子是不是不太好。
　　李欣若又开始下意识撒谎，“这个送我了，她还有一个……”
　　算是合理的解释，谈语桐哦了一下。
　　玩了一会儿魔术道具，两个人去客厅看元旦晚会。
　　这好像是和李欣若在一起后，谈语桐第一次再‘见’到李欣诺。
　　那个自信飞扬的魔术师，在舞台上表演了很精彩的魔术，吸引了满堂的喝彩，大家都不吝啬的给予掌声。
　　李欣若去偷偷看谈语桐的眼神，看到谈语桐被表演深深吸引。
　　曲意舒说的没错，谈语桐是靠感觉认人的，她就算在脑子里认定那个人是李欣诺，还是会被吸引。
　　李欣若好像多了些勇气，她觉得……
　　她应该相信自己，相信谈语桐对她的感情，她应该要告诉谈语桐。
　　“语桐，跟你说个秘密……”李欣若拉谈语桐看向她。
　　谈语桐：“嗯？”
　　“其实我就是……”李欣若话这就说出口了，马上就说出口了，真的！
　　这个时候，谈语桐的电话响了…
　　李欣若：…被打断施法！！
　　谈语桐拿出手机看了一眼，是曲意舒。
　　“语桐，最近是不是有个电视剧找你？”
　　“《大魏女将》？”就是谈语桐最近接的那个好剧本。
　　“对，就是这个。”
　　“嗯，你让给我吧。我想要这个。”曲意舒那边，说道。
　　谈语桐都愣了，她过了好一会儿才回，“曲意舒你不是吧？你今天晚上不刚拿了视后吗？”
　　她刚刚在手机上刷到了。
　　“你还想在电视剧发展？你脑子坏掉了？你这是自降身份啊！”“乖乖拍你的电影去，不要跟我们这些凡人抢工作！”
　　曲意舒现在接电视剧不是自降身份？谈语桐实在搞不懂。
　　之前曲意舒还说有个很好的电影在找她。
　　那边曲意舒却很认真，“真的，我真的需要这个角色，你发发善心，就当帮我一次？”
　　谈语桐看她不像开玩笑，“给个让我信服的理由。”
　　一个剧本而已，就算对谈语桐很重要，但她觉得朋友更重要，如果真有原因，谈语桐不会不同意。
　　“要追女朋友！”
　　谈语桐被曲意舒的话震惊了，李欣若也听到了，刚刚的郁闷心情总算好了点。
　　曲意舒打电话过来要角色，让她也觉得惊奇。
　　跟谈语桐相比，曲意舒根本没有必要再接电视剧，就算这个剧本还算好，但对曲意舒的发展没有用处。
　　她现在接电视剧就是自降身份。
　　结果要追女朋友几个字一出，两个人都懂了。
　　“好吧！”谈语桐兴奋了，追着问，“是谁？是哪个？”
　　曲意舒跟她说了名字，谈语桐还真知道，躺在沙发上哈哈大笑，“曲意舒，你太可怜了，我都有女朋友了，啧啧，可怜你。”
　　曲意舒那边无语了半天，又跟她说了遍，“谈语桐，注意细节！”
　　然后那边把电话挂了。
　　李欣若看到谈语桐去找了那个剧本，去看定下的演职人员，然后去翻曲意舒和那个人的对手戏。
　　“啧啧啧，演敌人！”谈语桐兴奋了。相爱相杀的那种。
　　李欣若看着被翻了好多遍，边角都皱了的剧本，有点心疼她，“就这么把角色放弃，让给曲意舒了？”
　　谈语桐很坦然，“虽然有点小可惜，这应该是我出道这些年接到的最好的剧本。”
　　“但没关系，剧本还有很多，曲意舒却只有一个。”她只有这么一个朋友，所以为了朋友可以放弃掉对她来说很重要的角色。
　　“其实这个角色原本就是她的啦，她不接才轮到我。”这个剧本原本就是属意曲意舒的，只是她不接电视剧了，投资人才找到她这边。
　　李欣若过去抱着她，她女朋友怎么这么好？
　　“谈语桐，你会成功的，你一定会成功的，你会成为真正的偶像！”
　　“以后，你不会再是别人的替补！”
　　谈语桐也嗯了一声，没错。
　　她不是任何人的替补。她就是她，是谈语桐。
　　曲意舒那边，挂了电话后，也很感动。
　　曲意舒这个人很理智，也很淡漠，她能随意控制自己的喜欢。想要跟曲意舒做朋友，要付出真心。
　　曲意舒不怀疑谈语桐的真心，但在今天之前，刚刚之前，她对谈语桐的情谊，大多还是稍微好点的朋友。
　　她知道这部剧对谈语桐有多重要，但她说了缘由后，谈语桐还是毫不犹豫的把角色让给她了。
　　这个时候，曲意舒才真正把谈语桐当做了，重要的朋友。
　　谈语桐放弃了这部剧，暂时就没工作了，经纪人知道后，紧急在帮她联系新的剧本。
　　正如谈语桐说的，剧本有的是，朋友却只有一个。
　　她闲了几天，李欣若就闲了几天，在家里折腾谈语桐。
　　谈语桐现在已经知道了李欣若不做饭不刷碗的原因，主动的把这种家务接下来，李欣若心安理得的被谈语桐伺候，得意的忘了‘作死’是怎么写的。
　　又到七天极限了，李欣若又开始跑路，拉着箱子走了。
　　谈语桐又记起了曲意舒说的，注意细节。
　　她打给曲意舒，“……她好像每隔七天就有事，从以前到现在一直这样。”
　　那边曲意舒都要笑死了。“恭喜你，你快接近真相了。”
　　谈语桐再问，曲意舒却不肯说，她知道分寸，这个事儿是一定要李欣若自己说才行的。
　　挂了谈语桐的电话，曲意舒打给李欣若，“提醒你，你家语桐发现你每隔七天就跑路了。”
　　李欣若：……
　　“我觉得你真的不能再拖下去了，你好自为之吧。”她作为朋友，能做的就这些了。
　　李欣若恍恍惚惚忐忐忑忑的过了几天，做了点工作，然后回来了。
　　谈语桐看到她的时候，依旧是那么。欣喜若狂。
　　李欣若抱着她，好怕谈语桐知道真相后就不会再对她这么笑了……
　　要不……
　　再拖延几天？


第59章骗子，立刻从我眼前消失
　　李欣若不做饭不刷碗，自然也不洗衣服，好在这个她们生活在有洗衣机的时代，倒也不会多累人。
　　李欣若刚回来，行李箱的衣服还没整理。谈语桐就去帮她整理，把该洗的衣服拿出来。很自觉的在做一个女朋友该做的事情。
　　掏李欣若的衣服口袋，是个神奇的过程，你永远不知道一个魔术师能在衣服里藏多少东西。
　　刚开始的时候谈语桐真的要疯了，最近才学会怎么去翻那些口袋。
　　整理行李箱的时候，谈语桐发现了箱子里放证件的地方。
　　她也没想什么，就拿出来看了一眼。
　　人嘛，好奇。
　　结果她看到了两张名字一样的身份证。
　　两个都叫李欣若，但一张是李欣若的脸，另一张却是李欣诺的脸。
　　谈语桐懵了…
　　李欣若之前在洗澡，谈语桐听到她洗完了，就把两张身份证又放了回去。
　　李欣若吹完头发，过来抱她。
　　谈语桐看着李欣若那个平平无奇，洗完澡也毫无变化的脸，又想起曲意舒的提醒。
　　注意细节。
　　她忍不住去摸李欣若的脸，吓了李欣若一跳。
　　“…怎么了？”
　　“没事啊，想摸你嘛…”谈语桐说道。
　　李欣若把人抱起来，“好，给你摸，摸个够！”
　　谈语桐躺在床上，和身上的人拥抱着，摸到了李欣若和脸上完全不一样的肌肤。
　　她从以前就在吐槽，为什么李欣若身上的肌肤和脸上完全不一样？
　　两张名字一样的身份证，脸却完全不一样。
　　为什么？
　　谈语桐不明白，她是真不明白。
　　到了深夜，李欣若睡着了。
　　谈语桐小心翼翼的去捏李欣若的脸。
　　李欣若竟然没醒。谈语桐又多用了点力。
　　还是没醒。
　　不可能啊？人脸上的肌肤很敏感的，她都用了这么大力气了，李欣若怎么还没醒？
　　除非…
　　她脸上没有痛觉？
　　更不可能了，谈语桐就开了灯，仔细的去看李欣若的脸。
　　终于…
　　被谈语桐发现了不自然的地方。
　　伪装终究是伪装，经不起仔细辨别的。
　　谈语桐懵了…
　　李欣若的脸是假的…
　　她和李欣诺是双胞胎，按说长得跟李欣诺一样才对。
　　她又想起那一天，李欣若跟她说，“……辛德瑞拉被施展了魔法，然后变成了漂亮的女孩，去参加王子的宴会……”“嘛，其它的不重要，重要的是魔法。”
　　“谈语桐，其实我一直在骗你来着，我其实是个魔法师……”
　　如果这不是李欣若原本的容貌，可李欣若为什么要骗自己呢？
　　长得好看难道不是好事吗？为什么要伪装自己？
　　谈语桐怎么想都想不明白。
　　大半夜的，谈语桐打给曲意舒。
　　“…曲意舒，她的脸是假的！”谈语桐闷闷说道。
　　曲意舒还以为她知道了真相，“终于被你发现了。”
　　“嗯，你们骗的我好惨！”谈语桐脑子一转，开始套曲意舒的话。
　　曲意舒肯定早知道了，但她一直不肯说。
　　不得不说谈语桐还是挺聪明的。
　　都这样了，曲意舒也就不瞒着了，对之前骗她的事也一直想道歉。
　　“对不起语桐，我也不是故意想骗你。”曲意舒说，“李欣若她太不自信了，非要确认你到底更喜欢她的本质，还是喜欢她的脸。”
　　“明明两个人都是她，真不知道她纠结个什么劲。”
　　“啪。”
　　电话那边被挂断了，曲意舒还以为谈语桐生气了，赶紧又发消息道歉。
　　【真的对不起】【我帮她骗你，其实也是因为你】【能碰到一个真心喜欢的人不容易】
　　谈语桐已经捡起了掉地上的手机，看到了曲意舒发的消息。
　　谈语桐脑子不笨，她把曲意舒的话翻来覆去的想了下，然后就想通了。
　　难怪，难怪之前她们两个在一起出现的时候，她总觉得哪里怪异，原来有一个是曲意舒。
　　虽然很难想象，但易容这种事都能做到了，改变声音似乎也不是难事。
　　两个人的身形也略微有不同，谈语桐能看出来。只是那个时候没往这上面想。
　　谁会往这方面想啊…
　　她回了卧室，看到李欣若那张伪装过的，毫无特色的脸，气不打一出来。
　　但谈语桐忍住了，她要抓这混蛋一个现行！
　　李欣若第二天早上就觉得谈语桐不对劲，笑得好奇怪，好可怕！
　　吓得她都不敢折腾谈语桐了。
　　谈语桐算计着时间，一直拖到了第七天，李欣若一直会跑路的时间，她先收拾了东西准备走。
　　谈语桐过去抱她，“我有工作，要离开好几天，你自己要好好吃饭。”
　　李欣若享受着谈语桐的关心，一边庆幸，她正好到了伪装的极限。
　　谈语桐再不走，她也要跑了。
　　这样正好，她可以在家里轻松几天。
　　“好了，我知道了，会按时吃饭的。”李欣若说道。
　　谈语桐拉了行李走了，李欣若松了口气，她感觉到自己的伪装已经开始往下掉。
　　她去浴室卸妆，没听到那边谈语桐已经悄悄拿钥匙开了房门溜了回来。
　　然后，李欣若就在镜子里，看到了谈语桐笑眯眯看着她的脸。
　　李欣若的伪装刚卸了一半，已经露出了原本的容貌。
　　李欣若心里就一个想法。
　　完了！
　　她死定了！
　　谈语桐挤进了浴室，把浴室门关了，对李欣若说，“继续卸啊，怎么不卸了。”
　　李欣若：……“你听我解释…”
　　谈语桐很淡定，“卸完再说。”
　　谈语桐的表情太可怕了，李欣若没敢不听，乖乖把剩下的也卸完了。
　　‘李欣诺’重新出现。
　　谈语桐现在是完全确定了。
　　眼泪几乎是瞬间就掉下来的，她冲李欣若吼，“李欣若，骗我很好玩是吗！”
　　李欣若慌了，赶紧去抱她，“对不起，我不是故意的…”
　　不是故意的？这话说出去谁信啊！
　　“李欣若！我们认识两年了，两年！”“你竟然骗我两年！”谈语桐甩开李欣若。
　　“我错了，我只是…”李欣若努力思索着。
　　“我只是不敢告诉你，怕你生气。”
　　谈语桐决定最后给她一次机会。
　　“所以你其实跟你姐姐长得一样？”
　　嗯？双重身份的事还没暴露？
　　李欣若脑子一转，又开始说谎，“嗯嗯，因为第一次见你的时候就这样，所以…”
　　谈语桐已经不想听了，她打开了浴室的门，然后指着大门，吼。
　　“李欣若你这个骗子，滚蛋，立刻从我眼前消失！”


第60章唯独爱你，不是谎言
　　大冬天的，李欣若被赶出了家门，站在门前吹冷风。
　　过了两分钟，门又重新打开了，谈语桐把她的魔术箱和衣服扔了出来。
　　李欣若站在门前不知所措，她去敲门，听到了门内谈语桐的哭声。
　　这回的哭声和以前的伤心不一样，这是气的。
　　李欣若不敢了，最后叹了口气在门口找了个地方靠着。
　　她完了，惹女朋友生气了。
　　而且她知道这次的问题很严重。
　　想了下，李欣若打电话给曲意舒，两个人把情况一对，才发现被谈语桐骗了。
　　曲意舒很抱歉，“对不起，没想到我也能被她骗到。”
　　李欣若竟还有点自豪，谈语桐真的成长了，这几天演技好到她都没发现。
　　“现在怎么办啊曲姐姐，她不理我。”李欣若求救。
　　曲意舒心想她难不成是李欣若的专属情感顾问？
　　不过这事也有曲意舒的错，她想了下，安慰李欣若，“你也别担心，我估计她就是生气。”
　　谁被骗了两年也要生气的。
　　李欣若有了点底气，“真的？”
　　“真的。”曲意舒说，“她难不成还会跟你分手？她才舍不得呢，”
　　真要分手，谈语桐还不得哭死。
　　李欣若放心了，“那我现在怎么办？”
　　“想办法哄她呗，哄女生你不会？”
　　李欣若，“…倒也不是不会。”
　　以前她都是表演魔术来哄小女生的，上学的时候因此还有好多小女生喜欢她。
　　只是那个时候的李欣若自负，她得意的把这当成她的魔术魅力。
　　曲意舒要忙了，“你自己想。”
　　李欣若挂了电话，心里也有了点底。
　　曲意舒说得没错，谈语桐还舍不得和她分手，她就是生气。
　　就是不知道要多久才能哄好女朋友。
　　心里有了谱，李欣若就大胆了。
　　她在门口呆到了半夜，然后开锁进了公寓。
　　谈语桐已经睡了，气呼呼的睡颜还有泪痕。
　　爱哭鬼…
　　李欣若过去心疼的抱她，把人弄醒了。
　　谈语桐看到她了，气的拿枕头砸她。
　　“骗子，滚蛋，我不想看到你！”她没忘了李欣若会开锁。
　　李欣若害怕了，不得已放开了谈语桐。
　　“好好，你别哭了，眼睛都哭肿了。”
　　谈语桐都哭一天了。
　　谈语桐擦了把自己的眼泪，她觉得自己就像个蠢货，一想到她被李欣若骗了两年，就忍不住气到哭。
　　李欣若怎么能这样，她怎么能骗她两年？
　　她怎么能用两个身份骗她，让她在李欣若的两个身份中徘徊不定，痛苦不堪。
　　她一想起自己那段时间的摇摆不定，纠结难受，就觉得自己是个彻头彻尾的蠢货！
　　李欣若又被赶出家门了，但她没放弃，给谈语桐发消息。
　　【语桐，外面好冷，我要冻死了。】
　　【我午饭和晚饭都没吃，好像要饿晕了…】
　　【让我进去嘛，不然明天早上你可能要给我收尸了】
　　谈语桐气死了，李欣若说个话都没正形！
　　她知道李欣若就在门外，反正气到睡不着，就过去一把开了屋门。
　　李欣若本来就在门口，正在绞尽脑汁发可怜兮兮的消息，想博取谈语桐心疼呢，就看到谈语桐把门打开了。
　　她惊喜了下，还以为谈语桐舍不得她，结果谈语桐说道。
　　“以前怎么消失的，就给我怎么消失，我接下来一段时间都不想看到你！”
　　以前李欣若七天就跑路，也没看她饿死冻死的。
　　谈语桐说完就把门关了，靠在门上又把自己气哭。
　　李欣若没办法了，从魔术箱里找了张毯子，披在身上御寒。
　　她可不愿意就这么走了，走了谈语桐肯定会更生气的，她就在门口呆一晚上吧。
　　谈语桐回去气的咬牙切齿又掉了几滴眼泪，后半夜才辗转睡了会。
　　早上，她去开门，就看到只裹了一张毯子，身高腿长蜷缩在角落的李欣若。
　　真的是看到李欣若那张脸就生气！
　　谈语桐是个颜控，她很喜欢李欣若的脸这是毫无疑问的，否则她也不会那么容易对‘李欣诺’动心。
　　但是现在，这张脸就是在明明白白的告诉她。
　　她被骗了！
　　李欣若听到动静，醒了过来。
　　看到谈语桐，赶紧站了起来。
　　结果因为两顿饭都没吃，忍饥挨饿又冻了一晚上，起来后眼前一黑，差点摔倒。
　　谈语桐看到了，心疼了，但很快被怒气掩盖。
　　她也不知道，李欣若是不是又在骗她。
　　李欣若伸手扶在墙壁上，勉强让自己站着，祈求的对谈语桐说，“语桐，求你了，听我解释。”
　　谈语桐表情冷漠，“我给过你机会了。”
　　“我给过你机会解释了，是你再次说谎，李欣若，你怎么就那么爱说谎！”
　　李欣若仔细想了下，才明白过来。
　　谈语桐骗她，问她是不是跟她姐姐长得一样。
　　她那个时候如果好好解释了，可能谈语桐也不会这么生气了。
　　可偏偏她以为谈语桐没发现她的双重身份，又下意识说谎。然后浪费掉了最后的机会。作了个大死。
　　谈语桐又开始掉眼泪，“李欣若，我现在已经不敢确定，你跟我说过的，到底哪句是真的了。”
　　“你到底想对我做什么？我是不是只是你游戏人间的一个乐子？”
　　李欣若不知所措，谈语桐推断出了她原本的真实意图。
　　最开始，她就是这样想的，她就是想骗谈语桐，拿她当了‘人生魔术’的道具。
　　魔术师以欺骗为生，以欺骗为乐。
　　“对不起…”李欣若下意识道歉。
　　谈语桐听到了，气的又摔了门。
　　李欣若过去拍门，“不是…不全是，听我解释好不好？”
　　谈语桐隔着门吼她，“解释？又有了新的谎言？”
　　李欣若真被吓到了，这样的谈语桐让她有种真的要失去她的感觉。
　　“…语桐，你听我说，最开始是这样的。”
　　“可是后来我才发现我爱上你了，就像我曾经说过的。”
　　“唯独爱你，不是谎言。”
　　“所以我无法在这上面欺骗你。”
　　“我无法让‘李欣若’消失。”“我无法用真实的自己爱你。”
　　“因为我好怕，好怕失去你…”
　　李欣若和李欣诺都是她，却又都不是真正的她。
　　她怕失去谈语桐，所以她选择成为‘李欣若’。


第61章谈语桐，你不要我了吗？
　　门外李欣若不再说话了，谈语桐也靠在门上过了好久。
　　她听到李欣若在抽泣，听到她用很小的声音在说。
　　“谈语桐，…你不要我了吗？”
　　谈语桐从没有见过这样的李欣若。
　　李欣若一直是自信飞扬的，只有在电梯里，她把自己差点憋死那次，在谈语桐面前展露过她的软弱。
　　谈语桐听到了，忍不住了。打开了门。
　　李欣若蹲在门前，那张好看的脸，布满了泪痕。
　　看到谈语桐开门了，李欣若顿时笑了起来。
　　谈语桐看到她的样子，就又生气了，
　　“李欣若，你又骗我！”
　　李欣若赶紧把人抱住，可怜兮兮的说道，“没有骗你，是真的哭了…”
　　她拿谈语桐的手去摸她的泪水，去摸她的眼睛。
　　她知道谈语桐最爱她的眼睛。
　　最后，李欣若拿谈语桐的手去摸她的脸。
　　摸她那张没做伪装，真正的脸。
　　李欣若的皮肤很光滑，她的脸很白，可能是因为长期伪装的缘故，被捂的。
　　“我知道你很喜欢的，对不对？”
　　谈语桐生气的拿回了手，“骗子！”
　　李欣若知道谈语桐还是不肯原谅她，这也正常，她真的是作了个大死。
　　李欣若真的是犯低血糖了，她确定谈语桐不是真的不要她后，就开始犯病。
　　她开始浑身打颤，颤抖，冒冷汗。
　　谈语桐很快发现了她的不正常，李欣若的皮肤冷到吓人。
　　谈语桐就是再生气，也没想把李欣若折腾死，看她是真的犯病了，赶紧把人带回了房间，给她拿了巧克力。
　　李欣若虽然难受无力，但总算重新混进了家门，心里好多了。
　　谈语桐没那么容易原谅她，她也不急。
　　吃了几块巧克力后，总算舒服多了。
　　谈语桐看她恢复，心里松了口气，表面上却还是在说，“别以为用苦肉计就能骗到我！”
　　李欣若：…看来以后她说什么谈语桐都不会信了。
　　谈语桐是真的有工作，她下午就坐飞机走了，要录节目，几天才回来。
　　相比于之前的分开，电话都要一天打好几次，这一次的谈语桐冷淡的吓人。
　　她一个电话也不打，也不接李欣若的电话，就这样从李欣若的世界消失了。
　　正如李欣若曾经做过的那样。
　　但李欣若不是谈语桐，她有办法，她打给助理问情况，
　　助理就把自己看到的说了。谈语桐的情况很不对劲。
　　李欣若挂了电话，想着怎么解决这件事。
　　苦肉计虽然老套，但确实有用…
　　她又开始下意识的使用魔术师思维，但很快清醒过来。
　　她不能再骗谈语桐了，再这样作死下去，谈语桐真的会生气到不理她。
　　李欣若把自己的心态摆正，开始反思怎么做一个普通的女人，去哄自己的女朋友。
　　三天后，谈语桐回来了。但还是冷漠到过分。
　　李欣若打开房门后，没有看到谈语桐的‘欣喜若狂’，谈语桐不再对她‘欣喜若狂’，不再快乐的扑向她，抱她。
　　李欣若的心顿时就难受起来。
　　谈语桐很冷淡的进了公寓，很冷淡的去了自己房间。
　　然后她把李欣若的东西扔了出来，让李欣若去住次卧。
　　没有赶出家门，但还是不肯轻易原谅她。
　　李欣若又抓瞎了，打电话过去给曲意舒。
　　曲意舒也忙，就只是跟她说，“就哄呗，还能怎样？”
　　李欣若已经想了三天了，去想怎么哄谈语桐。
　　别说，她还真想出了点什么。
　　下午的时候，谈语桐就听到了厨房有动静。
　　她看到那个从来不做饭的李欣若，拿着手机在看菜谱，笨拙的使用着厨具，在做什么大餐的样子。
　　谈语桐出来看她，李欣若挥了挥铲子跟她显摆，“很快就好了。”
　　谈语桐就很冷漠的靠在一旁，看李欣若‘表演’。
　　这饭能吃才怪，李欣若没下过厨，哪里能做出什么大餐出来。
　　谈语桐知道李欣若是在哄她，求她原谅。
　　魔术师又在表演。谈语桐认定。
　　饭菜最后的成品看起来太惨了，谈语桐点了外卖，一个人吃。
　　李欣若委屈的都要哭了。
　　第二天，谈语桐发现她的衣服被人洗了，包括内衣。
　　她去看，毫无疑问是李欣若做的。
　　这个从来不洗衣服，免得被洗衣粉腐蚀她手指的魔术师，在洗衣服。
　　谈语桐知道这依旧是李欣若的表演。
　　还有其他家务，李欣若都做了，她不再珍重自己的手指，仿佛变成了一个普通的女人，为自己喜欢的人洗衣服做饭，做家务。
　　谈语桐在看着，就一直在看着。
　　李欣若就这么做了一周的家务，任劳任怨的。最后几天做饭的水平也提高了不少，总算能吃了。
　　谈语桐却还是不理她。不吃她做的饭，要么自己做，要么点外卖。
　　她们生活在一个公寓，却好像两地分居。
　　李欣若忍不住了，晚上去敲谈语桐的房门，谈语桐不开，就直接撬开。
　　谈语桐知道拦不住她，任凭她进来，然后侧着身背对着李欣若。
　　李欣若过去抱她，被谈语桐甩开。
　　“别碰我。”
　　李欣若委屈，“好了嘛，别生气了。”
　　“我都这么努力在讨好你了…”
　　谈语桐更气，“努力？”“李欣若，你的努力曾经是我的心甘情愿。”
　　“我为你做这些事的时候，从来没有过不愿意，没有想要得到过什么。”
　　因为她爱李欣若，所以做这些事心甘情愿。但李欣若却是有目的的。
　　李欣若顿时就愣住了。
　　她似乎明白了她和谈语桐之间最严重的问题。
　　谈语桐和曾经的她一样，开始不自信了。
　　她开始怀疑李欣若对她的感情。
　　因为李欣若骗她骗的太惨了。
　　李欣若心慌了，这不是个好现象。
　　她自觉的放开的谈语桐，自觉的出了房间。
　　谈语桐在屋里，蒙着被子哭。
　　李欣若这次没有打电话给曲意舒，她自己想了一晚上。第二天李欣若有事，她还有工作。
　　谈语桐发现李欣若消失了，心很难受，但很快她发现了李欣若留下的纸条。
　　【谈语桐，我有工作，很快回来，你别害怕。】
　　谁怕了！谈语桐又气到哭。
　　她发现纸条后面还有一张，掀开来看。
　　【等我回来】
　　李欣若终于想明白了，谈语桐想要的是什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章该跪了，哈哈


第62章我的女王大人
　　李欣若做完工作后，马不停蹄的回了b市。
　　她先给谈语桐的助理打了电话，问谈语桐是不是在家。
　　谈语桐也有工作，晚上回家。李欣若觉得正好，就赶紧回了家。
　　家里很干净，谈语桐毕竟看不得家里乱。
　　李欣若把自己的行李放下后，开始做饭。
　　这几天她已经学的不错了，先不说味道，肯定毒不死人。
　　然后，她找出了曾经被自己拿走的那两个小手电。
　　两只小手电已经被她充满了电。
　　再然后，她把家里的电闸关了。
　　谈语桐回来的时候，去按客厅灯的开关，就发现灯没亮。
　　然后，李欣若在一片黑暗中把那两个小手电打开。学着之前的样子，把两只小手电灯光朝上放到餐桌上。
　　她看向谈语桐，对她说，“我把电闸关了。”
　　谈语桐表情闷闷的，“你想做什么？”
　　李欣若过来牵她的手，在黑暗中，借着那两个小手电的光走到了餐桌旁。
　　“向你道歉，向你解释。”
　　李欣若把她牵到地方后，做了一个绅士礼，笑着说道，“可以请你跳一支舞吗？MyQueen。”
　　似曾相识的感觉，扑面而来的既视感，很快把谈语桐拉回到了，那天晚上。
　　李欣若带着谈语桐，无声的跳舞，就像那天晚上一样。
　　“记起来了吗？那天晚上。”李欣若问。
　　怎么可能忘记，谈语桐一直记得。
　　“对不起，一直都没有发觉这件事，虽然我后来道过歉，但那个时候我还在骗你。”
　　李欣若继续说，“谈语桐，我现在就把所有的事都解释给你听，然后跟你说对不起，一件事一件事的说。”
　　“就先从那天晚上开始吧。”
　　李欣若，“那天晚上，我是真的有打算跟你坦白所有的事。”
　　“你记不记得，我说过，我要为你表演一个专属魔术？”
　　“其实是两个专属魔术，一个关于你，一个关于我。”
　　“告诉你我就是‘李欣诺’。”
　　“…还是从头说吧。”李欣若有点混乱，但很快找到了话头。
　　“我认识你那天，我的前女友订婚，我好难过，所以去易容买醉。”
　　“至于为什么易容，你也知道嘛…那种地方不太安全，我又长得好看。”
　　谈语桐无语，这个时候了李欣若竟然还在自恋！
　　她们俩到底谁是自恋狂？
　　李欣若毫无自觉，“然后就碰到你了，就…那样了嘛。”
　　“我第一次骗你，是对你说，‘我相信你’。”
　　“其实我压根不相信你，我就随便说的。”
　　李欣若感觉到了谈语桐的手在捏她的肩膀。很用力！
　　李欣若笑了下，“继续听我说。”
　　“我第二次骗你，是你在海边把我从海里拉回来。”
　　“我不是要自杀，我是在克服恐惧，但我失败了，恐惧症犯了。”
　　“你救了我。我却对你说，‘我是李欣诺’。”她对救命恩人说谎。
　　“你好笨，都没发现两个人都是我，然后我对你有了兴趣，我想到了一个好玩的魔术。”
　　“我化妆成了李欣若的样子，来你身边帮你，帮你完成人生的华丽转变。”
　　“我在参与你人生的蜕变，这对我来说是‘魔术’。我觉得自己主导了这个‘魔术’，主导了你的人生。很自得。”
　　“为此，我又再骗你，大概说了数不清的谎话。”
　　“那天晚上，就像今天这样的那天晚上。”“你主演的电视剧播出，你成为了真正的绯闻女王，我觉得我做到了，所以打算完结掉自己一手主导的‘魔术’。”
　　“我先说完了你的。”“我对你说，恭喜你成为女王。”
　　李欣若完成了关于谈语桐的，她主导的‘魔术’表演。
　　“…然后在我打算坦白身份，准备吓你一大跳之前，你吻了我。吓到我了…”李欣若接着说。
　　“其实我早有怀疑，我学过微表情，我能看出你对我的感情，但我自己在逃避。”
　　“对不起，我跑了。”
　　“因为我怂，我不敢面对你。”
　　“回家后，我才发现，我不止骗了你，我也骗了我自己。”
　　“其实我早就喜欢你了，但我自己不肯承认。”
　　“我对你说，‘不要爱我。’是我对自己说的谎。”
　　“真正的意思，是‘好想你爱我’。”
　　“所以。…那天晚上你没有会错意，你没有自作多情。”
　　“谈语桐，我爱你。”“我在一无所知的爱你…”
　　谈语桐又在哭，尽管早已经知道了答案，但她还是哭了。
　　因为这次，是真正的李欣若在向她道歉。
　　“我回来后，换了李欣诺的身份去接近你，因为你跟曲意舒走的近，我又不自信了。我用李欣诺的身份去确认这件事。”
　　“结果就一发不可收拾，我没法换回李欣若的身份。也无法跟你坦白。”
　　“所以我又在骗你，…还用李欣诺的身份追求你。”
　　“后来你对‘李欣诺’动心，但心里还有李欣若，所以想要拔掉这根刺。”
　　“我就换了李欣若的身份回来，本来是想让‘李欣若’这个人完全消失的。”
　　“可我又没做到，因为我无法在爱你这件事上对你说谎。还因为我的不自信。”
　　“我要知道，你更爱我的本质，还是我的脸。”
　　“后来你就选了李欣若，也因此，我变成了‘李欣若’。”
　　“有好几次我都想告诉你真相了，但我不敢，我怕你不理我了，不要我了…”
　　“所以其实真正的我，是个对感情没信心的胆小鬼。”
　　“我不是你爱的那个样子，我是假的。”
　　“所以今天晚上……我做了个决定。”
　　李欣若说到这里，不再牵着谈语桐跳舞，而是停下来，慢慢的单膝跪下。她在不怎么明亮的黑暗中，抬头看着谈语桐。
　　“我想了好久，终于想明白你为什么这么生气。”
　　“因为你怕你爱上的不是真正的我。因为李欣若和李欣诺都是假的。”
　　“谈语桐，我的女王大人。再给我一次机会好不好？”
　　“这次，我不再是普通的‘李欣若’，也不再是魔术师‘李欣诺’。”
　　“我是魔术师‘李欣若’，真正的我。”
　　“我要用我自己的脸，自己的身份，再让你爱上我一次。”
　　“所以，再给我一次机会好不好？”
　　李欣若：“…这一次，你不必再踮起脚尖亲吻我，因为我会随时为你低头，为你弯腰，为你跪拜。”
　　“MyQueen。”
　　李欣若终于说完了这些，然后去亲吻谈语桐的手背。
　　谈语桐又开始哭，或者说她一直在哭。
　　李欣若终于明白了她，终于明白了她们之间最大的问题。
　　谈语桐不认识真正的李欣若，她怕自己的爱人，像她说的那些话一样，是个谎言。


第63章你死定了
　　“我的女王大人，我可以起来了吗？”李欣若问。
　　她已经跪了好久了，谈语桐也平静了。
　　谈语桐抽了抽鼻子，生气的说道：“让你多跪一会儿都不行？”
　　李欣若赶紧说，“行行行，跪多久都行，只要你消气。”
　　谈语桐发现李欣若的性格，大概还是‘李欣若’居多。
　　谈语桐不让她起来，但没说不能乱动，李欣若就开始做坏事。
　　她发现这个姿势好啊，撩裙子很方便，手抱着谈语桐的腿，就开始撩谈语桐的裙子。
　　嗯，高度刚刚好，李欣若刚想去‘服侍’她的女王大人，就被谈语桐拦下了。
　　谈语桐说，“不许碰我！”“…你不是说要重新追求我吗？”
　　哪有还没追到人，就开始做这些事的！
　　谈语桐不仅生气，也要自尊的。
　　李欣若才刚向她道歉，说要重新追求她，这么快就重新接受，那不就代表自己又被拿下了？
　　所以谈语桐决定晾李欣若几天。
　　“好吧…”李欣若不敢强硬，生怕又惹谈语桐生气。
　　但她还是抱着谈语桐的腿，用力的…闻了几下。
　　谈语桐心想这个涩情的混蛋！
　　她也知道李欣若跪好久了，有点不舍。嘴上就指使李欣若，“去开灯。”
　　没说让李欣若起来，但去开灯不就得起来吗？李欣若明白了，又得意了。
　　谈语桐舍不得她跪着。
　　她起来去开了电闸，客厅的灯亮了。
　　谈语桐看着‘李欣诺’那张脸，有点恍惚。
　　…她可能真的需要适应一段时间。
　　“吃饭，我觉得自己今天做的挺好。”李欣若把人拉过来吃晚饭，自信的很。
　　两个小手电被李欣若收走了，谈语桐看她宝贝的跟什么似的。
　　“都凉了…”李欣若有点可惜。
　　谈语桐边吃饭边吐槽，“李欣若，你没味觉的吗？”
　　这饭是真的…不太行。
　　李欣若顶着那张自信飞扬的脸，反驳她，“是因为凉了才不好吃！”
　　谈语桐切了一声，十分的嫌弃。
　　但一向晚饭很少吃，甚至不吃的她，还是吃了不少。
　　吃完饭，李欣若去刷碗。
　　谈语桐问她，“不怕影响你的手指灵敏度了？”
　　李欣若刚想说不怕，随后就打住了，然后认真的说道，“怕，我还指望这行吃饭呢。”
　　“但我怕你生气，又觉得我不够真诚。”“觉得我刚跟你道歉，就不肯为你付出了。”
　　“我的女王大人，以后我每隔一星期，下厨帮你做饭好不好？”
　　是真话，不是故意讨好她的假话，也没有骗她说为了自己可以折腾她的手。是真心的。谈语桐感受到了。
　　李欣若不再对她说谎。
　　谈语桐心里不管怎么样，表面还是生气的样子，嫌弃说道，“难吃！”
　　李欣若笑了下，擦手去抱她。“我会进步的嘛，我也在成长。”
　　说完去亲吻谈语桐的耳垂，挑逗她。
　　谈语桐撩人的嗯了一声，随后清醒。
　　“不许碰我！”这个坏蛋！
　　李欣若心想谈语桐这也太坚定了，不过她脑子一转，又笑了。
　　“好吧…”
　　不让她碰也没事…她还有办法。
　　魔术师的想法，用不完。
　　洗漱完后，李欣若换了一身有点色色的睡衣摸进了谈语桐房间。
　　谈语桐看到了，气的拿枕头砸她。
　　“我说了不要碰我！去次卧睡。”这混蛋，多熬几天都不行？
　　李欣若把枕头放回去，用那张好看的脸蛋冲谈语桐笑。
　　“我知道，我不碰你…”说完，去撩她自己的睡裙下摆，一点点的往上挪…
　　“但你可以碰我…”
　　李欣若看到谈语桐被吓到了，或者说看呆了…
　　李欣若趁机凑了过去，“我当李欣诺的时候，就说过想对你用美人计了。”
　　“谈语桐，我的女王大人。你都没有想过要我吗…？”
　　谈语桐还真没想过，她很开心的在当下面那个。
　　李欣若笑她，“枕头公主。”
　　李欣若知道谈语桐更喜欢付出，而不是索取。
　　谈语桐生气了，她明白这个称呼的意思。
　　看她又生气，李欣若赶紧哄她，“我错了…”
　　“是枕头女王。”
　　谈语桐又要被气死了！
　　李欣若不逗她了，她过去抱住谈语桐，用温柔的，深情的声音说。
　　“说实话，之前我就想这么做了，但是一想到我顶着的是假脸，我自己都有点膈应。”
　　“谈语桐，我也想把自己给你。”
　　“你知不知道你为什么总喂不饱我？”李欣若拿着谈语桐的手，在她身上游走。
　　渐渐的，就不需要了，谈语桐无师自通。
　　李欣若满足的叹了一声，继续说道，“因为我也是女人，笨蛋…”
　　“谈语桐，我的女王。”“…我要把自己奉献给你…”
　　谈语桐着迷了…她的手指在动作，却很快发现不对劲…
　　“…你不是交过女朋友吗？”谈语桐很奇怪。
　　李欣若回她，“…我就跟她做过一次，而且是我帮她。”
　　谈语桐心里真的高兴了，她没想到还有这回事。
　　虽然她不在乎这些，但能成为拿走女朋友唯一的人，还是让谈语桐很满足，很高兴。
　　这个时候她甚至忘了，她还没有‘答应’李欣若的追求……
　　谈语桐虽然没有一双魔术师的手，还很青涩，很笨拙。
　　但还是让李欣若感受到了极致的愉悦。
　　她觉得快差不多的时候，去喊谈语桐，“谈语桐，看着我…”
　　谈语桐去看她，看到李欣若在用那双漂亮眼睛与她对视，她说。
　　“看着我，这就是真正的我…”
　　谈语桐就看到了真正的李欣若…
　　这个时候谈语桐，突然就明白李欣若为什么喜欢折腾她了。
　　原来真的好迷人…
　　就算不是这张脸，谈语桐觉得也会很迷人。
　　更何况现在是谈语桐很喜欢的那张脸。
　　正如曲意舒说的，谈语桐拥有了自己的‘完美恋人’。
　　李欣若终于把自己奉献出去了，躺着喘了好半天。
　　谈语桐却上了瘾，兴冲冲的去翻李欣若的身子，压住她的腿，去亲吻她。
　　“…不是，你让我歇一会儿。”李欣若按着谈语桐的头，无奈说道。
　　谈语桐抬起头看她，笑的吓人。
　　“李欣若，你死定了！”
　　李欣若以前怎么折磨她的。她还记得清清楚楚。她要全部还回来！
　　李欣若知道谈语桐是要报复她，惩罚她。
　　可…
　　这种事对李欣若来说真的算报复惩罚？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你看，这地位不就反过来了吗？


第64章和同一个人谈第三次恋爱
　　谈语桐在谈她人生中的第三次恋爱，和同一个人……
　　李欣若在‘合二为一’，她彻底放下了自己的伪装，开始用最真实的自己和谈语桐相处。追求她。
　　谈语桐知道‘李欣若’才是她的本质，但‘李欣诺’也并非完全装出来的。
　　李欣若同样很温柔深情，只是在伪装成‘李欣诺’的时候，放大了她的温柔深情。
　　她开始用魔术师的身份给谈语桐制造浪漫，魔术师的浪漫细胞好像用不完，每天都在给谈语桐惊喜。
　　哪里需要确认，在李欣若跪下来那一刻，谈语桐大概已经原谅她了，重新爱上她了。
　　但谈语桐很享受这种感觉，她就矜持着，也算是对李欣若的小小惩罚。
　　两个人的地位反了过来，特别是在床上。
　　谈语桐对折腾李欣若上了瘾，把曾经李欣若对她做的那些全都还了回去。
　　除了因为身高和力气的原因，她没办法把李欣若抱起来……
　　李欣若真是想笑又不敢笑。又庆幸自己还好长得高，不然连最后这点地位都要不保了。
　　她是把自己‘奉献’给了她的女王，但李欣若觉得自己还是更喜欢做上面那个。
　　只是谈语桐现在表面上还没有完全原谅她，她也知道谈语桐就是耍耍小脾气，就哄着，不着急。
　　快过年了，李欣若又开始忙起来，她去参加节目录制，表演魔术。
　　谈语桐反倒因为角色丢了，闲的很。
　　经纪人已经帮她联系了新剧本，不过要春节后才开机，曲意舒倒是早已经进组拍那部剧了。
　　曲意舒又给谈语桐打了好几次电话，郑重的道歉，道谢。
　　谈语桐也不在乎，她知道曲意舒是为她好才帮忙骗她，而那个角色的事儿，谈语桐还真不看在眼里。
　　角色哪有曲意舒重要。
　　在家里闲着没事，谈语桐就在揣摩演技。
　　说实话，她觉得演技最好的就是李欣若了，骗了她两年啊……
　　她把李欣若的‘演技’来回的琢磨了几遍，别说还真被她学习到了什么，感觉有点抓住什么苗头，好像要顿悟的样子。
　　晚上，李欣若工作结束赶回来了。
　　她回来就扑到谈语桐身上，“累死了，饿死了……”
　　“节目组都不管饭的吗？”谈语桐问她。
　　然后她去帮李欣若热吃的。
　　李欣若就知道谈语桐舍不得她饿着，虽然得意，但表情不像之前那样明显，幸福的把饭吃了。
　　“就一点点盒饭，不够吃……”
　　“饿死鬼！”谈语桐无语吐槽。
　　李欣若用她那张自信飞扬的漂亮脸蛋，冲谈语桐笑，还暧昧的舔了舔嘴唇。
　　谈语桐理解到了李欣若的意思，转过头去不理她。
　　吃完饭，李欣若去抱在做家务的谈语桐，“对不起，又是你在刷碗。”
　　她虽然已经承诺过会分担家务，但最近实在是分不开身，她要工作，要赚钱，不然怎么养谈语桐？
　　超新星魔术秀后，她的工作变多了，这对她来说是个机会，所以也不想轻易放弃，就一直在努力工作，看这个样子，大概要忙到过年了。
　　而且谈语桐也不想让她做家务，特别是洗衣服刷碗这种会伤手的活。
　　谈语桐表面上还没有答应原谅她，但其实心里估计早原谅她了。
　　谈语桐就是这样一个爱付出的人，和她的长相完全不符。
　　谈语桐被她从后面抱着，心里暖暖的。
　　她转过身去，想去吻李欣若。
　　她才刚想踮起脚尖，李欣若就低头吻了下来。
　　正如李欣若许诺过的那样，谈语桐再也不用踮起脚尖亲吻她，她会随时为谈语桐低头，为她弯腰，为她跪拜。
　　…深夜，李欣若单膝跪在床上，谈语桐就让她这样，她则…用日渐灵活的手，去折磨她的‘魔术师’。
　　李欣若觉得好难受，她好想换个姿势，但谈语桐不让，伸手锁住她的腿，不让她动。
　　太坏了……
　　李欣若觉得谈语桐越来越坏了，但她……好喜欢怎么办？
　　谈语桐经纪人帮她接了几个临时活动和录制，好在春节之前有了空隙，去影视城探班曲意舒。
　　好吧，其实谈语桐就是好奇曲意舒和她女朋友，毕竟能拿下曲意舒的女人，真的是太厉害了。
　　结果等她见到人，才发现竟然跟她想象的完全不一样。
　　谈语桐和那人一拍即合，很快熟悉起来，她们有很多共同爱好，比如颜控。她们又都长得好看，很快互相喜欢。
　　曲意舒把她还没追到的女朋友和谈语桐分开，跟谈语桐说了些话。
　　“…啧啧，没想到你喜欢这种类型的。”谈语桐说道。
　　曲意舒也不恼，“比你家魔术师好多了。”
　　她女朋友至少很直率。
　　谈语桐切了一声，“我和她还没正式在一起呢，她还在追求我。”
　　曲意舒一听就明白了，笑死，“是该多晾她几天。”
　　谁让那个魔术师总是在作死！
　　谈语桐很快回去了，春节快到了，她也接了几个录制节目。
　　除夕夜，谈语桐终于闲了下来，回到了她和李欣若的小公寓。
　　她和李欣若暂时都没有要搬走的想法，这里虽然小，但却很温馨，拥有着很多记忆……
　　这应该是她和李欣若在一起过的第一个春节，去年的时候，那个混蛋又跑了，好像是回了家？
　　李欣若今年没回家，她给爸妈打了电话请假，然后忙完工作后，马不停蹄的回了公寓。
　　看到谈语桐在等她，李欣若就笑了，过去抱着她。
　　好像又有什么反过来了，现在她看到谈语桐的时候，就向谈语桐曾经那样，‘欣喜若狂’。
　　李欣若一边唉声叹气自己作死作成这样，另一边又觉得这好像也没什么，只要谈语桐没有不要她就行。
　　春节最大的活动，大概就是在家里看春节晚会了，李欣若跟谈语桐坐在一起看，看的津津有味的。
　　谈语桐突然问她，“你将来会参加这个晚会吗？”
　　李欣若点头，“当然想参加啊，这个可是国内魔术师的最高舞台。”
　　在十几亿观众面前表演魔术，这恐怕是魔术师的梦想了。
　　谈语桐嗯了一下，她只是觉得，如果李欣若真去参加这个宴会了，就不能跟她一起过年了，想想就有点小失落。
　　不过没关系，至少今年，她是在自己身边的。


第65章同父异母的姐姐
　　过完年了。
　　谈语桐的新剧还得过几天才开拍，正好曲意舒也在b市，空了就来找谈语桐，三个人一起玩了两天。
　　曲意舒趁机把李欣若那些事卖了个精光，气的谈语桐咬牙切齿的。
　　但她也从曲意舒那里，得到了肯定的答案。
　　“所以是你自己的DNA选择了她，啧啧，我从没见过你这样的。”
　　曲意舒觉得，谈语桐大概会无数次爱上那个魔术师，不管她易容成什么样子。
　　谈语桐有点不服气，但也没办法反驳。
　　谈语桐这天晚上接了个电话后，就情绪不好。
　　李欣若看到了，就去问她。
　　谈语桐犹豫了好久后，才说，“是我爸爸打来的。”
　　谈语桐的父亲，李欣若还真没见过。
　　“他打给你做什么？”李欣若记得谈语桐和家里关系不好来着，一年也打不了一个电话。
　　谈语桐，“他说有两张情人节演唱会的门票，要不要跟他一起去看。”
　　“嗯？”李欣若有点懵，这是什么操作？
　　父亲约女儿去看情人节演唱会？
　　谈语桐拍了她一下，“你在胡思乱想什么，是……是顾飞雪的演唱会。”
　　顾飞雪？李欣若想了下，这个名字好像好久都没有在谈语桐身边出现过了。
　　谈语桐从出道那天起，就没有躲开过这个名字，顾飞雪是压在谈语桐身上的一座大山。
　　一直等到她出现，帮谈语桐走出了黑红的路子，顾飞雪的名字才渐渐的在谈语桐身边消失。
　　谈语桐这时又闷闷的说，“2.14是顾飞雪的生日，爸爸要去给她过生日。”
　　李欣若突然记起了，谈语桐曾经说过的那句话。
　　她讨厌顾飞雪。
　　再一想谈语桐和顾飞雪的长相，李欣若就明白了……
　　“顾飞雪是你姐姐？”李欣若问她。
　　李欣若能猜到，谈语桐并不意外，她和顾飞雪长得太像了，而且还因此出过事，李欣若的手臂就是因为这个断的。
　　那天她妈妈发疯，最后就是听到了顾飞雪的歌声，然后砸了电视，还想去砸自己的女儿，只因为自己女儿跟顾飞雪长得像。
　　谈语桐跟她说，“顾飞雪是我同父异母的姐姐，她是我父亲和她母亲婚内出轨生下的……”
　　关于这些事，早年早就被媒体扒过了，顾飞雪也因此经历过一段很艰难的时期。
　　她和顾飞雪不愧是姐妹，不仅长得像，经历也像。
　　“我十一岁那年，就是顾飞雪十九岁那年，她被媒体扒了，扒出了她母亲婚内出轨的事。”
　　“我跟她长得太像了，虽然大家都不知道顾飞雪的亲生父亲是谁，但我妈妈还是有了怀疑。”
　　“而且我父亲确实有段时间在顾飞雪老家所在的城市出差。”
　　“后来我妈妈就问了我爸爸，我爸爸承认了，他的确年轻的时候婚内出轨。”
　　“然后我的家庭就完了，我父母离婚，我跟妈妈一起生活。”谈语桐很平静，但却又有些难过的说完了这些往事。
　　父母离婚并没有让谈语桐过上好日子，她更惨了，她妈妈患上了严重的躁狂症，还因为她这张脸，被母亲打骂。
　　谈语桐就是在这种环境下长大的，所以她很讨厌顾飞雪。
　　顾飞雪毁了她的家庭。
　　李欣若好心疼，过去抱住谈语桐，安慰她。
　　“乖……没关系，还有我爱你。”纵然这个世界上连她的亲生父母都不喜欢她，谈语桐还有她，她会心疼这个女孩。
　　谈语桐被李欣若抱着，忍不住又有点想哭，她那个时候只是一个十一二岁的女孩啊，她之前也是在父母的宠溺下长大的，然后她的家庭就那么突兀的崩塌了。
　　所以她怎么能不恨，怎么能不讨厌……
　　她抹了下眼泪，继续说，“我爸爸和我妈离婚后，就去了她在的城市，他没有跟顾飞雪坦白身份，就住在那人身边，默默守护着她。”
　　“然后是每年的生日，他都会想办法买票去看，去陪她……”
　　谈语桐哭着，委屈的问，“所以我爸爸是不是更喜欢那个女儿？”
　　最近几年，她爸爸每到这个时候都会给她打电话，也是一年以来唯一的电话，问她要不要一起去看演唱会，去陪她过生日……
　　谈语桐怎么肯，她拒绝了一次又一次。
　　李欣若不知道该怎么安慰她，她出生在一个父母都很疼爱她的家庭，根本没经历过谈语桐这种事。
　　她也不能理解，为什么谈语桐的父亲会选择那个女儿。
　　谈语桐就不好吗？就不要了吗？
　　李欣若有了点怒气。
　　之后两个人就没再提这件事了，好不容易有空闲，两个人在家里腻歪。
　　谁知又有个陌生的电话打了进来。
　　谈语桐很奇怪，本来不想接，但电话上显示的来电是s市的某个医院。
　　她最后还是接了，那边护士冷漠的声音传过来。
　　“是谈嘉言先生的女儿吗？”
　　谈语桐愣了下，说了声，“是。”
　　“你父亲病危了，你尽快赶过来吧。”
　　那边说完就把电话挂了，留谈语桐一个人不知所措。
　　还好李欣若在身边，她把电话打了回去，问清楚了情况。
　　第二天早上的时候，谈语桐和李欣若赶到了s市。
　　找到了那层的病房，找到了给她们打电话的护士。
　　护士显然对谈语桐没什么好感，谈语桐是大明星，她认识谈语桐。
　　一见面就说，“我知道你是大明星，平常忙，但你父亲住院三年多了，你连一次面都不肯来见吗？”
　　住院三年多了……
　　谈语桐一听，顿时就愣了。
　　这些事，她从来都不知道，她父亲从来不告诉她，不给她打电话。她已经十年没见过父亲了……
　　最后，谈语桐在病房，见到了自己十年未见的父亲。
　　不管是谈语桐还是顾飞雪，都遗传了这个男人优秀的基因，他长得很不错。
　　但现在的他，被疾病折磨的不成人形。
　　那个父亲看到小女儿过来了，很抱歉的冲她笑，“语桐，对不起，没想到最后还是要麻烦你……”
　　谈语桐哭了，她问，“爸，你怎么了……”
　　“不是什么大事，癌症而已。”谈嘉言平静的说道。
　　谈语桐压根都不知道，她坐在病床边上，哭个不停。
　　刚刚护士说她父亲已经病危，熬不了几天了。
　　谈语桐的父亲去拍谈语桐的手，向她道歉，“对不起，我知道你这些年过得不好，所以也不想打扰你。”
　　“你妈妈是个要强的人，我做过错事，所以我不能再跟她生活下去了。”
　　“我最对不起的就是你，因为我没有让你留在我身边长大。抛弃了你。”
　　“你和飞雪都是我的女儿，我以前不知道她的存在，后来才想去弥补她，却又没有那个脸。”
　　“所以我跟你妈妈离婚后，来到了这个城市……”
　　“从小到大，我为你过了十一年的生日。”“我来到这里后，想着也帮她过十一年的生日吧，然后就安心的离开。”
　　她们都是她的女儿，所以他很想让他对两个女儿的爱相同，尽管一个不知道，一个不想要。
　　“今年就是第十一年了……”
　　“可惜，我做不到了。”
　　谈语桐的父亲很疲惫，说完这些后，他就好像是睡着了。
　　李欣若一直在旁边，看到后赶紧按了铃呼叫护士，她看出谈嘉言不是睡着了，而是昏过去了。
　　护士很快进来，看了一眼后，赶紧去找大夫，很快谈语桐的父亲被送进了ICU。
　　谈语桐被吓到了，哭的好惨好难过。
　　李欣若过去心疼的抱着她，安慰她。
　　她是个魔术师，她可以做到很多事，很多不可思议的事。
　　但唯独对于这种事，她无能为力。
　　李欣若曾经濒临死亡，甚至可以说她‘死亡’过，只是又重新回来了。
　　在这一刻，她突然明白了自己是什么时候爱上谈语桐的。
　　就是在那一天，她被谈语桐从海里救回来那一天。
　　她事故后，回来的只是她的□□。在那天，她的灵魂才回来。
　　那天，那双细弱的双臂，打破了她的‘死亡’枷锁，把她拉了回来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的谈语桐：我讨厌顾飞雪。
　　后来的谈语桐：我姐姐好好！
　　作者：姐控！


第66章谈语桐，我们结婚吧
　　几个小时后，ICU传来了消息，谈语桐的父亲还活着。
　　但医生同时也下了医嘱，跟她说了病情的严重性，她父亲真的熬不了多久。
　　医生说，“如果病人还有什么遗愿，就尽量帮他完成吧。”
　　癌症晚期，已经扩散，完全的没治了。死亡也不过是时间问题。事实上他们已经尽力拖延了很长时间，用尽了各种方法。
　　谈语桐又哭了，难受了好半天。
　　最后李欣若把人抱在怀里安慰，心疼的去擦她的眼泪。
　　李欣若想这样下去不行啊，眼睛都哭坏了。
　　她想起了医生的话，问谈语桐，“你觉得你父亲现在还有什么心愿没完成？”
　　谈语桐果然被吸引了点注意力，想了会儿，说道，“大概还是今天的演唱会吧。”
　　今天就是顾飞雪的情人节演唱会，也是她的生日。
　　她父亲想要帮顾飞雪过十一年的生日，他已经这么做了十年，今年是第十一年。刚刚她父亲也说过，打算去帮顾飞雪过完这个生日就离开。
　　现在想想，这个‘离开’，恐怕也有真正离开的意思吧。
　　“好，那我们去找她吧。”李欣若觉得，是该去把谈语桐的姐姐找过来，让她知道真相，不管怎样好歹是亲生的。
　　谈语桐想了下，最后还是摇了摇头。
　　“演唱会今天晚上八点开始，这对她很重要。”
　　“我们现在去找她，会影响她的状态。”
　　“而且，她大概也不想认我父亲。”
　　李欣若无奈了，谈语桐这个时候，还在为别人考虑，还是在为自己讨厌的人考虑。
　　“谈语桐，你怎么这么善良……”善良到让人心疼。
　　李欣若这个时候突然做了一个大胆的决定，然后过去拉着谈语桐的手，认真的说了一句让谈语桐连眼泪都止住了的话。
　　“谈语桐，我们结婚吧！”
　　“你……你在胡说八道什么？”她们两个女生怎么结婚啊！
　　李欣若却很认真，“我说真的，我们结婚吧。”“我知道法律不允许，不过没关系，我们只做个仪式。”
　　“我们定个日子，去教堂交换戒指。”
　　谈语桐：“你冷静一点……”
　　“我很冷静啊。”李欣若说道，“我是很认真的。”
　　“谈语桐，我知道你家庭不幸，你父母离异。”“你父亲不要你，没关系。你母亲不要你，也没关系。”
　　“我要你。”
　　“我的父母可以成为你的父母，你以后会拥有很幸福的家庭。”
　　谈语桐被她这个认真劲折服了，说实话她还真没见过这么认真的李欣若。
　　李欣若继续说，“我父母早知道你了，他们不反对的。”
　　谈语桐还真没问过李欣若的父母，听到他们不反对后，竟然有点害羞了起来。
　　“真的？”
　　“嗯，我在我爸妈支持下回来追求你的……虽然我中间又作死，换了李欣诺的身份。”
　　李欣若简单的说了一下自己的父母，他们都是很开放的人。
　　谈语桐听的很羡慕，她说，“真好。”
　　李欣若成长在一个幸福的家庭里。
　　“那你就是答应喽？”李欣若高兴了。
　　谈语桐：“……没有，我知道你是心疼我，但你真的不要犯糊涂了。”
　　她们俩在一起已经很难了，她们俩都算是公众人物，平常生怕被人抓到被曝光。李欣若现在竟然还要结婚，不知道这个李欣若任性个什么。
　　“不嘛，我真的没有犯糊涂，我是真心的。”她过去拿谈语桐的手，去摸她的心跳。
　　谈语桐摸到那团熟悉的柔软……
　　这是公共场合，谈语桐赶紧把手拿开了。
　　“答应我嘛……”李欣若去求她。
　　谈语桐转过身去，不肯搭理这个脑子不正常的李欣若。
　　李欣若站起来，绕过去，握着她的手继续恳求，“答应我嘛……”
　　谈语桐继续转身，李欣若把人按住，然后认真的说，“你不答应，我要跪了，真的要跪了哦？”
　　说着，她竟然真的单膝跪了下来，就如她那天跪拜自己的女王一样。
　　“谈语桐，嫁给我吧。”
　　谈语桐被吓到了，这里是医院，人很多，好多人已经看过来了。
　　还好李欣若脑子没那么糊涂，说话的声音不大。
　　谈语桐赶紧把自己的帽子口罩戴上了，免得被人认出来，又上热搜。
　　“你先起来。”
　　“你答应了我就起来。”
　　“…你怎么这么厚脸皮！”
　　“因为我会易容啊，脸皮想多厚就多厚。”
　　“……滚蛋。”谈语桐都无语了。
　　“答应我，嫁给我。往后余生，我们都在一起好不好？”
　　谈语桐，“不结婚就不能在一起了吗？”
　　“不一样。”李欣若说。
　　结婚和不结婚怎么能一样呢。她怕只是女朋友的关系，不能给足谈语桐安全感。
　　嗯…她自己也是。
　　真的好多人在看过来了，谈语桐没辙了。
　　她抬头看到了外面明媚的艳阳天，虽然还在春节，但s市是个南方城市，天气现在已经很暖了。
　　谈语桐想了个办法，“好，我可以答应你，但我有个条件。”
　　“什么？”李欣若眼睛都亮了。
　　“如果今天晚上下雪的话，我就答应你的求婚。”
　　“李欣若，你不是相信缘分吗？”谈语桐记起了她第一次认识‘李欣诺’时候她说过的话。
　　“那就让天意来决定，如果今天晚上下雪，我们就结婚。”谈语桐说道。
　　李欣若转头去看了一眼外面的艳阳天……
　　然后她拿手机去翻了一下这个城市的天气预报。
　　好像连着很多天都是大晴天……
　　但很快，李欣若就笑了，笑的很得意。
　　“谈语桐……你是不是忘了我是做什么的？”
　　谈语桐以为能以此来拒绝她，但她是李欣若，她是个魔术师啊！
　　谈语桐呆了下，不知道李欣若是在得意什么。
　　李欣若已经从地上站了起来，她顶着那双自信飞扬的脸，冲谈语桐笑。
　　“谈语桐，今天晚上一定会下雪，一定！”
　　“所以……你就乖乖等着嫁给我吧！”
　　然后李欣若就跑开了，她找了个地方去打电话，很着急的样子。
　　谈语桐心砰砰的跳，她不知道李欣若哪来的自信，她又看了一眼窗外。
　　明明就是晴天啊，太阳的光热烈的照射进来，洒下一片金黄。
　　怎么可能会下雪……


第67章今天晚上会下雪
　　李欣若最先打电话给了自己父母，接通了就说，“爸妈，不管你们在什么地方，今天晚上都赶来s市，我要求婚。”
　　那边父母被李欣若的话打了个措手不及，她父亲最后回了一句，“好，还需要我们做什么？”
　　“在s市的熟人，全都介绍给我，我要找点东西。”
　　那边父亲挂了电话，给她发了一串串的联系方式。
　　然后李欣若又开始打电话，一个接一个的打。
　　谈语桐远远的看到了，也不知道她在忙什么。
　　魔术师怎么了？魔术师还能改变天气？
　　但不知为何，谈语桐心底竟真的有了期待，心跳一直好快…
　　李欣若忙的风风火火的，到了晚饭时间的时候都没说要吃饭，谈语桐怕她低血糖，去买了东西拿给她吃。
　　李欣若暂停了打电话，笑眯眯的把晚饭吃了。
　　她看了一眼时间，说道，“快八点了，还有四个小时。”
　　“语桐，灰姑娘的魔法，只能持续到十二点。但我不一样，我的魔法，会在今天十二点的时候开始，然后持续一辈子……”
　　谈语桐听到了李欣若的表白，小声的哦了一声。
　　李欣若看四下无人，过去偷偷亲了谈语桐一口，谈语桐也没躲，李欣若就有点得意忘形，变本加厉的……
　　好不容易把人推开，谈语桐警告她，“你老实点，不然我要生气了！”
　　就算没有人，这里也有摄像头的，真的是够了！
　　李欣若舔了舔嘴唇，没有继续惹她的女王生气。
　　吃完饭李欣若继续去忙了，电话打个不停，还背着谈语桐在打，谈语桐没事，就去ICU外面看父亲的情况。
　　之前那个给谈语桐打电话的护士，显然对她没什么好感，她找到谈语桐，把父亲的私人物品交给了她。
　　“这是你父亲托人买的两张门票。”护士把两张演唱会的门票递过来。
　　然后还有，“除了今年的，还有去年的，前年的，大前年的。”
　　那些门票被保留了下来，很珍重的保留着。谈语桐接过来，问道，“我父亲是从大前年开始查出的癌症吗？”
　　“对。”
　　谈语桐明白了，就是从那年开始，父亲给她打电话问她要不要一块去演唱会，他想要让自己的两个女儿相见，甚至和好。
　　因为他的生命已经所剩不多了，而她们是亲姐妹，都是他的女儿。
　　只是谈语桐不愿意，一次次的拒绝了。然后这些没有用到的门票就被保留了下来。
　　至于谈语桐的姐姐顾飞雪，她恐怕压根不知道自己父亲所做的这些事。
　　谈语桐知道她，了解她。那个人或许根本不在乎她和父亲的存在。
　　坐回椅子上，谈语桐看着那些门票陷入了沉思。
　　现在赶过去肯定已经来不及了，但她还是拿出手机，找到了顾飞雪的生日会直播。
　　她真的好厉害，谈语桐一直都知道她很厉害，她的那首同名歌曲《飞雪》，被称为励志神曲。
　　谈语桐不是第一次听，但她确实听的不多，然后她就从那首歌里，听到了她的人生。
　　谈语桐代入了，她想到了自己，她们俩的经历太像了，像到被人复制粘贴一样。
　　因为是情人节演唱会，所以后面的歌都是情歌，谈语桐就随便看了看。
　　十点多，李欣若跑出去了一趟，谈语桐也没管她。
　　十一点多的时候，李欣若回来了，谈语桐看到她冲自己笑，就有点心跳加速。
　　她知道李欣若一定去做了什么。
　　李欣若还在打电话，不过这次是她父母打来的，挂了电话后，她对谈语桐说，“我爸妈到了。”
　　谈语桐顿时就有点慌，李欣若之前没说这茬啊。
　　“你别怕，他们就是来做个见证，然后认识一下你。”“嘛，毕竟马上都是他们准儿媳了。”
　　谈语桐提醒，“不下雪，不同意。”
　　“我知道啊，但今天晚上会下雪的，会的。”李欣若还是很自信。
　　“……你爸妈现在在哪里？”谈语桐问她。
　　“刚下飞机，在往这边赶，应该来得及。”
　　谈语桐说，“你这么折腾他们会不会不太好？”
　　李欣若这求婚来的突然，两位长辈肯定被吓到了。还要急匆匆往这边赶。
　　“没事，他们身体好得很，折腾得动。”
　　谈语桐：……这两位长辈的女儿好像不太孝顺的样子。
　　“你知道吗，我妈妈想见你很久了，她只能从电视上看你，之前总打电话问我什么时候把你带回家。”
　　“……好吧还是我自己作死，没有跟你坦白身份，我怎么敢把你带回去。”
　　后来又暴露身份，惹谈语桐生气。过年她又要工作，所以就拖到现在了。
　　“哼，你自己知道就行。”
　　李欣若知道谈语桐早原谅她了，就是拿来说一下，也不害怕，笑嘻嘻的去道歉。
　　“我错了……”
　　都已经数不清道了多次歉，就如她已经记不得自己跟谈语桐说过多少谎言，那两年时间里，几乎是天天都在说谎。
　　这可能就是报应，李欣若心想。但她甘之如饴。
　　快到时间了，李欣若最后又打电话确认了一下，得到那边肯定的答复后，拉着谈语桐起身。
　　“走吧，我的女王。”
　　“去看我为你准备的魔法。”
　　谈语桐乖乖的被李欣若拉着手，跟着她出了医院。
　　在这家医院不远的地方，有一个挺大的广场，乐于广场，一直有很多人过来玩。
　　李欣若就把谈语桐带到了这个广场附近，然后神秘兮兮的捂住了谈语桐的眼睛，不让她看。
　　谈语桐有点好奇，想要伸手去抓李欣若的手，想看一下。但被李欣若制止了。
　　“听话，先不要看。”还是如以前一样，看了就没惊喜了。
　　谈语桐也就不看了，被李欣若带着走了一段时间。
　　等到了地方，李欣若才把人放开。
　　谈语桐睁眼去看天空。
　　没下雪啊……？甚至还能看到星星。
　　李欣若去摸谈语桐的脸，让她与自己对视，让她陷入自己那双漂亮眼睛里。
　　她知道谈语桐最喜欢她的眼睛，谈语桐喜欢她眼睛里的自信，喜欢那种流光溢彩。
　　快十二点了。李欣若的魔法要开始了。
　　“谈语桐，看着我。”李欣若说道。
　　谈语桐就看向了她。
　　“谈语桐，我是李欣若，我是一个魔术师，我爱你……”
　　“嫁给我吧！”
　　说完了，李欣若用那双魔术师的手，慢慢的举起，打了一个响指。
　　啪。
　　……雪花竟真的落下。


第68章专属于魔术师的浪漫
　　李欣若又一次跪了下来，她慢慢单膝跪地，视线却一直看着谈语桐。
　　雪花落在她们两个人身上，落在李欣若的脸上。
　　她笑了下，去亲吻谈语桐的手背。
　　亲完了，说，“对不起……时间太匆忙了，没来得及买戒指。”
　　“你答应过我的，如果今天下雪，就嫁给我，所以你不许反悔！”李欣若又说。
　　谈语桐不傻，已经猜到了这个魔术师是怎么让天气改变，下雪的。
　　谈语桐，“你又骗我！”
　　李欣若只是个魔术师，她不能改变天气，这场雪，又是假的。
　　李欣若抓着她，却一点都不害怕，“那又能怎么办呢，我是个魔术师，我就是爱骗人。”
　　“谈语桐，魔术师以欺骗为生，以欺骗为乐。”
　　“魔术师都是自负的，他们认为自己聪明无比，可以骗到任何人。”
　　“我以前也是如此，我也很自负。”
　　“但自从遇到你之后，我的自负，自尊都被抛弃了。”
　　“我会永远为你跪拜。”
　　“因为我爱你。”
　　“所以，嫁给我吧。”
　　“嫁给我这个，自负，胆小，爱说谎，却唯独不会在爱你这件事上说谎的……魔术师。”
　　谈语桐被感动哭了，她抽了抽鼻子，弯腰去亲吻那个跪拜她的魔术师。
　　怎么可能不愿意，谈语桐这辈子谈了‘三次’恋爱，却只对一个人动了心。
　　现在她很清楚的确定，她爱上的就是那个会骗她的魔术师。
　　不管是普通的李欣若也好，漂亮自信的李欣诺也罢，还有这个真正的李欣若，都是她。
　　她的DNA帮她选择了李欣若。
　　李欣若知道谈语桐是同意了，高兴的站了起来，抱着谈语桐拥吻，旁若无人。
　　雪花落在她们身上。如此浪漫。
　　一直到过了好久，谈语桐听到了一旁传来的轻笑声。
　　还有人在问，“录下来了吗？”
　　“恩恩，很清晰。”
　　“啧啧，这个大概就是专属于魔术师的浪漫。”
　　“别说了，我都想恋爱了。”
　　她吓了一跳，赶紧把人推开了。
　　李欣若笑着去安慰谈语桐，“别怕，是我爸妈和朋友。”
　　这个时候谈语桐才去看不远处的，两个看起来很和蔼的一对夫妇，还有几个年轻人，有男有女。
　　他们举着相机，把刚才从头到尾都录了下来，李欣若的妈妈走了过来。
　　谈语桐能一眼认出这就是李欣若的妈妈，因为李欣若的眼睛和她很像，漂亮又自信。
　　“好了，我儿媳妇还要做明星的，别在这么大庭广众之下接吻了，回去再亲……”
　　谈语桐：……李欣若的家长真的好开放！
　　后面李欣若的好友们也过来了，他们都是魔术圈的，跟李欣若的交情都很好。
　　今天晚上李欣若突然打电话给他们，然后让他们过来帮忙，有些甚至从隔壁城市跑过来的。
　　这场雪，的确又是一个谎言，却是一个充满爱意的谎言。
　　李欣若打了不知多少个电话，找了不知多少关系，终于被她找来了十几台大造雪机，匆忙的运到这里。在这个广场上，为谈语桐专门的改变了一次天气。
　　魔术师的话都是谎言，但这种谎言下面，是专属于魔术师的浪漫。
　　李欣若带着谈语桐和父母走了，后面收尾的工作有她那些朋友们来做。
　　租的造雪机要还回去的。
　　也得亏他们都是魔术师，魔术师就是关系多，所以才能在这么短的时间内搞定所有的事情，把这些造雪机运过来，完成了这个天气魔术。
　　李欣若的妈妈盯着谈语桐看了又看，看的谈语桐都不好意思了，才说道，“我现在终于明白我女儿为什么对你这么着迷了。”
　　谈语桐真的是长得迷人，人间妖精不是白叫的。
　　李欣若不是颜控，但人哪有不喜欢美的事物的。
　　反倒是谈语桐这个真正的颜控，喜欢上李欣若，更喜欢的是她的本质而不是脸。
　　李欣若的爸爸不太爱说话的样子，跟在三个女人后面。但他看起来也很和蔼，很好相处。
　　李爸爸每次说话都直戳重点。“婚期可以先定下来。”
　　竟然是真的要结婚了，谈语桐都有点恍惚，她跟李欣若在一起的时候，从没想过两个人将来会结婚，毕竟太难了。
　　“我已经想好了，今年的5.20吧，比较好。”李欣若说。
　　李妈妈接着，“挺好，还能有三个月时间准备，语桐也要调档期吧？”
　　谈语桐没说话，她有点不好意思。
　　“教堂选好了吗？”李妈妈又问。
　　“去西班牙吧，我和你妈妈就是在那边结婚的。”李爸爸又说。
　　李欣若觉得这个提议不错，她之前就在西班牙学习，对那边也比较熟悉，那边的确有好多漂亮的教堂，她觉得谈语桐一定会喜欢。
　　她去看谈语桐，两个人的手一直牵着，没有分开过。
　　谈语桐轻轻嗯了一下。
　　李欣若又要得意了，然后就被她妈妈伸手，越过谈语桐弹了一脑瓜崩。
　　“都怪你怂，不然现在说不定孩子都有了。”
　　都两年多了。
　　李欣若无语，“不是，妈……我们俩怎么生孩子？”
　　“我知道，我就是打个比方。”
　　李欣若心想您这比方打的……
　　李欣若她们在附近的酒店住下，房间里，李欣若抱着谈语桐问。
　　“我爸妈是不是很好？”
　　“嗯……”这样幸福的家庭，谈语桐不敢想象。
　　“以后我爸妈就是你爸妈，你可以做他们的儿媳妇，做他们的女儿，可以跟他们撒娇，可以有父母疼爱。”
　　这也是李欣若一定要和谈语桐结婚的原因，她不想谈语桐再那么伤心了。
　　谈语桐的童年太惨了，李欣若好心疼。
　　谈语桐想起了自己的父母，“李欣若，我要怎么跟我爸妈说？”
　　“……要不我再易容一下？”“我也可以易容成男的。”
　　她身高本来就高，又会变声，易容成男的也不会被看出破绽。
　　反正谈语桐跟父母关系一般，她父亲病重活不了多久了，母亲那边……
　　好像自从那次李欣若受伤后，谈语桐就没有跟妈妈联系过。
　　“……骗子！”谈语桐无语，李欣若大概永远是这个魔术师思维了。
　　“好啦，这个慢慢想……”“我们先来做今天晚上重要的事情吧！”
　　今天晚上还有什么重要的事？谈语桐不解，然后很快她就懂了。
　　李欣若又变回了那个‘饿死鬼’，开始折腾谈语桐。
　　谈语桐现在也成长了，不会一直被李欣若乖乖折腾，学会了反攻……
　　但最后被李欣若站着抱起来的时候，谈语桐还是无奈了……
　　这个身高真的没办法……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对，是同一个时间线，同一个地点。
　　只是书中角色大概永远不会知道了。
　　这就当成我们作者和读者之间，专属的浪漫吧。


第69章我有钱，我养你
　　第二天低血糖的李欣若连早饭都没起来吃，谈语桐也没起来。
　　两位家长很有默契的没有去叫两个人起床，等到了中午饭的时候，李欣若才来找爸妈。
　　“我儿媳妇呢？”李欣若妈妈没看到谈语桐。
　　“洗澡，一会儿过来。”李欣若说。
　　李妈妈这才满意了，知道自己女儿低血糖，赶紧先叫了外卖。
　　李欣若的父亲，魔术大师李宗远，问自己女儿，“你说语桐父亲病危了，什么时候带我们过去看一下？”
　　两人都要结婚了，这点礼数要讲的。
　　李欣若嗯了一下，“我们下午还要过去看看，如果人醒了的话，就叫你们过去。”
　　父母同意了，然后又问起谈语桐的母亲，“……她妈妈躁狂症，语桐已经两年多没跟妈妈联系过了。”
　　从她受伤那天开始，谈语桐就没有主动和她妈妈联系过，她母亲也不知道怎么回事，可能是打伤了人怕了，也可能是觉得对不起女儿，也没有联系谈语桐。
　　不过谈语桐还是从亲戚那边，有打听到母亲的状况，赚了钱也会按时打过去。
　　李欣若知道，她跟谈语桐在一块，最难的就是她妈妈这一关了，不过如果她妈妈不同意，也没什么，谈语桐大概不会再听妈妈的话。
　　谈语桐不一会儿也过来敲门，看到李家父母后，脸色有点红。
　　她跟李欣若太胡闹了，竟然早饭都没吃。
　　李欣若的妈妈显然很喜欢谈语桐，她早从电视上看到过谈语桐了，对谈语桐满意的不得了。
　　要不是怕说出去会给谈语桐招黑，她真想跟自己那些朋友们炫耀，这是她儿媳妇。
　　吃过午饭后，谈语桐和李欣若回了医院，去看谈语桐的父亲。
　　国人有很多莫名其妙的说法，比如说下午不能看病人，李家人虽然很开放，但还是很在乎这个，所以今天没有去看望谈语桐的父亲。
　　晚上的时候，谈语桐的父亲被转出了ICU，进了特护病房。
　　医生们已经在摇头了，谈语桐很难过，又哭了好长时间。
　　半夜，谈嘉言醒了过来，看到了身边的小女儿。
　　他已经感觉到自己的时日无多，伸手无奈的拍了拍谈语桐的手。
　　谈语桐流着眼泪凑近过来。
　　“没事，别难过……”
　　谈语桐想起爸妈刚离婚的那几年，父亲偶尔还会回去看看她，后来就不再回去了，一来是因为母亲的原因，二来可能就是因为他生病的缘故吧。
　　父亲不想女儿太难过，所以开始疏远她。
　　谈语桐擦了擦眼泪，说道，“爸，我要结婚了。”
　　病床上的人显然很惊喜，他一直有在偷偷关注谈语桐，但明星谈恋爱是很少有人公开的。
　　“是什么样的人？”他问。
　　李欣若从一旁饶了过来，谈语桐转身过去看她，然后很坚定的对父亲说了实话，“就是她。”
　　谈嘉言一时呆愣，他之前有看到过女儿身边陪了一个女人，但没想到是这种关系。
　　也不知道是什么心情，谈语桐的父亲又沉默了好久后，说了四个字。
　　“好好对她……”
　　李欣若郑重的答应了下来。
　　李家父母听说人醒了，第二天一早就来了，在病床边和谈语桐父亲说了很久的话。
　　谈语桐的父亲是带着笑容走的，他已经知道自己的小女儿有了好归宿，有了新的爸爸妈妈，他们会替自己疼爱女儿。
　　谈语桐在李欣若的帮助下为父亲办理了丧事，最后打电话给了自己母亲。
　　“妈……爸爸去世了。”
　　谈语桐听到了话筒那边的碰撞声，大概是手机掉了。
　　她知道自己母亲从来没放下过对父亲的爱，否则也不会因此得了躁狂症，正是因为放不下，才会恨。
　　现在，这个人死了，仇恨大概会消散了吧……
　　.
　　李欣若的父亲作为一个世界级的近景魔术大师，平常很忙，所以只呆了几天之后，就和李欣若的母亲一起离开了。
　　但李欣若的妈妈在离开之前，偷偷找李欣若说了很多话。
　　谈语桐好奇，就问她，“…你妈妈这么郑重的找你说了什么？”
　　自从跟妈妈说完话后，李欣若就唉声叹气的。
　　李欣若又叹了口气，没形象的靠在谈语桐身上，“我妈妈问我手里有多少钱，够不够买房子。”
　　谈语桐：……“怎么问这个？”
　　“要结婚了肯定要买房子啊！”李欣若说道。
　　谈语桐被取悦了，“那你有多少钱？”
　　“…这两年都没认真工作，说实话没多少。”正是因为如此，李欣若才郁闷。
　　她参加活动赚的是不少，但她花钱没控制，大手大脚的，所以没攒下几个钱。
　　“…你向我求婚那天是不是也花了很多钱？”谈语桐又问。
　　租造雪机，还要把东西紧急运过去，再加上一些其他杂七杂八的，估计花费不少。
　　“嗯，……还好，主要是b市房价贵。”
　　如果是在别的城市的话，李欣若还是买得起的。
　　谈语桐过来抱住李欣若的脖子，得意的笑着对她说，“没关系，我有钱，我养你。”
　　现在谈语桐已经赚很多钱了，足够两个人生活，买房子也是完全买得起。
　　李欣若低头吻她，然后说，“那不行，我虽说了自尊自负都抛弃了，但还是要点脸的。”
　　她怎么能让谈语桐养！
　　“我不是你的女王吗？”谈语桐问她。
　　“对啊，所以女王大人只需要等着你的魔术师来服侍就行了……”
　　李欣若话说着，就单膝跪下来，伸手去撩谈语桐的裙子。
　　这个姿势确实好啊，李欣若想这样做很久了，她跪着……去卖力的‘服侍’自己的女王大人。
　　谈语桐难耐的按着她的头，想着等会儿怎么报复这个不老实的魔术师！
　　之后的李欣若变得更忙，她需要赚钱，不然家庭地位不保啊。
　　好在她的名气还在上升，超新星魔术秀后很多电视台都想邀请她，李欣若挑着去了几个。
　　谈语桐也忙了起来，她的新剧本到了，很快进组拍戏。
　　她们两个好像又恢复到了最开始认识时候的那个状态。
　　分开，思念疯长。相见，欣喜若狂。


第70章女王为先
　　李欣诺越来越火，她已经成为了知名的年轻魔术师。
　　但随着知名度增高，接踵而来的，是她的过往被人扒了出来。
　　魔术师李欣若，在西班牙表演危险魔术水下逃生的时候，失败了。
　　然后沉寂了近两年后，改名李欣诺才重新出现在公众面前。
　　人一红了是非就多，很多人直接嘲讽了起来，觉得李欣诺水平也就那样。
　　一个水下逃生术而已，有什么难的，不就开个锁吗？这都不行。
　　最后重新回来，更是被人说是逃回国内的，太丢脸了。特别是她还是李宗远大师的女儿，大家就更嘲讽了。认为大师的女儿水平太差，丢人丢到国外去了。
　　谈语桐在网上刷到这个消息了，赶紧打电话给李欣若。
　　李欣若正在工作，网络上和身边人的风言风语，没有影响到她的状态，她的表演依旧是那么完美。
　　接到谈语桐的电话，李欣若很高兴，“心疼我了？”
　　谈语桐闷闷的嗯了一声，她心疼死了。
　　这些人怎么能这样，怎么可以这样说？
　　一个优秀魔术师表演失败，幸运的被救回来了，难道不应该感到庆幸吗？
　　李欣若却叹了口气，对谈语桐说道，“傻瓜，我才心疼你。”
　　“…原来被人黑是这样的感觉，我都不敢想象你是怎么走过来的。”
　　谈语桐一定拥有一颗很强大的心脏，即便她很爱哭，是个爱哭鬼。
　　但她还是熬过了那段最难的时期。
　　谈语桐说，“因为有你。”
　　正是因为有李欣若陪着她，她才能走到现在，走出这条不仅不再怕黑粉，反而在利用黑粉的道路。
　　“好了，我没事，过几天没工作了，我去剧组看你。”
　　谈语桐嗯了一声，然后两人又聊了几句，把电话挂断了。
　　李欣若继续工作，谈语桐却还在担忧。
　　她想起了李欣若说过的话，魔术师都很自负。
　　虽然在自己面前没脸没皮的，但谈语桐知道那是因为李欣若爱她，为了她可以放弃自尊，心甘情愿的跪她。
　　但真正的李欣若，还是有那种魔术师的自负。
　　曾经的魔术失败，是李欣若一直藏在心底的阴影，她不愿意提及。
　　到现在为止，李欣若也只是克服了对黑暗的恐惧，却没有克服对水的恐惧。
　　她还是用淋浴，家里的浴缸从来不用。
　　谈语桐知道她害怕那种被水包围的感觉，她自己尝试过在水中憋气。
　　那种真的是一种永远不想再有的感受。
　　谈语桐只是试了一下，就这么难受了，更不用说李欣若曾经窒息到‘死亡’过。
　　那种记忆一定痛苦到一辈子都忘不了。
　　李欣若完成工作后就来剧组找谈语桐。谈语桐像个快乐的小鸟一样扑到她怀里。
　　“你怎么顶着这张脸过来？”李欣若又用了伪装，现在顶着的是那个平平无奇的脸。
　　“我这不是怕自己太火了，被人拍到吗？”“我还指望这行赚钱娶你呢。”
　　李欣诺现在讨论度很高，比谈语桐都差不多了。
　　谈语桐哼了两声，有点不服气。
　　魔术师的走红怎么就能那么迅速呢，现在好多人都知道李欣诺了。
　　顶着这张脸，就是谈语桐的经纪人，谈语桐的助理们还记得她，特别是小熊。
　　她惊讶的看着两个人的关系变得怎么亲昵，心想自己果然火眼金睛，早就被自己发现关系了。
　　谈语桐工作结束了，李欣若推着自己的大行李箱和谈语桐回了酒店。
　　现在再看这个大行李箱，谈语桐自己都觉得自己笨，这么明显的特点竟然都被李欣若糊弄过去了。
　　一记起来，就有点小生气，一生气，就有点想折磨李欣若。
　　李欣若妆都没卸，原本挺‘饿’的，打算先把谈语桐吃了，然后就被谈语桐气呼呼的推倒。
　　好吧……也不是不行。
　　李欣若就先让自己的女王为先，等她累的手指没力气了，再翻身去‘服侍’自己的女王大人。
　　谈语桐发现就算是顶着这张假脸，她也完全没有觉得丝毫怪异。
　　她大概真的不是靠脸认人的，是靠感觉。
　　“钱赚够了吗？”歇了会儿后，谈语桐问。
　　李欣若无奈的叹了一声，“没有，不过没事，爸妈说是可以借我点钱。”
　　“…好吧。”这李欣若可能真的不太孝顺。
　　“怎么了？”李欣若看出了谈语桐的想法，很无耻的说，“我爸妈就我这么一个女儿，我要娶媳妇肯定要支援我啊。”
　　“再说了我才二十三岁，别的人这会儿都才刚大学毕业呢，我都工作好几年了。”
　　谈语桐来了兴致，“那你没上过大学？”
　　“没有啊，我在国外学习魔术，上什么大学？”
　　“啧啧，李欣若，要不是我要你，你该怎么办呢。”
　　李欣若知道她是在开玩笑，配合着说，“是是是，多亏女王大人垂怜我……我没学历，相亲群前一百个都进不了。”
　　“哼哼，你知道就行。”“…不要啦，你这个混蛋！饿死鬼！”
　　李欣若又在折磨她。
　　谈语桐有空的时候，想出去玩。
　　但她这张脸实在太引人注目了，李欣若就想了个办法，帮谈语桐易容，把她打扮成了另一个样子。
　　很普通，但有点可爱。
　　谈语桐看着伪装过后的自己，惊奇不已，对着镜子看了又看。
　　“太神奇了，真的看不出来。”只要不是去近距离的仔细观察，真的很难看出破绽。
　　“走，我们去玩！”化了妆，谈语桐也不怕了，拉着李欣若出去逛街。
　　这可能是谈语桐成为明星后，第一次这么明目张胆的在大街上闲逛。
　　真的太爽了，不用怕被人认出，不用怕被人拍到。
　　李欣若看着也高兴，两个人逛了好久，玩了好久，最后李欣若拉着谈语桐去了一家珠宝店。
　　两个女生一起逛珠宝店，选结婚戒指，瞬间就吸引了好多人的目光。
　　营业员见过的同性情侣多了，这么明目张胆的还是头一次见，她微笑着帮两人量了手指。
　　特别是李欣若那双魔术师的手指，看的营业员视线一直往谈语桐那边飘，笑的暧昧无比。
　　谈语桐闹了个大红脸，但她戴着伪装，倒是没被人看出来。


第71章买戒指
　　“两位很相配。”营业员量完了两个人的手指，送上了真挚的祝福。
　　谈语桐说了声谢谢，然后让营业员拿出，早一眼就看中的珠宝展示柜里，那个梧桐叶的戒指。
　　李欣若也看到了，这个戒指造型很独特，上面有一片梧桐叶。
　　谈语桐名字里有梧桐，所以一眼就喜欢上了。
　　但李欣若看了一眼价格，嫌弃它便宜。
　　“不嘛，我就喜欢这个。”谈语桐冲李欣若撒娇。
　　这个梧桐真的和她相配。
　　“太便宜了，丢我脸。”李欣若说道。
　　那边营业员一听眼睛都亮了，过来推荐说道，“我听两位贵客的意思，是不是某个人名字里有梧桐？”
　　“嗯，是我。”谈语桐承认。
　　营业员从另一边，好像很贵重的柜台，拿出了另一枚戒指，“不知道两位有没有听说过一个典故，叫凤栖梧桐。”
　　“传说梧桐是灵树，而凤凰是神鸟，所以凤凰只栖息于梧桐树，是个很美的故事。”
　　“这个珠宝是我们公司的首席设计师御无暇女士设计的，她设计了这两款珠宝，可以分开来售卖，也可以当做一对。”
　　然后谈语桐就看到了那个凤凰的戒指。好夸张的感觉。
　　营业员这么一说，李欣若也觉得有意义了，只是这两款，明显凤凰的那个好贵，梧桐的就好便宜。
　　大概是工艺不同吧，凤凰好像要麻烦的多。
　　“其实两位可以交换来戴，凤凰栖息梧桐，梧桐吸引凤凰。”
　　谈语桐听懂了，眼睛都亮了，她把自己喜欢的那个梧桐戒指拿了起来，然后很认真的帮李欣若戴在了左手的无名指上。
　　真的好合适……
　　李欣若这双魔术师的手，真的戴什么都那么合适。
　　李欣若也拿了那个花里胡哨的凤凰戒指，然后戴在了谈语桐手上。
　　挺好，李欣若顿时就满意。
　　“不错，勉强配的上我的女王大人。”
　　“贫嘴。”谈语桐心里高兴，但表面上还是很嫌弃。
　　这戒指价格在普通人身上已经很贵了，但李欣若显然还是觉得便宜，要不是寓意好，她真不想要。
　　营业员心想今天看来是碰到大款了，这么贵还嫌便宜。
　　不过她赶紧说，“东西不在贵，合适最好。”
　　要不怎么说人家会卖东西呢，李欣若拿了卡，大手一挥，“刷卡。”
　　买完戒指，谈语桐的快乐伪装都藏不住。她眼睛都在笑着。
　　李欣若也高兴，但还是喜欢逗她，“就这么想嫁给我啊。”
　　“明明是你迫不及待想娶我！”
　　某些人是不是忘了自己怎么求婚的？
　　“对对，是我迫不及待的想要把你娶回家。”李欣若承认。
　　两个人又玩了一会儿后就回酒店了，助理看到李欣若带了一个陌生的女孩回来，还吓了一跳。
　　但她没敢问，就看着李欣若把人带回了酒店的房间里。形状亲密。
　　“语桐，你快回来，欣若姐带别的女孩回来了！”助理小熊赶紧打电话告密。
　　这怎么能行呢，李欣若怎么能跟别的女孩走那么近呢，还把人带回谈语桐的房间。这也太不知羞耻了！
　　小熊对李欣若的崇拜等等感情，瞬间就化为乌有了。
　　谈语桐差点笑喷，她终于憋住了笑意，就随便的哦了一声，然后玩心大起，“我这就回来了，你帮我看好！”
　　助理好认真的答应了，然后就在酒店门外等着。
　　她没等到谈语桐从外面回来，却等到了谈语桐从里面开了门。
　　“嗯？？？”助理都懵了，她没见谈语桐回来啊。
　　“好啦，你去休息吧，那个是我……们朋友。”
　　谈语桐都解释了，助理就放心了，不是什么亲密的关系就好。
　　关了门，谈语桐笑死了，她突然明白了李欣若为什么喜欢易容成别人的样子游戏人间。
　　因为真的很好玩。
　　“要学吗？我教你。以后我不在的话，你可以自己易容出去玩。”李欣若抱着她问。
　　“要！”谈语桐肯定要学啊。
　　然后李欣若就开始教谈语桐易容，教她怎么调配药粉，最后还教她怎么伪装声音。
　　谈语桐学了好长一段时间总算学会了，她为自己选了一张很可爱的脸。跟之前的伪装很像，但放大了可爱的部分。
　　“天哪，我真可爱！”自恋又开始嘚瑟。
　　李欣若无语了，“哪有人易容还把自己搞这么显眼的。”
　　她们易容都是为了让自己平凡一点，免得招惹麻烦，谈语桐是完全不管，照着自己的心情来。
　　“我不管，我就喜欢这样。”
　　“好好好，随你喜欢。”李欣若说。
　　然后两个人就各自顶着一张假脸出去玩，什么都不怕，胆子大的很。当街亲吻。
　　结果谁知道还被人拍了，在网上小火了一把。
　　谈语桐后来看到都无语了。
　　不知道是不是经常伪装出去的缘故，谈语桐的演技竟也在快速的提升，连导演和同组的前辈都惊叹不已。
　　谈语桐一琢磨，发现这可能才是提升演技最快的方法。
　　然后她再出去的时候，就开始为自己想各种设定，为自己的角色编很多背景，就好像在演戏一样。
　　等三个月后谈语桐要离组的时候，谈语桐的演技已经提升到了一个惊人的地步。
　　这部剧拍摄周期不短，谈语桐五月份要结婚，所以特意调了档期。
　　快到婚礼的日子了，谈语桐的心突然就紧张了起来。
　　她还在犹豫着要不要给妈妈打个电话，告诉她这件事。
　　毕竟结婚是大事，她从小跟随妈妈一起长大，虽然妈妈经常打她，但不犯病的时候，也很疼她的。
　　李欣若看出了谈语桐的纠结，“如果你想回去的话，我陪你回去。”
　　谈语桐一下子就想起了那一次，她妈妈把李欣若手臂打断。
　　“不要！”谈语桐害怕，她不敢让李欣若再见她妈妈。
　　她妈妈犯病的时候太疯狂了，她怕再伤到李欣若。
　　李欣若是个魔术师，她之前都不知道，手臂的伤那个时候肯定也给李欣若造成了很大的麻烦，但这些李欣若却从来没说过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要来了要来了，前女友要出现了


第72章前女友
　　谈语桐最终还是没回家，但她给妈妈打了个电话。
　　就说了一句话，“妈，我要结婚了。”
　　那边谈语桐的妈妈还没回话，谈语桐就把电话挂了。
　　她妈妈也没有再打电话过来，母女两个的关系，好像真的变得陌生人一样。
　　甚至不如陌生人。
　　陌生人，还会为别人的婚姻送上祝福。
　　谈语桐停掉了工作，去李欣若老师那边，在西班牙准备婚礼。
　　谈语桐只邀请了一个好友参加她的婚礼，曲意舒。
　　曲意舒都没想到，她们俩都要结婚了，知道以后羡慕的不得了。
　　她已经把女朋友追到了，但结婚好难。
　　再加上两个人都是演员，一年到头都要忙，两地分居的时候反而更多。
　　羡慕死了，曲意舒问了时间，说自己一定会来参加。
　　谈语桐和李欣若提前一周过来的，一来做些准备，二来也能休息放松一下。
　　李欣若带她去见了她的老师，又是一个魔术师，见面就表演了一个精彩的魔术。
　　魔术师喜欢给人惊喜。
　　他见到李欣若后也很高兴，问她恢复的怎么样了。
　　李欣若随口应了，因为说的都是西班牙语，谈语桐也没听懂。
　　见完长辈后，两个人牵手走在异国他乡的路上。
　　“喜欢这里吗？”李欣若带谈语桐到了一个教堂后，问她。
　　这个就是几天后她们要结婚的教堂，谈语桐很喜欢。
　　“嗯，是你爸妈当年结婚的那个吗？”
　　“对啊，据说我还参加了，在我妈肚子里。”
　　谈语桐：“……”
　　“明天去试婚纱。”李欣若都安排好了，明天她们去试早订好的婚纱。
　　她之前从照片选了几个，也不知道穿上什么样子。
　　但她想她家妖精长得好，应该穿什么都很美。
　　谈语桐也很开心，要结婚的心情，大概就是会被幸福感包围，满到要溢出来。
　　…
　　人果然不能太开心，谈语桐第二天去试婚纱的时候，就碰到了一个她没见过，但一直记在心里的‘敌人’。
　　李欣若的前女友。
　　谈语桐看到她第一眼就知道那个肯定是李欣若的前女友，因为她敏锐的察觉到了宿敌的感觉。
　　经历过这么多后，谈语桐越来越相信自己的感觉了。
　　当然还有李欣若尴尬的不知道该如何回应的紧张。
　　李欣若忐忑不安的看向了谈语桐。
　　那边她的前女友，混血美女艾微已经在自如的跟她打招呼了。
　　“欣若，我听叔叔说你回来了。”
　　艾微长得很漂亮，谈语桐记起李欣若曾经说过，她长的还行。
　　李欣若还是说谎了，艾微是真的很漂亮，谈语桐这个颜控都挑不出毛病。身高腿长，只比李欣若矮一点点。
　　这么优秀，也难怪能让李欣若念念不忘那么久，还去酒吧买醉！
　　想到这里，谈语桐就有点吃醋，暗暗咬牙切齿的。
　　“嗯，…过来这边教堂结婚。”李欣若过去抓住谈语桐的手，如此说道。
　　“原来叔叔说的是真的。”艾微看了谈语桐一眼，大方得体的笑着。
　　艾微的叔叔就是李欣若的老师，她们算是师出同门。
　　艾微同样是一个优秀的魔术师，和李欣若一样。
　　只是擅长的魔术类型不一样。
　　谈语桐心想自己不能在李欣若前女友面前丢了份啊，赶紧用上了自己日渐增长的演技，去与她握手。
　　“你好。”
　　艾微看到了，却只是轻笑，能看懂谈语桐的微表情。能看出她的敌意。
　　“你很漂亮。”艾微的汉语说的很好，看起来是下过功夫的。
　　“谢谢。”谈语桐挑眉应了。
　　然后她继续去试婚纱，问李欣若哪套好看。
　　李欣若想了下，“第三套吧。”
　　谈语桐有不同意见，“我觉得身上这套更好。”
　　“不行，露太多了！”李欣若闷闷说道。
　　谈语桐身上穿的这套是很好看，但露的好多，她不喜欢。
　　谈语桐得意的哼了一声，“小气鬼！”
　　她知道李欣若是舍不得让别人看，她也一样。
　　两个人有不同意见，谈语桐就问一旁还没走的艾微。
　　“你觉得哪套好看？”
　　艾微，“你身上这套就不错。”
　　谈语桐嗯了声，然后去看李欣若。
　　李欣若很不爽，表情都臭臭的。
　　谈语桐去换衣服了，艾微这时才问李欣若。
　　“欣若，你的恐惧症好了吗？”
　　艾微的声音好温柔，一下子就把李欣若拉回了她和艾微在一起那段时间。
　　那个时候，艾微在追求她，最喜欢用这种声音来撩她。
　　李欣若本来也不知道自己是不是直女，但跟艾微在一起后，就算彻底弯了。
　　“对不起…”艾微继续说，“我没想到你对我感情这么深，会影响你的状态。”
　　然后结果就是，李欣若差点死掉。
　　“都过去的事了，就不要再提了吧。”李欣若说，“特别是在我未婚妻面前，请你自重一点，别说些不该说的，惹她生气。”
　　“她生气了很难哄的。”要跪下才行。
　　艾微没想到李欣若这么冷漠，这样冷漠的李欣若，好像又回到了她刚认识李欣若那天。
　　年轻的李欣若从国外来求学，那么的自信飞扬。
　　艾微就是那个时候被李欣若迷住了，然后开始疯狂追求她。
　　“我离婚了。”艾微又说道。
　　李欣若看她，“关我什么事？”
　　离婚就离婚呗，莫名其妙的。
　　“因为我发现我最爱的那个人，不是他…”
　　“等下。”李欣若赶紧把艾微要说道话拦下了，然后就走去了试衣间，把帘子拉上，帮谈语桐换衣服。
　　到后面，艾微听到试衣间里传来了谈语桐的笑声，“…李欣若，别这样，好痒。”
　　又过了一会儿，李欣若和谈语桐才从里面出来，谈语桐已经换回了自己的衣服，脸色绯红。
　　和谈语桐牵着手，一块出现在艾微面前，李欣若才继续问。
　　“刚刚你想要说什么来着？”
　　艾微看着谈语桐，笑了下，“我发现我最爱的还是自己。男人女人，都不能满足我的欲-望。”
　　李欣若的表情瞬间就难看了。
　　谈语桐不懂，只感觉到了李欣若牵着她的手，那么用力。
　　回到住的地方，也就是李欣若老师家里后，艾微也跟了过来。
　　她是李欣若老师的侄女，好像来这边也没什么不对，谁也不能赶她走。
　　回到屋里，李欣若忍不住爆了粗口。
　　“靠！”


第73章她嘲讽我
　　谈语桐不明白啊，怎么李欣若比她还气的样子？
　　“怎么了吗？”谈语桐问她。
　　李欣若脸色尴尬，不太想说。
　　但她说过，不再对谈语桐说谎，就支支吾吾的把话说了。
　　“…她嘲讽我！”
　　“嗯？”谈语桐没听出什么嘲讽啊。
　　李欣若有点难开口，这个解释起来要惹谈语桐生气的。
　　艾微果然段位高明，几句话就能挑拨她和谈语桐之间的关系。
　　“…我跟她分手那天，就是…我跟她上完床后，她跟我说了一句话。”
　　谈语桐，“什么话？”
　　“她说她还是喜欢男人，她说男人和女人给她的感觉是不一样的。”
　　谈语桐想了半天明白过来，“…所以她嫌弃你床上功夫不好，把你甩了？”
　　李欣若有点尴尬，又有点气愤，“对…”
　　谈语桐无语了，想了一会儿又很生气。
　　“我现在知道你为什么那么喜欢折腾我了，原来是她给你的心理阴影。”因为被嫌弃床上功夫不好，所以跟她在一起的时候，就在努力的折磨她。
　　李欣若就知道会这样，赶紧过去道歉，“不不，不是这样的，你别上她的当。”
　　她赶紧说，“她心理学学的比我好多了，她很擅长催眠魔术的。”“她在诱导你！”
　　“她就是故意这么说的，然后让我们吵架！”
　　“因为我之前和你亲热，刺激到她了。”
　　“语桐，你不要信她好不好？”李欣若都快哭了。
　　谈语桐生气肯定有，谁碰到自己爱人的前女友不生气啊，她都要气死了，可偏偏还要保持着风度。
　　“哼，你都没跟我提起过她。”
　　李欣若无语，“我干嘛要提她？提她你不生气吗？”
　　谈语桐知道也是这么回事，但心里这个气就是压不住。
　　“现在可以提了，把你们的事都告诉我！”
　　“…有什么好提的。她你也见了，就这么个人呗。”
　　谈语桐，“知己知彼，百战百胜。”
　　“你要把她当敌人才真上了她的当，那意思不就是不信任我，觉得我对她还有感情吗？”
　　李欣若，“我对她半点感情都没有了，说实话要不是过来这边结婚，我都把她忘了。”
　　“那她为什么要跟你说这些？要嘲讽你？”谈语桐不明白。
　　李欣若，“因为魔术师，很自负的。”
　　“她觉得她是我的初恋，肯定对她念念不忘，甚至因为她差点死掉。”
　　“她自负的以为我会爱她一辈子。”
　　“所以她知道了你，就又对我有兴趣了。”
　　李欣若是个游戏人间，爱玩的魔术师。
　　那个艾微，却比她有过之而无不及。她更过分。
　　“…毛病！”谈语桐很无语。
　　魔术师都什么乱七八糟的毛病！
　　谈语桐琢磨过另一层味来，又说，“她不仅嘲讽你，也嘲讽了我！”
　　“嗯？”李欣若很快明白过来。
　　气的咬牙切齿…
　　艾微的确也嘲讽了谈语桐，她嘲讽谈语桐选了她不要的李欣若。
　　“所以我们当她不存在，无视她好了。”李欣若赶紧说。
　　谈语桐想了下，虽然心里还很气，但也的确不能上了那个女人的当。
　　她一生气，就有点想折腾李欣若，气呼呼的说，“衣服脱掉，你的女王要惩罚你！”
　　“好的，我的女王大人…”李欣若没敢不听，乖乖把衣服脱了，让谈语桐折腾她。
　　谈语桐发泄完了后，心情总算好了些，冷哼说道，“甩了你，是她眼光不行！”
　　“对……我的女王眼光最好。”李欣若被安慰了，抱着她坐了起来。
　　在谈语桐耳边解释，“我真不是心理阴影，我是……看到你就好‘饿’……”
　　她跟那个女人在一起的时候，好像真的没有过这种感觉。她跟那个女人在一起的感觉很奇怪，不像情侣。
　　谈语桐被取悦了，被换到下面享受魔术师的服侍。
　　尽管两人都不想被艾微影响了将要结婚的好心情，但艾微时不时出现在两人面前，还是很让人心烦。
　　这里是她叔叔家，谈语桐和李欣若才是客人，过来借住，所以两个人也没有办法赶走她。
　　这天早上起来的时候，艾微在吃早饭。
　　看到两人后，笑了一下。
　　李欣若牵着谈语桐的手下来，坐到餐桌旁。
　　这里早餐就是面包牛奶，有专门的佣人。谈语桐知道魔术师都不做家务的，李欣若的老师大概也一样。
　　“明天来看我的表演吗？”艾微突然问道。
　　李欣若，“不去，很忙。”
　　艾微对她的拒绝没生气，反而笑的更开心了。
　　她转头去跟谈语桐说话，“听说你是大明星。”
　　艾微毕竟在国外的多，按说这里才是她的母国，所以她不了解国内的娱乐圈。
　　“嗯，算是吧。”
　　“你长得好看，的确是该做明星。”艾微在夸人这方面，或许很有天赋。
　　说真的，要不是这个人是李欣若的前女友，就她这个长相，就她这个会夸人的嘴，谈语桐真的会喜欢的。
　　但，谁让她是李欣若的前女友呢，谈语桐颜控都不犯了，反而觉得很怪异。
　　艾微对她和李欣若的态度，太好了。
　　她们不像是那种尴尬的关系，反而更像是朋友一样。
　　吃完了饭，艾微又对谈语桐说，“明天在剧场有我的魔术表演，你要有空的话可以去看看，欣若知道地址。”
　　“到了给我打电话，号码没换，欣若知道。”
　　靠……
　　谈语桐觉得自己的表情都要维持不住了。
　　欣若知道地址，欣若知道号码……
　　这个女人就是在提醒她，她和李欣若关系曾经多么亲密！
　　李欣若有些郁闷，艾微果然如她说的那般，开始对她重新感兴趣了。
　　她太了解艾微这个人了，她们都一样的自负。
　　吃完饭两人还要去试衣服，不是婚纱，而是李欣若的衣服。
　　李欣若定制了一件特制的燕尾服，很有魔术师的范儿。她一穿上，谈语桐眼睛都亮了。
　　她过去抱住自己的魔术师，用妖精一般的声音撒娇，“我家欣若怎么这么帅又这么美，太好看了！”
　　李欣若得意洋洋的，低头去吻谈语桐。
　　“傻瓜，因为我是你的‘魔术师’啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十个谈语桐也不是艾微的对手，我家桐桐太可怜喽


第74章你是我的
　　她们俩第二天也没去看艾微的魔术表演，正如李欣若所说，无视她就好了。
　　她们都要结婚了，还能被一个前女友影响吗？
　　只是她们不去，艾微却打了电话过来。
　　李欣若一看到电话备注，就不想接了
　　feliz。
　　谈语桐看到了，问她是谁。
　　李欣若把电话挂掉，然后把feliz这个名字删了。
　　她已经不会再对谈语桐说谎，就说了，“是艾微。”
　　然后又解释，“feliz是快乐的意思，西班牙语。”“我的网名是extático，就是欣喜若狂的意思。”
　　“feliz是她拿我手机改的备注。”
　　谈语桐明白了，这两个名字大概就是这两人之间，曾经的小暧昧。
　　又有点生气，不过看李欣若这么自觉，把名字都删掉了，就只是重重的喘了口气，算是缓解了一下郁闷的情绪。
　　不过一会儿，艾微又打了电话过来，谈语桐刚消下去的怒气又上来了。
　　“接，看她说什么！”
　　李欣若：“……干吗要理她啊。”
　　“不是你说的吗？不理她，她还以为你对她念念不忘呢！”
　　李欣若无奈了，“好吧……”
　　然后她就把电话接了，开了外放。
　　那边艾微接通后，没听到李欣若说话，好半天才笑了下，“只是邀请你们过来看魔术表演，如果你不想你未婚妻生气，那你们一起来就好了。”
　　“欣若，就算我们不做情侣了，也算是同门的师姐妹。”“你要结婚，我请你们看表演又有什么不行呢？”
　　李欣若回她，“你的表演有什么好看的呢？从以前到现在，你都比不上我。”
　　谈语桐：……嗷嗷嗷，她未婚妻好帅！
　　那边的艾微也不知道是不是被这句话刺激到了，沉默了好久，“你说得对，你是天才，从以前到现在，我都比不上你。”
　　“可能正是因为这样，我才会被你迷上，追求你……”
　　“李欣若，你真的已经把我忘了吗？”
　　“你知道吗，在我得知你因为我出了事故那一天，我就后悔了。”
　　“但我没脸回来找你，所以我还是跟别人结了婚。然后又离婚。”
　　“我等了你三年，你却带回了别人……”
　　啪，那边李欣若已经把电话挂断了。
　　是谈语桐挂断的，她抓着手机，紧张的看着李欣若。
　　李欣若看到她都快哭了，赶紧过去擦她的眼泪，安慰她，“傻瓜，你又被她影响了。”
　　谈语桐没法不被影响，艾微这话说的太深情了，她突然就想起了她和李欣若之间，李欣若曾经在公寓等了她七天。
　　李欣若只等了七天，艾微却等了三年。
　　谈语桐突然好怕，怕李欣若会被艾微就这么抢走了。
　　她们都是魔术师，她们那么相配，她们曾经在一起过，还是李欣若的初恋。
　　所以她强行挂断了电话，不肯再让李欣若听到，那些深情的语言。
　　谈语桐一边抽鼻子，一边抱着李欣若，宣布主权一样说，“你是我的！”
　　“对，我是你的。”
　　“永远是我的！”
　　“嗯，永远是你的。”
　　谈语桐总算好受了一点，不管怎样，她们要结婚了。
　　“魔术表演，几点开始？”谈语桐突然问。
　　“啊？大概晚上八点吧？”李欣若有点不解，不过表演一般都是这个时间。
　　“那我们去看！”谈语桐坚定的说道！
　　“干嘛去看？你想看魔术我给你表演就是了。”
　　“我不，我就要去。”“我要去告诉她，你是我的，她没眼光，她把你错过了，所以现在她做什么都没用。”
　　“不仅如此，我还要邀请她去参加我们的婚礼！”谈语桐又加了一句。
　　李欣若懂了，抱着谈语桐笑了两声，“好，那我们去邀请她。”
　　李欣若的确知道剧场的地址，这是个专门表演魔术的剧场。这个城市，因为有两位大师，也就是艾微的父亲和李欣若老师的缘故，魔术行业很兴盛。
　　到了剧场外面，李欣若给艾微打电话，安排她们入场。
　　没办法，她们没有票。
　　艾微亲自出来迎接，然后把两人带了进去。安排到了最好的位置。
　　谈语桐虽然接触过不少魔术了，但这样看魔术表演，还是头一次。
　　艾微的魔术很精彩，她很擅长‘读心’魔术，和李欣若的近景魔术不同，这种魔术更给人一种玄幻的感觉，就好像内心被她读懂了一样。
　　谈语桐就很紧张的抓着李欣若问，“为什么她知道我心里想的牌？”
　　李欣若无语，“傻瓜……这就是心理暗示。”
　　艾微有一个和全场互动的魔术，全场观众都被她耍了，做了心理暗示，所以大家想的牌，就是艾微想让大家想的那一张。
　　虽然魔术的方向不同，但毫无疑问，艾微也是一个优秀的魔术师。
　　表演结束了，艾微又邀请两人去后台。
　　后台好多魔术师在，看到李欣若的时候，无不惊讶，有好多熟人还过来打招呼。
　　李欣若已经快三年没出现在这里了，曾经她也是这里的一员，会来参加魔术表演。
　　李欣若擅长近景魔术，来这边却是学习危险魔术的，在他们这个圈子里很有名气。
　　后来李欣若的首场危险魔术失败了，更是在圈内出名，所以大家都认识她。
　　艾微把两人邀请到她的休息室，问谈语桐，“感觉怎么样？”
　　“很好看，很精彩。”谈语桐实话实说。
　　艾微很高兴，“你真的很可爱，难怪她那么喜欢你了。”
　　谈语桐想起她今天来的目的，便主动说道，“我们婚礼那天，艾微小姐有空的话，可以来参加。”
　　艾微表情凝滞了一下，但很快又绽放出笑意，“好，我会参加。”
　　她又看向李欣若，“结婚后，打算在哪里发展？”
　　“回国。”李欣若回。
　　“真的打算只做个近景魔术师？不再参与危险魔术了？”艾微问她。
　　李欣若皱了下眉，“可能吧……”
　　艾微突然的就又笑了，她神色古怪的看向了谈语桐，再次确定一般说道。
　　“婚礼，我会参加。”
　　谈语桐觉得她莫名其妙的。


第75章结婚了
　　李欣若和谈语桐的婚礼在一个艳阳天，很好的天气。
　　从一大早谈语桐就很兴奋，曲意舒已经来了，作为她唯一的亲友。
　　曲意舒看到了谈语桐穿着婚纱的样子，羡慕的不得了。
　　李欣若的亲友也很少，除了她父母以外，就是她的老师约克逊大师和艾微，还有之前在s市见过的两三个朋友了。
　　还有艾微到底算不算亲友，这个还真有点不好说…
　　不过她们两个也不在乎人多人少，谈语桐还是个明星，她们俩结婚的事本来就是人越少知道越好的。
　　她们更看重的是这个仪式。
　　谈语桐穿上了李欣若选的那套婚纱，她最终还是选择了李欣若喜欢的，而不是她中意的那套。
　　李欣若则是穿着那套定制的燕尾服。
　　两个人在教堂交换戒指，李欣若的朋友拿着摄影机，在录像。
　　等谈语桐为她戴上那枚梧桐戒指后，李欣若再一次单膝跪了下来，正如她做过了很多次的那样。
　　她跪着为谈语桐戴上了婚戒，然后亲吻她的手背。
　　“我的女王，你现在是我的了。”
　　参加婚礼的亲友都给了掌声，只有艾微，在看到李欣若跪下来的那瞬间，表情变得很不好。
　　她是个魔术师，她知道李欣若比她还自负。
　　她知道李欣若会娶谈语桐，肯定是对谈语桐很有感情，但她没想到，李欣若竟然会跪她。
　　李欣若把她魔术师的自负，在谈语桐的面前统统丢掉了。
　　她竟然像跪拜自己的女王一样跪拜那个女孩。
　　而在几天之前，艾微还很自信……她自信的觉得，李欣若心里还是有她的。
　　认为她是李欣若的初恋，即便李欣若结婚，她的地位也无可取代。
　　但现在，艾微有点怀疑了。
　　婚礼结束了，谈语桐好高兴，虽然没有正式的法律承认。但她们的确已经结婚了，在上帝面前发了誓，交换了戒指。
　　李欣若称呼改的很快，晚上抱着谈语桐去床上的时候，不再是‘女王大人’‘未婚妻’，而成了。“老婆……”
　　谈语桐喜欢听，缠着李欣若让她一遍遍的喊，李欣若不厌其烦，一遍遍的喊……
　　“老婆……”
　　“老婆……”
　　“老婆……”
　　婚礼结束后，谈语桐和李欣若回了李欣若的老家，又住了几天，然后两个人又赶回了b市。
　　没办法，谈语桐有工作，她能空出这么多天时间来已经很难了。
　　回来第一件事，是退租。
　　李欣若已经买了房子，比这边更大更好，也更安全。
　　两个人回公寓收拾了东西，谈语桐几乎把能带的东西都带走了，甚至那些冰箱上贴的便利贴，她一个都没扔，小心的放进了盒子里带走。
　　李欣若抱着她微笑，“傻瓜，我都是你的了，还需要那些东西吗？”
　　“……你不懂。”
　　李欣若怎么能不懂，她不懂怎么会带走谈语桐为她买的手电筒。
　　最后两个人一起，将公寓的门关了，锁上。
　　离开，并不伤感，因为等待她们的，是拥有彼此的未来。
　　……
　　……
　　谈语桐再接到母亲电话的时候，是七月底。
　　她正在剧组拍戏的时候，接到了母亲打来的电话，谈语桐的妈妈兴冲冲的对她说了一个消息。
　　“语桐，你知道吗？那个女人遭报应了，她活该！”
　　谈语桐没听懂，后来才知道发生了什么。
　　她同父异母的姐姐，大明星顾飞雪出了舞台事故，生死未卜。
　　谈语桐恍惚的仿若隔世。
　　谈语桐这几个月又有电视剧播出了，成绩依旧很好，名声越来越高，已经没有人把她和顾飞雪放在一起比较。
　　谈语桐已经彻底成了一个独立的标签。再也没有人提‘小顾飞雪’这个称谓，这个称谓已经被埋藏，成为了过去。
　　然后在这个时候，那个人出了舞台事故。
　　她妈妈是最高兴的，很快又打来了电话，让谈语桐回家吃饭，说是要好好庆祝一下。
　　“……还有你的结婚对象，让他过来见我吧，我已经好多了。”那边谈语桐的母亲很高兴的说道。
　　她已经知道自己的女儿结婚了，但不知道结婚对象是谁，谈语桐不肯说，她也没问。
　　顾飞雪出事，谈语桐母亲的躁狂症好像一下子就好了，她最恨的就是顾飞雪的母亲，只是那个女人已经死了，所以把恨转移到了顾飞雪身上。
　　谈语桐再次挂了电话，没有说会不会回去。
　　李欣若有工作，不过已经快做完了，接到谈语桐电话的时候，也有点懵。
　　“下午工作就完成了，我去找你。”然后李欣若就很快来到了谈语桐身边。
　　谈语桐的情绪很不好，她一直在刷手机，很明显是在刷顾飞雪的消息。
　　李欣若知道自己老婆善良无比，就算是顾飞雪，她有讨厌，有怨恨，但说到底还是亲姐妹。
　　谈语桐不想看到顾飞雪出事，这是李欣若能看出来的。
　　“你要去看她吗？”李欣若问。
　　谈语桐又想了好久，最后摇头，“不了，还是不要了。”
　　父亲已经去世，顾飞雪从来都不知道她的存在，所以还是不要去了。
　　这次谈语桐的妈妈很执着，再次给谈语桐打来了电话。
　　“回来吧，语桐，咱们母女好久没有见过面了。”
　　谈语桐听到她妈妈的情绪好像真的好了许多，她情绪复杂，不知该如何处理。
　　“还有你的结婚对象，都结婚了还不来见我，怎么这么不懂礼数？”
　　一说这个，谈语桐就不高兴了，直接回道。“妈，我的事情你不用管，你自己管好自己就行。”
　　“谈语桐，你是长大了，翅膀硬了。”女儿不听话了。
　　“我很忙，要工作，再说吧。”谈语桐挂了电话。
　　那边谈语桐的母亲很生气，谈语桐真的是长大了，都敢反抗她了。
　　但对付谈语桐，她妈妈还能没招？
　　很快，谈语桐又接到了一个电话，是她姨妈打来的。
　　“语桐，你赶紧回来一趟吧，你妈妈情况不好。”
　　姨妈就说了这么一句情况不好，至于到底是哪里不好，她没仔细说。
　　谈语桐被吓到了，她突然记起了她父亲去世前几天那段时间。
　　怕妈妈真是出了什么事，谈语桐赶紧从剧组请假，买票回了家。
　　李欣若正好闲着，就跟谈语桐一起回去了。
　　早晚也是要见的，李欣若也不放心谈语桐一个人回去。
　　谈语桐妈妈的躁狂症，给李欣若留下了很深的心理阴影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，新文义理姐妹，前面的暧昧期写的我好羞耻，都不好意思发了


第76章催眠术
　　谈语桐回家的时候，她妈妈果然很不对劲。
　　她妈妈又在砸东西，脾气比之前还暴躁。她阿姨在家里，看到谈语桐回来，赶紧说，“语桐，还是赶紧把你妈妈送到医院吧！”
　　这个人怕是彻底疯了。
　　谈语桐问她怎么回事。
　　“本来没事的，就是想骗你回来……”“谁知道……”
　　“你妈妈刷到了那个人已经好了的消息，就这样了。”
　　谈语桐明白了，顾飞雪已经脱离危险了，所以她妈妈又犯病了，而且比之前还严重。
　　她一心的在盼着顾飞雪死掉才好。
　　谈语桐的手被李欣若握着，等她妈妈发泄完了，两人才一起牵手走了过去。
　　“妈，你不是要看我的结婚对象吗？她来了。”
　　谈语桐把李欣若介绍给了妈妈认识。
　　她妈妈震惊了，她看着李欣若，很陌生，又很熟悉。
　　李欣若冲她打了招呼，“阿姨，好久不见。”
　　她抬起了自己的左手臂，“这个伤，我想您还没有忘记吧？”
　　虽然长得不一样，但这么明显的提示，还是很快让谈语桐的妈妈明白了。
　　她没有去管李欣若为什么容貌不一样了，只是在问，“为什么？”
　　她的女儿为什么会和一个女人结婚？
　　谈语桐听明白了，跟她说，“因为她爱我，我也爱她，就怎么简单。”
　　谈语桐的阿姨还在呢，早就懵了，站在一旁不知所措。
　　她也不知道谈语桐的结婚对象竟然是个女人。
　　谈语桐看着家里的一片凌乱，说道，“妈，去医院吧，去医院治疗一下。”
　　“你的病太严重了，再拖延下去，我怕你真的出事。”
　　“爸已经去世了，他走的时候还在说对不起你。”“都这么多年了，也该放下这段仇恨了。”
　　“每天这样恨着一个人，对你自己有什么好处呢？”
　　“我知道你还创立了不少顾飞雪的黑粉群，在网上黑她，骂她。”
　　“但是，妈妈，她其实也只是个受害者而已。”
　　“她像我一样，都是你们这场错误婚姻的受害者。”
　　“所以放下吧，去医院好好治疗。”
　　“妈妈你还年轻，还有大好的人生，为了恨他们，你已经浪费了十几年的时间了。”
　　“就放下吧……”
　　谈语桐恳求的说道。
　　李欣若看着身边的人，竟仿佛发现她突然又成长了。
　　李欣若很快明白过来，谈语桐说到底是个善良的人，她这辈子最恨的，大概就是那个从没见过面的姐姐了。
　　但内心善良的她同样知道，她那个什么都不知道的姐姐，同样是受害者。
　　她对一个同样的受害者存在着怨恨，从她自己的内心来说，或许知道是不对的。
　　然后等她彻底放下仇恨的这一刻，她再一次完成了蜕变。
　　谈语桐的妈妈又在暴怒，她吼自己的女儿。
　　“什么错误的婚姻？你还来教训我。你现在做的难道就是对的吗？”
　　“我真没想到，你竟然喜欢一个女人，还跟她结婚了！”
　　李欣若把人保护在身后，对谈语桐的妈妈说，“阿姨，你的婚姻肯定是错的。”
　　“但我和语桐的，不是。”
　　“我会用一辈子的时间，来证明我们的婚姻是正确的，是会让人羡慕的。”
　　谈语桐看向她，记起了她曾经对自己说过的情话。
　　“……灰姑娘的魔法会在十二点终止，而我的魔法，会从今天的十二点开始，然后持续一辈子。”
　　她的魔术师，连说个情话都这么浪漫。
　　“笑话，你们就是个笑话！”谈语桐的妈妈又要发疯了，她已经恢复了些力气。
　　李欣若这回学聪明了，她早早看出问题，然后过去抓住谈语桐妈妈的手腕，不知从哪里拿出了一副手铐，把人给锁上了。
　　“虽然是魔术道具，但我想你也打不开。”李欣若把人铐上后，这么说道。
　　“混蛋！”谈语桐的妈妈更生气了，虽然被铐着，但还是在搞破坏。
　　躁狂症的人发病的时候，力气大的离谱。
　　然后李欣若又不知从哪里拿了一张卡片出来，放到谈语桐妈妈的面前，让她看。
　　“听我说，看着它……”
　　“对……盯着她，当我数到三的时候，你就可以解脱了。”
　　“暂时忘掉你的仇恨，忘掉你的一切……”
　　“一，二，三。”
　　谈语桐就惊奇的看着李欣若最后数了三个数，然后她妈妈就突然晕了过去。
　　当然李欣若没有让人倒在地上，而是把人扶住了。
　　“阿姨，帮忙搬一下。”李欣若松了口气，招呼人帮忙。
　　三个人把谈语桐的母亲放到了卧室的床上，谈语桐的姨妈很惊奇，“语桐，你……你女朋友会催眠吗？”
　　李欣若对这位一直照顾谈语桐妈妈的姨母很有好感，主动说，“是的阿姨，我会催眠术，我是个专业的魔术师。”
　　“太厉害了！”从来没有人能在非物理手段的情况下，把谈语桐的妈妈给制服。
　　“还是尽快送去医院治疗吧。”李欣若说道。
　　“语桐，阿姨有查过很多关于躁狂症的病，去医院治不好你妈妈的。”
　　“你…？”阿姨看李欣若。
　　“我叫李欣若。”李欣若说道。
　　“欣若，你既然会催眠，为什么不能帮语桐的妈妈治疗？”“我有看过资料，说是催眠术可以对躁狂症有效。国内外也有过很多治疗好的例子。”
　　谈语桐也怔了下，她倒是不知道催眠术还能治疗躁狂症。
　　她也期待的看向了李欣若，李欣若却皱了眉，“催眠术的确对躁狂症有效，但…”“我不行，我学的不精。”
　　李欣若从小学习的是近景魔术，纯手法的。
　　长大了学的是危险魔术。
　　像这种催眠术，她只学了一点皮毛，所以也只会用来催眠而已。
　　刚刚催眠谈语桐妈妈，还用上了道具，一种奇特的花纹卡片，就这样还花了很长时间。
　　而要用催眠来治疗躁狂症，需要更高的水平才行。
　　她的确认识一个人，有这么高的水平。她的催眠术和心理暗示，足以用来治疗谈语桐的妈妈。
　　那个人谈语桐也认识。
　　李欣若看向了谈语桐，然后对她说，“语桐，我的催眠术，是艾微教的。”
　　谈语桐懂了，李欣若的水平不够治疗她妈妈，但艾微可以。


第77章艾微的条件
　　谈语桐回去之后，认真的查询了关于催眠术的词条。
　　催眠术可以算是魔术，但又不完全算是魔术的一种，谈语桐记起李欣若曾经说过，艾微非常擅长催眠术。
　　艾微的魔术，也都是这一类的，心理暗示居多。
　　李欣若向她解释，“艾微从小就很擅长这个，她后来就专精这个了，学习了很多年。”
　　“在魔术方面，别的我都不输她，唯独在催眠术方面，我不如她。”
　　自负的李欣若还是头一次这么服一个人，谈语桐也有点心动了。
　　如果催眠术真的能治疗她妈妈，那就太好了。
　　“就没有别的人有这种能力吗？”谈语桐问。
　　李欣若老实回答，“……或许有，但我不认识。”
　　“而你妈妈的病又已经很严重，如果我们不能尽快找到人来治疗…”
　　谈语桐无奈了，她起身在客厅里走了好久好久，久到李欣若觉得自己眼睛都跟着看晕了。
　　李欣若知道谈语桐在犹豫，要去求艾微帮忙，她们俩都拉不下这个自尊。
　　最后还是李欣若起来，抱着她说，“我去求她吧，求她帮忙。”
　　谈语桐抓着她，摇头，“不行，是给我妈妈治病，怎么能让你去求人。”
　　“笨蛋，你去求，她也不会来啊。”“再说了你妈妈不就是我岳母吗？”
　　“那也不行。”谈语桐很强硬，她不肯让她的魔术师，去向前女友低头。
　　“你把她电话给我，我去找她……”
　　艾微是真没想到，她能接到谈语桐的电话，而且是求她帮忙。
　　艾微彼时刚刚表演结束，听完了谈语桐的话后，就笑了。
　　“你让我帮忙治疗你妈妈，倒也不是不行。”
　　“真的……？”谈语桐听出她的话没说完。
　　“对，我的确很擅长这个。”“催眠术在治疗焦虑，抑郁，躁狂方面有奇效，虽然我学这个是用来表演魔术的，但我在这方面的造诣，足够治疗你妈妈。”
　　“…那你有什么条件？”谈语桐干脆把话题说开了。
　　艾微坐在椅子上想了很久，谈语桐也不敢挂电话，就一直等着。
　　过了好长好长时间，艾微才下定了决心，“我要你帮忙，让李欣若重新做回危险魔术师！”
　　谈语桐：“你什么意思？”
　　让李欣若重新做回危险魔术师？
　　“谈语桐，我曾经伤害过她，我把一个优秀的魔术师毁了。”“虽然很幸运，她还活着。”“但很可惜，她还是没有找回她的自信，找回她的自负。”
　　“我知道你很爱她，我也一样。”
　　“我在知道她差点死亡的那刻，才知道自己很爱她。”
　　“所以我要让她重新回来，变回那个自信飞扬的魔术师。”
　　“水下逃生术而已，她能做到。”
　　谈语桐就一直听着，一直听到那边又笑了一声。
　　“说实话，这可能并非我的心里话，她拥有这个心理阴影，我反而是最高兴的。”
　　“你知道为什么吗？”
　　谈语桐不懂，“为什么？”
　　艾微，“因为那代表着，她最爱的是我，永远是我。”“只要她不摆脱这个心理阴影，那么就证明，我才是她心里最重要的那个。”
　　“她会因为我死。”
　　“谈语桐，她会为了你去死吗？”
　　谈语桐是在不安和怀疑中挂掉的电话。她知道自己又被影响了。
　　她被艾微说的话弄的忐忑不安，又怀疑起了李欣若对她的爱。
　　可是明明都不用怀疑了，李欣若为了她，可以抛弃掉她的自尊，心甘情愿的跪她，一次次，无数次。
　　但她还是被艾微的话影响了。
　　她去找了李欣若。
　　李欣若没有听她和艾微打电话，等谈语桐过来，李欣若才问。
　　“她怎么说？”
　　“她说，她可以来给妈妈治病，但有个条件。”
　　李欣若皱眉，就知道没那么简单，“什么？”
　　“她要你做回危险魔术师，要你治好自己的恐惧症。”
　　李欣若愣了，问她，“为什么？”
　　艾微这个人是有毛病吗？
　　“她说，因为她爱你。”
　　当一个人的初恋，就这么深情的展示在自己面前的时候，该是什么样的心情，谈语桐知道，因为李欣若就是她的初恋。
　　那种感觉，大概就是整个人的心跳都在剧烈颤动，被感动到无以复加，会后悔两个人的分开和错过。
　　但李欣若却不是，她有点懵，然后认真的开始思索起来。
　　不久后，她听到了谈语桐的哭声。
　　“……怎么了，爱哭鬼？”哪里又需要哭了。
　　“突然好怕失去你。”谈语桐说。
　　艾微的攻击来的太猛烈了，她就这么深情的诉说了自己的爱意，甚至为了帮助李欣若恢复，可以来帮情敌的母亲治病。
　　谈语桐觉得如果那个人是她，她也会招架不住这份爱意。
　　初恋对一个人意味着什么，谈语桐太懂了。
　　还有她没和李欣若提到的那一点，就如艾微说的那样，李欣若因为艾微差点死掉。
　　所以她有点怀疑，她和李欣若之间的感情，没有李欣若和艾微那么深。
　　然后等艾微回头重新追求李欣若的时候，李欣若会招架不住，会不要她了。
　　“你不会失去我的，笨蛋。”李欣若想了半天，也没想明白艾微的意图。
　　但是说艾微深爱她到这个地步，李欣若不信。
　　正因为她和艾微都是魔术师，所以她不信艾微说的每一句话。
　　魔术师的谎言，太多了。
　　可是她实在琢磨不透艾微的意图，难道是因为愧疚？
　　如果真是因为愧疚，照实说了不就可以了？为什么要说她爱她这种话出来。
　　艾微爱她？李欣若不信。
　　艾微最爱的是自己。
　　想不通，就先不想了，李欣若就说，“行吧，反正我也早有想克服这个心理障碍的想法。”
　　“可是，会很难……”
　　“我知道，但我一直在这么做的，从我……第二次见你开始。”从她们在海边用李欣诺的身份相遇，那个时候李欣若就在打算克服心理障碍了。
　　只是没有做到，然后就这么过了两年。
　　现在重新被提起，李欣若觉得是该解决掉这个问题了。
　　“谈语桐，我愿意做回危险魔术师。”“不止是因为她的要求，而是因为我自己。”
　　她冲着自己的爱人自信的微笑，“因为我是李欣若啊。”


第78章帮你克服恐惧
　　艾微来的很快，她打点好之后，就坐飞机来了这个国家。
　　以前为了追求李欣若的时候，她来过，不是这个城市，是李欣若老家的城市。
　　谈语桐和李欣若来接人，虽然三个人关系复杂吧，但这次艾微好歹是来帮忙治病的，谈语桐很感激她。
　　两个人在谈语桐家附近给艾微开了个酒店房间，艾微倒没说什么，只是看向李欣若，“没想到你这么快就更改了想法，欣若，你会做回一个危险魔术师。”
　　李欣若想起她和谈语桐去看艾微魔术表演那次，艾微问过她是不是放弃了危险魔术师，她那个时候回答的很模糊。
　　“我从来没成为一个危险魔术师，何谈做回？我的首秀就失败了。”李欣若说道。
　　所以她其实从来没有成为过一个危险魔术师。
　　艾微懂了，“没关系，你可以成为一个危险魔术师。”
　　艾微又看向了谈语桐，“可以把你妈妈的情况详细跟我说一下。”
　　然后谈语桐就把她妈妈的情况说了，
　　她妈妈是因为父亲婚内出轨才得的这个病，艾微了解到后，就点了点头。
　　她没有做出任何的表情，因为她知道李欣若也会看懂她的微表情。
　　只是很可惜，在这方面她是远超李欣若的。
　　婚内出轨…
　　说完话后，艾微给了两个方案。
　　“可以选择两种方法，第一，直接把你母亲对你父亲的感情，记忆这些删掉，删除后就不会那么恨了，这个比较快，用不到半个月就能做到。”
　　“第二，疏导这份感情，引向正确的方向，慢慢把恨消弭掉，这个比较慢，需要至少三个月时间。”
　　谈语桐听到了，想了一会儿后小心的问，“第一种方法会不会有什么后遗症？”
　　“会，会意识不清，这个欣若也明白，让她仔细跟你说。”
　　谈语桐就去看李欣若，李欣若说，“第二种方法比较好。”
　　谈语桐也是这么觉得的，就殷切的看向艾微，艾微，“三个月时间……”“虽然对我损失很大，但为了欣若，也不是不行。”
　　“正好这段时间，一起帮欣若治疗怕水的毛病。”
　　不管艾微的意图到底怎么样，至少谈语桐是感激艾微的。
　　她还是想母亲能够正常的放下仇恨，删除记忆情感这种也太可怕了，她怕妈妈脑子会出问题。
　　说完了方案，艾微表示要休息了，两人就离开了酒店回家。
　　谈语桐情绪复杂，“欠了老婆前女友的情，该怎么还？”
　　李欣若，“别拿我还就行。”
　　“我戏还没有拍完呢，过两天还得回剧组去。”谈语桐说。
　　“我知道。”“你放心，妈妈这边我会帮你看着，不会出问题的。”
　　谈语桐嗯了一声，但其实她最不放心的就是李欣若了。
　　艾微的目标就是李欣若，她怎么放心啊，可是人家又是来帮她的。
　　所以谈语桐心情那个复杂啊。
　　“回剧组后，把你那个助理借给我用用吧。”李欣若又说道。
　　“嗯？”
　　“我有时候也要工作啊，肯定不能总在这边的，艾微人生地不熟的，让助理小熊过来照顾她生活起居之类的。”
　　谈语桐突然就明白了，李欣若这是自己在给自己找‘监控’呢，她怕谈语桐多心，不放心她和艾微在一起，所以要找个人来，这样能避嫌。
　　谈语桐高兴了，抱着李欣若就在大街上亲。
　　李欣若会把她的心情都考虑到，她真的好坏，怎么能不放心李欣若呢。
　　嗯，她不放心的是艾微！
　　没做伪装，李欣若怕被人拍到，那可真是要上热搜了。就赶紧用手臂把人挡住了。
　　回家后，谈语桐打电话给小熊，让她来这边工作一段时间。
　　谈语桐有四个助理，这个是最机灵的，她也放心。
　　小熊听说工资翻两倍，还有额外津贴拿，就赶紧跑回来了。
　　她过来后，谈语桐交待了几句就回剧组拍戏。
　　谈语桐之前有段时间又被黑了，曲意舒主演的电视剧大火，有人就翻出了选角风波，在那边感叹还好谈语桐没演女主角，不然要毁了一部好制作。
　　谈语桐又在网上怼了好多黑粉，然后努力的在拍好这部剧。
　　这部剧的投资不输之前丢掉那部，她只要演好了，就能把口碑逆转。
　　而她现在的演技，经过不断的磨炼，已经达到了很优秀的程度，这次就连一起合作的老戏骨，都夸谈语桐有灵气，演技已经成熟。
　　曲意舒那边还给她推了电影资源和人脉，如果谈语桐电视剧这边能够拿到好的成绩，就要接着向电影界发展了。
　　谈语桐其实比曲意舒出道要晚两年，她的成长速度实在惊人。
　　谈语桐在剧组兢兢业业拍戏，空了就给助理打电话问情况。
　　经过一段时间治疗后，谈语桐的妈妈状况已经好了很多。助理每天把日程写成报告一样给谈语桐发过去。
　　见识过催眠术后，助理小熊也惊呆了，在这之前她一直以为催眠术是假的，都是托呢，原来是真的。
　　还有李欣若的身份，这回她也终于搞明白了，好家伙差点没被吓死。
　　在帮谈语桐的母亲治疗了一段时间后，艾微开始问李欣若，“你要不要我帮你催眠，治疗你的恐惧？”
　　李欣若，“你的催眠，你觉得对我有用吗？”
　　她学催眠术的时候，第一个要学的，就是如何阻挡艾微的催眠。
　　艾微就好像记起了那个时候一样，笑着说她，“你是真的要强，明明哪里都很优秀了，就这一点比不上我，都要吵着学。”
　　当时如果不是因为这个，她和李欣若恐怕还走不到一起。
　　虽然在一起之后才几天……艾微就把李欣若甩了。
　　“彼此彼此，我还不是教了你很多手法？”那个时候她们是换着教的。
　　谈语桐的助理在一旁隐形人一样，但还是把这些话都默默记了下来，然后发给自己的老板。
　　谈语桐知道后气呼呼的，晚上给李欣若打电话就有点要闹脾气。
　　“…没有啦，不是在回忆那个时候啦，就是随便说说。”
　　“醋王…”她家女王是醋王。
　　谈语桐翻了下日程，“我下周就离组了，回去帮你克服恐惧。”
　　“好。”李欣若。


第79章别怕，我保护你
　　李欣若一直在等着谈语桐回来，按说她早就该开始克服这个心理阴影了，但她克服恐惧需要下水，需要有人看着。
　　李欣若不想跟艾微有过多接触，免得她家醋王吃醋，就一直等着，这段时间自己给自己做心理疏导。
　　谈语桐终于回来了，依旧是像个快乐的小鸟一样扑向自己的爱人。
　　两个人腻歪了一会儿，才开始聊天。
　　“…妈妈怎么样了？”
　　“嗯，艾微很用心。”
　　谈语桐对艾微实在是复杂，一方面艾微真的在用心帮她妈妈，可这个帮忙的意思是为了李欣若。
　　虽然艾微没有明确的说过，要抢回李欣若。但她做的这些事，就是在表达这个意思。
　　为了李欣若她可以帮自己情敌的妈妈治病，还要花费三个多月时间。
　　艾微很大度，她就好像一个卑微的爱恋者，一切都是为了李欣若，为了帮她做回危险魔术师。
　　谈语桐每天都忐忐忑忑的，生怕李欣若扛不住艾微的深情，好不容易拍完戏，她就赶紧回来了。
　　后面本来安排好的工作也推了，她要帮李欣若克服这个阴影，她亲自来。
　　第二天，谈语桐就去见了艾微，表达了自己的感谢。
　　艾微没有错过她脸上的紧张，艾微知道谈语桐怕她对李欣若出手。
　　三个人去看谈语桐的母亲，谈语桐发现她母亲真的好了很多。
　　虽然还有点脾气暴躁，但好像真的在慢慢放下那些仇恨，生活也有点恢复正常的样子。
　　看到三个人来了，还询问她们要不要留下来吃午饭。
　　等谈语桐妈妈去准备午饭的时候，谈语桐又看向了艾微。
　　艾微会‘读心术’一样，“顺便帮你妈妈做了一些心理暗示，让她能接受你们。”
　　谈语桐顿时就愧疚了，艾微人竟然这么好……？
　　不，她只是为了李欣若。
　　艾微又继续帮谈语桐的妈妈催眠，然后帮她做心理疏导，这次谈语桐才真正见识到了一个‘催眠师’到底有多厉害。
　　她妈妈这个人就好像被艾微控制了一样，连思维方式都在改变。
　　下午，时间还早，三个人在一起聊天制定方案。
　　“租个泳池吧，要清场的，我会一些急救知识，到时候跟你们一起。”艾微说道。
　　两个人都没反对，“好。”
　　艾微又看向了谈语桐，“我等会儿给你发个视频，你陪着她一起看。”
　　谈语桐不知道是什么视频，但艾微的话肯定有道理，就点头应了。
　　她们回家后，艾微发过来了视频。
　　看了一眼，谈语桐的心脏就开始难受，她要按着心脏的位置才能继续往下看。
　　那是李欣若魔术失败，被抢救的视频。
　　谈语桐看到了那个年轻的女孩，被人从水里打捞了上来，然后放在地上抢救。
　　李欣若就那么躺在那里，毫无生机。
　　谈语桐的眼泪刷的一下就下来了，她就在那盯着看，看到李欣若的老师抢救了她十几分钟，李欣若才重新醒了过来。
　　李欣若也在看，她也是头一次看这个视频。
　　说实话，那段记忆她一点都不想回忆。
　　“傻瓜，我这不是在你身边吗？”
　　她就在谈语桐身边，也就是说这个视频从一开始就知道，她被救活了。
　　但谈语桐还是在不断的流眼泪，在紧张，在害怕。
　　最后，谈语桐抱着李欣若哭了个昏天黑地。
　　李欣若只能抱着她，安慰她。
　　谈语桐在家附近的游泳馆租了个场地，场地不开放，单独给她们用。
　　换了泳衣后，谈语桐这个人间妖精第一次自卑了。
　　因为她看到了艾微的身体。
　　靠……
　　谈语桐郁闷无比，她身材当然很好，但作为一个女明星，因为要上镜的关系，她的身形还是偏瘦弱。
　　但艾微那个女人，她的身材却是那种完美的好，不算很高，只比李欣若矮一点点，比谈语桐高一点点。
　　然后该大的地方大，该细的地方细。
　　要不是这人是李欣若前女友，谈语桐可能都要流鼻血了。
　　但现在，她是嫉妒，是冒火啊！
　　谈语桐被称为人间妖精，大多是因为她的长相。
　　但艾微不止是脸，连身材都是。
　　谈语桐觉得艾微更适合这个称谓。
　　李欣若看着谈语桐盯着艾微看，反而吃醋了，过去挡住她的视线。
　　谈语桐哼了一声，然后去抱她。
　　“别害怕，我保护你！”
　　艾微甩了李欣若，致使李欣若魔术失败有了心理阴影。那她就做那个会保护李欣若的人，让她重新恢复。
　　李欣若嗯了一声，看了一眼泳池，然后深吸了一口气。
　　谈语桐知道她在害怕，抓着她的手，从阶梯上一步步往下走。
　　最开始的时候还没问题，李欣若表现很正常，但等水没过腰的时候，她又开始下意识憋气，不再呼吸。
　　谈语桐一直在盯着她，看到她这样后，就对她说，
　　“先保持呼吸。”
　　李欣若这才明白自己没有在呼吸，赶紧恢复呼吸。
　　泳池的水不够深，她们站在里面的时候，还能露出鼻孔呼吸。
　　李欣若的呼吸很正常，但她们都知道，这个不是最重要的。
　　深吸了一口气后，李欣若潜入了水下。
　　谈语桐跟着她一块潜入，一直盯着她。
　　李欣若在入水的那一刻就失去了意识，她被水压带来的回忆淹没，想起了‘死亡’的感觉。
　　死亡，是一无所有，是虚无。
　　谈语桐赶紧把她从水下拽了上来。但李欣若已经昏过去了。
　　艾微看到了，赶紧入水和谈语桐一起把人拖到了泳池上面。
　　李欣若过了一会儿才从昏迷中清醒，她看着泳池的天花板，无奈道，“我又失败了。”
　　她已经失败过无数次了。
　　“没有，只是还没成功。”谈语桐心疼说道。
　　李欣若被谈语桐安慰到了，嗯了一声。
　　“对，不是失败，是还没成功。”
　　然后，李欣若开始一次次入水，一次次昏迷。
　　谈语桐心疼的哭个不停，一直到艾微都看不下去了。
　　“今天就到这里吧。”
　　李欣若的憔悴，颓废，真的是让人心疼无比。
　　谈语桐真想说，不要再治了，心理阴影就心理阴影吧，只要李欣若没事就好。
　　但那些话，在看到李欣若失去光彩的眼睛后，就说不出口。
　　李欣若是个自负的魔术师，她不会甘心于自己的失败。


第80章酒吧闲聊
　　这一天的入水，仿佛抽掉了李欣若的很多精气神，她过了好多天才恢复过来，这期间甚至都没有力气和谈语桐‘亲密’。
　　两个人在一起后，第一次这么长时间，这么纯洁的躺在床上，却什么都没做。
　　这样的李欣若反而让谈语桐心疼死了，可她只能抱着李欣若，默默的安慰她。
　　第二次来到那个游泳馆，李欣若呼吸都紊乱了，她甚至分不清该在什么时候呼吸。
　　等最后艾微说就到这里的时候，李欣若甚至松了口气。
　　艾微也觉得很难办，‘死亡’的感觉，她没有过，所以也不知道该怎么治疗李欣若。
　　她甚至不能帮李欣若催眠，去删掉这份可怕的记忆。
　　这份记忆太可怕了，就算李欣若配合她，让她催眠，她也做不到。
　　死亡的可怕，会赢过人的潜意识，更何况李欣若并不完全信任她。
　　李欣若在家休息，艾微反而打电话约了谈语桐。
　　“……出来聊聊？”艾微话里有话一般问道。
　　谈语桐以为她有什么事，就答应了。
　　两个人约在一家酒吧。
　　艾微在这附近呆了这么长时间，酒吧之类的早已经摸熟，有时候晚上没事的话，就会去酒吧喝酒。
　　艾微是混血美女，长得好看身材又好，她坐在那里就吸引了大批的男男女女。
　　但今天她不是来钓人的，就挨个拒绝了。
　　谈语桐过来的时候，艾微正在拒绝今天不知道第几个搭讪者。
　　谈语桐做了伪装，顶了一张不是她自己，但很可爱的脸过来的。
　　刚坐下的时候，艾微还没认出来，“对不起，我在等人…”
　　“是我。”谈语桐说道。
　　艾微这才明白过来，帮她要了一杯酒，两个人开始喝酒聊天。
　　“欣若的事，你怎么看？”艾微问道。
　　谈语桐也焦躁，她知道这件事很麻烦，但她真的不知道该怎么办。
　　“我不知道，我没像她那样‘死亡’过，我不明白死亡的感觉。”
　　“我也是。”艾微喝了酒。
　　然后突然又说，“…看来你在她心里，也就那样。”
　　谈语桐看向她，艾微像是一个胜利者一般，爽朗的笑了，“谈语桐，她可以因为我死。”
　　谈语桐的心，一下子就好像被什么重物压住了，喘不过气来。
　　艾微没有再多说什么，仿佛她叫谈语桐过来，只是喝酒而已。
　　谈语桐喝多了，这是她长这么大寥寥几次喝酒。
　　谈语桐长了一副经常逛酒吧的模样，但人其实乖巧的很，她只有小时候喝过一点红酒，但从没醉过。
　　唯一一次喝醉，是初遇李欣若那次。
　　但今天晚上，她喝醉了。
　　艾微帮她叫了她助理，助理过来把人送回了家。
　　回到家后，李欣若就看到了那个喝的烂醉如泥的谈语桐。
　　“喝这么多酒干什么？”李欣若边帮她换衣服，便问道。
　　谈语桐听着就有点想哭。
　　她好想问李欣若，是不是在她心里，艾微才是她最爱的那个，只是因为艾微把她甩了，作为一个自负的魔术师，所以才不会跟艾微复合。
　　但在心里，永远不会忘了她的初恋？
　　李欣若会为了艾微失去魔术师的专注力，会出事故，会‘死亡’。
　　谈语桐知道李欣若会为了她抛弃自尊，会跪她。
　　但‘跪拜’和‘死亡’，是谁都能感受到的差距。
　　谈语桐好伤心难过，却又不敢问，不敢却确认这件事。
　　因为一旦确认了，谈语桐就不知道该怎么办了。
　　李欣若帮她脱下衣服的时候，谈语桐就哭着扑到了她身上，八爪鱼一样粘着她。
　　李欣若以为她是因为自己克服障碍没进展，在替她难受，就拍了拍身上的女孩，安慰她，“好啦，我没事的。”
　　谈语桐嗯了一声，还是不肯下来。
　　李欣若没法子，只能抱着她去洗漱。
　　把衣服全都脱掉，打开淋浴的时候，谈语桐虽然醉着，却突然想起了什么一般。
　　她打开了浴缸的水阀，开始放水，等待的间隙去亲吻李欣若。
　　“干嘛？”李欣若躲开后，暧昧的问她。
　　谈语桐来了兴致，因为她突然记起，李欣若怕黑的毛病是怎么好的。
　　“我想到怎么治愈你了。”谈语桐兴冲冲的，然后把李欣若按在浴缸里亲吻。
　　李欣若：……算了，随她高兴吧。
　　谈语桐缠着李欣若在浴缸里胡闹了好久。
　　说实话，因为这两次治疗的关系，李欣若已经不再怕被水包围的感觉了，但不能完全下水憋气。
　　谈语桐的意思，李欣若很快明白过来。
　　她好想笑，又觉得无奈。
　　这个妖精，满脑子都在想些什么呢！
　　但李欣若觉得自己不吃亏，嗯……不吃亏。
　　…
　　第三次治疗的时候，画面就变得有些…涩情了起来。
　　谈语桐在李欣若入水的一瞬间，亲吻她。
　　别说这个方法还挺有用，李欣若不会马上昏过去了，谈语桐很高兴，她觉得这个办法有用。
　　艾微在泳池边上，看的表情都要维持不住了，手指捏得青筋暴起。
　　李欣若真的在慢慢变好，她已经不再会昏迷过去，虽然花了好长一段时间。
　　这个时候，谈语桐的母亲也已经快好了，艾微已经来了这里两个多月。
　　再下一次帮李欣若治疗的时候，艾微拿来了一个锁链。
　　水下逃生术，就是要把人绑起来，然后关进暗无天日的水里，然后魔术师再神奇的逃脱出来。
　　其它的都有机关，唯有这个锁链，需要魔术师自己来开锁。
　　真没有一点危险，也就不叫危险魔术了。
　　谈语桐不懂这个，只能看着艾微代替了她的位置，把李欣若给锁了。
　　谈语桐一下子就记起了她看到的那个视频，李欣若被救上来的时候，身上的锁链就没有完全打开。
　　这把锁链有好多把锁，那个时候李欣若没有打开最后一把。
　　艾微在旁边计时，李欣若开始开锁。
　　最开始，又失败了，憋气结束之前还没有打开所有的锁。
　　但李欣若显然觉得没关系，她是个坚强的人，只要走出了最重要的一步，就会继续走出很多步。
　　她自己觉得，克服这个障碍，如今只是时间问题而已。


第81章她能为你重生吗？
　　谈语桐的妈妈已经好了很多，十多年了，谈语桐重新见到了，自己记忆中那个温柔的母亲。
　　妈妈已经放下了仇恨，打算开始新的人生。她还接受了女儿跟一个女人结婚的事，对李欣若这个女婿满意的不得了。
　　谈语桐对艾微感激不尽，在这段时间的接触中，也渐渐的放下了对艾微的警惕。
　　她想，如果不是因为李欣若在中间隔着，她和艾微或许可以成为很好的朋友。
　　李欣若也在一点点的变好，她已经把锁开到了最后一把，就差这最后一把，她就能做到完美逃生。
　　终于，在治疗了两个多月后，李欣若也克服了这个难题，她在憋气的时间内，打开了最后一把锁。
　　李欣若高兴疯了，她觉得自己好了。
　　谈语桐也好高兴，两个人抱在一起快乐的欢笑。
　　艾微收拾了自己的工具，过来对两人说。
　　“……再做最后一次尝试吧，我会找人把水箱弄过来，我们来个模拟表演。”
　　李欣若点了点头，“好，……谢谢你。”
　　不管怎样，艾微这次真的帮她很多。
　　艾微摇头，“没关系，本来也是我的错。”
　　如果不是她在李欣若首秀之前提分手，李欣若也根本不会变成这个样子。
　　她差点毁掉一个优秀的魔术师。
　　艾微又看向了谈语桐，看到了她眼中的快乐和欣慰。
　　艾微手捏着那把长长的锁链，面无表情。
　　李欣若做模拟表演那天，谈语桐比她还忐忑。
　　她这才知道为什么李欣若还怕黑，因为那个水箱是个被黑布罩住的状态，李欣若需要在完全黑暗的状态下打开那些锁，然后才能逃生出来。
　　谈语桐有点害怕，李欣若这些天没有在黑暗中做过实验。
　　没有了光线，谈语桐怕李欣若又失败。
　　李欣若却给了谈语桐一个安慰的眼神，她最重要的障碍就是水，而不是开锁。她的开锁技术从没丢下过。
　　艾微又拿出了那把长长的锁链，按照顺序把李欣若锁了，五花大绑。
　　她的手竟然在抖，李欣若看到了，疑惑的抬头看她。
　　艾微也是个魔术师，魔术师的手会抖？
　　只是艾微面无表情，李欣若没看出问题。
　　艾微把锁都锁上之后，重重的叹了口气。
　　“最后一步了，欣若。”“我相信你。”
　　李欣若回了一句，“谢谢。”
　　谈语桐什么都没说，她直接过来亲吻她的魔术师，用这种方法来治愈她。
　　李欣若好开心，一直都是笑着的。
　　最后李欣若被吊了起来，到了那个水箱上面。
　　艾微按下吊着李欣若的开关。
　　李欣若深吸一口气，噗通一声，李欣若进了水里。
　　在李欣若入水的一刹那，谈语桐的心就开始猛烈跳动，剧烈不安。
　　谈语桐也不知道为什么，她控制不住自己的心跳，她心慌的仿佛要失去李欣若一样。
　　她又记起了艾微给她发的那个视频…
　　艾微在李欣若入水后开始计时。
　　三分钟，李欣若逃脱的时间是三分钟。
　　三分钟……
　　艾微突然喊了谈语桐的名字。
　　“谈语桐……”
　　谈语桐本来注意力全在关着李欣若的那个水箱里，突然听到了艾微的声音，脑子一阵迷惑。
　　艾微已经走到了她跟前，拿着那个计时器，在谈语桐面前摇晃。
　　“你很厉害，你真的很厉害，你可以治愈李欣若，让她克服心理阴影。”
　　“可能我错了……”
　　“她最爱的不是我……”
　　“谈语桐，她会因为我死……”
　　“那么，你觉得今天……”
　　“她能为你重生吗？”
　　你觉得她能为你重生吗？谈语桐觉得这句话仿佛在自己的脑海里不断回响，然后她就开始盯着艾微的计时表看。
　　她想说，李欣若会的。
　　李欣若会因为艾微死，却会为她重生，她相信李欣若。
　　一分钟，两分钟，三分钟…
　　谈语桐不知道到底过了多久，艾微的计时表发出了铃声，把谈语桐一下子惊醒。
　　她转头去看那个水箱，毫无反应，李欣若没有出来。
　　她去看时间的时候才发现，已早已经超过了三分钟！
　　谈语桐被吓到了，她赶紧去拉起了蒙着水箱的黑布。
　　眼前的画面，让谈语桐目赤欲裂。
　　这次不是视频，不是假的！
　　李欣若在水里昏迷，身上绑着的锁链，已经开到了最后一把锁，但她没有完成，她失败了。
　　李欣若再次溺水，就那么在水里，好像‘死’掉了一样……
　　艾微按动开关，把李欣若重新拉了上来。帮她解开了最后一道锁链。
　　然后，她过去给李欣若做紧急抢救，按压，人工呼吸。
　　“……她能为你重生吗？”
　　艾微的话在谈语桐脑中一遍遍回放。
　　谈语桐不知所措，她觉得好像过了好久好久，好像有一个世纪那么久。耳朵里好像有耳鸣的声音，在烦闷的嗡鸣。
　　一直等到李欣若咳了一声，清醒了。
　　谈语桐突然昏了过去，不省人事…
　　艾微没有去管谈语桐，而是把李欣若抱了起来，哭着安慰她，“欣若，对不起，对不起……”
　　李欣若过了好长时间才恢复过来，她又失败了，脸上的失落，彻底掩盖了她的神采。
　　这一刻，她又成了一个失败者，不再自信飞扬。
　　李欣若，是一个失败的魔术师。
　　过了好一会儿，她下意识的去寻找谈语桐，然后就看到了谈语桐躺在那里……
　　李欣若被吓到了，她挣脱开了艾微，去查看谈语桐的状况。
　　“语桐，你怎么了？”李欣若急疯了。
　　艾微阴着脸走了过来，在后面安慰她，“她看到你溺水，被吓到了。”
　　李欣若检查谈语桐的呼吸，她身上还在滴水，把谈语桐身上都弄湿了，但她紧张的不在乎这个，抱着谈语桐在想办法让她清醒。
　　谈语桐一直没有清醒，李欣若被吓死了，她甚至顾不得感伤自己的失败，最后没办法，还是把人送到了医院。
　　艾微没有跟着去，她回去收拾了所有的魔术道具，包括那个锁着李欣若的锁链。
　　艾微抱着锁链跪了下来，整个人仿佛一条绷着的弦，终于被安全的放下。
　　艾微也是一个魔术师，而且是一个，从未失败的魔术师。
　　她天赋或许不如李欣若，但她从未失败。
　　今天，她又成功了。
　　“欣若，对不起…对不起……”
　　“但你是我的，我不允许你被任何人抢走！”


第82章她不能为你重生
　　谈语桐醒过来的时候，是在医院里，她昏迷不醒，让李欣若都毫无办法。
　　李欣若没想到谈语桐会被吓成这样，心疼又无力。
　　都怪她，太着急了，又没做到。不仅自己经历了第二次失败，还把谈语桐吓到了。
　　谈语桐看着李欣若，有种不真实的感觉，她去摸李欣若流着眼泪的脸，才确定这个真的是李欣若。
　　李欣若还活着，没有死亡，不像她在水里那样。
　　“李欣若，你吓死我了…”谈语桐这个爱哭鬼开始哭，哭的好可怜。“我还以为再也见不到你了。”
　　“对不起，我……”
　　“辜负了你的期待，又失败了。”李欣若失落说道。
　　“笨蛋，我是害怕，我好怕……”谈语桐哭死了，她这一次这么近的看到了‘死亡’的李欣若，那么真真切切。
　　李欣若，“我这不是没事吗？反倒是你。”
　　谈语桐竟然被吓到昏倒，真的也是吓死李欣若了。
　　谈语桐已经昏迷了整整一天。
　　谈语桐靠在李欣若怀里，哭个不停。
　　“好了，这不是没事吗？”李欣若哄着她。
　　“因为我知道你们在看着我，不会让我出事的。”这一次的溺水没有上次那样可怕，因为李欣若知道谈语桐和艾微在保护着她。
　　所以虽然她最后一把锁开锁失败了，但她知道自己这次不会出事，所以也没有上次那样恐怖的记忆。
　　这一次时间也短，她应该是刚失去意识不久，就被拉上来了。
　　只是第二次溺水的感觉，真的是不好受。
　　“别怕，我没事的……”李欣若对谈语桐说的，也是对自己说的。
　　谈语桐醒了就没事了，跟着李欣若回了家，只是整个人都有点恍惚。
　　谈语桐也觉得自己好不争气，李欣若第二次魔术失败，才是那个最该被安慰的人，可她好没用，竟然晕倒过去。
　　最后还是艾微救了李欣若，不然李欣若非得真的出事不可。
　　谈语桐觉得自己没用，太没用了！
　　这一次两个人都受了伤，乖乖呆在家里疗伤，互相安慰。
　　李欣若恢复的甚至比谈语桐还要快一些，至少表面上如此。
　　谈语桐就抱着她，一边心疼，一边担忧。
　　艾微第二天就来找她们了，她说不放心，过来看看李欣若的状态。
　　看到李欣若状态还可以后，艾微也放心了。
　　“还要继续尝试吗？”艾微问。
　　李欣若又沉默了，两次失败，接连打击了她这个自信的魔术师。
　　“…我是不是真的不适合危险魔术？”最后，李欣若自嘲道。
　　她可以做一个优秀的近景魔术师，而已经算是很成功了，但对于危险魔术，她再一次失败。
　　如果第一次的失败，归咎于感情，还可以埋怨是因为被甩了，无法集中注意力，那么这一次呢？
　　这一次的失败，真的是彻彻底底，让自负的李欣若，都开始怀疑起自己来。
　　“让我帮你吧，欣若。”艾微说道，“让我进入你的潜意识，去更改这份记忆，至少把这一次的失败弱化掉。”
　　这的确是个好办法，但李欣若只是摇了摇头。
　　艾微，“你是不是不信任我？”
　　李欣若没有回她，她的确很不信任艾微，一旦被艾微催眠，那太危险了。
　　艾微突然笑了，“难不成你怕我对你施加心理暗示，让你重新爱上我？”
　　李欣若：……
　　谈语桐一直在旁边，这个时候才终于明白了过来，原来是因为这样，李欣若才不肯让艾微催眠。
　　“欣若，你应该知道，如果你对我完全没感觉，就不用惧怕我给你的心理暗示。”
　　艾微挑衅的看向了两人，“难不成你其实对我还有感情？”
　　李欣若已经感觉到谈语桐的怒气了，艾微太过分了，竟然当着谈语桐的面，就说这些话。
　　艾微很快离开，谈语桐好长时间没有理李欣若。
　　李欣若有点为难，这个该怎么跟谈语桐解释呢？
　　“…我对她没感情了，真的！”李欣若赌咒发誓。
　　“那你为什么不肯让她帮你催眠？”艾微的治疗肯定会对李欣若很有效果。
　　李欣若不再对谈语桐说谎，好半天才说，“我是有点怕她…”
　　“语桐，她的催眠术太厉害了，我怕她对我施加心理暗示，时间短了没事，时间长了我怕她对我的记忆动手脚。”
　　“如果被她找到了，我跟你之间最重要的记忆，就麻烦了。”
　　艾微一定会因此动手脚，所以她不敢让艾微看她的潜意识，看她的记忆。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　谈语桐知道李欣若没有对她撒谎，就心情好了点，过来问她，“那我跟你之间最重要的记忆，是哪里？”
　　李欣若低头吻她，然后才说，“我也不知道，不然怎么能叫潜意识呢。”
　　“大概是床上？”
　　“…滚蛋。”
　　李欣若笑了一下，然后说，“我没事，真的没事……”
　　反而是谈语桐的状态，让她十分担忧。
　　谈语桐一向身体很好，怎么就突然昏迷一天不醒呢？
　　就算是被她吓到了，也不应该啊。一般来说十几分钟就该醒了。
　　李欣若好像真的没事，谈语桐也放心了不少。
　　晚上两个人很晚才睡，李欣若昨天担心了一晚上谈语桐没睡，最后熬不住了，比谈语桐先睡着了。
　　但谈语桐不知道是不是因为昏迷了一整天的缘故，反而睡不着，翻来覆去的想着什么。
　　她听到手机有消息声。
　　就拿出来看了一眼。
　　是艾微发来的。
　　【她失败了】
　　【谈语桐，她不能为你重生】
　　谈语桐突然就明白了艾微的意思。
　　艾微在向她炫耀，在提醒她。
　　李欣若心里最爱的人，不是谈语桐，仍旧是艾微。
　　因为李欣若会因为艾微去死，却不能为了谈语桐重生。
　　谈语桐又开始眩晕，她也不知道自己怎么了，迷茫的拿着手机把这两条消息删除了，然后就睡了过去。
　　酒店房间里，艾微自信的放下了手机。
　　她不怕给谈语桐的消息被李欣若看到，因为她知道谈语桐会把消息删掉。


第83章替代品
　　李欣若第二次魔术失败，又需要漫长的休整。
　　谈语桐也没办法，只能看着自己的爱人，再次陷入了失败的情绪之中。
　　李欣若的自信好像一下子就减少了很多，虽然不能够说变得郁郁寡欢吧，但的确变得比以前沉默了。
　　谁知就在这个时候，李欣若绝处逢生，有了一个超级好的消息。
　　今年的总台春节晚会要开始准备节目了，李欣若作为国内已经很出名的年轻魔术师，又参加过总台的超新星魔术秀，被节目组邀请了准备节目。
　　只是准备节目，并没有就因此确定一定会采用，但这对于一个才回国内两年的年轻魔术师来说，仍旧是一个巨大的成功。
　　李欣若的自信就这么快速的恢复，让谈语桐也跟着高兴了起来。
　　虽然没有做成危险魔术师，至少李欣若还是一个优秀的近景魔术师。
　　如果她能打败其它的同行，登上这个国内最大的舞台，那李欣若就真的成功了。
　　在这个时候，在李欣若第二次失败后，传来了这样好的消息，让谈语桐都觉得好像是一剂治愈李欣若的良药。
　　她也跟着高兴了起来，帮着李欣若想节目内容。
　　上这样的舞台，当然还是要选李欣若最擅长的魔术，但她擅长的这些，别的魔术师也不差，甚至有些比她还要厉害。
　　李欣若之所以能够被邀请，大概还是外形占了优势。
　　毕竟在同等的条件下，长相好就是占便宜。
　　当然，这需要她们能力同等，所以这个节目内容就显得很重要。
　　谈语桐为了李欣若已经停了很久的工作，现在也天天在家里和李欣若腻在一起。
　　但魔术方面的事，谈语桐是真的不懂。
　　艾微还没走，在给谈语桐妈妈做最后阶段的治疗。听说这件事后，偶尔会过来帮李欣若一起想。
　　艾微和李欣若一起聊魔术的时候，谈语桐就觉得很难受，那些话她好多都听不懂。
　　艾微给了李欣若很多意见和建议，李欣若兴冲冲的去写节目内容，然后开始了一遍遍的尝试。
　　尽管早知道李欣若的魔术手法高超，但每次还是会被迷住。尽管知道魔术的原理，也还是会被迷住。
　　表演魔术的李欣若，太迷人了。
　　艾微就这么看着李欣若，看她完善魔术表演。
　　艾微现在是真的后悔和李欣若分手，她也不知道为什么，跟李欣若上床之后就提了分手，而且是那么决绝，还说了让李欣若很不服气的话。
　　为什么要分手呢？
　　艾微作为一个催眠大师，心理学学的透彻无比，却无法剖析自己的心理，她就是跟李欣若上完床后，突然没了兴趣。
　　正如她所说，男人或女人，都不能给她快感。
　　但现在她很确认，她还是喜欢李欣若，所以用尽一切办法也要把她夺回来。
　　李欣若在忙，谈语桐就去做饭。
　　她问艾微，“要留下来一起吃饭吗？”
　　艾微没拒绝，“好啊，我帮你一起做。”
　　“你会做饭？”魔术师不是不做饭吗？
　　“我会啊，我挺喜欢做饭的。”她又‘读’懂了谈语桐的内心。微笑解释，“我不是手法魔术师，所以手指的灵敏度对我没那么重要。”
　　谈语桐哦了一声，去厨房做午饭。
　　艾微帮她洗菜，切菜等等，她对中餐好像很懂，谈语桐又不解了。
　　谈语桐这种不懂掩饰的人，在艾微面前基本就是毫无秘密，就好像被扒光了一样被艾微读懂。
　　“因为欣若喜欢吃中餐，所以我学过一段时间的中餐。”
　　谈语桐正在切菜的手顿了下，过了会儿才继续忙。
　　艾微盯着她，继续说，“欣若是不是还是不喜欢做饭？”“或者说不会？”
　　“以前在西班牙学习的时候，她说好想念家里的饭菜，都是我每隔一周帮她做一次中餐。”
　　嘶……好疼。
　　谈语桐把手切到了。
　　艾微看到了，洗了手过来，抓着她的手放到水龙头下清洗，“怎么这么不小心？”
　　这画面有点诡异，谈语桐觉得。
　　她们是情敌啊，是前女友和现女友的关系啊。
　　又过了一会儿，艾微苦笑了一下，“对不起，我把你当成她了。”
　　“那个时候我追她追了好久，她都没答应我。有一次我生病了，就任性的要求她帮我做饭。”
　　“她太笨了，一下子就把手切到了。”
　　“还好伤的不重，不然叔叔还不得杀了我。”“我叔叔喜欢她都超过我。”
　　谈语桐的心，再一次被重物压到一般烦闷。
　　艾微看到了，放开了她。
　　“我来做饭，你去包扎一下吧。”
　　谈语桐乖乖的去了，把手消毒包好后，坐在沙发上发呆。
　　李欣若毕竟低血糖，到了吃饭的点就跑出来了，然后就看到了在发呆的谈语桐。
　　她觉得有些奇怪，过去看她，一眼发现了她手上的创可贴。
　　“笨蛋，怎么这么不小心？”李欣若抓着她的手说道。
　　谈语桐，脑中突然闪过了一些根本不存在的画面。她想那些年，她们在一起生活的那些年。艾微不小心切到手的时候，李欣若是不是就是这么说她的？
　　她们两个曾经有多亲密？
　　一想到这里，谈语桐就有点想哭。
　　李欣若愣了下，觉得莫名其妙的，“怎么了，爱哭鬼？”
　　切到手而已，至于吗？谈语桐虽然很爱哭，但不会这样啊。
　　谈语桐不肯说，她觉得自己在瞎想，在吃不必要的醋，她都跟李欣若结婚了，可她还是在生气，生气李欣若和艾微曾经的亲密。
　　艾微很快把饭端了出来，很贤惠的样子。
　　艾微的长相也很难让人想象，她在家里是这么贤惠的样子。
　　谈语桐又开始回忆，她突然又想起了她和‘李欣诺’录节目的时候，李欣若说过的那些话。
　　她记得是，“……所以啊，我女朋友必须得会做饭。”“她还要包容我的不勤快，包容我不做饭不刷碗。”
　　艾微会做饭……能追李欣若那么久，大概也会包容她。
　　艾微长得好，身材好，艾微才是人间妖精……
　　谈语桐在这一瞬间，突然产生了一个绝对不该有的想法。
　　她，或许只是艾微的一个替代品。


第84章她最爱的人是我
　　在这天之后的谈语桐变得更加恍惚，她的状态差到李欣若都觉得不对劲。
　　如果只是因为她第二次魔术失败，在替她难过，不该这么严重才对。她这个当事人都没事了。
　　艾微时不时的还会过来，帮李欣若想节目内容，谈语桐就那么看着，心里的想法越来越多，越来越乱。
　　房间里，李欣若问艾微，“语桐最近状态很不对劲，你知不知道怎么回事？”
　　艾微，“我怎么知道，她是你老婆，又不是我女朋友。”
　　李欣若视线微眯，警告她，“你最好没有做什么不该做的事情。”
　　艾微从不怀疑李欣若的观察力，但李欣若的心理学是她教的，她在这方面是大师，所以她表情维持的很完美。
　　“再过几天我就要走了，回西班牙。”
　　李欣若听到这里，就收敛了脾气，“谢谢你过来帮忙。”
　　不管怎么说，艾微是来帮忙给谈语桐妈妈治病的。
　　“都说了，这是因为你。”“欣若，我爱你。”
　　“你……”
　　艾微打断了李欣若，“我知道你现在结婚了。”
　　“但我根本不在乎。”
　　“我会在离开之前，向你证明一件事。”
　　“谈语桐，她不值得你爱。”
　　“欣若，回来吧。”
　　“跟我一起回西班牙，我会治好你的恐惧，让你做一个真正的危险魔术师。”
　　李欣若等她说完了，撇了撇嘴，切了一声，“你在妄想些什么？”
　　艾微，“我不是妄想，你知道的，我一直很自信。特别是在感情方面。”
　　“欣若，你不肯接受我，无非就是因为我伤害过你，让你出了事故。”“所以你的自负不允许你再喜欢我。”
　　“但没关系，如果你想我向你道歉，我会道歉。”
　　“所以……不要拒绝我，等着我向你证明，她不值得……”
　　啪。
　　李欣若突然拍开了艾微就要伸到她脸上的手，生气的看着她，“艾微，你对我施加心理暗示？”
　　艾微无奈的笑了一下，“……但是失败了。”
　　李欣若，“你放弃吧，我这辈子都不会再跟你复合的。”
　　“不仅仅是因为魔术师的自负。”
　　“我爱她，已经是我确认了无数遍的事。而且她也爱我。任何事情都不能让这件事发生改变。”
　　“是吗？”艾微笑着反问。
　　“对。”李欣若，“你跟以前的我一样，也是一个游戏人间的魔术师，我们都太自负，特别是你，在感情方面信手拈来。”
　　“男人女人，都逃不出你的手掌心。”“其实我是个很传统的人，我毕竟在这个国家长大的。”“我爸爸妈妈对感情都很专一。”“可能正是因为如此，我才对你的追求拖了那么长时间。”
　　“你现在又对我重新感兴趣，无非是嫉妒心作祟。”“或者说你的自负。”“你自负的认为我会爱你一辈子。”
　　“所以我不想跟你玩了，你回去找别人吧，或者继续做你的情圣。去招惹其它人吧，别再来烦我了。”
　　李欣若说完这些话，就离开了书房，去找谈语桐。
　　谈语桐最近状态很差，她不放心。
　　艾微在书房里，手指又捏的好紧。
　　她不得不承认李欣若说的，很有道理。
　　但她就是嫉妒心作祟，就是要把李欣若重新夺回来！
　　而且是势在必得！
　　晚上，谈语桐躺在床上发呆，就跟她这几天一样。
　　李欣若看着她，越来越担忧，她总觉得不对劲，十分不对劲，但她却找不出谈语桐不对劲的缘由。
　　她去亲吻谈语桐，谈语桐都不像以前那样给她很好的回应，就很麻木，麻木到李欣若没有办法再继续下去。
　　“语桐，到底是什么事，让你这么难受？”李欣若决定直接问。
　　谈语桐听到了，转过身来看她，又恍惚的以为是在做梦。
　　等她确认了眼前的人，是李欣若之后，才好了一点，缩到她怀里，“没事啦，就是有点小女生的情绪，毕竟我还年轻呢，才二十二岁。”
　　李欣若觉得她恢复了一些，也笑了，“那把你这些小女生的情绪说给我听听好不好？”
　　“不好，说了你会生气的。”谈语桐说道。
　　这些天她已经想明白了，她就是不自信了，在怀疑李欣若对她的爱。
　　她知道自己不该怀疑的，可就是忍不住，甚至在怀疑自己是不是艾微的代替品。
　　“艾微要走了吗？”谈语桐问。
　　“嗯，过两天就走了。”
　　“我们要谢谢她啊，她治好了妈妈。”
　　李欣若心想她今天才把人得罪了，有点不好意思。
　　“明天我要去工作，你自己在家小心一点好不好？”
　　李欣若明天要去总台，参加节目选拔。
　　这个是她作为一个近景魔术师，想登上国内最大的舞台，一个难得的机会，所以不能放过。这是所有魔术师的梦想，当然也是她的。
　　“好。”谈语桐答应了一声。
　　然后又说，“赵姐说又帮我接了新剧，我很快也要进组。”
　　李欣若有点担忧，不知道谈语桐的状态能不能行。
　　但她转念又一想，或许工作起来后，谈语桐会开心一点，不再胡思乱想什么小女生的情绪。
　　“嗯，我空了就去看你。”
　　李欣若第二天一早就去参加节目选拔了，她对自己准备的节目还算有信心。
　　谈语桐又接到了艾微的电话。
　　“谈语桐，我在你家里，你要不要过来看一下，你妈妈的最后一次治疗？”
　　那当然要，谈语桐道谢过后，赶紧回了自己妈妈家。
　　艾微帮她妈妈做了最后一次催眠，让她彻底放下了对顾飞雪的仇恨。
　　当她妈妈醒过来的时候，谈语桐却突然又恍惚了。
　　因为她听到艾微，回应了她的感谢，对她说，“…你不必谢我，做这些事，是因为我爱她。”
　　“走吧。”艾微又说道。
　　谈语桐跟着艾微走了，她被艾微带回了她住的酒店。
　　艾微让谈语桐帮她收拾东西，她明天就要离开。谈语桐不好拒绝，然后就看到了放在桌子上，那个计时器。
　　在谈语桐看到计时器的一刹那，她就好像陷入了一片沼泽，整个人的身体在一点点的往下陷。
　　艾微从她身边走了过来，用手拿起了那个计时器，放在了谈语桐面前，摇晃。
　　“谈语桐，你还记得这个计时器吗？”
　　“真可怜……”
　　“我早告诉过你，她最爱的人不是你，是我。”
　　“她会因为我死，却不会为了你重生。”


第85章虚假记忆
　　谈语桐不知道自己是怎么离开艾微房间的，她只知道自己好像很难过，然后就去酒吧了。
　　上一次去酒吧的记忆还很新，她去的是同一个酒吧，同一个位子。
　　上次那个酒保把酒递了过来，谈语桐就一杯杯的喝，一直喝到烂醉如泥。
　　喝醉了，该走了。
　　谈语桐结了账，然后开始往回走。
　　这个酒吧本来就离她家不远，也离为艾微定的酒店不远。
　　走出酒吧后，谈语桐接了个电话。
　　“谈语桐，你要不要回来酒店一下。”
　　“你想干什么？”谈语桐问她。
　　艾微那边在笑，“谈语桐，你终究不过是我的一个替代品，她最爱的是我，永远是我。”
　　“她有着魔术师的自负，所以不肯跟我复合。”
　　“但我要走了，她又舍不得我。”
　　“她会为了我死，你又算什么呢？”
　　“我就在酒店等你，你过来吧。”
　　艾微说完，就把电话挂了。
　　谈语桐醉醺醺的转了个方向，去了艾微住的酒店。
　　她心里觉得好别扭，她不信艾微的话，艾微是个魔术师，魔术师的嘴，骗人的鬼。
　　但她还是忍不住想要确认这件事。
　　然后，她到了酒店，到了她为艾微定的那个房间。
　　她没有敲门，因为门是开着的，开了一条小缝隙。
　　谈语桐推开了门，走了进去。
　　地上扔着好多衣服，都是女人的衣服，还有内衣。
　　谈语桐听到了女人的喘息声，那么暧昧撩人……
　　她醉醺醺的过去看，然后就看到了，酒店的大床上。
　　艾微躺在那里，抱着一个她好熟悉的背影。
　　艾微看到她了，冲她在挑衅的笑。
　　她把身上的人抱的更紧了，叫的更加撩人。
　　她在喊身上人的名字，“李欣若……”
　　“我知道，你最爱的人是我，对不对？”
　　李欣若出声回应了她，“对……我最爱的是你。”
　　“我会为了你死……”
　　谈语桐哭了，她没有说任何话，她逃走了。
　　她逃到了马路上，再次哭了起来。
　　这一次，却没有了曲意舒会来救她，把她捡走。
　　她哭了好久后，就倒在了地上，昏迷过去……
　　……
　　谈语桐再次醒来的时候，又是在医院。
　　李欣若在一旁，担忧的看着她，终于看到谈语桐醒来，她才舒心的松了口气。
　　艾微打电话告诉她，谈语桐又晕倒了，把她送到了医院。
　　“语桐，你到底怎么了？”
　　医生已经给谈语桐做了彻底检查，谈语桐身体一点问题都没有，但她就是突然又昏迷了。
　　谈语桐一看到李欣若就疯狂了，她拿自己身边所有的东西去砸她。
　　“滚，你给我滚，我再也不想看到你。”
　　李欣若被打了个莫名其妙，有个东西砸到了她的左臂上，砸到了她曾经的骨折伤口处，疼的她难受不已。
　　“不是，你到底怎么了，你别吓我啊！”李欣若过来，强行按住了谈语桐，试图让她冷静。
　　“你滚！”
　　“你又在骗我，李欣若，你又在骗我！”
　　李欣若不懂，“我哪里又骗你了，你告诉我啊？”
　　她发誓自从坦白了身份后，她没有再骗过谈语桐。
　　“骗子，你是骗子！”谈语桐把自己埋起来哭。
　　李欣若想去抱她，谈语桐就会有剧烈的反应，就像她妈妈的躁狂症一样。
　　李欣若彻底懵了，她不知道发生了什么事。
　　护士发现了这边的情况不对，赶紧赶了过来，询问一下状况。
　　李欣若不知该怎么做，就看着谈语桐哭，哭的好疯，好难受……
　　护士看她这样不行啊，又哭又闹的，赶紧找大夫申请了一支镇定剂，帮谈语桐打上了。
　　李欣若看着谈语桐镇定了下来，重新睡了过去，才猛然清醒过来。
　　然后她离开了病房，去了艾微住的酒店。
　　艾微正在收拾东西，她听到敲门声，就知道李欣若来了。
　　开门后，她对着李欣若微笑，“你来了。”
　　李欣若，“你做了什么？”
　　谈语桐突然变成这样，肯定是出了什么问题，而有那个能力让谈语桐出问题的人，只有一个。艾微。
　　艾微摊手，“我是个催眠师。”
　　答案很明显了，李欣若气的捏紧了拳头，“你把她催眠了。”
　　“对。”“不仅催眠了，我还对她施加了心理暗示，还有……”
　　“一点点原本不存在的记忆。”催眠大师可以制造虚假记忆。
　　李欣若，“什么记忆？”
　　艾微笑的开心，“还能有什么，我们两个上床的画面而已。”
　　“你为什么要这样做！”李欣若虽然这么问，但她怎么能不懂，艾微就是为了她。
　　艾微果然给了她这样的回答，“为了夺回你。”
　　“欣若，我跟你说过，要证明她不值得你爱。”
　　“你应该明白，如果她真的爱你，足够爱你，就不会被我这份虚假记忆欺骗。”
　　“但她还是中招了，她信了。”昨天晚上艾微把谈语桐催眠了，然后为她植入了这份虚假的记忆。
　　所以她跟李欣若上床这事，根本就没有。
　　但在谈语桐那里，却是真实的，因为艾微的催眠就是那么厉害。
　　为了让这份记忆变得真实可靠，她从谈语桐给她打电话那天开始，就在做准备。
　　或者说第一次见面，就留下了这个伏笔。
　　每一次的暗示，还有那一次约她去酒吧，每一步都是提前算计好的。
　　所以谈语桐去酒吧的记忆才会那么清晰，事实上她压根没有离开房间。
　　李欣若明白了，“艾微，你真的无耻！”
　　“随你怎么说也好。”艾微无所谓，“反正你和她，已经不可能了。”
　　“李欣若，你‘婚内出轨’啊，你也应该知道，谈语桐的家庭是怎么回事，婚内出轨对她的影响有多大。”
　　“啧啧，刚听到她母亲是因为这个犯躁狂症的时候，我觉得上天都在帮我。”
　　李欣若，“去帮她解开催眠！”
　　“不可能！”艾微拒绝。“你也别指望别人能解开，我在她的记忆里，做了很多手脚，贸然动她。大概会疯。”
　　李欣若用那双魔术师的手，掐住了艾微的脖子。
　　艾微被扼住了喉咙，呼吸困难，但却一点都不怕。
　　她笑，“李欣若，我可是你老师的侄女，亲的。”
　　李欣若气的把人摔在了地上，然后返回了医院。
　　她要去告诉谈语桐这件事，要告诉她看到的画面是假的。
　　她没有出轨，谈语桐被人骗了。
　　谈语桐，我骗过你很多次，但这一次，你要相信我！
　　李欣若就这样，匆忙的又赶回了医院。


第86章一切都是谎言
　　谈语桐看到李欣若，就又开始发疯，就像她母亲的躁狂症一样。
　　李欣若过去把人抱住，然后认真又坚定的说道，“谈语桐，你被骗了，你被催眠了，你的记忆是假的！”
　　“我没有跟她上床，没有出轨，你被骗了！”
　　谈语桐不信她，她亲眼看到的，她看到了啊！
　　她去咬李欣若抱着她的手。
　　那个把手当成生命一样的魔术师，任凭她用力的咬她，咬到出血都没有动一下。
　　终于，谈语桐把力气用完了，放开了李欣若的手。
　　李欣若的手已经血肉模糊，血腥味刺激了谈语桐，也让她稍微的冷静了一点。
　　“语桐，你听我说，艾微把你催眠了，所以你看到的都是假的。”
　　“假的？”谈语桐不信。
　　“对，都是假的。”“我不知道她是什么时候开始对你催眠的，或许很早就开始做了。”“都怪我，我没有看出来。”
　　谈语桐从很久之前就恍恍惚惚，现在想来，大概那个时候艾微已经开始催眠谈语桐了。
　　但她因为自己的事，因为自己要克服恐惧，要做回一个危险魔术师，所以没有注意到，现在想想可能这个也在艾微的算计之中。
　　“李欣若，你也是个骗子。”
　　“我看到你了，我看到你的背了，我不会认错的……”
　　李欣若，“你看到的是你的潜意识，你被她引导着，当然会是我啊，但我没有在那里，真的！”
　　谈语桐好像被说服了一点，但她还是不信，她相信自己的眼睛。
　　那份记忆，太真了，真实的让谈语桐不能否认。
　　“骗子！”谈语桐冲李欣若说道。
　　她觉得，李欣若现在在骗她。
　　李欣若心好疼，她看出了谈语桐的不信任。
　　“谈语桐…你为什么不信我？”李欣若突然就哭了……
　　她好无力啊，她也是个魔术师，可在催眠这方面，她真的比不过艾微。
　　明明只要谈语桐多想想，多信任她一点，她就能明白过来，打破艾微的催眠，可谈语桐不信她。
　　谈语桐，“因为我被你骗过无数次。”
　　她们的开始，就是一场欺骗，她被李欣若骗了两年。
　　她们就是从谎言开始的，到现在……一直都是谎言。
　　‘我相信你’是谎言，‘我是李欣诺’是谎言……‘今天晚上会下雪’也是谎言。
　　所以谈语桐现在不相信了李欣若那句，“唯独爱你，不是谎言。”
　　她觉得这一句，也是谎言。
　　李欣若心痛的像要窒息，她紧紧抓着自己胸口的衣服，试图让自己的心脏好受一点，
　　“为什么你不信我…”李欣若好无力，好难受。
　　艾微给谈语桐发了一条消息，就那么突兀的出现在了屏幕上。
　　【她不会为了你重生】
　　谈语桐看到了，李欣若也看到了。她怔住了。
　　谈语桐又开始掉眼泪，这一次，她明确的告诉了李欣若答案。
　　“因为你最爱的是她，你会因为她死，却不会为了我重生。”
　　李欣若知道这就是艾微的心理暗示，她不知道这个暗示是从什么时候开始的，但绝对影响了谈语桐很长时间。
　　李欣若回了家，开始了思考，思考艾微是从什么时候开始对谈语桐施加心理暗示的。
　　越思考，越心惊。
　　艾微的手段太高明了，她从一开始就在做这个准备。
　　艾微为了夺回她费尽心机。
　　从谈语桐给艾微打电话，然后艾微的条件是，让李欣若做回近景魔术师开始，就是她布的局。
　　她向谈语桐发起了猛烈的攻击，让谈语桐知道了艾微对李欣若的爱。
　　然后她开始一步步为谈语桐施加心理暗示。
　　让谈语桐产生怀疑，变得不自信。
　　最重要的点，是第二次水下逃生术失败。
　　李欣若这个时候，突然就明白了过来。
　　原来第二次的魔术失败，就是个局。
　　静下心来仔细回忆之后，她才明白过来为什么她在水下打不开最后一道锁。
　　并不是她学艺不精，而是那把锁被做了手脚，她永远打不开。
　　艾微爱她？李欣若只想冷笑。
　　一个爱她的人，会把她扔在水里，让她故意溺水？
　　艾微最爱的是她自己，她只是自负的想要重新把李欣若夺回去。
　　想明白了这些，李欣若又去找了艾微。
　　艾微本来今天要走的，但李欣若知道她不会走，她会等自己。
　　因为她自负的认为，李欣若会回到她身边。
　　到了酒店，艾微果然在等她。
　　“跟我走吗？”艾微问她。
　　“不可能。”“我已经想明白所有的事了。”
　　艾微点头，“这个我并不觉得意外，你比我聪明多了。”
　　她做的这些事，李欣若只要稍微一琢磨就能明白过来。
　　“可她还是不信你，她不要你了，李欣若。”艾微笑着说道。
　　然后她看到了李欣若手上，那个可怖的伤口。
　　“你手怎么回事？”艾微被吓到。
　　这样的伤，对一个手法魔术师来说，太可怕了。
　　“别碰我！”李欣若甩开艾微的手，嫌恶的说道，“艾微，你真的太可怕了。”
　　“或者说太恶心了。”“我现在终于明白我们俩的感情算怎么回事了。”
　　艾微看向她，看到了李欣若眼里的不屑。
　　“我跟你的感情，压根就是个假象。”
　　“你爱我？别说谎了，你根本就不爱我。”
　　“我们两个都是魔术师，自负的魔术师。”
　　“你被我吸引，或许是真的，但你根本不爱我。”“你追求我，只不过是因为我够优秀，足以与你相配。”
　　“你追求我，是因为你的虚荣心。”
　　“而我也一样，被你追求，同样满足了我的虚荣心，毕竟你也很优秀。”
　　“但你把我追到手后，你的虚荣心就被满足了，然后你就对我失去了兴趣。”
　　“我在你眼里成为了一个无趣的存在。”
　　“然后你就毫不犹豫的甩了我。”
　　“现在也是一样，你对我感兴趣，是因为谈语桐。”
　　“如果我再次被你追到手，你仍旧会毫不犹豫的把我甩掉。”
　　“艾微，你不懂得爱情。”
　　“我跟你在一起的时候，从没有跟谈语桐在一起的时候那种感觉。”
　　“我和你的感情，从头到尾都是假的，都是魔术师的自负，无聊的虚荣心。”
　　艾微呆住了，她是这方面的大师，却是第一次被人这样剖析自己的心理。
　　但她不得不承认，李欣若说的或许是对的。
　　不然她也不会在跟李欣若上床后，就把李欣若给甩了。
　　艾微突然的笑了，“好，就算你说的对。”
　　“那又怎样？”“我得不到的，谁也别想得到。”
　　李欣若已经不想再理这个疯子了，她最后对艾微说了一句话。
　　“adiós。”
　　永别。


第87章这可能是报应
　　李欣若没有再去管艾微，她们两个再也不会见面了。
　　正如她所说，她和艾微之前的恋情就是个无聊的假象，是魔术师的自负和虚荣心。
　　她们根本没有真心爱过对方。
　　但艾微的确给她留了一个巨大的麻烦，一个她无法摆脱真相。
　　谈语桐没有那么爱她，如果谈语桐真的爱她，她就会打破这个催眠，清醒过来。
　　可谈语桐没有，她不信任她。
　　这就是艾微说的，她要证明给李欣若看，谈语桐不值得她爱。
　　艾微太了解李欣若的自负了。
　　李欣若没有回去医院找谈语桐，而是回家开始哭。
　　她好生气，谈语桐不信她。
　　她知道这里面有她自己的原因，因为她骗过谈语桐好多次，都数不清了。
　　可偏偏这次，她什么都没做错，谈语桐不信她。
　　她知道自己被艾微影响了，但她忍不住的在怀疑，谈语桐对她的感情。
　　她和谈语桐一样，都是在感情上不自信的人。
　　等她像那个爱鬼哭一样，把自己的眼睛都哭肿之后，李欣若摸着手上的梧桐戒指，再次鼓起了勇气。
　　她给谈语桐打了电话。
　　“谈语桐，我在家里，你回来吧。”
　　谈语桐像是已经冷静，问她，“做什么？”
　　“你回来，我再向你解释一次，解释所有的事情。”
　　“我会让你看着我的眼睛，让你自己来判断，我说的是不是真的。”
　　谈语桐在医院挂掉了电话，她现在好乱，真的好乱……
　　过了一天之后，她才出了院，一个人回了家。
　　回了她们两个才买的婚房。属于她们的家。
　　回到家后，谈语桐就看到了李欣若哭肿的眼睛，和她手上那个可怖的伤口。
　　都一天多了，那个伤口没有仔细处理，现在变得好可怕。
　　谈语桐一下子心疼了，她知道那是自己咬的。李欣若可是魔术师啊，她的手那么重要……
　　李欣若等了好几天，终于等回了谈语桐，她走到了谈语桐跟前，与她对视。
　　“谈语桐，你相信我，好不好？”
　　谈语桐没有回答。
　　李欣若明白了，绝望了。她回房间，去找出了自己的那个魔术箱，然后开始收拾行李。
　　半个小时后，李欣若拽着自己的行李箱走了。
　　走之前，她停在门前，背着对谈语桐说了最后几句话。
　　“这可能是报应……”
　　“我们的开始，是因为一句谎言，我说‘我相信你’。”
　　“但我们的结束，却是因为你的不信任。”
　　“谈语桐，我可以为了爱你，抛弃我的自尊……”
　　“但我无法接受，这一次，你不信任我。”
　　说完话，李欣若开门走了，把这个家留给了谈语桐。
　　谈语桐的心突然又好难受，眼泪几乎是串成线一般往下掉。
　　可她好难受，她不知道该不该信李欣若说的话。
　　李欣若骗她太多太多次了，而那份记忆又是那么的清晰。
　　她不知道该相信自己看到的，还是相信李欣若的话。
　　……
　　李欣若像是以前那样，随便找了家酒店住进去。
　　她就在酒店这么住了一周，连饭都懒得吃。
　　低血糖犯了好多次了，每次都是到了不得不吃饭的时候，才想起来去吃。
　　可她实在没有胃口，她太难受了，难受到撕心裂肺。
　　她知道自己就这么离开，不对。
　　可她是个魔术师啊，她也有自负的。谈语桐这次的不信任，彻底伤到了她。
　　她无法接受。选择了离开。
　　艾微已经走了，但她留下的问题。如她所愿。
　　一周后，李欣若接到了曲意舒的电话。
　　“你跟语桐又怎么回事？”曲意舒问。
　　“…很大的事。”李欣若有气无力的说道。
　　“见面聊。”曲意舒问了她在哪里，然后开车过来找她。
　　曲意舒一看到李欣若都被吓到了，那个自信飞扬的魔术师，憔悴到整个人都失去了神采。
　　“你们俩又互相折磨什么呢？”曲意舒之前去见过了谈语桐，原本是打算找谈语桐，给她介绍新剧本的。
　　结果她看到了一个，浑身好像都烂掉了一样的谈语桐，差点把曲意舒吓死。
　　她问谈语桐发生了什么，谈语桐也不说。
　　最后没办法了，就只能打电话给了李欣若。
　　结果一看到李欣若，也是差不多的样子。
　　好在李欣若比谈语桐还强一些，这次是她心里委屈，所以就哭着把事情说了。
　　“……她被植入了假的记忆，可她不信我。”
　　曲意舒听完，整个人都傻了。
　　这个艾微段位太高了，彻底把两个人给折磨疯了。
　　她紧紧抓住了两个人的弱点。
　　谈语桐的弱点，就是‘婚内出轨’。她因为这个家庭破裂，从一个家庭幸福美满的宠儿，变成了单亲家庭的可怜孩子。
　　李欣若‘婚内出轨’，对谈语桐打击太大了。
　　而李欣若的弱点，就是她作为魔术师的自负。
　　谈语桐不信任她，就等于不够爱她。自负的李欣若接受不了这件事。
　　曲意舒也不知道怎么办了，她最后只能问。
　　“那你打算怎么办？”
　　李欣若委屈的哭，“我能怎么办，她又不爱我。”
　　曲意舒，“你说这话的时候摸摸你的良心，你信吗？”
　　“她不爱你？她这辈子谈了三次恋爱，三次都是你。”“这都是确认过无数次的事实，你还想怎样？”
　　李欣若也知道，但她反驳，“那就是没那么爱我。如果她真的像你说的那样，她的DNA选择了我，那她会打破这个催眠，会清醒过来。”
　　“你就不能去帮她打破这个催眠吗？”
　　李欣若，“不能……”
　　“为什么？”
　　“因为我生气，我气死了！”
　　曲意舒无语了，“幼稚！”
　　她怎么会有这么两个幼稚鬼朋友。真的是愁死了。
　　又过了半天，李欣若哭够了，犹豫了半天小声问，“她怎么样了？”
　　曲意舒心想就知道你忍不住，然后说，“比你还惨，她好像快死了。”
　　李欣若顿时被吓到了，“……你别骗我！”
　　曲意舒冷笑，“我骗你干什么，我说真的，如果不是今天我正好有空去找她，恐怕她真的要死了。”
　　“她大概已经七天没有吃饭喝水了，我把她送医院了。”
　　李欣若挣扎着从地上爬了起来，起的太猛了，低血糖又犯了，一阵阵的眩晕，最后还是被曲意舒扶住才没有倒下去。
　　曲意舒，“你们就互相折磨吧，我看你们俩谁先死！”


第88章不能相见
　　论嘴毒曲意舒也是不逞多让，她接着说道，“这样，等你们谁先死了，我一定请人在你们墓志铭上替你们刻一句话。”
　　“先说谈语桐吧。”“就刻‘谈语桐以死来证明她爱李欣若’怎么样？”
　　李欣若：“……曲姐姐！”
　　别开这么可怕的玩笑！
　　曲意舒，“你别急，马上到你了。”“你想刻什么？”
　　“‘李欣若以死证明她的清白’？”
　　李欣若：“…我可以不死吗？”
　　曲意舒心想我还治不了你这个幼稚鬼？
　　“不想死就先去把自己清理一下，然后跟我一起去吃饭。”
　　谈语桐已经送去医院了，曲意舒还给小熊打了电话，她先管一下这边吧。
　　李欣若听话的去洗漱了，曲意舒的出现，又好像被李欣若抓住了救命稻草。
　　曲意舒带李欣若去吃饭，李欣若饿的太久了反而没什么胃口，就随便吃了一点点。
　　曲意舒看她的样子，心想谈语桐大概也是如此。
　　“要去医院看她吗？”曲意舒问。
　　李欣若心情好复杂，一脸的纠结。
　　“…她真的很不好吗？”
　　“你自己去看看不就知道了？”曲意舒，“我没有骗你，她可能真的七天没吃饭没喝水了。”
　　“我再晚去一天，可能就得帮她收尸了。”
　　李欣若的心一下子就难受了起来。
　　她有点不敢想象那个画面，不敢想象曲意舒如果没去找谈语桐，她会不会真的出事？
　　“去帮她解开催眠吧，李欣若，你就在这方面稍微低低头，抛弃你魔术师的自尊。”
　　“她很爱你，足够爱你了。”“是那个催眠师太厉害。”“谈语桐又是个很单纯的人，她很容易被人影响。”
　　李欣若想了半天，最后嗯了一下。
　　七天了，气也生够了，特别是谈语桐状态这么差，她不放心，也舍不得。
　　到了医院，李欣若又开始犯怂，在病房门口不敢进去。
　　曲意舒把人拉了进去。
　　谈语桐的助理在看着她，谈语桐在挂点滴。
　　李欣若就在门口看到了谈语桐的背影，谈语桐好像瘦了好多。
　　曲意舒看着那个犯怂，也还在生气的李欣若，无语的推了她一把。
　　小熊看到人了，赶紧站了起来。
　　谈语桐察觉到了，转过身去看。
　　然后她就看到了那个，好像比她好不了多少的李欣若。
　　她眼中的自信没有了，只剩下了难过和伤心……
　　谈语桐在看到李欣若的一瞬间，脑海里就涌现出了那个画面。
　　李欣若和艾微上床的画面。
　　还有李欣若那么决绝的，离开的背影。
　　这两个画面在她脑海里不断交错回放…
　　谈语桐觉得自己的头好晕，然后就失去了意识，晕倒了过去。
　　李欣若被吓到了，过去抱着谈语桐，曲意舒赶紧按铃叫医生。
　　谈语桐又昏迷了好长时间，得有一个小时。
　　好不容易醒过来，再看到李欣若后，又会陷入昏迷。
　　就如李欣若克服对水的恐惧的时候那样，一次次昏迷。而且一次比一次时间长，一次比一次严重。
　　“怎么回事？”曲意舒也觉得问题大了。
　　她还以为把两个人放在一起，自己在旁边调和周旋，就能解决个差不多呢。
　　李欣若已经不敢再进病房，她坐病房外的椅子上，在思考，在分析。最后手指捏的，手上的伤口都崩裂开了。
　　“我就应该杀了那个女人！”李欣若恶狠狠的说道。
　　曲意舒大概明白了过来。
　　“那个叫艾微的人，在语桐身上动手脚了？”
　　“对。”“…她一定给语桐下了很多心理暗示，所以她才不相信我。”
　　“那之前你们不是还有见过吗？”曲意舒不解。之前也没事啊？
　　李欣若，“这才是催眠师最可怕的地方。”“语桐在不相信我的时候，她的大脑就没事，面对我也不会昏迷。”
　　“但她现在…应该是开始信我了，可能是我的离开让她开始信我。”
　　“可她一开始信我，一见到我。艾微那些心理暗示，就会跳出来，像一个开关一样，把那些画面在她脑海回放。”
　　“回放的越多遍，就越真实，因为语桐的潜意识会自动把细节补全。”
　　“所以一看到我，她就会昏迷过去。”
　　曲意舒：……“麻烦你把那位催眠师的资料发我一下，我要躲得她远远的。”
　　曲意舒之前婚礼的时候有见过那个女人一面，的确长相优秀，只是时间长了，记不太清了。
　　李欣若都要哭了，“曲姐姐，这个时候咱们就不要开玩笑了行不行？”
　　曲意舒倒也不是真的开玩笑，她是真的怕了这个催眠师，这人太可怕了。
　　“曲姐姐，现在怎么办？”
　　李欣若现在甚至无法与谈语桐见面，不能与她交流。
　　既然如此，又何谈帮谈语桐解除催眠？
　　而且现在来看，她根本无法破解掉艾微的催眠。
　　她和艾微三年没见过面了，这三年时间艾微的催眠术成长了太多。
　　李欣若知道艾微十几岁的时候，在这方面就已经超过了教她的老师，现在恐怕她老师都得拜她为师了。
　　李欣若好无力，真的好无力，她没办法帮谈语桐。
　　如果只是一两天的心理暗示，李欣若还能想想办法。但艾微的心理暗示，做了三个月。
　　时间太长，暗示太深，李欣若真的一时想不到办法来解除掉这个催眠。
　　艾微说过，她得不到的也不会让别人得到。
　　她是个成功的魔术师，她又成功了。
　　李欣若无法与谈语桐相见。
　　“…你之前不是说，如果谈语桐足够爱你，她自己就能解除掉这个催眠？”曲意舒又想到一件事。
　　李欣若好难过，“…可她足够爱我吗？”
　　曲意舒再次无语，谈语桐没有打破催眠，也就是说不够爱她。
　　这对李欣若，又是一次次的打击。
　　她真的要离那个叫艾微的远一点，听说她常住在西班牙，曲意舒决定这辈子都不去那个国家了。
　　病房里，小熊开门走了出来，跟两人说谈语桐醒了。
　　已经记不得是第几次昏迷然后醒来。
　　李欣若已经不敢再进去，她怕谈语桐一看到她，又会昏迷。
　　这对她的大脑伤害太大了。
　　曲意舒拍了李欣若一下，示意她等会儿，然后自己进了病房。
　　“李欣若呢？”
　　李欣若听到病房里，谈语桐的声音，很虚弱，很伤感。
　　“她…走了。”曲意舒对谈语桐说谎。
　　谈语桐哦了一声，拿手去揉自己的头。
　　曲意舒坐在病床边上，问谈语桐，“你到底怎么了？能自己想清楚吗？”
　　谈语桐，“…我不知道，我的记忆和情感变得很混乱。”
　　“意舒，我的记忆在告诉我。那件事是真的，太真了。”“我亲眼所见，我认出她了。”
　　“意舒，你知道我不会认错人的，我永远不会认错她。”
　　“可我的情感又在提醒我，我错了，我误会李欣若了。”
　　“所以我现在分不清，自己该相信眼睛看到的，还是我的感觉。”
　　谈语桐绝望的说，“我分不清到底哪个是真的。”


第89章想到办法了
　　曲意舒出去的时候，李欣若就坐在那里发呆，整个人毫无神采。
　　曲意舒也不知道怎么办才好，最后只能安慰。
　　“你别急，或许语桐需要一点时间…”
　　李欣若知道曲意舒在安慰她，她不能跟谈语桐见面。一见面就会对谈语桐的大脑产生危害。
　　可如果两个人分开太久，感情还是会慢慢变淡，艾微的心理暗示会影响她。
　　时间长了，李欣若是真怕谈语桐会忘了她。
　　“你先回去休息吧，你们两个都需要休息，别再折磨自己，回去想办法。”曲意舒说道。
　　李欣若也恍恍惚惚的，听话的走了。
　　她不能与谈语桐见面，不走又能怎样呢？
　　深夜，谈语桐躺在病床上，听到了外面传来的曲意舒和助理的声音。
　　她听到曲意舒对小熊说，“…我进去和她说说话，你先出去一下。”
　　然后，谈语桐听到了曲意舒进来的声音。
　　谈语桐是背着‘曲意舒’的，她问，“你怎么又回来了？”
　　曲意舒呆到很晚，才刚走，现在突然又回来。
　　‘曲意舒’说，“不放心你。”
　　谈语桐有点感动，曲意舒又救了她。
　　可能因为已经是这么好的朋友了，谈语桐在曲意舒面前，像个孩子一样在委屈的闹脾气。
　　很感谢，却又在埋怨。
　　“…你不该救我的，就该让我一个人在家里死掉，烂掉。”
　　“意舒，我现在好难受，好纠结。”
　　“我分不清什么是真，什么是假。”
　　“她说，如果我足够爱她，就能打破催眠。”
　　“可我做不到啊，我做不到…”谈语桐，“我还不如死了…”
　　死了，就不痛苦了。
　　“我不怕死。”谈语桐继续说：“我可以为了她死，…可她不能为我重生…”
　　谈语桐身后的‘曲意舒’，手上的伤，又裂开了。
　　谈语桐这时转过了身，看到了‘曲意舒’。
　　然后在看到她的一瞬间，呆愣住了。
　　李欣若知道谈语桐又把她认出来了。
　　李欣若换了曲意舒的脸过来看她。她怕谈语桐一看到她又会陷入昏迷。
　　可谈语桐还是一眼把她认出来了。
　　谈语桐认出她来了，却没有昏迷过去。只是开始流泪，默默流泪…
　　李欣若难受死了，她又逃走了，她怕再次对谈语桐的大脑造成伤害。
　　谈语桐看着‘曲意舒’逃走，哭的连呼吸都变得好困难。
　　李欣若走出医院后，不顾时间给曲意舒打了个电话。
　　那边曲意舒才刚睡下，就被铃声吵醒了，看到是李欣若后，赶紧接了起来。
　　“…我错了，我不该怀疑她对我的感情。”“曲姐姐你说得对，是艾微太厉害了。”
　　“我和语桐的童年不一样，我没有经历过家庭的巨变，所以我不知道‘婚内出轨’对她的影响有多大。”
　　“不是她不够爱我，是我不够爱她，我没有设身处地的为她着想。”“我以前就天天骗她…”
　　“我甚至还保持着那份魔术师无聊的自负。”李欣若觉得自己很坏，谈语桐都这样了，为了她都差点把自己折磨死了，她怎么还能怀疑谈语桐对她的感情。
　　如果不是曲意舒过去找她，可能谈语桐真的就这么把自己折磨死了。
　　“所以我要帮她打破艾微的催眠！”
　　曲意舒问她：“你想到办法了？”
　　那边李欣若嗯了一下，“我想到了，刚刚想到了。”
　　就在刚才，她突然想到了怎么破解这个可怕的催眠。
　　李欣若坚定的说：“我会成为一个‘危险魔术师’，我会为了她完成重生。”
　　曲意舒已经听李欣若说了关于她第二次魔术失败的事，知道这个肯定是艾微催眠里一个重要的节点。
　　李欣若依旧无法从外界帮谈语桐解开催眠，能解开这个催眠的，除了艾微，只有谈语桐自己。
　　但李欣若可以破解掉这个最重要的节点。
　　她会为了谈语桐完成‘重生’。
　　“如果不行呢？”曲意舒有些担忧。艾微也给了曲意舒很大的阴影。
　　李欣若，“那就再来一次，无数次。用更多次来证明我爱她，来给她勇气，让她打破那个无聊的催眠！”
　　曲意舒明白了，她笑了，“恭喜你李欣若，你已经完成了自己的人生蜕变。”
　　李欣若不再胆小，不再犹豫，不再怂。
　　她已经完成了‘重生’。
　　李欣若回家后，把伪装卸了，然后开始思考和做计划。
　　她看了一下自己受伤的左手，被谈语桐咬伤的地方还没好，她给自己上了药。这一次的‘重生’绝不再允许失败，所以李欣若需要休养一下。
　　她要调整状态，把自己调整到最完美的状态，然后在谈语桐面前完成那个魔术。
　　李欣若又打电话给了自己的朋友，让他们帮自己准备水下逃生术需要的各种道具。
　　艾微的道具她是不敢用的，也不会用。
　　最后，李欣若又打给了自己妈妈，让妈妈过来帮自己。
　　这段时间发生的事，李欣若还没敢跟自己爸妈说呢，她父母听到后，赶紧买机票往这边赶。
　　免不了又是一阵数落，谈语桐是怎么一个童年，李欣若的父母早知道了。
　　谈语桐父亲婚内出轨，最开始是欺骗，瞒了十几年。后来又抛弃了她和她妈妈。最后甚至导致谈语桐妈妈得了躁狂症，谈语桐还经常被犯病的妈妈打骂。
　　这样的情况被利用，她怎么可能轻易的打破艾微的催眠？
　　偏偏李欣若‘欺骗’和‘婚内出轨’又都占了，谈语桐不疯才怪。
　　在听到谈语桐差点把自己折磨死后，气的李欣若妈妈又骂了她好几句。
　　李欣若也悔死了，她已经把自己骂了无数遍。
　　李欣若的父母也不敢去见谈语桐，生怕刺激到她。
　　把所有事情安排好之后，李欣若躺到了床上，强迫自己入眠。
　　她突然记起最开始见到谈语桐的时候，自己还会失眠，后来才渐渐好了。
　　要睡着啊，要休息，不然怎么去帮助那个和她一样胆小不自信的爱哭鬼。
　　她摸着自己手上的梧桐戒指陷入了睡眠。
　　就算是她那么决绝离开的那天，她也没有把戒指摘下，她舍不得。


第90章一次次被认出
　　谈语桐在医院住了一周，终于算是勉强恢复，她已经不再绝食。
　　但催眠还在影响她，谈语桐经常就会忘记吃饭。
　　李欣若打电话给了小熊，让她以后盯着谈语桐吃饭。不然谈语桐还会像之前那样，把自己送进医院，
　　有了助理的帮助，谈语桐总算慢慢恢复。
　　曲意舒那天本来是想过来给谈语桐推荐一个好的电影的，她撞档期了，又觉得这电影好，就想起了谈语桐，结果谈语桐现在这样。
　　没办法，只能错过了一个好的角色。
　　不过很快，经纪人又帮谈语桐挑了新的电视剧剧本，谈语桐恢复的差不多了后，就决定去工作。
　　工作的时候，至少不会去想那些混乱的画面。
　　这次的剧本不错，谈语桐之前又有电视剧播出，反响很好，除了坚持不懈的黑粉，大部分人都承认了谈语桐的演技。
　　尚有不足，但在圈内已足够站稳脚跟。
　　之前已经有电影界的导演向她抛来橄榄枝，但因为之前她要帮李欣若克服恐惧，所以推了。
　　曲意舒帮她推的资源更是好角色，奈何还是错过了。
　　李欣若知道后心疼不已，谈语桐再次错过了上升的阶梯，她的成名之路总是那么坎坷。
　　好在这个电视剧的剧组也不差，谈语桐还蛮喜欢里面的角色的。
　　收拾了行装和心情，谈语桐投入到了工作中。
　　入戏变得很快，谈语桐发现在拍戏的时候，因为是在演别人的人生，反而会让她忘记自己的人生。
　　所以每次演戏都是全身心投入，演绎出的角色更是好像活了一般。这样优秀的演技，把导演都给惊到了。
　　导演觉得，这部剧播出后，谈语桐花瓶的标签就可以彻底摘下，再也不会有人质疑她的演技。
　　谈语桐在剧组拍戏，经常就要见很多人，很多陌生人。
　　剧组新招了一个道具组的小哥，长得不算很帅，178左右的身高，就是有点瘦弱，看着单薄。
　　谈语桐最开始还没注意到那个小哥，后来有一次跟‘他’离的很近的时候，才好像突然感受到了什么。
　　她开始观察那个小哥，只要不拍戏的时候，就会下意识的去找他，去看他。
　　剧组人多眼杂，好多人都发现了，然后说什么的都有。
　　绯闻女王的绯闻，又多了一条。
　　谈语桐压根不在乎，就是盯着他看，看到发呆。
　　那个小哥很快辞职，谈语桐失望的情绪连掩盖都没有掩盖。
　　再后来，剧组又来了一个摄影师助理，是个女生，很普通，还戴着眼镜，喷着劣质的香水。
　　谈语桐又注意到她了，没过多久，那个女生离职。
　　再后来的后来，剧组里要招临时演员，有个容貌优秀的青年，一眼就闯入了谈语桐的视线……
　　李欣若无奈了，她已经换了好几个身份过来，偷偷的看着谈语桐。
　　但每次谈语桐都能很快把她认出来。
　　可她不敢出现，她怕真实的自己，会再次刺激到谈语桐，会让她再次昏迷。
　　每一次昏迷对谈语桐的大脑都是伤害，她不敢再让谈语桐哪怕一次的受伤，万一真的出了问题，她会后悔死。
　　她甚至不敢用‘李欣若’的伪装，因为她知道那个对谈语桐更重要。
　　所以尽管她一次次的换身份，谈语桐一次次的看穿，她还是忍不住偷偷再来，再看谈语桐。
　　又要元旦了，谈语桐所在的剧组放了两天假。
　　突然休息下来的谈语桐反而不知道该做什么，一个人拉着行李回了家。
　　这个家好大，比之前的小公寓舒适，却让人感觉那么孤独。
　　回到家后，谈语桐发现家里提前被人打扫过。
　　她还以为是助理小熊做的，但很快，她发现不是。
　　家里的冰箱上，贴了一张纸条。
　　上面熟悉的字迹，那么清晰的映入了她的眼睛。
　　【谈语桐，打开电视，不要换台】
　　谈语桐怔了好久，最后终于打开了电视。
　　电视被打开后，进入的是一个网络直播平台，现在是一个主播在表演才艺。
　　那个主播唱了几首歌，还蛮不错的。
　　这个主播下播后，换了另一个人，谈语桐也无聊，就这么看着，也没有换台。
　　从中午看到了晚上，午饭也忘了吃，晚饭也是。
　　她就那么一动不动的坐在沙发上，看着那个网络直播平台。
　　终于…
　　到了晚上八点的时候，直播画面切给了一个舞台。
　　一个魔术师的舞台。台下甚至还有观众，这是一场魔术表演直播。
　　直播平台的官方打出了这场直播的标题。
　　【危险魔术师李欣诺，水下逃生术表演直播】
　　谈语桐猛然拉回了所有的注意力，她眼睛一眨不眨的盯着电视的画面看。
　　镜头在拍那个特制的魔术水箱。
　　这场魔术秀还有主持人，有个自称助手的人过来做了魔术的讲解。谈语桐认出那个是李欣若的好友，李欣若向她求婚那天，她们结婚那天，那个魔术师都出现过。
　　她听那人说道：“这一次的魔术表演，是一个经典的‘水下逃生术’。”
　　“表演者，是大家都很熟悉的李欣诺。”
　　“我想好多人还记得，她曾经在国外尝试过这个魔术。”
　　“很遗憾，那个时候的她失败了。”
　　“她在水中溺水，‘死亡’了近半个小时。”
　　“所以她已经有三年没有接触过这个魔术。”
　　“但今天，她决定再次尝试这个魔术。”
　　“她为这个表演命名，‘重生’。”
　　李欣若毕竟已经在魔术圈有了名气，很快好多人涌了进来，弹幕把画面都遮盖了，谈语桐关了弹幕，眼睛死死盯着画面看。
　　李欣诺终于出现，她被自己的好友五花大绑，好友亲自帮她上了那些锁、
　　这些都是在表演之前被检查过的，也给了现场的人检查过，确认是真的锁。
　　又有观众上来检查了李欣若，确定她真的被绑住了。
　　然后，魔术开始。
　　李欣若被吊到了水箱上面，谈语桐看到她面对着镜头笑了一下，那么自信飞扬。
　　谈语桐突然又觉得自己开始眩晕，但她不能晕倒，晕到了就看不到后面的画面了。
　　她开始抵抗那种眩晕感，终于被她熬了过来。
　　谈语桐看到李欣若深吸了一口气，然后好友按下了开关，李欣若被放进了水里。


第91章我会为了你重生
　　水箱被蒙了黑色的布，谁都看不清里面发生了什么。
　　李欣若的助手从她入水开始计时。
　　谈语桐也开始盯着计时器看，她知道李欣若的憋气时间是三分钟。
　　时间一分一秒的在跳动，从没有哪一刻对时间的感觉会这么复杂。
　　又想它走的快一点，可以尽快结束这个魔术表演。又忍不住想要它慢一点，给她更多的时间逃生。
　　终于，三分钟到了。
　　李欣若的好友捏着计时器，慌了。
　　他没有看到李欣若从后面出来。
　　谈语桐也慌了，她觉得自己的心脏开始疼，疼的过分。
　　然后，她觉得自己不会呼吸了，就如曾经在电梯里的李欣若一样。
　　三分半了。
　　谈语桐疯了，她扑过去抱着电视，无力的哭喊。她好想去告诉现场的人，快把她救出来，快把她救出来……
　　就在这个时候。
　　幕布被拉开，水箱里没有人，没有让谈语桐撕心裂肺的画面。
　　那个魔术师，从水箱里消失了。
　　然后她看到了，从幕后走出，浑身湿透的李欣若。
　　李欣若好惨，她浑身湿透了，脸色苍白无比，但她在笑着的。
　　她扔掉了自己手上的长锁链，那些锁链已经完全被解开，她完成了，她做到了。
　　她完成了自己的水下逃生魔术。
　　她完成了‘重生’。
　　谈语桐抱着电视哭了。
　　她听到李欣若说了一句话。
　　“我会为了你重生。”
　　就在这个时候，谈语桐脑海中那些虚假的记忆突然就崩塌了，她解开了艾微的催眠，她明白了所有的真相。
　　她根本没有去过酒吧，她是被艾微引导着的。
　　艾微引导着被催眠的她，重走了一遍酒吧，之所以要这么做，是为了做出一个空隙，做出一个让李欣若出现在酒店的空隙。催眠时的剧情如果不合理，也会成为破碎的节点。
　　做完这个空隙后，艾微又把人引领了回来，她给谈语桐打电话，刺激她。
　　“谈语桐，你要不要回来酒店一下。”
　　“……我要走了，她又舍不得我。”
　　“她会为了我死，你又算什么呢？”
　　谈语桐进入酒店房间，那些画面是来自于艾微的描述，和她潜意识的补充。
　　她没有看到李欣若的背影，那个背影是假的。
　　她看到的，是艾微的描述。
　　她听到的，是艾微的变声。
　　“李欣若……”
　　“我知道，你最爱的人是我，对不对？”
　　“对……我最爱的是你。”
　　“我会为了你死……”
　　都是假的！
　　她甚至看到了自己就躺在酒店房间的沙发上，看着艾微对着自己催眠，模拟那些暧昧的声音。
　　最后，是李欣若的声音出现，她对自己说。
　　“我会为了你重生！”
　　谈语桐终于清醒了，她趴在电视跟前道歉。
　　“对不起，对不起……”
　　她伤害了那个自负的魔术师。
　　魔术表演结束了，李欣若换了衣服，在忐忑的等待着谈语桐的电话。
　　她也不知道谈语桐有没有回家，有没有在看直播。有没有在看直播的时候晕倒。万一晕倒了怎么办？
　　刚刚她在水下的时候，又差点窒息，还好她做到了，解开了最后一把锁，完美逃脱。
　　她已经等了好长时间，但谈语桐没有给她打电话。
　　李欣若好想打电话给谈语桐，又怕自己的声音刺激到她。
　　她的好友和父母都看到了，心疼的不得了。
　　最后李欣若只是擦了擦自己的眼泪，笑着说，“没关系，再来一次。”
　　如果一次不行，就再来一次，无数次。
　　就像谈语桐可以无数次原谅她的欺骗，无数次把她的伪装认出来。
　　李欣若的父母过去抱了抱她，安慰她。
　　谈语桐的助理打电话过来，确认了谈语桐没事，李欣若才放心。
　　谈语桐在家难受了两天，她已经打破了艾微的催眠，已经无数次拿起手机想要跟李欣若道歉。
　　但她没有信心，她觉得自己之前不够爱李欣若，才被艾微趁虚而入。
　　她不知道这是不是又是因为艾微的催眠，可她就是没有那个勇气，没有那个自信和脸去给李欣若打电话。
　　虽然李欣若口口声声说着，在她面前抛弃了魔术师的自负，但之前的很多次和这次都不一样。
　　之前李欣若是做错的那个，她为了求得谈语桐的原谅，可以放下自己的自负，自尊。
　　但这次，她没有错，李欣若一点错都没有。
　　谈语桐知道错的是她。
　　所以她不敢给李欣若打电话，她怕李欣若生气，不理她。
　　她又不自信了。
　　谈语桐不敢打电话过去，李欣若也不敢打电话过来，李欣若怕谈语桐受刺激。
　　结果谈语桐更加觉得，李欣若是生气了，很生气那种。
　　谈语桐又想起了自己唯一的好友曲意舒，她打给了曲意舒。
　　“意舒，我该怎么办……”谈语桐哭着问。
　　曲意舒：“你还在催眠中吗？”
　　谈语桐：“没有了，我已经弄清楚了事情的全部经过。”
　　“那你去找她啊，去道歉，她会原谅你的。”曲意舒无语，既然都打破催眠了，怎么还这么纠结？
　　“可我不信任她，她生气了。”
　　“所以让你道歉，道歉你不会？”
　　“我不敢……”
　　“……”曲意舒没敢刺激谈语桐这个刚恢复，还脆弱的心情，小心翼翼的安慰了她几句。
　　“那……要不你再休息几天？”
　　谈语桐觉得这样也好，她刚恢复，的确也需要再整理一下心情，然后想着怎么去跟李欣若道歉。
　　曲意舒挂了电话，然后打给了李欣若。
　　“…她已经恢复了，但情绪还是不好，很脆弱的样子。”
　　李欣若知道了，反而笑了，“那就好。”
　　只要催眠被解除了，剩下的就容易多了。
　　她终于做到了，终于帮谈语桐打破了那个虚假的记忆。
　　“你打算回去找她了？”曲意舒觉得，既然谈语桐不敢，那李欣若主动一点就是了。
　　李欣若这会儿已经彻底轻松了，反而傲娇了起来，“我不！”
　　“嗯嗯嗯？？”曲意舒愣了。“不是，你又想干吗？”
　　是谁拼了命的在帮谈语桐打破这个催眠，第三次差点把命丢掉的来着？
　　“我还在生气！我就不回去！我等着她来找我。”“我是个魔术师，我很自负的。”
　　“我已经向她道歉过无数次了，这次我要她向我道歉！”
　　曲意舒：“…你又想作死。”
　　这人是不是忘了她以前怎么作的？
　　李欣若拿着刚拿到的节目单，笑的自信。“不会，你放心曲姐姐，我还有招。”


第92章正文结局：《蜕变》
　　曲意舒不知道李欣若又在玩什么，不过晾她也舍不得不要谈语桐，就不再管了。
　　谈语桐过完元旦就回剧组拍戏，李欣若一直没有给她打电话，甚至没有让曲意舒给她带话，她变得越来越不安。
　　她觉得李欣若大概是真的生气到不要她了。
　　到了剧组，她就开始下意识观察剧组的人群。
　　剧组很多人，但不管李欣若变成什么样子，她都能一眼把她认出来。
　　谈语桐也不知道自己怎么做到的，她就是能做到。
　　没有。
　　整个剧组，没有李欣若。
　　她甚至都把那些群演挨个观察了，还是没有李欣若。
　　谈语桐好难过，伤心的不知所措。
　　李欣若不要她了。
　　她又打给曲意舒，曲意舒真的无语了，“你放心，她不会不要你的。”
　　“可是她都不打电话给我，不来偷偷找我了。”谈语桐抽着鼻子说。
　　“你们俩啊……唉！”曲意舒真不知道该笑还是该怎样。
　　“她好像要做什么，语桐，你再等等吧。”最后曲意舒还是提醒了谈语桐一句。
　　李欣若要做什么？谈语桐不知道，她也猜不到。
　　之后几天，谈语桐从网络上刷到了李欣若的消息。
　　魔术师李欣诺确定会参加今年的春节晚会。
　　李欣诺本来就参与了今年的晚会选拔，她的节目很精彩，再加上她本身的容貌和名气，节目组很中意她。
　　但就在定下她的节目后的第二天，李欣诺突然给节目组上交了一份新的魔术表演。
　　节目组在看过后，展开了激烈的讨论，最终确定了这个新的节目。
　　因为这个节目，不止魔术精彩，寓意也好。非常符合他们的选题方向。
　　谈语桐就这么忐忐忑忑的过了一段时间，终于又到了今年的除夕夜。
　　除夕夜之前，她回了家，一个人，空荡荡的，很空虚。
　　去年还有李欣若陪着她，今年却变成了她自己。谈语桐好失落。
　　但她回家后，很快发现家里又有人进来过了。
　　除了那个会开锁的家伙，还能有谁？
　　谈语桐的自信心好像在上涨，她知道李欣若又回来过了。
　　就如她曾经回过那个小公寓一样，回去告诉她，她爱她。
　　仍旧是冰箱上的纸条。
　　【谈语桐，打开电视，看晚会】
　　谈语桐再一次打开了电视，观看今年的春节晚会。
　　总台的春节晚会有多少人看，或许已经没人在统计，但可以肯定的是，即便是在如此娱乐多元化的时代，观看晚会的直播，似乎已经成了某种仪式，某种惯例。
　　好多人一年都不开一次的电视，会在今天早早打开，等待着那场直播。
　　李欣若的魔术很早，大约在九点左右。
　　谈语桐坐在沙发上等待着，看着上一个歌舞表演结束，然后画面切到了另一旁早准备好的舞台上。
　　自信飞扬的李欣若出现，她穿了一身特制的魔术西装，配合她的身材，好美又好帅。
　　表演的节目名字随后在屏幕上打出，《蜕变》。
　　一看到这个名字，谈语桐就怔住了，心跳好快……
　　李欣若换了另一个声音，那个磁性的属于李欣诺的声音，她在念独白，“…辛德瑞拉的故事大家应该都听说过，灰姑娘在宴会之前蜕变。”
　　“魔法师将她变成了美丽的公主，她穿上了华丽的高跟鞋……”
　　舞台上不是一个人，她有搭档，一个女孩。
　　她一边说话的时候，一边和女孩配合，表演了一个变装魔术。
　　众人就在惊叹声中，看到那个穿着平凡的女孩瞬间换装，从一个普通的灰姑娘，变成了公主。
　　这是个人尽皆知的故事，但大家很快发现后面的剧情被改了。
　　李欣若继续说，“……公主太漂亮了，她被人嫉妒，喂下了毒苹果。”
　　大家都笑了，故事改成白雪公主了。
　　李欣若，“可惜这里没有王子，只有我这个‘魔法师’。”
　　李欣若把人放到了一个特制箱子里，她笑道，“我是个疯狂的魔法师，我要改造她！”
　　然后又是一个经典的魔术，人体分离。
　　大家纵然知道这是假的，但还是看的很爽。
　　李欣若在舞台上做了一个绅士礼，然后冲着那个箱子里，只剩下一只手露在外面的女孩说。
　　“我亲爱的女孩，不要做公主，要做女王！”
　　谈语桐听到了，她觉得自己又好想哭。
　　李欣若这个笨蛋，在数亿观众的面前，暗戳戳的向她表白了。
　　她知道李欣若这句话是对她说的。
　　她在告诉自己，经过了这么多，她仍是李欣若的女王，李欣若是她的‘魔术师’。
　　舞台上的女孩再次完成了华丽的蜕变，从箱子里神秘的挣脱出来，换上了更华丽的服装。
　　她成为了女王。
　　后面，就是李欣若一个人的表演了，她为她的女王，创造了一个奇幻的世界。
　　所有人都被绚丽的魔幻色彩迷住了，最后大结局的时候，大家看到她在舞台上鞠躬，然后笑着打了一个响指。
　　啪。
　　李欣若神奇的从舞台上消失。
　　精彩的退场，大家毫不吝啬的给予掌声，这是个关于《蜕变》的故事，这是一个魔术和童话融合的完美表演。
　　但谈语桐知道，这是李欣若，专门为她表演的魔术。
　　哪里还需要忐忑不安，她怎么能怀疑‘魔术师’的深情！
　　谈语桐等李欣若下了场就开始打电话。那边关机了，没关系，继续打。
　　电话打了一个多小时才接通，接通后谈语桐反而不知该说什么了。
　　那边李欣若笑着等了好久，最后等不下去了。
　　“打电话想说什么？”她让自己的声音，保持平静冷漠的说道。
　　谈语桐声音可怜兮兮的，“欣若，对不起……我错了。”“你不要生气了好不好？”
　　“哦。”李欣若好冷淡的应了一声。“哪里错了？”
　　“我不该不相信你，不该这么容易被人催眠……”谈语桐一边哭一边道歉，认错。
　　最后她说道，“李欣若，我想你了。”“你回家好不好？”
　　这段时间的经历，就好像一个世纪那么久，她都好久没见李欣若了。
　　李欣若那边终于笑了，她说了一声。
　　“傻瓜，把门打开。”
　　谈语桐惊喜，她跑过去开门，然后就看到了那个令她…
　　欣喜若狂的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有5章番外，（就是觉得这里标正文完结比较爽，其实我知道…完全没必要）
　　#番外


第93章番外：你又被我骗了
　　魔术师的走红，跟明星不一样。
　　登上了国内这个最大的舞台之后，李欣诺的名字一夜爆红。
　　她的魔术精彩又长得漂亮，人又年轻有自信，很容易就被人喜欢上。
　　大年初一，总台的综艺频道邀请了李欣诺到现场表演魔术。
　　这次表演的是近景魔术，纯手法的。镜头都怼到李欣诺手上了，也看不出她怎么做到那些神奇的魔术。
　　再加上她和主持人互动很好，很快李欣诺的名字又火了好几天。
　　初一到初七，每天都要把这个新晋的，年轻女魔术师请过来表演魔术，李欣诺就一天换一个花样的表演她擅长的近景魔术，知名度越来越高，越来越火。
　　最后出名到连不上网的老人和小孩都知道了这个魔术师。好多小男孩小女孩都迷上了魔术，特别是一些小女生。
　　李欣诺表演的《蜕变》，关于不要做公主，要做女王的说法，深深迷住了好多女孩子，为她们的心里埋下了种子。
　　谈语桐在家里没事，给妈妈打完电话后，就坐在沙发上看她的爱人在电视上表演节目。
　　她妈妈很好，艾微并没有在她妈妈身上动手脚，毕竟艾微也很自负，或许不屑做那种事。
　　电视里的李欣若在表演魔术，别人都在沉迷魔术，只有谈语桐在看李欣若的手。
　　李欣若的手上，戴了一枚梧桐叶的戒指，很廉价。她就那么戴在左手的无名指上，镜头把戒指拍的很清楚。
　　因为是在总台，主持人们都不八卦，没人会问李欣若是不是已婚，网络上倒是有人已经在哀嚎了。
　　好多刚迷上李欣若的人，在喊到底是哪个家伙把这个年轻的魔术师娶走了，还买这么廉价的戒指！
　　除了戒指，谈语桐还看到了，李欣若被镜头放大的手。
　　她的左手上，有一圈清晰的牙印，是谈语桐咬的。
　　谈语桐看到了，就好愧疚，她那个时候真的咬的太狠了。
　　李欣若很快回来，毕竟就在一个城市，离的不远。
　　她一进门，谈语桐就抱着她不放，李欣若笑着摸她的头发，“干嘛？才离开这么会儿就想我了？”
　　“嗯！”谈语桐承认。
　　然后她从李欣若怀里离开，去抓李欣若的左手。
　　她想起李欣若之前受伤也是左臂，现在又留下了这一圈印记。
　　两次都是因为她。
　　李欣若看出了她的愧疚，傲娇说道：“这个牙印我要留着，让你心疼一辈子。”
　　谈语桐又嗯了一下，然后去亲吻她的手指。
　　太……色.情了！
　　李欣若灵敏的触感，感觉到了谈语桐的唇，和她的舌……在舔舐她的手指，她的伤口。
　　她眼睛变得充满□□，这几天她太忙了，一直忙工作，都没有好好陪着谈语桐。
　　把人抱起来放到卧室的床上，李欣若居高临下的按着谈语桐，把自己刚刚的话又反驳了。
　　“傻瓜，你又被我骗了。”
　　“我怎么舍得让你心疼一辈子。”
　　她才舍不得让谈语桐一直这么小心翼翼呢，她还是喜欢那个会折磨她的‘女王大人’。
　　不过自己家庭地位低了那么久，现在能重新上升，李欣若当然要好好利用了。
　　低头去亲吻谈语桐的嘴唇，伸手去撩拨她……
　　“喜欢吗？我的女王大人。”李欣若在她耳边，用那个温柔的声音，问她。
　　喜欢啊，怎么可能不喜欢。
　　谈语桐笑着抱她，回应她。
　　……
　　魔术师李欣诺是真的火了，比谈语桐这个流量明星还火，她在家休息几天后，元宵晚会又好多电视台过来请。
　　李欣诺最后还是去了总台的元宵晚会，毕竟这边给了她最大的舞台，帮她成名。
　　成名之后，李欣若收到了一份邀请。
　　世界魔术秀大会的邀请，李欣若收到这个邀请的那天，抱着谈语桐笑了好久。
　　谈语桐不懂，问她这是什么，李欣若就告诉她，这是他们魔术师界的‘奥林匹克’，是世界级的魔术舞台。
　　“我在国内已经成名了，最终目的就是成为世界级魔术师。”
　　“我爸爸，我老师，他们都是这个级别的魔术师。”
　　“我知道自己还差得远，但能被邀请参加这个魔术大会，对我来说仍是巨大的成功。”
　　谈语桐也替她高兴，抱着她夸彩虹屁，“我家欣若怎么这么厉害！”
　　李欣若嘚瑟了，哼哼了两声，“现在我比你有名了，我的绯闻女王。”
　　“切！”谈语桐无语。
　　魔术毕竟只是小圈子，她在她们圈子里再出名也比不过演员啊。
　　不过谈语桐的确，在这段时间没有了突破。
　　之前推掉了好多导演的邀约后，暂时就没有合适的电影角色找她，有也只是一些小角色，小配角。
　　曲意舒给谈语桐提了意见，让她不要接那些小角色，谈语桐已经在电视剧界成名，今年或许能拿下视后。
　　既然这样，那要进入电影界，就要一炮而红，找一个适合的角色，把自己的咖位直接拉起来。
　　曲意舒的意见谈语桐是一定会听的，所以她听了曲意舒的意见，仍旧接着电视剧这方面的工作，电影那边就等着，等着一个好角色找上门来。
　　奈何很长时间，都没有合适的角色，谈语桐自己眼光也高，不愿意演那种不够出彩的角色。
　　谈语桐的黑粉们都兴奋了，天天在攻击谈语桐，说她被电影导演们嫌弃，没有办法进入电影圈。
　　谈语桐就这么被攻击着，等待了一年，终于等来了一个好角色。
　　曲意舒给她打电话，“虽然是配角，但这个电影的导演绝对够份量，是鬼才导演林邪。”
　　“还有，我女朋友舒茜演女一号，我演她角色的少年时代。”
　　“那个……顾飞雪演另一个女主角，所以我想推荐你过来演她角色的少年时代。”
　　这是个同性题材的剧本来着。
　　“我们仨，足够拉起你的地位了。”曲意舒拿着电话，小心的说道。
　　虽然她不知道谈语桐和顾飞雪之间的关系，但自从她认识谈语桐那天起，就知道谈语桐对顾飞雪的话题，向来是不愿意提的。
　　毕竟谈语桐被黑，就是因为顾飞雪开始的。
　　谈语桐挂了电话考虑了好久好久，最后打电话给了曲意舒回复。
　　“好，我接了。”


第94章番外：姐姐
　　谈语桐要去见自己那个同父异母的姐姐，李欣若知道后很担心她。
　　“没事啦，早晚会见面的。”谈语桐说。
　　是啊，在这个圈子里混，两人早晚会见面的。
　　她们已经很神奇的，在圈内五年没见面了，这当然有谈语桐故意躲着的缘故。
　　还有这两年，她姐姐顾飞雪受伤，退出娱乐圈两年。
　　顾飞雪回来了，谈语桐也成名了，现在已经没有人把她们放在一起比较。
　　李欣若知道谈语桐心里，还是一直有点小别扭的。
　　她父亲选择了那个对他们毫无所知的女儿，去她的城市默默守着她。抛弃了谈语桐。
　　所以谈语桐进入这个圈子那天起，就在默默跟顾飞雪较劲。
　　现在，她终于要去见她那个‘姐姐’了。
　　这部电影名字叫《规尺》，讲的是两个从高中时代就开始的恋爱，青涩时期的爱恋，如柠檬一样又酸又甜又涩。
　　谈语桐翻了剧本，就被这个故事深深吸引。
　　曲意舒女朋友舒茜所演的女一号余乔，出生于家风严谨的家庭，父母都是老师，他们为自己的女儿规划了完美的一生，《规尺》，就是这个意思。
　　但她在高中那年，余乔遇到了转学过来的那个女生，褚影。
　　跟规尺下长大的她不一样，那个女生像风一样自由，无拘无束，最爱的就是打破规矩。
　　她们互相吸引，很快相爱。
　　同性，学业，和要考试的压力，这些都在折磨着她们，在高中的最后一年，高考结束的夏天，她们越过了最后那条线，渡过了一个炙热的炎夏。
　　但很不幸，很快她们就被家长发现了，她们在亲热的时候被余乔的家长碰到。
　　后来两个人就被迫分开，十五年。
　　十五年后，余乔与褚影再次相遇，再次相爱。
　　只是这次，余乔未婚，褚影已有家庭，已有孩子。
　　《规尺》，来到了褚影那边。
　　她们在爱情与‘规尺’之间挣扎。
　　最后的结局没有写，谈语桐翻了半天剧本，打电话问导演。
　　导演林邪是个人如其名的邪痞人物，他回：“还没想好，拍着再看。”
　　谈语桐无语，剧本结局都没写，竟然就要开机了，不愧是鬼才导演。
　　李欣若不放心谈语桐自己，就做了伪装，变成了普普通通李欣若的样子，跟着谈语桐一起到了剧组。
　　这次导演要求高，虽然谈语桐戏份不多，但依旧要求谈语桐过来跟全程，他要随时改剧本。
　　剧组开机那天，谈语桐终于见到了自己那个同父异母，却从未见过面的姐姐。
　　所有的主演都在，谈语桐看到她的‘姐姐’，就那么坐在那里，和大家很快乐的聊着剧本。
　　看到人了，顾飞雪冲她打招呼。
　　“你好。”她仔细看了几眼谈语桐，然后笑了，“不怪网友说我们长得像，是真的像。”
　　除了谈语桐气质更妖一点，她和谈语桐是真的长得很像。
　　谈语桐也不知怎么了，情绪一下子没控制住。
　　她把顾飞雪当成了假想敌十三年，她因顾飞雪家庭破裂，被爸爸抛弃，被妈妈打骂，她因顾飞雪被人黑被人骂。
　　在顾飞雪见面的这一刻，尽管已经做了很多心理建设，还是让她忍不住了。
　　她转过身去，靠在李欣若的怀里委屈的哭了。
　　所有人都被吓了一跳，只有知道真相的李欣若，在心疼她。
　　她知道谈语桐已经在两年前就放下了仇恨，但这个时候，她才真正的鼓起勇气，去破自己生命中的‘茧’。
　　她已不再自卑，不再仇恨，破茧而出。
　　她和李欣若一样，在这一刻终于完成了自己生命的重生，她完成了人生的蜕变。
　　顾飞雪：“额……”
　　她尴尬的看向了曲意舒，“我是不是说错什么了？”
　　顾飞雪知道这孩子当初是因为她才被黑的。
　　曲意舒是两个人的共同好友，她也不知道怎么了，想了下，她去了谈语桐那边，询问李欣若。
　　李欣若抱着谈语桐安慰她，摇了摇头，什么都没说，“先让她缓一缓吧。”
　　顾飞雪这边，她的女朋友夏希看到了这个情况，有了怀疑，拿出电脑开始搜索谈语桐的词条。
　　从谈语桐搜索到了她的父亲。
　　很快，她明白过来了。
　　“她好像是你妹妹。”
　　顾飞雪也愣了。
　　她从没想过，自己竟然还有一个妹妹。
　　再一想也是，她们长得这么像。
　　谈语桐又把眼睛哭肿了，才把情绪收拾好，过来导演这边和大家聊剧本。
　　导演就在这种尴尬诡异的氛围中，开了一个简单的剧本讨论会。
　　剧本讨论结束后，顾飞雪主动找到了谈语桐。
　　李欣若瞬间就感觉到，谈语桐抓着她的手，变得紧张了。
　　她笑了下，抱着安慰她。
　　顾飞雪看着两人，挺疑惑。
　　“经纪人？还是女朋友？”顾飞雪问的是李欣若。
　　李欣若挑了下眉，这个姐姐好敏锐。
　　不过她一想也是，顾飞雪很早就出柜了，还是在数万人演唱会现场出柜的。
　　她女朋友夏希也是这次的主创之一，音乐主创。她负责了整部影片的音乐部分。
　　顾飞雪出柜，李欣若当初知道了还吐槽过，谈语桐的父亲生了俩女儿，俩都弯了，谈家绝后了。
　　李欣若把手上的戒指伸给了顾飞雪看：“我们结婚了。”
　　顾飞雪哦了一声，笑了下，“看来果然是我亲妹妹。”
　　李欣若：……
　　谈语桐：……
　　“聊聊吗？”顾飞雪又问。
　　谈语桐想了会儿，最终点了点头。
　　两个人找了个能说话的地方，谈语桐把所有的事情都跟顾飞雪说了。
　　包括她父亲，在顾飞雪所在的城市守了她十年。
　　顾飞雪听后，没有太大的感触。她过来只是了解一下真相而已。
　　十几岁的时候她还怨恨过自己的母亲，和那个素未谋面的亲生父亲。二十几岁的时候还会对谈论这件事感到愤怒。
　　但现在，她已经成熟，已经不在乎那些过往。
　　她已经有了生命中最重要的人，并且和她在一起，所以每一天都很快乐，很幸福。
　　“好，我知道了。”顾飞雪听完了说道。
　　“我也不知道该给你什么回应，毕竟都过了这么多年了。”
　　“这次的电影算是个机会，我们就先这样相处着吧。”
　　“或许我们关系会变好，也会不好，谁知道呢。”
　　她最后说，“只是…不要被我们之间的事，影响到你的状态。”
　　“这个电影对你的事业很重要。”
　　“我知道你从出道开始，就被我的光环压着。”
　　“但这次你不必担心，因为这次的故事。是从你开始。”
　　“你是褚影的少年时代，我是你的后续。”
　　“所以……你要加油，我很期待你的表现。”
　　顾飞雪说完就走了，留下了谈语桐呆了好半天。
　　李欣若走进来，问她怎么了。
　　谈语桐回过神来，抱着李欣若嗷嗷叫，“我姐姐好好，啊啊啊，我好喜欢她怎么办！”
　　李欣若：……嗯？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是成熟女人的处理方式。然后…这俩姐妹好像都是受多一点，特别是谈受！


第95章番外：能拍
　　谈语桐和顾飞雪的关系，就好像突然破冰了一样在变好。
　　那次聊天之后，谈语桐彻底放下了心里的执念和别扭，她开始围着顾飞雪，像个小迷妹一样，找她聊天，找她说话。
　　李欣若就这么看着，咬牙切齿的。
　　她知道谈语桐是个颜控自恋狂。
　　颜控啊，自恋狂啊！
　　真的好让人担忧，她们长得那么像。李欣若甚至怀疑，如果这两个姐妹要是一起长大，说不定要骨科了！
　　死姐控！气死了！李欣若气的后槽牙都在疼！
　　“姐姐，教我唱歌嘛……我唱歌好差的。”谈语桐趁着拍戏的空隙，去缠着顾飞雪学唱歌。
　　顾飞雪是情歌天后，实力派歌手。
　　活了三十多年，突然冒出了一个这么可爱的妹妹，顾飞雪也很疼她。
　　只是她们两个这么亲密，显然有另外的人很不爽。
　　顾飞雪的女朋友夏希过来把人分开，用很冷淡平静的声音说，“想学唱歌？好啊，我教你。”
　　在音乐方面，她比顾飞雪还厉害。
　　谈语桐一脸崇拜，“好好，姐夫教我也行！”
　　姐夫这两个字很快讨得了那个人的欢心。顾飞雪无语了。
　　要拍戏了，两对好朋友演两对情侣……
　　得亏大家都是演技好的人，不然实在太出戏了。
　　曲意舒现在已经是拿了一座影后桂冠的实力派演员，说实话要不是她女朋友舒茜在这部剧里演女一号，她不会过来演一个配角。
　　导演原以为谈语桐的实力也就那样，他是看中谈语桐长得跟顾飞雪长得像，才答应曲意舒的推荐的。
　　谁知道一开始拍戏，导演都觉得意外了。
　　谈语桐是个被低估了的潜力股，她的演技很优秀。
　　导演林邪被两个人的演技折服，正拍着呢，突然一拍大腿，把戏停了。
　　“艹，突然又想改剧本！”
　　众人：……
　　早听说这导演不靠谱，原来是真的不靠谱。
　　余乔的扮演者，就是这部剧的绝对女一号舒茜过来问他，导演就说，“我要把这部剧分成两段，把前面那段的戏再加一点，再细一点…”
　　舒茜明白了，本来这个剧本里，前面这段只是为后面成年时期做铺垫的，但显然导演觉得改了会更好。
　　导演想半天，还没忘了安慰舒茜一句，“你放心，你还是女主角，第一女主。”
　　舒茜：“无所谓，你高兴就行。”
　　高兴了才能拍出好片子，舒茜更在乎影片的质量，而不是什么第一女主的。
　　谈语桐突然就从一个重要的配角，变成了剧中的其中一个女一号。
　　顾飞雪过来鼓励她，“好好演，正如我所说，你才是这个故事的开始。”
　　改完剧本后，少年褚影有一段抽烟的戏码。
　　谈语桐哪里会抽烟。
　　她一边咳嗦，一边学着怎么抽烟，正好被导演抓住了灵感。
　　“对的，高中女学生嘛，刚开始学抽烟就是这样的。”“你等会儿我让人架机器，把这段先拍下来。”
　　把抽烟的戏拍下来后，导演又让顾飞雪过来，同样抽烟。
　　但顾飞雪抽烟的镜头，却是成熟女人的样子，很迷人。
　　最后导演拍了一组余乔回忆，把两个人身影重叠的画面。
　　青涩的褚影，成熟的褚影，出现在了同一块屏幕上。
　　她们两个人在拍摄之前有过商量，最后确定了一个同样的动作。
　　抽完烟后，用烟蒂摸索自己的下唇，然后就用暧昧的眼神和笑容，去诱惑余乔。
　　余乔当年就是被那样青涩的，但不守规矩的褚影迷惑，然后跟她走到了一起。
　　十五年后，仍旧如此。
　　导演拍兴奋了，啧啧了好半天，
　　长得像就是好，就是好啊……
　　后来影片上映，这个镜头也被好多人拿来舔屏，嗷嗷的要疯一样。
　　剩下的戏份都很好拍，除了几段重要的床戏，和最后的大结局。
　　导演把四个女主角叫到了一起，跟她们商量。
　　“说实话这两段床戏真的很重要，你们要不要为了艺术牺牲一下，咱们拍的真一点？”
　　四个女主：“滚！”
　　林邪被吓到，呵呵笑了几声，然后脑子一转，退了一步，“那要不咱用替身？意舒你替顾飞雪，后期我可以p脸。”
　　曲意舒：……
　　舒茜：……
　　顾飞雪：……
　　最后舒茜吐槽，“不是，你不拍那么露骨不行吗？就不能纯洁一点？”
　　导演林邪一拍桌子，“靠，不拍点床戏老子拍这戏干嘛？”“我不管，我就要拍！”
　　曲意舒：“我怀疑你借拍戏之名磕cp。”
　　林邪被戳到痛处了，不好意思的笑。
　　他的确早知道了舒茜和曲意舒在谈恋爱，所以才这么热心的要拍床戏。
　　“真的不能拍？”导演还不放弃。
　　“隐晦点…纯洁点…”舒茜回。
　　曲意舒这个时候突然看到了李欣若，像是突然想到什么一样，大声啊了一声。
　　所有人都看向她。
　　曲意舒突然笑了，笑的前仰后合。
　　然后她拍了拍导演的肩膀，“能拍！”
　　.
　　拍《规尺》前期那段青涩时期的床戏时，导演清场了。
　　除了四位女主角，和李欣若以及夏希之外，就留了一个摄像小哥。
　　摄像小哥震惊的看着眼前的两个‘曲意舒’，吓的手都要抖了。
　　“怎么样？像不像？”曲意舒拉着比她高一点的‘她’，问导演。
　　导演啧啧了好半天，笑的那个快乐和阴险啊。
　　“像，实在是太像了，这样我调一下镜头和灯光，脸不拍那么仔细，应该看不出差别。”
　　谈语桐坐在床上都无语了。
　　她要拍床戏！
　　但不是跟曲意舒，而是跟李欣若！
　　李欣若易容成了曲意舒，跟她拍床戏！
　　她们真情侣啊，结了婚的情侣！
　　曲意舒就这么把她们的关系卖了，然后导演兴冲冲的要拍床戏，还说越露越好！
　　夏希过来问曲意舒，“为什么不让舒茜易容成谈语桐？”
　　那样不是一样可以拍吗？
　　曲意舒：“看着谈语桐的脸我演不出来…”
　　“…后面不还有一段？”还有十五年后的床戏呢。
　　曲意舒：“我易容成你家那个，演技还是交给舒茜吧…”
　　导演和摄影商量好了，然后兴奋的一挥手，“准备开拍！”


第96章番外：拍床戏
　　年轻青涩，但不守规矩的褚影，要勾引她的同学，余乔。
　　她们已经互相喜欢上两年，但因为各种原因，两个人一直保持着暧昧，没有走到最后一步。
　　昨天，她们结束了人生的大事，高考。
　　然后两个人到了余乔的家里，商量着未来。
　　“你要去哪个学校？”褚影问她。
　　“我妈妈还是希望我报b市的师范。”余乔。
　　褚影，“你未来真的想做老师吗？”
　　她知道余乔最喜欢的不是想做老师，而是室内设计。她说喜欢装扮家的感觉。
　　余乔：“没办法，我家人都是老师。”
　　褚影：“你家人都是老师，跟你有什么关系？你就不能选择自己喜欢的人生？”
　　余乔：“我没你那么洒脱。”
　　褚影不肯再说话，余乔知道她有些生闷气。
　　余乔：“那你呢？打算学什么？”
　　“你去哪里，我就去哪里。”褚影认真说道。
　　余乔被她这个答案，弄的呆住了。
　　“别开玩笑，你刚刚还说要我选择自己喜欢的人生。”
　　褚影：“笨蛋，我喜欢的人生，就是你。”
　　所以如果余乔去b市，她就去b市，跟她报同一所大学，就算不是同一个专业，也要去一所大学。
　　气氛变得很暧昧，褚影的嘴唇，已经接近了过来。高考结束，她已经忍不住了。
　　导演这时喊了一声卡，然后说，“换人换人！”
　　曲意舒从座位上离开，李欣若顶着曲意舒的脸，忐忐忑忑的坐了上去。
　　谈语桐也无语了，她重新调整了一下状态，然后去亲吻她的爱人。
　　李欣若身子很僵硬，她毕竟不是专业演员。
　　但她这个状态，正是导演想要的。
　　亲吻了一会儿，褚影从自己的座位上站了起来，然后分开双腿坐到了余乔的腿上。
　　因为很确定眼前的人，就是自己喜欢的那个。
　　就算她现在顶着的是自己好友的脸。
　　谈语桐也很确定，这个就是她的爱人，所以她很主动。
　　剧情需要就是她勾引余乔的，所以谈语桐用了心，用力的去诱惑她。
　　还没忘了做出青涩的感觉，谈语桐回忆着，回忆她刚和李欣若在一起的时候。
　　李欣若怎么受得住，很快给了回应。
　　两个人的气氛变得灼热了起来。
　　接吻，分开，然后确定了眼神，下一次的接吻。
　　再然后，从座位上，到了床上…
　　褚影先脱掉了自己的衣服，露出了年轻美好的身体。
　　“我靠！”那边摄影小哥突然小声的骂了一句，然后捂着鼻子跑了。
　　导演看他一眼，心想没出息！又没全脱。
　　但谈语桐真的长了一副人间妖精的样子，受不了也很正常。
　　他自己过去推镜头，把两个人的画面拍下来。
　　从眼睛开始亲吻，然后是鼻子，嘴唇，耳垂……
　　在一边看着的四个人都有点脸红了，顾飞雪更是一把将女朋友搂在怀里，阻挡她的视线。
　　“不许看！”
　　她知道自己女朋友记忆力好，看了就忘不了了。
　　不看就不看呗，夏希也把顾飞雪抱着，也不让她看。
　　导演拍兴奋了，镜头怼到跟前，跟着褚影的手，在拍褚影解余乔的扣子。
　　靠！
　　谈语桐要憋不住了，还不行？
　　她起身坐到了余乔身上，然后躲开镜头的时候，眼神去问导演。
　　导演正兴奋呢，又让谈语桐发挥了好一会儿，才做了一个手势。
　　“卡！”
　　终于结束了。
　　李欣若躺在那里喘气。
　　真的是太累了。
　　这个比真的做了还累！
　　导演在看拍出来的效果，又啧啧了好半天。
　　“再加一段反攻的戏吧？”导演说道。
　　李欣若：……要死了！
　　但在导演的要求下，曲意舒的威胁下，李欣若还是同意了。
　　这次变成了她主动，去挑逗她的爱人。
　　谈语桐给了很好的回应，刚回来的摄影小哥又喷鼻血了。
　　总算拍完了这段床戏，谈语桐都累的要瘫了。
　　李欣若卸了伪装，然后帮曲意舒易容。
　　曲意舒易容成了顾飞雪。
　　顾飞雪：…不行，这个真看不下去了！
　　她和夏希赶紧离开了这个场地，要她看着‘自己’跟自己的好朋友舒茜亲热，真的是……难以言喻的感觉。
　　至于那两个优秀的演员怎么表演，那些她们就不知道了。
　　李欣若给曲意舒留了卸妆的药水，然后也拉着谈语桐跑了。
　　她们回了酒店的房间，然后李欣若把人按在墙上激烈的亲吻。
　　分开喘息的时间，李欣若才说了一句，“拍这种戏真的要憋死了！”
　　拍戏，又不能真做，还要做出那种感觉，真的要憋疯了。
　　谈语桐也是，她觉得自己身体都要出毛病了。
　　李欣若把她抱到了酒店的床上，然后把在片场，镜头下没敢做的那些事儿全都做了一遍。
　　……李欣若突然来了兴致。
　　她抱着谈语桐问：“你说……我要是每天换一张脸，你会不会有种每天都在换女朋友的感觉？”
　　“女王大人…您的后宫想要多少佳丽？”
　　谈语桐气的去咬她，每次都在这种时候，说些不着调的话！
　　李欣若笑得春风得意。
　　…
　　又过了一段时间，谈语桐终于拍完了她人生中的第一部电影。
　　第一次拍电影就是女主角，还是这么大牌的导演，谈语桐觉得自己运气挺好。
　　不仅拍了戏，还认了自己的姐姐，真的是太好不过了。
　　她跟顾飞雪的关系没有向大众说明，免得又把当年的事情拿出来说。
　　她们的父亲已经去世，就让他安静的离开吧。
　　有了林邪这个导演的关系，谈语桐后面接电影变得简单了起来，林邪给她推了不少的资源，她的演技被林邪认可，其他导演就更认可了。
　　很快，谈语桐又忙了起来，忙着拍电影，曲意舒已经拿了影后，她也想拿影后。
　　《规尺》这部电影上映后，谈语桐被提名了最佳女主。
　　离影后只差了一步，但很遗憾，这次的影后，又被曲意舒拿走了。
　　谈语桐替好友高兴也有，失落当然也有，但失落过后，是更努力的工作。
　　相比于李欣若的一夜成名，谈语桐的成名之路，来得缓慢且坚定。
　　她在两年后，终于拿下了她的第一座影后桂冠。


第97章大结局：你好，我的魔术师！
　　谈语桐拿奖那天，李欣若正在国外参加他们魔术界的最大秀场。
　　这个魔术界内的‘奥林匹克’，每隔三年才会举办一次，她已经准备了两年。
　　没有办法陪在爱人身边，李欣若也很遗憾。她错过了谈语桐人生中最重要的时刻。
　　但她们两人，都没有因为对方放弃自己的梦想，自己的事业。
　　尽管她们暂时分开了，但她们的心是在一起的。
　　谈语桐拿影后之后，全网铺天盖地的都是咒骂声。
　　谈语桐的黑粉太多了，被质疑也就多。
　　她就是靠着黑粉和绯闻起家的，所以谈语桐一点都不怕。
　　骂就骂呗，反正影后拿到了。
　　谈语桐自从成名后，好多人偷拍过她，有个挺厉害的狗仔，拍到过两张谈语桐和李欣若的照片。
　　两张，一张和‘李欣若’，一张和‘李欣诺’。
　　都是亲密的照片，这个狗仔很有想法，把这两张照片一直留着，留到了现在才往外发。一经发出，流量引爆。
　　全网都轰动了，指责谈语桐渣女，人品不行。
　　交女朋友这没什么，都什么年代了，大家都能接受。
　　但同时脚踏两条船，还是让人觉得人品有问题！
　　好多本来路人的都变谈语桐黑粉了，纷纷指责谈语桐没资格拿这个奖。
　　谈语桐不屑一顾，压根不理。
　　反而是在国外参加魔术秀的李欣若看不下去了。
　　好不容易没人攻击谈语桐演技了，又开始攻击她的人品。她老婆怎么这么招黑？
　　她登了自己魔术师李欣诺的账号，圈了自己的爱人，晒了她们俩的结婚照，还有两个人凤栖梧桐的婚戒。
　　然后在微博大大方方的怼黑粉。
　　魔术师李欣诺V：你们对我老婆有什么意见？
　　好多人都懵了，这两个人什么时候结婚了？
　　一个绯闻女王，一个魔术大师，好像之前从没有交集过？
　　哦不，有过，一起参加过两次综艺。
　　李欣诺的粉丝们过来。【李欣诺，你老婆‘婚内出轨’啊！】【就是你什么眼光？找这么个渣女】【你还替她说话，你脑子坏掉了】【快跟她离婚】【不对你们什么时候结婚的？】
　　李欣若看着评论笑死了，‘婚内出轨’的又变谈语桐了。
　　她最后还是没忍住，在微博又发了一张照片，一张李欣若的照片。
　　魔术师李欣诺V：【图片】这是我妹妹，语桐的经纪人。
　　她会易容这事是需要保密的，这项技术还有用。所以不能公开，越少人知道越好。
　　网友们：……
　　虽然她这么说了，但大家还是觉得谈语桐和李欣若关系过于亲密，照片上就很亲密。
　　大家都在提醒李欣诺，别被谈语桐那个渣女骗了！
　　李欣若无语。最后又发一条。
　　魔术师李欣诺V：我长这样，我怕她出轨？
　　网友一想也是，李欣诺长这样，谈语桐脑子坏掉了去出轨一个普通的女人啊？
　　不过话虽这么说，但还是有好多人不信。
　　谈语桐还是没有洗白，还是那个绯闻遍地的流量女王。
　　特别是谈语桐最后还回复了李欣诺，说了一句实在让人分不清真假的话。
　　谈语桐V：对，我脑子坏掉了！
　　李欣若看到笑了，谈语桐这个颜控，脑子不‘坏掉’怎么会喜欢上曾经易容的她？
　　.
　　谈语桐拿了奖后，正好有一段闲暇期，就跑去国外找参加魔术秀的李欣若。
　　因为魔术秀的缘故，这个城市有好多魔术元素，大街上也有很多街头魔术师，他们穿着特制的魔术服装，每一个都那么自信，洋溢着笑容。
　　他们喜欢在空无一物的帽子里，拿出好多好多东西，还有白色的鸽子，一下子就飞走了。
　　还有人在表演纸牌魔术，火焰魔术，大型魔术，心灵预言魔术，逃脱魔术……
　　这是个魔术的城市，好欢乐，好魔幻。
　　谈语桐就走在这个魔术的城市里，去见专属于自己的‘魔术师’。
　　她们约在了一个广场，那边也有好多人在表演呢，谈语桐一路走，一路看。
　　在广场中央的花坛边上，她看到了‘李欣若’。易容后的李欣若。
　　‘李欣若’坐在那里，拿着笔记本电脑好像在忙着什么。
　　谈语桐正想要跑过去，去拥抱自己的魔术师，突然就顿住了。
　　她感觉到了不对劲。
　　很迷惑的歪头，然后又朝那边看了一眼。
　　确认了这个不是她要找的人，谈语桐皱着眉继续寻找。
　　又走了一段路后，在离她十米远之外，有个小丑魔术师，化着滑稽的妆，朝她这边走来。
　　谈语桐一眼就认出了那个‘小丑’，就是她要找的人。
　　她快乐的扑了过去，扑进了那个‘小丑’的怀里。
　　“亲爱的，我好想你！”谈语桐笑着说道。
　　李欣若已经在微博上官宣，她们已经不用伪装，也不怕再被人拍到。
　　李欣若牵着手带她走。
　　谈语桐拽了她一下，指了指那边，“哦对了，刚才我看到一个长得跟你……额，跟你伪装后的脸，好像的女人。”
　　李欣若疑惑的嗯了一声。然后明白过来。
　　“哦哦，那你可能是碰到程彧了，她偶尔会用我那张脸。”
　　“嗯？”那是谁？
　　“程彧，是我童年时期的朋友。”
　　“嗯……她来这边了，说明这里马上要出事，咱们赶紧走！”
　　说完了，李欣若就拉着谈语桐赶紧跑，她那个好友她知道，只要一出现准没好事！
　　谈语桐被李欣若拉着，回了李欣若住的地方。
　　把自己脸上的小丑妆卸掉，才去亲吻自己的爱人。
　　又好久没见了，相见又是如此的欣喜若狂。
　　过了好长时间，如狂的思念才被对方的味道填满，满足的喟叹一声后，终于才稍微放开了一点点。
　　“老婆，你告诉我……你到底是怎么把我认出来的？”
　　她特意化了一个小丑的妆去见谈语桐，想要给谈语桐一个惊喜？或者惊吓？魔术师嘛，就爱玩这个。
　　但谁知道，还没走到跟前呢，谈语桐就把她给认出来了。
　　从以前到现在，不管她易容成什么样子，谈语桐都能一眼把她认出来。
　　她觉得自己的易容没问题啊？为什么就是骗不过谈语桐？
　　谈语桐抱着她，笑着说。
　　“李欣若，你知道吗？”
　　“我只是个普通人，普普通通的人。我不是天才，我不懂魔术，我没有光环。但唯独一点。”
　　“我有一项专属于你的超能力。”
　　李欣若：“嗯？”
　　“爱你，就是我引以为傲的超能力。”
　　“你易容骗我，我的嗅觉会告诉我。你喷香水骗我，我的听觉会告诉我，你改变声音，我的触觉会告诉我。”
　　人生五觉，唯有味觉，需入口尝过才知。
　　她们已经‘尝’过对方无数次，早已经确认了对方。
　　谈语桐继续说：“当你靠近我的时候，我的心跳会告诉我，我的血液会告诉我，我的每一根汗毛都在告诉我。”
　　“告诉我你来了。”
　　“所以你再也无法骗到我了。不管你变成什么样子，我都会认出你，确认你。”
　　“然后来到你身边，跟你说…”
　　“你好，我的魔术师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在这本小说的后半段。写了一个谎言，有兴趣的可以找找看。

　　（全书完）
=================================

=================================
