


　　题名：重生后徒弟总是黏上来
　　作者：三玉弯
　　简介：
　　清冷傲娇师尊VS忠诚霸道徒弟
　　*
　　秦挽清无法自控百般陷害徒弟，最终被迫死于徒弟剑下。
　　直到后来，她才知道，这是一本双女主文，她的徒弟是女主之一，她则是恶毒女配，推进两位主角相亲相爱的催化剂。一切都是所谓的天道在作祟，只为了按照书中的世界运行。她不恨任何人，只恨天道。可她只是这书中世界的人物，受天道约束，如何与之抗衡？
　　重生一世，她回到第一次伤害徒弟之后，她发现自己可自控了，可上一世的阴影萦绕心头，挥之不去。她只能尽可能远离徒弟，以免悲剧重演……
　　可是，徒弟却不管不顾地黏上来，难道，是来寻仇的？
　　*
　　标签：古代，重生，仙侠，师徒，百合，攻受不明


第1章 重生
　　“唔……”秦挽清脸如白纸，整个人如同即将破碎的瓷器。眉头紧皱，一张清丽淡雅的脸呈现出蛛丝般的脆弱。
　　痛……
　　原来，这就是烬灭，用于降魔除妖的烬灭。这把剑，还是自己当初赠予给凌云的。
　　如今，这把剑没入她那油尽灯枯的身体里，殷红的鲜血汩汩地从心脏流出……
　　这样也好，就当作赎罪了，算是解脱了吧。缓缓闭上眼睛，这个世界，再也不会与她有关。
　　她没有看见，她的徒弟凌云一脸不可置信。
　　她没看见，凌云身如闪电，接住了她倒下的身体。
　　她没看见，凌云留着她的尸身，放在冰棺里头……
　　震撼四海八荒的仙魔大战就此落下帷幕，昏天黑地的乌云散尽，金色的太阳十分耀眼，却暖不了凌云的心。
　　没人明白，凌尊上为何要保留那魔女的尸体，尽管那人曾经是尊者的师尊，可仙魔两立，应当将其粉身碎骨。
　　凌云不在乎他人眼光，每日来看看冰棺里头宛如睡着了的师尊，心中有淡淡的悲伤。
　　直至有一日，她突然神色哀戚，双手颤抖着抚上冰棺，试图描绘师尊的脸。
　　她再也忍不住了，像个孩子一样嚎啕大哭，丝毫不顾忌自己作为尊上的形象。
　　后来，她似悲似怒，斩妖除魔的剑，那把穿透过师尊身体的剑，直指上天……
　　元门：
　　秦挽清蓦地睁开双眼，入目是自己熟悉的帐子，这是……她的寝室？
　　她不是已经死了吗？她不想再成为天道的傀儡，自己主动撞上徒弟的剑上，只求一死。也不知道，凌云会怎么样。
　　罢了，没有自己，凌云会过得更好，她一定恨死自己了。
　　难道这只是一场大梦？可心脏隐隐作痛，一剑穿心的疼痛仿佛烙印在灵魂当中，她这是……重生了？
　　她起身，尽管内心疑惑重重，脸上却是波澜不惊。
　　还未等她捋清这一切，便传来自家小童的声音。
　　“阁主，掌门叫您过去一趟。”掌门是秦挽清的大师兄，也是五阵阁的阁主。
　　“好。”
　　应下，双手立背，便御剑而出。
　　元门是秦挽清的师尊羡宁一手创建，师尊是难得一见的天才，精通多种法术技艺。在这个专攻己长的修真界里，可谓惊才绝艳。
　　元门一共有六大阁，分别为五阵阁、炼器阁、医药阁、天剑阁、占星阁、玄艺阁，秦挽清为天剑阁阁主，排行第四。
　　各大阁楼分别建在六座耸入云端的巨峰之上，恢宏大气，外观或典雅大气，或低调奢华，或质朴淡泊，皆震撼人心，不容小觑。
　　远远望去，依山而建的楼阁隐没在缭绕着的云雾中，似是悬在半空，添了几分朦胧和神秘。
　　从小在这里长大的秦挽清熟知这里的地形，在云雾之下，山峰之间的平地是巨大的广场和众多建筑。
　　这些熟悉的景致，让她眼睛发酸，心中钝痛。自前世坠入魔道，这一切，只能在午夜梦回。收敛心神，秦挽清专心赶路，越过一座座巨峰。
　　“师兄，您唤我是为何事？”
　　“小四啊，当初是你把凌云那孩子带回来宗门，你怎么做这糊涂事呢？你是不是有什么苦衷，师兄知道你不会和小辈过不去。”
　　这熟悉的一幕，与前世重合。这是第一次出手害凌云之后，师兄暗中询问她的场景，剧情已经开始了吗？
　　前世，她在天道的操控下，向正在渡雷劫筑基的凌云发起攻击，让凌云差点当场丧命。当然，凌云是这个世界的主角，不仅化险为夷，还巩固了境界。
　　“师兄，的确是我——”
　　没什么不好承认的，她已经承认过一次了，那时，她也想如实告诉师兄的，却发现自己被操控了，一个字也说不出口。
　　逐渐地，她发现，每当想透露出自己被操控这件事时，永远无法做出任何行为，就连自我了结，都做不到。
　　现在想来，是想让她安分地做个工具人罢了。再后来，她就死心了。
　　而随着她针对凌云的次数越来越多并且越来越过分，连亲近的人，都慢慢对她失去了信任。人最终还是相信事实的，情分会在日复一日的失望中被消磨，直至有一日消耗殆尽。
　　她会慢慢地失去所有，被愧疚和痛苦凌迟着内心。
　　这一场失去自我的酷刑，要再来一次，是吗？
　　呵！这修的算什么道？绝道吗？
　　百般心绪涌上心头，只是一瞬间。陷入心魔当中，气息不稳，血液逆行，吐出一口鲜血。
　　凌云闯进来，看见这一幕，痛得撕心裂肺：“师尊——”
　　听到这熟悉的声音，秦挽清眼皮一跳，她来这做什么？
　　是了，应该是来寻仇的。她记得，这场谈话过后，凌云就来到她的居所，质问于她。
　　这一世，这么早就来了吗？
　　“小四儿！”墨砚紧张极了，伸手揽住师妹快倒下的身体。
　　却不想被凌云一手抱去。
　　还好，赶上了。凌云庆幸着。
　　“大师伯，此事另有隐情，容后再议！我先带师尊去三师伯那里去。”
　　刚说完，就没影了。
　　“抱稳点啊！这孩子……”
　　看这师徒情深的样子，也不像有芥蒂。师妹那样做，肯定是有苦衷的。
　　“老三，看看小四怎么了，随时告知我。”
　　掌门放下传音法器，忍不住叹了一口气。
　　小四儿的病，棘手哪。这一次，恐怕是和她身体里的魔脉脱不了干系。
　　凌云从储物戒指拿出斗篷，把怀里的人围得严严实实的，才敢飞速御剑。
　　秦挽清只能看见凌云的下巴，却从对方的心跳声感受到着急和紧张。
　　她记得，凌云这个时候是恨她的。她质问自己的时候，难过、不可置信，那一双漂亮英气的眼睛里，有浓浓的疑惑和绝望。
　　“师尊，我这条命是你救的，你要拿去，直接与我说便是了，何必脏了自己的手？”
　　秦挽清像结满稻穗的稻草，被愧疚压弯了腰，可她只能抿唇不语。
　　在凌云看来，像是一尊冻伤人的冰雕神像，无情、睥睨万物。
　　她的师尊，变得不像她的师尊了。
　　可尽管面对自己的一次次变本加厉的伤害，凌云始终没有伤她性命。
　　她这个傻徒弟啊！她没有教过她做人这般心软。她不知道自己多么渴望她能亲手杀了自己。
　　陷入回忆的秦挽清昏昏欲睡，这个怀抱阻隔着冷风，嗯，有点暖。秦挽清迷糊地想着。


第2章 魔脉
　　“来了？”女子的声线清冷成熟，深邃窄长的丹凤眼往上一挑，放下手中的草药。
　　“三师伯，快来看看师尊！”把秦挽清小心翼翼地安置在床上。
　　司简上前替师妹把了把脉，眉头拧起，那双眼睛显得更加凌厉了。
　　“师伯，师尊她……”凌云的心提到了嗓子眼。
　　“血脉逆行，攻心而上。”
　　师妹是一个性子清冷淡泊的人。
　　这样一个人因心魔而导致血脉逆行，是什么会成为这样一个人的执念。
　　罢了，她虽是师姐，却也只能负责治病，心病还需心药医。
　　真正棘手的，不是仅仅是心魔那么简单，身负魔族血脉，使得灵魔两股力量在体内相冲，虽然暂时结印把魔脉压制住了，却是个定时炸弹，一旦魔脉觉醒强大起来，要么自爆而亡，要么堕入魔道。还有，师妹体内的寒毒也是个问题呢。看来，自己要研究更加强大的印结去压制了，找师兄们讹一笔大的作为经费好了。
　　“是否和师尊身体里的魔脉有关?”
　　“你怎么知道的？”
　　“师尊告诉我的。”
　　凌云一激灵。怎么知道的，前世，师尊堕入魔道后，她才知道，她这个徒弟，做得太失败了……
　　看来师妹很是信任她的徒弟。
　　给师妹喂了丹药，转身看到小辈神情凝重的模样，只好安慰道；“别太担心，尽可能让她保持心情舒畅，不受刺激，就可以有所减缓。”
　　凌云点了点头：“谢谢三师伯，我会照顾好师尊的。”一定会的，这一世，天道不敢再来捣乱了，否则，她不介意再弑一次天！
　　“咳咳~”床上的人幽幽转醒，眸子是刚醒的湿润，像花瓣被雨珠打湿。
　　凌云反应极快，就着略显干燥的唇，给自家师尊喂了点水。
　　秦挽清还沉浸在刚醒的懵懂之中，乖乖地张嘴，沿着杯子边缘喝水，眼眸低垂，微翘的眼睫毛投下阴影。
　　司简看见这一幕，在心里“啧”了一声，要知道，师妹是个不喜欢别人靠得太近的主。
　　师尊她……好乖啊。
　　平时看惯了师尊像个不食人间烟火的清雅端庄仙子的模样，这一刻，她的心莫名一跳。
　　秦挽清喝完水，火燎般的嗓子得到缓解，才逐渐清醒过来。
　　看见凌云，一时之间五味杂陈，下意识想躲开。
　　凌云并没有注意到，“师尊，你感觉怎么样？”
　　“好多了。”觉得自己未免太过冷淡，又补了句；“不用担心。”
　　“照顾好自己，别死得太早，不然我的名号就废在你手里了。”
　　抬眸看了司简一眼：“嗯。”尊口难开，只蹦出一个金贵的字眼儿。
　　“三师伯，我和师尊先回去了。”
　　“好，这几天，不要让她运功。”看似对凌云说，实则警告这个固执不听话的师妹。
　　“三师伯放心，我会注意的。”
　　还是小孩子乖，一口一个三师伯，嘴甜，不像某些闷葫芦。
　　秦挽清回想着今天发生的事情，剧情好像变得不一样了……
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 闭关
　　秦挽清正准备召出凝寒剑，御剑飞行，却是被凌云拦了下来。
　　“师尊又不听话了，再这样我就要告诉三师伯啦！”
　　秦挽清为了掩饰自己的尴尬，清了清嗓子。
　　不能运功，那她走回去好了，哼！
　　她向来不和小孩子计较，但看着凌云用师姐压她的得瑟样子，暗自恼怒。
　　大步流星地走在前头，忘记了此时此刻自己尚未好全的身子，一阵眩晕，身子却是软下来。
　　凌云眼疾手快，把人搂在怀里，拦腰抱起，便御剑走了。
　　“放我下来！凌云！”低声呵斥。被徒弟抱过来时自己意识尚不清醒，现在把她的老脸往哪搁去。
　　“师尊别气，都是徒儿不好，都是徒儿的错。”紧了紧怀里挣扎着的人，继续哄着：“师尊乖，这几天您都不能运功，徒儿会照顾好你的。您更加不能动气，回去之后任师尊责罚。”
　　什么乖，秦挽清羞耻极了，她比她大了千余岁呢！
　　什么责罚，她像是这种无理取闹的人吗？
　　可回想起前世种种和这一世来不及改变的“罪行”，秦挽清蔫了。甚至都顾不上一路上被抱回去引起路人侧目的羞耻。
　　看着脑袋突然耷拉下来的女人，凌云担心极了，加快了速度。
　　因为上了心，经过一小段的时间紧密相处，凌云发现师尊虽然看着难以接近，像一朵雪山之巅的高岭之花，实则敏感多思，内心活动很丰富。脸上的小神情不仔细观察，很难捕捉到。
　　回到天剑阁，凌云才把人放了下来。再不把人放下来，师尊的居所连门都进不去。
　　“凌云。”这一路上思考了很久，她决定试试看能不能袒露一些事实。这种和上一世有所不同的偏差给了她一点点勇气：“如果我说那一次我不是有意的，你……信吗？”
　　秦挽清听着自己能说出口的话语，心中欣喜。上一世，她就好像一个在关键时刻就被禁言、无法为自己辩白的哑巴，没人能懂这种痛苦。可是，下一秒，她的心里一片苦涩。这样苍白无力的话术，连自己都觉得很是荒唐，凌云凭什么相信她。
　　“师尊，信的，我信的。”我知道你是迫不得已的，我都知道了。上一世，我已经犯下大错了，这一世，我不会重蹈覆辙了。如果连你都不信，我还能信谁呢？
　　感受到师尊话里藏着的小心翼翼和无力，她的心像被蜜蜂蛰了一口，一阵刺痛。
　　凌云的话抚平了她皱巴巴的心。
　　“对不起……”还未说完，便被打断。
　　“师尊永远都不用说这几个字。”该说对不起的，应该是自己。
　　“为何这般信我？”就在不久前，我可是害你差点死掉的人。
　　“因为你是我的师尊。”凌云认真地回答，又像在说一句誓言。
　　夜色凉如水，月光溶溶 ，秦挽清却无法入眠。
　　女子坚定的声音一遍遍地在耳边响起：“因为你是我的师尊。”
　　正因为我是你的师尊，更应该尽到师尊的责任。远离你，才能尽可能避免上一世对你的伤害。
　　在九洲大陆，修仙等级分为练气——筑基——金丹——元婴——化神——炼虚——合体——大乘——渡劫飞升九个境界。
　　而每一个境界，都和寿命挂钩。踏入练气期则有200岁的寿命，筑基之后则是300岁，往后分别是500，1000，2000，3000，5000，10000，再然后成仙。
　　秦挽清两百岁就修炼到金丹，是当初在整个九洲大陆都闻名的天才，到如今两千岁，已经是大乘期，作为一方之尊。可就是一个距离渡劫期、羽化登仙还差一个境界的大能，被天道，被所谓的世界法则压得喘不过气来，丝毫没有还手之力。面对这样的处境，谁不恐惧？可谁又心甘情愿地接受被操控的命运？
　　秦挽清决定，就算没法反抗也要设法规避。
　　就在第二天，凌云便找了个合理的理由和掌门解释，当事人说清楚了，作为掌门他也不会继续追究。
　　她不要她的师尊再受这份委屈了。以后，她就好好地呆在师尊身边，弥补她，守护她。
　　守护师尊计划的第一步，“缠着” 师尊 。当凌云兴冲冲地去执行第一步的时候，现实却给她当头一棒。
　　“什么？师尊闭关了？”
　　“是的，这是阁主临时决定的，她还说您若是有急事，可以找掌门以及各位阁主。”
　　小童子虎头虎脑，却像大人一本正经地回答着，眨巴着眼睛，喜感可爱。
　　“师尊有说什么时候出关吗？”
　　“这个……阁主她没有交待呢。”小童子明显犯难了。
　　“好的，谢谢你，小麒麟。”凌云虽然失落，却也无可奈何。
　　明明上一世师尊没有在这个时候闭关的，这一世怎么如此突然。不过，与上一世不同的轨迹，证明了师尊是自由的，想到这一点，那些星星点点的失落化成了心安。
　　凌云决定实行计划的第二步，就是让自己的实力强大起来，保护好师尊。修仙本就是与天道抗衡的本身，与天争命。犹如逆水行舟，不进则退。
　　可不知为何，眼皮总是跳着，心中隐隐约约不安，直至夜幕降临，星辰挂起，凌云入睡才有所好转。


第4章 梦境
　　女人一向清冷绝伦的脸，戴上了金色的半边面具，添上几分妖冶。凌云知道，这是想要遮住侧脸的金色魔纹。可那双眼，还是从前的样子，带着清澈温柔，波光潋滟。
　　“凌云，你杀了我可好?”像情人在耳畔呢喃低语。这并非简单地示弱，更像是一种绝望的哀求。
　　这破碎低哑的声线，如同绷紧了的琴弦，下一刻就要尽数断掉，彻底崩坏。凌云觉得，自己的心，也要崩坏了。
　　“师尊，不，求你，都是徒儿的错！都是我的错……”从未有哪个时刻像此刻一样哀戚。
　　可是，已经晚了。
　　女人直直撞上锋利的剑尖，黑色的丝质顺滑紧身裙袍裹着纤细的身躯，也遮住了鲜艳的红，只有冰冷的剑锋，淌着一抹刺眼的红，预示着伤口的存在。
　　下一刻，三千青丝尽数褪去青黑，只留下无垠雪原的白。
　　“师尊——”
　　六月飞霜的悲和痛。
　　凌云躺在床上，嘴里不断叫着师尊，却还是醒不过来。
　　还未从心痛中抽离出来，便置身于另一个场景。
　　烽火燃起，连连乱战，哀鸿遍野，饿殍满地。天盛国，气数已尽，已经被灭了。
　　“天下大乱，征战不断，苦的还是这些老百姓。”说话的男子一身青衣，端的是翩翩君子的读书人模样,颇为具有欺骗性。此人便是秦挽清的师弟北陌，也是占星阁的阁主。
　　“好啦好啦，师兄你少说话，多做事吧。”顾翩悦性子爽直，忍不住开口。她是秦挽清的师妹，也是玄艺阁的阁主，能歌善舞，精通舞蹈和乐器，以此为术法。
　　玄艺阁是以自己个人精通的才艺作为术法之源，顾名思义，玄艺阁多的是才艺出众的人，且五花八门。
　　“端好你的琵琶，少来挤兑我。”北陌扬了扬手中的折扇，丝毫不客气地怼回去。
　　“你……师姐！他……”
　　“你们，闭嘴。”没有情感起伏的声线。
　　二人噤声。
　　世界终于安静下来，秦挽清放松了眉眼。
　　凌云躲在一块石头的后面，早就注意到了他们，无他，能在这乱世中穿着端正干净，甚至光鲜亮丽，足以引人注目。特别是和这满地的战死之人比起来，更是显得突兀。特别是走在最前头的白衣女子，好像从画本走出来的披着月光的仙女姐姐，一身清雅。
　　“师姐，那里还有一个小孩。”顾翩悦看到了她。
　　秦挽清五感灵敏，早就比他们先注意到了。
　　那孩子脸上脏兮兮，却是有些婴儿肥。衣服虽然有些破旧了，但看出来是富贵人家才能穿起的上好布料。
　　秦挽清知道，如果不把她从这里带走，这孩子基本只有死路一条。
　　夜幕快要降临了，而这附近，很容易吸引啃食的狼或者是其他的食肉野兽，这孩子也算是命大。
　　女孩一双怯生生的大眼睛盯着他们，瞳孔不失好奇的光芒。
　　“你叫什么名字？”仙女姐姐开口了。
　　“凌云。”虽然姐姐看上去冷冷的，但是声音很好听，眼睛也很好看，还有点温柔，和娘亲一样温柔，凌云乖顺地回答。
　　“家中可还有……亲人？”
　　小凌云摇了摇头，忍不住扁嘴。
　　她虽然只有五岁，可她知道爹娘作为天盛国的将领，都死在了战场上，没有外祖父母和祖父母的她，从此以后就是孤儿了，她其实 还有一些几服之外的亲人，但是他们都不愿意收留她。
　　秦挽清在心中微叹。在这一瞬间，仿若时光倒流，她看见的，是小时候的自己。
　　“那你可愿意跟我走，当我的小徒弟？不过可是要吃苦的，可还愿意？”
　　小凌云赶紧点头 ，这些天她过得不好，吃尽了苦头，哪还介意吃苦呢？更何况，除了娘亲， 再也没有对她如此温柔的女子了。
　　“师姐，你还真的带这个小不点回去当徒弟啊？她还没有测灵根呢……”顾翩悦不免担心起来，更何况，他们还有任务在身。
　　“无事，若无灵根，亦可炼体，平凡健康过一生也罢。”
　　一般情况下，修士不会亲自带着不能修炼的徒弟，怕终有一日离别，徒增伤感。
　　可长大后的凌云知道，就在她测灵根那年，她一开始并没有测出灵根。
　　是师尊亲自冒险去了荒蛮之地给她摘取灵果，吃了之后长出了火灵根，并且后来她自己也长出了新的火灵根，两者相互融合，成为了极为纯粹浓烈的火灵根，为后来自己的修仙之路奠定了极好的基础。
　　那一次，她头一次看见师尊受如此重的伤，被三师伯抱着回来，嘴角是来不及擦干的血迹。 后来，也是闭关了两年，才勉强把身体修养好。
　　她的师尊就是这个样子，看似比冰冷硬，心却比棉花还柔软。
　　可就是这么一个人，却被天道强行操控，却死在了自己的剑下，教自己如何释怀。
　　凌云在蚀骨痛意中醒过来，再难以入眠，干脆回忆着小时候和师尊的点点滴滴，一杯又一杯烈酒入喉。
　　师尊让小麒麟带她去洗澡，给她做饭菜吃。自己还给她留了一堆小孩子吃的，穿的，还有玩的小玩意。
　　后来，师尊赠她“烬灭”，教她剑法。女人肩若削成，腰如约束。清冷如雪间青松，朦胧如轻云笼月。舞起剑来，亦是天人之姿。凌云一下子就着迷了，着迷于剑法，也着迷于人。
　　后来…… 还有很多很多，直到师尊再也没办法做回自己……
　　一切都变了，可是都怪自己太笨，没办法理解师尊的难处，是自己没有保护好师尊……
　　师尊，您快点出关吧，徒儿想您了。


第5章 受伤
　　修真无岁月。花开花落，云卷云舒，斗转星移，四季轮回，转眼便是百年过去。凌云在此期间不断精进修炼，不到两百岁就步入金丹期 ，成为了一颗冉冉升起的新星。
　　而另一边，秦挽清则吐出一口鲜血。
　　闭关的防护罩浮现蛛网般的裂缝，最后崩裂开来，术法反弹，再次攻入心脉。
　　凌云本专注于修炼，此刻却心神不宁。冥冥之中，如同有一根线牵引着她的脚步，来到师尊修炼的洞府前。百年过去，不但没有放下过对师尊的念想，反而随着百年时光越发沉淀而浓厚。
　　糟了！防护罩裂开了，肯定是出事了！
　　”师尊，你不要吓我 ，师尊……”
　　凌云小心翼翼地抱起倒在坐榻上的人，生怕牵扯到她的内伤。
　　“凌云……”低低呢喃，秦挽清极力睁开眼睛。
　　为什么，为什么我出事你每一次都是第一个在呢？百年过去了，我还是没能躲开你，还是说，躲不开了呢？
　　“师尊，凌云在的，在的，师尊别怕。”声线染上哭腔，凌云快疯了，她见不得她受伤，特别是刚刚流了那么多血，仿佛把她带回了前世，面对着师尊冰冷的尸体，暗无天日，看不到一丝丝的希望。
　　傻孩子，怕的明明是你。秦挽清在心里叹了口气。
　　其实，她想闭关数百年，尽可能不参与凌云的一切，那就可以避免伤到凌云，让她顺利地过着平静的生活，顺利地和自己的心上人在一起。自己也不用被迫成为凌云生活上甚至是情路上的“障碍”了，或许准确点来说，是垫脚石。
　　可也许就是抱着这么一种心态去修炼，不仅没有突破，还有了新的心结，以至于再一次走火入魔。这也和她体内的魔脉有着极大关系，仙魔两种对冲的力量在体内撕扯碰撞，水火不容，稍有不慎，便极易失去平衡，走火入魔，更何况是带着心结去修炼。
　　百般思绪，不过是一瞬间。
　　还没有等凌云带师尊去医药阁那边，掌门和各位阁主便闻风而来。
　　“小四儿，师兄看到你的命魂灯在动荡，你现在感觉怎么样了？老三，快过来看看。”
　　几位师门中人纷纷让道。
　　司简上前把了把脉，戚着眉：“在你心结没解开之前，不要再闭关突破了，自己的身体还不清楚吗？再有下一次，大罗神仙都救不了你。”
　　医者最讨厌不听话的病人了。而对于司简而言，秦挽清简直就是个让她操碎心的病人。
　　就连话最少的二师兄 、炼器阁阁主无尘，也严肃开口：“师妹，听话。”
　　秦挽清清冷的脸上有了几分被训的无奈，揉着眉心；“ 嗯，知道了，我错了。”
　　看着师妹乖乖地吞下自己递来的丹药，司简联合两位师兄给她加强了魔脉的封印。
　　随后对凌云千叮万嘱，照看好她家不听话的师尊，有什么情况及时来报。
　　凌云看了一眼自家师尊，点头如捣蒜。
　　这副没出息的样子，秦挽清看了都没忍住叹气，却是被师姐狠狠地瞪了一眼。
　　随后一群人来去如风，无事便纷纷告别离开了，只剩凌云和秦挽清。
　　看着凌云忙前忙后还一副满足的样子，秦挽清知道以前所做的都是白费心机了，更何况凌云没有犯下任何错误，自己也不能无缘无故地冷落她。毕竟是自己的徒弟，不能白白伤了这孩子的心。


第6章 做饭
　　哐当——”
　　秦挽清眉心再次跳了跳。
　　而另一边，小麒麟不忍心地捂住眼睛，从手指的缝隙悄咪咪地看过去：“你的心意阁主会心领的，你还是做点别的吧。”干嘛老是想不开，来厨房做吃食呢。这都是第几条冰雾鱼了？
　　“少废话，鱼汤快好了，快过来尝一口。”凌云笑眯眯地看着现出本体 准备逃跑的小麒麟，一把揪住它的尾巴：“想跑去哪儿？”
　　小麒麟挣扎着下来，化为人形，撅着嘴，不情不愿地端起碗 ，心一横，闷了一口汤。
　　一瞬间，小麒麟的脸就像是打翻了的颜料盘。“
　　“救命啊，这回真的是壮士一去兮不复返！”一阵鬼哭狼嚎。
　　“闭嘴，继续。”
　　阁主，你再不来救场子，小麒麟就要嘎掉了。
　　数个小时后……
　　“呜呜呜~我再也不要教你做菜了……”再次鬼哭狼嚎。
　　几个个小时后。
　　“师尊，快来尝尝我做的菜，我保证再也不会像上次那样了。”
　　这个“上次”听得秦挽清身躯一颤。在凌云之前，她从未想过会有人把饭菜做得……如此“清新脱俗”，就是不是给人吃的。那一团乌黑得看不出形状的东西竟然是一条红烧鱼，这就算了，那硬度堪比石头的小东西竟然是酒酿糯米丸子，诸如此类，让秦挽清堂堂一阁之主觉得心惊胆战，命不久矣。
　　看着徒弟仰着小脑袋，一脸期待的样子，秦挽清又心软了。这都是徒弟为了自己，这都是徒弟的孝心，大不了舍命陪君子。于是每样尝了一口，神色平静地咽了下去。
　　小麒麟跟着尝了一口，秦挽清还没来得及阻止。
　　“咳咳，救……咳咳咳……”
　　小麒麟不得不佩服自家阁主，真不愧是阁主，这波澜不惊的样子把他也骗了过去。这难道就是传说中的忍常人不能忍的强者之尊？
　　“师尊放心，小麒麟已经验过了，都是可以吃的，味道应该可以。”
　　秦挽清很是同情小麒麟。
　　经过上一次，秦挽清这次尝试菜品的动作不免带上了小心和试探。
　　先喝一口鱼汤，还行，就是普通的鱼汤，秦挽清松了一口气。
　　接着是焦糖鸡中翅，嗯，有点好吃了。
　　这一次，秦挽清吃了一顿正常的饭菜。至于小麒麟，他已经撑到没法上饭桌了。
　　凌云十分满足，两世以来，这是她第一次决心学做饭。她要不断锻炼自己的厨艺，给师尊做好吃的，谁让师尊抱起来太轻了呢？她要给师尊好好养着身子。
　　忽而想起师尊前世那瘦得轻飘飘的样子，似乎随时就能羽化登仙，离她而去。她心里一阵后怕，她贪婪地看着此时此刻的师尊，把她的一举一动都狠狠地刻在心中，仿佛只有这样，才能应对过往的疼痛。
　　秦挽清察觉到凌云那热烈而专注的的视线，感觉凌云似乎吃的不是饭菜，而是自己。
　　“凌云，再不吃就冷了。”
　　“啊？好。”
　　“在想什么呢？连吃饭都不安神？”
　　“没有，我在想，师尊今天真好看。”
　　秦挽清勾起嘴角，这孩子，有时候鬼精鬼精的，让别人猜不出她打什么鬼主意。有时候，就像现在，一整个呆头鹅似的，让人很想把她拍醒。
　　“嘴这么甜，最好不是做了什么坏事，所以故意逗我开心。”
　　“才不是呢！徒儿说的都是真话！”
　　室内，一派其乐融融。凌云极力珍惜这些和师尊相处的时光。


第7章 撞见
　　晚上，夜色溶溶。凌云像往常一样到天剑阁的后山修炼，这里十分隐蔽且景色优美，灵气十足，十分适合修炼。
　　经历了前世，她才知道这里地下有灵脉，并且有温泉活水经过，在这里形成了温灵泉。
　　最重要的是，这里连接了师尊修炼的洞府，可以说是洞府的后花园。上哪找离师尊又近又适合修炼并且没有人来打扰的地方呢？
　　凌云就在灵泉后的一块巨石背后修炼，瀑布水流从这里倾泻而下，打在巨石以及靠在巨石旁边的凌云身上，不仅利于修炼，吸纳灵气，还可以锻炼筋骨。
　　只是，凌云耳朵灵敏，听到不远处的拂水声，有人！师尊这个时候一般在洞府内修炼入定，从不会到这里来，会是谁呢？
　　她倒要看看，是谁那么大的胆子，敢不经过通报就随意进出师尊洞府的后庭。
　　下一秒，凌云就后悔了。
　　只见温泉池水中有一美人，美人寸缕不着，肤若凝脂，发髻挽起，五官似雕，玉颈修长，臂似白藕，裸露在外的肩膀在月光下环着一轮淡淡的光晕，更显莹白，锁骨精巧，上面还有闪耀的水珠滚动着……
　　凌云紧张地咽了咽嗓子，心跳加速，这不是师尊吗？非礼勿视，非礼勿视。
　　而另一边，秦挽清也察觉到了有人的存在，神识一动，发现是凌云，倒是松了一口气，冷静下来。若非她心脉受损，还要压制体内的寒毒，为了专心疗伤，关闭了五感，怎么不会一早就发现凌云的存在呢？
　　她给自己披了长巾，裹住湿漉漉的身躯，游到这边来：“凌云，你怎么会在这里？”
　　凌云看见师尊两侧的发梢还在滴着水，脸红得像煮熟了的虾，眨巴着眼睛，盯着师尊一张一合的红唇，好像果冻，想咬一口。不是，自己到底在想什么。
　　走了好一会儿神，发现想躲也躲不过了，才结结巴巴：“师尊，徒儿……徒儿一直在这里……不是，徒儿的意思是，师尊还没来之前，徒儿就已经在这里修炼了，没想到师尊会在这里，是徒儿冒昧了。”
　　一向冰雪聪明的徒弟看起来像个愣头青，说个话还磕磕巴巴的，以前那股子机灵劲儿不知道去哪了。
　　饶是秦挽清也不免觉得好笑，脸上却是面无表情，不过也没有怪罪于凌云。但是下一瞬间反应过来，凌云一直在这里，秦挽清又觉得不好意思起来，于是严肃道：”罚你抄一次我上次给你的那部心法，什么时候抄完，什么时候给我。”
　　说完，迈着步子端端正正地走了回去，凌云只能看见女人一本正经，端庄典雅的姿态，却看不清那悄悄爬到耳根的红。
　　只好小声地应道：“是，师尊。”不断平复着自己那颗跳得有点过分的心。
　　师尊真的……好美！
　　虽然被罚抄心法了，但还是好美，被罚抄得心甘情愿。
　　另一头，秦挽清懊恼着自己的警觉性降低了，自己的老脸好像都在徒儿面前丢光了，早知道应该教她抄两遍心法的，太便宜她了……
　　经过昨晚，秦挽清下意识躲开凌云，凌云也觉得不好意思，乖乖地抄心经去了。


第8章 流泪
　　没有了厨房传来的嘈杂的声音，秦挽清一下子清静多了，反而有点不适应，真是见了鬼。
　　凌云不在她面前晃悠，她倒是有时间好好捋清楚这些天发生的事情。
　　细细一想，只惊觉凌云不知道什么时候起就占据着自己大量的日常时间，而前世在这个时间点，关系可谓是降到了冰点。
　　想起前世，不免心中一痛，过去的愧疚和内心深处的委屈和不甘，淹没着她，侵蚀着她，这些才是她真正挥之不去的心结。该用什么缓解，又该怎么缓解？
　　这一世，很多事情与前世都截然不同，这是不是她脱离控制的象征？她真的可以不受天道约束，做回自己吗？
　　她为什么不顾身体，一心想要突破，无非就是想让自己再强大一些，最好早日成仙，脱离这个世界的轨道。虽然如今离这个目标还有很远的路要走，但这也许是唯一的选择了。
　　泪，一点一滴地滑落，濡湿了脸庞，原来，还是会哭的。她还以为，自己的眼泪早就在前世日复一日的折磨中流干了呢。
　　竭尽全力扬起嘴角，三分难过，三分无奈，四分对自己的讥讽，还有伴随着的浓厚的自我厌弃感，要怎么自我解救？路在何方？
　　凌云一推开门，就是这样一幅美人落泪图。美人眼中似哀戚，似迷茫，似无边的绝望。
　　她连忙放下这抄了数日的心法，上前把人纳入怀中 。
　　又被徒弟撞见了，自觉更加丢脸，这泪水掉得更欢了。
　　感受到来自脖颈的温热和湿意，凌云只觉自己的心四分五裂，再也拼凑不出原来的模样。
　　这是两世以来，第一次见师尊落泪。这是一个清冷如霜雪的人，无论是堕入魔道还是一剑穿心，都不曾落过半滴泪的女人。还是说在她看不见的地方，她就是这般独自一人掉着眼泪的？一想到这里，凌云的心更加疼得不成形。
　　揽着师尊的手臂不自觉紧了紧，像是哄孩子一般轻轻地抚着她的背。
　　“我不要你哄，太丢人了……”现在更是想找个洞躲起来。
　　师尊带着哭腔的声音闷闷地传到耳边，每一个字都戳在凌云心头的软肉上。
　　“师尊无论做什么事，在徒儿这里永远都不丢人。所以师尊遇到什么事，受了什么委屈，都告诉我，好不好？”那些欺负她的，她会替她讨回来，就像前世一样。
　　这样的怀抱过于温暖，没有人这样抱过她，秦挽清缩在她怀里，不愿起来。
　　听着这些让人心动的话，秦挽清声细如蚊地应着：“嗯。”
　　随即把头埋得更深了。
　　她不明白徒弟明明比她小，可给人的感觉却是那样安心。
　　凌云若是此刻知道秦挽清的想法，肯定苦笑着说：“师尊，上一世我活着的岁数，比前世的你年纪还要大呢，更何况是现在，回到了师尊更年轻的时候呢？”
　　可现在，凌云满脑子都在想着“师尊好可爱，很想一口吃掉。”这一世，她要把她护在怀里，就像小时候师尊保护她一样，甚至前世到死，师尊也在保护着她，只是自己很久之后才知道。
　　秦挽清不知道，这一哭，让凌云对她起了霸占的心思。


第9章 剑心
　　凌云给秦挽清的怀抱，消融着她内心深处的委屈，与前世不同的走向也让她对未来有了信心。
　　她没有刻意去躲开凌云了，尽管向一个小辈索要了安慰和安全感这件事让她感到尴尬。
　　连她自己也没有发现，过往的心结在逐渐解开。
　　过五年，就是百年一次的雾虚秘境开放日，在此之前，会通过各大宗门和家族等势力比赛获得前一百位的名额，报名条件是元婴以上，合体以下。 因为秘境有修为限制，达到了合体期会被反弹出去，而没有达到元婴，则修为过低，危险重重。
　　这是各大势力约定好的，也算是为后辈提供历练的场所，运气好的话，还有可能从中获得资源，提升个人实力。
　　上一世，因为秦挽清“从中作梗”，导致凌云受了伤，没能参加这次比赛，自然没有进入秘境的资格，想起这件事，秦挽清的心又疼了。这一次，她一定要履行一个师尊该做的义务。 “师尊，您叫我？”凌云快要抑制不住内心的欢喜了，要知道，这是第一次师尊主动找她。
　　“嗯。”干嘛总是盯着我看，我脸上有花吗？
　　凌云那灼热的目光一直跟随着她，弄得她也忍不住脸热。
　　“专心点，别这样看我。”秦挽清向师姐那里学来招牌必杀技——瞪人。
　　可她的五官组合起来清冷，那双眼睛却是蒙了一层水雾，波光盈盈的，瞪人像是含情脉脉。
　　凌云心都化了。师尊您这样瞪我，我更加心猿意马。
　　不过还是要乖乖地听师尊的话，不惹美人师尊生气，气坏了还是自己心疼。于是收敛心神，乖乖地看着师尊。
　　“随我去万剑冢走一趟。”
　　乖乖地御剑跟上。
　　万剑冢，是千万年前的一场仙魔之战遗留下来的战地遗址。当年的仙魔之战，可谓是一场浩劫。故万剑冢的剑皆有剑魂，多是生前的主人的执念依附在剑上，形成剑魂。但也有的剑在这千万年来自行衍生剑魂。
　　于剑修而言，修剑的境界可分为五层，分别为剑形，剑气，剑意，剑魂，剑心。
　　剑形为剑之形体，与基本技法有关。
　　剑气则是剑刃破空的杀伐之气。
　　剑意是能以万物为剑。
　　剑魂是剑随主人，有自我意识。
　　剑心则为道心，达到人剑合一的至高境界。
　　秦挽清带凌云到这里来，是感受剑魂，提高自身的境界，关键在于一个“悟”字。
　　当然，极有可能无功而返。但秦挽清不在意，修真之事，大抵如此，说不清，道不明，关键在于人自己。
　　推开石洞厚重的石门，方能顺利进入。而若是不到大乘期，这座石门压根推不开。因此，若没有长辈带着，一般小辈没有进来的实力。
　　经历过前世，凌云对于这些有所耳闻。而在前世，她根本没有进来过，一开始是没有人带着，后来等她能进去了，也不需要了。
　　原来，这就是她的师尊，这就是不被操控的师尊。她会事事想着自己，引导自己。可前世的自己怎么那么笨，那么晚才知道这一切。
　　她真的好想抱住这个走在她前面身形纤细而身姿挺拔的女人，拥她入怀，亲吻她，让这一腔爱意得以缓解。
　　可她现在还不能这么做，她要慢慢来，成长到可以完全保护师尊。到时候，她要把师尊纳入羽翼而不困住她，虔心守护属于师尊的光芒。
　　一推开门，来自千万年前的杀伐之意扑面而来，狂风无故起，衣袂翻飞，险些震破凌云的心脉，那威压，可见上古之战的恐怖。可秦挽清反应迅速，挽起剑花便反弹回去，化解了这个危机。
　　“没事吧？是我考虑不周。”应该先让凌云做好防护的。
　　“师尊，我没事，不用担心。”看着那为自己担心的而戚眉的人，凌云有着满足。
　　“闭上眼睛，感受这些剑魂。你会看到你该看到的，有人甚至能看见自己的剑心。”
　　剑心？
　　闭上眼睛，全部都是……师尊。
　　初次见面时看似难以接近实则温柔的师尊，无奈绝望赴死的师尊，暗地里有着孩子气的师尊，哭泣的师尊，保护自己的师尊……
　　重生一世，本就是为她而来，自己的剑，也是她所赠。
　　所以，她的剑心，为何不能是师尊！
　　一瞬间，凌云睁眼，眉目坚定。
　　四周躁动起来，万剑齐发，剑心已成！
　　秦挽清及时用法术隐蔽这一奇景，以免有人窥探，保护好徒弟。
　　凌云本就修炼到剑意这一层，她将会成为第一个越过剑魂，直达剑心境界的人。
　　秦挽清欣慰地看着她，她的徒儿，小小年纪，就有如此这般心性。
　　但更多的，还是心疼。
　　剑心，若非经历过极度磨难的洗礼，难以达成。
　　是的，经历过前世之苦，才是凌云今生达成剑心的关键。
　　有了这等收获，秦挽清便带凌云回元门，准备闭关冲击元婴。


第10章 自创剑法
　　庭院里，春意融融。
　　自从凌云经常来她这清寒院之后，清寒院都变得不清寒了。
　　原因无它，只是凌云不知道从哪找来一大堆仙花的种子，满院撒了个遍。
　　现在可好了，可谓春暖花开，现在她的庭院简直就是一片花海。
　　秦挽清就在庭院里爬满藤蔓的小凉亭坐着打瞌睡，她上一次心脉受损的伤还没好全，又惦记着凌云的事情，有点过度消耗灵力，久而久之，便容易疲累。
　　凌云看到的就是这么一幅春光美人欲睡图，但无心欣赏，只有满满的担心。
　　师尊她又犯困了。她不是什么都不知道，就是知道，所以心疼且自责。
　　师尊，徒儿很快就会强大起来，不用您再为徒儿奔波了。
　　她上前轻手轻脚地把人拦腰抱起，秦挽清不安地动了动，半睁眼，眸子困得泛起红意，看见是凌云，又睡了过去，嘴里还娇娇地呢喃着：“困~”拖长了小尾音。
　　凌云终于忍不住了，在她额上落下了一个无比轻柔的吻。
　　这一幕，落在了司简眼里。谁知道她原本只是亲自送来一些新的丹药给师妹，就发现了一个惊人的小秘密呢。师妹的徒弟竟然对她起了这样的心思。
　　司简勾起笑容，心情颇好。
　　师妹啊师妹，也许在不久的将来，你的寒毒就不需要我这丹药来压制了呢。
　　她是什么都不会说的，就让这傻乎乎的师妹被一只大尾巴狼拆吃入腹吧。
　　谁让秦挽清是个不听话的病人呢，这就是来自师姐的报复。
　　凌云此次前来，本就是秦挽清叫过来的，谁让她自己不小心睡了过去呢。
　　不过凌云知道，师尊每次叫她前来，都是有重要的事情，所以她打算守在师尊旁边，等师尊醒过来。
　　当然，顺便欣赏一下师尊的睡颜，毕竟机会难得。
　　睁开眼睛，入目便是凌云注视着自己的模样。那目光热烈的程度堪比一只等待主人喂食的小狗，还欢快地摇着小尾巴。秦挽清为自己出现的想法吓一跳。
　　“师尊，你醒了？”
　　美人睁开那水润的眸子，当然逃不过凌云的眼。
　　“嗯，是我失约了。”
　　“师尊明明在等我，哪来的失约呢？师尊，答应徒儿，累了就好好休息，可好？”
　　女孩撒娇着央求，秦挽清心头一软，只好应下：“好。”
　　果然，下一刻，女孩笑靥如花，欣喜聚满了英气的眉眼。
　　“这是《落霜》，是为师自创的第一部剑法，你带回去。”
　　“师尊，这是您自创的剑法，怎么能随意给徒儿呢？”
　　“不，这剑法是针对凝霜剑的，你需要自创一套属于自己的剑法。”
　　“我自己自创？”凌云愣了一瞬间，前世她哪怕已是强者之尊，也并没有选择创造一部属于自己的剑法的想法。师尊果然不愧是元门剑法开山立派第一人。
　　“这部剑法，是根据剑的五层境界而设的招式，你可以参考，自行琢磨。”
　　“好的，师尊，我会好好研究的。”变强是她难以拒绝的，她想保护眼前人。
　　接下来的每一天，凌云每天都在研究剑法和修炼当中度过，当然，也没有忘记借讨教之名缠着自己的师尊。
　　就好像现在，师尊在她身后，握着她的手，教她比划着剑式。她甚至闻到师尊身上的冷梅暗香。
　　“专心，别分神。”
　　“是，师尊。”
　　其实，她怎么可能不会，这些招式，在前世师尊不在了的日子里，她照着她的《落霜》以及她所创的其它剑法，练得熟记于心。只是希望从这些招式中，感受着师尊的存在而已。让她自创一套剑法，对于现在的这个岁数的凌云来说有挑战性，但对于重生过的凌云而言，不过是有一定的难度，需要多加钻研。
　　但是凌云故意把进度拖慢，一来不会惹师尊怀疑，符合这个岁数的悟性。二来是争取和师尊多些相处和请教的时间，这是她无比贪恋的。三来即使有前世的经验，师尊所教的还是有所裨益。
　　可见师尊对剑法的钻研达到了即便是她前世也没达到的境界，这样的人，哪来的动机去伤害自己呢？她对师尊的了解还是太少了。还好，现在还有很多时间，可以和师尊慢慢相处。


第11章 赛前准备
　　在秦挽清的指导下，经过几年的时间 ，凌云已达金丹后期，即将冲破最后一层壁垒，达成元婴。
　　这一天，秦挽清把凌云带到离元门不远的旷野之上渡过雷劫，这里向来是宗门子弟来此渡劫 的地方。
　　“带上这些法宝。它们可以帮你挡掉一部分雷劫的冲击。我会在一旁替你护法，你专心即可，不必分神。”
　　“好，请师尊放心。”
　　冲击元婴需要扛下十二道雷劫，凌云头顶的天空，已经坠着厚厚的乌云，如粗臂大小的闪电隐藏其中，若隐若现。
　　“轰隆——”第一道雷劈下，凌云的身体弹了一下，还没有做出反应，第二道第三道雷劫已经劈头盖脸地砸下。凌云的身子倒下，又慢慢爬起来，挺直了腰。
　　再次扛下三道雷劫，此时，凌云身上的法宝——天丝蚕衣，已经有了裂痕。
　　凌云咬牙，一鼓作气再扛下六道雷劫，人已经瘫软在地上。
　　这雷劫总算是安全度过了，凌云抬手抹了抹嘴角的鲜血。
　　就这样躺在地上，任由天道降下的灵力修复着身体。
　　秦挽清虽然经历诸多，但遇上自家徒弟突破，还是难免感到紧张。
　　不一会儿，凌云又活蹦乱跳了，秦挽清看着活泼的人，松了一口气。
　　元婴已成，算是比较顺利了。
　　凌云开始自创剑法，一招一式地摸索着。这可是个需要耐心的浩大工程，修士有可能穷极一生，才自行总结出优良的剑法。
　　凌云其实是知道师尊的用意的。
　　师尊的本意并不在于自己立刻创出一套剑法，而是希望自己在修炼剑法时有自己的感悟和思考，加强对剑法的深刻理解罢了。
　　原来，她就是这般用心良苦的。
　　时光如流水，转眼间离宗门比赛已经只有几个月了。
　　“凌云，我和如许，还有华阳来找你了。”
　　说话的女孩子叫鹿灵，有着像鹿儿一样的水汪汪的眼睛，声音糯软，长得娇小可爱。她就是凌云三师伯司简的徒弟。
　　而另外两位高挑的女子，一个叫温如许，活像一个温润如玉的女君子，眉目清明，是凌云五师叔北陌的徒弟。另一个叫华阳，一袭火热的红裙，眉眼间有几分韧性和傲气，则是凌云六师叔顾翩悦的徒弟。
　　凌云看向秦挽清。
　　“去吧，你也不该总是和我待在一块儿。”
　　这些年，秦挽清已经深知凌云的粘人了，当然，也领教过。
　　“ 凌云愿意的 。”我愿意和你待在一起。
　　秦挽清无奈地看了她一眼，“快去吧，我又不会跑掉。”
　　这么大了，还像小孩子一样，黏着长辈。
　　凌云颇为不舍地 走出了清寒院。
　　“我来了，走吧，一起去训练。”
　　凌云向几位同门招了招手。
　　女孩子们一起走向训练场。
　　“你和你的师尊相处得怎么样了？”华阳向来直接。
　　温如许也好奇地看过来，鹿灵则是一脸兴奋。
　　“就是师徒相处的样子。”
　　“虽说路漫漫其修远兮，加油，我们看好你。”温如许一向贴心，主打安慰。
　　“对！如许说得没错~”鹿灵笑得眉眼弯弯，和她的人一样让人治愈。
　　华阳性子火辣直接，实则也有灵敏的时候。
　　譬如说凌云对秦挽清的感情是她最早发现的。感情这种事向来如此，当局者迷，旁观者清。
　　自以为隐藏得很好，实则爱意就藏在眼里，教人一目了然。
　　几个女孩子自小就认识，可以说是一起长大，对彼此的情况都是十分了解的，更何况是有了心上人这样的大事。
　　“我们赶紧吧，容景和承烈两位师兄已经在训练了。”华阳催促道。
　　容景是掌门墨砚，也就是五阵阁阁主的徒弟，而承烈则是炼器阁阁主无尘的徒弟。
　　到了训练场，大家都认真起来。
　　果然，两位师兄已经在训练场了，他们的身份牌已经亮起来了。
　　训练场是一个虚幻的空间，但却在进入训练时如同身临其境，仿佛一切都有了实感。里面有着各种各样的设置以及各种不同的模式。
　　例如针对不同灵根的属性有不同的属性设置，针对人数分成单人模式、双人模式以及团体模式。除此以外，还有其它各种分类。
　　她们此次前来，当然是选择了团体模式。
　　一开始，她们配合得很好，空间里的异兽很快就被他们消灭了。可是，时间久了，一些新的问题就暴露出来了。
　　凌云是火灵根属性，鹿灵是医药阁里的医修，木灵根为主导。华阳和凌云一样，是火灵根属性，耍得一手好鞭子，她的火云鞭，带着倒刺，不容小窥，两人倒是配合得天衣无缝。
　　可来自占星阁、作为占星师的温如许，则是水灵根。过多的火元素影响了她的状态，让她对敌人预测的占星之力减弱。
　　不仅如此，鹿灵作为木灵根，也明显受到了影响。
　　这是她们第一次如此近距离地合作，第一次面对属性之间的压制问题。
　　一时之间没有想出好的解决问题的方法，很快坚持不住，败下阵来。
　　四人被异兽包围，攻之不破，被反弹出训练场，重重摔下来
　　无论是前世还是今生，凌云在修炼之途上都是独来独往，像这样与人合作，尤其是近距离与人合作，少之又少。因此竟然是一下子也想不出什么好法子来。
　　秦挽清刚走出清寒院，见到凌云愁眉苦脸，来回踱步的样子，一下就觉得稀奇。
　　这是……遇到麻烦了？
　　“凌云。”
　　听到这熟悉的声音，心头便是一震。
　　“师尊！”脸上的愁苦瞬间被欣喜取代。
　　这孩子，脸变得如此之快，变色龙都比不上她了。
　　“告诉我，你出什么事了？”
　　秦挽清点了点她的额头，带着劝哄。
　　凌云会是放过这种好机会的人吗？
　　显然不是。
　　立刻顺着竿子往上爬，抱着师尊一边委屈地诉说一边撒娇求安慰。
　　“师尊，徒儿摔得可疼了。”不忘总结一句。
　　秦挽清听完以后，想摸摸她的头顶，却是又忘了凌云早就比她高了这件事。
　　凌云迅速弯下一点点腰，像一个求摸头的大型狗狗。
　　秦挽清被她逗得嘴角弯起。
　　对，就是这样。师尊就应该这样多笑笑。
　　“我记得，鹿灵那孩子好像是双灵根，或许可以从这里找到破解的办法。还有，土生木，而水与木相辅相成，或许可以把如许和鹿灵放在一起，让她们作为辅导属性呢？”
　　自家徒弟虽然为火灵根，但这性子也是喜欢独来独往的，她没想到这些，倒是意料之中。
　　“徒儿明白了。师尊，你可真厉害！”
　　又在卖口乖了。
　　“好啦，贫嘴。下午继续和你的小伙伴们商量吧，人与人之间，都是这样磨合的。”
　　别看秦挽清性子清冷，能作为一阁之主，不仅仅是有高超的实力那么简单，还需要把握人心，灵活变通。秦挽清在这一点上，做得并不差。
　　再一次集合训练，几人又磨合了几天，总算是把问题解决了。
　　“鹿灵，认识这么久了，我们都不知道你是土木双灵根。”华阳扭头，看向鹿灵。
　　“别说你们了，连我自己都不清楚，要不是问了师尊，我都不知道原来我还有辅佐的土灵根。”
　　“那也太神奇了，凌云，四师伯是怎么知道的？”
　　凌云摇了摇头。她也不知道。
　　“应该是从我师尊这里知道的吧，师尊说我的土灵根土元素含量太少，所以直接让我修炼木灵根。”
　　“不管怎么样，这个问题解决了就好。”温如许总结道。


第12章 寒毒
　　“你呀，就是死犟。”司简没有好气地说道。
　　“师姐，缘分是强求不来的。”秦挽清悠悠呷了一口茶。
　　看见她这悠哉悠哉的样子，司简更是气。
　　“明明就是找个伴侣就可以解决的问题，你这寒毒，再不解开，身子只会亏空得更加厉害。”
　　秦挽清放空了思绪，眼睛似迷离又似看向远处。
　　“明明找个火灵根属性纯粹的伴侣，双修就好了。”顾翩悦说话更是直白。
　　秦挽清揉了揉眉心，这师姐师妹就是来捣乱的。要不是从小一起长大的情分，她怕自己忍不住把她们从清寒院扔出去。
　　“我看呀，凌云那孩子挺不错的！”顾翩悦向来口无遮拦，司简也佩服这位师妹，有着这么一张嘴，还能活到今天，真的不容易。
　　不过，倒是和自己想到一块儿去了。
　　秦挽清手一抖，茶杯险些飞出去。
　　见二人都不吭声，顾翩悦更是来劲了：“我哪里说错了，不就是师徒嘛。修真界里师徒恋多了去。再说嘛，肥水不流外人田……哎呀！师姐！你干嘛打我？”
　　秦挽清睨了她一眼，收回自己的手，：“你该打。”
　　司简没忍住，噗呲一声笑了出来：“你俩都这个岁数了，还像小孩子一样，丢不丢人。”
　　“师姐，她刚刚打我诶，你也不管管~”说着，幽怨地看了司简一眼。这一眼，似哀怨，似传情，看得司简心尖一颤。
　　这当然瞒不过秦挽清的眼，低头勾唇一笑，这两人，拖这么久了，还不表明心意，她这个不爱八卦的人都想撮合她们了。免得这俩人过来过问她的感情生活，闲得慌。
　　司简把跑了八百里的话题牵扯回来；“凌云也不是不可以。”说完，意味深长地看了秦挽清一眼，看得秦挽清头皮直发麻。
　　直觉告诉秦挽清，很有可能有什么事情发生了。
　　司简想到秦挽清这寒毒的由来，不免在心中叹了口气，看着秦挽清的神情也带着一丝丝心疼。
　　秦挽清敏锐地捕捉到了，微笑着摇了摇头。
　　可眼里的灰暗，司简看得分明。
　　她这师妹的身世啊，是个不能提起的禁忌，一提，就要往人心口上剜一块肉。
　　司简走后，秦挽清呆呆地坐在院子里。以前，她总是觉得自己的存在就是一个错误，一个彻头彻尾的错误。
　　可是师尊总是不遗余力地告诉她：“挽清，你是个好孩子，一个很好很好的孩子。”
　　于是，她也慢慢地相信，自己的存在是合理的。因为师尊说了，自己是她很看重的人。
　　每次寒毒发作的时候，都有一种蚀骨的疼痛。千年寒冰而聚成的寒毒，本该药石无医。是师尊，把这寒毒里的寒气凝聚成冰，让她天生的水灵根变成冰灵根，和寒毒达到平衡的状态，不然，自己早就被这寒毒折磨而死了，哪能活到今日？
　　好在，自己早就向那人讨回了他应该还的债。只是她那个不存在自己记忆当中的亲生母亲，再也回不来了。母亲，我生活得很好，我遇到了一个待我似母亲的师尊。虽然，她后来也不在了。你们二人在天上，都要好好的，好好的。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第13章 比赛(上)
　　明日，便是各大势力的比赛了。
　　“师尊，你以前有参加过这样的比赛吗？”
　　“当然有。”还参加过好几次呢。
　　那时候，无意得知了自家师尊和第一大宗门——飘渺仙宗的渊源之后，誓要打败那个女人的徒弟，从元婴境界打到炼虚境界，终于炼虚境界的那一场决斗中打败了对方。
　　那时候，师尊还笑话她意气用事，恐她因此而道心不稳，回去后便责罚了她。
　　是啊，自己也曾年轻过，也意气用事过，也像凌云这般大时活泼过。
　　可是，后来呢？师尊死了。那个从万年冰寒之地把她带回来的师尊死了。
　　她不知道那个女人有没有后悔。
　　或许有，或许没有。
　　想起前世种种，那个女人应该是后悔的，可惜已经迟了。
　　直到今天，自己还是恨那个女人的，怎么能不恨呢？她希望那个女人日日在爱而不得的后悔中度过，痛心蚀骨。
　　其实，不要说师尊了，自己和缥缈仙宗也算是有渊源，只不过更像一段孽缘。
　　“原来师尊真的参加过啊。”真的想看看师尊年轻的时候是何等模样。
　　夜逐渐深了，秦挽清把叽叽喳喳的凌云赶回去休息了，明儿还要早起呢。
　　在九洲大陆上，各大势力大致可分为四大宗族和六大家族。
　　四大宗门分别为飘渺仙宗，无极宫，九幽殿，以及元门。与前三大宗相比，元门建立时间最短，却迅速在数千年内跻身四大宗门，虽然排名第四，实力却不容小觑。
　　六大家族分别为齐家、楚家、王家、赵家、水家、虞家，各大家族实力不相上下，实力比四大宗门稍低。剩下的还有一些中等的宗门家族或者一些小宗门、小家族，可谓数不胜数。
　　而在宗门内，弟子大致可分为外门弟子、内门弟子以及亲传弟子。像凌云这样亲自在秦挽清身边教养的，就是亲传弟子。
　　比赛场地在九洲大陆的最大的比武场上。所有参赛人员都提前来到这附近的客栈找落脚的地方。
　　比赛分成两部分，第一部分为单人决赛，在同等级的情况下进行比赛。元婴级别有20个名额 ，化神则有30个名额，炼虚有50个名额，处在等级越高，名额越多，处在等级越低，竞争的人数自然越多，但是名额更少了。总之，三个级别加起来一共有100人，抽签决定和谁比赛，这是一场漫长的车轮战。
　　第二部分为团体赛。在这这100人里，则需要自行组成2人团或者4人团进行比赛，决定入秘境的先后顺序，可跨势力进行组合，也可在内部势力组合。如果说单人决赛目的在于检测实力，那么团体赛在于锻炼与人合作的能力。
　　凌云和华阳年纪最相近，她们都是元婴期，而鹿灵和温如许是同时进元门，都处在化神期。两位师兄年纪最大，处在炼虚期。
　　先是元婴期的比赛。
　　最先上场的是华阳，和一个来自中等家族的强壮男子对决，那男子一身肌肉，狼牙棒舞得虎虎生威，实力强大。而华阳也不遑多让，一条鞭子耍得活灵活现。二人打得不可开交。华阳不想纠缠下去了，故意露出自己的破绽，那男子果然上当，便被华阳一鞭子甩下比武台。
　　华阳回来之后，撇了撇嘴，抱怨道：“没有挑战性。”
　　“你这样的性子肯定吃亏。”温如许笑道。
　　鹿灵笑作一团：“她还委屈上了。”
　　华阳翻了个白眼。
　　后来，她们逐一上场，运气比较好，都赢了。
　　两位师兄亦是如此。
　　这一天，已经把不少人刷下去了。
　　直到第五天，只剩下一百五十多人，比赛越来越有看头了。
　　而他们六人，一直都幸运地还在。
　　这一次，又轮到了凌云。
　　对面，是一位身材凹凸有致的妖娆女子，蒙着面纱，向着凌云抛媚眼。
　　台下传来一些男子倒吸一口气的声音。
　　”要是我和这位美人切磋一场，老子输了也心服口服。”
　　传来一阵这人同伴的哄笑声。
　　妖娆的女子皱了皱眉 ，呵，这群人。
　　凌云猜测，这应该是合欢宗的女子。
　　”妹妹，姐姐陪你玩玩儿，或者~你陪姐姐玩玩，可好？”
　　女子嬉笑着，眉毛一挑，看上去没个正形。
　　凌云嫌弃地看了女子一眼，却瞬间感到头晕。
　　不好，这女子修炼的是媚术，而那一双眼睛，就是源头。
　　凌云用一条丝带蒙上自己的眼睛，以耳定位。
　　女子的脸上写满玩味的笑容。呵，这妹妹真是个聪明的美人呢，她喜欢。
　　凌云瞬间发动攻击，女子一下没有防备，险些被推下比武台。
　　呵，好险。妹妹蒙上眼睛还是那么灵敏，啧，更喜欢了呢。
　　女子不再闪躲，两人交手，难舍难分。
　　毕竟女子的媚术被识破了，自然战斗力也没有那么强悍，半刻后便被凌云一剑制服。
　　女子恨恨看了凌云一眼，这妹妹，可真粗暴！
　　凌云一下台，几位死党就一脸八卦笑容盯着她。
　　凌云满身鸡皮疙瘩。
　　“哟，被美人调戏了吧，最难消受美人恩，干嘛下手这么重，一点都不怜香惜玉。”
　　凌云想，果然有其师必有其徒，华阳的这张嘴和六师叔一样欠揍。
　　“那你去心疼她。”凌云回击道。
　　华阳瞬间跳脚。
　　其余二人笑作一团。
　　凌云没有发现，就在飘渺仙宗所在的某个席位上，有一位女子的视线，一直追随着凌云。
　　凌云，是你吗？这一世，我再也不会放开你的手了。
　　后来，分别是温如许和鹿灵上场，一个凭借着预测对手的占星之力，一个凭着自身强大的治愈能力，最终都赢了，挺进去百人团赛里面去，凌云更是在元婴境界的单独比赛中拿下第一名。
　　而两位实力在同等级的同辈里也算得上高强的师兄当然也进了团体赛。
　　而凌云，则被一位女子吸引了注意力，这位女子打败了实力最强的承烈师兄。这个人，她不仅知道，还很熟悉，她就是蓝姝颜，凌云前世的前任。
　　果然，她早该想到，自己会遇见她的。可惜重生以来太多事要去处理了，自己早就把人给忘了，此时此刻看到她，算得上突如其来的意外。算了，过去的事情就让它过去吧，面对前世对方的抛弃，早就没有了当初的恨，更加没有难过和不甘心了。这一世，凌云不打算和她有什么往来或者是纠葛了。
　　休整一天，团赛就在第二天开始，也是抽签决定比赛。休整期间的任务是组团。
　　不用怎么分配，两位师兄一组，剩下四个师姐妹一组。
　　碰上没有叫得上号的势力团体，两组人都比较顺利，后来的赛事逐渐变得艰难，观众却越来越多，毕竟越来越精彩了。能够打得到现在的，哪一队不能叫得上精英？
　　很快，容景和承烈便碰到九幽殿的人了，当然，对方也是二人组合。
　　四位美男上场，都是来自大宗门，吸引了不少观众，更有甚者拿出了留影珠记录。
　　“九幽殿，陆今安、时逾白。”
　　“元门，容景、承烈。”
　　报上宗门后一番自我介绍，比武就开始了。
　　只见陆今安抡起震天斧就劈下来，还好二人迅速，及时仰头弯腰，往后回避。
　　时逾白抄起长牙枪，紧接追击，狠狠一刺。
　　二人往左右两边各自分散。
　　于是便成了容景和陆今安对打。承烈和时逾白对打。
　　容景抛下五行琉璃珠，凝聚出五种不同的光芒，用以混淆对方的视线，可借此防守或是进攻。
　　陆今安躲过一击，却是视线被扰乱，被容景一步步引诱到五行阵当中。
　　一旁的时逾白注意到这诡异的步法，想提醒伙伴，却是已经来不及了。
　　陆今安已经被困在五行阵里了。
　　而这一分神，正被承烈有机可乘，斩月刀砍下，削掉几缕时逾白的耳侧长发，还好时逾白躲得及时。
　　即便是如此，一对二，也应对得十分吃力，身上已经有了多处伤口，节节败退。
　　打到最后，时逾白已经是强弩之末了。
　　此局，元门胜。
　　而下一场，则是与无极宫，排名第二的宗门比。
　　对手分别是刘淮之和苏胜寻。
　　一开始，四人打得不分上下，容景更是祭出了五行道符。可苏胜寻有一法宝，名为回音镜，可反弹对方的攻击，一时不察，着了这小小的镜子的道。打到关键时刻，却是被一招败退。
　　刘淮之还挽起弓箭，一弓射二箭，容景堪堪躲过，承烈来不及躲开，肩膀上中了一箭，容景扶着他下台。
　　凌云她们立刻围了上去，承烈是个性子硬的，向她们摇了摇头，示意自己无事，还劝慰道：
　　“男子汉大丈夫，这点小伤算不了什么，师妹们别担心，好好比赛，重在参与，但还是多加小心，毕竟刀剑无眼。”
　　“无事，师兄会照顾好他的。”容景也上前道。
　　四人这才放心下来。
　　再一次抽签，这次四人抽到的是六大家族里的齐家人。
　　她们也不能多操心，毕竟她们还要继续比赛呢。


第14章 比赛（下）
　　一般在四人团体赛中，一般都有如下配置，两人主攻，另外两人辅助，而且负责辅助的必有一位木灵根的医者修士，这样的配置是经过了多年时间检验的传统。
　　和她们四人比赛的，都是齐家出色的子弟，分别为齐妙盈、齐静萱、齐予芙、齐冬葵。
　　前两位都是金灵根，主攻。后两位一位是土灵根，一位是木灵根。
　　而凌云她们四人，一如既往地分工。
　　凌云和华阳都是火灵根，主攻。鹿灵和温如许为辅助。
　　双方战争一触即发。
　　华阳向来急性子，扬起火云鞭就朝齐妙盈门面甩去。
　　齐妙盈也不是吃素的，她的流星锤也是类似鞭子这样的软兵器，一根锁仙绳的两端都有千年玄铁打造的锤子。她反应灵敏，把火云鞭给绞住了。
　　可华阳是少有的蛮力女子，双手一扯，差点把对方拖到自己的阵地来。
　　齐静萱当机立断，把乾坤金圈抛掷过来，却被凌云的长剑挡了回去。
　　齐予芙放出孔雀翎，此为一种暗器， 却被温如许有所预测，凌云得到提示，把华阳拉回来，躲过暗器，而齐妙盈也得以脱身。
　　双方你来我往，皆有负伤。
　　华阳受了对方挑衅，中了圈套，被乾坤金圈击中，鹿灵负责给她疗伤。
　　而另一边，齐妙盈被凌云的破云剑法所伤，齐冬葵也在替她治疗。
　　于是，凌云便和齐静萱打了起来，难舍难分。
　　“锁天——困！”数个乾坤金圈连环而至，欲困住凌云，让她不得动弹，可凌云和温如许配合得天衣无缝，使出幻影飞花剑法，一时之间，数百柄剑，一同齐发，击向乾坤金圈，齐静萱最终负伤。
　　而另一头，两人的伤都疗愈好了，继续打斗起来。
　　这是一场持久战，打了一下午，最终赢在了鹿灵的治愈术法比齐冬葵强。
　　看来，齐家的实力有所隐藏。
　　第二天，凌云她们要继续上比武场。
　　这一次，由温如许来抽签，她的运气是非常好的，抽到了飘渺仙宗。
　　飘渺仙宗的四人团分别是锦熙、弦月、青岚、苏觅 。
　　锦熙的武器是寒星匕首，弦月则持日月双钩 。青岚和苏觅则为后备。
　　一上场，一交手，四人对视一眼，皆感到压力。
　　她们可比齐家的要难打多了。
　　这场比赛持续了两刻钟，飘渺仙宗获胜。
　　飘渺仙宗的小团体赢了，却并没有多欣喜。
　　她们没想到凌云她们竟然可以在她们手下打那么多个回合，她们着实是看轻了这个排名第四的宗门。
　　华阳闷闷不乐，要不是自己冲动了，其实还可以坚持得更久的。
　　“别愁着一张脸了，她们的综合实力确实比我们强，但我们不也从对手身上学到了不少。”
　　“凌云说得没错，山外有山，人外有人，比赛不仅仅是为了拿名次，更重要的是切磋，找到自己身上不足的地方。”温如许也劝道。
　　“对呀，对呀！只有这样，当面对真正的敌人时，我们才有实力保护自己。”鹿灵依旧笑眯眯的样子，并没有因为输赢而影响自己的心情。
　　看着大家都来安慰自己，华阳更不好意思了，她决定，自己以后做事情一定要三思而后行。
　　一切尘埃落定，大家都在各自的团体赛拿了第三名，这是非常靠前的名次了。
　　接下来，大家就要等待几个月后的雾虚秘境开放日了。
　　回到宗门，凌云就直奔清寒院。
　　“师尊~我们已经好几日没有见面了。”
　　“所以呢？”秦挽清任由凌云抱着自己的胳膊不放。
　　“师尊，我很想你。”再次死缠烂打。
　　秦挽清掩唇一笑：“现在你人也抱住了，还想怎么样？” 真是让人受不了。
　　这一笑，又让某人迷了眼。
　　“那师尊有没有想我？”
　　秦挽清不去看那张全是期待的脸，简直就是得寸进尺。
　　“你又不是小孩子了，有什么好想的。”只能故作没好气道。
　　可实际上，凌云不在身边的这几日，她倒是有些不习惯了。
　　“不，师尊你骗人，你一定要想我。”
　　秦挽清就没见过这样耍无赖的。
　　“行，我想你了，赶紧放开我，回去好好休息。”一回来就立刻找自己了，少黏一刻都不行。
　　别家的孩子都是越长大越独立，到她这里怎么反着来？
　　凌云这才满意，不依不舍地回去了，要是被别的子弟看见了，对凌云的滤镜肯定碎一地。
　　那个独立自信，成熟稳重的凌云师姐去哪里了？
　　各位阁主虽然没有亲自到现场，但不代表他们的消息不灵通。弟子在比赛的过程中表现如何，遇到了什么样的困难，阁主们都知道。
　　只不过，小辈们都长大了，很多事情要靠他们自行解决了，所以大多时候，阁主们都不会插手弟子们的事情。
　　因此，秦挽清知道，凌云的命定伴侣出现了。蓝姝颜，这是一个很熟悉的名字。在前世，这个名字经常和凌云绑在一起，大家都说，这是一对天作之合。
　　前世，她比凌云先死，也许后来，凌云和蓝姝颜在一起了吧。毕竟是两位女主角，她们不在一起这个世界恐怕都不允许。
　　到了最后，她们在一起，是不是意味着剧情会再一次重复。不知道为什么，想到这里，这颗心还是会又闷又痛，不知道如何排解。
　　如果有一日，所有的轨迹都会按照原来发生，自己现在当如何?
　　不管了，只要自己还能自控一日，她就会做好秦挽清，做好一位阁主、一位师尊。若有一天不能自控，她会竭尽全力求死，就像前世那样。
　　秦挽清勾起笑容，眼中有几分释然。人总是要竭尽全力做自己的。


第15章 飘渺仙宗
　　飘渺仙宗为修仙第一大宗，其建立历史已经有上万年了。
　　而这些年来，除了太师祖得道成仙，在此之后，修真界再无一人飞升仙界，也不知是为何。
　　各大悠久的门派都对这个问题十分重视，却是怎么也找不出原因。
　　忽而，有人提到自上古时期仙魔大战之后，灵气就没有以前充沛了，这也许和灵气的枯竭有关系。
　　各位有资历的修仙大能纷纷同意这种说法，可即便是真的如此又当如何？还是没有提出可以解决问题的办法啊。此时，个个都噤声了。毕竟，这真的是无解。
　　讨论过数回之后，大家虽然忧心忡忡，却还是不了了之。
　　“姝颜还是一如既往地优秀，无论是个人比赛赛还是团体比赛，都拿了第一。”说话的正是飘渺仙宗的师祖，冷兮。
　　“是的，师尊。是您教得好。”
　　“湘辞，你说什么话呢？你才是姝颜的师尊，莫要再恭维我了，我老了，对这些名啊利啊，已经没有年轻时候的追逐之心了。”
　　“您虽然没有亲自教养她，但她一直视您为榜样，向您学习。可以说，她深受您的影响。”
　　“你啊，还是这谦卑的性子。话说，元门那边……”似是想起了什么，视线不自觉悠远。
　　李湘辞心领神会。“元门那边名次也是靠前的，听说秦挽清的亲传弟子凌云也参加这次的大比了。”
　　自家师尊总是关注元门那边的动静。从小，李湘辞就知道。一开始并不知道是为什么，直到后来长大，才明白事情的来龙去脉。
　　师尊关注的，与其说是元门，不如说是元门的开创者——羡宁。而让李湘辞更为惊讶的是，此人竟然是师尊的师姐，也就是说，羡宁原本也是飘渺仙宗的人，还和自家师尊是同门关系，她们都是太师祖的徒弟。既然如此，到底是什么原因，才让她离开飘渺仙宗，自创元门呢？
　　此事，恐怕师尊这位当事人才知晓。
　　“时间过得可真快啊，转眼间，她的徒弟的徒弟都参加宗门大比了。当然，姝颜也不知不觉长成现在这般出色的模样了。”
　　“是啊，这时间，哪里会等人的？只会推着人跑罢了。”李湘辞也感叹道。
　　想起宗门大比这事儿，她倒是对一个人印象深刻。那人便是秦挽清，不知为何，自己每一次大比的对手都恰到好处地有她，她们几乎从元婴这个境界打到炼虚期，一共打了三回，最后一次自己输了。她还记得对方眼里小小的得意和俏皮，那时候她就觉得这个女孩子既让人讨厌，又鲜活得可爱。
　　她印象很深，当年，秦挽清像个高傲倔强的大小姐，后来，她师尊死了之后，整个人冷寂下来，成熟稳重了很多，却像没有什么感情的冰碴子，整个人冷冷清清的。
　　一个人的离去，足以改变另一个人，只要那个人对生者而言，足够地重要。
　　只是，她没想到，被改变的，不仅仅是秦挽清，还有自家的师尊。
　　羡宁坐化的消息传出元门，传到飘渺仙宗，她第一次看见那个镇定自若的师尊，神色苍白，神情慌乱，像是不可置信。
　　随后，便谴退了身边的人，说自己需要休息。
　　其实，她知道师尊悄悄去过元门好几回，应该是想看看她曾经的同门师姐。不知道她有没有如愿。
　　可自那以后，师尊变了。变得更加平和，也没那么看重名利了。当自己没有取得好名次时，再也不会挨骂了。那时候，她是感谢过那个人的，正是她无形之中改变了师尊的脾性。只可惜，人已经不在了。
　　师尊时不时把“怜取眼前人”挂在嘴边，小时候知道这句话的意思，却不知道其深厚的含义。
　　师尊想要怜取的，恐怕正是那人吧。
　　回想起来，现如今才发现，师尊那时眼里有悔恨，也有绝望，浓厚如同黑墨。
　　师尊失去了爱人。
　　小时候，自己还单纯以为，这只是失去同门之痛。


第16章 师姐师妹
　　飘渺仙宗的尊者苏卿冉有两位亲传子弟，一位是羡宁，另一位是冷兮。
　　两人从小一起长大。冷兮自小就知道，自家师姐端庄典雅，气度不凡，如同神女下凡。
　　尽管师姐天赋极高，耳聪目明，学什么都快，但论实力，自己更胜一筹。修真虽然重视天赋，但更看重实力。
　　师姐的身体先天不足，限制了她的修仙之途。若非如此，自己或许成为她的师妹的资格都没有吧。
　　可尽管如此，所有人都看重师姐，包括师尊。
　　后来师尊飞升之前，还打算把位子传给师姐，却不是给实力更加强大的她。
　　还说自己心性不足，不担得此任。
　　骗人，师尊就是偏心师姐。
　　师姐做什么，她都得陪着她，可到头来，自己什么都没有，成为彻头彻尾的笑话。
　　虽然她不喜欢师姐，但不得不说她是一个极好的人，对自己有求必应。
　　现在回想起来，师尊说得没错，自己就是心性不足。
　　冷静下来想想，哪一回无理取闹，师姐不是让着她。
　　哪一回自己犯了错，她不仅不责怪自己，还说是她这个师姐没有照顾好她。
　　自己想要什么，师姐哪一次不是双手奉上，包括这个一宗之主的位置。
　　可是，那时候自己是怎么想的？觉得这个人假惺惺，通过对别人好成全自己的好名声。
　　甚至，想过让她死，那自己就不用活在她的光芒之下，永远不能翻身。
　　她还记得师姐和她说过：“我没有想过和你争什么，你想要的我都会给你。”
　　师姐的眼神，她看不懂，却又隐隐约约明白自己好像要失去什么东西了。
　　后来，师姐履行了她的承诺，离开了飘渺仙宗，自立门派。
　　真正优秀的人，无论在哪里，做什么，都是优秀的。
　　不过是短短千年，元门就崛起了，数千年后，经过她的弟子的接手和发展，元门已经位列四大宗门当中了。
　　其余叫得上号的势力，哪一个不是差不多有上万年的历史了？其中，飘渺仙宗到现在早就超过了一万年。
　　师姐离开后，她没有想象中的快乐。
　　时时想起小时候和师姐有过的纯粹快乐的时光，想起那张足以颠倒众生的脸。
　　蚀骨的念想和空虚爬上心头。
　　很久之后，她才知道，原来这是喜欢。
　　以前，对方时时在自己跟前，自己被嫉妒心蒙了眼，顾着恨她没发现。
　　自己却死要面子活受罪，不相信自己爱上了恨着的人。
　　死活不肯低头，不去找她，直到对方离开。
　　她不信，她不信，那个女人会死得这般早。
　　大概是上天要惩罚她这副歹毒的心肠了。
　　后来，整理师尊留下的文字记录，才得知，原来师姐压根不是什么先天不足。先天不足的是她自己，几乎保不住命。是师姐恳求师尊，把自己的灵骨分了一半给她，才得以续命。
　　只是那时候自己还小，又生病，很多东西都记不清了。
　　灵骨何其可贵，一旦少了，对修真者而言，仙途难成是必定的。
　　这些年的怨恨和不甘，仿佛成了一个笑话。
　　一个天大的笑话。
　　缺灵骨会影响寿元啊。
　　痛！太痛！撕心裂肺的痛。
　　恨！太恨！恨自己。
　　天神在上，如果有机会让冷兮弥补这一切，愿意此生寿元尽失！
　　元门的医药阁种满了各种草药，这些都是司简珍视的宝贝。要是你敢到她的药田捣乱，小心她把你抓回去当她的活体拿去做一些稀奇古怪的实验。
　　司简是九洲大陆上都有名的医师，不过她性子怪癖也是出了名的，救人看眼缘。
　　只不过这是她的原则罢了，她可从来都不认为医者就一定要救济天下。与其说她是个医师，不如说她是个搞医学研究的，她可不在乎别人对她的评价。
　　司简正仔细分辨草药。
　　突然，眼前一黑。一阵女儿家的香气随风而来，不用说，司简也知道是谁。
　　“我正缺个做实验的材料，你自己就送上门来了。”
　　顾翩悦放下捂住司简眼睛的手，觉得无趣极了。
　　她今天穿着的是表演舞艺的舞服，似敦煌壁画上衣带飘飘的仙女，一袭红橙交错搭配的舞裙，让她看上去有少女的娇艳，也有女人的妩媚热情。
　　不用说，女为悦己者容。
　　“你怎么这样，我刚授完课就往你这边来了。”
　　暗示意味十足。
　　司简终于舍得把视线从草药身上往她这边移过来。
　　从小师姐就迷这些草药，到如今，她算是争赢这些草了吧。
　　可转念一想，她这个大活人还要和草争注意力，真是连草都不如。
　　“师姐~”美人从身后抱住自己撒娇。
　　司简低斥道：“放手，一阁之主，像什么话。”
　　这人还是这般古板。
　　顾翩悦抱得更紧了，就不放手，只有小姑娘才有追爱的权力么？
　　司简无奈地叹了口气，放下手中的草药，反手就把人压在怀里。
　　“师……师姐”
　　“别逼我，我怕我忍不住，一口把你吃掉。”
　　说完，在她耳廓轻轻吹了口气。
　　顾翩悦腰一软，耳朵和脸都爬上了红晕。
　　撩人不成反被撩，大概说的就是她了。
　　好一会儿，顾翩悦才醒过神来，往师姐脸上亲了一口，趁师姐不注意的时候跑掉了。
　　嗯，没错，就是跑掉了。
　　顾翩悦也不知道自己在跑什么，这一跑，更加不知道自己作为一格阁之主的脸面往哪搁。
　　司简用手指轻轻碰了碰她吻过的地方，勾唇一笑。
　　呵，张牙舞爪的是她， 胆小如鼠也是她，都不知道拿她怎么办才好。
　　“嘿嘿，师尊又去见三师伯了吧？” 华阳一脸欠揍的笑容。
　　“你怎么知道的？”小兔崽子又偷窥我的行踪？
　　“师尊，您这是什么话？太瞧不起人家了。”华阳哼了一声，随即挤眉弄眼，道:“师尊哪一次去找三师伯不是花枝招展地去，然后满脸春情地回来？活像个开屏的孔雀……哎！师尊怎么打人……”
　　“打的就是你！小兔崽子你给老娘站住！连师尊你都敢编排，看你又皮痒了……”
　　“师尊，我错了……我认错，别追了，呜呜……”
　　……
　　玄艺阁里的人无动于衷，各自做着自己手头上的事情，这样的场景，早就见怪不怪了。
　　“又怎么了吗？”
　　“还能怎么样，师姐又把师尊惹生气了呗。”
　　“她也是的，怎么被揍了那么多遍，还不长记性？”
　　“长记性的话， 就不是华阳师姐了。”
　　事实的确如此，门中的弟子也不好再继续过问。
　　“师尊，我回来了。”鹿灵背着一个竹篓，上面是满满的草药。
　　“你去了迷雾森林。”
　　“是的，并且按照师尊您的吩咐，没有使用灵力，都是我自己亲自摘的。”
　　“ 知道我为什么让你这么做吗？”
　　“徒儿只知道采药的过程更为艰辛，付出了更多汗水，并且更有实感、更珍惜这些来之不易的草药了。”
　　“当人没有踏入仙途的时候，就是这般采药的，再怎么艰辛，人间却没有缺过有名望的医者。对于一个医修而言，其根本还在于一个”医”字。不要过于依赖你的灵力，就算有一日，一个医修失去了灵力，还是一位医者。”
　　“师尊，我明白了。”
　　“明白了就好，去把你的草药拿去种吧。”
　　“好的，师尊，我这就去。”
　　太阳再一次西斜，司简看了无数次这样的落日。
　　她的医术，也是这样日复一日精进的。
　　在还没有成为一个修士之前，她已经在学医术了。
　　在人间，女子学医，所受的阻力比男子要大。
　　那时，她还是一个官家小姐，还是一位自小有了婚约的官家小姐。
　　她不明白，自己为什么要成亲，为什么一定要按照父母家族铺好的婚嫁道路走。
　　只是为了权势地位出卖女儿的联姻罢了，也不顾对方是不是良人。
　　是的，她向来不羁爱自由，胆子也足够大。她逃跑了。
　　后来功亏一筹，被抓了回去。
　　她不甘心，冒死逃婚。
　　这一逃，便遇见了改变她一生的人。
　　那便是她的师尊。
　　那时候她其实快要被抓回去了的，可她还是拼尽全力地跑，不甘心，真的不甘心。
　　她不要被困在牢笼里。
　　就在她被合力抓住的那一刻，从天而降的仙女救了她。
　　仙女问她会什么，如果她有用，便带她走。
　　偷偷摸摸学了十几年的医，便派上了用场。
　　仙女似乎很满意，带走了她。
　　她的家人知道她踏上仙途之后，也不敢说什么了。
　　自此，她拥有了自由，还做着自己喜欢的事情。
　　她感谢师尊，也感谢自己。
　　思绪一转，便看见徒弟在给一只受伤了的兔子熟练地包扎。
　　鹿灵和自己的性子不一样。
　　从某种意义上说，她才是有可能成为救济众生的医者。
　　她们的价值观其实不尽相同，却不影响彼此成为师徒，也不影响医术的一代代传承。
　　秘境快要开放了，作为师尊，除了送几样防身之物，耳提面命也是必不可少的。交代了一番之后，司简才放心下来。


第17章 秘境（上）
　　雾虚秘境，包罗万象，亦有四时之景。春之花，夏之林，秋之木，冬之雪。或茫茫雪原，或无垠大海，或炎炎大漠，或辽阔草原……
　　或虚或幻，亦真亦假，万物终了，如大雾散尽，终归无痕，故为雾虚秘境。
　　在雾虚秘境的入口，大家早就集合好，按顺序排着队一队接一队踏上转送阵法。传送阵法会把他们传到秘境的随机地点上。
　　此时，凌云却满怀心事，握紧了手中的地图。
　　就在昨日晚上，三师伯把她请到了医药阁。
　　“知道我为什么叫你过来吗？”
　　“请三师伯明示。”
　　司简叹了口气：“这事算是我逾越了。可我不说，你师尊就只会死熬着。”
　　听到和师尊有关，凌云立刻急了：”还请三师伯直言。“
　　司简满意她的态度。
　　“你师尊，自小经历坎坷，小小年纪就中了寒毒，直至今日，都无法根除。这寒毒的严重性，说大不大，说小不小。”
　　凌云一颗心都提起来了，即便是前世，她也不知道师尊身中寒毒这一事。
　　顿了顿，接续道：“但是，长期下来身体会亏损，迟早把她的身体掏空。如今，这么多年过去了，她的身子越来越虚弱，我给她开的药，虽然能够暂时压制寒毒，但毕竟不能根除，而且，是药三分毒，吃多了对身体也不好。”
　　“那可有根治的方法？
　　司简等的就是这一句。
　　“当然有，和拥有纯粹的火灵根之人双修。”
　　看着凌云低头凝神思考的模样，司简知道自己的目的达到了。
　　“不过，你师尊是个性子犟的，说什么也不同意。所以我叫你来，是想要你去秘境看看能不能找到冰凰守着的冰晶，此物可把寒毒冻住，至少你师尊不用吃那么多药了。找不到也没有关系，毕竟不是每个人都刚好有机缘的，我们以前几乎每个人都找过，但是都没找到。你是她的徒弟，由你去找不用走漏风声。”
　　“三师伯放心，凌云会竭尽所能找到的。”
　　找不到怎么会没有关系呢？她是不会让师尊和别人双修的。她自己就是火灵根，必要时，自己当师尊的药又有何不可？荣幸之至。
　　此行最重要的就是拿到冰晶！
　　凌云拿着地图，和与她一起的另外三人解释了自己的任务，示意可分开行动。
　　可华阳她们怎么肯？
　　此局面也在司简的预料之中，人多力量大，四个人一起找好过一个人找。
　　凌云无奈，只好带上几人一起碰碰运气。
　　四人被传送到一片密林中。
　　林子一片寂静，安静到只能听到四人的脚步声。
　　“这林子，好暗，几乎光线都透不进来。”华阳不由自主地压低声音。
　　“这么大一片林子，连个活物都没有，真的很不对劲儿。”鹿灵也轻声道。
　　“这证明了有什么更危险的东西存在着。”温如许分析。
　　“别出声了，这里太安静了，我们掩去自己行踪的痕迹吧。”凌云最终总结道。
　　四人一边向前探索，一边掩去自己的行踪。
　　突然，她们像是看到了什么，一同隐匿自己的身形。
　　原来是一队巡逻，只见他们都穿着统一样式的深黑色的衣服，佩着一把长剑，就连脚上穿着的鞋子都是统一的。
　　既然有巡逻队伍，那附近一定守着些什么重要的东西。
　　从未听说过雾虚秘境还有这样的人存在，已经超出各势力的预料了。
　　四人对视一眼，默契地各分四路，各自搜寻。
　　最终，大家都集合到了温如许所在的地方。
　　此处是一座阴森森的建筑，像是上古时期遗留下来的古老城堡，但仔细看，明显翻新过。
　　这是有人利用这座古老的建筑作为新的据点。
　　在这里，每处有人巡逻把守。
　　温如许总觉得这些人穿的服饰很是眼熟，好像在哪里见过。
　　温如许在元门的同门中人称“小智囊”，也有人说她是“行走的百科全书”，足以见得她的博览群书，涉猎甚广。
　　糟了！是魔修！
　　温如许总算是记起来了，她在《术法大全》这本古老的术法介绍上看过。
　　她立刻向她的三位同伴传音，其余三人都露出了不可置信的表情。
　　没想到，冰晶还没来得及找，倒是让她们意外地发现魔修了。
　　前面又有一队人马走过来，前面的两位应该是头目，正在交谈。
　　四人及时躲在墙角。
　　“一定要把此处守好了，今天就是秘境开放日，那些个修仙的子弟就要进来了，大人说了，要去抓一些新鲜的血包回来，阵法里的血不够用了。”
　　“是啊，大人把据点搬到这里来真是明智，此处有修为限制，没有人会想到我们会把阵法放到这里来。也多亏了这里的限制，你我这样的修为才能领到这样一份好差事。”
　　“事少福利多，还受上头重视，去哪找这样的好事儿?”
　　两人以及后面的队伍逐渐远去。
　　四人面色凝重地走出来。
　　“他们要人血搞什么阵法？”华阳疑惑。
　　“应该是用来修炼邪术。有一种邪术，借修真者的血液为媒介，吸取死者的灵魂以及修为，不仅使自己的修为变高，还能强壮自己的神魂。” 温如许答道。
　　“那我们是不是要先报信给掌门他们？”鹿灵提出自己的想法。
　　“ 恐怕来不及了，我们要先去破坏掉阵法。”温如许推断一番。
　　“我和你一起，鹿灵和华阳就负责联络掌门他们。”凌云上前。
　　于是，四人分成两批，分头行动。
　　凌云和温如许潜入古堡当中，很快就找到了阵法的阵眼。
　　那是一个血窟窿，暗红色的陈旧粘稠的液体像一个漩涡，散发着浓厚的血腥味，见到这样的场景，温如许差点反胃，凌云的接受程度比她好些。
　　“有把握破坏掉吗？”
　　“有。”温如许对阵法感兴趣。没少到五阵阁去学习。从某种意义上，她也算得掌门的半个亲传弟子。
　　“那就好，你来破坏阵眼，要是惊动他们，我就负责引开，替你打掩护。
　　”好，万事小心。”
　　果然，阵眼一被破坏，立刻引起了魔修们的注意，凌云引开他们大部分的人，温如许顺利把其他的小阵法也破坏掉。
　　这时候，魔修才意识到还有同伙在，剩下的人纷纷向阵法的方向搜寻，而温如许早就跑了。
　　“该死的，给我搜。一定要抓住那个逃跑的女娃娃，还有找出她的同伙！完了完了，大人肯定要降罪下来……”
　　凌云领着追兵跑向密林深处，实在是此处无路可走。
　　一路上，凌云趁机杀了好几个魔修，更是惹怒了他们，穷追不舍。
　　穷途末路之际，凌云停下，和那些魔修打斗起来，一人难敌数敌人，还好鹿灵和华阳也加入战局，勉强持平局面。
　　而元门这边，掌门墨砚收到秘境中出现了魔修的消息，震惊之余一脸凝重地通知了各位阁主，众人随即通知各大势力，让他们各自与自家弟子沟通，以免遭遇不测。
　　随着时间的流逝，凌云她们越发配合得得心应手。
　　魔修头目的脸色越来越凝重。
　　趁凌云她们还在打斗中悄悄派人和上头联系。
　　“饭桶，一群饭桶！连一群初出茅庐的小孩子都搞不定！”
　　“大人，现如今怎么办？”
　　“这个据点算是废了，能被他们发现，意味着各大修仙势力也发现了。这个据点也不过是临时启用的，为的就是抓这些修仙子弟。现在你们把人抓起来，生死不计。然后把东西清理干净，撤回来。”
　　只见幻影镜像里出现一个带着獠牙鬼面具的男人，阴森的气息似乎能从水晶透出来。
　　“再有下次，我会亲自解决掉你们。”
　　和他联系的头目手下身子一抖，：“是，尊上，小的会转告。”
　　“嗯，下去吧。”
　　说完，镜像的光芒就灭了。那个獠牙鬼面具也不见了。
　　当魔修的头目知晓上面下的命令时，只能吩咐不惜一切代价抓住这四人，起码能够将功补过，不然等待自己的就是死路一条。
　　只可惜，这四人 配合得天衣无缝。
　　凌云一把烬灭剑，剑气凛然 ，凝出一条火龙，一口便吞掉一个魔修。
　　而同样是火灵根的华阳丝毫不受这股热浪的影响，一条火云鞭舞动得擦出火星，躲在火龙的背后袭击。
　　温如许的占星魔杖也是杀敌的武器，本就有预测敌人轨迹的作用，现如今化身为狼牙棒一般的存在，简直是作弊的利器，鹿灵则在温如许的掩护下使用冰魄银针，作为暗器。针可救人，也可杀人。
　　凌云明显感觉到，不仅是自己，连同华阳几人，在面对这种真枪实刀的战斗中，战斗力提升得很快。
　　解决完那些小喽啰之后，四人联手把其中一个头目杀了，却让一个头目跑了。
　　她们没有继续追上去，而是探查起了这座古堡。
　　古堡内部的墙体也是灰暗的色调，突然，一处明显比较高温的地方引起了凌云的注意。
　　可那里明明也是一面墙，凌云屈起手指，敲了敲。一阵清脆的声音想起，像空心的铃铛。
　　直觉告诉凌云，这里头肯定有什么东西，凌云一步步靠近，脚下却像踩到什么东西，凌云赶紧缩脚，却是已经来不及了，只见凌云脚下一空，便掉了下去，甚至还来不及发出声音。
　　而另一边，温如许把照灵珠——相当于摄像头，安装在难以发现的地方之后，拍了拍手，这下也许能方便掌握魔修的动向。
　　华阳和鹿灵各自查探，却没有发现什么别的可疑的地方，几人打算一起离开，却发现，凌云不见了。
　　话说凌云掉进去那个空心的地板之后，深感这个世界的恶意。
　　正当她以为自己不死也得重伤的时候，却掉进去一个寒潭当中，冷得牙齿直打颤。她狼狈地爬了上来，用法术把自己的衣服烘干，才开始探寻这个冷飕飕的山洞。
　　却发现，一具正在打坐的人形骷髅就在自己身后，凌云差点没被吓死。骷髅不可怕，可怕的是突然。她发誓，刚刚她上岸环视一圈之后并没有看见这个骷髅。所以说，这个骷髅是突然出现在她身后的，自己还差点踩到。
　　“小姑娘，别害怕老夫嘛。”
　　一个苍老的声音在这空旷的山洞里荡漾开来，一圈又一圈的音波向耳膜袭击。
　　凌云直皱眉：“你是谁，出来！”
　　“你都看到老夫的骨架子了，还问我是谁。”
　　“那你是死了还是没死？”
　　“哈哈哈哈——这是老夫的残魂。”残魂笑了，凌云的耳朵要聋了。
　　“你知道这里要怎么出去吗？”这个残魂没有伤害自己的意思，凌云干脆问他。
　　“我当然知道，但是我有一个条件，你只有答应了老夫的条件，才能出去。”
　　“你威胁我！”
　　“年轻人先冷静，听我说完，不会让你亏的。这里原名叫蓬莱城，千万年前，也就是上古时期，仙魔大战还没有爆发之前，这里也曾经热闹过。我是这座蓬莱宫的主人，遭人暗算不得成仙，在此坐化。我的神魂在此飘荡多年，如今快要烟消云散。我有一部剑法，缺一个火灵根的继承人，你是剑修，刚刚好。你可否愿意拜我为师？然后让我的神魂附在你的剑上，当你的剑魂？”
　　凌云知道，能够拥有这么一部可以继承的剑法的人，前世必定是个剑修，至于这个残魂生前是不是火灵根，那就不得知了。
　　老者没想到，小姑娘竟然摇了摇头。
　　”我已经有师尊了，不能拜你为师。”
　　老者并没有在意，反而对凌云颇为欣赏。要知道，这是一份不小的诱惑。
　　“不拜师也可，但这剑魂……”
　　“可以，没问题。”反正她的剑本来就缺剑魂。再者，此人生前遭暗算身死此处，却没有变成怨魂，可见其心性之正。
　　两者达成合作，凌云随之出来。
　　华阳她们早就急疯了，还留在古堡四处寻找。
　　“这里肯定有别的暗层，我们仔细找找，一个大活人很难凭空消失。
　　“如许说得对，华阳你别顾着着急。”鹿灵劝慰着早就急出火来的华阳。
　　好在，凌云及时出来了，几人纷纷围上来。
　　“凌云，你到底去哪了？”
　　凌云把事情的经过大致说了一下。
　　大家才放下心来，只要不是遇到危险了就好。
　　“你是说，那个残魂说自己是蓬莱宫的主人？”温如许惊讶极了。
　　“对啊，难道里面还另有隐情吗？”凌云也被温如许的反应吓了一跳。
　　“不是，蓬莱宫的主人是上古时期有名的尊者，人称蓬莱城主，号建安，他可是上古时期有名的剑修大能，大家都以为他飞升了，没想到遭如此算计。”温如许叹息道。
　　“那他为什么选择当凌云的剑魂呢？”鹿灵不解。
　　“或许，对于一个剑修而言，剑是一个人的信念，哪怕有一天变成残魂了，还是无法割舍。”
　　凌云看着自己手上的烬灭，叹息着。


第18章 秘境（下）
　　在解决完魔修的据点之后 ，凌云按照地图的指示马不停蹄地赶过去冰雾山上，只有在那里，才有可能遇到冰凰，取到冰晶。
　　其余几人也跟上，对于她们而言，来秘境最重要的不是获取什么资源或者是机遇，而是彼此的平安健康。再者，也可锻炼自己的实力，丰富人生的阅历。修士修行的不只是修为，还有坚韧的心性。
　　冰雾山山如其名，一整座山体皆是冰块构成，宛如冰川。低温的雾气环绕着山体，既不结冰，也不散去，成为如同仙气缭绕的奇景。
　　只是，对于修士而言，此处虽美，但是气候恶劣，零下几十度的低温足以让人望而却步。此处寸草不生，还时常有暴风雪。
　　“这冰凰能在这里生存，也是有它的过人之处。”鹿灵感叹道。
　　要不是她们都运起气来御寒，现在早就冻成人形冰棍了。
　　“冰凰以这天地的寒气为生，此处就是它们生存和修炼的最佳场所，如鱼得水。”温如许解释。
　　“我们要怎么找，这山那么大，上哪找去？”华阳嘟囔着。
　　“往这座山最深最冷的地方走。”凌云替某个哼哼唧唧的人解答。
　　温如许一阵好笑：“凌云说得没错，越冷的地方，越有可能遇见冰凰。”
　　四人乘坐着由承烈师兄做的飞船，一路飞去。
　　“承烈师兄真不愧是炼器阁的亲传弟子，这飞船的性能是顶好的，遇见暴风雪也可以轻松驾驶。”华阳美滋滋躺在飞船里。
　　“还好意思说，也不知道是谁为了这艘飞船，缠了承烈师兄好几个月，吓到人家见到你绕道跑。”凌云想起这事就忍不住吐槽。
　　“啧，现在大家不都是坐得很舒服嘛？”华阳双手枕在脑后，翘起二郎腿，翻了个白眼。
　　“好啦，别拌嘴啦，我们快到了。”鹿灵已经习惯了这一对活宝的幼稚时刻了。
　　飞到深处，遇到的暴风雪就越来越大，能见度已经很低了，大家都纷纷下船。
　　大家在这冰雾山的深处艰难地跋涉着，尽管有法术的支撑，可也在消耗着自身的能量。
　　好在，鹿灵身上准备了大量的回元丹，可以替大家补回消耗的能量。
　　跋涉了几天几夜之后……
　　“呜呜呜，鹿灵，是不是你师尊在骗人，根本就没有什么冰凰。”
　　“好啦，华阳，三师伯怎么可能拿这件事开玩笑，乖一点啊。”温如许像个知心大姐姐一样劝慰着某位崩溃的小朋友。
　　凌云翻起了华阳祖传的白眼。
　　华阳见了，嚎得更伤心了。
　　这时，暴风雪已经平息下来，华阳的存在感更强了。
　　突然，一道冰锥直直射在华阳的所在地，还好华阳身手敏捷，躲过一击。
　　“我去，是谁在谋杀我？”
　　话音刚落，就发现她们脚下有一个巨大的阴影，抬头看一眼，嗯，就是她们期待的老朋友——冰凰。
　　“凌云，你可没有告诉我们这玩意这么大一只。”华阳又在嗷嗷叫了。
　　“三师伯也没告诉我，冰凰的体型这么庞大。”被蒙在鼓里的又不是只有华阳。
　　冰凰和普通凤凰没什么区别，只不过是体型大了点，羽毛是冰蓝色的，好看了点，还攻击人，跋扈了点……
　　“怎么老是追着我不放啊！”华阳欲哭无泪。
　　“现在这个点数，冰凰可能在午休，华阳那一顿嚎可能吵着人家了。”温如许悠悠分析道。
　　“哈哈哈哈——以后我们找什么东西要是找不到的话，让华阳嚎一嗓子也许会有意外的收获。”鹿灵俏皮地眨了眨眼。
　　凌云也笑起来。
　　于是，诡异的画面形成了。
　　华阳躲冰锥躲得抱头跳脚，剩下几人则乐呵着。
　　等华阳坚持不住了，才帮忙分散冰凰的注意力。
　　冰凰被四人组耍得团团转，彻底被激怒了，吐出一个又一个环绕着灵力的冰球，冰球砸在地面上就是一个深坑。
　　一场恶战就此拉开了序幕，这四人哪里是修为不受秘境限制的冰凰的对手，很快一个接一个地倒下，只剩下鹿灵在不断输出灵力帮助大家快些治愈，勉强支撑起车轮战。
　　冰凰也负了凌云带着熊熊烈火的一击，这也是多亏之前答应老者的要求，让自己的剑有了剑魂，变得更加强大了。
　　“这样下去不行，我们必须智取，不然不仅没办法打败冰凰，我们还有可能交待在这里。”凌云用的是传音，以免冰凰开了智，能听懂人言。
　　四人暗中商量一番，决定由温如许布下阵法，其余三人负责攻击，分散冰凰的注意力。
　　等温如许布置好阵法之后，几人都已经快要支持不住了，好在只剩最后一步，就是把猎物引入圈套。
　　谁知，冰凰也不是任人糊弄的，似乎看出她们的目的，判定阵法的所在地有危险，死活也不过去，而是选择隔空攻击四人。
　　“这冰凰已经开了神智了。”凌云下了判断。
　　可经过几天几夜的车轮战，四人已经支撑到了极限。
　　冰凰好像发疯了一样，不断攻击着几人，密集的冰锥像密密麻麻的箭射过来。
　　就在几人支撑不住的时候，冰凰好像听到了什么，停止了对她们的攻击。
　　这及其不符合常理的举动引起了四人的怀疑，尾随着冰凰，冰凰有意甩开她们，特地带着她们绕圈子。
　　当冰凰以为已经甩掉她们的时候，却不知道自己身上早就沾上了追踪粉，凌云她们还是顺利地找到了它的窝。
　　原来，窝里面还有一只小冰凰，看上去奄奄一息了。冰凰着急地化作了人形，变成了优雅的女子，抱起只有小猫大小的冰凰，着急地掉着眼泪。
　　怪不得这只冰凰如此聪慧，人家不仅开了灵智，还能化作人形。
　　“或许，我有办法救你的宝宝。”鹿灵的声音温柔，带着安抚人心的力量。
　　四人决定救那只小冰凰换取冰晶。
　　“是你们？你们竟然跟了上来？那就别怪我对你们不客气了！”女子又气又怕，那是一个母亲对孩子受到威胁的恐惧。
　　“我们没有伤害你的意思……”
　　“哼，没有？我这孩子就是一群来取冰晶的强盗伤害的，你敢说你们的目的不是来拿冰晶的吗？”
　　“我们如果能救你的宝宝，可以和你换取冰晶吗？我的师尊中了寒毒，需要冰晶。”凌云恳切道。
　　“你们真的能救我的孩子？”
　　“我们可以先救你的孩子，等它好了，用冰晶当作报酬。”
　　虽然极不情愿，但为了孩子，她还是妥协了。
　　鹿灵先是用灵力温养着小冰凰的经脉，再替它检查身体。
　　没想到，小冰凰是为魔修所伤，不知道这些魔修拿冰晶是为了什么，但对刚出生不久的小冰凰下手，简直毫无人性。怪不得冰凰母亲如此排斥人类修士。
　　小冰凰的病并不棘手，毕竟鹿灵的医术承自司简，那可是九洲大陆都闻名的所在。
　　鹿灵给小冰凰喂了一颗解毒丹，然后交给冰凰妈妈一整瓶。
　　“一天喂一颗，十五天就可以好转。”
　　“好的，好的，谢谢你们。”看到孩子明显在好转，肢体没那么僵硬，也有了正常体温，她一改之前不友好的态度。
　　孩子平安，这颗焦躁的心总算平静下来，可以理智地处理问题了。
　　“这就是冰晶，给你们。”冰凰妈妈也不是不识货的，那个小姑娘给的那一瓶丹药，是上等品质，价值也不菲。这些天，自己不是没有找医师给孩子治病，但是都不见效。
　　给小冰凰治了病，也顺利拿到了冰晶，她们打算找各自对应自己灵根的属性的地方，分开行动。
　　很快，凌云就后悔这个决定了。因为在她独自一人的途中，在炎炎的大漠中遇到了一个熟悉的陌生人——蓝姝颜。
　　这一世，她不想和她再有什么交集了。上一世，自己就是被这个女人伤透了心。
　　在凌云的印象中，蓝姝颜就是属于那种天生的妩媚动人的万人迷，绝色的容颜，强大的背景和优秀的实力，让她在同龄人中出类拔萃，再加上热情向外的性子，更是让人无法拒绝。
　　她被她像太阳般的光芒所吸引，到头来，却被这光芒所灼伤，体无完肤。
　　她不明白，为什么蓝姝颜对谁都是这般热情，这份热情没有明确的界限，很多人被她吸引。
　　一开始，凌云以为蓝姝颜的性子决定了她心大的特质，大到可以容纳下太多的人。后来，她才发现，并不是的。原来人家的心很小，小到只能够装下一个人，念念不忘很多年。
　　那时候，她是真的想质问她：在你眼中我是谁？你想我代替谁？
　　原来，那个人在那么多人当中选择了自己，就仅仅只是自己像了某个谁。
　　后来，自己选择退出了这场看不到尽头的单恋游戏。
　　再后来，直到现在，她才明白，适合自己的，或者自己真正被吸引的，不是那灼眼的阳光，而是一轮清冷的明月。那像白玉一般的光芒，并不刺眼，有点高贵的冷，却是真的温柔。
　　她如今，就想把这一轮明月捧在手心，护在心底，不让她再轻易碎掉。
　　突然很想念师尊了，不知道她现在在做什么，有没有好好照顾好自己。
　　可让她没想到的是，对方有意无意地对自己靠近，还邀请自己与她们的队伍同行。
　　呵，还是那热情的性子。难道她就看不见那些嫉恨的视线投向自己吗？她还是一如既往地顺着自己的心意，却丝毫不顾及别人的感受，或许是被捧习惯了吧。
　　其实，凌云这次真的冤枉蓝姝颜了，蓝姝颜是真心想邀请凌云和自己同行的，想要借此和凌云建立起关系，就像前世那样。
　　只是，凌云并不领情，眼中也没有了上一世对自己的情意，这让她很不习惯。也是，上一世这个时候，她和凌云都不怎么熟悉，凌云对她没有感情也是正常的，这一世，自己应该慢慢来，给多一点时间来适应。
　　她相信，凌云上一世喜欢她，这一世也会如此。自己也会好好珍惜这一份情意，再也不会像以前一样弃之如履了。
　　天知道上一世传来凌云死去的消息，自己的心是那么的难过。才知道自己在两人的相处中不知不觉地动了情。
　　她和师祖冷兮一样，犯了几乎同样的错，没有怜取眼前人，直到失去才知道重要。
　　只能说，蓝姝颜是骄傲习惯了的。
　　凌云始终没有和蓝姝颜一行人同行。她在大漠里和蝎子怪对打，杀了不少沙漠里的变异虫怪，收获了很多可以炼器的材料，总感觉这个地方更适合炼器阁的承烈师兄过来。
　　不过，这些天她也有了不少的收获，大概是练习了蓬莱老者给的剑法，对剑法的理解有了更深的理解，加之这些天有了大量的实战经验，她在秘境里顺利地突破了。
　　在没有师尊的护法之下，扛了十五道雷劫，达到了化神境界。
　　不仅是凌云，华阳她们以及两位师兄都有了属于自己的收获。很快，秘境关闭的日子到了，凌云归心似箭，她已经很久没有见到师尊了。
　　一个又一个的人从阵法里被传送出来，也有人永远地留在了里面。修真的路上总是这样，机遇与危险并存。守着出口的人，有的喜悦，有的痛哭。人类的悲欢，并不相通。


第19章 拜访（上）
　　清寒院里，依旧静谧，花不分四时，依旧盛放得热烈。
　　凌云一眼就锁定了那藤蔓架子下坐定的美人，美人一身素净的长裙，却掩不住典雅姝色，比这齐放的百花还要亮眼。
　　“师尊，我回来了。”凌云连脚步都放轻，压住兴奋，不想惊扰了美人。
　　秦挽清看着似乎又长高了的徒儿，眼中有着欣慰：“平安回来就好。”
　　上下打量了一番凌云：“可有受伤？”说着连自己都没发现脸上的紧张，欲起身检查一番。
　　凌云轻轻摁住师尊的双肩，阻止她的动作，轻声道：“没有受伤，放心。”
　　“你突破了，你渡过雷劫的时候，我不在你身旁，十五道雷劫，怎么可能没有受伤呢？”
　　秦挽清又觉得自己没有尽到师尊的责任了，看着自家徒弟越发成熟的气质，觉得自家孩子在外头吃了不少苦。
　　却不知道，这满眼的心疼落在凌云的眼里，让她一阵心软。她突破了，大家都对她道恭喜，只有师尊问她疼不疼。
　　但是，师尊，你知不知道我多想把你眼中长辈对小辈的疼惜换成爱人对爱人的怜爱啊。
　　“师尊，我替你取来了冰晶，你不要再吃那些药了，好吗？”
　　“冰晶？你去了冰雾山？那个冰凰可不是好惹的，你……怎么那么傻？”
　　凌云知道师尊眼眶都红了，有点手足无措，最终还是把人拥在怀里安抚。
　　“凌云，我不要你冒险为我做些什么。”我只想你好好的。
　　听着师尊轻柔细软的声音，凌云的心一片酥软。
　　她的傻师尊，真的好像冰层之下的温暖湖心，看来，她要把师尊藏紧了，这样的师尊，只能是她的，她不要和任何人分享。
　　低头就可以闻到一阵芳香，师尊真的是，又香又软。
　　凌云一阵满足。
　　“师尊可以告诉我，您的寒毒是怎么来的吗？”凌云轻声道，带着诱哄。
　　她太想知道了。她现在越发迫切想知道她的一切。前世的她，什么都不知道，不知道。
　　怀中的人身子一颤。
　　感受到她的反应，凌云越发心疼起来：“师尊不说也没有关系的。”
　　“嗯。”怀里的人轻轻应了一声。
　　秦挽清确实不想说。
　　“是师姐告诉你我身中寒毒的事情吧？”除了那个看热闹不嫌事大的还能有谁？
　　“师尊不要怪三师伯，好吗？徒儿也恨担心您的身体。”
　　“好。”她应了下来，无论是师姐还是凌云，都是关心她。
　　当得知凌云真的拿到了冰晶，司简赞许地看着凌云，凌云被她看得不好意思，连忙说这不是自己一个人的功劳。
　　“你是真的有个好徒弟。”
　　司简一边把冰晶导进秦挽清的身体，一边叹道。
　　“鹿灵也不差。”秦挽清睁开眼睛道。
　　“你知道我说的是什么意思。”
　　“什么意思？”秦挽清是真的不知道。
　　“凌云是火灵根，还是很纯粹的火灵根，重要的是，那孩子挺好的。”
　　“你疯了，她是我的徒弟。更何况，我没有任何资格把别人当作解毒的工具，这样对谁也不公平。”在秦挽清看来，师姐需要找医修看看脑子，毕竟医者不自医。
　　自己会是这么饥渴的人吗？对自己的徒弟下手。
　　若是司简知道秦挽清的心理活动，肯定会被气笑。她这都是为了谁？没良心的家伙。你不下手没关系，你的徒弟迟早有一天会重拳出击。
　　只可惜，司简什么都不知道。只是默默叹息，凌云，三师伯只能帮你到这里了，谁让你家师尊油盐不进啊。可怜的孩子，追妻路漫漫哪。
　　自从被师姐这么一提，秦挽清看凌云怎么看都不对劲。
　　可又觉得自己多想了，自己和凌云？未免太不可思议了。
　　赶紧把这些莫名其妙的想法全部赶出大脑，都怪师姐。
　　更何况，她的徒弟又聪明又乖巧，怎么会对自己有什么逾越的想法呢？
　　于是便安下心神，准备今天下午的授课。
　　授课制度是元门的创始人——羡宁师祖建立起来的，元门创始之初，羡宁一人传授数门术法，于是实施自由走班的教学方法。也就是你可以随意学习，但必须选择一门为主业，通过考核。当然，你也可以选择好几门课，申请考核。
　　到了秦挽清这一代不仅分建了六阁，也完善了授课的制度。除了选择其中一阁作为弟子以外，也要学习其它阁的基本功课，作为选修，这些统称为大课。也就是作为阁主，不仅要收子弟，还要负责上大课。
　　每次轮到秦挽清上大课的时候，凌云大部分时间都到场。
　　秦挽清一身白色道袍，简洁大方，只有下摆用细密的金线绣着云纹。发髻用凤凰银钗绾起，青丝如瀑则披于身后。
　　她时而舞剑，静若伏虎，动若飞龙，剑法飘逸凌厉，攻守兼备；时而耐心解释，娓娓道来，声如银铃清脆。
　　这时候的她，褪去了清冷的外衣，尽显温和清雅，似一轮缓缓升起的明月，莹白色的光倾泻于海面，让人心生平和宁静，忍不住沉醉于此间。
　　凌云不由感慨，师尊真的在发光。
　　有这种感受的，明显不止凌云一个，明明只是一堂选修课程，却次次座无虚席。置身于其中的凌云时不时就听到传来的赞赏和惊呼声。
　　“秦师叔真的好美！”
　　“是啊，怎么有人可以在授课的时候那么温柔。”
　　“大家都说，秦师伯人看着冷，实则真的恨温柔，看她讲课就知道啦。”
　　“听说了吗，秦师伯今年又上了九州大陆各大尊主的美人榜。”
　　“有什么出奇的，她每年都上。”
　　……
　　凌云一头黑线，合着又是师尊的迷弟迷妹们。
　　师尊，您这样，徒弟真的很有危机感啊。
　　秦挽清授完课之后，凌云借机缠着她不放。
　　秦挽清处理公务她磨墨，秦挽清修炼她在一旁跟着打坐，秦挽清拿东西她跑腿，末了还要亲手做膳食给秦挽清吃。
　　“别人都恨不得离自家师尊远远的，和同龄人一起玩耍。怎么到你这里就反过来呢？”
　　一天下来，秦挽清哭笑不得，别以为她不知道，今天上大课的时候凌云也在。
　　“师尊这是嫌弃徒儿了吗？”
　　“不是，我只是好奇。”自己小时候也喜欢粘着师尊，但也没到凌云这般寸步不离的地步啊。
　　“师尊不要厌烦徒儿就好，徒儿就是喜欢和师尊呆在一起。”没有为什么，就是想和自己的心上人在一起而已，这样就很幸福。
　　秦挽清无奈地笑着摇摇头，真是拿她没办法。
　　“明日，幻海岛岛主会过来拜访元门。”秦挽清想起了正事。
　　凌云倒是知道这一号人物的，幻海岛岛主名叫林音，因处事圆滑和富有四海而闻名。
　　只是，她怎么也没有想到，幻音岛和元门还有如此密切的关系。
　　“她是我的老朋友了，明日也会到我这里来。”
　　林音是她少时的朋友，那时候师尊还在，她一向是被师尊宠惯了的，而林音作为幻海岛少主，自然是被捧惯了的。
　　两位都是大小姐般骄矜的性子，自然是谁也不服谁，两人初次见面没多久，就在比武台上打了起来，最后是秦挽清赢了。
　　此后，林音每次跟随上一任幻海岛岛主来元门拜访自家师尊时，总是免不了一场架，后来两人算是不打不相识。
　　凌云没有错过秦挽清笑忆过去的模样，美人笑意清浅，荡漾起一圈圈涟漪。
　　突然有点嫉妒有人参与了师尊过去的青春，而自己却只能从只言片语当中贪婪地窥探着师尊的过去。
　　第二天，元门便热闹起来。毕竟幻海岛岛主带着一行人来到元门，与她同行的，还有幻海岛的少阁主——林钰。
　　林音和众位阁主打过招呼，让人一一呈上给大家的礼物，便去掌门那边谈了一会儿正事，去之前吩咐林钰，不要惹事，林钰在人前乖乖地应下，人后便哼了一声。
　　这个女人总是这样，难道自己还不够听话么？真是让人郁闷。
　　秦挽清让凌云带着林钰在宗门内参观，毕竟少阁主是第一次来到元门。凌云自然应下，师尊交待的任务，自然要做好。
　　“少阁主，请。”
　　“好啦，别少阁主少阁主地叫啦，我有名字，我叫林钰。”
　　“好，林钰。”
　　“你呢，你叫什么名字？”
　　“凌云。”
　　“ 凌云是吧，你不用跟着我了，我有脚，可以自己逛。”说着，自己大步往前迈。
　　凌云只好不远不近地跟着她，这个小姑娘看着年纪小，可这气性可不小。
　　林钰看着就是富贵人家的孩子，穿着打扮，无一不是精品，尽管对于林钰而言，这已经是低调的打扮，但还是免不了珠光宝气。因而，这一路上收获不少好奇的目光，林钰却依旧走得坦然自若，她已经习惯了这样的目光，视若无睹。
　　众人看见凌云师姐跟在她身后，倒是大概猜出来她的身份，于是礼貌地收回视线。
　　林钰砖头一看，凌云还在跟着，不耐地转身：“我不是叫你别跟着我吗……”
　　“林姑娘，师命难违。”凌云并没有对林钰的不耐产生任何的情绪波动，在她看来，这不过是被宠惯了的小姑娘。
　　林钰也懒得和她计较，她算是知道了，这人做事就是一板一眼，半点商量的余地都没有。
　　只丢下一句“古板。”
　　施施然往前继续走了，不再纠结于这件事。
　　而林音现下已经在秦挽清的清寒院里头了。
　　“又过去好些年了，最近过得可还好？”说话的女子挽起一头青丝，容颜气质上佳，佩戴的着精致小巧的蓝宝石耳环，和她的项链和手链明显是一套的。一身蓝色的紧身长裙，肩上围着浅蓝色披肩，妩媚不失端庄。这就是幻海岛现任岛主，林音。多年处理岛内外的生意，让她身上有一种不容置疑却不失温和的气场，成熟而干练。
　　“挺好的，日子就是这样不紧不慢地过着。”秦挽清端起茶杯，自己呷了一口，见对面的茶杯见底了，顺便帮她续上。
　　林音端详着秦挽清。
　　好友那愈发清冽而沉稳的气质，给她清冷雅丽的容颜增添了诱人的魅力，似岁月一番厚爱的精心雕琢的画作，生怕毁了美人的半分风采。而岁月沉淀下来的精华和智慧，却被收纳其中，散发着温和包容的气场，如春风和煦。
　　怪不得这个女人每年上美人榜。
　　美人不仅在于皮，在于骨，在于魂，还讲究恰到好处和浑然天成，显然，秦挽清就是这样。
　　自己在变，好友也在变。
　　两人都离那两个打架的小女孩越来越远。
　　终究是欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　成长是收获，同时也是失去。
　　为避免越想越沉重，林音岔开话题。
　　“你的徒弟倒是乖巧，哪像我家那个泼猴。”
　　“继承人是你自己选的。”秦挽清一针见血。嘴上骂着，心里紧着。
　　“唉，孩子大了，叛逆期到了，天天和我作对。”
　　“你一向很忙，能陪伴她的时间恐怕不多。”
　　“这有什么的，我小的时候可也不是这么过来的？况且我给她的吃穿用度，哪一样不是上等的？你也知道，岛主这个位置也不是那么好当的，我也是真的忙。”
　　“还是稍微用点心吧，一个孩子想要的真的不多，无非就是关心陪伴。”秦挽清还是劝解道。
　　说实话，作为一阁之主，她也忙，可对于凌云的事情，也是极为上心的。
　　林音揉了揉太阳穴，叹了口气：“也许你说得没错，我尽量吧。”
　　这头，凌云随着林钰四处乱逛，恰巧遇到华阳几人。
　　于是几人也随着凌云一起逛，看上去颇有千金大小姐和她的四大保镖那气势。
　　林钰的头更疼了，这叫什么，一拖四吗？
　　“那个，你们陪我去比武场练手。”反正也是无聊，不如玩点有趣的。
　　既然客人都提出要求了，为了遵循友好的待客之道，哪有不应的道理。
　　四人轮流上台和林钰比试一番，点到为止。
　　倒不是林钰实力真的有多强，而是她有钱。天材地宝不要钱地往外洒，勉强和每个人都打成平手。在比武场下的观众看得眼珠子都要掉了。
　　“大手笔，真的是大手笔。”
　　“谁舍得在这种小比试当中用这么多珍品，一般都是到正式的比赛当中使用或者生死关头用的。”
　　“果然是富得流油的幻海岛。”
　　……
　　林钰无意中听到台下的议论，自己这是又高调了一把吗？


第20章 拜访（下）
　　大概不打不相识是元门和幻海岛之间的传统，林钰和凌云四人成为了朋友。对待朋友，幻海岛少主当然是大方的。
　　当即从储物袋里掏出好几颗鲛人泪钻石出来分给她们，乖乖，这几颗玩意可是上等珍品，寻常人家要是有一颗都可以直接发家致富，在修真界，这也是宝贵的炼器材料。
　　凌云几人赶紧推脱，毕竟无功不受禄。
　　可是人家大小姐可说了，要是不收，就是不把她当朋友，就是瞧不起幻海岛。这一大罪名扣下来可真让人吃不消。
　　几人只好乖乖收下。
　　大家也算是看明白林钰这一号人物了，有钱，刁蛮，任性。但同时也单纯仗义，热情大方。
　　这性子多多少少和华阳像，华阳像是遇到同道中人，一把搭在人家肩膀上：“爽快直接，你这性子我喜欢，你这朋友我交定了。”
　　林钰显然很受用，要是背后长了尾巴，早就翘起来了。
　　大家看着这两人如出一辙的神情姿态，都觉得好笑。
　　得知岛主就在自家师尊那里，凌云自然也把林钰带回去。林钰虽然不情愿见到那个女人，但还是要懂礼数的，自己也得见一下凌云的师尊——秦阁主。
　　凌云和林钰各自和对方的长辈见过礼后，各自坐在自家大人身边。
　　“你这调皮鬼又惹事了吧？”林音白了林钰一眼。
　　“哪有！我只是叫凌云姐姐她们几个陪我一起玩。”
　　“陪玩？我看你是欺负人家，比试还砸了那么多银子，羞死人了。”
　　“哼！”
　　“好啦，别训孩子啦，就让她们自己玩。”
　　说着，示意凌云领林钰出去散散步，不然得要吵起来。
　　凌云心领神会，乖乖地带着她出去玩。
　　等两人走远，林音实在忍不住吐槽道：“这孩子，说两句就这样。”
　　“谁让你一上来就给人家定罪。想想这么多年过去了，你天不怕地不怕的性子，竟然在养孩子这关上难到了，真是一物降一物。”秦挽清感叹道。
　　“你倒是在这里嘲笑我了。你也变了不少，以前你可是骄纵又矜贵的，现在活脱脱像个出家修行的。你说，这时光有什么魔力，竟然可以这样改变一个人？”
　　“有魔力的，或许不在于时光，而是在于时光里头的经历。”秦挽清低头沉思，目光悠远。
　　“你说得对。”转眼间，好友的师尊不在了，自己的养母，也就是上一任岛主，也离开了。她们都是失去了长辈的孩子，失去了最具温情的庇护，风风雨雨，便只能自己扛了，身上哪里还有那骄纵的影子啊？没有无条件的支持和爱护，是娇气不起来的。
　　林钰一出清寒院就把脑袋耷拉下来，脸上的神情却是气呼呼的。
　　“她总是这样，无论我做什么她都不满意。”
　　凌云没有吱声，她知道林钰只是想要倾诉，她也知道，这个“她”指的是林音。
　　“还有，她总是拿钱搪塞我。”
　　林钰想起自己每年过生日，那个女人都不在，只会把昂贵的礼物差人送过来。
　　还有，谁家姑娘长那么大还要几岁时才玩的娃娃。她从来都不觉得自己长大了。真的是好气。她总是把自己当作小孩子，一点也不尊重自己的想法，总是那么自以为是。
　　看着小姑娘掉眼泪，凌云把一个没有用过的手帕递过去。
　　小姑娘一边毫不客气地拿过去，一边带着哭腔说谢谢。
　　这画面，怎么看都有点好笑。
　　“你师尊对你又温柔，又好。”
　　“对。”凌云一点都不否认。
　　林钰更伤心了，这个家伙是一点都不顾及自己受伤的心。
　　凌云表示，除了师尊以外，她真的不怎么会哄人。
　　这头，秦挽清劝诫林音好好地哄孩子，别拿钱去敷衍。
　　“你多些和她商量事情，不要事事瞒着她，多些听听她的想法……”
　　“说慢点，我还在写呢。”原谅她在这一方面是迟钝的，所以决定笨鸟先飞。
　　秦挽清哭笑不得，没想到当年不可一世的林音，也会有今天。
　　不过，愿意做出改变，也已经是一件好事了。
　　希望两人能够打开心扉去交流，和谐地相处吧。
　　转眼间，几日过去。对于林音而言，在这里小住几日，已经是休假了。
　　于是，告别元门众人，一行人就要回去幻海岛了。
　　临走前，凌云她们都为林钰准备了告别礼，毕竟相识一场。
　　林钰高高兴兴地收下了礼物，和她们道谢。
　　林音十分欣慰，自家混世魔王在这里交到了朋友，也没有来错这一趟。
　　林音她们走后，清寒院只剩下秦挽清、凌云，还有小麒麟。
　　凌云是十分享受只有师尊和自己的时光的，是的，她彻底无视了小麒麟的存在。
　　小麒麟其实是有名字的，取自元门。就叫阿元。
　　“我警告你，你现在是非法用童工！呜呜呜~”
　　厨房里又传来小麒麟的凄凉哭声。
　　秦挽清扶额，凌云这孩子，又在欺负阿元了。
　　“在忙活什么呢？”秦挽清还是走到小厨房询问一下。
　　凌云听到秦挽清的嗓音，眼睛都亮起来，立刻把手上的面粉洗干净。
　　“师尊，我们在做点心呢，你怎么进来了呢？我做好之后自会端给您。”
　　“哼，马屁精，不要脸！”阿元小声嘀咕着。
　　为什么这个世界受伤的总是他？
　　修仙之人的耳力是极为灵敏的，凌云和秦挽清都自然能听到。
　　秦挽清嘴角忍不住扬起，凌云恶狠狠地瞪了阿元一眼，这被秦挽清看了去又是觉得好笑，这两个孩子，真的给自己的生活带来了不少乐趣。
　　秦挽清来了兴致，也想跟着做，凌云哪有不答应的道理，还细心地教她，虽然这上一刻还是阿元教她的。
　　秦挽清一旦做事情极为专注和认真，没多久就开始上手了。凌云则一边做一边悄悄看自家师尊。
　　师尊认真专注的样子真的好美！
　　阿元看到凌云那花痴的样子，又忍不住翻了个白眼，却是被凌云用法术弹了一下额头。
　　哼，卑鄙无耻，偷袭小孩子，不要脸，不要脸！
　　这一整天，都和师尊呆在一起，师尊还和她一块儿做点心，凌云非常满足。两世以来，想要的不就是这种平平淡淡的日子吗？
　　就是这样和师尊温馨相处的日子，是她上一世求都求不来的。
　　秦挽清感受到凌云的情绪波动，担心地问：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“没有，徒儿只是在想，要是能和师尊这样一起永远过下去，那样就很好了。”
　　“傻孩子，在说什么呢，我本来就一直都在。”秦挽清为凌云的孝心而感动，以为她这般是孩子离不开长辈的粘人。
　　凌云不是不知道师尊把她当孩子看待的，但她知道，目前只能以这样的方式靠近师尊，拥抱师尊，她会慢慢地褪去”孩子”的身份，以全新独立的姿态站在师尊身旁，作为伴侣。
　　秦挽清对目前的状态是满意的，让她视为威胁的的天道这一世暂时并没有出现，她以一种正常的状态生活在这个世界上，以独立自主的意识存活着，掌控自己的生活。她已经很久都没有过过如此安心的日子了。
　　更何况有一个如此可爱贴心的徒弟，让自己的生活有了更多的乐趣，当然还有牵挂。


第21章 婴儿失踪案
　　“明日，我要下山到锦城处理一些事情，你和我同去。”
　　“弟子遵命。”能和师尊一起出去，凌云自是求之不得。
　　那迫不及待的模样，惹得秦挽清一阵好笑。
　　事情是这样的，元门山脚下的锦城接二连三出现婴儿失踪案件，却迟迟查不到线索，像是凭空消失一样，十分诡异。有传言说是出现了吃婴儿的精怪，城里更是人心惶惶，城主无法，只能求到元门上来。
　　元门派弟子去查，发现和魔修有关，还差点折损了两名弟子。秦挽清决定亲自前去处理这件事，叫上凌云，也是为了增加凌云的历练。
　　锦城对于元门的人而言，都非常熟悉，毕竟，这是他们下山的必经之路。凡是靠近仙门的地方，大抵都是有着繁华的城池的，夜市也十分热闹，可谓灯火通明。
　　可现在，尽管是白天，和师尊一起乔装走在这大街上，凌云都感到了冷清。只见这大街上，连小商贩都是零零星星，平日里敞开大门做生意的商铺，如今大多都紧闭着。
　　来到锦城城主魏双的府上，表明来意便被迎了进去。
　　城主更是急忙亲自出来接应：“恭迎秦尊者，魏某有失远迎，这位仙子是？”
　　显然，这位城主认识秦挽清。
　　“无妨，这位是我的徒弟，凌云，协助我调查婴孩失踪一案。”
　　“原来是凌仙子，是魏某眼拙了。”
　　“城主不必客气。”凌云点头致意。
　　一番客套之后，城主便倒豆子一样把事情的来龙去脉说得清清楚楚。
　　“还请尊者和仙子助我锦城一臂之力，魏某不胜感激。”
　　“城主放心。”秦挽清应下。她不是第一次和魔修打交道，当年，她也像凌云这般大，师尊也是这样带着她斩妖除魔。
　　那时候，她不解师尊怎么总是处理这些大大小小的事情，明明宗门里的事情已经让她难以分身。师尊却笑着说：“能力也意味着责任，修仙修道，修的不仅仅是自己的道，还有这世间的道。”
　　是啊，修这世间的道。
　　从此，秦挽清便把这句话记在心里，师尊不在的这些年，她都是这般做的。
　　到了晚上，秦挽清和凌云才正式行动。此时，大街上已经空荡荡了，就连一些富贵人家的府上，也没有挂起标志性的灯笼，空旷的街道上一片清冷，似被黑夜吞噬。
　　朱府：
　　“夫人，您早点睡吧，孩子有我们守着。”嬷嬷心疼地劝慰着自己一手带大的主子。
　　“嬷嬷，你叫我怎么安心，阿福才出生几个月大。我真的好怕，好怕我的阿福……”
　　说着，掩面细细啜泣。
　　“别哭别哭，这还坐着月子呢，也不怕哭瞎了眼。我的主子啊，您安心，嬷嬷我就是日夜不睡，也替您看着。”
　　这锦城，接二连三地丢婴孩，可不就是叫人担心，夫人的担心也不是没有道理。
　　“夫人还未睡下？”朱廉正脱下外袍，交给一旁的小厮，问道。
　　“回大人，夫人还未安寝。”
　　朱廉正叹了口气，随后疾步走向卧室。
　　“阿鸢别怕，我回来了。”
　　“大人，您回来就好，夫人她怎么也不肯睡，又在担心孩子了。”
　　嬷嬷一边退下，一边解释，给他们二人留下空间，并没有抱走孩子。
　　“廉正，你回来了。”女人的声线都是颤抖着的，依赖和脆弱尽显。
　　“对，我回来了，安心睡吧。”男人放低了声音，带着劝哄。
　　对方终于安心合眼。
　　朱廉正也松了口气，这些天，妻子的状态一直不是很好，身体很是虚弱。
　　大夫说这是忧思过度造成的，更何况夫人刚生产不久，体质虚弱。
　　他也无法，只好赶紧处理好手头上的事务，尽量抽出时间给予陪伴。况且，别说妻子了，自己这颗心也是七上八下的。
　　深夜，一道黑色的雾气渗入朱府的红色大门，自以为悄无声息，却不知道自己早已经被盯上了。
　　“嘿嘿，还差几个孩子，怨魂吸精大法就要形成了，这回大人该好好奖赏我了。”黑雾桀桀地笑着，朱府上下却无一人听见，也无人知晓。
　　但这当然不包括秦挽清和凌云。秦挽清脸都黑了，好阴毒的法子！
　　怨魂吸精大法，是指抽取十二个不满一岁的婴孩的灵魂，通过秘术让他们形成强大的怨灵，再借助他们吸取修仙之人的灵气。这是冲着他们这些修仙者来的，怪不得丝毫不顾忌元门的存在，选择一个离修仙者近的城池作案。
　　凌云感受到师尊的低压，也知道这所谓的吸精大法不是什么好东西。
　　就在那一团黑雾准备靠近朱府的主卧时，一个金色葫芦把他吸了进去。
　　无尘师兄炼的法器果然好用。
　　这就……解决了？
　　凌云还以为会有一场恶战呢。
　　可这明明不是回去宗门的路，也不是是去城主府的路，师尊来这荒地之林是作甚？
　　凌云不解，却还是乖乖地跟上。
　　“出来吧，好久不见了。”秦挽清停下脚步。
　　“你早就发现我了，哈哈哈哈~”
　　凌云回头一看，是一个戴着獠牙鬼面具的魔修！
　　“这是你的徒弟？现在你也有徒弟了。”像是为过去的时光感叹着。
　　魔修看上去身形高大，声线也有些低沉，但他尽管表现得“和善”，但还是戾气十足。
　　“牧川，你该收手了。”
　　“阿清，我不会收手的，连同你，我也不会放手的。”
　　“这些年过去了，你还是一点长进都没有，还是死性不改！既然这样，就让我除去你这毒瘤！”
　　“阿清，你当真如此绝情？我们曾经也算是同门，我还要叫你一声师姐呢。”
　　“闭嘴！你不配！背叛师门，和魔修勾结，谋害同门，还多年行恶，论罪当诛！”
　　凌云从未见过师尊如此生气的模样，也从他们的对话中听出了他们之间的渊源。
　　秦挽清先动手，祭出凝寒剑，挽起剑花，瞬间一片天寒地冻的刺骨之冷。
　　魔修立刻召唤出数十个人形傀儡，攻向秦挽清。
　　凌云眉眼一厉，立刻加入和傀儡交手。
　　这些傀儡材质特殊，不死不灭，极为难缠。
　　还好秦挽清是个有经验的，知道他们的弱点在于眉心，一击一个准，傀儡纷纷炸开，尸油四溅。
　　“凌云，眉心。”
　　看着凌云应对逐渐吃力，秦挽清提醒道。
　　凌云心领神会，尽可能攻击傀儡的眉心。
　　牧川眼神一凛，秦挽清比他想象中还要了解魔修。
　　他一甩袖子，傀儡立刻被收回。再这样下去，损失的只有他。
　　说实话，他并不想和秦挽清交手，这么多年过去了，自己早就不是过去的自己了，可她还是她，那个惊艳了他的少年时代的女人。他想要保留对她的幻想，可现实却是两人只能兵戎相见。
　　心里是这么想着，手上却是招招凌厉，二人宛如天雷斗地火，出手致命。
　　秦挽清有意保护凌云，吸引牧川的战火，让凌云远离战斗圈。
　　凌云怎么会不知道师尊的良苦用心，可她不能退缩，她要变强，要保护师尊。
　　因而像是拼了命一样，每一击都拼尽全力。
　　牧川和秦挽清抗衡本就勉强持平，现下更是难以应对二人，最终被秦挽清重击在地。
　　“你……好狠的心……”牧川吐出一口血。
　　“远不及你作恶多端，罔顾他人性命。”秦挽清反击道。
　　随之补上一击，这是她的责任，清除这师门败类。她不允许有人败坏师尊一手创建的元门的名声！
　　可敌人向来狡兔三窟，牧川露出一个狡诈的笑容，利用法器撕破空间逃跑了。
　　“我的好师姐，后会有期。”他的声音嘶哑，像是被刀子磨过，粗粝不堪。
　　秦挽清厌恶他那阴恻恻的眼神，寻思着今天没有了结此人性命，来日必定出祸端，只是他受了重伤，目前恐难兴风作浪。这也算是一个不错的结果了，现在，她有一件更重要的事情处理。
　　“凌云，你可知错？”秦挽清第一次对凌云真正意义上的生气。若非敌方被自己耗住，要是他腾出手对付凌云，凌云必定受伤。
　　“师尊，弟子知错。”无论自己有什么理由，向师尊认错是第一位。
　　秦挽清叹了口气，语气不由自主软了下来：“无论以后发生什么事，保证自己的安全是第一位的。像你今日这般打法，过于急躁，露出的破绽太多了。”
　　凌云心神一凛，自前世她作为一方大能，到今日为止，已经没有这般鲁莽过了。果然，人变得年轻了，心性也会倒退是吗？
　　也许不完全是这样，自己真的看不得师尊受半分委屈。前世，已经没有保护好师尊了，这一世，她不要再犯下这样的错误。
　　看着前世躺在冰棺的人儿如今站在自己面前，凌云只想抱紧她。
　　她是这么想的，也这么做了。
　　“师尊，徒儿真的知错了，您不要生气。”但是如果遇到师尊有危险的时候，还会再犯。
　　秦挽清被她纳入怀里，感觉有些突然，却还是轻轻地拍了拍凌云的背。
　　“下次做事之前需要三思而后行，切莫再鲁莽了。”
　　“是，师尊。”凌云乖乖应下。”
　　接下来，两人回去城主府处理这件案子的后续，还派了宗门子弟定期巡逻，如发现可疑之处，及时上报。
　　“多谢秦尊者和凌仙子出手相助，魏某心中这块大石总算是落了地。”
　　“若后续出现新状况，可告知在此巡逻的宗门子弟，自会上报。”
　　“是，尊者考虑周到。”
　　城主想留二人做客，被秦挽清婉拒了。
　　“城主的心意，我们心领了，只是宗门有事务要处理，不便耽搁。”
　　城主虽感到遗憾，但也只能应好。于是，师徒二人告别城主府，此事便告一段落。


第22章 水家设宴（上）
　　说到水家——九洲大陆的六大家族之一 ，不得不提的是水家家主水江漓，一个结束了家族内乱，一跃成为水家掌舵人的女人。当然，在她还未成为水家家主的时候，她已经是水家出名了的人物了。
　　强大的实力，妖冶的容颜，强硬的手段，让一些心怀不轨之辈望而却步，只能暗地里觊觎。有人说，她就像一朵罂粟花，开得娇艳无比，吸引人却又让人不敢靠近。
　　水江漓却从未在意外界的评价，在她看来，有罪的不是罂粟，而是人们心中的恶。
　　不过，水家家主的感情史十分丰富，和她的长相一样自带话题度。
　　水江漓喜欢美色这一点是众所周知的，有人也试图用美人贿赂她，却是没有成功过。
　　久而久之，人们便明白了，看来水家主她不喜欢主动送上门的。这一点，正中水江漓的心坎上，她是喜欢美人，但更喜欢征服美人的过程。
　　故而，此次宴会，她表面上邀请的是四大宗门和其余五大家族的各位尊者，实际上，在某些请帖里头，她指定了尊者当中上了美人榜的美人。当然，这美人榜上，也有她水江漓的大名。
　　“姑姑，您交代的事情我都办好了。”说话的是个娇俏的女儿家，虽容颜不及她姑姑，可也是个美人胚子。
　　“确保把请帖都送到了？”闭目养神的水江漓终于有了反应，掀开眼皮。
　　“是的，姑姑。”水梦溪是有些害怕自家姑姑的，姑姑对家中小辈的态度是十分严厉的。至于姑姑的温柔都给了谁，大概是姑姑感兴趣的女人们吧。
　　是的，即使是自家姑姑，她也不得不吐槽姑姑的花心。喜欢人家的时候百般追逐勾搭，当追到手了，兴趣就没那么强烈了，当然也会宠着先，可真正腻了，就弃之如履了。简直就是一个妥妥的渣女。
　　因为这些对感情不负责任的行为，水江漓在她的那些旧任当中简直臭名昭著。
　　水梦溪有种预感，如果有一天姑姑遇到了真正喜欢的人，她定要栽在对方手上。
　　“做得不错。”虽然是夸赞，却让人听起来轻飘飘的，更像一种傲慢的施舍。
　　而水梦溪早就已经习惯了这样的语气和态度，反正有这种待遇的又不只是她，姑姑对家中的小辈都是一视同仁的，至少相比起前任家主，姑姑分配修炼资源的时候更加透明公开，这是水梦溪满意的一点。
　　“谢谢姑姑夸赞。”
　　“去做自己的事情吧。”
　　“好的，姑姑。”
　　这也是水梦溪喜欢的一点：自由。
　　“看，梦溪姐姐从姑姑那里出来了。”
　　几个打扮娇艳俏丽的女子围了上来。
　　“姐姐，姑姑真的要请四大宗门的尊者过来吗？”
　　“姐姐，姑姑还有什么别的交待吗？”
　　……
　　水梦溪不由扶额。
　　别以为她不知道这几个妹妹打什么小主意，姑姑的严厉是在小辈当中出了名的，谁也不想直接面对姑姑，害怕自己一个不慎就被训。
　　而水梦溪是小辈当中的长姐，她还能躲在谁的身后？只能自己硬着头皮上。久而久之，水梦溪也就习惯面对姑姑了。因为这一点，她的妹妹们很是崇拜她，但也形成了来她这里打探最新消息的习惯。这不，这几人知道她今天去姑姑那里了，现在就像小狗闻味就过来了 。
　　水梦溪也是服了这几个妹妹，只好告诉她们一些最新的安排。
　　果然，这几人听到姑姑着重邀请了上了美人榜的尊者过来水家参宴，立刻兴奋起来了。
　　“你们最好不要顽皮，那些尊者可不是随意能得罪的，要是闹出什么幺蛾子出来，姑姑铁定饶不了你们。”
　　也不知是不是随了姑姑，这几个妹妹也是喜欢美人的主，身上也有着姑姑那般任性的影子，简直让水梦溪操碎了心，水梦溪简直不敢想象她们几个长大了，那混世魔王般的样子。那样自己以后恐怕没有好日子过了。
　　好在，她们现在还小，拿姑姑出来一压，几人就不敢放肆了，水梦溪表示很满意。
　　接下来，她只要协助姑姑办好这次宴会就大功告成了。
　　“师妹，这水家的请帖指明了你要去参加，不知水家这是何意。”
　　掌门墨砚把设计精巧，有水家典型的标志的请帖递到秦挽清手上。
　　秦挽清打开看了一下，便合上了。
　　“无妨，我去赴宴便是了。”
　　“她此番意图，应该是为了敲山震虎。”
　　“恐怕是家族里头那些人又开始不安分了。”
　　秦挽清推测。
　　修仙家族比修仙的宗门更在意男女之分，对待女性没那么友好。
　　这两人死活都想不到，水江漓这次宴席的主要目的是看实力强大的美人，敲打那些不安分的人反倒是其次。
　　秦挽清收起请帖回到清寒院，果然，凌云已经在了。
　　“我过两天要去水家赴宴，你可要和我同去？”
　　“当然，师尊去，徒儿也要去。”
　　说着抱着秦挽清的手臂不放。
　　“好好好，准你去。又变成黏糊虫了。”
　　这徒弟最近真的是黏上她了，还甩都甩不掉。
　　前几日师姐过来，她还和师姐交流了一下“养徒心得”，当提到凌云黏人这一点时，不知道为啥师姐意味深长地看着自己，那眼神简直让她头皮发麻。
　　她记得很清楚，师姐对她说：“我家鹿灵可不会这般粘着我，你看华阳也不会这样黏着翩悦。”
　　当她说可能每个人的性子都不一样时，没什么可比性时，师姐还笑话她，道：“秦挽清，我看你到底什么时候才开窍，说实话，我都有点可怜你家徒弟了。”
　　她觉得师姐简直就是疯了，凌云是她一手带大的徒弟，她还不了解自己的徒弟吗？
　　那般可爱乖巧的孩子，怎么可能对自己有别的想法，就好像现在，凌云抱着她的胳膊撒娇，怎么看都像个讨要关注的孩子。她着实是无法把“大人”的角色套到自家徒弟身上，虽然实际上，凌云已经步入了成年阶段了。
　　秦挽清停下纷杂的思绪，她还是觉得师姐想岔了。可能是师姐一心想着自己的身体，希望她早日和拥有火灵根者双修，把这寒毒从源头上解决它，所以才这般胡思乱想，是的，一定是这样。
　　要是司简知道秦挽清的想法，一定会被她气到吐血。还好她没有读心术，故而不知晓。


第23章 水家设宴（下）
　　水家：
　　水家的景致真心应了一个“水”字，大气不失精巧的庭院中心是一个巨大的莲花池，池子中心有一座喷泉，围绕着莲花池的是一座座精致的亭台楼阁，颇有人间江南水乡的气韵，却又比人间的景色多了仙气飘飘。楼阁之间错落有致，带着恰到好处的随意。
　　水家的侍女们训练有素，动作有条不紊，礼仪周到地迎接着客人。
　　宾客来得不多不少，刚好在水江漓的预算范围内，当然，偌大的水家还是预算充足的。
　　到来的宾客除了秦挽清和凌云，还有有飘渺仙宗的李湘辞和她的徒弟蓝姝颜。其次是无极宫的温竹青和她的徒弟乔惜念，还有九幽殿的苏浅棠和她的徒弟夏凝雾，当然还有五大家族的其他尊者。
　　四大宗门被邀请过来的尊者都是上了美人榜的，而六大家族也有一些尊者也是因此被邀请过来。
　　秦挽清看着其余三大宗门的尊者都是”拖家带口“，瞬间觉得带凌云也不是特别黏人的那个，没看见其他小辈也是这个样子嘛。嗯嗯，都是正常的，都是师姐在胡说八道。
　　四大宗门的尊者无论到哪都是特别引人瞩目的，众人的视线大都聚焦到她们的身上。
　　“欢迎各位，各位的到来让水家蓬荜生辉，这一杯，我水江漓先干了。”
　　果然，水家主的豪气瞬间把宴席的开场气氛调动起来，大家纷纷举杯。
　　赵家家主也是个潇洒的美男子，“敬水家主一杯！”说着，仰头而饮。
　　酒过三巡，大家纷纷动筷品尝桌上的仙露琼浆，美味佳肴。
　　水江漓对各大家族的家主能人比较熟悉，因此，她把目光放到了四大宗门尊主的身上。
　　每个都是不可多得的绝色，只能从她们的气韵寻找出细微的差别。
　　在水江漓看来，李湘辞气质温婉谦逊，一看就是低调有礼的，却自有乾坤，那是一种无法掩盖、来自的大宗门派的笃定自信，论颜色，她的徒弟蓝姝颜更胜一筹。
　　温清竹人如其名，有种在山涧独自生长的气息，亦似空谷幽兰，清冽而仙气飘飘。
　　苏浅棠气质妩媚，却自有一股浑然天成的灵动之气，这种返璞归真确实吸引人。
　　看到秦挽清时，她的心莫名一动，此女子似雪峰之巅的清冷红梅，又似夜间的温柔月光，两种截然不同的气息互相缠绕，弥合，沉淀。那双眼睛乍看清澈，细看朦胧，仿佛藏着千言万语，却只能收于心间。那更像是一种时光酝酿成酒的味道，带着不易察觉的接纳和包容。
　　那一刻，水江漓才明白，有些人的气质是超越了皮囊本身的。
　　她第一次被一个人散发的人格魅力所折服，这不仅仅像一个仙，更像能平和接纳万物的神。
　　只消一眼，便能心动。
　　显然，秦挽清的魅力并非水江漓一人所察觉，不断有尊者频频看向秦挽清，这样的目光带着欣赏，并不让人生厌。
　　秦挽清不为所动，她不是不能察觉到这些目光，只是她丝毫不在意。欣赏也好，厌恶也罢，皆与她无关。
　　于是自顾自地端酒喝着，说实话，这是她第一次赴宴，平日这些繁琐的礼节都是掌门师兄在处理。因此，很多人知道她的名号，却没有怎么近距离地观看。现在看了只叹不愧是上了美人榜的。
　　凌云轻轻拉住师尊的衣袖，示意她不能再喝了，秦挽清放下酒杯。这酒清甜不失酒香的浓郁，十分对她的胃口，就是不知道是怎么酿成的果酒。
　　水江漓看见这一幕不经意地勾起嘴角，招来侍女继续给秦挽清的席位添酒。
　　凌云还没有来得及阻止，酒杯已经再次添满了。
　　水江漓趁热打铁，“秦阁主，我敬你一杯。着实是少见你出来，你来到我很高兴。”
　　秦挽清只好站起来：“水家主客气了。”说着，出于礼貌，也把酒一饮而尽。
　　凌云担心地看着秦挽清，关于秦挽清的，她前世知道得不多，但有一件事她是记得的，师尊的酒量不太好。
　　凌云知道今天很多人都注意到了师尊，说实话，她不太高兴，有种自家宝物被觊觎的感觉。
　　她全部心神都在秦挽清身上，没有注意到蓝姝颜频频投过来的目光。
　　蓝姝颜一开始看到凌云是高兴的，可她观察了凌云那么久，心却是凉了。
　　凌云看向她师尊的眼神，她太熟悉了，那是一种爱慕，而非单纯的师徒情谊。
　　重生一世，什么都变了，秦挽清变了，凌云变了，凌云对自己的感情也变了。
　　她分明记得，秦挽清上一世的名声可不太好，最终堕入了魔道的，凌云怎么会喜欢上秦挽清的呢？凌云怎么能喜欢秦挽清呢？那她蓝姝颜呢？
　　还有，这个时候，凌云和秦挽清的关系明明不太好的，究竟是哪里出了差错？她一定要弄明白，她不甘心。
　　如果凌云喜欢的是别的女人，蓝姝颜自认为有信心夺回凌云的关注。可凌云喜欢的可是一方大能、一阁之主秦挽清，况且，她还是凌云的师尊。凌云到底有多在乎她的师尊，前世自己不是不知道。更何况这一世凌云喜欢自己的师尊，那自己现如今是一点胜算都没有。
　　但无论如何，她都不会退缩的，凌云，我会让你重新爱上我。我不允许你把这种爱给别的女人，即使这个人是你的师尊也不行！
　　可在宴席上，她仔细端详秦挽清，不得不说这个女人极其有魅力。她的确感到了一种前所未有的危机感。但又想到前世这个女人的结局，虽然感到可惜，但还是安下心神。一旦这个女人堕入魔道，就不可能和凌云在一起了。
　　秦挽清察觉到这种带着审视地目光，轻飘飘地看了回去。
　　呦，这不就是自家徒弟的未来对象？小姑娘长得真不错，和自家徒弟挺配的。
　　只是，这心性还是不够稳啊。不过没关系，现在还年轻，可以慢慢锻炼。
　　大家坐在各自的席位上，欣赏着精心准备的节目，一时之间，精致华丽的大厅仙乐靡靡，歌舞升平。
　　凌云此时却注意到师尊的脸像是细细铺了一层薄薄的胭脂，像一朵盛放的红梅，难掩风情，那双眸子似乎添了几分醉意，看上去是在认真地欣赏歌舞，实则眼神迷离。
　　“师尊可是醉了？”凌云悄声问。
　　“不，我没醉。”
　　很好，一听就是醉了。
　　凌云把几颗准备好的解酒丸子哄着秦挽清吃下，奈何美人就是不配合。
　　水江漓早就注意到了这边的状况，或者说，她一直注意着这边的状况。
　　怎么办，她越来越觉得秦挽清有趣了。在宴席上醉酒是她完全没想到的，因为她准备的这些果酒本来就是酒精含量较低的。
　　好在，宴席已经要结束了，大家纷纷离场，说着客套话。凌云也想着赶紧把师尊打包带走。
　　水江漓想把她们二人留下，却是被凌云客气地拒绝了。
　　蓝姝颜在宴席上一直留意着二人的互动，越是留意，越是心酸。凌云看向她师尊的眼神带着浓浓的宠溺，是对所爱之人的宠溺。
　　受这件事的影响，蓝姝颜在宴席上的兴致不高，弄得李湘辞十分担心她的状态。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　“师尊，我没事，只是昨晚没有休息好，有些累了。”
　　“可是有什么烦心事？刚刚师尊注意到你一直在留意着秦阁主那边的动静，你和她徒弟认识？”
　　李湘辞推测，蓝姝颜不可能和秦挽清扯上关系，那么让自家徒弟魂不守舍的就只能是对方的徒弟了。
　　“我的确是认识她，但我和她谈不上熟悉。”
　　蓝姝颜说的是实话，这一世，她和凌云的关系就是这样。
　　“你喜欢她，是吗？”
　　“师尊，我……我的确是喜欢她。”
　　李湘辞不知道说什么好，飘渺仙宗和元门的关系可谓是渊源极深，再加上自家师尊喜欢秦挽清的师尊，自家徒弟喜欢秦挽清的徒弟，唉，真的只能是说一句缘分了。
　　“喜欢就去追吧，如果有一天在一起了，就好好对人家，切不可三心二意，伤人伤己。”
　　“是，师尊。”蓝姝颜应下，想起前世，竟然有些心虚。
　　李湘辞不再多言，感情这种事情，讲究顺其自然。


第24章 暴露
　　凌云是扶着秦挽清御剑飞回来的，这一路上，怕秦挽清站不稳，她更是把人紧紧搂在怀里，还从储物戒指拿出一件披风把秦挽清整个人围住。此时，秦挽清已经把头靠在凌云的肩膀上睡着了。
　　到了清寒院，凌云干脆轻手轻脚地把人拦腰抱起。
　　“唔……”
　　秦挽清动了动，调整了睡姿。
　　凌云大气都不敢出，眼里尽是纵容。
　　到了师尊的寝室，她轻轻地把人放下，准备离开，去煮一些醒酒汤。
　　却被秦挽清拉住了一角衣袖，凌云舍不得扯开师尊的手，反而是握了回去。
　　“你是谁……为什么在我的房间……”
　　凌云哭笑不得：“师尊，我是凌云。”
　　“凌云？你是凌云……”
　　秦挽清呢喃着，凌云低下头才能听见。
　　“凌云，对不起……”
　　为什么要说对不起？
　　“凌云，你的命定之人出现了，我……替你高兴。”
　　凌云懵了，也急了，细细诱哄：“师尊，那你知道我的命定之人是谁吗？师尊乖，告诉徒儿。”
　　“当然知道，蓝……蓝姝颜……”
　　凌云震惊不已，为什么说蓝姝颜是她的命定之人？可前世，她的确喜欢过蓝姝颜，两人也在一起过，可即便是如此，两人也没有实质上的关系，蓝姝颜对她喜欢的人可谓是念念不忘，怎么可能对她这个替身有真正的情意呢？
　　“师尊，我的命定之人，明明是你呀。”凌云轻声说道，抚上秦挽清的眉眼。当初是师尊救下的自己，若非师尊心善，恐怕自己已经不在这人世间了。要说自己的命定之人，除了师尊。还能有谁呢？
　　“不，不是我，前世你明明就是和她在一起的。我不要成为你们的阻碍……不要……我要做我自己……”
　　凌云瞬间愣在原地，几乎当场石化。
　　每一个字，凌云都听得清清楚楚，合在一起，却似乎听得不太明白。
　　师尊是……重生的。师尊和她一样，都是重生的。
　　前世今生和师尊相处的每一帧，都在脑海里回播着，凌云的心有失而复得的喜悦，也有浓烈的愧疚与心酸。
　　她再也忍不住了，俯身吻上秦挽清的唇，好一会儿才放开。
　　师尊，我不会放手的，怎么也不会放手的。
　　“凌云，你杀了我好不好……对不起……好疼……”
　　秦挽清紧锁眉头，手不由自主捂着心口，仿佛陷在梦魇里头，连指尖都在颤抖。
　　凌云这一颗心几乎就要碎掉了。
　　立刻扶起此刻尽是脆弱的师尊，让她靠在自己身上，环抱着她的身子，轻柔地安抚着：“不怕，徒儿在，师尊乖。我怎么会杀师尊呢？该说对不起的是徒儿。不疼，不要怕，我一直在。”
　　秦挽清的眉心被凌云一点点地抚平，颤抖的身体慢慢平复下来。
　　“凌云，别走……”
　　“好，不走。”她怎么舍得走？此时此刻，她恨不得立刻把人揉进去自己的骨血当中去，让自己深不见底的占有欲一点一点地被填平。
　　凌云极力控制住自己，只是再次俯身低头含住对方的唇瓣，细细舔抵。天知道她用了多大力气，才抑制自己做出更“过分”的事情。
　　真的好想在师尊身上留下自己的印记，让她再也无法从自己的身边逃走。
　　她真的好庆幸，自己选择一直呆在师尊的身边，这样才发现师尊的“秘密”。
　　前世的痛楚都被这个意外之喜抚平着，天知道她前世在知晓一切的真相后，自己的日子有多难过，每一天都活在后悔和自责当中，暗无天日。
　　师尊，这一世，徒儿定要好好爱你，好好弥补你，希望您千万不要推开徒儿，不然，徒儿重生的意义又何在呢？
　　秦挽清可不知道自己的小马甲早就掉了，在凌云的温柔安抚下，睡得可香了。
　　凌云则陪在她的身边，满足地端详师尊的睡颜。
　　当掌门得知秦挽清是醉着酒回来的，震惊之余又觉得好笑，怪不得很少见师妹喝酒，原来是酒量不行。
　　秦挽清一睁开眼睛，就和凌云那双情意绵绵的眸子对上，只是她此时整个人都有些迷糊，没有注意到凌云眼里浓烈的情意。
　　“师尊，您醒了，喝一些醒酒汤，可好？”
　　说着，就端起那碗吩咐阿元煮的醒酒汤递到秦挽清的嘴边，秦挽清人是醒了，可是神智还未清醒，懵懵懂懂且乖顺地低头就着碗的边缘喝起来，似林间喝水的小鹿，凌云看得心都化了。怎么可以这般乖巧？怎么可以这般可爱？这也太犯规了。
　　明明师尊此刻看上去如此纯良，可凌云却觉得她像个妖精，处处勾引着自己犯罪。
　　秦挽清：逆徒，明明是你自己定力不够，还敢怪到为师头上来，罚你抄500遍功法！
　　喝完一碗醒酒汤，凌云拿出手帕替她擦了嘴角，此时，秦挽清才清醒过来，才感受到这莫名暧昧的气氛，控制不住地脸红着。
　　还要一个小辈这样照顾自己，实在是太难为情了。
　　还有，自己真的喝醉了？酒量居然这么差吗？
　　师兄刚刚还给她传音，都是在笑话她，不提也罢。
　　“凌云，我在宴席上没有失态吧？”
　　凌云感受到师尊的小心和迟疑，感到好笑。原来师尊也不是什么都不在意的。
　　“师尊在宴席上很是乖巧，没有做出有失师尊形象的事情。”
　　秦挽清松了一口气，作为一方尊者，她还是要脸面的。
　　感受到师尊明显放松下来，凌云心里更觉得乐了。
　　师尊，你可知道，你只是在宴会上比较乖巧，但是回来之后，那张吻起来甜滋滋的小嘴可是一点秘密都藏不住呢。
　　看来，不能让师尊在外面胡乱喝酒了，但是，可以和自己一起喝啊。她要去找一下水家宴席上那些果酒的配方，到时候亲自做给师尊喝，说不定还可以从师尊那儿偷来几个香吻。
　　她承认自己做法有点坏，但是她也认了。她以后可是要“以下犯上”的人，才不要管那些条条框框。
　　秦挽清得到凌云肯定的答案，瞬间安下心来。
　　作为师尊，她当然时刻谨记自己身上的责任。
　　“上一次我让你自创剑法，进度如何了？”
　　“回师尊，弟子从剑形、剑气、剑意、剑魂、剑心逐级顿悟，以剑形创破云、幽影等招式，主要为快；以剑气创惊天、龙吟等招式，主要为利；以剑意创幻影、飞花等招式，主要用以迷惑敌人。至于剑魂和剑心，弟子还未摸索完呢。”
　　“很好，做得很不错。至于剑魂和剑心，以后慢慢摸索吧。”
　　“是，师尊！”
　　得到她的夸奖，凌云很高兴。其实她还可以做得更好，但是为了避免引起怀疑，凌云选择不露锋芒。
　　“我却是忘了，你的剑还没有剑魂呢。”
　　“师尊，弟子的剑已经有剑魂了。”说着，把秘境遇到蓬莱城主一事告知秦挽清。
　　秦挽清不由感叹，果然是这个世界的主角，运气可真好，她替凌云感到高兴。
　　“蓬莱城主是上古时期的剑修大能，得到他的指导，对你剑法的提升帮助很大，傻孩子，为何不拜他为师呢？”
　　“因为徒儿已经有您了。”
　　秦挽清没想到凌云的理由是这个，只好叹道：“为师的傻徒儿。”
　　“师尊，我才不傻，人家可聪明了呢。”
　　“好，不傻。是师尊说错话了。”徒弟在耍宝，作为师尊的，也只能宠着了。


第25章 万虫窟
　　秦挽清觉得凌云缺乏历练，是她这个师尊做得不到位。她大手一挥，决定亲自带着凌云去历练。那么，去哪里好呢？她又大手一挥，决定去一个地方：万虫窟！
　　“师妹，你真是狠起来连自己都不放过啊，为了凌云，你还真是什么大胆的想法都有！”
　　司简摇着扇子，嗑着瓜子，悠悠瞥了秦挽清一眼。
　　“说了是去历练，当然也包括我自己。”秦挽清也不紧不慢地回答。
　　“师姐，不是我说你，我记得小时候去万虫窟，你哭得那叫一个惨啊，啊，不，我是说梨花带雨，我见犹怜。要不是师尊把你抱回来，你早就吓个半死……”
　　顾翩悦想继续说，奈何秦挽清身上的冷气冻到她了，她只好灰溜溜地闭嘴。
　　是的，这对于秦挽清而言，这简直就是她完美人生的一大黑历史——怕虫。
　　那为什么还是要去呢？很简单，人总是要有些迎难而上的精神的。
　　那里对秦挽清而言，虽然是个可怕的地方，却是修士提高战斗实力的圣地。
　　而且那里更容易收获一些炼器的材料，炼器阁的弟子最爱去了。
　　“师尊，你怎么一直在出汗，是不是很热？”
　　只见自家师尊脸色潮红，额角冒汗，身体微微颤抖，凌云十分担心她的状态。
　　秦挽清看着地上密密麻麻的蟑螂，心里一阵害怕，头皮直发麻。虽然已经用术法隔绝了蟑螂和鞋底的亲密接触，但似乎还是能感受到踩踏在蟑螂上那光滑的背面，能感受到那密密麻麻的凸起。
　　救命，这些恶心的小东西！
　　看着师尊的脸变得煞白，连唇色都发白，凌云干脆把师尊拦腰抱起。
　　“凌云！”
　　秦挽清一声惊呼，失重感让她下意识紧搂凌云的脖颈。
　　凌云十分满意师尊的主动。
　　“师尊可是在害怕？”
　　“不，才没有！”
　　不知道为何，秦挽清并不想让凌云知道自己的短处。被一个小辈知道自己害怕区区小虫子，这叫她的脸面往哪搁。
　　相处了这般久，凌云对自家师尊可是越发了解，师尊越是这般，越是证明她害怕。
　　她那几乎无所不能的师尊原来害怕小虫子，凌云勾起嘴角，师尊太可爱了。
　　“你在笑话我！我才没有在害怕呢。”她就是不要承认，凌云能把她怎么着？哼！
　　“好，是徒儿说错话了。师尊放心，徒儿怎么会嘲笑您呢？只是这路上太多虫子了，徒儿不忍它们脏了师尊的脚，所以这一路上，徒儿抱着您，可好？”
　　凌云又在哄着她家傲娇的师尊了。
　　秦挽清心动了一瞬间，可随之觉得羞耻。自己怎么能让凌云抱着呢？自己小时候就因为害怕虫子被师尊抱出来，现在多年过去了，还要徒弟抱来抱去，这也太没有长进了。
　　“不，不要……凌云，你放我下来。”
　　“真的吗，这地上的蟑螂可是越来越多了呢。”
　　凌云坏心眼地说道，明显地感受到师尊的身体一僵，凌云又觉得好笑，又觉得心疼。
　　秦挽清不说话了，把头埋起来。呜呜，没有长进就没有长进吧。和以前相比起来，至少她没哭，这也算是一种进步了吧。
　　“师尊不要害羞，这里只有我们，没有人会看见的。徒儿也保证保守秘密，不会有人知道的。那师尊就让徒儿好好抱着，好吗？”
　　凌云抚慰着怀里的人儿，劝哄着。
　　“好。你不能说出去。”
　　好一会儿才传来自家师尊变糯糯软软且羞答答的声音。
　　凌云简直爱死了这勾人的调子，真的好想好好疼爱一番怀里的人。
　　妥协了的秦挽清乖乖地窝在凌云的怀里，像只惹人怜爱的小兔子。
　　凌云的心软成一团，不经意低头就可以闻到师尊身上的香气，甜甜的，好想就这样把师尊一口吃掉，凌云暗戳戳地想着。
　　本来是秦挽清陪着凌云历练的，现在倒是变成了凌云抱着秦挽清历练了。
　　这样的局面是两人都没有想到的，但这对凌云而言，更像是一种意外之喜。能光明正大地在师尊清醒的状况下抱着师尊的机会可不多，凌云十分珍惜，请这样的历练多来几回，她来者不拒。
　　秦挽清：你想得美！哼！
　　凌云：对对对，是徒儿想得美，谁叫师尊您太美呢？
　　秦挽清：哼！油嘴滑舌！
　　凌云：我这是肺腑之言，并且，只对师尊。
　　万虫窟当然不只有体型极小的普通昆虫，这不，凌云在和一只吸血魔蚊战斗着。
　　至于她的师尊秦挽清，当然是在一旁看着。毕竟，这是属于凌云的历练，作为师尊的能不插手就不插手。但她在一旁也紧张地观察着局势，以免凌云受伤。
　　看着这只吸血魔蚊，秦挽清简直无法忍受。
　　只见它足足有人头大小，那长长的喙，像一根特大号的银针，那双复眼，有人的拳头般大小。秦挽清甚至能看清楚它翅膀上的纹路、触角上的绒毛、触手上一节节的节肢……
　　她着实忍不住捂嘴，实在是恶心得想吐。
　　接下来有像巨蟒般大小的绿色毛毛虫，那肥厚的褶皱，像是挤成一团的绿色肥肉，好像一戳爆它的身子，绿色的浆液就可以溅你一身。
　　接下来还有六尾毒蝎子、百眼蜈蚣、巨型毒蜘蛛……
　　凌云的实战能力十分强悍，关键是她不怕虫，遇到什么都十分镇定，还有时间关心秦挽清的状况。
　　最后，秦挽清是被凌云一路抱着回去的，路过人间的集市的时候，还贴心地给她买了一包酸酸甜甜的梅子，只因为秦挽清胃不舒服，想吐。
　　是的，秦挽清被恶心到了。
　　凌云心疼得不行，回去元门还哄着秦挽清喝了一杯蜂蜜水。
　　秦挽清喝完蜂蜜水就去沐浴了一番，然后被凌云抱回床上睡觉。
　　秦挽清在睡梦中连眉头都是皱着的，凌云轻轻地吻上她的前额，给她掖好被角。
　　凌云再也不会给师尊去万虫窟这样的地方了，与其说是折磨师尊，不如说是折磨她自己。她可是一点都见不得师尊半点难受。
　　“你师尊是一点也不听劝，非要带你去万虫窟，现在好了，把自己吓到了吧。”
　　司简叹了一口气，她这个师妹性子倔强，最不听话就是她了。
　　“三师伯，都是凌云的错。是我没有照顾好师尊。”
　　凌云才舍不得别人说秦挽清半句话。
　　司简都不知道说什么好，真是周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨。
　　“这就护上了，是吧？”
　　听出三师伯取笑她的意味，凌云忍不住脸红了。
　　司简觉得师妹家的徒弟更可爱了。
　　“你喜欢阿清，是吧？”
　　“三师伯，我……我的确喜欢师尊。”
　　凌云十分紧张，但是十分坚定。
　　“别紧张，你三师伯我可没有棒打鸳鸯的爱好，我会替你守住这个秘密的。三师伯只是想说，如果有一天，你真的得到了阿清的心，可万万不要负了她。不然的话，我不会放过你的。她受的苦已经够多了，我希望你是那个能够给她带来甜的人。”
　　想起自家师妹这么多年所受的苦，司简心中只有心疼。师妹这样性子的人，其实很容易受到伤害。看似清冷如霜雪，实则至情至性。
　　“三师伯，凌云会用这一生来证明，我是对师尊是认真的。”
　　司简十分满意凌云诚恳的态度。
　　“三师伯可否告知凌云，师尊所受的苦。”
　　“这个我不方便越过师妹做决定，以后你会慢慢知道的。”
　　凌云有些失望，但她知道三师伯说得对。
　　无论知不知道，也不妨碍她对师尊好。
　　其实有一点她们都心知肚明。秦挽清是害怕这些虫子没错，但不能否认她作为大乘期大能的实力，有她在场，凌云的安全是可以得到更多的保障的。秦挽清无非就是冲着凌云的安全去的，她对凌云的在乎超越了自身的恐惧。


第26章 身世
　　“姑姑，如果没有别的事情，我先退下了。”
　　女人一张美艳的脸足以颠倒众生，此时却神游天外。
　　水梦溪无奈，自从设宴过后，姑姑就魂不守舍了。
　　“姑姑？”
　　“啊？”
　　“我先回去了。”
　　“好，去吧。”
　　水江漓应道。她现在压根没有心思处理别的事情，她满脑都是秦挽清在宴席上喝醉了酒的模样。美人醉眼迷离，眸子像是含了一汪春水，湿漉漉地看着你，让人只想吻上她的眉眼。
　　水江漓就是有着这么一股冲动，她努力地用理智克制着这种欲望。
　　说实话，作为水家家主，她什么样的美人没有见过。可见到秦挽清，她还是心动了。
　　因此，她决定徐徐而图之。她相信，凭借自己的实力，定能抱到美人归。
　　水江漓沉思着，不一会儿便勾起嘴角。千年一次的圣莲大会就要开始了，她很快就要见到自己心心念念的美人儿了。
　　魔族之地：
　　“查清楚了吗？那真的是姐姐的孩子？”
　　女人一张极其艳丽的脸，一身矜贵，不怒而自威。
　　“回女皇，青黛已经根据魔种的反应确定过了，她的身上有魔脉而且是赤金。”
　　“赤金的魔脉，那就错不了了。”除了皇族的血脉，这魔族谁会有赤金的魔脉呢？
　　秦蓝姬没有说话，似是在思索些什么。
　　说实话，她对这个没有见过面的外甥女并没有什么感情，并且心态复杂得很。
　　一方面，这孩子是她亲姐姐的女儿，可另一方面，这个也是害死姐姐的人的女儿。
　　她真的无法做到以平常的心去对待这么一个孩子，好在这个孩子也算是平平安安地长大了，并且过得不错，就这样吧。既然她已经是修仙之人了，那就和魔族无关了。
　　两千多年以前：
　　“姐姐，你真的要为了他放弃皇位吗？”
　　“妹妹，姐姐相信你能够担得起重任。”
　　对于秦蓝姬而言，姐姐秦蓝鸳是她最佩服的人。姐姐极具才能和抱负，统一了曾经四分五裂的魔族，是当之无愧的皇。
　　姐姐对外界一直保持着好奇心，当上了女皇之后，也时不时来到人间四处溜达，回来之后便会告诉自己，人间有各种各样的色彩，比这以暗色系为主的魔界可要亮堂得多。还试图拉自己到人间瞧瞧，想要和自己分享这样的快乐。
　　就这样，过了很久很久，直到有一天，姐姐告诉自己喜欢上了一个男子。
　　在那天之后，姐姐就时常不见踪影了。
　　后来，她才得知，姐姐喜欢上的，竟然是修仙之人。
　　“姐姐，仙魔不两立，就怕，这是修仙之人的圈套……”
　　她还未说完，就被姐姐打断了。
　　“妹妹，是我先逗他的，他现在还躲着我呢。他真的是一个特别容易害羞的人……”
　　听到这里，她知道姐姐陷进去了。
　　后来，姐姐把皇位给了自己，不顾众位大臣的劝阻。
　　“我去意已决，诸位无需再劝。”
　　她赶到朝堂之上，听到的就是这么一句话。
　　“姐姐，你真的为了他不要我了，不要魔族了，是吗？”
　　“对不起，妹妹。可是姐姐真的没有不要你，你永远是我的好妹妹。”
　　再后来见姐姐，她已经怀有几个月的身孕了。
　　“蓝姬，你要做小姨了呢。”
　　姐姐低头，满眼都是为人母的温柔和慈爱，仿佛会发光一样。
　　她有些忸怩，却还是抚上姐姐的肚子，真想不到，这里已经有了一个小生命。
　　也许幸福终究是一场梦幻的镜花水月，所谓的幸福，不过是一个精心设计的圈套。
　　姐姐死了。
　　姐姐是被那个男人害死的。
　　那个男人是飘渺仙宗的修仙者，据说他的父母是被魔族中人害死的。
　　当他在人间看到姐姐时，就发现了姐姐的身份。
　　于是他给姐姐下了情蛊，只是为了报复魔族。
　　中了情蛊的人会无条件地爱上下蛊的那一方。
　　所以，她的姐姐不是只顾着谈情说爱的人，她只是中了蛊毒。
　　这个男人也是真的狠心，把一个刚刚生了孩子的女人杀死，把有自己血脉的孩子扔在万年冰寒之地。
　　后来，她也派人去找了，却是什么也找不到。一个刚出生没多久的婴儿，独自待在万年冰寒之地，不会有人相信孩子还活着。
　　到现在，她还是无法想象，姐姐到底遭受了什么，当姐姐临死的那一刻，到底有多绝望。
　　这些修仙之人，自诩为正道，却不分青红皂白，迁怒于无辜之人。
　　她一直对修仙之人没什么好感，到如今也是。
　　她想带领族人去讨伐，告慰姐姐的在天之灵。
　　德高望重的族长却拦住了她。
　　“女皇陛下，魔族才刚刚统一没多久，一旦开战，蓝鸳陛下一手创建的基业就付诸于东流了。”
　　她去找大祭司，大祭司却摇了摇头：“陛下，不宜开战，魔族不能再失去一位女皇了。”
　　修仙一族对魔族向来有着深厚的偏见，一旦魔族讨伐，修仙者必定群而攻之，而刚刚结束内乱的魔族，并没有深厚的基业扎根，根本经不起一点动荡。
　　姐姐，要是你当女皇的话，会比我现在做得好多了？
　　她或许是魔族史上最憋屈的女皇了。
　　后来，魔族终于在自己的手上发展壮大，她终于实现了姐姐最初的愿望。
　　是的，那个志在四海的姐姐，才是真实的姐姐。
　　可也因此，被迫错失为姐姐报仇的时机，这是她遗憾一生的事情。
　　直到后来，她的眼线告诉她，一个叫秦挽清的修仙者，亲手杀了那个男人，并且作为飘渺仙宗宗主的冷兮，还帮忙掩盖了这件事情，对外界宣称是不治之症。
　　她立刻对这个修仙之人展开了调查，再加之此人姓秦……
　　天底下哪来这么巧合的事情？她怀疑，这人就是那个孩子。可怀疑始终是怀疑，她必须去验证。
　　这不，现在答案就在眼前了。
　　罢了罢了，这么多年过去了，还是不要打扰那孩子了。
　　说句实话，那孩子也是个可怜的，和她的母亲一样可怜。


第27章 圣莲大会（上）
　　圣莲池的圣莲，千年盛放一次。一开始，这里不叫圣莲池，而是叫秋月池。相传是花神不小心把圣莲的种子遗落到这巨大的圆形池水中，圣莲种子在此生根发芽，久而久之，长出了一池的莲花，最终改名为圣莲池。
　　大概真的是花神的遗留之物，圣莲蕴藏着极其浓厚的神力，比灵力还要滋润心脉，还有极其浓厚的力量。时间一长，此地的名声便在修仙界流传开来。
　　到如今，千万年过去了，这里不止一池莲花那么简单了。
　　巨大的宫殿建筑群由数百根刻着莲花浮雕的粗大圆柱支撑着，远远望去耸入云天，而这巨大的圣莲池就在宫殿建筑群的正中央，周围的建筑环池而立，足以容纳万人。
　　气势恢宏而不失华丽，整个外观呈现出莹白的色调，可谓是仙境之城。
　　把一个简简单单的莲花池修缮成这样，可想而知千万年以来，修仙界对这一池圣莲的重视，修仙者皆以能参加圣莲大会为荣。到时候，四大宗门和六大家族为主的各大势力的尊者或掌权人带领各自小辈来此，享受这天地之间的神力带来的裨益之余，顺便与各大势力进行友好的交流。当然，势力之间的暗中较量是不会放到明面上来的。
　　无极宫：
　　无极宫虽然建立的时间比飘渺仙宗的时间要稍短一些，可作为第二大宗门。当然算得上历史悠久。其建筑层层叠叠，高耸入云，远远望去，威严大气，倒似那天宫。漫山的桃花为其增添粉色，如梦如幻。
　　紫霄殿内：
　　“师尊，您找我？”乔惜念抬头看向那个即使端坐着也显得轻盈的女子。
　　“是的，此次找你是为圣莲大会一事。”温竹清淡淡回答道。
　　“师尊请讲。”
　　“上一次，在水家的宴席上，你可有注意到元门的来者？”
　　“回师尊，弟子记得元门来的是秦尊者和她的徒弟凌云。”
　　“以前，我们无极宫只是关注着飘渺仙宗和与我们相近的九幽殿，比较少把视线投放在元门身上，可我们都大意了，元门能在短短时间内跻身四大宗门，证明其实力不俗。你也应该关注一下元门的子弟了。”
　　“是，师尊。说实话，上一次的大赛当中，弟子已经注意到元门的子弟了，他们的实力，被我们低估了。”
　　“既然如此，那在圣莲大会上，你就和他们好好交流一番。我们无极宫，从来不会拒绝和强者交朋友。”
　　“是，师尊。弟子明白。”
　　温清竹想起秦挽清，那个比较少见、名号却响亮的天剑阁的阁主，那通身的气度，与自己相比有过之而无不及。她的眼里燃烧着一种名为兴趣的火焰，和这样的女子交朋友，正中她下怀呢。
　　“禀报尊主，九幽殿苏尊者和她的徒弟夏仙子拜访。”
　　“请她进来。”想了想，“是了，以后直接放人进来就可以了。”
　　“是。”
　　温竹清请人来上了茶。
　　“温姐姐还是一如既往地周到。”
　　“浅棠来了，试试这仙雾茶，这是从九龙山山巅采摘的。”
　　两位弟子向彼此的师尊见过礼之后，便又被两人打发了。
　　乔惜念和夏凝雾显然已经熟悉了两人的操作了。
　　“又打发我们两个走了。”夏凝雾嘀咕着。
　　“好啦，少说两句。”乔惜念嗔道。
　　“我师尊时不时就带着我过来，我们都熟悉起来了。你觉得我师尊怎么样？”
　　“苏尊主风华绝代，实力更是……”
　　还没夸完就被打断。
　　“诶呀，你怎么这么不开窍，我是说你师尊配我师尊怎么样？”
　　“你是说，我们的师尊？”
　　“不然咧，你以为我师尊这般频繁过来真的是次次讨论大事的？说不定她们在谈情说爱呢！”
　　“阿雾，没有证据的事情可不能乱说，这样会给我们的师尊带来不必要的麻烦。“
　　“诶呀，知道啦知道啦，你果真是个榆木脑袋。”
　　乔惜念无奈地摇摇头，阿雾的性子，就是这样。她就没有一日是安分的。
　　而此时此刻，温青竹和苏浅棠则在讨论着圣莲大会的事情，说着说着，两人默契地说到元门这个后起之秀。
　　“元门这些年的发展速度的确是很快。”
　　“你对上一次秦挽清的印象如何？”苏浅棠问道。
　　“一个能一手创建元门天剑阁的人，能差到哪里去？”
　　“看来，温姐姐对秦挽清的印象很不错。”
　　“确实，那般女子，如山峰之巅的雪莲，她算得上你我的对手，很适合做朋友。”
　　温青竹大大方方地承认，没有丝毫避讳。
　　苏浅棠放下心来。
　　“怎么，你是怕我喜欢她？”
　　“没有，温尊主喜欢谁和我有何关系？”
　　啧，连温姐姐都不叫了呢。
　　“浅棠，你知道的，我到底喜欢谁。”
　　苏浅棠的脸漫上红晕，气氛瞬间变得旖旎。
　　可还是嘴硬地发问：“谁？”
　　“我只知道，珍惜眼前人，除了你这个眼前人，还能有谁？”
　　苏浅棠听到了想要听的，胸腔愉悦地震动着。
　　“那温姐姐想要听到答案吗？”
　　“当然。”
　　那温姐姐再靠近一点，可好？”
　　温竹青靠过去，两人的眸子只注视着彼此，也只能够容纳下彼此。
　　两人的呼吸彼此缠绕，空气骤然升温。
　　苏浅棠踮起脚尖，印上温竹青的唇，给她一个蜻蜓点水一般的吻。
　　两唇分离之际，却被温竹青摁住后脑勺，加深了这个吻。
　　苏浅棠的空气被对方的唇舌掠夺着，逐渐软倒在温竹青的怀里，就连眼尾，都染上了胭脂红。
　　看着苏浅棠湿漉漉的狐狸眼，温竹青恨不得再把对方的唇齿再蹂躏一遍。
　　只是感受到苏浅棠的腰身都软倒在在自己的手臂上，怕她受不住，只能放过她了。
　　“温姐姐真是霸道呢。”苏浅棠娇嗔道。
　　“是浅棠太诱人了。”
　　“强词夺理。”
　　“发自肺腑。”
　　日落西山，苏浅棠才领着自家徒弟回去。
　　“师尊，你的唇怎么肿了？”
　　“为师没事，只是被一只虫子咬了。”
　　“哪只虫子这般大胆，竟然敢咬师尊？”
　　哼，师尊分明就是被温尊主这只大虫子给咬了，还把她当作什么都不懂的小孩子忽悠她了。
　　苏浅棠的脸再次染上了薄红，和自家徒弟说这些，总是会有几分难为情的。
　　好在夏凝雾见好就收，没有继续再追问了。
　　飘渺仙宗：
　　飘渺仙宗整个宗门的建筑呈现浅蓝紫色的色调，如同飘渺无常的仙境之地。远远望去，像笼罩在云雾的层层高塔，屋檐四角皆翘起，似鸟儿张开翅膀要一飞冲天。
　　宗门之下是山腰和瀑布溪流，远看像是矗立在瀑布之上的水中城堡。
　　宗门内部的景致更是让人迷醉，可蓝姝颜可没有什么心思去欣赏这样的美景，她最近一直想着凌云。甚至因此在修炼上频繁出错而被师尊训斥，此事还惊动了飘渺仙宗的宗主——冷兮。
　　”姝颜，告诉师祖，你为何最近都魂不守舍？”
　　“师祖，姝颜为情所困扰。”
　　蓝姝颜重生一世，知道隐瞒也难以逃过师祖的眼睛，干脆直白地实话实说。
　　“哦？姝颜是喜欢上哪家孩子啦？告诉师祖听听。”
　　“是元门秦阁主的徒弟——凌云。”
　　哦，原来是秦挽清的徒弟，她知道那孩子。
　　说起元门，她又想起了她的师姐，那个傻傻的女人，心中不免一阵痛。
　　唉，情之一字，难解难分，姝颜这般年轻，为情所困，乃是常事。
　　“孩子，不管怎么样，师祖还是希望你好好修炼，这样才有实力爱所爱之人。再过一段时间，就是千年一次的圣莲大会了，你也可以见到你的心上人了。到时候，就和人家好好交流，增进感情。还有，可以有事没事地去元门拜访一下人家的师尊，顺便找人家一起玩玩。”
　　一开始，蓝姝颜还觉得自己得到了安慰，可听到后面，更加忧愁了。她喜欢的人，可不就是喜欢上了自己的师尊。但不管了，只要她们没有真正地在一起，那么自己就还有希望。想到这里，蓝颜姝倒是振作起来，很快，自己就和凌云见面了。
　　元门：
　　医药阁星觅楼:
　　星觅楼是司简的居所，此时此刻，元门的尊者们在此齐聚一堂。
　　“还好你这楼够大。”顾翩悦笑道，“不然的话，就装不下几位师兄了。”
　　“要是装不下，那就把你赶出去就好了。”北陌一甩折扇。
　　“切，狗嘴吐不出象牙。”忿忿不平地嘀咕着。
　　原本是几位师姐师妹聚在星觅楼里，聊着圣莲大会的事情，几个师兄得知，便直接赶过来一起商量，连议事厅都不去了。在元门里头的生活就是这般简单随意，少了很多不必要的繁文缛节。
　　六人根据当今势力的形势大致说了一些值得注意的点，大家都用心地记着。
　　他们处理事情向来默契高效，不一会儿，就散会了。
　　大家都在为圣莲大会的事情忙着。
　　好比如确定宗门内部的人员名单，要把宗门内部的事务分派给镇守宗门的子弟，还要设置宗门的禁制阵法，防止敌人入侵……
　　而在清寒院没有看见秦挽清的凌云有一些失落，虽然她知道这些天师尊都很忙。
　　有时候，凌云忙完自己的功课和考核都会帮秦挽清做一些力所能及的事情，减轻一下师尊的负担。越是离师尊越近，就越是了解师尊的生活，也就明白师尊每日要处理不少宗门内部的事务，但是师尊从来没有过不耐烦，即使是解决一些棘手的问题。
　　有时候，自己找不到解决一些问题的思路，师尊总是能够一针见血，击中要害。即使是重生一世，在处理一些事务上，自己还没有师尊强。
　　越是了解师尊，越是觉得自己前世对师尊知道得太少。
　　好不容易，等到自家师尊回来了，凌云疲惫的小脸上有了亮色，那双眼睛似乎星辰误入，亮得惊人。
　　秦挽清远远看见的，就是凌云这副像小狗狗等着自家主人回来的模样。
　　秦挽清忍不住勾起嘴角，徒弟这副模样像极了她小时候等自己回来的样子，可爱极了。
　　“师尊！你回来啦！”
　　“是的，我回来了。今天的功课可有好好完成？”
　　凌云向来不舍得让秦挽清失望，
　　“当然有!要是师尊有什么需要我帮忙的，尽管说！”
　　“我家凌云真的长大了，懂得为师尊分忧了。”
　　秦挽清故意这般说逗着凌云，毕竟凌云已经成年了，早就不是小孩子了。
　　果然，秦挽清如偿所愿，顺利地看到凌云害羞的样子。
　　嘴角的笑意愈发浓厚，浓厚到可以暴露所思所想。
　　凌云很快察觉到师尊是故意去寻她开心的。
　　“师尊，你故意取笑我！”
　　“不，我哪有，师尊只是感到欣慰罢了。”
　　知道这是师尊的欲盖弥彰，凌云也选择不再计较，她就是愿意宠着自家师尊，这有什么办法呢？


第28章 圣莲大会（下）
　　圣莲开放的时间不长，只有三日，圣莲大会提前一日举办，一共四日。之所以提前一日，是为了宗门之间的交流，也是圣莲大会的欢庆日，剩下三天，大家都会各自潜心修炼，不浪费一分一秒。
　　这一天正是第一天，大会之上可谓人山人海，毕竟这可是四大宗门和六大家族等势力齐聚一堂。这里的宴席并没有固定的座位，而是以自助餐的形式满足来宾的自由交流的需求。这样的形式在圣莲大会上延续很多年了。
　　每一股势力的掌门人都给彼此见礼，过后圣莲大会就正式开始了。
　　“挽清，我们又见面了。”来人正是幻海岛岛主——林音。
　　“林钰呢？”以往都能见到这条小尾巴跟在林音身后。
　　“还不是去找你家徒弟去了，凌云没有跟在你的身边，也是少见。”
　　其实，凌云是想一直跟在秦挽清身边的，毕竟自家师尊到底有多亮眼她不是不知道的。
　　可谁知道，这次师尊很强硬地“赶”开她了。
　　“凌云，这些交际你必须独立完成，可不能再粘着我了。”
　　“师尊~”
　　“撒娇也不行，没得商量。”
　　就这样，凌云依依不舍地放开了师尊的手，一步三回头，那样子活像被抛弃的小妻子。
　　真是诡异，自己怎么会有这样的联想？
　　秦挽清把这些奇奇怪怪的想法清出自己的大脑。
　　林音本来还想和秦挽清多说几句，却是被几位和她谈生意的合伙人给拉走了。
　　果真是四海闻名的生意人。
　　就当秦挽清以为自己可以安静片刻时，和她没有怎么联系过的苏浅棠找上了她。
　　“秦阁主，久仰大名。”
　　女人清纯不失妩媚，声线也是清甜动人。
　　“苏尊主客气。”
　　清冷如霜，淡淡的疏离。
　　“早就听闻秦阁主的剑术名动天下，然而百闻不如一见，来日必定上元门拜访秦阁主，讨教一二。浅棠不才，却对剑术略有研究，亦对剑法感兴趣，希望秦阁主莫嫌弃我，不吝赐教。”
　　“苏尊主言重了。元门的大门随时对苏尊主敞开，欢迎苏尊主上门切磋一二。”
　　秦挽清搞不懂这个莫名其妙的女人，看似客气，却暗藏挑衅。看似挑衅，却也伴随着欣赏。
　　“好，秦阁主果然大气且豪爽！我敬秦阁主一杯！”
　　说着，把杯中的酒一饮而尽。
　　“敬苏尊主一杯。”
　　“莫要尊主尊主地叫了，显得生分。喝过这杯酒，我们就是朋友了，你以后就叫我浅棠吧。”
　　莫名其妙因为一杯酒而多了一位朋友的秦挽清：……
　　但她也不会拒绝对方的交好。
　　“你可以叫我的名字，秦挽清。”
　　“好的呢，挽清。”
　　“嗯……”
　　秦挽清沉默。
　　苏浅棠觉得秦挽清可爱极了，温姐姐说得不错，这人的确有趣。
　　苏浅棠在这里正开怀，却不知道自己已经被某人给盯上了。
　　温竹青大老远就看见自家小妖精和秦挽清相谈甚欢，故而走了过来。
　　秦挽清：不，我没有。
　　苏浅棠显然也注意到了温竹清，却假装没有看见，故作和秦挽清笑得更欢了。
　　“说什么呢，这般热闹。秦阁主，好久不见。”
　　其实也没有多久，大家都知道这是一句客套话，但是大家都不会细究。
　　“温尊主，好久不见。”
　　“诶呀，你们那般客套做什么，既然你们都是我的朋友，那么朋友的朋友就是朋友，按理来推，你们也是朋友。既然都是朋友，就不必这么多礼节了。温姐姐，你说呢？”
　　“浅棠说得对，那我就叫你挽清吧，你叫我竹青就好了。”
　　这两个人一唱一和，秦挽清还能怎么办，只好答应了。
　　秦挽清心细如发，和这两人聊久了，看着她们的相处就知道她们不仅仅是朋友那么简单，敢情在这三人的一场对话中，自己就是那个亮眼的电灯泡。
　　诚如秦挽清，也是没有想到自己会有这样的时刻。
　　好不容易才结束对话，结果……
　　“秦阁主，我们又见面了。”
　　“水家主。”
　　水江漓等这一天可谓是等了很久，当然不会放过和秦挽清搭话的机会。
　　“自从在水家的宴席之上近距离见过秦阁主一回之后。便被您的风采迷了眼。不知可否有这样的荣幸，能够和秦阁主交好呢？”
　　水江漓的话虽然大胆直白，却又彬彬有礼，让人不好拒绝。
　　水江漓：嘿嘿，本家主就是要这样的效果。
　　“水家主发话了，秦某哪有不应的道理？”这女人都把话说到这份上了，她还能说不吗？
　　以往这圣莲大会不是没有来过，可也没有遇到过这种个个都上来说要与她交好的局面啊。
　　“哈哈哈，既然如此，那我就上门耽扰了，希望到时候秦阁主不要嫌弃为好。”
　　“随时恭候。”
　　水江漓的目的达到了，眼里的笑意都真诚了几分。
　　秦挽清在这头被包围着，这边凌云的情况也好不了哪里去。
　　林钰这丫头明明是跑过来找自己的，却是把华阳和鹿灵拐了出去玩，非要去看看还没有盛开的圣莲。
　　温如许则是被她在九幽殿的朋友拉去讨论占星的心得去了。
　　莫名其妙，四五个人居然只剩下她一个人，她也懒得主动和人交际，前世她身为尊者，什么交际没有过，她早就腻了，只想去找找自家师尊。
　　可是没想到竟然会有好几个人同时找到她。
　　这几人分别是飘渺仙宗的蓝姝颜、无极宫的乔惜念、九幽殿的夏凝雾。
　　好不容易和乔惜念以及夏凝雾两人客套见礼一番，答应了她们的邀请，终于把她们打发走了。
　　一回头，这边还有一个呢。
　　“看来凌云的人缘很好。”
　　蓝姝颜早就看见凌云了，只不过凌云一直和她的伙伴一起。好不容易等到凌云身边没有人了，却又有新的美人来找凌云，她的心里酸酸的。
　　其实凌云受欢迎她前世就知道了，凌云实力强横，天赋出色，风姿卓越，可是有不少的迷弟迷妹。只是她那时候不够在意，所以觉得没有什么，可是现在，占有欲把她折磨得说不出一句好听的话来。
　　“一般般，蓝小姐没事的话我先走一步了。”
　　凌云不喜欢蓝姝颜像看负心汉一样伤心欲绝的眼神看着自己，简直是有口说不清。
　　“凌云，你连和我做朋友都不愿意吗？”
　　“蓝小姐，我们不熟。”
　　她甚至拒绝和蓝姝颜成为朋友，更何况，这一世，她们就没有什么交集。
　　“凌云，是我做错什么了吗？”明明一切都还没发生，凌云为什么会是这样拒人于千里之外的态度。
　　“蓝小姐没有做错什么，只是人与人之间的交好看缘分，显然，我们并没有这样的缘分。”
　　这句话是赤裸裸的拒绝，这显然伤到了蓝姝颜的心，她极力掩饰自己的失态，强迫自己离开了。她也是有自尊心的，虽然大家都在忙自己的事情，没什么人注意到这边，但这也算是在大庭广众之下被凌云拒绝了。
　　她蓝姝颜本就出身于修仙世家，后来更是成为飘渺仙宗李湘辞的亲传子弟，是一路上都是被艳羡的天之骄子，何时受过这般的气。
　　凌云才懒得管一些乱七八糟的事情，现在谁也不许拦住她去找自家师尊。
　　好不容易看到师尊，果然，师尊正和几个女子谈着话，
　　好在凌云从大殿的另一头走到这一头的时间刚好让那几个人说完话离开，趁着这个空隙，凌云赶紧粘了上去。
　　“师尊。”
　　“凌云？你又来了，我不是叫你去交朋友了吗……”
　　“师尊，徒儿真的有听您的话，您不要再赶我跑了，好吗？”
　　凌云用一脸期待又看上去可怜兮兮的表情看着秦挽清。
　　“真是受不了你，跟紧我吧。”
　　“好！”简直是乐意至极。
　　回到了秦挽清身边，连凌云都觉得自己的心性都像一个长不大的小孩子了，明明前世自己的年纪其实比师尊还要大。
　　果然，凌云回到自己身边，自己的耳朵就没有办法清净。
　　“师尊，这是你最爱喝的百香果碎冰仙露，不过比较寒凉，师尊只能喝一点点，剩下的凌云代劳吧。”
　　“傻瓜，我喝过的怎么好给你喝？还有，你确定不是你这个小馋猫嘴馋吗？还说替我代劳，说的比唱的还好听。”
　　“师尊，你怎么能这样说人家呢？师尊喝过的，徒儿可是一点也不嫌弃。”
　　说着，就把秦挽清喝过的仙露夺过来喝了几口。
　　秦挽清都愣住了，脸上控制不住地漫上红晕：“你……我……你怎么能……”
　　“难道师尊介意吗？”凌云假装这只是一件很平常的事情，可实际上，她的心都要跳出胸膛了。这算不算当众和师尊间接接吻呢？
　　看着自家徒弟懵懂且带着理所当然的样子，秦挽清又觉得是自己想多了，凌云这般是因为小孩子好奇，不懂得避讳。
　　自己是时候教导凌云师徒有别了。说来都是自己失职，竟然没有和凌云提到这个。
　　而在这一头，蓝姝颜无意中看到这一幕，已经感觉到自己的心被扔到醋坛子里去了。
　　为什么，究竟是为什么会这样？
　　“想知道为什么？”
　　突然一道声音从脑海中响起，蓝姝颜吓了一跳。
　　她四处观察，一切如常，显然大家都没有听见。
　　“不用找了，除了你，不会有人听到。”
　　究竟是谁？
　　蓝姝颜寻思着。
　　“我是这个世界万物的主宰，我就是这世间的规则，我就是天道。”
　　天道？
　　“是的。你有没有想过，也许凌云和你一样，是重生的呢？”
　　怪不得，这么一来，所有一切都合理起来了。
　　等下，那就算是这样，这所谓的天道找上自己是为什么呢？”
　　“小丫头思维就是转得快，真不愧是我选中的人。是这样的，这个世界是一本书，每本书都有属于自己的剧情线，你和凌云本就是这书中的一对主角。是的，你和凌云是一对。可凌云竟然违背我，还把我封印起来，我只好利用剩下的力量，重新启动命运的齿轮，得以继续存在。我的任务，就是要把剧情线拉回正常，可我的力量真的不多了，需要你的协助。”
　　也就是这所谓的天道就是个力量不足的东西，到头来，还要自己动手去办事情。
　　“话虽如此，可你不想得到自己的心上人吗？要知道，她本来就是属于你的。你现在只是拿回属于自己的东西罢了。”
　　是啊，凌云本来就是自己的。她对自己本来就应该像前世那样。
　　“想好了吗？”
　　蓝姝颜眼里都是势在必得的野心。
　　“好，成交。”
　　对于这个结果，天道是满意的。它本来连出现的力量都不足，幸亏这圣莲有足够的神力让它借助。
　　呵！凌云，当初竟然敢对我动手？就算你是气运之女又如何？我会把这一切拉回到正常的轨道上！
　　很快，圣莲开放了，不一会儿，散发着香气的圣莲纷纷开放，夜幕降临时，还会发出淡淡的光亮，可谓神奇至极，大家欣赏过后，纷纷席地而坐，随着这浓郁的神力，一同潜心修炼。这可是千年一遇的机会，每个修仙之人都舍不得放过。这一修炼，就是连续三天，直到圣莲在第三天的夜间枯萎，大家才纷纷醒过神来。
　　对于蓝姝颜而言，这圣莲大会最大的收获可不是什么机遇，而是知道了自己想知道的秘密，一个有着巨大价值的秘密。唯一的烦心事就是，凌云经历过前世，那就意味着自己追爱的道路阻碍重重。但是，她蓝姝颜不是轻言放弃的人，她一定会重新获得凌云的心。就凭自己才是主角，就凭自己和凌云才是一对。


第29章 鲛人之泪
　　在元门，有一个传统，每位弟子的修为一旦达到了化神期，就必须要自行出去历练一番。修仙修心，亦不可拘泥于方寸之地。行千里之路，看万物轮回，修广阔之心，纳浩瀚之海。
　　而凌云，早就踏进了化神期。前世凌云已经历练过一次了，以凌云的眼界，不去又何妨？她就是想待在秦挽清身边。
　　呜呜呜，好舍不得她家宝贝师尊。
　　而此时此刻，她家宝贝师尊正在“赶”她走呢。
　　“乖乖去历练，你少见我一天，我又不会掉一块肉。”
　　可是我的心头肉会掉呢，师尊。
　　当然，这句话凌云可没有胆量说出来，她现在还不能明目张胆地调戏自家师尊呢。
　　秦挽清：你要是敢，家法侍候！
　　“师尊~，徒儿真的好舍不得您。”
　　一边说着一边腻歪上自家师尊，抱着胳膊不愿放，简直就是个人形挂件。
　　“没什么舍不得的，你家师尊吃好睡好身体好。少了你这个小麻烦精，耳根还清净呢。”
　　“师尊，你竟然嫌弃人家。快告诉我这不是真心话！”
　　“好啦，你这个捣蛋鬼。我有东西要给你。”
　　只见秦挽清从芥子空间拿了一大堆东西出来。
　　“这个绿色的小药箱里面全都是丹药，还有一些外用的，全都分类好了的，自己看标签。还有，这个看上去只是一件普通的衣裙，实则是防御法器，这是传送符，遇到危险了你尽管逃就是，师尊不会笑话你，但你一定要平安回来。还有这个……”
　　凌云发誓，她就没有听师尊说过那么多的话。
　　这个看起来清冷的女人，如今却不厌其烦地嘱咐她，只是为了她的安全。
　　那一大堆的物资，被摆放得井然有序，甚至还分门别类，可见是费了多大的心思。
　　可就是这样的师尊，前世竟然落得个如此下场，都怪自己……
　　“师尊，我想抱抱你。”
　　秦挽清以为她舍不得家里，于是大大方方张开手臂，眼中漫上笑意。
　　“抱吧，傻孩子，都已经比师尊高了，还是这么粘人。”
　　“不管比师尊高多少，都要粘着师尊，您这辈子都别想着甩开我。”
　　“又在说傻话了，师尊只要活着一天，就不会甩开你。”
　　她是她一手养大、一心教导的徒弟，她怎么舍得甩开她。
　　“好啦，你该出发啦。”
　　“师尊，你亲亲我，就像小时候那样。”
　　她居然还记得，秦挽清无奈了。
　　“你也知道是小时候，也不看看现在自己多大了。”
　　“多大都是师尊的小尾巴，师尊~，我都要出远门了，你就答应我嘛。”
　　秦挽清无法，只好在凌云脸颊上印了一个吻。
　　凌云心满意足之余，敛去眼底疯狂的占有欲，搂了搂师尊的腰，师尊的腰还是好细，历练回来给师尊做好吃的。
　　秦挽清：师尊果然是个高危职业，害怕~
　　凌云终于出发了，秦挽清看着凌云的背影，竟然有些不舍。
　　没了凌云的清寒院显得格外清寒，秦挽清自嘲地笑了笑。
　　难不成是自己老了么，竟然迷恋上了那几分热闹。
　　忽略掉心中空落落的感觉，秦挽清潜心修炼。
　　凌云觉得无论是前世还是今生，师尊给予她的太多太多，她也想凭借自己的能力为师尊带来些什么，就当是去淘宝吧。
　　有着前世的优势，她决定找一些对师尊有用处的宝物。
　　她来到鲛人之域，这是一片深海，她利用避水珠潜进去。这避水珠是师尊以前送给自己的，可以让人在水中自由呼吸而丝毫不受影响。
　　她今天是来这里揭榜的。
　　而报酬则是一大块上好的仙雾暖玉，此玉不仅利于修仙之人，对体寒之人更是有裨益。
　　这样的报酬不是没有人心动过的，只是以前冒险揭榜的人都死了。
　　现在，凌云作为鲛人眼中的“两脚兽”，把他们的榜单揭下来了，鲛人们一片哗然，哗然中也有其它叹息的声音。
　　“又来一个送死的，可惜了，这小姑娘那么好看。”
　　“说不定人家是我们的希望呢？”
　　“谁救得了我们的女王？一个个都死了，谁能救呢？”
　　……
　　就在几个月前，鲛人族的女王为保住鲛人族的子民，自愿跟着巫师走了。
　　她的子民都在为她担忧。
　　鲛人最宝贵的，是鲛人之泪，还有鲛人之心。介于血统，女王的眼泪和心脏具有更大的价值。
　　可女王是力量强大的，想抓她并不容易。
　　要不是女王的庇护，鲛人早就要灭族了。
　　可如今，女王身处险境，他们却无能为力。他们派去的军队已经全军覆没了，剩下的都是老弱病残，只能在女王以前布置好的保护罩下活着，一旦出去，就只有被杀戮的下场。
　　他们就好像抱着宝物招摇过市的幼儿，可是这宝物是他们的眼泪，他们的心脏，他们的血肉之躯啊。
　　他们就好像被上天诅咒的一族，生来就是砧板上的肉，任人宰割。
　　凌云记得，她成为尊者之后，和鲛人族的女王见过一面。她对这个没有了一双眼睛的女王印象深刻，那凹陷的眼眶，并没有影响作为女王从容淡定的气质。但还是会让人发出感到遗憾的叹息，如此天生丽质的一张脸，如今却……
　　也许别人真的没有办法救出鲛人族的女王，可重生后的凌云可以。只是凌云不确定自己能不能及时地把女王及时救下来，保住那一双美丽的眼睛。
　　一人独自潜进去那无垠海底深处，没有一丝光亮，也没有时间流动的痕迹，一片死寂。
　　凌云却对这里很熟悉，毕竟她前世来过，为了找到救活师尊的办法，她踏足无数无人之地，寻找着渺茫的希望。
　　“你竟然解开了那么多禁制，来到这里。”
　　巫师那苍老嘶哑的声音响起，划开了死海中的平静。
　　他不是不知道有人来救女王，但没有一个人能找到这里，他们不是被深海中隐形的异兽吃了，就是掉进他设下的禁制，成为养料了。
　　凌云苦涩一笑，她前世来到这里的时候，尽管是一方大能，可为了解开这些禁制，也几乎失去了半条命。
　　这一世能安然无恙，不过是有了前世的经验罢了。
　　“我来，是讨要一个人的。你若是不给，你也只能做我的剑下亡人了。”
　　巫师笑着：“娃娃，你好大的口气。你可知道，若不是我愿意和她做交易，她的族人都保不住了。你救得了她，救不了她的族人，这和没救她有什么区别？”
　　“你口中的交易，就是要挖走她的一双眼睛么？”
　　“这么漂亮的眼睛，我暂时可舍不得挖，我现在只想要她的眼泪，这可是好材料。”也就是说，等他的材料足了，那下一步就是她的眼睛了。
　　“呵呵～要是她知道鲛人族的处境也有你的手笔，她还乖乖地和你做交易吗？”
　　巫师的脸色变了变。
　　“娃娃，劝你不要多管闲事。”
　　“原来，真的是你。”
　　女人一身优雅，那双琥珀色的眼睛像神灵遗留的宝石。
　　只是眼眶通红，像是哭过的痕迹。
　　凌云知道，对方流眼泪并不是因为情感，而是为了完成交易的任务。
　　看事情已经败露，巫师瞬间出手。只是凌云对他的招式可谓是熟门熟路，在对方惊诧的目光中反击。
　　巫师本身的实力并不强，只是他擅长借助各种媒介提升实力，好比如他为了阻止外界入侵而下的禁制。
　　没了倚仗的巫师并不是凌云的对手，前世，凌云可没少在他这些稀奇古怪的东西上吃亏。
　　寂静的海底瞬间翻天覆地，天摇地动，海浪翻滚着，涌起激流。
　　“你……”巫师临死之前瞪大了眼睛，惊恐地看着凌云。他惊恐的并非是凌云的实力，而是凌云似乎对自己了如指掌，每一次都预判了自己的预判，不然凭他的能力，不至于轻而易举地落得如此下场。
　　“你是我的族人派来的帮手吗？”
　　“算是吧。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，这只是一场交易。”
　　女王垂下眼眸。
　　在那之前，凌云捕捉到她眼里的迷茫和担忧。
　　凌云知道，那是在担忧族人的未来。
　　女王看得出凌云对付巫师的游刃有余，心中升起一点点希望。
　　“我们可以做别的交易吗？”
　　“你是想用自己来换些什么吗？”
　　还未开口，就被对方一语道破，女王心中是窘迫的。
　　她没有开口，跟在凌云的身后。
　　不知为何，凌云对这个尚未成长起来的女王起了一丝怜悯。
　　“过来。”
　　女王有点惊慌地看着她，眼里是还未擦干的泪珠，不一会儿就变成了一颗颗泪钻，掉在海里。
　　却还是乖顺地向凌云游去，紫色的尾巴华丽而神秘。
　　凌云把一颗海洋之心放回去她的王冠上。
　　这是从刚刚的老巫师那里顺来的，也是她前世想要来复活心爱之人的。这颗海洋之心，是她前世来这里的原因。
　　不过，凌云已经验证了这只是个无聊的传说，这颗海洋之心只对鲛人族有用。
　　它本来就是属于鲛人族的，鲛人族变得如此势微，和海洋之心的丢失有着一定的联系。
　　这个老怪物，还是一如既往的阴毒，还好已经解决掉了。
　　凌云并不担心改变这些事件的轨迹会影响女王的成长之路。一个人的成长，需要历练，可未必需要付出一双眼睛的代价。
　　小女王愣愣地看着凌云，眼眶聚满了泪水，变成一颗颗泪钻，晶莹剔透，哪怕在深海，也发着紫色的光亮。
　　“别哭了，再哭我就把你掳走，让你天天看伤心的故事，给我产生源源不断的泪钻。”
　　“如果你想的话，也是可以的。”小哭包开口了。
　　这也和她前世见过的女王相差也太大了吧，凌云无奈地想。
　　“我可以知道你叫什么名字吗？”
　　糯软的声线。
　　“凌云。”
　　“你可以做我的朋友吗？凌云？”
　　“可以。”
　　哭包女王不哭了，开心起来。
　　她从身上的芥子空间掏出一大袋东西，递给凌云。
　　“我想送礼物给我的朋友，你不可以不收。”
　　凌云打开一看，好家伙，全是紫色的泪钻。
　　凌云：……
　　这家伙得哭多久。
　　女王显然是个懂得观察人的敏感小姑娘，“不要这样看着我，我不是哭包。”
　　“我没说你是，把这个吃下，让身上的伤好快一点。”凌云把治疗外伤的丹药递给她。
　　凌云实在看不惯她身上大大小小的伤口，特别是尾巴上。
　　“巫师要拔了我的鳞片做研究。”
　　“以后不许再拿自己做交换。”
　　“我也不想的，可我是女王，父王和母后都不在了，我要保护我的子民。”
　　“保护有很多种方法，以后用你的强大保护他们。”
　　“嗯，凌云，谢谢你。我会变强大的。”
　　这张脸还带着几分稚气，和前世遇见的那个成熟的女王逐渐重合。
　　“相信你自己，你会的。”凌云肯定道。
　　女王笑眯眯的，显然是受到了鼓舞。
　　“我叫紫菱，你以后可以叫我的名字。”
　　“好，紫菱。”
　　当凌云领着身后的小哭包回来，鲛人族欢呼起来，热情地举办宴会，非要要凌云留下来。
　　在海洋之心的作用下，显得有些破败的鲛人之域迅速被逐渐修复，族人的力量也得到了修复。
　　凌云顺利地得到了她想要的仙雾暖玉，这东西对鲛人族的鲛人没什么特别大的用处，但对修仙者来说，刚好相反。所以 ，他们采用这个作为报酬，就是为了吸引外界的力量过来，特别是修仙者。
　　可以说，他们这一次赌成功了。
　　小哭包要凌云当鲛人族的护国客卿，凌云想要拒绝。
　　“凌云，你不要拒绝，有了这个称号，你以后来到我们这里，就会有很好的待遇，并非是要你留下来。你要是不答应，我就哭。”
　　说着，那双琥珀色的大眼睛变得水汪汪的，凌云表示怕了，惹不起，真的惹不起。
　　于是只好应下。
　　于是那双漂亮的眼睛又眯成了弯弯的月牙儿。
　　凌云：……
　　什么是变脸，这就是了。
　　在小哭包的软磨硬泡之下，凌云迫不得已在鲛人族待了一天才走。
　　临走之前，哭包女王又给了凌云一大袋东西。
　　这不是眼泪吧？
　　拉开一条小缝隙看一眼，原来是圆滚滚的珍珠。
　　凌云松了一口气，继续着她的历练。


第30章 黑市
　　黑市的存在，是凌云前世无意中知道的，那时，她为了找到传说中的还魂草，不小心掉进去一个深不见底的峡谷当中，发现了黑市。
　　那时候为了隐藏作为外来者的身份，她女扮男装，假装失忆，到一家开客栈的店里当店小二。
　　她初来此地，人生地不熟，决定在此蛰伏，等自己摸清楚状况再做打算。这也是她为什么选择当店小二的原因，能来这里的，都是走南闯北的人物，因此无意当中能打探一些不为人知的消息。
　　她在这里待久了，才知道这里是个交易的场所，在这里能找到许多一般市场上买不到的东西。
　　而且，进入黑市买东西都是有身份牌的人，不出示身份牌的外来者，是没有办法通过正常通道进入的，像她这般意外掉进来的毕竟是万里挑一。
　　不过凌云从来都不会错过每一个机遇，她在这黑市一待就百年，想看看在这里有没有办法救活师尊，她不愿意放弃每一个可能，这是她的心结，也是她的死穴。
　　在这里待了上百年，她不仅拿到了属于自己的身份牌，还知道可以怎么拿到身份牌。只可惜，她打听了无数稀奇古怪的消息，在复活师尊这里还是毫无进展。最终，她还是走出了黑市，浑浑噩噩地度过了好几年，毕竟真的受到了打击，她真的快坚持不下去了。
　　想起前世的求而不得，凌云越发想念师尊。还好，师尊这一世活得好好的。她要她的师尊不仅活得好好的，还要她活得幸福。她会亲手给师尊打造一个美好的未来，她会为此而努力的。
　　凌云的眼里满满的都是坚定，从峡谷当中跃进，继续来到那家客栈当了个店小二，迅速复制她的前世之路，不出几个月，她就已经顺利地拿到身份牌了。
　　以后，她可以随时光明正大地进入这里交易了。当然，一些违背道德的买卖她是不会去做的，她来这里是为了淘一些稀少的东西，看看有什么适合自家宝贝师尊的。
　　黑市的交易可以以物换物，这是非常方便的，大家都可以用自己不需要的换自己需要的。
　　凌云带着面具在街上逛着，来这些地方交易的人，大都带着面具，或獠牙鬼面，或精巧可爱，或古怪精灵，应有尽有。
　　凌云入乡随俗，也搞了个狐狸面具戴着。
　　逛着逛着，一个熟悉的身影引起了她的注意。凌云跟上去仔细看了看，的确就是和师尊交过手的那个魔修。
　　呵！原来这个人是躲到了这里来。她悄咪咪地跟了上去，在他身上下了追踪蝶。
　　这追踪蝶是她前世的宝物，是她重生之后冒险去落叶谷抓回来的，这种东西流行起来已经是很久之后的事情了，现在大家都不会对这种蝴蝶有防范意识，故现在拿出来追踪，是再好不过了。
　　毕竟她来这里的任务是找宝物送给师尊的，着实不想横生枝节。
　　更何况，凭自己的实力，压根不是对方的对手，何必上门白白送死，徒惹师尊伤心罢了。等到她实力强大之后，再来收拾这坏东西也不迟，敢觊觎她的师尊，简直找死，她不会放过他的。
　　魔修依旧走着，丝毫不知道自己已经被追踪上了。
　　凌云继续在这大街上逛着，主要是留意一些小摊位。有时候，往往是在这种小摊档发现自己需要的东西。大街上的人流量不算少，甚至有些拥挤。
　　大家都不会在这里生事，谁知道来这里的是哪一方的大能呢？更何况一旦在这里挑事情，身份牌就会被没收，此生都不能来这里做交易。
　　凌云也想知道这个黑市的幕后主人究竟是谁，可惜她前世在这里百年了，还是没有打探到有用的消息，可见这幕后之人隐藏之深。这也印证了黑市背后的势力根基深厚，错综复杂。
　　突然，一位老婆婆的小摊位引起了她的注意，在老婆婆的摊位面前，停留的人并不多，大都匆匆扫一眼就过去。
　　凌云知道，这婆婆卖的不过是普通的灵兽蛋，这大街上到处都有卖灵兽蛋的店面，人们自然看不上这小摊位上的几颗蛋。
　　一看交换条件，原来是要鲛人族的珍珠。
　　鲛人族的珍珠价格奇高，哪里是几颗普普通通的灵兽蛋抵得上的。
　　因此，没有客人也是在情理之中，老婆婆在热闹的街市上显得格外孤独可怜。
　　凌云向老婆婆打听了一番，原来是老婆婆是这黑市的原住居民，她家和她相依为命的孙女生病了，有一味药需要研磨的珍珠粉搅拌，而这珍珠粉，必须是鲛人族的珍珠研磨成的，鲛人族的珍珠是由粉星蚌产生的，才可以用来入药。
　　可老婆婆家贫，哪里买得起呢。眼见孙女病得越来越重，她只能上山去找一些灵兽蛋换，想要碰碰运气，这已经是第三天了，灵兽蛋一个都没有交换出去。
　　看着老婆婆苍老的容颜，黯淡无光的眼神，凌云看到的是前世看不到希望的自己。
　　“老婆婆，这里人多眼杂，你想要的我有，我们去到你家做交换吧。”
　　“真的吗？丫头，你别骗婆婆，我这老婆子只剩一个孙女了，真的受不起刺激了。”
　　老婆婆的眼睛瞬间亮起来，但生活的经验让她一时之间没办法相信美好，内心随之升起浓厚的防备。
　　“婆婆，我不会骗您的，我身上没有带银票，但的确有你想要的东西，而且我一个灵兽都没有，想要灵兽蛋。在您这儿可以以物换物，对于我来说方便多了。”
　　婆婆转念一想，她身上也没有什么可图的，看来是担心孙女担心得老糊涂了。
　　于是便领着凌云来到山里一座老房子里头，虽然很旧，但起码看上去是坚固的，能住人。
　　她的孙女躺在石台做的硬床上，上边铺着一床旧被子，花花绿绿的。
　　小姑娘紧闭着眼睛，高烧不退，脸色潮红，看上去只有六七岁。
　　屋子里头光线不太好，却依稀能看见她那因为营养不良而发黄的头发。
　　屋子里的家具几乎都是旧木头做的，但十分精巧，婆婆说老伴还未去世之前是个木匠，手巧着呢。
　　凌云和老婆婆交换完物品之后，老人家泪汪汪地想给凌云跪下，凌云赶紧把人拦着。
　　“婆婆，您别这样，只不过是做生意罢了，我也收了您的灵兽蛋呢。”
　　“丫头，婆婆不是什么都不懂，那些个灵兽蛋，哪值这个价呢？你就是好心肠，能遇到你，是菩萨保佑我家孙女……”
　　小姑娘吃了药，明显有了好转，睁开着一双懵懂的、圆溜溜的眼睛，拉着凌云的手不放。
　　“圆圆，快谢谢这位姐姐，是这位姐姐救了你，咱们要记住恩人。”
　　“谢谢姐姐～”声音有些微弱，却是奶声奶气的，十分可爱。
　　“不用谢～圆圆要赶紧好起来。”
　　临走之前，凌云也给他们送了一些物资，让她们的日子不那么难过。
　　“丫头，这可使不得，你已经帮我们够多了，我们怎么还能要你的东西？”
　　“婆婆，圆圆还是长身体的时候，您舍得让圆圆受苦吗？”
　　“这……”提到孙女，就是提到了她的痛处。
　　凌云劝她们收下了这些物资，便继续来黑市买东西。
　　她其实是有银票的，来这里买东西的人，身上怎么一些银票也不准备呢？
　　只是，这里的银票是灵石。
　　凌云继续去摊位寻宝，倒是找到了不少好东西，只是现在它们还明珠蒙尘，现在的人看不上眼罢了。
　　有了一定的收获，凌云就走了。在这里碰到魔修的头目，凌云还是有警惕心理的。


第31章 锁龙谷
　　凌云倒大霉了。
　　她来这锁龙谷是找火炎草的，谁知道又掉进去深渊里头去了，严格来说，是被吸进去了。
　　师尊多年的教导阻止了她想骂街的想法，反正这辈子和山谷峡谷什么的过不去了。
　　更让她无语的是，她连御剑飞行都做不到，掉下来的过程中好像有一股力量阻止了她施法。这就离谱，两辈子加起来都没遇到过这般诡异的事情。
　　火炎草有一个重要的功效，那就是对付寒毒有用，没错，这是那位卖灵兽蛋的老婆婆告诉她的。
　　她也是撞撞运气，谁知道老人家还真知道，还告诉她这法子在外界已经失传了，她知道是因为黑市的原住居民治病都是用古法的。
　　师尊的寒毒虽然被冰晶暂时封住了，可冰晶会迟早一天会融化，三师伯担心融化的那天师尊会受到寒毒的反噬，到头来还是要继续想法子。
　　好在，冰晶的存在会给她们争取更多的时间。
　　凌云一向是把师尊的事情看得比什么还重，这不，立马跑过来找了。
　　这种草生长在悬崖峭壁之上，并且生长在向阳的地方，凌云药草还没采到，人就先掉下去了。
　　还好，接近地面的时候，凌云的灵力又回来了，她平平安安地落了地。
　　当她试图 借助灵力往上飞的时候，灵力又突然消失。
　　这下子，凌云也明白这个锁龙谷的诡异之处了，也许正是因为如此，才能够“锁龙”，难不成，这深渊里头，真的有一条龙？
　　锁不锁龙凌云不知道，现如今倒是锁住她了。
　　凌云暂时也想不出好的办法，只能够探查自身周围的情况，往锁龙谷深处走去，看能不能找到出去的办法。
　　还没来得及仔细勘察一番，一条黑色的蛟龙便向她俯冲她而来，朝她张开血盆大口，一声粗粝的嘶吼震耳欲聋，凌云稳住身形就地翻滚，才险险躲开这一击。
　　“哈哈哈哈，我等了几千年了，终于有食物送上门了，等我把你吃掉，我就有足够的力量挣脱这里了。哈哈哈哈——”
　　这龙黑乎乎的，看着就很丑的样子。竟然能够口吐人言，可听起来也是折磨人耳。最重要的是，大哥你说话就说话，能不能别乱喷口水啊，一点也不讲武德。
　　凌云猜想这条龙八百年没刷牙，有着严重的口臭，简直把她熏得当场去世。
　　简直让人忍无可忍！
　　今天，就让她来做一回屠龙选手！
　　打了数个回合之后……
　　说实话，这龙确实是不太好搞。
　　只见一个火球迎面而来，那时速，堪比发射的火箭。
　　简直是作弊，这玩意儿还能喷火，要不是她躲得快，今天就要被烧成灰了。
　　“女娃娃，我劝你还是乖乖地让你龙爷爷吃掉，不要做无谓的反抗。”
　　有病！坐以待毙是她凌云的风格吗？
　　凌云的烬灭一出，便是如同秋风扫落叶之势，剑光所过之处，山河崩裂，如同闪电划过黑夜。
　　下一秒，这剑芒便向龙身狠狠刺去，似要捅破天际。
　　可这一头浑身黑色鳞片的巨兽岂是如此容易对付，它用巨尾一扫，便是一阵罡风，直刮得人晕头转向，脸上火辣辣地疼，凌云废了很大的劲儿才不偏不倚刺中了它，可它身上的鳞片硬如铜墙铁壁，鳞片和剑锋之间摩擦出火花，却没办法伤它半分。
　　凌云迫不得已停下，大战了几十回合，她身上的灵力几乎要消耗殆尽。
　　这条黑蛟也十分不可思议，这个它压根看不上眼的女娃娃，竟然能够在它手下坚持了几十个回合，简直是出乎它的意料。
　　凌云迅速掏出回灵丹，补充着灵力。
　　那黑蛟狰狞凶恶，两只硕大无比铜铃似的眼睛闪烁着嗜血的光芒，它当然不愿意放过这个进攻的好时机，那长而尖锐的龙爪朝凌云扑去，似乎要把凌云就地撕得粉碎。
　　凌云不是没有防备，一个闪身到巨龙的后背，又躲到龙腹下方，高举长剑，剑气如虹，又似飞流直下三千尺的瀑布。
　　“九霄云动！破！”
　　一刹间，手中的长剑似乎要划破云霄，还带着如同岩浆高温的热浪，向着脆弱的龙腹划去。
　　“吼——”
　　黑蛟吃痛，它没想到这个小不点能伤得了自己，于是被激怒，龙威大发，凌云一下也无法招架得住。
　　就在她快被龙尾甩伤之际，烬灭有了自主意识，挡下这一击，还伤了龙尾。
　　这是凌云没有想到的。
　　是剑魂！也就是蓬莱城主的残魂。
　　“我休养一段时间，你这个不省心的就把自己搞得这么狼狈了？真有事还得我老头子出手才行。”
　　定眼一看，这不是他当年亲手锁住的黑蛟么？
　　“你果然不省心，你是怎么到这里来，还惹上它了？你是制服不了它的，能在它这里坚持这么久，凭着你这化神期的实力，算是越级挑战中的典范了。好好歇着，让老夫来吧。你呀，别到处乱跑了。”
　　凌云表示很委屈，她这不是倒霉嘛。真是祸从天上来！
　　很快，蓬莱城主大手一挥，这条龙就缩成一条普通体型大小的黑蛟，就这样被绞杀了。
　　“这也成？”凌云惊讶了。
　　“怎么不成？这畜生还是我当年留它一命锁在这里，没想到这些年过去了，竟然这般作恶多端，还敢以人为食，今天就是它的死期。”
　　“你不是残魂吗？怎么能凝聚实体了？”
　　凌云这才反应过来。
　　“哈哈哈，你这蠢丫头，你以为老夫这剑魂是随便乱当的啊？说起来，还是托了你的福。”
　　“我这算是抱大腿成功了吧？”
　　“是呀，那你要不要拜我为师呀？”
　　“不行。”凌云还是一口拒绝。
　　“你呀，怂货一个，喜欢你师尊又不敢和人家告白。”
　　“你你你……你怎么知道的？你偷窥我的秘密！”凌云控诉他。
　　“好笑，老头子我才没那么无聊。我活了这般久，什么事情没有见过。你这种对我来说小菜一碟，一眼就看破。说吧，你来这里干嘛？我猜八成是和你师尊有关。”
　　果然是活得太久，都成精了。
　　“我来这里是找火炎草的。”
　　“你师尊身中寒毒？”
　　“你怎么又知道？”
　　“猜的。要我老头子说，你赶紧和你师尊在一块，一起双修不就成了，还搞那么多有的没的。”
　　凌云瞪了他一眼，又叹了一口气。
　　“你不懂。”
　　“你们这些人就是麻烦。还有，你要是想我老头子把这术法禁制给解了，就得过这一关。”
　　“什么？哎？”
　　还没有等她反应过来，和刚刚一模一样的黑蛟又出现了。
　　下一秒，凌云才想起来，这就是传说中的幻境复制，是老头子故意考验她弄出来的玩意儿。
　　凌云觉得这一切简直有毒！她都快累死了。
　　这一头黑蛟和现实世界的不同，虽然实力减弱了，但是却频频躲过凌云的攻击，变得更为灵活了。
　　凌云打了好几个回合，发现只能够智取。
　　“仙影幻化！”
　　凌云舞动着剑身，幻化成无数的身影，迷惑对方的视线。
　　随之使出九转飞花的身法，更是快如残影。
　　又大战几百回合，好不容易，才使这条黑蛟上当，解决了它，幻境也随之而破。
　　凌云终于得以御剑飞上去那悬崖峭壁，顺利地采摘了火炎草。


第32章 玄冰神鹿
　　玄冰神鹿一度被认为只是存在于传说当中，但这实际上是凌云前世的机缘。
　　玄冰神鹿是至纯至善的神兽，通体莹白，有着一双冰蓝色的眼睛和一对银白的鹿角。它掌控着冰霜，可以冻结万物，也有治愈伤痛的能力。
　　蓝姝颜曾一度想从她这里讨要此神物，可惜玄冰神鹿是天生就开了神智的 ，会自己选择主人，凌云当然也没有办法左右其意志。
　　“你知道我为什么会选择你吗？”
　　凌云确实不知道。
　　“因为你身上有着一个人的气息，很好闻，那是世间最纯粹的冰雪之力。但我跟在你的身边，才知道她已经死了。”
　　凌云知道，它说的是自己的师尊。
　　它本来就是属于师尊的，自己有幸得到它，也不过是因为师尊。
　　今天，凌云打算在它还没有破壳之前找到它，送还给师尊。
　　她的师尊，理所当然地拥有这世界上最好的一切，理所当然地被善待。
　　修仙世界里头拥有冰雪之力的人不少，但是被玄冰神鹿真正认可的，只有师尊一人，从这一点上看，就可以知道师尊的心性至纯至善到了什么地步。
　　她已经很久没有见过她家的宝贝师尊了呀，真是想念她。
　　师尊，等徒儿历练完了，第一个就去见你，你要好好地照顾好自己。
　　为了拿到神兽蛋，凌云决定撕破空间去到一个老地方 ——冰雾山。这里就是凌云上一次去秘境里头去冰晶的地方，也是冰凰生活的地方。
　　之前之所以不找这颗蛋，是因为时候还未到，玄冰神鹿的蛋还没有诞生呢。
　　凌云推算了一下日子，现在过去刚刚好。还好，凌云也有了撕破空间的传送法器，是师尊给她的，就在那一大堆的物资里面。不然凭她现在的实力，难以执行。
　　到达了目的地，凌云迅速向冰雾山赶去，并且见到了她的老朋友——冰凰。
　　“是你？现如今又不是秘境开放日，你怎么又来了？”
　　此时此刻，化作人形的冰凰抱着一个粉团子，是个大眼睛的女娃娃，这显然就是之前那个受了伤的小冰凰，化作人形的小冰凰可爱极了。
　　“我来是找神兽蛋的，你们之间应该有感应，可以带我去寻吗？”
　　毕竟冰凰也是神兽，神兽之间是有感应的。
　　谁知冰凰皱着眉头，警惕地看着她。
　　“就知道你们这些修士无事不登三宝殿，不是想得到这个就是想得到那个，你死了这条心，我不会告诉你的。”
　　对于冰凰而言，同样是神兽的玄冰神鹿才是更为亲密的同族。
　　“你误会了 ，神兽能够自行择主，他人强迫不来，你只需要带我过去，如果它没有反应，我会自行离开。”
　　“我像是那般好骗的吗？谁知道你们这些人会不会用一些见不得人的手段？我告诉你，要不是你和救我孩子的那个小姑娘是一伙的，我早就把你轰出去了。趁我现在心情还好，你赶紧离开，否则，莫要怪我手下不留情。”
　　冰凰这些年见多了不怀好意的人，防备之心重也是情有可原。
　　可这就把凌云难倒了，冰凰还抱着孩子呢，她一点也不想和她打架。
　　她最近真的打了很多架。
　　就在犯难的时候，一只金色的神兽蛋自己飘出来了。
　　“冰凰妈妈，谢谢你。不过我要跟她走。”
　　“孩子，她就是你要找的人吗？”
　　“不是，但是我在她身上找到了我想找的人的气息。”
　　“万一她是骗你的呢？”
　　“那我就自己回来。”
　　“我还是不放心……”
　　“冰凰妈妈你放心，她不是我的对手。”
　　凌云：……
　　是是是，现在这里就数她实力最弱。
　　“我还是不放心，你把我的感应石带上，我就可以随时找到你。要是出了什么事情，记得联系我。”
　　“好的，冰凰妈妈，谢谢你。”
　　“傻孩子，去吧。”
　　这头温声细语，转头就警告凌云，“好好照顾好小鹿。”
　　凌云：……
　　“行行行，我保证。”
　　就这样，玄冰神鹿就跟着凌云走了。
　　冰凰妈妈依依不舍地看着她们，不，应该是玄冰神鹿。
　　“你什么时候带我去找小甜甜？”
　　“什么小甜甜？”
　　“就是拥有冰雪之力的人啊。”
　　“那是我的师尊，什么小甜甜。”
　　“我不管，她就是我的小甜甜。”
　　“什么你的，那是我的小甜甜。”
　　凌云承认，自己醋了。要是把这个小家伙带回去，不知道自己在师尊心目中的地位会不会不保。
　　就这样，两个幼稚鬼吵了一路，玄冰神鹿已经对凌云很熟悉了。
　　当然，这是拌嘴拌出来的感情。


第33章 战饕餮
　　“你打算怎么做？”
　　蓝姝颜端坐在软榻上，看向那只黑猫，不，应该说是天道。
　　“凌云是这个世界的气运之女，我不能对她下手，否则这个世界崩坏，我就没办法向主神交待。”
　　“你的意思是，从秦挽清那边下手？”
　　“没错，我目前的力量不足以控制她，必须要想办法削弱她的力量，并且要破坏她和凌云的关系，她和凌云的关系越紧密，我就越是没办法控制她，让一切恢复到本来的模样。”
　　“我先声明，我不想让自己这双美丽的手沾上血腥。”她欣赏着自己那宛如艺术品般完美的手，话里话外有着傲气。
　　“你放心，你最大的任务只是破坏她们的感情线，剧情的走向，由我来安排。”
　　呵！气运之女又怎么样？它好歹也是天道。既然注定没办法向你下手，那就向你师尊下手吧。让你们都认清现实，什么叫天命不可违！
　　它是时候让一个老伙计出场了，这可是能翻天覆地的主。
　　这头，凌云的历练之旅也算得上顺利，这些年来游走各种各样的地方，也得到了一些机缘。最重要的是在这修行之路上有所感悟。
　　在归去的途中，凌云就迫不及待地拿出水晶球联系师尊，相当于面对面说话。
　　这些年，只要有空，凌云就会这样和秦挽清联系。
　　果然，水晶球出现了凌云日思夜想的清雅身影。
　　“师尊，我想你了。”
　　“我记得，我们昨天才说过话。”
　　秦挽清无奈地看着水晶球里的人。
　　“师尊，别这样嘛~人家真的想你的。”
　　“好好好，你的想念我远在万里之外也感受到了。”
　　“可不就是这样嘛！”凌云的得意秦挽清隔着水晶球都能感受到。
　　“看看你自己这黏糊劲儿。”
　　“我现在就在回来的路上了，到时候更黏糊。”
　　“你平安回来就好，师尊等你。”
　　听了这话，凌云心中乐开了花。
　　“师尊你一定要等我哦。”
　　还没听到师尊回答，就听见师尊惊慌失措的声音。
　　“凌云，你身后是什么？小心——”
　　凌云还没来得及回头。就凭着身体的本能躲开了。
　　还好躲得快，凌云刚刚站着的地方已经有一个深不见底的巨大深坑了。
　　定睛一看，是一只巨大的凶兽，羊身人面，目在腋下，虎齿人爪。
　　天！这是啥玩意儿？
　　“凌云，快跑！这是上古凶兽——饕餮，你不是它的对手！”
　　凌云一向听秦挽清的话，说跑就跑。
　　可这玩意穷追不舍，凌云退无可退，只能硬着头皮上。
　　很快，玄冰神鹿的蛋和蓬莱城主都感受到危险，纷纷出来协助凌云。
　　“娃娃，你怎么运气那么背，在这里也碰上饕餮这东西，老夫我也不是这玩意的对手哇。”
　　如果在他巅峰时期还是可以与之一拼的，但他是一缕残魂，能凝聚实体已经非常不容易了。
　　凌云可以说什么呢？除了与之抗衡，她也没有别的办法。
　　可这饕餮的实力太过强大了，现在的凌云根本不是它的对手，玄冰神鹿还是一颗蛋，还没有进入成长期，也没办法和一个成年期的凶兽对抗。
　　很快，他们全都败下阵来。
　　凌云被击飞出去，整个人重重地摔在结实的地面上，吐出一口鲜血。
　　饕餮想继续出击，爪子重重地落下，这巨爪锋利无比，要是落在凌云身上，后果不堪设想。就在这千钧一发之际，一道如同冰山般的霜雪剑气向饕餮劈去，排山倒海，惊天动地。
　　在这月凰荒山上，扬起飓风，伴随着的，是山体炸开了的声音。
　　凌云知道，是师尊来了。
　　这一击，让秦挽清力竭。她太担心凌云了。
　　饕餮巨爪受伤，发出一声凄厉的吼叫声，方圆几百里都能听见。
　　凌云感觉自己的心脉都要被震碎了。
　　随着秦挽清来的，还有除了掌门以外的四位阁主。
　　大家一起联手对付这只凶兽。
　　秦挽清赶紧喂了凌云一些治疗内伤的丹药，随之也加入战场。
　　可这头凶兽有自己的想法，大部分的火力都攻向秦挽清，大概是秦挽清伤了它的爪子。
　　可时间一长，大家都发现端倪了。
　　“师妹，它的目标好像是你。”
　　无尘凝眉，有几分疑惑。
　　秦挽清自是也发现了。
　　她已经受了伤了，好在不怎么严重，毕竟她一人几乎承担了凶兽大部分的攻击。其余人见状，都加重了出手的力道，减轻秦挽清的负担。
　　这一招果然分散了饕餮的注意力，开始毫无差别地攻击着每一个人。
　　五人合力，和它勉强持平，可想而知，这头凶兽实力之强。
　　饕餮挣扎着，想要冲出阵法的包围，而整个月凰荒山，现在只能叫月凰荒地了。是的，这一战，这座山已经被夷为平地了。
　　凌云理顺了体内紊乱的灵力，在一旁乖乖地休息，这是师尊传音给她的命令。
　　饕餮想冲破包围，向秦挽清攻击，却每一次都被其余四人制衡，于是它把目标转向了凌云，强行突破阵法，用尽全力向凌云抓去……
　　“凌云——小心！”
　　这一秒，凌云感觉时间静止了，她听到利爪刺破血肉的声音，却没有感受到疼痛。
　　下一秒，凌云心疼到窒息“师尊——不要——”
　　“师姐（妹）——”
　　凌云第一次没有从师尊身上闻到冷梅香气，代替它的，是一股浓厚的血腥味。
　　两世以来，凌云第一次见秦挽清身上流这么多的血，多到凌云一阵心悸。
　　白色的裙袍染成了一件血衣，凌云两手都湿漉漉而温热，她不敢看，却也知道那是殷红的血液。
　　凌云克制住自己快要疯魔的感觉，给师尊喂着回血丹和加速愈合的药，玄冰神鹿也给她输入治愈之力，随着伤口愈合，秦挽清苍白的脸上终于有了血色。
　　而这只饕餮，已经被愤怒的四人组打得落花流水了。
　　庞然大物轰然倒地。
　　四人也纷纷掏出各种补气疗伤的丹药吞下。
　　司简还要上前查看秦挽清的情况。
　　“我们回宗门吧，阿清的情况不容乐观，现在在外面，我没有那么多的药材，这里治疗也不方便。”
　　于是，无尘负责处理饕餮的尸体，毕竟他是个炼器大师，这具尸体让他处理最为合适。
　　一行人火急火燎地赶回宗门，来到医药阁。
　　“这饕餮的爪子上，有一种不知名的毒素，并且都聚集在心脉，我必须要一段时间研究，现在，我只能配一些药，暂时使其沉睡在她的身体里，这段时间，她大概会昏迷不醒了。”
　　“师妹，你尽管研究，要多少银子师兄这里有。”掌门闻讯而来，一进门就是“豪言壮语”，可见其担心。
　　凌云整个人呆呆的，自从把秦挽清抱到床上去就失了魂似的。
　　“你们先出去，我要治疗了，凌云留下协助我。”
　　“是，三师伯。“
　　“那师妹你要照顾好阿清。”掌门叹了口气，一脸愁容。
　　“有什么事通知我们。”顾翩悦也道。
　　“你们都放心，我会竭尽全力照顾好她的。”
　　一行人走后，只剩下凌云和司简，还有床上的秦挽清。
　　“凌云，现在不是失神的时候。”
　　“三师伯，我是不是好没用，师尊为我受了那么多伤……”
　　“凌云，听三师伯的，不要责怪自己。你师尊在那样危急的情况下救你，可见她有多在乎你，所以，你要好好振作起来，好好爱她，保护她，好吗？”
　　凌云的眼神变得逐渐坚定，“三师伯，我会的。”
　　司简给秦挽清配药炼丹让她吃下，凌云则把秦挽清带到清寒院的浴池洗澡，毕竟师尊刚刚一身血污，虽然已经用清洁术清理过了，但师尊有泡澡的习惯。
　　凌云小心翼翼地帮自家师尊解开衣裳，自己也只是脱剩里衣，抱着师尊到浴池当中，温柔地替她洗着身子，直到热气蒸红了师尊的脸，才把她抱出来擦了身子穿好衣服，放在床上。
　　做完这一切，凌云深深地吸了一口气，又重重地呼了一口气。给师尊洗澡真的太“折磨”她了，简直就是在考验她的定力。
　　她拍了拍脸，想拍散脸上的热，让自己保持清醒。
　　她握着秦挽清那偏凉的手，放到唇边细细地落下一个又一个吻。
　　“师尊，徒儿真的很爱你，你一定要好起来。”
　　“师尊，都是徒儿没有保护好你，还连累了你。要是你没有收我为徒，前世今生，是不是没那么波折了。”
　　“师尊，你一定要等徒儿，等徒儿强大起来，我想给你一个家……”
　　……
　　随后凌云没日没夜地照顾着师尊，观察记录师尊的身体状况。
　　“你要好好休息，别把自己累坏了。”
　　司简到了清寒院给秦挽清检查，看到凌云憔悴了不少，只好劝劝她。
　　“知道了，三师伯。你先回去吧。”
　　“我不回，我在这里和你轮流。别想推脱，我也是她的师姐。”
　　“那我也是她的师妹，明天轮到我，可不许推脱。”顾翩悦来了。
　　凌云哪里是两位师伯师叔的对手，只好答应了。
　　三人就这样轮流看护着秦挽清。


第34章 醒来
　　为了替秦挽清解毒，司简可以说是几乎每天泡在研究室里头，至于照看秦挽清的工作被鹿灵自动请缨去了。
　　“你知道劝凌云好好休息，可你自己呢？”
　　司简已经好几天不眠不休了，顾翩悦心疼地
　　“我多耽搁一分，阿清的危险就多一分。”头也不抬。
　　“呵，按你这般算，你猝死了，阿清就更危险了。”
　　“牙尖嘴利，我把这些都收好，然后就去休息，行了吧？”
　　顾翩悦说的话直白，但却是有道理。更何况。这人担心她，她不是不知道。
　　不听劝的人少见地听劝了，顾翩悦满意地点了点头。
　　“你还不回去休息？”司简现在才反应过来这人已经陪她熬了很久了。
　　“呵！现在就知道赶我跑了？”顾翩悦扬眉。
　　“那你留下。”
　　“我不，你刚刚想赶跑人家。”
　　顾翩悦转身就要走，没有任何防备地一个踉跄被拉到某个人的怀里。
　　“既然来了，那就别走了。”
　　顾翩悦想要拒绝，她也是有她的小骄傲的 。
　　还未来得及开口，便被以吻封缄……
　　半年之后，司简终于把解药研究出来了。要是被其他医修知道了，必定感叹一句：“鬼才啊！”
　　然后纷纷过来取经。要知道，研究一种新毒素的解药起码要一年起步，并且是多个医修共同合作研究的情况下。更何况，这可是来自上古凶兽饕餮的毒素。
　　凌云把解药给师尊喂下之后，一直守在师尊的身边。
　　她望着师尊的睡颜，她多想师尊睁开那双清澈又温柔如水的眼睛，多想她像往常一样傲娇地耍着小性子，看似高冷，实则灵动而不自知……
　　总而言之，她渴望看到师尊鲜活的模样。
　　师尊，你不要再做睡美人了，好吗？
　　突然，凌云觉得自己握着的手动了动，像是掌心被羽毛轻轻划过。虽然非常微弱，凌云还是感受到了。
　　凌云仔细地观察着师尊的脸，却发现她眉心戚起，嘴唇蠕动着，似乎在说着什么。
　　她把耳朵轻轻地贴近，却是落下一行清泪。
　　因为，她的师尊在喊着她的名字，那般轻柔，却又是那般着急。
　　“凌云……小心……别怕……”
　　她的傻师尊啊！
　　她的双手紧紧裹着自家师尊的手，正如她此时此刻，想把眼前的人揉进身体里。
　　师尊，别再从我身边溜走了，徒儿会紧紧抓住你，不会放手。
　　是的，她怕了。
　　真的怕了。
　　她不许师尊像前世一样离开她。
　　“凌云……凌云！”
　　凌云拭去睡梦中的人儿掉下的眼泪，心又酸又胀。
　　“徒儿在，师尊不怕，我在。”
　　秦挽清醒来，那双眸子像是蒙上一层水雾，湿漉漉的。
　　凌云看得一阵心软，把人抱在自己的怀里，一手搂着秦挽清的腰，让她背靠在自己怀里，给她喂了一些温水。
　　秦挽清无力地倚着凌云，眼眶红红的，不知道的还以为是被狠狠欺负过。
　　凌云轻声地哄着自家此时尽显脆弱的师尊，让她的情绪平复下来。
　　此时此刻的师尊很少见，像是易碎的水晶，凌云恨不得把人护在手心里。
　　司简进来，就感受到了空气中的粉红泡泡。
　　看来，师侄追妻之路一片光明。
　　司简是来检查的，她想用银针刺破秦挽清的指尖，看看还有没有余毒。
　　可秦挽清躲在凌云怀里，怎么也不肯配合。凌云只好哄着，好一会儿才把手伸出来，头却埋在凌云的脖颈。
　　这下，凌云也发现了不对劲。
　　“三师伯，这究竟怎么一回事?”
　　“毒素已经没有了，可对脑部的神经产生了伤害，只能慢慢恢复，我会给她开一些药的，她现在明显只信任你，你每天哄着她喝下。”
　　“好，谢谢三师伯，我会照顾好师尊的。”
　　司简当然相信，并且很放心。
　　司简处理好就走了，给她们留下相处的空间，并把秦挽清的情况告知了各位阁主，让他们不要过来看秦挽清的情况，以免吓到处在恢复期的秦挽清。
　　说实话，师妹今天的样子软得她都心疼，更何况是凌云。
　　“呼呼，疼。”
　　美人儿伸出刚刚扎了一针的手指，眼泪汪汪。
　　凌云心疼死了，替她吹了吹，吻了上去。
　　“乖，亲亲就不疼了。”
　　没想到，更让她心疼的还在后头。
　　药很苦，美人儿每次都捂住嘴巴不让喂，最后都是喝一口，便看一眼凌云，眼里窝着泪水。
　　那可怜兮兮的样子，让凌云恨不得替她受了这份苦。
　　每次喝完药，凌云都会喂她蜜饯，让她去去嘴里的苦味，吃到甜的东西，美人儿就会愉悦地眯起眼睛。
　　作为奖励，凌云还送她各种用狗尾巴草编制的小动物，美人儿非常喜欢，把它们放进去自己的小宝盒里头，天天缠着凌云要小动物。
　　晚上睡觉的时候，都会窝在凌云的怀里，寻求着温暖和安全感才肯入睡。凌云简直不要太乐意，每天晚上都可以抱到自家香香软软的师尊，着实是幸福。
　　当然，对于凌云而言最折磨人的就是师尊要沐浴的时候。
　　就好像现在……
　　美人儿在撒满红色花瓣的浴池里游来游去，怎么也不肯上岸。
　　凌云伸手一探水温，果然，已经微凉了。
　　“师尊，你该上来了，我给你编小兔子，好不好？”
　　美人摇摇头，“不，我还没玩够。”
　　美人儿的长发不知什么时候已经散落下来，如晕开的墨，浮在花瓣上，和雪白的肌肤形成强烈的视觉冲击。
　　浓郁的黑，雪色的白，鲜艳的红。
　　隐藏在花瓣下的身躯引人遐想，纤细的玉颈，精巧的锁骨，想让人留下印记……
　　凌云努力赶跑脑海中的想法，只能亲自下水捞人。
　　“凌云，你又来抓我了，你耍赖！”
　　秦挽清气呼呼地游去离凌云远一些的地方，就是不让她靠近。
　　凌云不紧不慢地跟在她身后，趁其游累了，不经意把人搂紧，把人抱了上来。
　　入手的肌肤紧致细腻，吹弹可破，凌云放轻了动作，却还是让美人儿无从挣扎。
　　而凌云极力克制自己的欲望，老老实实地把人裹在浴巾里，让美人儿穿上衣服，再把她抱回床上去。
　　一边照顾一边哄，别提有多温柔了。
　　在这温柔的安抚下，秦挽清也不生气了，安心地窝在凌云的怀里慢慢睡着了。
　　凌云紧了紧怀里的人，一夜好眠。


第35章 爱慕
　　“凌云，再高一点儿！”
　　秦挽清坐在凌云亲手为她做的藤蔓秋千上，头戴凌云为她编织的浅紫色花环，像是生活在森林里的花仙子。
　　凌云很少见师尊这般开怀的样子，看起来清清冷冷的一个人，笑起来像暖阳初照，冰雪消融。
　　“好，师尊抓紧了。”
　　凌云也被这份快乐所感染，脸上不自觉浮起笑容。
　　这样子和师尊相处是凌云以前想都不敢想的，如今，是幸福，也是满足。
　　秋千高高飞起，美人如瀑的长发也随风而扬整个人像一只展翅欲飞的雪鸟。
　　春去冬来，秦挽清被凌云照顾着，期间，凌云还替师尊代理了天剑阁内部的事务，对外称秦挽清闭关了。
　　深入师尊平时所处理的事务，越发知道师尊的不容易。凌云显得越来越成熟和稳重，只有在师尊面前，她才露出自己柔和的一面。
　　凌云处理完事务回来，才发现这段时间的师尊格外地安静，没有像往常一样主动地找她玩耍。
　　“师尊?”
　　看到师尊背对着她站在窗子前发呆，似乎在想着什么，凌云担心极了。
　　“凌云，我什么都想起来了。”秦挽清转过身来，认真地注视着她。
　　不知为何，这一眼让凌云从兴奋转为不知所措。
　　“凌云，你……是不是喜欢我……”
　　秦挽清自从一点一点恢复记忆之后，就再也没有办法把她和凌云的关系看成简单的师徒关系。
　　徒弟不会替自己的师尊洗澡，徒弟不会亲吻自己的师尊，徒弟不会每天抱着自己的师尊睡觉，徒弟不会……
　　秦挽清做不到当作什么事情都没有发生，可真到了确认对方感情的那一刻，她又有些害怕和退缩了。感情这种事情对她来说很遥远，是她不擅长的领域。更何况，这人不是别人，是她看重的徒弟。她不敢相信徒弟会喜欢自己，可是过去的点点滴滴过于亲密和暧昧，她不得不去正视。
　　“对，师尊，我喜欢你，是那种想和你结为道侣的喜欢。”
　　听到预料之中的答案，秦挽清的心还是为之一颤。徒弟那双眼睛里，是满满的深情和坚定，也有着赤诚和清澈。
　　这一刻，秦挽清只想逃。她垂下眼眸，却是被凌云挑起下巴。
　　她刚想说她无礼，却是被堵住了唇。
　　氧气一点一点地被掠夺，自己的唇舌被对方吮吸甚至是挑逗。
　　“唔……”
　　好一会儿，凌云才放她去换气。
　　新鲜的空气终于涌入肺部，秦挽清大口大口地喘气，像一条缺水挣扎的鱼儿，只想回到江洋的怀抱。
　　凌云伸手揽着被亲吻得站不住的人，搂着她那软下来的腰身，等着自家师尊顺过气来，才双手捧起她的脸，“师尊，我是认真的，你真的不给我一个机会吗？”
　　“凌云，你让师尊缓缓，好吗？”
　　秦挽清真的不知道怎么办了，慌乱之下，只好拖延应对。
　　凌云眼中的失望一闪而过 ，师尊不想正面回应她。
　　秦挽清没有错过她眼中的失望，那双眼睛浓如黑墨，看得秦挽清心中一痛。
　　“师尊，不管你同不同意，徒儿的心意都不会变。”
　　她不会因为师尊的拒绝就会轻易放弃的，更何况，师尊并没有直接拒绝她，这也表明了她是有机会的。
　　秦挽清最终还是回到了自己的卧室，这段恢复的日子，秦挽清都是在凌云那里睡的。
　　没有了熟悉的怀抱和香气，秦挽清竟然觉得有几分难以入眠。
　　再想起凌云的告白，秦挽清更加难以入眠了。谁的徒弟谁清楚，她知道凌云的性子极为倔强，认定了的事情十头牛也拉不回来。
　　秦挽清干脆起来打坐，入定修炼，试图清除掉心中杂乱的念头。
　　过了一个时辰，秦挽清最终推开了门，看着院子里头纷纷扬扬的大雪。
　　没想到，凌云就在她的房门外。
　　雪花调皮地落在她略显单薄的长袍，她头发和衣服上落满了雪花，凌云已经在这里站了很久了。
　　这孩子！明明可以用法术隔开雪花的！
　　要不是她心神不宁，没办法继续入定修炼，遂出来透气，那凌云是不是要站在这里站到天亮。
　　这孩子一点都不省心，真是气死她了！
　　“愣着做什么？还不快进来？”
　　“师尊，我……”
　　“你什么？凌云，我告诉你，要是我再发现你这样糟蹋自己的身体，你就休想我答应你些什么。”
　　“师尊，没有你我睡不着。”
　　“胡说！你之前不也自己睡？”说到这里，秦挽清有些心虚。她自己也睡不着。
　　凌云似乎想到了什么，一脸兴奋：“师尊，你刚刚是在关心我吗？”
　　“没有。”
　　反正她是不会承认的。
　　可凌云压根没有往心里去，她知道自家师尊的傲娇和口是心非。在秦挽清的催促下，凌云洗了个热水澡，迅速把自己的头发用灵力烘干，爬上秦挽清的床。
　　“回你自己的房间睡去。”
　　“不嘛，我想抱着你睡。”
　　说着，就把秦挽清抱了个满怀。秦挽清的身体一僵，可落入熟悉的怀抱，身体却违背她的意志慢慢地放松下来，习惯和本能无疑是可怕的，可怕之处在于不可控。
　　凌云感受到师尊身体的变化，把人拥得更紧了。
　　身体的紧密相贴非但没有让秦挽清抗拒，反而觉得更安心了。
　　怎么会这样呢？怎么可以这样呢？
　　难道她真的喜欢上了自己的徒弟？那可是她一手带大的徒弟！
　　她可是徒弟的师尊，非但没有尽到师尊的责任，还要引着徒弟落入这情欲的旋涡当中，这真的是作为师尊该做的事情吗？
　　想到这里，她推开了凌云的手。
　　“师尊？”
　　刚刚还好好的，这是怎么了？
　　秦挽清深吸一口气，转过身和凌云面对面。
　　“凌云，我们不该这样，我是你的师尊。”
　　“师尊是害怕什么吗？”
　　秦挽清看着凌云，泪珠大颗大颗地往下掉，“这样的话，我不是一个好师尊，我没有做一个师尊该做的事情。是我没有引导好你……”
　　凌云心疼地把人再次纳入怀中，“你听着，你是我最好的师尊，好到我忍不住要爱上你。你无需为此自责，如果我对你的爱有罪，那么这个罪人只会是我，而不是被我爱上的你。如果有一日，你也爱上了我，那也是因我而起，有罪的依旧是我，而不是爱上我的你。更何况，徒儿对师尊的爱，求之不得。”
　　听着徒弟看似告白，实则担起所有的责任，让她没有后顾之忧，秦挽清只觉得心如万蚁噬咬的疼痛。
　　“不，凌云，我作为年长的一方，是我的责任……唔……”
　　还未说完，便被封住了唇。
　　一吻过后，秦挽清脑子都迷糊了，不知道自己要说什么了。
　　迷糊中，只听见一句“师尊别哭，我心疼。”


第36章 线索
　　第二天秦挽清是在凌云的怀里醒来的。她红着脸，想要小心地移开自己的身子，却发现凌云搂得很紧，她压根没办法在不吵醒凌云的情况下挣扎出来。
　　她只好闭上眼睛，不想面对这尴尬的场面。
　　可谁知她一醒就被凌云发现了，凌云还坏心眼地装睡，故意多抱一会儿。这厢，又轻轻地吻上她的唇。秦挽清不想被凌云发现她装睡的事实，只好让凌云为所欲为。
　　可是，这人也太放肆了，吻那么久。
　　秦挽清睫毛微颤，睁开湿漉漉的眼睛，微微推了凌云一下。
　　凌云这才离开她的唇，笑容灿烂，“师尊，你醒啦？”
　　秦挽清没好气道:“放开我！”
　　闻言，才依依不舍地放开师尊，让她下床洗漱。
　　虽然师尊没有明确表态，但是凌云知道，师尊默认了彼此之间除了师徒以外的关系。
　　不然，在她亲师尊的时候早就被推开了，哪里还能够一亲芳泽。
　　早餐是小麒麟阿元做好的，有冬菇鸡汁面、紫米板栗粥、鸡蛋羹……
　　“这么多，哪里吃得完？”
　　“师尊抱起来太轻了，多吃点补补。”
　　一句话，就让秦挽清的脸红透了。
　　秦挽清瞪了她一眼，默默低头喝粥。
　　凌云夹了秦挽清最爱的糯米丸子给她。
　　“我自己能夹。”
　　“为师尊服务是徒儿该做的。”
　　秦挽清故作不看凌云那得意的小脸，却是被偷亲了一下。
　　见秦挽清不理她，凌云坏笑着：“师尊若是不服，可以亲回来呀！”
　　说着，扬起一边的小脸。
　　秦挽清把人拎了出去。
　　“哎……师尊，我错了……”
　　可是师尊不理她，还把门合上了。
　　“哈哈哈哈~被赶出来了吧！”
　　小麒麟在一旁看热闹，捧腹大笑，丝毫不觉得危险已经来袭。
　　“阿元，你给我站住！”
　　小麒麟一溜烟跑了，凌云在后面追。
　　秦挽清打开窗户，看着这一大一小的身影，一个跑一个追，嘴角勾起丝丝笑意。
　　这两个孩子，都是调皮捣蛋的。
　　凌云喜欢自己，到底是真心的还是小孩子的新鲜感在作怪？
　　她不知道，说实话，她并不希望自己沦陷在情爱当中，实在是感到陌生，太过陌生，让她不知所措。
　　而被秦挽清当作孩子的凌云现在却是一脸凝重。
　　“你是说这一切都是有人在捣鬼？”
　　“娃娃，你这得罪的人来头可不小啊。”蓬莱城主抚了抚白花花的长胡子。
　　“那时师尊受伤了，我压根没有心力想那么多，现在想来，一切都是那么诡异。月凰荒山是出了名的生机黯淡，上古凶兽饕餮怎么会出现在这种平平无奇的地方呢？”
　　“就是这个理。那上古凶兽可不是一般的凶兽，那可是臣服于天道的坐骑，一般的上古神兽都不敢招惹它。虽然是凶兽，可是冠了天道的名号，凶兽也是瑞兽。”
　　“你说什么？这饕餮竟然是天道的坐骑？你是从哪听来的？”
　　“我小时候读的古书记载啊，那可是很久很久以前了，和我年纪差不多大的不是坐化就是飞升了。现在这些记载恐怕早就失传了，这世间，说不定就老夫知晓。”
　　一切都好像有了眉目了，怪不得。
　　一开始她一直都想不明白，为什么一切都那么恰巧？
　　明明这一切都是针对她的，可为什么是师尊先发现自己有危险的？为什么又是师尊最后受了伤？
　　如果，这一切都是天道搞得鬼呢？
　　蓬莱城主不知道天道真实的存在，可凌云是重生的，她早就从前世师尊留下的记录知晓了天道的存在。就是这个罪魁祸首，操控师尊，让师尊惨死在自己的剑下，就是为了维护所谓的“剧情”，所谓的“道”。
　　没想到重生一世，它还来捣乱！
　　天道又怎么样？她凌云可不怕，大不了就再弑一次天，彻底让它消失。谁敢伤她师尊半分，谁就是与她凌云为敌。
　　既然敢在背后搞这些小动作，那就准备好承受她的怒火吧。
　　不过她也是分得清主次的，报仇虽然重要，但是保护师尊的安危更加重要，接下来，她都会尽可能留在师尊身边，免得天道无法报复自己就把怒火撒向师尊。
　　毕竟，自己可是气运之女，这也是前世从师尊留下来的记录知道的。
　　看着凌云脸上布满乌云，周身气场让人感到压迫，蓬莱城主知道，能有这样气势的，绝非池中之物。但真的好冷啊，还是提醒一下她吧。
　　“娃娃，你是想到什么了吗？”
　　“没事，谢谢你，爷爷。这件事我大概有线索了。”
　　得这丫头一句“爷爷”可不容易啊。
　　有线索就好，至于是什么，丫头不说，他自然不会问。活了这么多年，有些事情，他看得通透。
　　自从师尊恢复了之后，凌云腾出了不少时间去忙自己的事情。现在，忙完宗门内部的考核之后，她正在自创剑法， 继续她之前还未完成的事情。
　　徒弟努力，秦挽清这个做师尊的自然也高兴。于是在不远的凉亭坐下，欣赏着自家徒弟专注练剑的模样。
　　小雪飘飘，红梅娇艳，却是被剑气所带走，红的白的在凌云周身飞扬，挽起的剑花刚好精准地把所空中有的红梅花瓣劈成一半，身法飘逸，如有神助。英姿飒爽，神采飞扬。
　　秦挽清突然发现，在不知不觉当中，她的徒弟真的长大了。只是自己一直把她当成小孩子看待，而在她没注意到的地方，凌云早就长成一个让人心动的美好女子了。
　　想到这里，秦挽清有着浓浓的欣慰，又有着淡淡的失落。
　　孩子要长大了，就意味着她是一个离巢的鸟儿，要远走高飞了。
　　可这时候，又不合时宜地想起凌云的告白和她那粘人的样子，秦挽清一阵脸红。
　　这孩子，到底是什么时候对她起了这样的心思的呢？
　　而她抱着这样的心思的时候，自己却一直把她当作是孩子，这么想来，秦挽清是一阵羞耻。
　　凌云早就知道师尊来了。
　　既然师尊来了，那更加要表现得好一点，不然怎么让师尊喜欢上自己呢？
　　于是，便有了秦挽清刚刚看到的那惊艳的一幕。
　　可让她挫败的是，看着看着，师尊竟然走神了！
　　这可怎么行，难道是自己的魅力不够？这样怎么抱得美人归？
　　于是凌云停下，向师尊走去。
　　秦挽清正在走神，又是想着关于凌云的事情，突然看见凌云的脸凑过来，便被吓了一跳。
　　“这是在做什么呢？”
　　“明明是师尊先走的神。师尊，你在想什么呢？师尊看见徒儿舞剑就走神了，难道是在想我吗？”
　　又来了又来了。
　　“没有！”
　　秦挽清才不要如她的愿。
　　想了想，秦挽清还是忍不住开口：“凌云，你是什么时候……喜欢上我的？”
　　凌云勾唇一笑，师尊真是嘴硬，还说没有想她。竟然是在纠结这个问题。
　　什么时候啊，这么一想，倒是很久了，如果说扎根，那就是在前世。如果说萌芽，那就是在今生。
　　“师尊，也许上一辈子我就喜欢您了呢。”凌云笑道。
　　秦挽清心中一颤，上一辈子吗？难道，凌云和她一样……
　　这怎么可能呢？
　　看着凌云一脸笑意，秦挽清赶去脑海中这些不切实际的想法。
　　“怎么，师尊不信吗？”凌云挑眉。
　　“怎么，我该相信吗？”秦挽清扬眉。
　　两人对视一眼，相视而笑。
　　雪依旧飘着，伴着一阵阵梅香……


第37章 礼物
　　一年一度的宗门考核成绩排行榜已经出来了，在化神期这一阶段，凌云的考核成绩永远是最亮眼的那一个。
　　“果然，凌云师姐又拿了化神期考核的第一。”
　　“对啊，拿第一不稀奇，稀奇的是每年都拿第一。”
　　“什么时候我也能像凌云师姐那样优秀就好了。”
　　“我们不断努力提升自己，终有一天也会的。”
　　“我宣布，凌云师姐是我的偶像啦！”
　　“你每天都一个偶像，这是第几个了？”
　　“哈哈哈哈~”周围传来一阵善意的笑声。
　　……
　　“凌云!”
　　凌云转过身，原来是已经很久不见了的华阳。
　　“凌云，就在不久前，我也突破化神期啦！”
　　“真不错，好好加油！”
　　华阳被这么一夸，尾巴都要翘上天了。
　　“是吧？我也觉得。我可真是个大聪明，简直就是天赋异禀！世界上怎么会有我这样完美的人呢？”
　　凌云：“……”
　　刚好走前来听到华阳的话的温如许和鹿灵：“……”
　　果然是鼓励不得，应该多打压之辈。
　　华阳显然看到她们二人，到处讨要夸奖：“我是不是很厉害？”
　　“对对对……”二人连忙点头，如同小鸡啄米。毕竟是师妹，不能打消对方修炼的积极性，不然顾师叔要跑过来和她们算账啦。
　　“你们来得刚好，我还想和你们逐个告别呢。我要去历练啦，以后要好几年才能见面呢。”
　　知道华阳要去历练，几个人都很舍不得，纷纷掏出自己的“存货”，就当是在这历练的路途上多几分保障。
　　华阳大大方方地收下大家的心意，扬言要带大家到仙琼楼大吃一顿，豪气得不行。
　　“华阳，真的要去吗？那可是要不少灵石的哟。”鹿灵一脸坏笑。
　　“那当然，我华阳是谁，说出去的话难道还收得回来吗？”
　　“那上次是谁一直和我喊穷？”鹿灵不依不饶。
　　温如许低头敛去笑意，免得被华阳发现有得闹。
　　“士别三日，当刮目相看。这都过去一个多月了，你还记得这个。今时不同往日了，我有的是灵石，哼！”
　　“哈哈哈哈，你肯定是坑了顾师叔一把，就不怕顾师叔发现了像上次那样罚你扫整个玄艺阁。”鹿灵命中靶心，猜中了原委。
　　“所以本小姐够义气吧，扫大院也要带你们去吃好吃的。”
　　众人无奈，只好跟去。
　　回来没多久，华阳的行程就被推迟了几天，因为她真的被罚去扫楼了。
　　要不是凌云几人帮忙，她得推迟半个月才能出发。
　　“你们果然是本小姐的好姐妹，呜呜呜，你们的大恩大德，小的没齿难忘，等我回来带你们去吃好吃的……”
　　还没有说完，就被其余三人异口同声地打断：“不用了！”
　　“呜呜呜，你们嫌弃人家~”
　　华阳演完戏之后才正儿八经地道别。
　　“拜拜，我要闯荡江湖，潇洒快意去啦！不要太想念我哦！”
　　说罢，一人一马一壶酒一道鞭，肆意快活地去了，当真是鲜衣怒马，年华正好。
　　几人看着那火红的身影远去，直至变成一点朱砂，才离去。
　　离别总是带着淡淡的伤感，好在后会有期。
　　还未从离别的恍惚中回过神来，芥子空间的异动引起了凌云的注意。
　　进去一看，原来是玄冰神鹿要孵化了，凌云才想起来它的存在。
　　“师尊！你快随我来！”
　　“怎么这般着急，慢点儿。”秦挽清不知所以，情急之中交付着信任之余还不忘提醒凌云注意安全。
　　进去了凌云的芥子空间，玄冰神鹿就朝秦挽清跑来，亲昵地蹭着秦挽清。
　　“你就是我的甜甜！”
　　“甜甜？凌云，这是……”
　　凌云把事情的来龙去脉和秦挽清大致说了一遍。
　　“你的意思是，玄冰神鹿要认我为主，和我结契？”
　　凌云点了点头。
　　秦挽清俯下身子和玄冰神鹿对视：“你要是和我结契，那么你的命就和我绑在一起了，你也将要失去以往的自由。你要是喜欢我，就跟着我，我不介意。但结契对你的伤害太大了，这不是平等的条约，这个就罢了。”
　　玄冰神鹿择主必定是至纯至善之人，凌云对“至纯至善”这四个字有了直观的概念。
　　“甜甜，我要和你结契，我不害怕，你就是我想等的人。”
　　它等了那么久，就是为了等这么一个人。
　　在玄冰神鹿的坚持之下，秦挽清只好和它结了最平等的契约。
　　对于秦挽清而言，这一切就好像有宿命感那般。好像这玄冰神鹿就是要和她联系在一起的。
　　秦挽清不知道冥冥之中为何会有这样的直觉，似乎一切原本就应该这样。
　　“凌云，谢谢你把它带到我的身旁。”
　　“师尊只是说一说，不付出实际行动吗？”
　　“那你想要什么？”秦挽清弹了一下凌云的额头，这小鬼又不知道在想什么主意了。
　　果然，凌云是个得寸进尺的，哪里会放过这么好的机会。
　　“作为报酬，师尊你亲我一下。”
　　凌云满脸都是得意和期待，显得娇俏可爱。
　　秦挽清踮起脚尖，亲了凌云的脸。
　　凌云不满意，指了指自己的嘴唇，“这里也要。”
　　“小鹿还在呢。”这家伙是真的旁若无人，真是一点也不害臊。
　　“没关系，它只是个小孩子罢了。”
　　你也知道它是个孩子，还要教坏它？
　　秦挽清无奈，迅速踮起脚尖蜻蜓点水般一吻，即将分离时，却是被凌云搂住了腰，唇与唇紧紧贴着。
　　很快，凌云就贪婪地席卷着属于师尊所有的香甜，看着师尊眼角泛红，被她逼出泪意，娇弱妩媚而不自知。
　　秦挽清无力地捶打着凌云的肩膀，像一只撒娇的猫儿。
　　凌云这才放开秦挽清，让她呼吸新鲜的空气。
　　玄冰神鹿早就害羞地躲起来了，人家虽然还是个宝宝，但不是什么都不懂的小笨蛋。
　　秦挽清瞪了凌云一眼，那眼神一点杀伤力都没有，倒像是欲拒还迎，眸子水润，春意绵绵。
　　“凌云，再有下一次，你就别想再亲了！”
　　“师尊，徒儿错了。可谁叫师尊太香甜可口了呢？徒儿实在是把持不住。”
　　秦挽清听得羞耻，想一把推开这个变得“无耻”的徒弟，明明她以前不是这样的，现在却是这般厚脸皮。
　　“听你这么说，合着还是我的错？”
　　“怎么会是师尊的错，都是徒儿的错，都是徒儿错了。”
　　反正千错万错都是她的错，要是把师尊惹生气了，可就很难有这样的福利了。
　　秦挽清对她良好的认错态度感到满意，“哼”了一声，就懒得和她计较了。
　　师尊变得越来越可爱了呢，真的好想一口吃掉呢。
　　要是秦挽清知道她的想法，肯定不会那么轻易就放过她。


第38章 突破
　　修真无岁月，弹指间，数年已过。
　　因为知道天道的存在，凌云没有停下过变强的脚步，在不懈的努力之下，凌云不仅突破到了炼虚境界，还自创了一部属于自己的修炼剑法。
　　只见女子一套剑法耍下来行云流水，气势磅礴，浩瀚如海。其身形窈窕，长发如瀑，一双英气不失灵动的眼睛极为吸引人。走步诡异，快如幻影，行踪莫测。
　　女子停下，走向坐在亭子抚琴的清雅端庄的美人。
　　“师尊，您觉得徒儿这套剑法如何？”
　　“甚好。”美人依旧抚着凤尾琴，头也不抬。从头到尾以耳听剑，可见其功力之深厚。
　　凌云的剑法比起以往已经有了质的飞跃，假以时日，凌云的成就会在她之上。
　　凌云见师尊没有抬头看她，有些不满，轻轻摁住美人的手背，琴音戛然而止。
　　秦挽清终于抬头，指尖点在凌云的额头上。
　　“明明看上去已经很成熟了，这性子还是和过去一模一样。”
　　虽然是这般说，但是秦挽清的眼中带着淡淡的宠溺。
　　“在师尊面前，徒儿是怎么都不会变的。”
　　说这话时，凌云的神情极为认真。
　　“你又在讨我欢心了。”
　　现如今，秦挽清已经习惯了凌云时不时的告白。
　　“那徒儿有成功吗？”
　　“你猜。”
　　秦挽清也长进了，能够回应凌云时不时的挑逗。
　　还没等凌云开口，玄冰神鹿就鹿未到而声先到：“甜甜——”
　　凌云黑了脸。
　　“和你说过多少次了，不许喊我师尊作甜甜。”
　　玄冰神鹿才不管她呢：“你管不着，甜甜都没有异议，就你事多。”
　　然后扮了个鬼脸，看上去十分滑稽。
　　气得凌云想把它扔出清寒院，当初就不应该把这家伙带回来。
　　这一人一鹿在较劲儿，秦挽清无奈地勾了勾凌云的尾指：“不要再和小鹿吵架啦。”
　　凌云哼了一声，但还是回握师尊的手不放，满意地不吭声了。
　　“甜甜，看我给你带了什么，是玉灵果耶！”
　　玉灵果来自玉灵山上，有滋补灵力的作用，多吃可以养身子，十分珍贵。
　　玄冰神鹿天生就对一些天材地宝有所感应，再加上它是神兽，实力强横，因此总会跑出去玩，给秦挽清带来各种各样或珍贵或稀奇古怪的东西。
　　秦挽清觉得玄冰神鹿太过显眼，怕它被心怀不轨的人伤害，于是找无尘师兄给小鹿做了换装法器，现在玄冰神鹿看上去和普通的梅花鹿没什么区别，这也让玄冰神鹿实现了外出自由的梦想。
　　“这么些年过去了，你的力量还是没有恢复，你还是天道呢，结果一点用处都没有。”
　　天道所谓的“把一切拉回正轨”非但没有让凌云和秦挽清分开，还间接地推动了两人的关系，这让蓝姝颜非常不满。
　　“你没有付出什么却敢指责于我，下一次，我不想再听到这种蠢话。”
　　天道虽然没有恢复力量，可天威仍在，震慑一下不听话的合作伙伴还是可以的。
　　果然，蓝姝颜虽然还是不满，但最终还是什么都没说。
　　打一巴掌，给一个甜枣是上位者最喜欢玩的游戏。
　　“凌云是气运之女，这些年她一直陪在她师尊身边，我无处下手。你也别太着急，她们两个不可能一辈子都黏在一起，我们还是有机会的。”
　　蓝姝颜没有说话，她已经因为凌云和秦挽清在一起的事情而陷入了执念，影响到了道心，这些年一直处在炼虚期，没有突破过。她也是会因此而焦虑的，特别是她知道凌云进步神速，现如今已经和她一样踏入了炼虚境界了。可越是为此焦虑，越是无法进一步突破，就好像陷入了死循环当中。因为她的止步不前，师尊和师祖轮流开导她，只可惜她执念太重，没有办法走出来。
　　想前世，她的修炼之途十分平坦，哪里会遇到这样的事情呢？
　　她生来就是天之骄子，她不会输给秦挽清的，一定不会！
　　今天的元门十分热闹。
　　原因无它，只是水家家主带着几位小辈上门拜访了。
　　其实水江漓早就想找个机会上门了，但奈何家族内部的事情让她实在是无法脱身。
　　都怪家族内部那些蠢蠢欲动、不安分守己之徒。
　　不过她倒是一直有关注元门的消息，特别是有关秦挽清的。
　　知道秦挽清受伤昏迷，还派人送来了一些天材地宝，虽然不知道是否能派上用处，但好歹也是一份心意。
　　“水家家主请。”
　　“墨掌门无需客气，今日水某上门拜访，只是想和元门交流一番，也让水家和元门的情谊天长地久。”
　　“哈哈哈，水家主果然豪爽，如你所言！”
　　众人在前厅一番客套，良久之后，水江漓到了清寒院。
　　大家这才明白，恐怕水家家主的目标在于秦挽清。
　　此时此刻，秦挽清早就备好了茶。
　　“挽清知道我要来？”
　　“你这不是来了吗？”
　　“挽清真是个妙人呢。”水江漓端起茶杯，呷了一口，茶是好茶，秦挽清这里的东西向来不差，如同她的人。
　　“比不得你。”
　　“上次在圣莲大会上，我就说了要来你这里，结果拖到了现在，倒是我的无礼。”
　　“你贵人事多，无需为此自责。我也说了，你来的话，我随时恭候。”
　　“哈哈哈哈哈，说实话，你的性子对极了我胃口。”
　　“过奖了。”
　　“近来身体可好，之前你昏迷不醒，倒是让我十分挂念。”
　　“谢谢关心，好多了。”
　　“我此次前来，倒是有一事相求。可能真的很突兀，但我真的等不及了。”
　　“请说。”秦挽清此时倒是好奇了。
　　“可否有幸能与你结成伴侣？”
　　秦挽清差点被滑到喉咙的茶水呛到，谁有人一上来就是求婚的？
　　“何出此言？”
　　“自从在水家家宴，我便被你所吸引。在圣莲大会上，主动与你套话。本来想在圣莲大会过后就前来找你，却被各种各样的事情耽搁，直到今天，已经是数年了。我知道，对于你来说此时此刻很突然，可对于我来说，我已经等了无数个日日夜夜了。”
　　秦挽清被这巨大的信息量所震惊，但她还是看上去清冷镇定。
　　“我很抱歉，我不能答应……”
　　“我可以给你足够的时间考虑，你无需如此快就回复我。”
　　“不是，我已经有了心上人了。”
　　水江漓第一次失去了脸上的镇定自如，对于这样一个事实，她无法接受。秦挽清看上去就是那种不会对任何人动心的那种人，对于这一点，她十分有信心，所以她打算徐徐而图之。其实，不得不说水江漓的直觉是对的。前世的秦挽清确实没有喜欢过任何人。只是今生出现了凌云这个变数。
　　她最终还是失态了，秦挽清是第一个她真心喜欢上的人。在听闻对方昏迷不醒的消息，她恨不得立刻来找她，却还是被绊住了脚步。
　　“是谁？我果真慢了一步……”
　　“是我！”
　　凌云来了。
　　凌云快被气死了，她只是去做了一些宗门任务，居然有人趁她不在向师尊表白求婚！不过师尊那句“我有心上人了”倒是抚平了她的怒气。这间接也算师尊对自己的告白。
　　“凌云，我……”看见凌云，秦挽清不知道为何有一丝心虚，明明自己什么都没做。
　　她下意识想解释，不想凌云生气。
　　结果凌云笑眯眯地给她披上披风：“师尊又不听话了。三师伯说过你的身子不能吹风，现在虽然是秋天，但天气还是微凉的。”
　　这头温声细语，转身就变脸了。
　　“水家主，既然师尊已经拒绝了你，那求亲这事就没有什么好说的了。”
　　水江漓不愧是见过大场面的，脸上没有半分尴尬，还笑意盈盈。
　　“我尊重挽清的意见。”意思是我只听秦挽清的，至于你，即使是她的徒弟，一边凉快去。
　　两人表面上风平浪静，言笑有加，实则暗流汹涌，互相较劲。
　　水江漓伤心不已，但还是进退有度。
　　“挽清，那我们还能是朋友吗？”
　　秦挽清总不能说不行。
　　“如果是作为朋友，随时恭候。”
　　“那就好，那我就不耽扰了，挽清，告辞。”
　　“慢走。”
　　水江漓其实没有打算放弃，来日方长。
　　人一走，秦挽清就被凌云拦腰抱起。
　　秦挽清吓了一跳“凌云！”
　　随之搂住凌云的脖颈。
　　凌云十分满意，把人压在床上亲了个够。
　　直到秦挽清受不住才放过。
　　“凌云，你又欺负我！”
　　秦挽清溢出生理性的泪水，眼眶通红。
　　凌云怜惜地吻了上她的眼睛，安抚着怀里的人。
　　“师尊，我不许你被任何人抢走。”
　　这句话说得极为温柔，秦挽清却是心中一颤，她感受到里面的嗜血和深沉。
　　水梦溪叹了一口气，这几天姑姑的心情并不太好。
　　她知道是和元门的秦尊主有关，姑姑肯定是被人家拒绝了。
　　姑姑第一次等一个人等了那么多年，也是第一次把真心交付出去，却得来这么一个结果。
　　水梦溪虽然心疼自家姑姑，但还是觉得她活该。
　　谁让姑姑以前是个花心大萝卜呢，以前她贪图女子的美色，可是糟蹋了不少女子的真心。
　　有因必有果，姑姑现在就在承受属于自己的因果。
　　果然，她以前总觉得姑姑要是遇到了真正喜欢的人，必定会栽在对方手上的。现在，倒是预感成真了。
　　凡是在情感里头自大的人，通常都没有什么好的下场，这个道理，水梦溪倒是从姑姑身上看明白了。


第39章 第一
　　凌云到达炼虚境界时还不到八百岁，这已经算是佼佼者的存在了，可以说，她现在的名气已经超过了蓝姝颜。
　　再过一年，就是百年一次的秘境开放日了，按照老规矩，这又得报名比赛，这将会是凌云参加的第五次百年秘境，前面四次，凌云分别以元婴境界和化神境界各参加两次比赛，都获得了所在境界的第一名，而元门的实力也在不断增强，综合实力已经超越了九幽殿，排名第三了。
　　不过是短短数百年，元门的实力又往前迈进一大步，可见其进步神速，无论是元门还是凌云，都理所当然地被关注了。
　　而这次，凌云将会以炼虚境界的实力参加比赛，这一次，她是否像前四次那样，在她所处的境界再次拿下第一名呢？
　　还有大半年才开始比赛，已经有修仙之人下赌注了。
　　“作为元门弟子，我赌凌云师姐拿下炼虚境界的第一。”冯暖暖一次性赌了二十块灵石。
　　“小姑娘大手笔，不怕血本无归啊。”
　　“凌云师姐是我的偶像，不管怎么样，我都赌她赢！”
　　冯暖暖是元门新来的弟子，也是凌云的小迷妹。
　　“老板,我赌蓝姝颜赢，一共四十块灵石。”
　　周围的人倒吸了一口凉气，现在的年轻人都玩这么大的吗？让他们这些赌几块几块灵石的老家伙情何以堪？
　　来人正是飘渺仙宗的弟子——苏觅。
　　蓝姝颜是他们飘渺仙宗的骄傲，更何况，蓝姝颜连续四次拿下炼虚境界的第一。
　　当然，也有些风言风语说蓝姝颜四百年了，还未突破新的境界，不配以天才居之。
　　听了这些话，飘渺仙宗的弟子当然不好过。
　　因此，苏觅无意中听到冯暖暖的话，火气一下子就上来了。
　　现在冷静下来，也觉得自己太冲动了，和一个小孩子计较。
　　冯媛媛是个聪明的孩子，一听对方的语气就知道十有八九是飘渺仙宗的人，懒得和对方计较，反正下赌注而已，想下谁就下谁。
　　元门的亲传弟子当中，容景和承烈已经突破到了合体境界，他们已经超出了比赛所规定的境界，所以已经不能参加了。而鹿灵和温如许也提升了一个境界，到达了炼虚境界，和凌云一样的境界，华阳之前也达到了化神境界，有所提升。
　　另外，元门也有内门弟子突破到了元婴境界，有了参赛的资格。
　　比赛开始了。
　　第一天先是元婴境界的比赛，几位内门子弟排在靠前的位置，他们去秘境这件事情算是稳了。虽然没有像凌云师姐一样拿下第一，可凌云师姐是出了名的天才，这没有什么可比性。
　　第二天是化神境界的比赛，华阳历练回来之后实力不仅增强了，性子还沉稳了许多，打败了好几个飘渺仙宗的弟子，拿下了第三名。
　　第三天的是炼虚境界的比赛，也是三场比赛中的重头戏，万众瞩目。
　　凌云抽到的第一个对手是六大家族里头的楚家天才——楚若。
　　楚若也是剑修，她的剑是长鸣剑，是楚家专门打造的宝剑。
　　“楚家楚若。”
　　“元门凌云。”
　　互相见礼之后，一场惊心动魄的剑术大比开始了。
　　只见楚若手持长剑，腾空而起，剑光如龙，似乎要飞跃九重天，势不可挡。
　　凌云一个转身闪躲开来，身形步法快如闪电，让人捉摸不透。
　　随后高举长剑，剑气如瀑，汹涌而下。从天而降，瞬间吞噬席卷一切。
　　楚若的身形步法在凌云之下，被凌厉的剑气割断了侧脸的一缕发丝，但好歹也险险躲过。
　　两人不过是交手数招，比武台上的剑气已经卷起小型的龙卷风，台下之人纷纷感叹，不愧是炼虚境界的比赛，让人大开眼界。
　　两人过了十几招，楚若最终败在凌云的手下。
　　“你很强，希望下一次有机会和你练剑。”
　　楚若虽然输了，却没有半分丧气，满眼都是欣赏和斗志。
　　说实话，凌云是欣赏此人的个性的，是个坦荡之辈。
　　接下来，凌云抽到了轮空，看了鹿灵以及温如许的一场比赛，她们都赢了。比起之前，大家的实力提升了不少，不仅是法术上的，更有心性上的进步。
　　后两次抽签，凌云抽到的分别是九幽殿和无极宫的人，这两场比赛，凌云都赢了。
　　凌云的人气再一次达到了新的高度。
　　“我都说了吧，凌云师姐一定行的，她不仅实力强，运气还好，抽到了轮空。”
　　冯暖暖兴奋地和身旁的小伙伴介绍自己的偶像。
　　“凌云师姐真的好强啊。”
　　经历了数十次车轮战，台上只剩下凌云和蓝姝颜。
　　台下的有不少观众为她们其中一个买了赌注，纷纷伸长了脑袋看这场比赛，连大气都不敢出。
　　炼虚境界的第一名到底花落谁家，这可关乎了不少人的灵石。
　　蓝姝颜没想到自己还会有和凌云在比武台对决的机会。
　　凌云也没有想到。
　　凌云，就算现在得不到你，让你成为我的手下败将也是好的，这样，也许你就会有想起我的理由了。
　　蓝姝颜的武器十分出名，是修仙界的宝扇——灵狐羽。
　　此扇是用千年雪狐的皮毛制作的，本身就蕴含着灵力。
　　同样是公式化的见礼。
　　这一场比试比任何一场都要精彩在、持久。
　　蓝姝颜的实力和凌云不相上下，可要知道，凌云才突破炼虚期不久，即便是如此，她的实战经验丝毫不逊色于蓝姝颜。
　　“轰隆——”
　　两者的打斗惊天动地，就连比武台上都出现了几个深坑。
　　二人你来我往，打得好不热闹。
　　蓝姝颜的灵狐羽扇有致幻的作用，可惜对于凌云这样心性坚定的人而言，形同虚设。
　　各种各样的战术把观众看得眼花缭乱，最后，这场比赛变成了拼耐力，忍耐都是她们很擅长的事情，凌云胜在了心无杂念，而蓝姝颜最后输在了道心不稳。
　　“日光耀斩——”
　　蓝姝颜被击飞在地，她多久没有尝过受伤的滋味了？而这些痛，是自己的心上人带给她的。多么可笑，多么残忍。
　　最终，这场漫长的单人比赛落下了帷幕，凌云获得炼虚境界的第一名，成为了修仙界一颗冉冉升起的新星。
　　买赌注下了凌云的人欢呼起来。
　　蓝姝颜被扶了下去，这是她从小到大，包括上一辈子，第一次面对失败，而且还是输在了凌云手里。
　　或许，属于蓝姝颜的神话要结束了。
　　蓝姝颜无法接受，隐约有走火入魔之意。
　　接下来便是团体赛，这是蓝姝颜第一次没有参加团体比赛，她的师尊不允许她继续上场比赛。
　　“姝颜，你现在已经道心不稳，不适合继续参加比赛了。”
　　“师尊，现在你也觉得姝颜无用了，是吗？”
　　“姝颜，你怎么会这样想？你的好胜心和执念实在是太重了，这已经影响到你的修炼之途了。接下来，你不要修炼了，给自己放个长假，问问自己，当初修道的初衷是什么，往后应该往哪里走。姝颜，你从小到大没有尝试过失败的滋味，今天你能上这一课，何尝不是另一种契机？成功固然重要，但师尊觉得，当一个人面对失败时的应对能力更加重要。因为，这关乎一个人的心境和韧性。”
　　李湘辞用心良苦地开导她，至于徒弟能听进去多少，那就是她自己的事情了，毕竟修行靠个人，她能起的只是引领作用。
　　接下来的团体赛，元门出乎意料地拿下了第一名，元门子弟信心大增，他们都知道，是凌云师姐给他们立了个好榜样。
　　一时之间，凌云的人气大增，她的名字也传遍九洲大陆。
　　面对自己成名的事情，凌云倒是一脸平静，毫不在乎。她现在只想趁秘境开放之前和师尊相处。至于什么名啊利啊，哪里比得上和师尊相处有意思呢？


第40章 讨吻
　　秦挽清正在阁主殿的办事厅里处理着公务，身体端正，神情专注，手中执笔。
　　一丝微风调皮地拂过她耳侧的发丝，看上去岁月静好。
　　斜阳从一处高高的窗子透过，投射着她的侧影，在一片橘黄色的光亮中，能看见影子上精致完美的脸部线条，尽显优雅。
　　凌云就轻轻地倚在门侧，看着她心爱的人。
　　是呀，比赛这些天她格外地想她，真是一刻也不想离开她。
　　“看了这么久，还不进来吗？”
　　女人放下手中的笔，抬头看着倚在门边的女孩，轻轻开口，却足以让女孩听见。
　　“师尊，你太美了。”美到此时此刻，我不敢打破这一室静谧。美到此时此刻，我不敢去拥抱你，生怕这只是一场虚妄。只是因为我，曾经失去过你。我再也不想被前生的黑暗所裹挟，师尊，你就是我的光。
　　当我获得成就，赢得成绩时，我不想听别人的夸赞，只想抱着你，感受你的体温，感受着你对我的爱意，就像当年你把五岁的我带回宗门，为我挡去那一身风雨那样。
　　“好啦，又在油嘴滑舌了。”嘴上这般说着，可感受到凌云的真诚，还是忍不住红了脸。
　　凌云温柔而炽热的视线胶着在秦挽清身上，欣赏她带着羞怯的模样，虽然被秦挽清镇定地压下，并不是很明显。可凌云和她在一起那么久了，对她的言行举止可谓是了如指掌，怎么不会发现呢？
　　“师尊又在害羞了呢。”
　　秦挽清那张清冷的脸上已经娇艳欲滴，像是红玫瑰刚刚冒出了花骨朵。
　　”才没有呢。对了，我想送一样东西给你。”
　　凌云知道师尊要顺势转移话题，但也配合道：“是什么？”
　　秦挽清拿出一个厚重的沉香木盒子，外观有着玫瑰的暗纹，看上去神秘十足。
　　一打开，散发着淡淡的香气，让人沉醉。
　　只见里面是一件红色的衣裙，面料是丝质的光滑，上面绣着红色的玫瑰暗纹，设计精巧，线条修身，丽而不俗。
　　“这是你师祖送给我的，我那时候觉得它过于明艳，就把它压箱底了，现在我年纪大了，更加不会穿小姑娘才穿的衣服了，你穿刚刚好。”
　　话虽这么说，秦挽清很是珍惜师尊送给自己的礼物，一直小心保存着。当年，师尊送给她的寓意是希望她永远明艳活泼，现在算是辜负了师尊的一片好意了。那就把它送给凌云，让它去该去的地方吧。希望自家徒儿也明艳快活。
　　“师尊看上去就和小姑娘一样，怎么就不合适了呢？”
　　“你呀，贫嘴！送给你就好好收着，要不你现在试试看？”
　　看着师尊一脸认真又期待的样子，凌云知道这是非收不可了。
　　凌云为了满足自家师尊的好奇心，决定去试一试这条自己平时不会穿的红裙子。
　　凌云换上一出来，秦挽清就觉得凌云果然很合适这条裙子。
　　凌云本来就是大五官的浓颜英气型的美人，现在穿上这条明艳的裙子，简直是相得益彰。
　　“师尊，好看吗？”
　　看着凌云明媚的笑颜，像一朵开放到了极致的红玫瑰，娇艳不失妩媚。秦挽清的心跳有点加速。
　　“好看，很适合你。”秦挽清实话实说。
　　“师尊既然这么说，那这礼物我收下了。”
　　“好。”本来就是要送给她的。
　　“师尊，我这次比赛可是拿了第一哦。”
　　“我家凌云真棒！”秦挽清毫不吝啬自己的夸奖。
　　“师尊没有别的表示吗？”
　　听到这句话，秦挽清已经明白潜台词了。
　　看了看周围，门刚刚已经被凌云关上了。
　　这才放心地踮起脚尖搂着凌云的脖子在她的唇印上一个吻。
　　结果……还是一如既往地被凌云亲得分不清东南西北。
　　秦挽清已经气不起来了，习惯是一种可怕的东西，它在潜移默化地影响着你，你却觉得一切都是那么理所当然。
　　和自家师尊腻歪了好些日子，秘境开放日终究是来了。
　　前几次秘境开放日，凌云几乎逛完了整个秘境，也去了好几次魔修之前留下来的据点，查看了温如许留下的有录像功能的照灵珠，不过还是没有发现什么线索。
　　这次去秘境除了照例查看魔修的据点之外，还要顺便带玄冰神鹿去看望冰凰和小冰凰。
　　到了冰雾山上，玄冰神鹿就兴奋地从凌云的芥子空间里出来，在前面领着凌云走。
　　“凌云，快点儿！”它已经很久没有见过冰凰妈妈了。
　　“知道啦，知道啦！”
　　好不容易找到冰凰的家，凌云就被一个雪球砸中。
　　仔细一看，原来是一个看上去七八岁的小女孩，长得玉雪可爱。
　　小女孩大喊：”凌云姐姐——“
　　”哎呀，原来是你这个捣蛋鬼。让姐姐抱一抱，呀，长了不少肉呢。”
　　“姐姐坏！人家才没有，妈妈说了，这可是婴儿肥。”
　　“姐姐骗你的，糖糖长高了，也长漂亮了。”
　　“那当然！”小家伙自恋起来。
　　冰凰听见自家女儿那咋咋呼呼的声音，就知道凌云来了。
　　凌云来了起码有好几次，冰凰都和凌云熟悉起来了，特别是确认了玄冰神鹿择主了她的师尊秦挽清之后，变得更为热情起来。能被玄冰神鹿选中的人，都是良善之辈，冰凰特别看重这一点。
　　“你师尊的冰晶还够用吗？把这些拿去吧。”
　　凌云还没开口，冰凰已经主动提了。
　　“小鹿一直有传消息给我，你们把它照顾得很好。”
　　“小鹿是我们的家人，这是应该的。”
　　说着，拿了一些珍贵的小东西给糖糖，就当是还礼。当然，它们的珍贵程度丝毫不逊色于冰晶。这是师尊一直强调嘱咐的，毕竟无功不受禄。
　　“冰凰妈妈，我来看你啦！这是我送给你的礼物。”小鹿拿出一个盒子，里面装着几个玉灵果。
　　“玉灵果？傻孩子，快收回去，你的心意我知道啦！”
　　“不行，您要是不收，我就撒泼打滚，缠到你收下为止。”
　　冰凰知道小鹿没有骗她，这种事情在玄冰神鹿还是个蛋的时候没少干过。
　　冰凰妈妈怕了：“好，我收下。我收下，行了吧？”真是拿它没办法。
　　玄冰神鹿终于满意了。
　　在秘境的这些日子，凌云和玄冰神鹿一直在冰凰这里，直到活动结束才回去。
　　他们走的时候，糖糖还掉泪珠子呢。凌云给了她不少哄小孩子的玩意儿并且许诺回来看她才把小女孩给哄好了。


第41章 切磋
　　“师兄来寻我是有何事？”
　　掌门师兄墨砚一向忙碌，少有亲自寻人。
　　“元门收到了一封拜访信，信上说无极宫温竹青以及九幽殿的苏浅棠会亲自上元门拜访，苏浅棠还在信中强调了要与你切磋一二。故而，我来通知你。话说，真的是切磋，不是上门踢馆吧？”
　　秦挽清脸上难得地露出清浅的笑意，“师兄还是一如既往的幽默。放心吧，切磋一事早在圣莲大会上已经有约了，绝对不是来，咳咳，踢馆的。”
　　“说实话，我们这些阁主里头，你是最受欢迎的，上次有人来求婚，现在有人来切磋，搞不好又是一个借切磋的名义来求婚的。”墨砚打趣道。
　　“师兄是不是很闲，我现在就告诉师姐，你又倒腾了几门生意，这手头上可宽裕了，不缺她那碎银几两的研发药物经费。”
　　墨砚觉得自家师妹这都能说得出口，什么碎银几两，那分明是数千块灵石哗啦啦地付诸于东流。
　　“师妹，都怪师兄这张嘴，师兄这就忙去了，不打搅你了。您大人有大量，放过小的吧。”
　　说完，一溜烟跑了，丝毫没有在外稳重的掌门样子。
　　他们这些同门都是这般相处的，没有外人在的话，相处模式简直和小时候一模一样。
　　嘴碎的嘴碎，毒舌的毒舌。
　　过了半个月，温竹青和苏浅棠如约而至。当然，她们还带着各自的徒弟前来，两人分别是乔惜念和夏凝雾。
　　“温尊主和苏尊主有请。”
　　“墨掌门客气了，我和温姐姐临时决定来元门拜访，恐多有耽搁，请墨掌门担待。”
　　“苏尊主言重了。有朋自远方来，不亦乐乎？元门自是欢迎两位尊主。”
　　几人虽客套，但也算聊得来。
　　两位小辈见过礼之后便各自退到各自的师尊身后，墨砚招来凌云几人带她们在元门走走。
　　这时，秦挽清处理完事务就过来了。
　　自然又是一番见礼。
　　“数年前就说了要来和你切磋，现在来也不算晚，挽清不要怪罪。”苏浅棠笑着道。
　　“当然不会，到了我们这个年纪，可是忙得脚不沾地，就连聚一聚也很难抽出时间。”
　　秦挽清说得没错，特别是像他们这些有职务在身的人而言。
　　“是啊，可不像年轻时那般自由了，想去哪游历就去哪游历。”
　　秦挽清说的这句话她们都是有共鸣的。
　　闲聊了一会儿，苏浅棠就兴致勃勃地让秦挽清和她切磋，最好能够指点一二，毕竟秦挽清可是九洲大陆里头排得上号的剑修。
　　来到元门最大的比武场地上，周围已经有了好些元门弟子了。
　　这可是两位尊主级别的剑术切磋，元门特别是天剑阁的弟子都来围观。
　　苏浅棠惯用的武器是有名的凤翎匕首，擅长近攻。但后来她也迷恋上了长剑，故而每日苦练，剑术不凡。再后来，她得到了一把宝剑，叫做轻云剑。今天，她就是用这把剑和秦挽清切磋。
　　两人的战斗一触即发。
　　苏浅棠的轻云剑法轻灵无痕，杀人于无形，如同天空流云虚无缥缈，其特点在于灵活且难以捕捉。
　　秦挽清的冰心剑法则是朴实无华，却蕴含着天地之间的冰寒之气，威力巨大。其剑气能凝结成冰，凝寒剑一出，千里冰封，就连所过之处，都是霜花的形状。
　　一个是轻云笼月，一个是寒冰封心。
　　两者相互攻击，一时之间风起云涌，六月飞霜。
　　一个身姿轻盈，剑法精妙。一个身形如电，剑气如雷。
　　一发动，皆无比迅速，剑影纵横。
　　看上去两者不相上下，表现皆精彩绝伦。
　　时间一久，微妙的差距逐渐显现。
　　秦挽清真气浩瀚如海，深藏不露。打了几百回合，依旧透出一股闲雅自若的意味出来。
　　凌厉之余，不失飘逸潇洒。
　　而苏浅棠则开始额角滴汗，气息不稳。
　　最终，秦挽清毫无悬念地赢了。
　　凝寒剑直指苏浅棠的咽喉。
　　“我输了，挽清果然好剑法。”
　　“承让了，你若是用匕首，未必会输给我。”秦挽清认为苏浅棠用匕首才会更好地发挥她的优势。
　　“你谦虚了，就算用匕首，我的胜算依旧不大。”苏浅棠已经领教过秦挽清的剑术威力了，自是有自己的估量。”
　　而此时此刻，观众台下鸦雀无声，大家都沉浸在这惊天动地的剑术切磋中，久久不能回神。原来，这就是尊者的实力！
　　过了好一会儿，观众才反应过来，欢呼声不绝于耳。
　　台上，两人都还没有下台，而是心无旁骛地交流演示起了剑法，仿佛天地之间只剩她们还有剑法。不得不说，这两个都是剑痴，简直是旁若无人。
　　台下的弟子纷纷感叹，一个人的成功是有原因的。两位尊者明明已经达到了很多人穷尽一生都达不到的境界，却还是孜孜不倦地学习着。
　　不得不说，有生之年能看到两位大能的比试，也是人生的一种幸运。
　　两人交流完才反应过来自己还在比武台上，二人都对此感到滑稽好笑，都露出了笑颜，台下的弟子都看痴了。
　　特别是清冷的秦阁主，一笑起来惊艳众人。
　　凌云和温竹青对视一眼，各自有默契地上台把自己的心上人从比武台上拉下来。
　　“师尊，你好像很开心的样子。”
　　秦挽清看见凌云那带醋的样子，心中有些不好的预感。
　　“还好……”
　　“师尊开心了，可是我不是那么开心。我刚刚看了一圈，师尊可是有不少迷妹呢。”
　　“怎么，你醋了？”
　　“是呀，师尊打算怎么补偿我？”
　　“你呀，得寸进尺。”
　　“我就是要得寸进尺。”
　　说着，就反手锁上门，把秦挽清压在墙上直吻。但她也是个注意分寸的，一手护着秦挽清的腰，一 手护着她的后脑勺。
　　这边，苏浅棠也好不了哪里去。
　　“姐姐放过我吧，别亲了……”
　　“告诉姐姐，你错哪了？嗯？”
　　“错……错在忽略了姐姐……”
　　“嗯，以后还敢吗？”
　　“不，不敢了。”
　　听到这里，温竹青才满意地放过苏浅棠。
　　从某种意义上来说，秦挽清和苏浅棠才是一对难姐难妹，她们都遇到了一个大醋坛子。


第42章 追寻
　　今年，元门又收了一批弟子，按照他们的天赋和实力分成了内门子弟和外门子弟。元门的实力越来越强，慕名而来的人也越来越多。
　　裴圆就是新进的内门弟子之一，只是她还没想好要去哪一阁学习，元门会给一个月的时间让新来的弟子自行挑选，但考核必须要过关才能够进入。
　　新来的弟子都会熟悉各楼阁的方位布局以及了解相关的课程。
　　裴圆按顺序去了解，来到了第四阁，也就是天剑阁。
　　突然，一个熟悉的身影闯入了她的视线，是那位姐姐！
　　多年前的记忆逐渐浮现在大脑中……
　　“圆圆，快谢谢这位姐姐，是这位姐姐救了你，咱们要记住恩人。”奶奶对她说。
　　“谢谢姐姐~”
　　“不用谢，圆圆要赶紧好起来。”姐姐温柔地说。
　　……
　　而这么多年过去了，奶奶早就离开了她。她被迫在黑市里沦落街头，好在她觉醒了灵脉，便在黑市寻了一份工作，随一位行走江湖的大侠出了黑市。她不能一辈子都待在那个地方，她要闯荡。
　　阴差阳错之下，她入了元门，还通过了天赋测试，成为内门弟子。一开始，她寻思着就算做个外门弟子，在元门安顿下来，此生也算是圆满了。
　　没想到，上天如此厚待她，不仅让她进入了内门，还让她遇见自己的救命恩人！
　　她再也忍不住了，“前面的那位姐姐！”
　　凌云看了看周围，发现就只有自己一个人，那就是喊自己了。
　　“可是在叫我？”
　　她对着那位喊姐姐的陌生女子道。
　　“是的，姐姐！我叫裴圆，你以前在救过我的，我是圆圆！”
　　凌云愣了好一会儿，依稀想起好像有这么一个人。
　　“那时，我才六岁，您现在当然认不得我了。”
　　她这么一说，凌云才有印象。
　　“原来你就是那个小姑娘，现在倒是长这般大了。”
　　裴圆一笑，眼睛弯成了月牙儿。
　　“姐姐可以告诉我你叫什么名字吗？”
　　“凌云。”
　　“凌云姐姐是在天剑阁吗？”她刚刚看见凌云从天剑阁里走出来，于是猜测道。
　　“是。”
　　“姐姐，您先忙去，我先不耽搁你了。”裴圆得到了自己想要的信息，见好就收。
　　另一方面，她也是真的担心会耽误凌云的时间。
　　“好，那我先走了。对了，你是今年新来的吧？”这是一张新面孔。
　　“对呀。”
　　“好好熟悉一下周边的环境，看看自己适合什么样的课程。”凌云善意地提醒道。
　　“谢谢姐姐，我会的。”
　　凌云点了点头，便离开了，她还有事情要做。
　　她没看见，裴圆看着她的背影，一直站在原地没有离开，直至裴圆再也看不见她。
　　姐姐还是像当年那样善良美丽！
　　裴圆决定，她要去天剑阁学习，希望有一天能够和姐姐越来越近！
　　她已经找到新的生活目标和意义了！
　　今日下午，刚好是天剑阁阁主讲授的大课，还好裴圆来得早，不然已经座无虚席了。
　　看看周围，已然是人满为患了。
　　她已经打探清楚了，凌云姐姐是秦阁主的亲传弟子。她也知道了有关凌云姐姐创下的各种“神话”。凌云姐姐果然是个优秀的人呢！不知道姐姐的师尊会是怎么样的？她有些好奇了，
　　有关凌云的一切，她都好奇。
　　不一会儿，一个一袭素白长袍的女子缓缓走进来，素净得有些扎眼。
　　对方走近了，映入眼帘的是一张美得颠倒众生的脸，清冷如冰。色若满目清辉，灼若芙蕖出渌波，行走之间，便是风华绝代。
　　裴圆已经愣在了自己的座位上一动不动，她从未见过如此之绝色。她自己也算得上明眸皓齿的美人，可与之相比，实在是自惭形秽。
　　坐她隔壁的是个热心的学姐，见她一副呆住了的模样，笑道：”学妹是新来的吧？当初我们来的时候看到秦师伯也是这一副被勾魂了的模样。看习惯了，就能适应了。”
　　裴圆点了点头：“让学姐见笑了。”
　　周围已经安静下来了，她们也停止了交流。
　　秦挽清已经开始授课了。
　　由于大课是属于选修课，所以传授的都是基本功。尽管是一些简单的招式，可练起来并不容易。但是秦挽清授课是讲得极为有条理的，还亲自演练，这方便了许多上选修课但是之前没有接触过剑术的人，也让他们感受到剑术的魅力。
　　裴圆也不由自主地进入了状态，听得津津有味。
　　由于裴圆坐在第一排第一个，她还被秦挽清点名上去手把手教，整个过程耐心又温柔。
　　结束之后，一些学姐纷纷围过来采访她的感受，大家兴奋地交谈着，让裴圆很容易地喜欢上了这里。
　　裴圆决定进入天剑阁学习的决心更加坚定了。一个月之后，裴圆果断地成为了天剑阁的内门弟子，她终于有机会经常看见凌云姐姐了。
　　有时候，凌云姐姐也会配合阁主的教学，亲自演示。她也时常看见凌云姐姐代理阁主的一些教学任务，俨然就是阁主的忠实助理。
　　日复一日，她除了练剑就是关注凌云的动向。过了很久，她才知道，原来这就是喜欢。
　　她太胆小了，没有向凌云姐姐告白。凌云姐姐是多好的一个人啊，她会关心她的学习进度以及生活上遇到的困难，尽管这是别的新人也会有的待遇，可她就是很欢喜。
　　终于，她鼓起了勇气，向凌云姐姐告白，可凌云姐姐拒绝了，还急匆匆地走了，似乎是在追赶着什么。她看见凌云姐姐追着的分明是阁主，好像还拉了阁主的手。
　　裴圆不是傻子，她自从喜欢上了凌云之后，对感情这种事情格外的敏锐。
　　原来，凌云姐姐已经有了心上人，而这位心上人是姐姐的师尊，是自己怎么也比不上的人物。
　　果然，是她不够优秀，所以才被拒绝的吧。她回到自己的寝室，把头埋进枕头，默默垂泪。还没有开始恋爱就失恋了，真是让人难受。
　　“师尊，你听我解释。”
　　“解释什么，凌云这般好，有人知道了这份好，这不是很正常吗？”
　　话虽这样说，可心中为何这般……有点酸涩，这是她很少体会到的感觉。
　　凌云对秦挽清的每一个神情所代表的每一种状态是在是太清楚了，她知道师尊难受了。
　　她有点开心，是因为知道了师尊对她的在意。可更多的是难过，因为师尊的难过。她舍不得师尊难受，而且是和自己有关的。
　　她把师尊抱在怀里，“我已经拒绝她了，我心中只有您一人。”
　　感受到脖子的温热，凌云更心疼了。
　　“师尊莫哭，我心疼。”
　　“凌云，你会喜欢上别人吗？”
　　她知道这个问题很傻，可还是没能忍住问出口。她的出生本来就是个阴谋和错误，她最爱的师尊最终早早地离开了她，她再一次被抛下了。所以，她害怕感情，害怕被抛开。
　　好不容易，有个人悄悄走进了她的心里，她是忐忑着的，怕受到伤害。她的年龄和阅历明明在增长着，却还是难以抵御过去的创伤，只能在深夜独自一人舔抵着伤口。
　　“师尊，我的喜欢都给了你，给不了别人了。”
　　凌云拥紧怀里的人，“师尊永远都不用担心这个，我还担心师尊被别人抢走呢。毕竟，师尊的好也不是没有人发现的。”
　　“你在哄我开心。”
　　“我当然希望师尊开心，那师尊现在好一点了吗？”
　　“嗯。”怀里的人传来闷闷的声音。
　　“师尊等我，我会和你结成道侣的。”
　　秦挽清红了脸，却是什么都没说。
　　凌云把在她怀里安睡的人抱上了床，搂着她入眠。
　　看来，要和裴圆说清楚了。要是师尊再为这个难受，她也不会原谅自己的。


第43章 异端
　　飘渺仙宗：
　　“神官大人，您看到了什么？”飘渺仙宗宗主冷兮的面色从未这般凝重。
　　被称为神官大人的是一位仙风道骨的白发老者，名为白曙，双目不见一丝浑浊。
　　“彗星袭月，白虹贯日，恐出异端哪。”说着，抚了抚长须，叹了口气。
　　“可有解决之法？”
　　白曙点了点头，又摇了摇头：“言尽于此，听天由命罢。”
　　“神官大人……”
　　“该说的都说了，老朽先回昆仑山了，就此别过。”
　　说完，腾云驾雾，不见踪影。
　　只留冷兮一人，忧愁地看着天空。
　　元门：
　　占星阁：
　　“师弟，这异象和什么有关呢？”掌门墨砚看向北陌，也是占星阁的阁主。
　　“师兄，最后一个飞升的人是飘渺仙宗的太师祖，从某种意义上来说，也是我们的师祖，毕竟她是我们师尊的师尊。从她飞升之后，这九洲大陆没有一人得道成仙。您说，这是为什么呢？”
　　“这个问题各大门派都讨论过，大多数人赞成的原因是灵气枯竭。等等，你是说，这天降异象是和灵气的枯竭有关？”
　　北陌点了点头：“目前推测的结果是这样。”
　　“那可麻烦了。如果是别的原因，还有挽救的可能。可若是灵气的问题，那就无解了。”
　　“那也不完全是。”
　　“你有新的发现？”
　　“我算到有转机，你看，那里有一个交叉口。但它可能让事情变好，也有可能变得更糟糕。”
　　“这就是顺其自然的意思了？”
　　“人为无法干预，只能看事态的发展。”有一件事北陌没说，那星象之间的交叉口，他算到了，和神魔之体有关。神魔之体，除了他的师姐秦挽清，再也没有别人了。只是他不能泄露天机，否则必遭天谴，让事情变得更加糟糕。一行有一行的规矩，占星也是。
　　清寒院：
　　阁主殿办事厅：
　　“阁主，掌门召集各位阁主到议事厅集合。”
　　门外，是小麒麟公事公办的声音。
　　“凌云，我先去一趟，可能有紧急的事情了。”
　　“师尊去吧，剩下的事务交给我就好。”
　　“好，我先走了。”
　　把事情交给凌云，她一向放心。
　　议事厅：
　　“我有一件紧急的事件要通知大家。因为灵气在逐渐减少，首当其冲的就是灵妖。大家都知道，灵妖靠灵气修炼成人形。现在灵气不足，它们当中很多变成了兽人，不仅没有办法修炼，还会控制不住兽性，危害人间。暂时，我们还没有想到办法从根本上解决问题，只能让各位派出弟子去人间把发狂的兽人带回宗门关押。”
　　“其他的门派亦是如此？”只靠元门恐怕容纳不了那么多的兽人，这是司简所关心的。
　　“各大势力都会参与这次的营救活动。”墨砚作为掌门参加各大势力的消息会议，自是掌握了第一手的信息。
　　“如果各位没什么疑问，那就散会 ，立刻着手安排下去了。”
　　“没有，早点散了吧，早点安排下去。”无尘应道。
　　各位阁主纷纷离场。
　　而被修仙者一直所关注的人间，已经开始变得一片狼藉了，发狂的兽人破坏着人间的秩序，血流成河。各国的凡间军队根本不是兽人的对手，好些小城小国已经被这场浩劫摧毁了，只留下断壁残垣，记录着残酷的灭亡的轨迹。
　　此时此刻 ，千年才开一次的圣莲花居然提前开放了。只见圣莲池中走出来一个女子，眉如翠羽，肌似羊脂，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。长发及腰，如墨云铺于水面。
　　女子伸了伸懒腰，睡眼惺忪，却是眉眼含春，波光潋滟。
　　“已经万余年了吗？时间过得可真快啊。原来这里的灵气不够用了，怪不得我会从沉睡中醒过来。哼，都怪花神姐姐，把人家遗落在这里，不得不靠天地之间的灵气休养生息。”
　　说着，幻化出一面水镜，这水镜里头，俨然就是每一届圣莲大会的每一届的宾客。
　　“我明明已经闻到了神魔之体的味道了，究竟是谁呢？”
　　只见她一边走在这圣莲宫的每一个角落，一边轻嗅空气当中的味道，一边从水镜当中对比着人来人往的踪迹，好一会儿，她锁定了一个清冷如天上神女的女子，此人正是秦挽清。
　　“有意思，神魔之体，很久都没有见过这般有意思的人了。是时候，找这位美人陪陪我了。”反正睡醒了，是真的无聊。
　　凌云一收到秦挽清带回来的消息，立刻便组织天剑阁的弟子去救援了。因为秦挽清昏迷的那一段时间都是凌云亲自处理宗门内部的事务的，所以她在师弟师妹的眼中是有威望的。正是如此，她组织人手的时候格外顺利。
　　“这灵气枯竭，应该有你的手笔吧。”蓝姝颜说这话也是为了试探。
　　由天道化成的黑猫口吐人言，嗤笑一声：“我没必要杀敌一千，自损八百。万事万物都有其运行的规律，有些人不听话了，违背这种规律了，自是要接受惩罚了。只是这代价极大，要天下人陪着一起受罚。”
　　蓝姝颜知道它说的是凌云和秦挽清，可若是换了她，她也不会如此轻易认命。
　　“我倒是有一个主意，秦挽清的体内不是有魔脉吗？我们可以把这个秘密散播出去。你想，一个修仙之人，还是排名第三的大门派的一阁之主，要是被人知道她的体内有魔种，多的是人想把她从高高在上的宝座推下来践踏，到时候，她就是人人喊打的过街老鼠，而不是什么天才阁主了。”
　　“论阴毒，还得是你，我果然没有看错人。”天道感叹道，并且打算按照蓝姝颜说的做。这样可以从根本上毁坏一个人，破坏对方的气运，这是天道所需要的。
　　像往常一样，秦挽清授完课回来自己的清寒院里。
　　一推开自己的房门，她就敏锐地捕捉到了不同寻常的气息。
　　“谁，出来！”
　　“你真的比我想象中还要敏锐，越来越有意思了。”
　　秦挽清看见一个随意斜插莲花钗的绝色女子坐在自己的椅子上，一袭月白色的纱裙影影绰绰。
　　“别生气嘛，我们是见过面的。”
　　“哦？”秦挽清很快冷静下来，权衡着对方的武力值。能够不声不响地潜入她这个一阁之主的房间里，恐怕此人的实力远在自己之上。她必须看看此人的目的，再做决断。
　　“在圣莲大会上，我就是你们所观赏的那一池莲花。”
　　“那个有关花神的传说是真的？你就是被遗留下来的莲子？”
　　“和聪明人说话就是舒服。”
　　这么说，就是默认了秦挽清所说的都是真的。
　　“你的目的。”秦挽清关心的只有这个。
　　“你知道自己是神魔之体吗？”
　　“神魔之体？”
　　“看来是不知道了。神魔之体万年难遇，表面上是仙魔两股力量在体内冲撞，可你天生有神根，身体能够容纳神力，故称神魔之体。”


第44章 神魔之体
　　“看来，你就是为了这所谓的神魔之体而来。”秦挽清尽管刚刚才知道自己的体质，但却是半点惊慌之意都没有，依旧冷静地剖析着面前之人来寻自己的目的。
　　一个人面对着未知依旧可以沉静处事，这可并不容易做到，莲花神女十分欣赏秦挽清。
　　“你说得没错，但你本人十分有趣，我也是对你十分好奇的。”
　　面对对方直白的挑逗，秦挽清严肃道：“大可不必。”
　　“哈哈哈哈，逗你玩呢。你可以叫我蕴莲，我们可以合作。我可以把你体内的魔脉暂时封住，并且把你体内的魔力净化成神力。”
　　“你的条件。”
　　“我的条件非常简单，你与我共享神力。”
　　秦挽清低头寻思了一会儿，“成交。”
　　这个女人身上并没有任何邪恶的气息，并且有着一股让人舒适的纯净的力量，秦挽清知道，那是神力。
　　如果她真的要对自己做什么，凭对方是神，自己就不是其对手。她猜测，对方之所以提出这样的条件，是因为对方的神力不够了。因此要借助自己身上天生的魔族之力转化为神力，供其使用。而她自己天生有神根，能够容纳源源不断的神力，简直就是最完美的容器。
　　这样一来，对方能够得到自己想要的神力，而自己也不会忍受灵魔相冲的痛苦，甚至，她身上也会有神力的存在。
　　“就这么决定了，我会来找你的。”
　　“下次提前告知我你的到来，我不喜欢神出鬼没的人。”秦挽清也顺势提出自己的要求。
　　蕴莲的眼里闪过一丝兴味，秦挽清是第一个敢在她面前提条件的人。
　　“可以。”真是越了解越喜欢。
　　在各大势力的帮助下，人间的惨象得到了缓解，但与此同时，各大势力关押了不少的发狂的兽人需要安置，这也是一个大问题。
　　医修们纷纷出动，利用自己的治愈之力去安抚兽人，减缓兽人发狂的迹象。
　　在元门这里，就连玄冰神鹿都出动了。
　　尽管如此，对人间而言，这只是杯水车薪。
　　这些天，无论是各位阁主还是他们的弟子，都忙得脚不沾地，其他的宗门门派、各大家族也是如此。
　　知道蕴莲要来，秦挽清提前抽出了时间等她。
　　“看来挽清你最近很忙。”
　　“如你所见。”
　　“我可以帮你。”
　　秦挽清知道她这般说是有把握的。
　　于是开口道：”条件呢？”
　　“我们的合作算得上默契，既然你是我的合作伙伴，这条件不提也罢。我只希望下一次找你的时候，你能清闲一点，让我们有更多的时间合作。”
　　对于蕴莲而言，她已经很难找到这样稳定提供她所需要的神力的人了，她自然把秦挽清列入为重点保护对象。
　　于是给帮挽清把魔力净化成神力之后，她打算源源不断地释放了这万年以来储存在身体里的灵力，对于她而言，灵力是次等的力量，没什么舍不得的。
　　各大势力知道元门有解决的方法，纷纷把兽人们集中到指定的地点——月凰荒地。
　　慢慢地，兽人们逐渐化成人形，直至最后一只兽人化形成功，也意味着它们具有了稳定的属性，至少不会危害人间了。
　　至于到时候灵气不足，别的灵妖进化成兽人，那只能够到时候再处理，现在至少不会有大规模的兽人出现了。
　　经此一次，元门的声望大增，其受欢迎程度隐约赶上飘渺仙宗。
　　“挽清，我的灵力全都贡献出来了，你可要补偿我。”
　　蕴莲这些天缠着秦挽清不放，不断净化秦挽清身上产生的魔力，也不断地汲取着自己身上所需要的神力。
　　凌云只知道，师尊身边有了一个实力高强且来路不明的女人，并且，这个女人还处理了兽人发狂这样一件大事。
　　看着对方百般纠缠师尊，她实在忍不住了，于是亲自向秦挽清打听。
　　秦挽清知道要是自己解释不清楚，这个小醋坛子指不定又要做些什么事情了，于是把她和蕴莲的交易告诉了她。
　　“师尊疼吗？当灵力和魔力相互碰撞的时候是不是很疼？”
　　秦挽清没想到凌云的关注点竟然在这里，当即被凌云暖到了。
　　“别担心，现在我体内的魔力得到了净化，已经不会疼了。”
　　“那也就是说之前运功的时候一直都在疼的，是不是？”
　　“凌云……”
　　秦挽清想说什么，却不知道怎么开口。
　　疼的，怎么可能不疼呢？从她踏上修炼之途开始，这种疼痛就意味着伴随她的一生，除非她放弃修炼，或者彻底成为魔族之人。可她怎么愿意，她是师尊救回来的，她想修炼。
　　最终她还是笑着对凌云说：“我已经习惯了。”
　　凌云的心抽着疼，也顾不上吃醋了，她只想师尊好好的。
　　就连对那个女人的不满，也烟消云散。她只知道，这个神秘的女人可以让师尊运功的时候不会再疼，这就足够了。
　　她现在的实力还不能彻底护着师尊，唯一能做到的就是不给师尊添麻烦。
　　凌云把人拥在怀里，吻着她的泪水。
　　“凌云，你是除了师尊以外，第一个问我疼不疼的人。疼，真的疼，可我却一点办法都没有。这是我选的路，我应该付出的代价。”
　　而就在一切往好发展的时候，秦挽清身负魔脉的消息传遍各大势力，几乎所有的门派子弟都知道了。当然，这一切也惊动了元门。
　　“师妹，这消息就只有我们六位阁主还有凌云知道，这是怎么传出去的？”
　　“师兄，莫急，这消息未必是从我们这里传出去的。”
　　要是是从这里传出去的，早该传了，不会等到现在。
　　墨砚苦着脸：“我怎么可能不急，我刚刚才收到消息，长老会那边要你亲自过去一趟，验证你的身份，万一暴露了，那就是在这种被动的状态下落实你魔族之人的身份，那群老家伙会怎么折磨你，不用想都知道。”
　　那群老家伙可都不是吃素的，秦挽清这一去，名声不保、被唾弃是小事，他最担心的是师妹恐有性命之忧。


第45章 身负魔脉
　　秦挽清突然想起了前世。
　　前世她身负魔脉，在天道的操控之下作恶多端，最终坠入魔道，成为人人喊打的女魔头。
　　她向来行事谨慎，并且光明磊落，为的就是不负师尊的教诲。可前世，正是因为她，让师尊即便是身死之后，其名声还要笼罩上一层阴影。
　　这一世，她不允许这一切的发生。
　　她是重生之人，怎么隐藏自己的魔脉自是有她自己的办法，虽然这个办法会给她的身体造成巨大的损害。
　　“什么，你要把魔脉抽出来？秦挽清，你疯了，这东西是你想抽就抽的吗？”
　　“还请师姐帮我。要么死，要么生，这是一条唯一的生路了。”
　　“魔脉和你的灵根相互缠绕，密不可分。在剔除魔脉的时候，必定会伤到你的灵根，甚至影响到你日后的修炼之途。其过程无异于剔骨抽筋，还要在清醒的状态下完成，痛苦不堪，你真的要这么做吗？”
　　“师姐，元门不能因为我而蒙羞，看在师尊的份上，请你立刻动手。”
　　“元门不会因为你而蒙羞！只会因为你而感到骄傲！这狗屁名声咱不要也罢，长老会那边要是敢给压力下来，就把那破玩意给拆了！师尊要是知道我给你弄这个，我怕她今天晚上就入我梦来找我算账，你还是放过我吧。”
　　司简并不想秦挽清付出这样的代价，一个人，元门还是保得住的。
　　“不对，师兄怎么会允许你这么做，凌云也不会。你瞒着他们？”
　　秦挽清心虚地躲开司简的视线，司简简直恨铁不成钢。
　　说曹操，曹操就到。
　　“师尊（师妹），你又不听话了。”
　　秦挽清身躯一震，怕什么来什么。
　　“你师姐说得没错，元门会保你的，相信师兄。”
　　“师尊，我是不会让你以身涉险的。”就算她拼了这条命，也不会让师尊再受到一点伤害。
　　“看来，我来得刚刚好。”
　　一道空灵飘渺的嗓音从外面飘来，让人置身于虚空中。
　　正是蕴莲。
　　“挽清可是把我忘到九霄云外了呀。”
　　“对不起，我……”
　　“好啦，别说对不起。我知道是怎么回事。说来也是一件趣事，主导这一切的竟然是个姓蓝的小姑娘。”
　　“你是说蓝姝颜？”凌云脱口而出。
　　“哦，对，就是她。她和另外一个神想偷走我的神力，被我当场发现，不过，我也没有惊动他们。真是太过分了，敢前来偷取本神女的神力，简直不知死活。现在，我戳破他们的密谋，也算是给了他们一个回礼。”
　　“另外一个神？”秦挽清向来会抓重点。
　　“对，说来也奇怪，它没有形体，寄居在一只黑猫身上。”
　　凌云立刻想到的是天道。
　　“你是凌云吧？”蕴莲打量了一下她，似乎是发现了有趣的东西。
　　凌云感觉在对方眼里，自己就是个玩具，却也答道：“是。”
　　“那个小姑娘喜欢你呢。”蕴莲一脸暧昧，甚至是一副看好戏的样子。
　　“她敢伤害师尊，我不会放过她的。”
　　凌云的眼里闪过一丝凌厉。
　　蕴莲觉得一切越来越有意思了，这个小姑娘也不是好欺负的角色。
　　“挽清，被情敌算计的滋味感觉如何啊？”她的注意力再次回到了秦挽清身上。
　　和蕴莲相处了那么久，秦挽清已经知道她的性子就是看热闹不嫌事大的。
　　“什么？情敌？她的意思是……师妹你和凌云……”
　　墨砚感觉自己的脑子已经转不过来了。
　　凌云知道自家师尊是个脸皮薄的，立刻替她回答道：“是的，大师伯，我和师尊在一起了。”
　　墨砚看向司简：“你怎么不惊讶？”
　　司简给了他一个漂亮的白眼，传达着“你是个智障”的信息。
　　墨砚感觉全场的人都知道，就他一个云里雾里，真是受到了伤害。
　　“小四儿，你也算瞒得师兄好苦啊。”
　　“师兄我……”
　　还没说完就被师姐打断。
　　“行了，小四儿别管他。”接着看向墨砚：“你那么八卦干嘛，人家谈情为啥要公布天下。”
　　墨砚委屈地摸了摸鼻子。
　　蕴莲觉得这个宗门和别的几个宗门都不一样，充满了人情味，并且大家的相处模式都非常有意思，她越来越喜欢这里了。
　　怕话题越扯越远，蕴莲开口了：“挽清，你把这个吞下。”
　　只见蕴莲手上是一个精美的琉璃小瓶子，秦挽清接了过来。
　　拨出瓶塞，一阵莲子的清香扑鼻而来。秦挽清倒在手心上，是一颗透着淡淡光泽的莲子。
　　“这是圣莲之心，你吃下他它，足以掩盖你身上的魔脉。”
　　“这般贵重，你失去了它可会受到影响？”
　　蕴莲真是越来越喜欢秦挽清了，要是换做别人，得到这样一个救命的机会，根本不会理会太多，吞下去就是了。
　　“我不会有事，你放心吃。”
　　秦挽清把莲子放入口中，感到一阵清凉，莲子就融化在她的嘴里。
　　“蕴莲，谢谢你。”
　　“我也是为了我们之间的合作。”
　　她也不是什么大善人，不过是利益相关罢了。
　　不过，她倒是对秦挽清感兴趣，可惜人家已经名花有主了。
　　不过作为神女，她也是有骄傲的，好比如她是不会去做挖墙角这样的事情，太有失身份了。
　　长老办事殿堂：
　　”秦阁主，你来了。”
　　“见过各位长老。”
　　“有礼了。我们听到一些沸沸扬扬的传言，作为长老，我们也有我们的难处，希望你能前来验证一番，给天下人一个交待。相信秦阁主也很乐意配合我们，自证清白。”
　　从头到尾，说话的只有主事的那位长老，其余长老皆冷淡地看着。
　　“那是当然，请各位长老为小辈作证。”秦挽清行了一礼，在众位长老的注视下，把手放在验证石上。
　　过了很久，验证石还是没有反应。
　　长老摸了摸自己的长胡子，点了点头。
　　“可还要小辈再验证一回？”
　　“不必了。”验证石是上古就流传下来的宝物，不可能失灵。要是没有反应还要对方验证一次，这传出去可不是长老会欺负人嘛。
　　“挽清感谢各位长老为小辈证明清白，挽清修行多年，自认为没有做过伤天害理之事，如今却平白无故遭人陷害，请各位长老严查，还挽清一个公道。”
　　“我们会查清楚的，看谁这么大胆子，敢造谣一阁之主，也糊弄了我们这些老家伙。”
　　而这头，蓝姝颜还等着收到秦挽清的负面消息，想等的没等到，却等来了凌云。
　　蓝姝颜心中一喜，这是凌云第一次主动来找她。
　　“我已经知道师尊的事情是你捣鬼了。”
　　蓝姝颜心中的喜悦还未来得及散去，凌云上来就是这样一句煞风景的话，蓝姝颜僵在原地，连同她脸上的神情都有些滑稽可笑。
　　“为什么？我哪里比不上她？明明你以前是喜欢我的，明明你应该是我的。”
　　这些话憋在心里这么多年了，实在是不吐不快。
　　“以前？我喜欢你？”
　　凌云觉得有什么被她捕捉到了。
　　“蓝姝颜，你是重生的。”
　　凌云肯定道。
　　“没错，并且我知道你也是。”蓝姝颜已经什么都不想隐瞒了，干脆破罐子破摔罢。
　　“怪不得，怪不得你之前对我的情感那么莫名其妙。怪不得，你能参与谋划伤害师尊的事情，另一个是天道吧？你们早就狼狈为奸了。”
　　“呵呵呵，是我，就是我。那又怎么样，你的师尊要倒霉了，而你将无能为力，是不是特别懊悔，特别自责？”
　　“你果然是个狠毒的人。”
　　要是师尊真出了事，这一番话可想而知对她的打击有多大。
　　这个女人说喜欢自己，可做的每一件事，都狠狠地伤害着她。无论是今生还是前世，都是这样。这就是一个彻头彻尾的自私鬼，自己前世为何会喜欢上这样一个人呢？或许情爱的本身就是要蒙蔽一个人的双眼的。
　　“承蒙夸赞。”蓝姝颜勾起得意的笑容。
　　却不想，凌云没有她预想中的万分悲痛，而是也和她一样，勾起了笑容，只是双眼里有嘲讽，有不屑。蓝姝颜心中突然有一丝慌乱。
　　“你就等着自食其果吧。蓝姝颜，前世喜欢过你是我这辈子最恶心的事情，还好我今生改邪归正了。”
　　这句话恰到好处地击碎了蓝姝颜的自尊，把她拖进去被否定的旋涡当中。
　　“不——凌云，她比不上我，我才是主角，我才是那个该和你在一起的人！你会受到惩罚的!”
　　“我受不受惩罚就不劳你操心了，你受到惩罚是一定的。”
　　凌云了解蓝姝颜，每一句话都往她的死穴里戳，到最后，蓝姝颜已经有走火入魔的征兆了。
　　凌云这才满意地离开了，还给蓝姝颜留了一份礼物，她在蓝姝颜身上洒了魔息粉，这是凌云前世历练时得到的一份配方。此药无色无味，神不知鬼不觉，会让人产生幻象，神志不清。对走火入魔、心境不稳的修仙之人加重伤害。
　　蓝姝颜真的碰触到了她的逆鳞，她无法想象，要是蓝姝颜此计成功，她的师尊会遭受什么样的伤害。一想到这个，凌云就后怕。
　　蓝姝颜很快就被长老会的人带走了，此事惊动了各大势力，也惊动了飘渺仙宗的各位高层，当然还有一宗之主的冷兮。
　　“姝颜，做错了事情就要承担。”
　　冷兮摇摇头就走了，这好苗子算是废了，道心不稳，误入歧途。
　　李湘辞也受到了牵连，因为治下不严被罚在飘渺仙宗的庙堂里头罚跪了三天三夜。
　　此事就像当初秦挽清一事闹得沸沸扬扬，蓝姝颜成为了被唾弃的人，声望大跌。


第46章 温情
　　秦挽清身负魔脉这件事情算是有惊无险地过去了。
　　秦挽清没有被吓到，被吓到的人是凌云。
　　现在凌云把她当成易碎品一样，恨不得二十四小时贴身保护，护在手心也怕融化掉的那种。
　　“凌云，我真的很好，你不用这么担心我。乖，快把我放下来，我可以自己走。”
　　在秦挽清的劝哄之下，凌云总算把自家师尊放下来。
　　“以后无论发生什么，我都不允许你伤害自己。”凌云想起秦挽清试图抽取魔脉的事情就一阵后怕。
　　“好，师尊答应你。”秦挽清主动抱着凌云，把头靠在她的肩膀上。凌云则下意识把怀里的人收紧。
　　即使是如此，凌云还是过了很长一段时间才不那么患失患得。秦挽清也开始正视自己在凌云心目中的地位，有个人这样在意自己，终归是一件幸福的事情。
　　“师尊，看我给你带来了什么？”
　　秦挽清的注意力被凌云吸引了过去。
　　“是什么？”
　　凌云献宝一样拿出一坛酒，散发着一阵阵淡淡的果香。这味道很熟悉，好像是在哪里闻过一样。
　　“师尊还记得水家宴席上的果酒吗？那次见师尊喜欢，徒儿就去学习了秘方，这一坛酒，总算是成功了。”
　　凌云没有说的是，她去当了几年学徒，店家才愿意把秘方传授给她。她做了很多坛酒，才成功了这么一坛。她那时候满脑子想的是要亲手做一份礼物送给师尊，压根没有去算计时间和成本，直至今天，这坛酒总算是酿好了。
　　秦挽清又被凌云暖到了，忍不住亲了凌云一下。
　　凌云当然不会放过自投罗网的师尊，直到秦挽清喘不上气才把人放开。
　　虽然只是果酒，但凌云怕秦挽清只喝酒会伤胃，还贴心地为她准备了一些下酒的小菜和点心。
　　“凌云，你陪我一起喝。”
　　秦挽清喝了没两杯，脸颊绯红，酒意就上来了。
　　“好，我也陪你一起。”
　　凌云担心秦挽清只顾着喝酒，时不时投喂一些点心和小菜。
　　尽管这样，秦挽清还是醉得不轻，眼神迷离，一双水眸含着情意，脸上的神情却是懵懂的，像是误入凡尘的纯洁仙子，让人只想把她收起来，藏进自己的口袋，最好不让人看见她的这般模样。
　　“师尊，你怎么那么诱人呢？”凌云俯下身子，在秦挽清的耳边低语，那温热的气息让秦挽清红了耳尖。
　　秦挽清忍不住推开凌云：“痒~”
　　凌云觉得醉酒的师尊可爱极了，让她忍不住逗弄。于是她变本加厉地往秦挽清那敏感的耳朵轻轻地吹了一口气。
　　这下，凌云被受不住的师尊彻底推开了。
　　凌云却是低头勾起了笑容。
　　师尊真的太有趣了，她真的太喜欢了。
　　“师尊，我是谁？嗯？”
　　秦挽清努力睁开眼睛，迷迷糊糊地答道：“你……你是……凌云……”
　　凌云满意地把醉醺醺的人抱回床上，替她脱掉鞋子，褪去外衣，把只穿着里衣的人拥在自己怀里。
　　“师尊，你喜欢凌云吗？”
　　“喜欢……凌云……”
　　凌云实在是忍不住了，把人摁在怀里亲，把那张小嘴亲得通红。
　　“唔……”秦挽清忍不住娇喘。
　　“凌云……坏……”秦挽清清醒了几秒，控诉道。
　　“好，是徒儿的错。”
　　说着，低头亲了她的额头，以示安抚。
　　秦挽清在凌云怀里找了个舒服的角度，安睡过去。
　　凌云看着睡得像一只小猫的人，满意地勾起嘴角。
　　这样的师尊真是又软又乖，那些果酒果然没有白白准备。
　　更何况，适当喝点果酒，也有益身心健康。
　　第二天，秦挽清日上三竿才起来，凌云则为她忙前忙后，还准备了醒酒汤。
　　“你是故意灌醉我的？”秦挽清眯起眼睛。
　　“师尊，饶命。我也没给你喝多少。”凌云看上去委屈巴巴。
　　难道她的酒量真的差得这般离谱？有关喝酒的记忆，完全断片，整个脑子都好像被水洗过一样。
　　不行，她必须要克服喝酒易醉这一点。
　　“凌云，我以后要每天喝酒。”
　　“师尊，您这是……”
　　“我觉得我的酒量太差了，必须要锻炼一下。”
　　凌云欲哭无泪，她可没想着让师尊每天喝酒啊。
　　”师尊，酒喝多了伤身。您偶尔喝一点就可以了。至于酒量问题，你不用担心，徒儿会照顾你的。”
　　秦挽清低头寻思了一会儿，最终放弃了这个想法，凌云松了一口气。要是师尊的酒量锻炼出来了，她哪里还能看见师尊醉酒的可爱模样，甚至还可以套话。
　　秦挽清：逆徒，原来你就是打着这样的馊主意！
　　凌云：师尊饶命~
　　无尘、顾翩悦和北陌代表元门去参加丹穴山的尊主大比，这时候才赶回来。回来的途中知道了秦挽清的事情，便急匆匆的赶回来。
　　“师兄不是已经和你们说没事了吗？干嘛还这般着急赶回来？”秦挽清看着几个风尘仆仆的同门，满脸不赞同。
　　“是你瞒着我们在先。”无尘一向沉默，却破天荒地开口。而两位师妹师弟则点头表示赞同。
　　“瞒着你们，是我的错处。我只是希望不要影响到你们的比赛。”
　　“师姐，对于我们来说，你比比赛重要。”北陌开口道。这次顾翩悦难得没有反驳他。
　　“不能再有下次了。”无尘的声线依旧冷硬，没有太多的感情起伏，却不容置疑。
　　“师兄，我错了。”秦挽清拉了拉他的衣角。
　　一瞬间，好像回到了少年时代。自己闯了祸端，也是这样拉着无尘师兄的衣角，让他无可奈何。
　　无尘轻轻地拍了拍她的肩膀，毕竟师妹长大了，不能再像小时候一样揉她的头发了。
　　几人确认过秦挽清平安无事之后，才安心地回去休息了。
　　秦挽清看着他们的背影五味杂陈。
　　”凌云，是不是我习惯了一个人去处理自己的事情，所以在处理自己的事情的时候，总是会忘记身边在乎我的人的感受。”
　　凌云看不得她低落的样子。
　　“师尊只是太想保护身边的人，不想给他们添麻烦。而师伯师叔他们也是真的在关心你。你们都是爱着彼此的。”
　　听了凌云的话，秦挽清没有这般自责了，安静地感受着凌云给予的拥抱。她已经忘了凌云是什么时候长得比她高，身形也比她稍宽，当自己被抱着的时候，能感受到自己整个人都被纳入那让人有安全感的怀抱里，就想这样一直被抱着，感受对方的体温。


第47章 亲吻
　　月，散发着惨淡的白光，却照亮着这片无人管辖的黑暗之地。这里就是魔修最大的据点——生死崖，随意闯进去的人，不用半日皆定生死。
　　暗色系的华丽宫殿里，一个戴着獠牙鬼面具的男人坐在宝座上，把玩着一枚戒指，那戒指的款式清雅，镶嵌着玉石做的的白色兰花，很明显是女子的款式。
　　戒指表面光滑无比，有着亮色的光泽，看出来常年被抚摸把玩。
　　“师姐，我们很快又要见面了……”
　　他低声呢喃着，像是自言自语，又像是对着一枚戒指说话。
　　一道声音打破了此刻的平静。
　　“尊上，左护法求见。”
　　“让他进来。”
　　顺手把戒指收好，他整理了一下神情，又变成了那个阴恻恻的魔修。
　　“禀报尊上，锁魂阵法已经布置完成，尊上可随时开启。”
　　听到这个消息，牧川的脸上终于有了笑容，这么多年了，他总算是等到了。
　　“师姐，这下，你可逃不掉了……”
　　玄艺阁：
　　殿内，顾翩悦正在执笔书写，时而皱眉，时而舒颜，让人摸不清她究竟在写什么。
　　弟子们只觉得自家阁主参加完尊主大比之后，这性子倒是安静了许多。大家都怀疑她在尊主大比上受了刺激，但她的排名也不低，不至于如此。
　　困惑的还有司简。
　　顾翩悦已经连续好几天没有来找她了，一开始她只觉得没有什么，总算是清静了不少。可时间久了，竟是该死的不习惯了，总感觉心里空落落的，好像缺了什么。
　　她试图专注于手头上的药草实验，可接二连三地无法进入状态之后，她干脆摘下手套，去找顾翩悦，看看她到底在忙什么。
　　有些种子，随意落地，时间久了，自然而然扎根生芽，长成参天大树，想拔也拔不走了。
　　这是司简少有的时刻——毫无目的的去寻顾翩悦。
　　来到玄艺阁的阁主殿，只见女人一脸专注地做着手头上的事情。一阵微风吹来，投在地上的枝繁叶茂的阴影随风摇曳，阳光变成点点金色碎钻铺洒在叶子的缝隙里头。
　　远远望去，好一幅岁月静好美人图。
　　司简不仅被吸引住了，还少有地感到新奇，顾翩悦真的太少这样安静的时刻了。
　　她悄悄地走上去，看了一眼。
　　！！！
　　什么“我家师姐是冷美人”、“逆徒又在以下犯上了”、“姐姐的哭包小甜心”……
　　她就知道顾翩悦不是那种能正儿八经做事情的人。
　　“你在干什么呢？”
　　还是忍不住出声。
　　顾翩悦几乎吓得从椅子上面跳起来，第一件事就是护着桌面上的稿子，不让司简看见。
　　“别遮了，我都瞧见了。”
　　司简无奈地拉开另一张椅子坐下。
　　顾翩悦脸红了一阵，干脆放弃挣扎。
　　“你不都看见了吗？写话本啦。无事不登三宝殿，说吧，找我干什么。”
　　倒是一副公事公办的口吻，司简被一噎，却是没说什么。
　　顾翩悦等了半天也不见对方说出一句话来，于是停笔，看向她。
　　“哑了？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛不说话？”
　　“只想看你。”
　　顾翩悦一个激灵，这人说起情话来着实是……让人招架不住。
　　“有事快说，别碍着我。”
　　“没事就不能来找你了吗？我想你了，所以前来看看你。”
　　有些话说出口的那一刻，才发现没有想象中的难。
　　顾翩悦瞪大了眼睛。
　　这是司简吗？该不是被附魂了吧？
　　要知道，让司简说这样近乎于告白的话，比登天还难。
　　她伸手摸了摸司简的额头。
　　司简没好气地看着她：“我没发烧！”
　　顾翩悦也不是个蠢笨的，很快就猜中了缘由。
　　“该不是这些天我没有主动去找你，你不习惯了吧？”
　　对方一语中的，司简有几分不好意思，咳嗽了两声。
　　顾翩悦好像发现新大陆一样得意起来：“哈哈，现在知道我的重要性了吧。”
　　果然是适当的距离会产生美，她知道怎么对付司简这样的冷淡美人了。
　　司简看不得她那得瑟样子，干脆把人压在桌面上亲。
　　“唔……你……”
　　顾翩悦刚想说司简耍流氓，却是被吻封了唇。
　　凌云奉命前来寻司简，看到的就是这样一幅画面。
　　这……原来三师伯和五师叔是一对！
　　凌云觉得还是不要打断人家亲热为好，悄悄地闪退了。
　　“怎么这般快回来，你三师伯呢？”
　　“师尊，三师伯她有要事要忙，我们还是晚点通知她吧。”凌云讪笑道。
　　秦挽清一看凌云这个表情，就知道肯定是有内情。
　　“你去哪里找到的三师伯？”
　　“五师叔那儿。”
　　“你是不是看到了什么？”
　　凌云太少有这种支支吾吾的时刻了。
　　“徒儿现在才知道，她们是一对。”
　　果然，秦挽清知道是在师妹那里找到的师姐，就知道事情不简单了。
　　她叫凌云去寻司简是因为师兄的吩咐，师兄实在是太忙了，秦挽清刚刚从他那里回来，他便叫秦挽清去通知司简过去，想和司简说一下有关药王谷医修大比的事情。反正秦挽清刚好顺路。而秦挽清去到医药阁，却发现司简不在，只好先回来，过了一段时间才叫凌云去寻。
　　“无事，等她回来了，我亲自去找她。”秦挽清对凌云道。
　　“师尊，我也想要亲亲。”
　　凌云撒娇讨吻，极其可爱，让人无法拒绝。
　　显然秦挽清不是一般人。
　　“不行，现在是白天。”
　　“可是三师伯和五师叔都可以，为什么我不可以？”
　　合着凌云是看见她们亲在一起的画面了。
　　“那是她们的事儿，在我这里不可以。”秦挽清冷酷道。
　　那两个家伙，把小孩子都教坏了。
　　“师尊~”
　　“再嚷嚷，今天晚上你就回自己的房间睡。”
　　凌云才不要，她好不容易才获得了每天和师尊一起睡觉的权利。
　　“师尊，我错了。”
　　凌云退而求其次：“那师尊亲我一下。”
　　她指了指自己的脸蛋，一双英气的大眼睛满满的都是期待。
　　秦挽清无可奈何，真是被凌云缠怕了，于是在她的脸颊轻轻地落下一吻。
　　凌云这才心满意足地去做自己的事情了。


第48章 受惊之魂（上）
　　囚仙塔是关押犯下罪行的修仙之人的地方，这里按照罪行的严重程度分别关押在不同的地方。最严重的，日夜受着神魂煎熬之苦，痛不欲生。
　　而蓝姝颜，则被关押在含有冰寒之气的水牢中，下半身浸泡在蚀骨的寒水当中，上半身则被玄铁锁链捆绑着。
　　她的罪行是污蔑一方之尊主，扰乱长老会秩序。这么多年来，长老会从未受此蒙蔽，说白了就是那群老家伙觉得自己被耍了，蓝姝颜要承受他们的怒火。
　　蓝姝颜从小到大，哪里受过这样的苦？更是觉得屈辱不堪。
　　“秦挽清，我是不会放过你的！”她恨凌云，但更恨秦挽清。要不是秦挽清，凌云会像前世那样喜欢自己，秦挽清为什么不像前世那样声名扫地呢？要不是秦挽清，她也不会落得这般地步。
　　如果世界上没有秦挽清的存在那该多好啊！
　　就在她愤愤不平时，一只黑猫溜了进来，跳到锁链之上的梁木上。
　　“你来了，到底是哪一步出了问题？我记得秦挽清是有魔脉的，是吧？”
　　“没错。我也是百思不得其解，她明明就是魔族的人。”
　　“魔族之人？究竟是怎么一回事？你细细说来。”
　　天道把秦挽清的身世都说了出来。
　　“呵！原来是个半人半魔的东西！这生父厌恶，生母不爱的，生来就是贱种！可惜了，她狡猾得很，让她给逃脱掉了。下次可就没那么好运了。”
　　天道也是挺佩服蓝姝颜的，自己都这般处境了，还有心神算计别人。够狠！对别人狠，对自己也狠，是个成大事的。
　　“或许，我们可以从魔族那里下手。”蓝姝颜眼中闪过暗色。
　　“你想怎么做？我可以配合。”
　　“你只需要把魔族的动向告知我便可以了。”
　　“好。现在还是先解决你当下的处境吧。”
　　谁知蓝姝颜摇了摇头。
　　“不必了，输了就是输了。我会好好记住这份痛的，来日，必定千万倍而还之！”
　　“这样泡着，也不是办法，久了也是伤筋动骨。”
　　“这就是那群老东西所期望的，要是我敢逃避惩罚，照他们的性子，只会让我的处境更惨，小不忍则乱大谋。你按照我说的去做，离开这里，别让那群老东西发现了。”
　　天道趁有人来巡逻之前跑了，蓝姝颜闭上了眼睛，默默运功抵御寒气。
　　不知为何，感觉自己的心魔好像越来越重了，这可不是什么好现象。
　　青阳城广福楼：
　　夜已经深了，店里已经没有客人了。店小二刘喜像往常一样给店里落了锁，却是突然觉得脊椎发凉，脚底无端有一股寒气，门板之上竟然多出一个人影。
　　这……这都落锁了，除了他，还能有谁？等他颤颤巍巍地回头，只见一长舌鬼怪就对着他的门面，只见鬼怪披头散发，满脸烂肉，让人辨不清五官。他还来不及惊恐，那又细又长的舌头像蛇一下子就缠住了他的脖颈，像麻绳一样勒得他透不过气来，他的脸很快变成了猪肝色。
　　“救……”
　　还未来得及求救，便气绝身亡……
　　“让开让开，城主来了。”
　　老百姓议论的声音停下来，纷纷散开，给城主让出一条道来。
　　青阳城城主万伯雍揭开披着的白布，只见一具干尸，皮肉里的水分仿佛被直接蒸发，只剩一层干皮紧紧贴着骨头。
　　靠得近的百姓纷纷往后退，有些好事的大婶也忍不住捂了嘴，忍不住干呕。
　　“造孽了，这不是刘大娘她家喜子吗？赶紧通知他老娘去啊。”
　　“你这也认得出来？”
　　“怎么认不出来，那孩子也算得上我看着长大的，是个心热的好孩子，还关照我这个老婆子哩，真是苍天不开眼，苍天不开眼呐。”
　　不一会儿传来那婆子嘶哑苍凉的哭声。
　　城主看了看，示意一旁的仵作盖上白布，谁知一个老大娘一下子前来就抱住了尸体，嘴里哭喊着：“我的儿哪，我的儿，娘还留了你最爱吃的菱角给你呢……你怎么那么命苦啊……”
　　一些围观的人也红了眼眶，纷纷叹道：“都是命啊。”
　　哭了好一阵子，老大娘抱着城主的鞋子不放，“大人，您一定要为我儿做主，把凶手找出来！婆子求您了！”
　　说着磕了几个响头。
　　城主看见了也是于心不忍，连忙把人扶起来：“老人家，我答应你，我答应你。”
　　老大娘这才起来，呜呜地哭着。
　　一天过去，城主焦头烂额之际，又有来报说发现了几具干尸。
　　“查！给我查！我要看看是什么人这般大胆，敢在青阳城为非作歹！”
　　越来越多的干尸已经让城中的百姓人心惶惶，足不出户了。
　　可即便是如此，第三天已经有十几具干尸了。
　　一时之间，更是流言四起，城里笼罩在一片阴影当中。


第49章 受惊之魂（下）
　　五阵阁阁主殿：
　　墨砚正在处理一些宗门内部的事务，宗门的资料在桌子上高高叠起，他已经坐在这里两个时辰了。
　　“掌门，青阳城城主求见，说是青阳城出事了。”
　　“请他进来。”
　　这几日，青阳城城主憔悴了不少。
　　“青阳城城主万伯雍见过墨尊主。”
　　“城主无需如此见外，听说青阳城出了事，城主细细告来便是。”
　　万伯雍把事情一五一十地告知了他。
　　“还请墨尊主救救青阳城的百姓。”
　　墨砚一听，就怀疑是一些摄魂的法术，这极有可能是魔修的手笔。
　　而和魔修打交道最多的就是师妹秦挽清了，于是通知师妹前来，把前因后果都告知了她。
　　“师兄放心，我会解决此事的。”
　　于是，秦挽清便随万伯雍去了青阳城，与之同去的还有司简，司简需要去检查一番才好下定论。
　　“两位尊主前来，万某感激不尽。”
　　“万城主客气了。”
　　司简和秦挽清道。
　　青阳城：
　　青阳城紧邻锦城，锦城就是上一次秦挽清处理婴儿失踪案的地方。想起这个案件，秦挽清就想起牧川，也不知道此事会不会有他的手笔。怕就怕他是冲着元门来的，甚至是冲着她来的。实在是出事的地方离元门太近了，秦挽清不得不多想。
　　万伯雍领着两位尊主到停尸房里，后头跟着他的手下。
　　司简掀开盖着的白布，上前检查。
　　“如何？”秦挽清询问，这些人都死得太诡异了。
　　“他们都是在惊恐当中死去的，你看，他们的瞳孔都处于放大的状态。并且死状各有千秋，动作姿态各不相同，身上却没有半点遇害的伤痕。依我看，更像是一种摄魂的手段，利用一个人极度的恐惧，魂体虚弱的状态下直接摄魂，还吸取精气，所以这些人的肉体干瘪至此。”
　　“可以推断是什么人的手笔吗？”
　　“这很像魔修的摄魂吸精大法，形成摄魂阵，有助于修炼魔功。”
　　果然是怕什么来什么。
　　“应该就是了。”秦挽清眯起眼睛，这次会不会碰见老熟人呢。
　　当天晚上，秦挽清就留在了青阳城，万伯雍吩咐手底下的人安排好了住宿。
　　秦挽清准备出去巡逻，就听到一阵敲门声。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　“凌云？你怎么来了？”
　　“我不放心你一个人。”
　　凌云自秦挽清出去之后，就一直心神不宁，特别是得知师尊让三师伯先回去宗门之后。于是她便趁着夜色从宗门赶来这里。
　　秦挽清刚想说她一个小孩子还反过来担心大人，却是看见自家徒弟一脸严肃认真的模样，话到嘴边就说不出口了。不知道从什么时候起，凌云除了和她私下相处时会保留一些孩子气，其余大多数时候都稳重成熟，散发着冷厉的气息。眉眼间的英气更是给她添了几分神采，十分吸引人。秦挽清也知道凌云在宗门也是十分迷人的存在，有不少少男少女给自家徒儿塞情书呢。
　　她的徒弟其实早就在她看不见的地方长大了，她却是时常忘记。可能是凌云待她终归是和别人不一样的。
　　百般思绪不过是一瞬间，秦挽清很快就回过神来。
　　“无需担心我，我会照顾好自己的，倒是你，大晚上的还要赶过来。”
　　凌云突然抱紧了她：“以后去哪里都知会我一声，我会担心你。”
　　一阵清冽的薄荷淡香钻进鼻子，这是凌云特有的味道，很好闻。
　　“好，我会的。”秦挽清顺势靠在凌云的肩膀上。
　　凌云贪婪地嗅着自家师尊身上的冷梅气息，填补着发自内心的想念。
　　两人相拥一阵，才准备出发。
　　夜微凉，月悬空，丫丫还是没睡。
　　她还要趁着月光替妹妹洗衣服，自从爹娘走了以后，年仅十岁的丫丫就撑起了这个家。白天，她要一边带着妹妹，一边帮左邻右舍干各种各样的活计，来维持基本的生存，晚上还要摸黑处理家里的事情，她才能够睡下。
　　她专心致志地洗着衣服，丝毫没有发现身后的危险。一个黑衣人大手一挥，一个幻景就迅速笼罩住了丫丫。
　　丫丫突然就像见到了什么可怕的东西，向院子某个方向跑去，但那里却是空空如也。就在黑衣人施法准备摄魂时，却是被掀翻在地上，随后就被了结了。
　　是秦挽清出的手。
　　她还顺便把那陷入幻境中的孩子救了出来，小姑娘昏迷了过去。即便是如此，小姑娘的神色还是带怕。
　　小姑娘突然紧紧抓着秦挽清的手，嘴里喊着娘亲，月光把她脸上的泪痕照得清晰可见。
　　秦挽清抬头看了一眼明月，月圆如玉盘，中秋就要到了。再低头看一眼这个成为了孤儿的小姑娘，心中不忍。
　　凌云一看，就知道师尊又心软了。她的师尊就是这样善良，从未改变。
　　“师尊，让我来吧。”
　　凌云从师尊手里接过小姑娘，她不要师尊抱着别的小女孩。
　　“哈哈哈哈——”
　　一阵的笑声响起，是男子的声线。
　　凌云一抬头，是他！


第50章 锁魂之术
　　他就是和师尊交过手的魔修，也是她之前在黑市遇到过的人！
　　“你果然来了。”
　　牧川注视着秦挽清，她还是一点都没变，还是他梦里的样子。
　　“是你捣的鬼。”
　　秦挽清一向不会给这个背叛师门的人好脸色。
　　“是我，师姐最近过得如何？我很好，只是越发想念师姐了。”
　　男人挂上谦和的笑意，一副温文尔雅的模样，如果忽略掉他的所作所为的话。
　　凌云眯着眼，身体已经做好了迎战的准备。
　　这个男人竟然敢调戏师尊，简直是不知死活！
　　秦挽清上前一步，把凌云护在身后。
　　“凌云，你去把小丫头和她的妹妹带回宗门，他的目标是我。”
　　“师尊！”凌云不放心。
　　牧川戏谑地看着凌云，凌云更是恨不得上前撕了他的嘴脸。
　　“凌云，听话。”
　　秦挽清淡淡道。
　　凌云听出了师尊不同于往常、不容置疑的语气，只好乖乖听话照办。
　　秦挽清对危险的察觉是敏锐的，牧川他有备而来。
　　“娃娃，再不走，你可就走不了了。”
　　牧川笑道，但却是没有任何动作。
　　师姐说得没错，他的目标就是她。
　　凌云回头狠狠地瞪了他一眼，一手抱着一个孩子离开了。
　　秦挽清见状转身就往荒野的方向飞身而去，牧川紧随着她的身后。
　　“牧川，这么多年了，你该收手了。”
　　秦挽清落地转身，面对着他。
　　“师姐，你也知道这么多年了，我是不会放手的。”
　　“冥顽不灵的东西！我说了，别叫我师姐！”元门没有这种叛徒子弟！
　　秦挽清出手了，凝寒剑一出，千里冰封，招招凌厉，霜雪飘飘，剑气与寒气相互融合，冰刃破喉，让人防不胜防。
　　牧川则是避其锋芒， 以迅雷不及掩耳之势将其气刃不经意化解。
　　不过是几息，两人就打了几十回合。
　　过了半刻，已经是数百回合了，周围早已山崩地裂。
　　凌云和掌门几人赶到的时候，秦挽清刚好刺中牧川的心脉。
　　牧川露出了一个诡异的笑容。
　　“师尊——小心！”
　　凌云用尽了此生最快的速度想要救下秦挽清，却是被秦挽清推开了。
　　只因为一切都来不及了，凌云前来只会连累了她，秦挽清舍不得凌云受到任何的伤害。
　　秦挽清被诡异的散发着红色亮光的细线捆住，细线化作一个红点没入眉心。
　　她看上去被极大的痛苦包围着，眉头紧皱，忍不住发出吃痛的声音。
　　凌云不管不顾地飞向师尊，却是只来得及接住师尊倒下的身体。
　　牧川心有不甘，想要从凌云手中夺过秦挽清的身体，却是被墨砚几人击退了。
　　见寡不敌众，他趁机施法想要逃之夭夭，却是被墨砚拦下了。
　　司简甩出暴雨梨花针，直逼他的门面：“你把她怎么了？”
　　牧川没有回答，嘴角流出鲜血，笑着道：“各位同门，好久不见了。”
　　“呸，原来是你个背叛师门的东西，你竟然敢伤害师姐，我看你是不想活了！”
　　顾翩悦补上一击，牧川吐出一口血。
　　“师妹，先住手。牧川，你对挽清做了什么？”墨砚克制住想要把他就地正法的冲动。
　　“呵呵，我只不过是锁住了她的灵魂罢了。”
　　此时，司简已经冷静下来，检查了秦挽清的状态。
　　“不好，师妹她中了锁魂之术。”
　　“你说什么？”
　　几人都急了。
　　“师姐，这不是失传了的禁术吗？”
　　顾翩悦没有办法接受这样的事实。
　　这是一种极为毒辣的术法，中此术者魂魄会被强行抽离，过程痛苦不堪。并且魂魄只能被养魂石养着，一旦养魂石有任何破损，就会魂飞魄散。
　　牧川为了得到秦挽清，可以说是不择手段，甚至不惜让自己受到重伤。
　　刚刚又二次受伤，已经是强弩之末。他本想用养魂石威胁几人，可是即便如此，对付几个尊者太勉强了，他们还是有可能夺回师姐的。
　　师姐，我那么爱你，你会陪我的，是吧。
　　“哈哈哈哈哈——谁也别想让她和我分开！她生不是我的人，死可以是我的鬼！”
　　“快阻止他！”
　　可惜已经来不及了，养魂石已经在他手心里化为粉末。
　　“师尊——”
　　一时之间，狂风四起，带火的龙卷风所过之地，寸草不生，凌云身上的气势大增，竟然以炼虚期的实力越级到了合体期才有的势力，绞杀了大乘期的魔修！烬灭彻底刺入牧川的心脏，伤其神魂，彻底身死。
　　众人被这突如其来的变故惊得手足无措。
　　“凌云！”
　　司简接住了已经昏迷过去的凌云。
　　……
　　数年后。
　　“师尊，凌云她醒了！”鹿灵兴奋地跑去药田里通知司简。
　　司简连忙放下手头里的活计，前来看凌云的情况。
　　却是看见凌云面无表情地靠坐在床上。
　　“师尊，自从凌云醒后就这样了。”
　　司简看了一眼看上去还活着，实际上已经心死的凌云很是心疼。
　　“凌云。”司简轻轻地喊了她一声。
　　凌云抬了一下眼皮：“三师伯。”
　　这是她开口说的第一句话，声音嘶哑。
　　司简觉得这一幕好像与数年前重合了，当初师尊去世的时候，师妹也是这样一副失了魂的样子，从那以后，整个人变得清清冷冷的。
　　现在师妹离开了，凌云也是这样……
　　“凌云，挽清在天上也不希望你变成这个样子。”
　　提到秦挽清，凌云的眼神终于有了一丝丝变化。
　　师尊啊，师尊这次真的离开她了。
　　凌云想哭，却又觉得整个人很是恍惚麻木。麻木到流不出一滴眼泪来。
　　她抬手接过鹿灵递过来的水，喝完了以后便掀开被子，下了床。
　　“凌云，你要去哪？”
　　鹿灵担心地看着她，
　　“三师伯，师尊的……”似乎很难接受嘴里还未说出来的话，最终还是嗫嚅道：“……遗体呢？”
　　“在你隔壁的冰棺里头。”
　　司简叹了一口气。
　　自从师妹离开以后，元门众人就好像笼罩在一片阴影中。就连开会，也因为少了一位阁主而格外沉重。
　　大家都很自责，特别是掌门师兄墨砚。
　　天剑阁已经连续几年没有收徒了，就连授课，也是苏浅棠亲自上元门代替。
　　凌云走到门口，就跪下来了。一路就这么跪着，挪到师尊的身边，注视着冰棺里头的人。
　　这一幕，和前世再次重合。
　　一定是前世她没有好好珍惜保护师尊，所以，这一世，师尊要离开她，惩罚她。
　　师尊，徒儿知道错了，真的知道错了。徒儿不求您原谅，只希望您醒过来。只要你醒过来，徒儿什么都愿意拿去交换，包括生命。
　　凌云的眼泪终于一滴一滴落下，滚烫的泪水淌过脸庞，打在地面上。
　　凌云就这样在师尊身边呆了几日，十分消沉，滴水不进。
　　司简和鹿灵也没办法劝她。
　　直到掌门墨砚和无尘来了。


第51章 振作
　　“大师伯，二师伯。”凌云有礼地见过了两位师伯。
　　“凌云，我们前来看看你。”墨砚眼里都是担忧，无尘不是多言的性子，拍了拍她的肩膀。
　　“我会好起来的，两位师伯请放心。”
　　“你三师伯说你耗尽修为越级挑战，导致现如今修为倒退，需要好好修养。你不要给自己的身体增添负担了，阿清会心疼。”
　　“好，凌云记住了。”
　　“还有，等你好了之后，你就是下一任的天剑阁阁主。”
　　“大师伯，你是放弃师尊了吗？”凌云的声线颤抖，这是她醒来那么久，第一次开口提自家师尊。
　　“凌云，她已经离开了。你是她的亲传弟子，元门能接手此任的，也就只有你了。”
　　说着，墨砚也是叹了一口气，苏浅棠毕竟是九幽殿的人，愿意到元门来授课，全凭和秦挽清的交情，但元门总不能一直麻烦人家。
　　显然，凌云也知道师伯的难处，应了下来。
　　她不会让师尊的心血付诸于东流，她是师尊的亲传弟子，必须担起重任。
　　“师伯，我答应你。”
　　墨砚知道师妹后继有人，也是松了一口气，了结了一桩心事。
　　寒来暑往，已是几百年之后。
　　凌云不仅恢复了自身的修为，还突破到了合体境界，离大乘期还差一个境界。
　　天剑阁在凌云的手里不断发展壮大，倒是没有辱没了秦挽清亲传弟子的名号。
　　她还收了两个徒弟，就是当初秦挽清让她带回宗门的两个小女孩，她们一个是雷灵根，一个是火灵根，都有练剑的天赋，小小年纪，表现过人。
　　凌云给她们取了名字，姐姐叫秦冉，妹妹叫秦熙。
　　“师尊，掌门爷爷通知您去一趟藏典阁。”
　　说话的正是秦熙。
　　“好。”
　　女子清冷而威严的声线传来。
　　秦冉和秦熙都知道她们实际上是已经离世的师祖带回师门的，也听说了师尊和师祖的事情，并且替她们难过。
　　掌门爷爷说，自从师祖离开之后，师尊才看上去冷淡威严不好接近。
　　“凌云，你还是没有放弃。”
　　“师伯，无论怎么样，我都不会放弃的。
　　凌云这几百年来一直查找聚魂之法，日夜不停，几乎不眠不休。
　　“这些都是我从飘渺仙宗找来的有关聚魂之法的典籍，你看看吧。”
　　“师伯，谢谢你。”
　　“傻孩子，我们也是记挂着她的呀。”
　　凌云接过典籍之后便回去研究了，这几百年来，她一直做着这样枯燥无味的工作，除此以外还要管理天剑阁大大小小的事情，还要教导两个徒弟，简直是分身乏术。
　　为此，鹿灵、华阳还有温如许等人常常来帮忙，就连秦冉和秦熙也十分懂事，不仅在修炼一事上勤学好问，还帮助凌云处理天剑阁的内部事务。
　　大概是精诚所至，金石为开，几年后，凌云真的找到了上古时期流传下来的聚魂之法。
　　她来到冰棺前，露出了这些年来第一个笑容，轻声道：“师尊，等我，我带你回家。”
　　双手就这样抚上透明的冰棺，明明是冷的，她却仿佛感受到了师尊的体温。
　　玄冰神鹿看见凌云来了，蹭了蹭凌云，又乖乖地守在秦挽清的冰棺身旁，它在这里守了几百年了。
　　《上古神籍》记载一聚魂要术：空青石、萤火芝、不烬草、返魂树、曼珠沙华、太极泉，此六物为聚魂之物，招魂之人心脉精血为引，聚魂成。
　　“凌云，你决定好了吗？”
　　掌门墨砚叹了一口气，他已经数不清自己这是第几次叹气了。
　　“我决定好了，此行我必须得去，我要去把师尊带回来。”凌云眼神坚定，冷气也散了不少，让墨砚觉得当年那个意气风发的凌云快要回来了。
　　“好，你放心，天剑阁的事情师伯会替你安排好的，你只管去做这件事。”
　　就这样，凌云开始了她的复活师尊之旅。
　　飘渺仙宗：
　　早在一百年前，蓝姝颜已经服刑期满，被释放出来了。虽然她回到了飘渺仙宗，但是已经被开除了亲传弟子之籍，降为普通内门子弟。而她也因为常年泡在有寒气的水中，伤了根基，修为不升反退。这些年，她变得更加偏激，喜怒无常。
　　“你说什么？”
　　天道变成了的黑猫再次小心重复：“凌云她……她去复活她的师尊了。”
　　蓝姝颜讽刺一笑：“哈哈哈，她真是天真，那个女人不是已经死了好几百年了吗？她还幻想着去把那个女人救回来，呵！那个女人就那么重要吗？”
　　天道看她的情绪越来越激动，忍不住劝道：“你冷静一点儿。”
　　“你让我怎么冷静？这么多年了，我失去的东西一次比一次多，我在她心里连一个死了的女人都比不上。你不是说我才是主角吗？你不是说我才是那个天生受眷顾的人吗？可你看看我现在的样子!那个女人明明已经死了几百年了，还是能轻而易举地夺走我的一切！”
　　天道知道现如今只能等蓝姝颜自己冷静下来了，于是没有再说什么。
　　果然，过了半刻，蓝姝颜总算冷静了下来。
　　“虽然秦挽清死了，但是魔界那里你还是继续盯着。”
　　“我会的。”
　　“魔界那边有什么动静吗？”
　　“已经开始内乱了，风云暗涌。”
　　“没想到魔界倒是变得越来越有意思了。”
　　“是啊。”
　　“这步棋子留着，说不定到时候会有大用呢。”
　　“我会留意的，随时通知你最新消息。”
　　说着，黑猫就准备离开了。
　　“等下。凌云那边，你也要继续留意着，免得出现什么状况。虽然我真的很不希望，但万一那个女人复活了呢？必要时候，我们要亲自动手！”
　　蓝姝颜眼里闪过一丝狠厉。


第52章 聚魂（一）
　　传说空青石是须弥山上淑金鸟的栖息地。淑金鸟生活在距离燃洲九千里的地方，长得像凤凰，却只有麻雀般大小，毛色发黄，羽毛柔软而细密，口吐神珠。
　　凌云来到燃洲，走遍燃洲城，也找不到须弥山的入口。
　　“姑娘，这只是一则传说，我们这一带的人从小听到大，谁又会把这些当真？”
　　酒楼的老板娘哈哈大笑，其他食客也纷纷大笑起来。
　　“这女子铁定是从外地来的。”
　　“是呀，不然怎么会问这个。”
　　……
　　这是凌云打探消息之后，当地人给她的答案。说实话，不失望是不可能的。可是凌云愿意相信这一份可能，她就在离元门远在千万里之外的燃洲寻找着一丝丝可能，这一找，便是几年过去了。凌云也成了当地人口中的傻姑娘。
　　“希望这女子能早日完成自己的心愿吧。”
　　“是啊，这么久了还在寻。”
　　……
　　有一日，燃洲的人发现那个女子不见了很久了，大家都认为她这是放弃了。
　　殊不知，凌云不仅登上了须弥山，淑金鸟就站在它的手心里。
　　“我一共丢了一百二十颗神珠，你要是帮我找回来，我就把空青石分给你。记住，不可以直接用灵力，否则无效。”
　　没错，淑金鸟就是故意的，谁让凌云竟然敢觊觎它的家，即便是有苦衷也不轻易放过。
　　“好。”凌云爽快地应下了。
　　在这巨大的须弥山找一百二十颗小珠子，并不容易。
　　凌云手持竹笛，吹了一首《鸟语》，便有万鸟飞来，密密麻麻压满整个上空，不过一天，一百二十颗神珠就找齐全了。
　　“你……你耍赖！”淑金鸟气急败坏。
　　“我可没有用灵力。”
　　凌云无辜道。
　　凌云怎么会看不出来淑金鸟在耍她呢，但她自有应对的法子。
　　淑金鸟炸毛了，一双圆溜溜的眼睛都瞪大了。可说出去的话就是泼出去的水，只好恋恋不舍地啄了一块巴掌大小的空青石给凌云。
　　“谢谢你啊，小金。”
　　“难听死了，不许叫我小金！赶紧拿回去救你师尊吧！别碍着我的眼了。”
　　凌云揉了揉它的小脑袋，惹得淑金鸟更加抓狂了。
　　顺利得到了空青石，已经是历时五年之久了。
　　接下来，她不能再拖了。
　　只剩下几百年的时间了，几百年过后，就算集齐所有一切，也是无力回天了。
　　因此，她迅速地向下一个目标进发——萤火芝。
　　“萤火芝：良常山有萤火芝，其叶似草，实大如豆，紫花，夜视有光。”
　　这是《上古神籍》记载的。
　　燃洲须弥山在九州大陆极东之地，而良常山则在九洲大陆极西之地。
　　凌云御剑飞行，不过两日便到了。
　　赶到的时候刚好天已经黑了，凌云找遍良常山，还是没有发现萤火芝。
　　四处都是黑压压的一片，根本没有什么萤火芝的踪迹。
　　凌云累了，随意找了个地方坐靠着休息。
　　突然，远处一对对飘摇着的、上下浮动的红灯笼引起了她的注意。
　　隐隐约约，还传来婴儿哭啼的声音。
　　奇怪，这方圆百里一户人家都没有，哪来的婴儿的哭啼声音。想到这里，凌云站起来警惕地观察四方。却见一对对灯笼飞速向她袭来，凌云数了数，一共有九对。
　　凭着对危险的敏锐感知，凌云转身一个躲闪。
　　靠近了才发现，那压根不是什么红灯笼，而是一双双眼睛！
　　那是一条九头巨蛇，每一个蛇头上都有着散发着红光的的眼睛。
　　如今，那九头蛇显然是发现了凌云，飞快地蠕动着庞大的身躯，向凌云袭来。
　　凌云转身就飞向狭窄的岩壁当中去，凌云所过之处，都被巨大的蛇尾砸了个粉碎。
　　好不容易混淆了九头蛇的视线，凌云趁其不注意狠狠地砍下了其中一个蛇头，九头蛇竟然发出了刺耳难听的婴儿哭啼声。这让凌云明白刚刚听见的诡异哭啼声是从哪里来的了。
　　当然，这也彻底激怒了九头蛇，同时暴露了凌云的所在位置。
　　凌云引着发狂的蛇绕了山体一圈又一圈，蛇身也缠住了巨大的山体。
　　凌云拼尽九牛二虎之力才砍下两个蛇头。
　　少了三个蛇头的九头蛇动作和反应能力明显减缓了，这也给了凌云缓气的时间。
　　歇过之后，凌云仔细打量周围的环境，寻找着一个合适的埋伏点，也寻找着一个契机。
　　凌云眯起眼睛，使出万钧之力，手起剑落，又砍下一个蛇头，诱导着九头蛇往悬崖峭壁狭窄的地方走。
　　就是这个时候！
　　趁着蛇身被卡住在两座山之间动弹不得，凌云以迅雷不及掩耳之势，用烬灭割下三个蛇头。
　　巨蛇吃痛，扭动着蛇身，两座山似乎摇摇欲坠，凌云快要坚持不住了，浑身上下的力气都好像被抽干了，可她还是咬牙挺着，硬是竭尽全力绞杀了巨蛇。
　　这下，她体力不支，晕了过去。
　　等她醒来，已经是第三天晚上了。
　　凌云睁开眼，浑身酸痛，她捶了捶自己的肩膀，扶着岩石站起来。之前和九头蛇打斗过的地方，周围都是一片狼藉。巨蛇的尸体散发着恶臭，简直要把凌云熏晕过去。凌云施了好几个清洁法术，才把周围清理干净。
　　忽而，不远处散发着星星点点的萤火光亮！凌云立刻反应过来也许那就是自己千辛万苦要找的萤火芝！
　　原来，萤火芝就是那九头巨蛇守着的宝物。它还没死之前，把萤火芝用身体围起来了，难怪凌云当时没有找到。
　　凌云采摘了几棵萤火芝之后，把它装进去专门放药草的宝盒里就走了，并没有多贪。她记得师尊的教诲，凡事留有余地，以备不时之需。
　　拿到了萤火芝，凌云的心情很好，接下来，她就要去找不烬草了。
　　《上古神籍》中记载，”南方有炎火山，四月生火，十二月火灭。火灭之后，草木皆生。至火生，草木叶落。取此草为薪，燃之不烬。”
　　在不烬草的附近还生长了一种火鼠，据说这火鼠体重有一百多斤，长着两尺的毛。它劈火烧都不死，风一刮就复活。
　　凌云从九洲大陆极西之地出发，向南方赶去。
　　离炎火山越近，一股股热浪就扑面而来。此时此刻，凌云已经汗流浃背，她从未试过如此希望自己是冰属性灵根，这样或许凉快点。
　　面对一整座燃起的高山，凌云沉默了。怪不得这鬼地方没有人来，这可不是一般的火，这可是神火。
　　对了，她身上有冰凰給她的冰晶，不知道能不能撑过去呢？
　　凌云把冰晶靠近神火，神火却是把冰晶燃烧起来了，凌云的头发丝也差点烧着。
　　真是危险。
　　现在只剩下一个办法了，那就是以火克火！
　　想到这里，凌云转身就走，她要去幻海岛一趟。


第53章 聚魂（二）
　　凌云提前通知了幻海岛岛主林音上门拜访一事，因此，凌云一到便被迎了进去。
　　“好孩子，你长这般大了。”
　　林音上前慈爱地打量着凌云，自己的知心好友已然不在了。既然凌云来到幻海岛，她就要替秦挽清照顾好凌云。
　　“林姨，凌云有一事要求您帮忙。”
　　说着，凌云就把想要复活秦挽清的计划和自己遇到神火没办法取到不烬草一事告知了林音。
　　“好孩子，辛苦你了。我要是能帮就会尽力而为，你需要林姨怎么帮你呢？”
　　“林姨，幻海岛有一火名为凤凰真火，我想驯服它。”
　　“孩子，你这是想……”
　　“没错，林姨，我就是想以火克火！”
　　“以火克火？这倒是新奇。可孩子，这可是凤凰真火，如果你驯服不了它，就会遭到它的反噬，从而殒命。”
　　“林姨，这炎火山我是去定了的，无论结果怎么样，我都会试一，您尽管提条件。”
　　“傻孩子，凤凰真火放在这里也是放着，你要是能驯服它，尽管带走，我的条件是你平平安安地出来。”
　　只要是有关阿清的，她什么都帮。想起昔日的好友，林音心里忍不住一阵悲伤。
　　凌云来到幻海岛存放凤凰真火的密室，只身驯火。
　　凤凰真火知道有人来了，调皮地跳了跳，像一个人形的小火苗，看上去十分可爱。凌云亮出自己火灵根属性的灵力，凤凰真火撇了撇嘴，表示不屑。
　　诡异的是，凤凰真火的表情太过灵动，凌云看懂了，简直是要被气笑了。
　　这小玩意儿还挺得瑟的。
　　凌云徒手就抓它，它一动不动，仰着下巴，叉着腰，仿佛在说：“你敢碰我就死定了，本大爷就站在这里不动，等着你自己松开手，哼！”
　　它见过太多想要驯服它的人了，结果嘛——它还不是好好地站在这里！
　　因此，凤凰真火是真的没有把凌云放在眼里。
　　可谁知，凌云一把抓住它，疼得满地打滚，硬是没有松手。
　　她趁着凤凰真火放低警惕的时刻立即召出烬灭一起锤炼，凤凰真火燃烧着凌云的身体，她的血肉之躯已经被烧焦了。不仅如此，凤凰真火还凌迟着她的神魂，是的，她的神魂也烧起来了。要是此时此刻凌云熬不过去，必死无疑。
　　痛……
　　无尽的疼痛……
　　整个人比放在油锅里煎着炸着还要痛苦……
　　已经快要失去意识了……
　　“凌云，坚持住……”
　　恍惚间似是看到了师尊……
　　师尊，是你吗？师尊，徒儿真的好想你，真的好想好想……
　　“师尊——”
　　凌云恢复了意识，嘴里喊着师尊，她睁开眼睛，感受到无边的疼痛。
　　是了！她正在驯服凤凰真火，这里哪里来的师尊，原来这凤凰真火还有致幻作用，让人迷醉，永远醒不过来。
　　意识到这一点，凌云身上冒出了冷汗，只是一瞬间就蒸发了，因为她的身体表面温度极高。
　　煎熬了三天三夜，凌云总算把真火驯服了，凌云伸出手，一簇火苗就在她的指尖乖乖燃起，可听话了。还哪里有当初那一副雄赳赳，气昂昂的模样。
　　凌云被烧焦的肉身也正在凤凰真火的帮助下恢复着。
　　林音得知凌云真的成功地驯服了凤凰真火，十分为她高兴。
　　“真是后生可畏啊！阿清看到你现在这样，肯定为你感到自豪的。”
　　“凌云，我正式宣布，你就是我的偶像！”
　　好久没见的林钰高兴地拍了拍凌云的肩膀。
　　“凌云，你真是不鸣则已，一鸣惊人呐！连凤凰真火这么难搞的东西你也能搞定，我真的想不出还有什么会难到你。”
　　“这么久没见，你看上去也成熟了不少。”
　　凌云说的是真的，大概是林钰接手了一部分幻海岛的生意，整个人已经初具女强人的气场，和以前那个看上去显眼的富贵包大不相同了。
　　“她呀，还是个皮猴子，你还夸她！”
　　林音笑着道。
　　话虽这么说，但是怕有人夸自家孩子，林音还是高兴的。
　　凌云在幻海岛留下吃了一顿饭，和林钰叙了旧，留下一些珍贵的礼物给林音和林钰，就告辞了。
　　林音和林钰都能理解她这么着急的原因，毕竟事关秦挽清，凌云不可能不着急。
　　凌云继续返回道炎火山，经过凤凰真火的淬炼，凌云走进去神火当中毫发无伤，当然也顺利地摘到了不烬草。
　　六种神物，凌云已经拿到了一半，接下来的目标就是返魂树了。
　　《上古神籍》有记载，“聚窟洲有返魂树，伐其根心於玉釜中，煮取汁，又熬之令可，丸名曰鹜精香，或名震重丸，或名反生香，或名卻死香，死尸在地即活"。意思是说由返魂树的根茎熬成的汁制成的反生香，能够让人死而复生。
　　如果秦挽清是普通的凡人，那么只需要这即可复活，可秦挽清是修仙之人，故而困难重重。但无论如何，凌云就算是死也不会放弃的。
　　凌云要到达聚窟洲，必须远渡重洋。
　　在这里，凌云发现了一个会死而复生的种族，他们的国度叫做无启国，他们同女娲和伏羲一样上半身是人，下半身是蛇，他们虽然会死亡，但是心脏不会停止跳动，一般120年后就会自动苏醒。不过苏醒之后的人不会带着之前的记忆，是一个全新的人。
　　可能是格外长寿以及富足的原因，这里的人对学习智慧和技能非常感兴趣。
　　因此，他们要求凌云教他们一样能让他们满意的技能，就可以拿走一棵返魂树。
　　于是，凌云教他们剑术，结果他们不满意。凌云抓耳挠腮，实在是头疼，谁知道他们对什么感兴趣？这世界上不会有能够让人人满意的东西啊，这不是在为难她嘛。
　　凌云想了好几天都没有想出个所以然出来。
　　于是她干脆摆烂，破罐子破摔，一气之下拿出小麒麟阿元教她的看门手艺——做饭！
　　自从师尊走后，她已经几百年没有做过饭了。一开始，还有点手生，慢慢地就开始发挥到正常的水平了。没想到，这里的人非常满意，让凌云一定要教会他们。
　　凌云也是没想到这里的人以植物为食，没有接触过生火做饭！
　　就这样，凌云成为了一个教做饭的师傅，成功地拿到了返魂树。
　　回来的路上，凌云时不时掐自己的脸，看自己是不是在做梦。
　　小麒麟说得没有错，民以食为天！没想到那个家伙教给她的做饭技能会在这种时候派上用场，果然是技多不压身！


第54章 聚魂（三）
　　下一步，凌云要去寻的便是曼珠沙华了。
　　传说中曼珠沙华是盛放在冥界的幽冥之花，通往冥界的路上有忘川，忘川之上有奈何桥，过了奈何桥，喝了孟婆汤便能进入冥界。奈何桥险窄且滑，上还有日游神和夜游神日夜把守。它并非简单的一座窄桥，而是分为三层，善良的人的魂魄可以通过最上层的桥，善恶兼半的人则可通过中层的桥，恶人只能过下层的桥。桥的层高和安全程度是息息相关的，忘川水中多有恶鬼和铜蛇铁狗，所以恶人过桥的时候多半是无法安全通过的。
　　凌云好不容易来到奈何桥上，却是被孟婆拦住了。
　　“姑娘阳寿未尽，何故来此阴森鬼气之地？”
　　“我来寻幽冥之花——曼珠沙华。”
　　“何用？”
　　“复活故人。”
　　孟婆没有再问，只说一句“稍等。”
　　不一会儿，几个阴差鬼兵就前来把凌云带到了阎罗王面前。
　　阎罗王太无聊了，瞧着凌云就觉得新鲜，知道凌云有求于他，更是计上心头。
　　“女娃娃你是修仙之人，怪不得能来我地府这里找东西。曼珠沙华可以给你，但是你要答应我一件事情。”
　　“请说。”
　　“去第十八层地狱，清理干净那里的恶魂。这个说难不难，说容易却也不容易。重要的是，你要在这里呆五十年的光阴。”
　　换句话说，要在这里当免费打工人五十年，资本家白嫖，打工人付费上班，真是牛马听了都落泪。
　　凌云一咬牙：“好，我答应你。”
　　然后，凌云就开始了“上班如上坟”的生涯。
　　那第十八层地狱每天都有各种各样的恶鬼来吓人。
　　要么是没有头的，只有脖子，脖子里头是个黑窟窿。要么是眼珠子往地上掉的，一边走，眼珠子一边掉，两根枯柴般的手则不断把自己的眼珠子捡起来。要么是对称被切去一半魂体，像一片薄纸飘呀飘的……
　　不用五十年，上了一年班的凌云已经从每日被惊吓的状态逐渐变得麻木，什么奇形怪状的鬼都见了个遍，每天还要和它们打交道，每天都是水深火热兼鸡飞狗跳，啊不，是魂飞鬼跳。
　　十年过后，凌云已经稳如老狗，对付那些鬼已经熟门熟路。
　　这十年时间已经把凌云从被鬼欺负的软包子变成了连鬼都怕的老油条了。
　　在阎罗宴上，凌云面对着一堆鬼吃的食物还是沉默了。
　　阎罗王尬笑道：“哈哈哈哈，不好意思，小友，你请自便。”
　　这一顿就是陪鬼吃饭的，还要和一群鬼称兄道弟。
　　凌云眼睁睁看着一个鬼魂把自己的头拆下来，安置在桌面，然后豪放地把食物往脖子里倒，吃饱了就把头安回脖子上。凌云仔细一看，哦，原来这只鬼它没有嘴。
　　显然这些鬼不只有一种吃饭的方式，各有各的千奇百怪。
　　饶是凌云在十八层地狱里头见过那么多恶鬼都愣住了，被震惊到沉默。
　　这冥界每天都在刷新凌云的世界观，五十年之后，凌云的魂体和心性都提升到了一个境界，这也算是意外的收获吧。
　　由于凌云的工作任务完成得太出色了，阎罗王很舍不得她离开。
　　凌云：真是谢了。
　　阎罗王：哈哈哈，小友不客气。
　　但奈何五十年之约已经到了，阎罗王只好放人回去。
　　“你实在是太合我心意了，给你两朵曼珠沙华，欢迎小友下次再来。”
　　阎罗王抚着自己的胡子，笑着说。
　　“阎罗爷爷真是太抬举小辈了，小辈实在是感激不尽。可惜我有要务在身，实在是耽搁不得，我们来日再聚。”
　　“好，就等你这句话。”
　　凌云客套完就告辞了，堪比鞋底抹油。
　　阎罗王更乐了，“这孩子跑得比鬼影还快。”
　　接下来，凌云继续她的主线任务，找到太极泉。
　　太极泉就在太极山上，太极泉传说是弱水的分支，流经太极山，是神界之水唯一流经九洲大陆的水脉。
　　《上古神籍》记载，“八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定沉底。”
　　去太极山并不难，只是那里属于灵力无效的范畴，上太极山取水，需要的是毅力。
　　也就是说，去到这太极山，修仙者无法使用灵力，只能以凡人之躯走上有九亿步的天梯。
　　凌云觉得挑战性一般，她最不缺的就是坚持的毅力，这徒步上天梯不眠不休一走就是差不多二十九年，凌云就这样不知疲倦地走着。不管寒来暑往，也不管刮风下雪，反正是风雨无阻。她的毅力感动 了守着泉水的仙鹤，凌云不仅得到了太极泉，还是仙鹤亲自送她回宗门的。
　　就这样，凌云一共历时一百五十多年完成了收集六种神物的任务。
　　凌云的回归轰动了整个元门。
　　元门的各位阁主以及凌云的同门还有她的两个小徒弟都出来迎接她。
　　五阵阁阁主殿；
　　“凌云，你真的集齐了六种神物了？”墨砚掌门掩不住语气里的激动。
　　“是的，大师伯。”
　　“从我们找法子到集齐这些神物，已经过去四百五十多年了，不容易啊，真的不容易啊。”
　　说到这里，两人的眼眶都红了。
　　逝者去，故人伤啊。
　　“大师伯，保密消息做得还可以吧？”
　　“放心，除了几位阁主和你的同门，没人知道你出去的目的。大家都以为你出去游历了呢。”
　　突然，墨砚发现了不对劲的地方，他已经看不出凌云的修为了。
　　“凌云，你又突破了？”
　　“是的，大师伯，我已经突破到大乘期的境界了。”
　　凌云没敢说，她是在爬太极山的天梯的时候突破的，也就是她完全没有凭借灵力，就以血肉之躯渡过了整整二十四道雷劫。这件事惊动了太极山上的仙鹤，这也是为何仙鹤会佩服她的真正原因。
　　现在，她的身躯不仅经过了凤凰真火的淬炼，还扛过了雷劫，比铜墙铁壁还厉害。
　　“好，好，好！”墨砚一连说了三个好字。
　　“师伯，请带我去密室，我要开始了。”
　　墨砚把凌云带到元门的密室去，秦挽清的身躯也在里面。
　　凌云进去了，墨砚亲自守在密室的门外。
　　凌云一步一步走向冰棺，脸是笑着的，眼眶却是红着的。
　　“师尊别怕，徒儿带您回来，这一生，我会绑定你的，你别想再离开了。”
　　一字一句，温柔呢喃，却又是比山海还重的誓言。


第55章 苏醒
　　凌云仔细地端详着师尊的脸，这一百五十多年来，她已经很久没有好好看过师尊了。
　　满眼的柔情过后，随之而来是无比的坚定。
　　她施下聚魂阵法，把六样神物依照阵法逐一安放，随后刺破自己的心脉，逼出精血，放入阵眼中，凌云的脸白了一瞬，却又迅速恢复着，经过各种锤炼的身体确实是强悍。
　　至此，阵成！
　　而此时，凌云不知道，远在千里之外的蕴莲挡住了天道的窥视。她什么都知道，所以她也希望秦挽清顺利地醒过来，这样她才有源源不断的神力。
　　灵魂的碎片被迅速召唤着，被修补着，而凌云也无意当中从这些碎片当中了解了师尊的一生。
　　原来师尊的身世这般苦楚，原来她自小就没有爹娘，甚至她的出生是一场被精心设计的阴谋。原来师尊身上的寒毒竟然是这般来的！原来是师祖收养了师尊，原来师尊小时候也那么明媚灿烂骄纵过，是后来师祖去世了，才这般清冷……
　　原来有那么多她不知道的“原来”……
　　怪不得三师伯不肯开口告诉她师尊的过往，而师尊也不愿意亲自说这一段经历。
　　是因为太痛心蚀骨了。只要一开口，就好像要撕扯着自己鲜血淋漓的过去，再次扒开那些腐烂着的伤口……
　　凌云的心也跟着一起痛，她发誓，绝对不会追问师尊的过去了。她会好好地爱护她，给她美好的未来。
　　她已经有足够的实力保护师尊了。
　　当秦挽清的灵魂完全聚合的那一刻，魂体就受到肉体的牵引没入眉心。
　　冰棺里的美人睫毛微颤，脸上也有了红润的健康色泽，凌云打开冰棺，小心翼翼地抱起美人，那神情百般呵护，像是捧着珍贵的易碎品。
　　美人睁开眼睛，魂体和身体初步融合导致她很是虚弱。
　　“凌云……”无力又带着娇软的轻声呼唤。
　　凌云听得心都醉了。
　　这一声凌云，她盼了四百五十多年，如今终于盼到了。
　　“师尊，我的宝贝……”
　　她情不自禁地搂紧了怀里的人，轻柔地吻了上去，细细摩擦着柔软红润的嘴唇。
　　温存了好一会儿，凌云才想起来外面还站着掌门呢。
　　凌云从储物戒拿了一件披风，把怀里的美人儿裹好才抱出去密室。
　　“师兄，辛苦你们了。”
　　“小四儿，你醒了，呜呜呜~你不知道你吓死师兄了，呜呜呜……”
　　掌门很没有出息地哭了起来，其余阁主收到秦挽清醒来的消息火急火燎地赶过来，毫无形象。只是没想到赶过来看到有人比他们几个还要没有形象，哭得稀里哗啦的。
　　个个都围了上来。
　　“都让开，我要替阿清把脉！”
　　众人被司简这一吼，纷纷为司简让了一条道。司简第一次觉得医修的身份那么好用，压根不用挤。
　　不过司简确实是担心秦挽清的状况，上前把脉。
　　“三师伯，怎么样了？”
　　凌云还是很担心的。
　　“对啊对啊，到底怎么样了？”
　　众人纷纷道。
　　“没有大碍，只是身体虚弱，要精细地养着。”
　　大家提起的心纷纷放下。
　　“好了好了，人你们也见过了，也确保没有事情了，大家安心回去吧，别打扰阿清静养了。”
　　看见秦挽清有些体力不支，昏昏欲睡的样子，司简作为医者开始赶人了。
　　众人都表示理解，不舍地离开了。不过既然秦挽清没有大碍，等她完全恢复了再见也不迟。
　　“好好照顾你师尊。”
　　“三师伯，我会的。”
　　“有什么事情通知我。”
　　“好。”
　　凌云抱着自家师尊回到了清寒院，把人抱回房里休息。
　　这时候，秦挽清已经熟睡了。
　　凌云守在她的旁边，一直没有舍得离开，灼热的视线一直停留在秦挽清身上。
　　这一切，就好像一场大梦。
　　但凌云清楚地知道，师尊真的回来了。
　　她去小厨房亲手煮了一些清粥，打算等师尊醒了给她喂一些，小麒麟高兴地在旁边看着火候。
　　前阁主回来了，这个小厨房就有了用武之地了。他终于可以每天高高兴兴地做好吃的了。要知道，之前因为害怕凌云睹物思人，小麒麟这些年来压根没有好的心情去做点心。
　　玄冰神鹿也乖乖地在一旁守着秦挽清，就好像这些年过往的那些日子一样。
　　现在，整个清寒院弥漫着温馨的气息。
　　秦挽清睡醒了。
　　凌云用温水细致地替她擦洗了脸，怕她累着，随后拿了一个靠枕放在秦挽清的腰后。
　　“我又不是瓷娃娃儿。”
　　秦挽清笑道，像柔和的春风。
　　“好，你不是瓷娃娃，你是我的宝贝儿。”
　　“胡说什么呢！”
　　秦挽清娇嗔道，忍不住被逗红了脸。
　　秦挽清发现，自从她醒后，凌云变得十分大胆，都敢明目张胆地调戏她了。
　　她还不知道，凌云为了等到她醒来，到底等了多久，又付出了多少，自然不会再去隐藏自己的爱意了。
　　“才没有胡说，以后私下里，我就会这么叫你，你要习惯啊，宝贝。”
　　秦挽清彻底羞红了脸，被徒弟叫宝贝，也太……不好意思了。可是这种被捧在手心里细细呵护的感觉让秦挽清有些迷恋，这种感觉太让人安心了。就好像被太阳晒过的和云朵一样轻柔的被子裹住了，可以好好睡一觉的感觉。
　　知道自家师尊是个脸皮薄的，凌云没有再逗她，而是让她慢慢适应这种被宠溺爱护的过程。
　　“师尊，过来喝点粥。”
　　凌云轻轻地吹了一口气，再把粥喂到秦挽清的嘴边。
　　“乖，张嘴。”
　　“凌云，我可以自己来……”
　　“可是，人家就是想要照顾师尊呢，难道师尊连这个机会都不给徒儿吗？这可真是太让我伤心了。”凌云一脸委屈地看着秦挽清，好像她做了一件十恶不赦的事情。
　　秦挽清怕了，只好乖乖张嘴。
　　凌云立刻眉开眼笑，“这就是嘛，师尊可真乖。”
　　活像一秒变脸。
　　秦挽清被拿捏住了，简直是无可奈何。她爱喂就让她喂，反正累的又不是自己，哼！
　　凌云要是知道了秦挽清的想法，肯定会笑着说：“师尊，徒儿甘之如饴。”
　　就这样，一个温柔地喂，一个乖乖地吃，一碗粥就这样见底了。
　　卧室里弥漫着温馨又不乏暧昧的气息……


第56章 双修
　　秦挽清稍微好一些才了解了她现在的状况，她的记忆还停留在和魔修牧川对战的时刻。
　　想到已经过了这么多年，特别是为了复活自己，凌云付出了那么多，她就觉得心疼。
　　“师尊，你怎么哭了？是哪里难受吗？”
　　凌云端着点心进来看见的就是秦挽清匆忙擦眼泪想要掩饰什么的样子，慌得连忙先把糕点放在一旁。把床上的人拥进怀里。
　　“凌云，这些年让你受累了。”
　　秦挽清的声线低哑，微微带着点哭腔。
　　凌云松了一口气，原来是这个。
　　“师尊能够醒来，就是对我最大的回报了，徒儿可半点没有觉得苦。师尊要是实在是愧疚，那就把你整个人赔给徒儿就好了，不用哭鼻子的。”
　　本以为自家师尊会恼羞成怒，可没想怀里的人儿埋在她的脖颈，瓮声瓮气地说了声好。
　　凌云狠狠地压抑住把人“就地正法”的冲动，这谁顶得住啊。
　　把人哄好了之后，凌云又开始她的投喂行动了。这次，秦挽清已经大大方方地接受凌云的投喂了，凌云心里头高兴得很，她想要的就是这种效果。
　　看来师尊适应得很好。
　　秦挽清的康复时间表都被凌云安排好了，秦挽清还是第一次体会到被完全照顾的感觉。
　　当凌云的心弦慢慢放松了的时候，又被自家师尊提起来了。
　　原因是在夜里，秦挽清的寒毒又复发了，并且来势汹汹，凌云立刻通知了三师伯。
　　司简连夜赶来。
　　“冰晶还有吗？”
　　“在这。”
　　司简立刻把冰晶导入秦挽清的身体里，不仅没有作用，寒毒反噬得更厉害了，只见秦挽清浑身上下都蒙了一层薄冰，唇色发紫，凌云心疼坏了。
　　“挽清现在的身体太虚弱了，冰晶压不住寒毒了。”
　　“三师伯，那火炎草呢？”这是她以前专为师尊寻来的压制寒毒的。
　　司简再次试了试，凝重地摇了摇头。
　　“挽清现在的魂体十分虚弱，火炎草的药性太烈了。”
　　突然，司简像是想起了什么，盯着凌云。
　　“你们不是在一起了吗？居然还没有……”
　　“还没有。”凌云有点脸红。
　　“你们谈情真的是盖着被子纯聊天啊，我服了。赶紧和你家师尊双修去，不然要你有何用！明明就是纯粹得不得了的火灵根属性，还有比这更好的药吗？呆鹅！”
　　凌云被说得抬不起头来。
　　“我先走啦，你好好把握。”
　　说着，司简勾起不怀好意的笑容，一溜烟跑了。
　　凌云还能怎么办？只好双修呗。
　　凌云小心翼翼解开师尊的外衣，用自己的体温温暖着怀里的人儿。
　　感受到那如同冰块的温度，凌云快着急死了，哪里还顾得上害羞。
　　“师尊，别怕，是徒儿。”
　　秦挽清没有挣扎。
　　凌云来到了师尊的识海当中，用自己的神魂包围着师尊的神魂。
　　很快，神魂互相交融……
　　秦挽清脸色潮红，发出娇吟声，很快被凌云的吻吞没……
　　一夜无眠……
　　第二天，秦挽清的寒毒已经彻底解了，还窝在凌云的怀里安睡着。
　　凌云已经醒了，看着怀里熟睡的师尊，内心一片满足。她终究是得到了她的师尊，食髓知味。
　　把人搂在怀里，入手便是温香软玉，真是让人舍不得放手。
　　凌云总算是体验到了“君王从此不早朝”的滋味。


第57章 合作
　　秦挽清迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉浑身无力。
　　懵懂了一会儿，才慢慢回过神来。却是发现自己寸缕不着地睡在凌云的怀里，昨晚的记忆一帧一帧地在脑海浮现，秦挽清不由自主地用双手蒙住了自己的双眼。
　　那现在她该怎么办？还没等她做出决断，耳边就传来徒弟磁性的低笑声。
　　“师尊这是害羞了？”
　　秦挽清把头埋得更深了。
　　“师尊别害羞，这种事情有第一次就有第二次，以后我们多做点，就会习惯的了。”
　　瞧，这说的都是些什么话。
　　秦挽清捶了一下凌云的肩膀。
　　凌云笑意更甚了，把人哄起来，抱着洗漱吃早饭。早在昨晚，凌云已经抱着香汗淋漓的美人去洗澡清理了，只是身上的痕迹还没有完全消散，看来下次要温柔点了。
　　秦挽清忍着羞意让凌云整理一切。
　　她实在是身体不太方便，凌云虽然很温柔，但实在是架不住凌云要的次数太多了，一遍又一遍，简直是……不知道节制为何物。
　　她明明已经哭着求饶了，凌云这头哄着她，那头就是不肯停下来，简直是个大骗子。
　　哼！就让凌云累着吧，反正是凌云先让她累着的。
　　凌云：师尊，您知道的，徒儿想每天都这样“累”。
　　秦挽清：哼，你走开！
　　秦挽清没有想到的还在后头。
　　师姐来看她了。
　　师姐来看她破天荒地没有开始把脉，而是把她上下打量一番。
　　看到她不经意地扶着腰，露出了一丝神秘的笑容。
　　秦挽清立刻警惕起来。
　　果然——
　　“怎么样，昨晚体验好吗？你看一次就把寒毒给击退了，你们要是早点做这事儿，能那么麻烦吗？看你这样子，看来是被折腾得挺久的，状况激烈……”
　　还没说完，就被秦挽清羞红着脸打断了。
　　“有话快说，别问这些乱七八糟的。”
　　“我就是正儿八经询问病患的病情啊，我很敬业的，好吧。”
　　秦挽清才懒得理司简的说辞，把她打发走了松了一口气。
　　师姐一定是和小师妹待久了，越来越有妻妻相了，就连爱八卦也是变得一模一样。
　　飘渺仙宗：
　　“你说什么，那个女人复活了？我不是叫你时刻关注那边的情况吗？你就是这样关注的吗？”蓝姝颜得知秦挽清复活了，只感觉晴天霹雳。
　　“我确实是有一直关注，能够造成这种情况，应该是有人限制屏蔽了我，能够这么做的，只有真正的神。”天道冷静分析。
　　蓝姝颜把怒气压下，“现在一切都已成定局了，我们只能从别的地方入手了。”
　　“魔族那边有新的消息，魔族女皇快撑不住了，魔族要大乱了。”
　　天道带来了一个有用的消息。
　　“好，这一次，我不会再让秦挽清跑掉了。”
　　蓝姝颜看着元门所在的方向，满眼怨毒。
　　魔界：
　　魔族女皇秦蓝姬双眼无神地盯着自己床上华丽的纱帐，她的目光已经有些涣散。
　　姐姐，我很快来陪你了。
　　只是……
　　她有些自嘲地想，她大概是魔族史上第一位死在皇位之争的女皇。是的，她的三位亲生女儿都在算计她，她大概是一位最悲哀的母亲了吧。
　　自从姐姐死后，她对这世间的这一切都没有任何的留恋，她唯一放不下的就是姐姐一手创下的基业。
　　姐姐，对不起，妹妹真的，只能守到这里了……
　　她缓缓地闭上眼睛，她好像看见她的姐姐来接她了……
　　姐姐……
　　她的手伸向帐子，好像想抓住些什么，最终无力地垂下了。
　　《魔族皇史》记载：”天寿五三四六年（为纪念前任女皇秦蓝鸢，女皇沿用其年号），女皇秦蓝姬驾崩，举国哀之。三王争其位，魔族大乱，史称三龙之乱。”
　　“这就是你想方设法促成的局面，是吧？”天道化成的黑猫悠闲地趴在毯子上。
　　“只有她们几个斗得你死我活，我们才有可乘之机。”蓝姝颜抿了一口茶。
　　她努力了那么久，做了那么多事，可以说得上是绞尽脑汁。幸运的是，她终于看到了想看的的局面。
　　“看来你是想借刀杀人。”
　　“我说过，除非迫不得已，我不会随意脏了自己的手。”
　　“是呀，你一向爱惜自己的羽毛。”天道感叹道。他们合作了那么多年，彼此都很了解了。
　　魔界天寿五三五二年，大皇女秦桑薨（薨：hong 死去），这是第一位在夺嫡之战中死去的皇女。
　　天寿五三五四年，魔界二皇并立，史称东西二皇。
　　天寿五四七零年，三皇女秦可在魔界二皇之战中身负重伤，不久后殒命，史上称“西皇之殇”
　　天寿五四七五年，二皇女秦如统一魔界，成为女皇。
　　魔族的华丽不失格调的皇宫里，女皇秦如正在招待一位熟悉的客人。一众侍女规规矩矩地在殿外等候差遣。
　　“你是第一位和魔族合作的修仙之人。”
　　秦如眉眼凌厉，她身上的确有皇的威严。
　　蓝姝颜一笑，看上去倒是很是温柔的样子。可秦如丝毫不敢掉以轻心，这个女人，是在她夺嫡之争中强有力的助手，如果不是蓝姝颜，她起码要再推迟好几百年才能坐上这个皇位。
　　以从龙之功这个角度出发，蓝姝颜是一位合格的门客，也可以说，是军师。
　　可也正是如此，秦如不得不防。这个女人城府极深，俨然一个笑面虎。
　　更何况魔族之人对修仙之人向来没好感，特别是道貌岸然的修仙之人。
　　秦如的防备，蓝姝颜不是不知道。
　　可她丝毫不在意，依旧笑意盎然。
　　“女皇，这是姝颜的荣幸。”
　　“我很感激你，但我想是时候你该坦诚你的目的了。”
　　“女皇陛下的皇位可未必坐得稳当呢。”
　　秦如的目光变得锋利起来。
　　“哦？”
　　知道自己已经成功地挑起秦如的好奇心，她满意一笑。
　　“女皇陛下可听说过秦挽清这一号人物？”
　　“你是说之前闹得沸沸扬扬，说是魔族之人的那位修仙者？”
　　“正是她。”
　　“可我怎么听说，这里头有你的手笔呢？笑里藏刀，借刀杀人你倒是玩明白了。”
　　秦如眯起眼睛，锐利地看向蓝姝颜。
　　“陛下，她姓秦。其次，前任女皇，也就是你的母亲调查过她。前任大祭司青黛，你母亲的得力助手，她是负责调查的主要负责人，就被关押在魔族的监狱里。女皇陛下若是不信，可以审她。其三，魔族有验证魔族血脉的特殊手段，女皇可以一试。其四，就算是我蓝姝颜斗胆利用您，宁可杀错，不可放过，不是吗？”
　　秦如把剑架在蓝姝颜的脖子上，过了很久，才放下。
　　蓝姝颜一脸笑意地看着她。
　　她就知道，自己一定会成功。


第58章 身份暴露
　　魔界地牢：
　　一女子身裹素衣，血迹斑驳。一头青丝随着耷拉下来的脑袋往下垂，遮住了依旧不失艳色的容颜。
　　秦如手上的驯魔鞭沾满了红色的液体，她勾起笑容，眼睛紧紧盯着女子，指尖看似轻轻勾起她的下巴，实则暗中使劲。
　　“大祭司还是一如既往地容颜昳丽，看来这地牢不太配得上大祭司的绝色容貌。可是怎么办呢？我太爱大祭司这破碎的样子了，看，多让人怜惜呀。”
　　嘴上说着怜惜，可手上却是没有半分怜惜，女子的下巴青了一块。
　　大祭司青黛从始至终没有说一句话，脸上也没有半分神情。
　　自从秦蓝姬离开以后，她的心就已经死了。
　　秦如狠狠地甩了她一鞭，旧伤添新伤，青黛的身子剧烈地弹了一下，嘴角漫出鲜血。
　　秦如知道就算弄死青黛，也是没有办法撬开她的嘴巴，悻悻地离开了。
　　“来人，泼盐水，让医师守着，别让人自尽了。”
　　“是。”
　　秦如虽然没有审出什么，可看青黛的态度，她也能猜个八九不离十。
　　秦挽清极有可能是魔族之人，也是皇族的血脉。
　　她的大姨秦蓝鸢似乎怀过一个孩子，应该就是秦挽清了。
　　她无论怎么样，都不会留下这么一个风险。如果秦挽清的魔脉一旦觉醒，那么她就多了一个竞争者，她是不会允许这样的事情发生的。
　　魔族皇宫大殿：
　　“依兰，你过来。”
　　“是，女皇陛下。”
　　依兰上前时，就看见秦如划破了自己的掌心，用一个琉璃小瓶子接住往下流的血液。
　　“女皇陛下！”依兰一声惊呼。
　　秦如淡定地摆摆手。
　　“你想方设法靠近秦挽清，看看这些血液有没有感应。”
　　这是魔族的皇室之人才知道的验证血脉的方法。
　　元门：
　　自从凌云把阁主之位接手过后，秦挽清就轻松了不少。现在忙着的人变成了凌云，秦挽清也会帮忙处理一些事情。
　　“师尊，在家乖乖等我。”
　　凌云给秦挽清投喂完最后一个葡萄，就整理了一下自己，准备去阁主殿里处理天剑阁的事务。
　　“嗯，你快去，我又不是小孩子。”不需要她每天看着自己。
　　“师尊，要是徒儿回来发现你没有好好休息，那你今天晚上可别想休息了。嗯？”
　　凌云凑到秦挽清跟前，威胁道。
　　秦挽清红透了脸，视线躲着凌云，身子微微往后倾着。
　　却是被凌云揽着着腰，往前一带，自己的唇就印上了凌云的唇，看上去就好像自己主动去亲凌云的一样。
　　凌云满脸戏谑。
　　“你……你耍赖！”秦挽清气呼呼道。
　　“啧，师尊的嘴真甜啊。”凌云抿了一下唇，只感觉都是清甜的味道，应该是师尊刚刚吃了很多葡萄的原因。下一次继续投喂，换一种水果。
　　秦挽清只觉得凌云的脸皮一天比一天厚，经常弄得自己不知所措、无可奈何。好比如现在，她都感觉自己整个人都要烧着了，凌云还是不肯放过她。她明明养的是徒弟，可养着养着，徒弟长大了，就把自己给吃掉了，连骨头渣子都没有剩下的那种。
　　被自己养大的小白菜给拱了该怎么办，在线等，急！
　　“哼，凌云，你再这样我就……”
　　“宝贝儿，你就怎么样？嗯？”
　　“我就不理你了！”
　　“这么久了，师尊还是那么容易害羞。师尊，你是我的宝贝，宝贝可不许不理我了。不然，师尊在床上求饶，我还是不会放过你的。”
　　秦挽清的脸像是涂了一层淡淡的胭脂，恰到好处的美。
　　秦挽清已经羞到说不出话来，回应凌云的是一只小抱枕，和师尊一样，软绵绵的，可好抱了。
　　凌云一手就接住了，把它重新塞到师尊的后背。
　　怕师尊真被惹成炸毛的小猫咪，凌云俯下身子，温柔地哄了又哄。
　　把美人儿逗得眉开眼笑，才放心地去处理事情了。
　　秦挽清在摇椅上面小憩着。
　　还没等她入睡，就感受到了一股不同寻常的气息。
　　“谁？”
　　秦挽清警惕地看向四周。
　　“喵~”
　　一只挂着铃铛白猫跳进了后院当中。
　　秦挽清还是觉得不对劲儿，元门好像没有人养猫，那这只猫是怎么通过元门的阵法禁制进来的？
　　她跟着那只猫，去了后院，别说猫了，连一只鬼影都没有。
　　看来，要和师兄商量一下改进元门禁制一事了。
　　也不知道是不是自己多心了，可她作为修仙之人，对于危险，有她自己的直觉和预判。
　　她相信自己的预判。
　　依兰站在元门的后山，看着琉璃瓶当中翻滚的血液，陷入沉思。
　　这下如果处理不好，魔界恐怕要变天了。
　　魔界皇宫：
　　“回来了，结果如何了？”
　　秦如半卧在皇座上，睁开闭目养神的眼睛。
　　“回女皇陛下，那秦挽清的确是皇族血脉。”
　　说着，把装有正在剧烈反应血液的琉璃瓶尊敬地呈递上去。
　　秦如接过了，然后狠狠地摔在地上。
　　“呵！秦挽清！”
　　看来是时候要想一个办法把她处理掉了。
　　她的皇椅容不得半分威胁。
　　飘渺仙宗：
　　“魔界那边怎么样了？”
　　蓝姝颜没有继续打坐，她知道天道来了。
　　“好消息，秦如准备动手了。”
　　“哈哈哈哈，果然如我所料。她打算怎么做，必要的时候，我们可以添几把火。”
　　“你绝对想不到，长老会那边竟然有人和秦如有联系。”
　　蓝姝颜更感兴趣了，她倒是想知道那群道貌岸然的老家伙知道他们当中有人勾结魔族之人会是一副什么表情。
　　“和秦如联系的是哪一位长老？”
　　“席舟。”
　　“原来是他。”
　　蓝姝颜当初被关押在囚仙塔的时候，没少和这位长老打交道。
　　“这下，可有意思了。”
　　蓝姝颜笑道。
　　元门：
　　“大师伯，这么晚了，你怎么来了？”
　　凌云已经准备和秦挽清一起去休息了。
　　“不好了，凌云。我刚收到来自长老会密探那边传来的消息，明日一早，长老会那边就前来捉拿阿清，他们似乎对阿清是魔族皇室的身份十分确定。”
　　凌云第一时间想到的就是蓝姝颜，绝对是那个女人搞的鬼。没想到那么多年过去了，她还是这样心思歹毒，不知悔改。等她处理好这件事，一定不会放过那个女人的。


第59章 交换
　　“大师伯，此事千万不要告知师尊，让我来处理。”
　　“这……”
　　墨砚犹豫了，他前来就是想告知师妹的呀。
　　“大师伯，师尊现在好不容易才过上一些安稳的日子，我相信大师伯不会希望师尊再次身处险境的，是吧？”
　　“你说得没错，可是……”
　　“没有什么可是，大师伯应该做的就是相信我。”
　　凌云的语气很是强硬，不容置疑。
　　墨砚和凌云对视了一会儿，最终还是妥协了。
　　“如果有什么需要的，立刻通知我。”
　　“大师伯请放心。”
　　知道凌云有把握，墨砚松了一口气。
　　凌云长大了，他该相信她的。
　　还有，凌云身上的气势严肃起来真的好吓人啊，他作为掌门都被吓到了，当然是因为不习惯。
　　凌云站在天剑阁的阁主大殿中，目视前方。
　　像是下定了什么决心。
　　“老头，你出来。”
　　“什么老头，你这娃娃真是越来越没有礼貌了。”
　　蓬莱城主从凌云的芥子空间跳了出来，手上拿着个鸡腿，看上去鲜嫩多汁，十分美味。
　　蓬莱城主嚼得十分起劲，看上去非常享受。
　　“你怎么又在偷吃我给师尊准备的鸡腿？”
　　凌云揪着他的胡子。
　　“哎哎哎，你放手，你怎么变得一点都不尊老爱幼呢？”
　　蓬莱城主控诉道。
　　“明明就是你为老不尊。”
　　“什么嘛，还不是你的错。一天到晚就会说‘这是我师尊的，不许碰！那是我师尊的，不能拿！’可小气了！”
　　蓬莱城主就差没有把“小气鬼”三个字扔到凌云脸上了。
　　“我找你来是有事的。”
　　凌云把话题扯了回来。
　　“三只鸡腿，不然免谈。”
　　凌云有求于人，爽快道：“成交。”
　　“又和你师尊有关的，是吧？”
　　“没错。你知道摄取灵根大法吗？我想知道这对被摄取的人来说，除了失去灵根以外，会不会有别的伤害？”
　　“你想摄取谁的灵根？这可是需要借助双修之术的法子，从某种意义上来讲，这算是一种背叛。不对……你该不是想要摄取你师尊的魔脉吧？你个疯子，那魔族之人的不就是变成了你？我就说嘛，你怎么会想到摄取灵根这么阴毒的法子。你那师尊可是你的心肝宝贝儿，你怎么舍得碰她一根手指头？”
　　顿了顿，蓬莱城主恨铁不成钢道：“修仙之人对魔族有关的一切恨不得敬而远之，你倒好，为了你的宝贝师尊非要贴上去。唉！问世间情为何物，直教情种变傻子。你们年轻人的事，爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　“那我师尊会在这个过程有危险吗？”
　　“没有，摄取灵根大法除了让人失去灵根，无法修炼以外，不会产生别的副作用。
　　同理，你家宝贝师尊除了会失去魔脉以外，不会产生别的危害。”
　　“那就好。”凌云松了一口气。
　　“她是没有危险了，可你呢？你们的身份调换过来会发生什么？你有想过自己的处境吗？”
　　“老头，我不怕，我有能力去应对，但我害怕她受到半点伤害，我发过誓，我不允许这样的情况再次发生了。”
　　蓬莱城主叹了一口气：“想做什么就大胆去做吧。老头子支持你！”
　　秦挽清已经昏昏欲睡了，可她还是不愿意闭眼睛。
　　凌云还没有回来，她睡得不安稳。
　　凌云一推开门进来，秦挽清就看向她。
　　“你怎么那么久啊？”
　　秦挽清不由自主撒娇道。
　　凌云一颗心软得不行。
　　“好，是我的错处，是我让宝贝久等了。”
　　“哼，你知道就好。”
　　秦挽清太困了，说话软软的，像是带了一把小钩子，勾得凌云魂都没有了。
　　凌云就是趁着师尊迷迷糊糊的，和她双修起来。
　　“干嘛呢？凌云！我好累，呜呜呜，你是讨厌鬼……”
　　秦挽清的神魂被凌云困住了，压根没法动弹，只能任其为所欲为。
　　“对，我是讨厌鬼，师尊别乱动。乖，很快就好了。”
　　凌云温柔地哄道。
　　“你每次都是这么说的，我不要再相信你了……”
　　“乖，师尊，我保证很快就好了……”
　　就这样，秦挽清迷迷糊糊的，感觉整个人都在柔软的海波中漂荡，整个人都极度舒适。
　　好像有什么被抽离了，她想细究，却是抵不住困意还有对凌云的信任。
　　就这样，凌云轻而易举地摄取了秦挽清的魔脉，魔脉感受到秦挽清对凌云的信任，迅速和凌云的神魂融在一起。
　　师尊，你再也不需要承受魔脉带给你的伤害和困扰了，这一切，徒儿替你受着。你不要担心，徒儿不会让自己有事的。不仅如此，徒儿还要替你清理干净那些敢伤害你的人！
　　我的宝贝儿，就应该无忧无虑地生活在这个世界上。
　　第二天吗，长老会的人果然上来拿人了。
　　就在他们想要带走秦挽清的时候，凌云勾唇施施然走上来。
　　“各位可是拿错人了，放开我的师尊吧。”
　　说着，一挥手，就使用魔功攻击了一位长老，长老一时没有防备，竟然就在大庭广众之下就这样被掀翻在地，摔了个狗吃屎。
　　好巧不巧，那人正是席舟。
　　席舟爬起来，气得吹胡子瞪眼。
　　“这个才是魔族的孽障！拿下她！”
　　“我才是身负魔脉之人，放开我的徒弟。”
　　秦挽清上前挡在凌云面前。
　　“师尊，您说什么呢？说话要有证据，你得使出魔功才有说服力。”
　　秦挽清不可思议地看向凌云，满眼震惊。
　　凌云心中一痛。
　　师尊，对不起。可如果提前告知你这一切，你肯定不会让我涉险。
　　可是，师尊，这一次，就让我来保护你。
　　“既然长老会的人都在，那今天就替我做一个见证。我确实是魔族之人，一开始，我就蒙蔽元门众人，当然也包括我敬爱的师尊。是我辜负了大家的信任，在此向元门众人道歉。从今日开始，凌云和元门再无关系，和秦挽清断绝师徒关系。”
　　“凌云，你在说什么……”
　　秦挽清眼中含泪，却是倔强地不让它掉下。
　　凌云看着师尊这副受伤的样子，差点破防，连戏都差点演不下去。
　　凌云本来就是大乘期，再加上把灵力转换成了魔功，并且她向来有越级挑战的能力，她的力量不可计量。
　　很快，凌云被迫和几位长老斗法，伤了几位长老。几位长老竟然联合起来都不是凌云的对手，她就在众目睽睽之下大摇大摆地离开了。
　　秦挽清一直看着凌云离她越来越远的背影，满脸泪痕。
　　凌云感受到背后灼热的视线，身体一僵，却是头也没回地走了。不是不想回头，而是不敢回头，不能回头。


第60章 心碎
　　几位长老灰溜溜地走了，他们也不敢问责于元门。毕竟连他们都不是凌云的对手，更何况元门的阁主们还算得上是他们的小辈呢。
　　这次长老会是真的丢人丢到家了。
　　凌云是魔族皇室之人闹得满城风雨，长老会出手压都压不住。
　　果然，已经有流言说长老会上门捉拿凌云，反被凌云打得找不着北，让凌云堂而皇之地走了。
　　大家的关注点反而聚焦在凌云的实力上了，这也为凌云增添了几分传奇的色彩。
　　飘渺仙宗：
　　蓝姝颜气急败坏地往桌子一扫，便是满地毯的茶水污渍。
　　“又被她逃过了一劫！到底是怎么回事？有魔脉的人怎么会变成凌云？”
　　“或许是凌云把魔脉转移到自己身上了，若非心甘情愿，这事不能成。”
　　天道沉思道。
　　“现在只怕秦如那边不太好交待了。”
　　“何止是不好交待，前面的合作算得上前功尽弃了。”
　　天道蜷缩在干净的一块毯子上，不想上面的茶渍沾到自己的皮毛，虽然它现在的身份只是一只黑猫。
　　“那倒未必，就算暂时对付不了那个女人，我也得先让凌云不好过。她为了那个女人，竟然可以做到如此，呵！她们不是很相爱吗，我倒要看看，这次她们能撑多久！”
　　蓝姝颜眼里的算计连天道都感觉不寒而栗。
　　“接下来，我就好好陪凌云玩玩，也许事情会变得有趣得多了。”
　　蓝姝颜有几分玩味的期待。
　　魔界皇宫：
　　“要么就是蓝姝颜传给我们的情报有误，要么就是后来出现了变故。”
　　依兰站在大殿中向秦如禀报着今日的消息，最后总结道。
　　“这不是关键，关键是谁觉醒了魔脉。我要对付的，从始至终是身负魔脉的竞争对手。以前或许是秦挽清，那么现在就是那个叫做凌云的女子了。至于蓝姝颜，她想对付谁，不在我的考虑范围内。还有，小心防范蓝姝颜，她随时反咬一口也不一定。”
　　“是，女皇陛下。”既然女皇都这么说了，她只需要这么做即可。
　　元门：
　　司简端了一碗粥给秦挽清。
　　“秦冉和秦熙告诉我，你一直不肯吃东西。”
　　“我不饿，拿走吧。”
　　其实修仙之人可以不必进食，只是元门向来有享受口腹之欲的传统，主张一切顺应人的自然本心。
　　“凌云好不容易把你养得像出水芙蓉似的，你别没几天就憔悴起来，到时候她回来看见你这样，怨我们几位师伯师叔没有照顾好你，那就是我们的罪过了。”
　　“哼，她要是真的担心我，就不会说尽那样伤人的话了。”
　　秦挽清生着闷气。
　　司简却是扑哧一声笑起来。
　　秦挽清气呼呼地瞪着她。
　　“笑什么？”
　　“看来凌云真的很爱你，把你照顾得很好。你现在这样子，真的像极了以前师尊还在的时候你的样子。”
　　秦挽清解了一点气。
　　“看你现在，爱笑了，也爱生气了。不像以前像个冰块似的。”
　　“那是高冷不可攀。”
　　秦挽清并不满意司简的说辞。
　　“反正就是你现在有了人的七情六欲。其实你也知道凌云在保护你的，只是她用了自己的方式。你生气是因为她瞒着你，不和你商量，让你担心罢了。其实你就是怕她受伤。”
　　被司简说出来，并且句句命中靶心，秦挽清微微叹了一口气。
　　凌云的心意，秦挽清怎么可能不明白呢？
　　正是因为明白，才更生气。
　　生自己的气。
　　气自己还要反过来需要凌云的保护，是她这个做师尊的没有做好。
　　可是尽管如此，凌云说和她断绝关系的时候，她还是忍不住心里的疼痛，还有眼里的泪。
　　明明她是这样一个要强的人，什么时候竟然也开始脆弱起来。
　　“师姐，我心里难受，我还是没有护住她，还连累了她……”
　　“傻瓜，凌云也是想要保护你的，她也用行动来保护你。凌云不是孩子了，她早就长大了，你要学着放手了，不要总想着把她护在身后。你们已经是伴侣了，不能再单纯地用师徒的眼光去看待凌云了，她是你能够依靠、信任，能够去爱的伴侣。”
　　“师姐，谢谢你，我会的。”
　　司简笑着摇了摇头。
　　“谢什么呢？情爱一事大抵都是如此，当局者迷，旁观者清。若是有一天我去应对这些，未必会做得比你好。”
　　晚间，凌云偷偷地潜入元门，来到清寒院，熟门熟路地来到秦挽清的卧室。
　　唉，真没想到有一天她也要做这梁上君子的行当。
　　她发誓，她就进来看一眼师尊就走。
　　结果看到在床上缩成一团的人儿，她的心就提起来，这是一种缺乏安全感的睡姿。
　　再看到师尊睡得并不安稳的神情，她就没办法放任了。
　　本来见到师尊就已经移不开眼了，现在还叫她怎么走。
　　她轻轻地爬上秦挽清的床，把人纳进怀里，手指忍不住轻抚师尊皱着的眉心。
　　“凌云……是你吗？”
　　秦挽清迷迷糊糊地道。
　　凌云的身子一僵。
　　突然感受到指尖的湿意，凌云的心立刻揪成一团。
　　是师尊的眼泪！
　　“凌云，你真的和我断绝关系，是吗？你真的不要我了，是吗？”
　　凌云受不了了，差点想当场以死谢罪。
　　她见不得师尊哭，特别是师尊因为她而哭。
　　“没有，都是我当时胡说的。师尊千万不放在心上？好吗？”
　　她情不自禁地吻上秦挽清的泪水，轻轻用指尖温柔擦拭。
　　“可是凌云，我很难过，这里很难过。”
　　秦挽清指了指自己的心口。
　　听着这带着哭腔娇软无比的嗓音，凌云觉得自己罪该万死。
　　“是徒儿的错，都是徒儿的错。”
　　凌云忙不迭地认错。
　　“凌云，我要你补偿我。”
　　“师尊请说。”
　　秦挽清微微仰起身子，在凌云耳垂落下一个吻，附在她耳边轻轻说了两个字。
　　凌云瞬间就无法冷静了，眼里染上浓厚的情欲。
　　无边的吻像密集的雨点落下，变成肌肤上星星点点的红痕。
　　一头青丝铺满了床，发丝和手指都相互缠绕……
　　女子的哭吟声被吻吞没，夜，还很长。
　　“凌云，说你爱我。”
　　女子的哭腔惹人怜爱。
　　“好，师尊，我爱你……”
　　另一女声声线低哑，隐忍着情欲。
　　谁让师尊轻轻地在她耳边说：“要我。”
　　这谁受得了，凌云表示她受不住也不过分。
　　更何况，对于师尊，她完全没有抵抗力。


第61章 成魔
　　天已经亮了。
　　凌云早就已经醒了。
　　但她还是不愿意起来，只是满脸柔情地注视着在自己怀里熟睡的师尊。
　　女人精致的眉眼看上去柔和安宁，岁月静好。凌云轻轻撩开师尊脸侧的长发，小心翼翼地吻在她的额头。
　　秦挽清一醒来就感受到了凌云珍重的吻，心中一片酥麻，娇躯软了下来。
　　凌云时刻关注着秦挽清的动静，她的这些变化逃不过凌云的眼睛。
　　“师尊醒了？可是我把你吵醒了？”
　　秦挽清摇了摇头。
　　“是我自己醒的。”
　　“饿了吗，我去做早餐。”
　　尽管发生了很多事情，印在骨子里的习惯还是没有改变。
　　凌云准备起床，却是被秦挽清拉住了衣袖，凌云笑着躺了回去。
　　秦挽清伸手描着凌云的眉眼，“傻瓜，谁让你为了我变成魔族之人的？你明知道修仙界对魔族的成见一向大。”
　　“师尊不必担心，我心甘情愿。更何况我只是变成了魔，又不是变成了修炼邪功的魔修。魔族和修仙一族不过是立场不同，实则没有对错。有生来的妖的，有的生来是人，有的生来是仙，有的生来是魔。谁对了？谁又错了呢？”
　　“凌云，你真的长大了。你比我要通透。”
　　凌云笑着摇了摇头：“师尊是自小被师祖带回来元门的，对修仙者的身份更加有归属感是人之常情。”
　　不可否认凌云说得没错，秦挽清是承认这一点的。
　　“那你呢？凌云？你难道没有对修仙者的身份有这份归属感吗？为了我，放弃这个身份，背负骂名，真的值当吗？”她替凌云感到不值，她舍不得凌云背负这一切。
　　“师尊，这么多年了，你还不明白吗？你就是我的归属。”
　　“傻瓜。”秦挽清把脸埋进凌云的脖子。
　　“不傻。”凌云回抱了她，“不管是魔也好，仙也罢，我还是我，永远都是师尊的徒儿。师尊不用担心，也不用害怕。我会照顾好自己，还有你，我的师尊。”
　　秦挽清主动吻上了凌云的唇，凌云回应着她，很快就成为主导，让秦挽清没有还手之力……
　　师尊，如果不是世人都强调仙魔两立，那么你前世就算成魔，就算被天道操控，也不会完全被逼落绝境。
　　前世如果不是天道操控了你，你就不会受到仙界的报复。如果不是秦如，前世的你就不会成为被抛弃的皇室血脉，成为仙魔两界的牺牲品……
　　师尊，我会替你报仇，替你扫清一切路障。
　　无论是天道，还是秦如，还是今生伤害师尊的蓝姝颜，她一个都不会放过的。
　　这一次，就让我来替你承受你没必要承受的一切，并且把这些苦回报给该受着的人的身上。
　　只是，今后不能时刻陪伴在师尊的身边了。
　　魔界：
　　这里是一个地下暗室，里头却是富丽堂皇。
　　“可还满意？”
　　一女子饶有兴味地问道，她正是凌云。
　　“星泽参见女皇陛下。”
　　“很好，起来吧。”凌云淡淡道。
　　星泽起身，按捺住内心的激动。
　　这可是赤金的魔脉，是纯正的魔族血脉。
　　星泽是秦可的旧臣，准确来说，星泽是秦可的暗线，因此，在秦如统一之后还能在魔界留下来。像星泽这样的暗线还有几百号人，由星泽一手带领。
　　秦可虽然后来战死了，可能够和秦如并称二皇的，证明她也不简单。在秦如一手统治之下还能留下这么多人，这绝对不容易。
　　而凌云前世就已经是一方大能了，今生也恢复了和以前差不多的实力，身上那股上位者的气息不经意间就显露出来，言行举止皆有度，眉目之间自有风华，难以掩盖非池中之物的气质，足以让人不自觉臣服。更何况，她不仅有皇室之人才有的赤金魔脉，并且还觉醒了它，再加上令人信服的实力，星泽实在是想不到什么理由去拒绝这样一个天生的皇者。
　　还有一个重要的目的，她要替秦可报仇，她与秦可结下的可是自小的情谊，两人一路相互扶持，走到现在，秦可离她而去。
　　秦可的死因非常简单，中了弑魔之箭。那正是秦如的手笔，她查了，那一箭，就是秦如设下的陷阱，是算计。
　　魔族的皇室血脉只剩下秦如，星泽没有任何办法动手，因为魔族所有的子民都不会同意。可如果皇室的血脉不仅只有秦如呢？如果有了更优秀、实力更强大的女皇呢？这一切都变得不可定说起来。
　　这个本来所谓的死局，现在可以破了，星泽是真心感谢凌云的出现的。
　　秦可姐姐，星泽一定会为你报仇的，我不仅会让她失去皇位，还要用她的死告慰您的天灵。
　　凌云整合了一下秦可留下来的其余势力，开始了她在魔界的争霸大业。
　　皇宫大殿：
　　大殿的氛围很是压抑，一众魔族侍卫跪在地面上。
　　“女皇请息怒。”侍卫统领唐锦道。
　　“息怒？人就在魔界，竟然丝毫查不到痕迹！你们都应该好好反思一下自己。退下吧，继续找，一有什么消息就及时来报。”
　　“是！”
　　众人退下之后，大殿只剩下秦如一人。
　　只有这种时候，她才揉了揉眉心，显露出烦躁和疲惫。
　　依兰上前给她添了一杯茶。
　　转身想要退下时，却是被拉住了。
　　“女皇？”依兰不自然地抽回自己的手，却又再次被拉住了。
　　“过来，替我按一下。”
　　“好。”
　　依兰温顺地替她揉着两侧的太阳穴，手法熟练轻柔。
　　秦如享受地闭上了眼睛。
　　“依兰，这些年委屈你了。”
　　依兰的手指停顿了一下：“能跟在您的身边，依兰不委屈。”
　　“可你要明白，有些东西我是给不了你的。”
　　“依兰不会有逾越之举的，请女皇放心。”
　　不知为何，心却是隐隐作痛。
　　“好，这是我喜欢你的原因，足够的听话。”
　　依兰垂下头，足够……听话吗？
　　那是不是再听话一些，那她就会多喜欢自己一点？
　　依兰苦笑着，把这些不切实际的想法赶出脑海。
　　这些年的追逐其实不累吗？或许是累的，只是已经习惯了，习惯了无助，习惯了无解。
　　习惯了没有未来，没有可能。


第62章 设局
　　元门：
　　自从凌云离开以后，秦挽清恢复了阁主的身份，也替凌云教导着她的两个弟子。
　　“师祖，我们来啦！”秦熙向来比较活泼。
　　秦挽清看见她们这些小辈倒是格外喜爱，毕竟这是凌云收下的徒弟。
　　“秦冉、秦熙，到师祖这里来。师祖有一些东西要给你们，并且有事情和你们说一声。”
　　“师祖请说。”秦冉正色道。
　　看着姐妹两个完全相反的性格，秦挽清就觉得有趣，凌云真的收了一对活宝。
　　“这两个是芥子空间，可以存放各种东西，也包括活物，它是自成小世界的。在里面我也给你们准备了各种物资，方便你们外出历练或者是急救所用，你们师尊以前也有。”
　　“哇~这也太棒了！谢谢师祖！”
　　“秦冉谢过师祖。”
　　秦挽清没忍住笑意，凌云做什么都是极好的，却算得上是一个粗心的师尊，两位小徒弟可以说是野蛮生长。在秦挽清看来，这两个孩子可比当年小时候的凌云可“省事”多了。
　　正是因为如此，秦挽清不得不替凌云多些关注两个孩子。
　　故而，秦冉和秦熙和秦挽清是十分亲近的。没办法，她们的师尊可忙了，经常神龙不见首尾。
　　对于她们的师尊突然变成了魔族之人这一事秦挽清已经和两位孩子说清楚了，没想到她们二人对视一眼，一副心领神会的模样。
　　“师祖，师尊是不是喜欢你？”
　　“你是不是已经和师尊在一起了？”
　　不怪她们多想，实在是师尊和师祖的相处实在是太可疑了。
　　她们可没有黏着自家师尊，可是师尊却十分黏师祖。
　　在小孩子面前承认这种私人的感情终归是不好意思的，可秦挽清还是点了点头。
　　两个孩子肉眼可见地兴奋起来，当自己磕的CP成真的了，谁不兴奋？
　　“还有一件事，我打算闭关一段时间，天剑阁的事情掌门爷爷会安排好的，你们有什么需要就找他。”
　　“好，请师祖放心，我们也会帮忙处理天剑阁的事情的，师尊也教过我们。”
　　没想到凌云这么快就教她们处理天剑阁的事情了，是个会当“甩手掌柜”的。
　　交待完一些事情之后，秦挽清安心地闭关去了。
　　凌云，我怎么会让你承担所有一切呢？
　　我也会用自己的方式努力的。
　　魔界：
　　星泽把所有有关魔族的重大资料都替凌云寻来了，凌云一边学一边记，不分昼夜地学习着，不过是短短半年，对于魔界的资料，凌云已经非常熟悉了。
　　星泽见凌云如此用心，并且学习能力十分强，暗暗佩服着。
　　与此同时，凌云还想方设法混进去了魔族的兵营当中去，从基层开始做起。
　　秦如万万没有想到，她四处搜寻的人，竟然如此明目张胆，就在自己的眼皮子底下。
　　一开始，星泽也担心被发现的风险，劝凌云赶紧离开。
　　“不用担心，最危险的地方往往是最安全的地方。现在整个魔界都在通缉我，我留在兵营里反而是最自由的。”
　　星泽知道凌云说得没错，只好妥协了：“尊上，您要照顾好自己。”
　　从此，凌云就开始了兵部的生涯。
　　过了几十年，凌云在兵营的编制内已经做到了军士长，因为魔族这些年没有战争，因此士兵的晋升不仅慢，而且小士兵一般没有太大的晋升空间，凌云化名为凌清的身份便“合理死亡”了。
　　这些年，凌云已对魔界的各种各样的习惯习俗已经非常了解了。
　　想要当魔界的皇，就凭凌云过往的经历是远远不够的，因此凌云在星泽的帮助下，化名为清安，成为了一个在魔界游历的学子。
　　这一游历便是百年之久，凌云已经走遍了整个魔界大大小小的地方，甚至魔界的地图已经印在凌云的脑海里。
　　“您已经变得很是本土化了。”
　　星泽感叹道。
　　“这就是我的目的。”
　　凌云笑道。
　　星泽没有见过像凌云这样有耐心并且缜密的人，这些年来，凌云不仅仅做着提升自己的事情，也用了一百年的时间在魔界各地建立了情报据点，同时还编织了一张“巨网”。
　　工欲善其事必先利其器在凌云身上体现得淋漓尽致。
　　魔界皇宫：
　　“这究竟是怎么一回事儿？”秦如努力压抑着自己的火气。
　　“因为魔矿石分配这件事，四大家族故而对您不满。”
　　依兰回道。
　　魔矿石是魔族之人重要的修炼资源，和灵石的性质是相通的。
　　“呵！不满？朕也对他们很不满。若不是看在当初的从龙之功的份上，朕会忍让他们至此？”
　　“陛下息怒，魔族内部想要稳定，四大家族就不能乱，女皇一定要想清楚！”
　　依兰跟了秦如这么多年，太了解秦如的性子了。
　　“哼！留着他们，迟早会变成魔族的毒瘤！”
　　秦如无法咽下这一口气。
　　她身为女皇，最讨厌的就是有人对她的决定指手画脚。
　　地下暗室：
　　“尊上，您吩咐的事情我已经做好了。”
　　“嗯。”凌云淡淡应道。
　　“尊上此计真是妙！相信魔族很快就乱起来了。对了，尊上怎么笃定秦如一定会对四大家族动手？”
　　“这些年，我一直关注着秦如，发现她是个适合开疆扩土的皇帝，有自己的主见和想法，并且足够地果断。这是她能再次统一魔族的原因。可她不适合守成，治理国家本就是一件不容易的事情，需要虚心纳谏，广开言路。你觉得秦如能做到吗？”
　　星泽摇了摇头：“她向来独断，并且最恨的就是有人违背自己的意见。”
　　“我先暗中挑衅四大家族，让他们知道他们分配到的资源是不一样的，大家都以为自己得到的资源是最少的。他们一旦知道这个消息，一定不会彼此之间互相透露。大家都不想让别人知道自家不受帝王重视，这会影响到他们的地位。”
　　星泽把话接了过来：“这样一来，他们都只对秦如不满。而消息传到秦如那里，就变成了四大家族都联合起来对她的分配不满，嫌她给得太少了。那么在女皇看来，就会觉得四大家族贪得无厌，明明给的已经足够多了，还不知道满足，简直就是在吸国家的血。”
　　看星泽猜到后面的事情，凌云眼中闪过赞赏。
　　“所以，秦如的性子一定无法忍受这样的事情。因为这些年来，她和四大家族产生的矛盾已经到了让秦如积怨的地步了，再加上这件事，简直就是导火线，一点就着。”
　　凌云喝了一口茶，继续道。
　　“那么秦如对四大家族动手是必然的事情了，尊上此计一环扣一环，星泽佩服。”


第63章 收服
　　秦如布置了一番，还是向四大家族动手了。
　　秦如在皇宫办了一场鸿门宴，邀请四大家族的家主进宫赴宴，来了个瓮中捉鳖。
　　动作之快，四大家族的家主没有料到，凌云也没有想到。
　　不得不说。秦如这一手趁其不意，快、狠、准！
　　如果没有凌云的话，四大家族恐怕被不动声色地连根拔起，就算魔族因此动了元气，但只要时间够长，魔族就能恢复过来，而秦如从此之后在执政上就怕不会受限于人了，这对于秦如来说，这笔买卖划算，一本万利。
　　可她中间漏算了一个凌云。毕竟凌云潜伏这么多年都没有出现，简直连个鬼影都没有，秦如向来相信自己的预判。
　　只是，她没有想到凌云会一直在暗处等候时机。
　　“不好了，女皇陛下，我们被骗了。”
　　秦如的心腹——映寒，也是负责暗牢关押的刑部负责人。
　　“怎么回事？”
　　“昨天关押的人变成了傀儡。”
　　“他们不可能提前悉知我的计划！好一招金蝉脱壳！到底是哪一步出了问题？”
　　这是秦如真正意义上的第一次发火，这个计划对于她来说是关键的一步，一旦走错了，接下来就步步错。
　　“女皇陛下，我们应该怎么补救？”
　　映寒简直不敢想象接下来会发生什么。
　　秦如摇了摇头：“恐怕已经晚了。接下来准备镇压四大家族吧。”
　　秦如很是恼怒，她的判断这么多年以来第一次出错。
　　魔界森林暗处：
　　“是你？你是秦可的部下，星泽？”
　　容家家主容音尘最先认出星泽。
　　“正是。”
　　“姜家家主姜研谢过星泽大人的救命之恩。”
　　知道是星泽救了他们，剩下两位家主都道了谢。
　　“宋家宋明潇谢过星泽大人。”
　　“孟家孟为鱼谢过星泽大人。”
　　“诸位不必谢，要谢就谢我的尊上吧。在下也是奉命行事。”
　　星泽后退一步，以示谦让推脱。
　　“请问星泽大人是奉谁的命？”姜研想知道的其余三人也想知道。
　　“是我。”人未到，声先到。
　　只见一位清丽绝尘的女子施施然走了出来，越是走近，身上的威压越是强大。脸上半边戴着精巧的镂空金色面具。
　　“你是？”宋明潇好奇了。
　　“凌云。”
　　这个名字一出现，他们便了然这个女子是谁了。
　　凌云缓缓摘下面具，金色的魔纹便赫然出现在脸上。
　　是赤金的魔脉！
　　这样的金色魔纹只有皇室之人才能拥有。
　　“我孟为鱼是喜欢打开天窗说亮话的，既然你救了我们，那便直接道出你的目的好了。”
　　“孟家家主爽快！古语有言，良禽择木而栖，良臣择主而事。我只希望诸位能遇惜才伯乐。”
　　四位家主对视一眼，一切尽在不言中。
　　为了各自的家族，他们唯有走这条路，并且只能是一条路走到黑。
　　这一场鸿门宴已经把君臣之间的脸皮都撕破了，不是你死就是我活。
　　“参见女皇陛下。”
　　四人齐齐单膝下跪。
　　“请起，以后先称我为尊上吧，等日后我一统魔界，再用这个称呼也不迟。”
　　“是，尊上。”
　　四人应道。
　　“既然已经是我的人了，那么你们不必担心身外之事，你们的家人，我会安排人手把他们先带到安全的地方，等他们都安定下来，你们到时候再自行打算也可，并非强制规定。”
　　凌云这么说是让他们放心，她是不会以他们的家人威胁他们来做事的。
　　而这一头，凌云的暗卫带着四人回去一起安置他们的家人，不过是半刻，便全都人去楼空。修仙者搬家可比凡人容易多了。
　　秦如按兵不动，因为没有任何意义，没有意义的事情在她看来没必要做。
　　凌云的第一步计划已经成功了，没错，就是拉拢四大家族，削弱秦如的势力。
　　这看似简单的一步，凌云花了十年去等候最恰当的时机，也不断尝试着创造机会，总算是让她等到了。
　　接下来这一步，和秦桑有关，也就是秦如和秦可的姐姐。
　　秦桑虽然已经死去，但还是剩下一些十分忠诚的残余势力。
　　凌云要利用他们破坏秦如的声望。
　　不过是短短几个月，魔界已经流言四起了。
　　“魔族秦如，弑姐杀妹。同根相煎，只为皇位。”
　　“给我查！我倒要看看谁那么大的胆子，连我也敢编排！”
　　一件接着一件糟心事，秦如最近已经难以控制情绪了。
　　“是！”依兰匆匆领命，生怕秦如这样子会气坏自己的身体。
　　可那些流言就好像滔滔不绝的水流，怎么也止不住。
　　魔界已经闹得满城风雨了，秦如的声望受到了影响。
　　“陛下，查到了。”
　　“哦？是谁？”
　　“秦桑的旧部。”
　　秦如摇了摇头：“真的只有秦桑的旧部吗？这样的声势，就凭秦桑的那些旧部的人数就做不来。你说是秦桑和秦可的旧部合起来的可能性大不大呢？“
　　“可是我查到的结果是这样……”
　　“依兰，你要记住，看到的未必是真实的。”
　　“是，依兰知道了。”
　　“我是好奇一件事，秦桑和秦可都死了，是什么样的共同目标让她们的部下偏偏在这个时候报复我？”
　　秦如陷入了沉思，她想不通。


第64章 战争
　　魔族发生了一场动乱。
　　这场动乱是由秦桑的部下发起的，持续了三个月时间。
　　他们已经竭尽全力了。
　　“既然都把那些残余的孽党都抓到了，那就通通打入暗牢，全部处死！”
　　“是！映寒领命！”
　　还没等映寒出了大殿，依兰已经火急火燎地进来了。
　　“陛下，不好了。四大家族向皇城开战了。”
　　“不好什么，就让他们来！我已经忍他们很久了！传令下去，准备应战！”
　　“陛下，来的不仅有四大家族以及他们带领的兵马，还有一个脸上有金色魔纹的女子，她不仅带着秦可部下的兵马，还……还有传说中消失了的暗魔之兵。”
　　“怎么回事！暗魔之兵不是已经消失了吗？秦蓝鸢死了那么久，怎么会……”
　　“陛下，臣记得遣动暗魔之兵需要暗魔令，蓝鸢女皇虽然死了，可能还留下了暗魔令。”
　　“依兰，是我大意了，轻敌了。既然人家都打到上来了，我们也不能退。传令下去，开城门！应战！”
　　“是！”
　　皇城的军队纷纷出动，从最高处望下去，像是一个个蚂蚁方阵，队列整齐。
　　而另一头，星泽领着她的暗线到暗牢里面救人，和上一次一样，如法炮制。
　　经过上一次的教训，暗牢已经增设了不少术法机关，让这次的劫狱难度大大地增加了。
　　这一次，损失了几十个暗线。
　　幸运的是，一个不漏地救回来了。
　　星泽点起了狼烟，发出成功的信号，也是开战的信号。
　　秦如眯着眼眺望着远处，豹子一样的视线锁定了凌云。
　　“没想到，她能潜伏这么多年，真的不是一般的人物。”
　　“陛下，此女手上有暗魔令，不容小觑。”依兰警惕地看向领头的凌云。
　　“呵！暗魔令这样重要的东西，不在皇室里头，反而在一个修仙之人身上，真是讽刺。自从秦挽清失去了魔脉，我一直没有在意这一号人物，却是不曾想过她手上会有这个。”
　　“陛下，这是怎么一回事？”
　　“秦挽清才是秦蓝鸢的亲生女儿，暗魔令只会落到她手里，应该是她转交给了她的徒弟——凌云。”
　　号角响，狼烟起，战争一触即发。两方魔兵相互厮杀，银白色和墨色混杂着，像是黑芝麻和白芝麻搅在一起。
　　秦如没有把凌云放在眼里是因为她笃定凌云没有足够的兵马，只是没有想到半路杀出个程咬金——暗魔之兵，也不怪凌云看上去老神在在，镇定如山。
　　秦如只能凭着多年的战斗经验去打这一场仗，而没法完全去依靠人数碾压了。
　　再加之暗魔之兵经过层层挑选，可是比普通士兵更有资质，更训练有素。
　　因此，尽管秦如的兵马客观数量上还是比凌云多出几万，但是还是架不住暗魔之兵的攻势。
　　“传令下去，放魔狼！”
　　秦如大喝一声，眼里隐隐冒出火花。
　　这一场，她不能败！
　　“陛下，那些魔狼饿了很久了，恐怕难以分清敌我，我们……”
　　“我让你放你就放！”
　　数千只魔狼已经饿了很久了，见到血肉就撕扯，一时之间战场混乱起来，还真的把凌云那边的兵马给拦住了攻势。
　　凌云挑衅地看着秦如：“呵！垂死挣扎的东西！星泽，你亲自领着一队人马，用魔火烧火把。”
　　“是！”
　　战场上的局势千变万化，双方皆有胜负。
　　凌云也没想到这一场能持续那么久，她的确是低估了秦如。
　　还好，在她和师尊告别的时候，师尊把这个暗魔令给了她，还给她解释了一番这是怎么用的。
　　说实话，若非师尊，她难以这么快就有这一战的资本，并且秦如用兵确实是比她强，毕竟这是秦如出了名的强项。
　　这一战，持续了几个月之久，直到凌云和秦如打了数千个回合，直到秦如死在了凌云的手上。
　　凌云脸上却没有太高兴的神色，自己在战场上的表现着实是不尽如人意。
　　星泽却是笑着说：“尊上对自己的要求太高了，您初步接触战场，而秦如确实从小就在战场上历练长大的，如果您能轻而易举地赢了她，岂不是抹杀了‘熟能生巧’四个字？更何况，论起战斗力，您是在她之上的。”
　　魔界天寿五六零五年，凌云在魔界称皇。
　　接下来，凌云就正式忙了起来，主要是料理一些魔界遗留下来的政务，更何况经过这一战，魔界元气大伤，百废待兴。这些都是凌云作为女皇必须处理好的事情。
　　魔界这一修生养息就是五百余年过后了，凌云也当了这个女皇当了五百余年，这个皇位，她算是坐得稳当了。
　　只是，星泽看着苦着一张脸的女皇，悠悠地叹了一口气。
　　“陛下，夫人她，还未出关。”
　　“你亲自确认过了？是秦冉她们两个告诉你的？”
　　“正是。”
　　这样的对话，已经持续了五百余年，星泽一开始好奇，到后来替凌云着急，再到后来麻木了。
　　就好比如现在，已经成为了惯例。
　　一开始是陛下亲自去的，可后来变成了她。
　　“陛下你为什么不亲自去呢？”
　　星泽很久之前就已经问过凌云了，而凌云给出的答案也是星泽没有想到的。
　　“星泽，你没有夫人，你不明白。我怕我忍不住去打扰她闭关。”
　　星泽是想破脑袋都想不出来这个理由的，她没有夫人，她确实不明白。
　　于是，星泽就这样见证了陛下成为一尊望妻石的过程。
　　其实，凌云也是有自己的顾虑的，作为魔界的女皇，是不可以随意出现在修仙界的。
　　为避免给元门带来麻烦，她只能让星泽向她那两位很久不见的徒弟打探。
　　呜呜呜，师尊，徒儿已经等到花都谢了，您快点出关吧！
　　师尊，只要你一出关，徒儿就立刻把您拐到魔界这里来！
　　师尊……
　　唉！
　　师尊，当女皇太无聊了，徒儿真的不想当了。
　　师尊不在真的太没意思了……
　　凌云：只要师尊不在，我就没有正常的时候。


第65章 相见与坦诚
　　秦挽清一直在修炼，不知岁月流转。
　　她只知道，每次她快要碰到那一层壁垒之后，她过往的心魔就会跑出来干扰她。
　　这也是为何她闭关闭了如此之久的原因。
　　一个人的伤痛是会延后的，总以为时间久了，一切都会好起来。可真要往前跑的时候，才发现腿上的陈年旧伤隐隐作痛。
　　可每到这种时候，她总会想起凌云，她觉得，自己还能坚持一下。
　　她已经数不清自己振作了多少次，最后又失败了多少次。
　　她只知道，不能只让凌云一个人去支撑这一切。
　　她要做这千年来飞升的第一个人。
　　体内没有了魔脉，再也不会在修炼的时候因为灵魔相冲而消耗灵气，秦挽清的修炼速度神速。
　　师尊说过，如果不是体内的魔脉，就凭她的天赋，是万里挑一的修仙天才。
　　她一直以为，师尊是安慰她的。
　　碰到了那一层壁垒的时候，秦挽清知道自己成功了，可她没有立刻突破，而是把灵气压了下去。
　　她不能立刻突破，她要见凌云。
　　这一突破，实在是……不知生死。
　　如果有人飞升成功，那么就意味着上下界的飞升之路会被打开。
　　可自从飘渺仙宗的太师祖飞升之后，上下界的飞升之路已经没办法被打开了。
　　很多修士就停留在大乘期，直到坐化。大家已经不愿意去突破了，因为突破之后没办法留在原来的世界，也无法成仙，最终的结局，不过是自爆而亡，还不如自然坐化。
　　大家都知道不对劲儿，但没有人能解决这个问题。
　　可无论如何，秦挽清知道不能再停留在原地了。她要投身做一回问路之石，为凌云，也为这世间。
　　如果成功了，这方世界的天道再也无法阻拦些什么了，凌云也不必再为自己做些什么了，凌云也会有飞升的机会。
　　可在这之前，她想见一见凌云。
　　魔界皇宫：
　　“夫人又在闭关，是吗？”
　　凌云头也不抬，只是自己和自己下棋。
　　奇怪，星泽怎么不说话？
　　“是我。”
　　这无比熟悉的声音传来，一颗眼泪猝不及防地掉在棋盘上。
　　凌云什么都没说，只是红了眼。
　　她立刻起身，奔向秦挽清，衣裙不小心一扫棋盘，满地皆是落子。
　　秦挽清没动，只是张开手臂。嘴角的笑意出卖了清冷之下的温柔。
　　本以为是自己抱凌云，结果却是被凌云抱了个满怀。
　　炙热的吻就这样落下，这是大殿！秦挽清想推开她，却想起刚刚凌云眼眶红了的样子，最终还是选择了放松，承受这样的吻。
　　秦挽清是通知了同门自己出关的消息并且迅速处理了一下天剑阁的事务就马不停蹄赶出来的。
　　一来的时候还差点进不来，被魔兵拦在门外，还好她遇到了一个叫做星泽的女子，那个女子似乎认识她，可她明明没有见过星泽。
　　“怎么不认识，这五百年来，女皇陛下画了不少夫人的画像，堆满了画室，画得可传神了。”
　　原来是如此，可这女子称呼她为“夫人”，大概是凌云授意的吧。
　　秦挽清倒是觉得新奇。
　　结果刚刚一进来，就听到了凌云称呼自己为夫人了。
　　一吻终于结束，凌云却双手捧着自己的脸不放。
　　“师尊，我真的很想你。”
　　“是我让你等得太久了。”
　　“可我还是等到了，不是吗？”
　　凌云的笑太过明媚，她太心动了。
　　心动得眼泪都想要流下来。
　　她突然先不想和凌云说飞升这一件事了。
　　至少，在这一刻，她不想说。
　　她努力地汲取着凌云身上的温度，还有那淡淡的薄荷香气。
　　这一贯是属于凌云的清爽的味道。
　　“凌云，和我说说这些年你在魔界的事情吧。”
　　她很想知道，想知道凌云过得怎么样。
　　凌云和她说了一些比较重要的事件，轻轻松松一笔带过。
　　秦挽清却是心疼地不自觉皱眉：“如果不是替了我，你哪里需要吃那么多苦？”
　　“师尊，这是我的特殊经历，不是苦。”
　　我没有办法眼睁睁看着你踏上和前世相似的道路。
　　她是时候需要坦诚一件事了。
　　“师尊，你相信这世界上有重生之人吗？”
　　秦挽清愣住了。
　　重生……
　　“你说，你是重生的？”
　　“是。并且，我也知道，师尊您也是重生的。”
　　被这巨大的信息量所震慑，秦挽清理了理头绪。
　　“你是怎么知道我是的？”
　　“那天，在水家宴席上，您喝醉了酒。我带你回宗门时，您说漏了嘴。”
　　秦挽清想起来的确有这么一回事，看来真的喝酒误事。
　　“师尊能告诉我你是什么时候回来的吗？”
　　“你大师伯质问于我的那一天，那时候我在你元婴渡劫的时候伤了你，可我不是故意的……”
　　说起这些，秦挽清又是一阵心痛难过。
　　“我知道，我什么都知道。师尊不用解释了，我也和您一样，在同一天重生。”
　　竟然会是这样。
　　“师尊，对不起，都是我当初没有照顾好你，是我伤了你，是我的错，是我不知道你受着的苦……”
　　“傻瓜，虽然我被操控了，可我伤了你也是事实，你不知道内情也正常，哪来的错？你还是太善良了，你应该早点杀了我的，就不用受这么多的苦了。别自责，你杀了我，对于当初的我来说，也是一种解脱。死并不可怕，可怕的是生不如死，却又死不了。”秦挽清微笑着，神情却是极致的无奈。
　　“你才傻，哪有人求着别人杀自己的？你听好了，你要好好活着。我什么都不要，我只要你好好活着。”
　　秦挽清不敢开口答应她，只是靠在凌云怀里。
　　“前世我死了，后来发生了什么？”
　　我想知道，你过得幸不幸福？
　　这是秦挽清前世死之前包括重生后都担心的。
　　凌云把后来发生的事情都告知了秦挽清，依旧用着轻松的口吻。
　　“是不是傻，为我去弑天……怪不得，怪不得天道后来没有操控我了……”
　　“师尊，别哭。”
　　凌云把一直忙着掉眼泪的师尊拦腰抱回了房里。


第66章 决定
　　她怎么不哭？弑天的人，最终的下场不过是一死。
　　她当初一心赴死，就是存了让凌云好好活着的心思，结果后来凌云……竟然死了？
　　她没办法接受。
　　“疼吗？”
　　“那师尊呢？”
　　彼此都没有办法回答彼此的问题。
　　疼啊，怎么不疼呢？
　　可说出来，会让对方更疼。
　　夜，逐渐深了。这一天，就在重逢中度过了。
　　“师尊，陪我去沐浴休息吧。”
　　凌云不想师尊沉浸在过去的伤痛中，她们还有当下，还有未来。
　　秦挽清这一天处理了不少事情，也接收了太多的信息，牵动了情绪，她有些累了。
　　疲倦地靠在凌云的怀里，任由她抱着。
　　“嗯~。”
　　懒懒地应了一声。
　　丝毫没有察觉危险的到，直到凌云上手解开她的外衣。
　　“嗯？”半睁开眼睛，想要躲开，却是已经来不及了。
　　“乖，一起沐浴。”
　　秦挽清才反应过来她身处一个巨大的浴室中，浴室中央是一个圆形浴池，漂浮着一层淡粉的花瓣。
　　“不，凌云，我自己来……”
　　她挣扎的动作却被凌云制止了，再一次被凌云吻得找不着北，就连身上的衣裳什么时候被解开滑落在地都不知道。
　　接着，就感觉自己突然凌空，被凌云抱着一步一步走向浴池。
　　秦挽清满脸羞涩，缩在凌云怀里一动也不敢动，雪肤透着淡淡的粉红。
　　她的反应凌云没有错过，嘴角勾起笑意。
　　当秦挽清被放入水中时，就像鱼儿要回归大海一样从凌云的怀中游走，还没游了一会儿，就被身后的人捉住了，被压在白玉砌成的光滑池壁上。
　　对方的躯体和她紧密相贴，光滑的触感，灼人的温度，秦挽清恨不得把自己原地缩小逃离出来。
　　“凌云，让我自己洗，好不好？”
　　秦挽清忍着羞耻撒娇。
　　“师尊可是答应了我，要和我一起沐浴的。”凌云把“一起”两个字说得格外重。
　　秦挽清欲哭无泪，这个澡洗得格外磨人，到后来，她已经失了力气。
　　却又被裹起来抱回了床，连衣服都没来得及穿上，又要面临新一轮的索取。
　　秦挽清已经放弃挣扎了，予取予求。
　　连自己是怎么睡过去的都不知道。
　　只知道第二天醒来，浑身酸痛。
　　“凌云！都是你做的好事！”
　　“师尊，我保证下次温柔些！”
　　凌云就差写一张保证书来表明自己的诚意了。
　　秦挽清没少在这件事上吃亏，不愿意相信她。
　　凌云只好充当师尊的二十四小时贴身保镖照顾秦挽清，其实就是想留在秦挽清身边。
　　秦挽清在魔界陪了凌云一段很长的时间，两个人形影不离，而秦挽清待得最多的，还是凌云的床。
　　这是凌云过得十分满足的一段日子。
　　直到有一天，凌云对秦挽清说：“师尊，我们结成道侣吧。”
　　那时候，凌云看到的是欲言又止的师尊，心中凉了半截。
　　“师尊……是不愿意吗？”
　　秦挽清不敢看凌云的脸。
　　“师尊，看着我，为何不愿？”
　　“凌云，我没有不愿意，可我要先做一件事。”
　　秦挽清还是鼓起了勇气，说了出口。
　　“什么事？”
　　“飞升。”
　　凌云沉默了。
　　过了很久，凌云才轻轻地说了声“好。”
　　“不过，您飞升的时候，我必须在场。”
　　这是凌云最后的底线。
　　“好。对不起……”明明才安稳了一段时间，结果还要让你担心。
　　“不用说对不起，你想做就大胆地去做。”
　　凌云的眼中闪过一丝坚定。
　　既然师尊想要飞升，她就算拼命也一定会保她安全无虞的。
　　在当下的情况，有大乘期修士选择突破是一件重大的事情，也是瞒不住众人的事情，毕竟那浩荡的雷劫声势浩大。
　　秦挽清回了元门，她必须告知她的同门这样一件大事。
　　元门六大阁主齐聚一堂。
　　“众位不必再劝我，我去意已决。”
　　知晓秦挽清要突破大乘期，其余阁主当然不同意。这能叫突破吗？这叫肉包子打狗——有去无回。
　　面对众人的否决，秦挽清不为所动。
　　“感情你不是和我们商量，只是通知我们。”
　　司简第一次发这么大的火，顾翩悦明白她的无奈。
　　秦挽清是他们六人当中最倔强的。
　　“凌云会同意你去吗？”
　　墨砚提到了关键点。
　　他也是想借此阻拦秦挽清。
　　“她同意了。”
　　墨砚想骂人，凌云这孩子搞什么鬼，怎么变得这般不靠谱。
　　“诸位，我并非一时兴起，我是认真的。我用了整整五百年的时间来闭关，就是为了这一刻。”
　　话已至此，大家都知道是劝不住了的。
　　墨砚做出了一个重大的决定。
　　“我宣布，从今日起，元门进入紧急状态，加强元门禁制，开启六阁阵。”
　　这是元门应对危机的战略状态，元门已经很久没有启用过了。
　　秦挽清知道，大家这是同意了这个极具风险的决定。
　　深深地向大家鞠了一躬。
　　秦挽清知道，大家不同意是担心她的安危，可这件事是她无论是前世还是今生，都必须要去完成的。
　　秦挽清选择飞升的消息不胫而走，震惊了整个修真界。
　　有的佩服，有的不屑，有的看笑话。
　　外界的议论声嘲哳嘈杂，秦挽清的内心却是一片安宁。
　　不管外界喧嚣，向内问心问道。
　　飘渺仙宗：
　　“既然您已经恢复了，是时候该您出场了。”
　　蓝姝颜的脸上有了笑意。“你放心，我们合作了那么多年，我会满足你的愿望的。”
　　一个看上去威严无比的老者回答道。
　　他正是天道的化身。
　　蓝姝颜第一次见到真正的天道，强大的威压让她觉得这才是天道的样子。
　　看来无论是谁，就算是天道，仰仗的根本是强大的力量，而非身份。
　　“之前小辈多有冒犯，就此请罪，还请您莫要介怀。”
　　天道没有说话，只是摆了摆手。
　　那时他还未恢复，在那只黑猫上面附魂的，只是一个小小的，没有身份性别的一缕魂魄的分身罢了。
　　蓝姝颜暗暗松了一口气。
　　呵，秦挽清，我等着你成为修真界的笑话。
　　她已经预料到秦挽清的下场了——灰飞烟灭。


第67章 飞升（上）
　　大乘期修士要突破到渡劫期的雷劫一共有整整二十七道，因此秦挽清选择到月凰荒地渡劫。
　　元门的其余五位阁主也早就在远处守着，当然还有凌云。只不过，凌云没有和元门的人站在一起，她如今的身份已经不合适了。
　　不仅如此，其余三大宗门和八大家族也有人陆陆续续来了，多半是和秦挽清相识有交情的。
　　秦挽清已经开始准备渡劫了，她双眼紧闭，集中所有的注意力，在月凰荒地的正中央突破。
　　没有人发现，在更远的地方，天道以及蓝姝颜紧紧盯着这边的情况。
　　其实他们都觉得秦挽清的下场只会是自爆而亡，可为了避免出现意外，他们决定亲自守着，必要时候阻止这一切。
　　天色已经开始暗了下来，秦挽清所在位置的一片顶空，已经布满了乌云，闪电时不时在云层穿梭。
　　风起云涌，秦挽清突然睁开眼睛，第一道雷劫已然落下。
　　“轰隆——”
　　秦挽清纹丝不动，像一座安静的雕像。
　　凌云恨不得这雷劫她来受着。
　　雷劫仿佛有灵的一样，感觉自己被轻视了，第二、第三道雷劫一起劈下来。
　　狂风吹乱了秦挽清的头发，让人看不见她脸上的神情。
　　直到第十二道雷劫，秦挽清的身体明显颤了一下。
　　众人都紧张不已，凌云更是握紧了拳头。
　　一道又一道雷劫劈下，一道比一道狠厉。
　　秦挽清身上的天丝蝉衣——她师尊留给她的渡劫法宝已经有了裂痕。
　　秦挽清渡了那么多雷劫，这件法宝没有这么严重损坏过。
　　渡劫期的雷劫，果然威力是最大的。
　　当秦挽清熬到第二十一道雷劫时，蓝姝颜已经按捺不住了。
　　“不得不说，这个女人意志力真是顽强，这都还没倒下。我们现在就动手吧。”
　　“现在还不是时候。”
　　天道看着远处苦苦支撑的秦挽清，像是看一个不自量力的蝼蚁。
　　所有违背世界正常发展的异类，都应该被抹杀。
　　第二十四道雷劫落下后，秦挽清的腰已经弯了下来，喷出一口鲜血。
　　“师尊！”
　　凌云想不管不顾地往前，但理智又告诉她现在干扰师尊只会适得其反。
　　修仙之路向来是孤独的，因果需要自己承担，包括雷劫。
　　和凌云一样担心的还有元门的人。
　　很多人不断从四面八方赶来，有真心担心秦挽清的，有前来观摩学习的，也有纯粹是看热闹的……
　　当然，大家都站得离秦挽清很远。
　　第二十五道……
　　第二十六道……
　　第二十七道……
　　秦挽清已经倒下了，但她还有意识，一点一点地爬起来。
　　凌云憋回眼泪，指甲狠狠地陷入掌心。
　　大家都安静了下来，屏住了呼吸，大气都不敢出，再也听不见细碎的议论声。
　　所有的人都盯着上方。
　　期待着通往上界的通道开放，当然，除了天道和蓝姝颜以外。
　　突然，天降下了一阵仙露，秦挽清迅速地借助它们修复所有的内外伤。
　　“看！开了！开了！”
　　人群中传来一阵喜悦的欢呼声。
　　这个结果在蕴莲的意料之内，秦挽清本来就是神魔之体，现在没有魔脉了，那么还有神根。
　　她是这一方世界打开上下通道的钥匙。
　　天道没想到秦挽清真的能够让飞升之门打开，迅速出手，铺天盖地的威压攻向秦挽清。
　　“别——”
　　蓝姝颜喊了一声。
　　可已经来不及了，她只能眼睁睁看着凌云出手，然后替秦挽清挡下这一击，重重摔倒在地。秦挽清想看看凌云怎么样了，可现在作为六阁阵阵眼的她没办法移动半步。鹿灵赶紧前去替凌云疗伤，使出治愈之力。
　　天道心有不甘，尝试再次攻击，这次却是被蕴莲挡住了，两人打了起来，天摇地动。
　　大家都发现了天道的存在，虽然他们并不知道这就是天道，但他阻止上界开口的意图太明显了，这得罪了在场的所有修仙之人。
　　涉及自身利益，大家变得齐心协力，搬救兵的搬救兵，联合攻击的联合攻击。
　　尽管现在的蕴莲和天道相比实力也不足，但天道也架不住整个小世界的修仙之人联合对付他呀！
　　修仙一族大大小小的势力来了就算了，星泽也带领魔族过来了，就连鲛人族的女王紫菱也带着鲛人一族来了。
　　这是前所未有的合作盛景。
　　当所有人都不愿意接受这所谓的天命时，天道的力量就减弱了。
　　“凌云，不要过去，危险！”
　　秦挽清喊得撕心裂肺。
　　“师尊，我发誓要保你安全无虞的！既然我就是这所谓的天命之女，我可以再杀他一次！”
　　……


第68章飞升（下）
　　凌云再一次弑天了。
　　但她也为此付出了代价。
　　她本来就已经受了重伤，现如今就是雪上加霜。
　　秦挽清当场自降修为，不愿飞升。
　　“师尊怎么那么傻？陪我留在魔界？”
　　“那你又怎么这么傻？现如今落到修为倒退的地步？”
　　“我希望这世间不再会有阻拦你的去路，到头来是我阻拦了你的脚步。”
　　凌云无奈地扬起嘴角。
　　“你已经成功了，天道已经不存在了，他再也不能因为想要牢牢抓住自己的权力而控制这一方世界里的人，按照他预设的方向走。我真正想要的其实是自由，只是
　　想把命运抓在自己的手中，而不是飞升。”
　　秦挽清耐心地解释道。
　　“而且，能在这里陪你，很好。”
　　现如今上界的通道打开，已经陆陆续续有修仙者飞升了，而且灵气也充沛起来，一切都在往好的方面发展。这就是她想看到的局面，心愿已了，她只想在凌云的身边。
　　此时此刻，飞升已经对她而言不是必要的了。
　　“师尊这是告白吗？”
　　“嗯，你爱听吗？”
　　“无法抗拒。”
　　秦挽清倾身，在凌云的唇上印了一个吻，凌云随即按住了她，热烈地回应着。秦挽清不敢挣扎，生怕牵扯到了凌云身上的伤。
　　一吻过后，秦挽清轻轻地靠在凌云身上。
　　“凌云，答应我以后都不要冲动了，好吗？”
　　秦挽清说的是凌云弑天一事，若不是众人与天道抗衡，凌云恐怕已经……
　　一想到这里，秦挽清感到一阵后怕。
　　凌云敏锐地察觉到秦挽清的不安，轻拍她的背安抚着。
　　“好，不会了，再也不会了，我答应你。”
　　闻言，秦挽清才安下心神。
　　飘渺仙宗：
　　自从蓝姝颜与天道勾结一事暴露在众人的视线中，她就被关押在飘渺仙宗的锁魂之地中了。
　　蓝姝颜知道，这一次她真的难以翻身了。
　　冷兮来了。
　　蓝姝颜眼中闪过一丝期待。
　　“师祖，你是来放我出去的吗？”
　　冷兮摇了摇头，叹了一口气。
　　“姝颜，你和飘渺仙宗的缘分已经尽了。你自废修为吧。”
　　“师祖！”
　　蓝姝颜一脸不可置信。
　　“这已经是我们替你在长老会那里争取的最好的结局了。你师尊不来，是不忍看到你堕落至此。你不动手，只能是师祖帮你了。”
　　最终，还是冷兮亲手废了她的修为，并且要求蓝姝颜离开宗门。
　　否则，长老会的人会亲自了结她的性命。
　　殊不知，对于蓝姝颜而言，还不如直接杀了她痛快些。
　　最终，蓝姝颜在人间自刎而亡，还是李湘辞安葬了她，就当是全了这场师徒缘分。
　　魔界
　　在秦挽清的悉心照顾下，凌云恢复得很好。
　　最好的证明是——秦挽清这几天晚上都是在求饶中度过的。
　　“凌云……够了……”
　　“师尊，你太甜了，怎么都不够。”
　　凌云附在秦挽清耳旁轻声道，恨不得就此抵死缠绵。
　　秦挽清羞耻地缩着身子，最终还是无力招架，不断被索取。
　　秦挽清在失去意识之前想着，看来凌云她不需要自己的照顾了，看这生龙活虎的。
　　最终凌云还是抱着晕过去的秦挽清去处理身上的痕迹了，然后心满意足地抱着怀里的温香软玉入睡。
　　秦挽清陪着凌云在魔界待了几百年，直到凌云恢复。
　　她们是一起飞升的。
　　在现如今，飞升不再是一件稀奇的事情，就连元门的六位阁主，秦挽清是最后飞升的。
　　尽管如此，元门还是因为秦挽清的存在而有了更大的声望。如果不是她当年的亲自让上下界的通道打开，恐怕现在也难以有人飞升成功。
　　元门已经是与飘渺仙宗齐名的存在了。
　　秦挽清飞升到了上界，就有元门的人前来接应了。
　　而凌云也飞升到了上界的魔域。
　　上界和下下界遵循的完全不是一套体系，好比如，这里没有什么仙魔两立的观念。
　　更神奇的是，凌云是古往今来第一位飞升的具有皇室血脉的魔族之人，只能说，魔族皇室因为争夺皇位而死的人实在是太多了，凌云理所当然地成为了魔域的魔尊。魔族重视的并非是血统那么简单，而是需要正统魔脉背后的强大实力，他们需要强大的带领人。
　　魔域魔族已经快要因为没有正统魔脉而式微了，凌云的到来对于他们而言是希望。
　　而秦挽清在元门被蕴莲缠住了，原因是秦挽清有神根，飞升并非是成仙，而是和蕴莲一样是神。彼此平等的身份让蕴莲少了很多的顾忌，以更自然的姿态和秦挽清作为朋友往来。
　　神和仙都在上界，仙可以通过漫长的修炼成神。
　　“你原本的神魔之体需要神和魔的结合才有可能出现，但神和魔的结合，可能是神，可能是魔，神魔之体因为两者力量相冲，难以存活下来，你活到今天倒是神迹。这么一推理，你母亲的祖上必定有一位是这上界的神，因此你才有神根。”
　　蕴莲分析了秦挽清的状况。
　　“你是说一神一魔的孩子就会有可能出现神魔之体，那如何避免这样的情况？”
　　“这无法避免。不过要是你的话倒是不用担心，你的伴侣是同性，你们之间谁怀了，孩子就随谁。”
　　“你倒是了解得很。”
　　秦挽清叹道。
　　“我有两个母亲，她们也是一神一魔。”
　　蕴莲笑着道，“生我的母亲就是一朵莲花神。后来，我被总管百花的神女遗落在了下界。说来也是一场神奇的经历。不过好在有你，我回来这里了。”
　　秦挽清惊讶地看着蕴莲，蕴莲的出身给了秦挽清一个参考。
　　是的，她动了想和凌云要个孩子的心思。


第69章 大婚（正文完）
　　“你这么关心这个问题，可是想要孩子了？”
　　秦挽清倒是实诚地点了点头。
　　“你们的进展倒是快。”
　　蕴莲十分佩服，孩子什么的是她想都不敢想的。
　　“师尊，你们在聊什么？”
　　凌云来了。
　　蕴莲打趣地看了秦挽清一眼：“看吧，她来了。”
　　“你师尊想和你要个宝宝呢。”
　　秦挽清还没来得及拦住蕴莲，脸一下子红了。
　　宝宝？
　　原来师尊喜欢孩子。
　　凌云先是愣了一会儿，随之而来是巨大的喜悦。
　　当一个人想和你一起拥有一个孩子的时，足以证明彼此之间感情的稳定程度了。
　　趁秦挽清还没来得及报复自己，蕴莲识趣地溜了。
　　凌云则是缠上了自家师尊。
　　“师尊，她说的是真的吗？你真的想……”
　　秦挽清捂住了凌云的嘴，在凌云灼热的视线下点了点头。
　　凌云抓住秦挽清的手：“师尊，你是不是忘了什么，我们结成道侣吧。”
　　秦挽清懵了一会儿，她确实是忘了还没有和凌云成亲呢！她实在是和凌云在一起很久很久了，久到到认为她们好像早就成亲了那样。
　　所以她下意识就觉得下一步可以和凌云要个孩子了。
　　结果，她们还没有成亲？
　　凌云突然觉得自家师尊是有些又呆又可爱的属性在里头的。
　　“师尊，你可愿意嫁给我，成为我的妻子？”
　　凌云认真地问。
　　“好。”
　　秦挽清被凌云清澈的眼睛和认真的神情所吸引，整个人好像被吸魂了那样，顺从地应道。
　　她实在是没有办法拒绝。
　　婚礼是在上界的元门办的，当然，在魔域也布置了一番，她们的婚礼有两个场地，热闹不已。
　　红锦的地毯早已铺好，凌云一袭红袍，戴上金冠玉钗，面容精致。口脂抿唇，螺黛描眉，翡翠玉耳坠子透亮，行走之间，微微摇动。冠上金色流苏垂在她肩上，袖口上两只蝴蝶相互追逐，金线昳丽。秦挽清凤冠霞披，流光溢彩。裙尾长摆拖曳，及地三尺，金丝缝边。以流云纱苏绣凤凰腰带束腰，勾勒出美好身形。
　　一时之间，惊艳众人，纷纷感叹，果然是绝配。
　　两人走过红毯，漫天的花瓣飞舞着。
　　这是元门这么多年来办的第一场喜事，司简还调侃了秦挽清，让她直往凌云身后躲，凌云当然要护妻了。
　　“三师伯，你这追妻的速度可不行，什么时候轮到你和五师叔为元门再添一场喜事啊？”
　　顾翩悦在一旁听得脸红，瞪了司简一眼，让她多嘴！
　　华阳、鹿灵、温如许是这场婚礼的主要策划人，也是凌云的伴娘团。
　　秦挽清的伴娘团当然就是她的师姐师妹，这两人玩闹起来比小孩子还要不靠谱，只能负责带动氛围了。
　　在场的当然不止元门的人，还有其他宗门和家族的人。
　　温竹青和苏浅棠这一对也手牵着手来了，看上去很是恩爱。
　　林音和林钰也到场了，还带了一堆随礼，果然是富得流油的幻海岛岛主的行事风格。
　　……
　　两人在众人的见证之下，走完一系列流程之后，便是礼成了。
　　秦挽清坐在床上等着还在应酬宾客的凌云，明明和凌云已经亲密得不分你我了，可她不知为何在此刻有些紧张。
　　她知道凌云让她先回来等着是因为体谅自己不胜酒力，凌云向来贴心。想到这里，秦挽清的心中浮现一丝丝甜蜜。
　　夜深了，凌云总算是回来了。
　　她散了散身上的酒味才踏进房里。
　　“师尊，我回来了。”
　　“嗯。”
　　秦挽清应了一声，有些羞涩。
　　今天的师尊美得让她心醉，从今天开始，师尊是她的了，也只能是她的。
　　凌云不由自主地走向床上的美人，美人也含情脉脉地地看着她，她只觉得连自己的魂都被勾走了。
　　“凌云~”
　　秦挽清实在是忍不住叫住她：“先别急，我们的交杯酒还没喝呢。”
　　凌云这才回过神来，有点手忙脚乱地接过交杯酒，秦挽清忍不住低头一笑。
　　这一笑在大红嫁衣的衬托下倾国倾城，千娇百媚。
　　凌云看得嗓子发干，灌下一整杯交杯酒。
　　秦挽清喝下酒之后两颊更添霞红，醉眼迷离，眸子像是含了一汪春水，一刹那便是风情万种，风华绝代。
　　凌云实在是忍无可忍，吻上了美人的红唇，美人也热烈地回应了她，两人吻了个天昏地暗。
　　把碍手碍脚的头饰拆下来之后，两人的青丝像藤蔓暗中缠绕。
　　褪下星辰的纽扣，解开襟口，让黑夜敞开尽头。
　　失手打落的烛火，燎进深藏的花朵。
　　快慰没顶而过，彼此相互弥合……
　　破碎的夜，破碎的吻，破碎的呻吟。
　　十指交错，红痕斑驳……
　　从相遇到相识，相识到相知，相知到相爱，到如今，才修成正果。
　　这是两世的情分和缘分，曾经隔着生和死，到如今才算上圆满。
　　“师尊，你是我的，你是我的，不许再逃了……”
　　执念无边，低声呢喃。
　　“唔……痛，你轻点……好……我是……你的……”
　　娇喘连连，低声轻吟。
　　夜色溶溶，云间藏月。
　　（正文完）


第70章 番外1 怀孕
　　其实秦挽清是在瞒着凌云的情况下要的宝宝的。
　　事情是这样的，凌云知道自家师尊喜欢宝宝，打算亲自怀一个，毕竟自己的身体比较好，她可舍不得让师尊受罪。
　　可谁知道她家师尊早有准备，自己偷偷把孕果吃下了，晚上就来“勾引”她。
　　先是主动邀她一起沐浴，却又让她见得着却是吃不着，吊足她胃口。
　　美人雪肌乌发，眉眼含春，娇艳欲滴，勾得她心火燃起。
　　却又若即若离，丝毫不负责灭火。
　　直到这场煎熬的沐浴过后，师尊穿上紫色的丝质顺滑的裙袍，把自己裹得严严实实，却是遮不住玲珑有致的身段。
　　凌云怎么忍得住，很快美人就被欺负得眼角发红，泪水欲滴未滴，晶莹剔透。
　　而这一切，都在秦挽清的预料之中。因此，她无比顺从地任由索取，承受着所有。
　　这一场由秦挽清主动挑起的欢爱格外激烈，她睡过去的时候嘴角弯起，这下，很快就有宝宝了。
　　果然，几个月后，秦挽清已经有孕早期的反应了——孕吐。
　　“师尊，可是这些菜不合胃口？”
　　凌云一脸紧张：“不行，我还是得叫三师伯过来看看。”
　　“别……凌云。”
　　秦挽清拦住急得上火的人，“凌云你先听我说，你要当母亲了，我们有宝宝了。”
　　凌云一脸惊愕，看着师尊一脸温柔地低头看向自己的肚子，一时之间没有了言语。
　　好半天，才找回自己的声音：“不是说好了让我来吗？”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　“不不不，怎么会，我只是舍不得让你难受，你看现在连东西都吃不下……”
　　“凌云，没事的，我真的很想怀一个你和我的孩子。”
　　秦挽清宽慰着凌云，满目柔情。
　　凌云还能怎么办，只好竭尽全力照顾好自家有点任性的师尊，她再也受不起来自师尊的惊吓了。
　　“好，依你的。不过你要乖乖听话，让我来照顾你。”
　　“好，我会很听话的。”
　　凌云听了心软得不行，她一定要照顾好这一大一小的。
　　凌云开始了她的教科书模式的照顾孕妇生涯。
　　“师伯，你这里可有照顾孕妇注意事项的手册？还有育儿手册……”
　　“凌云你有宝宝了？”
　　司简第一次果断放下手头的事务。
　　“我们的确有宝宝了，师尊瞒着我吃了孕果……”
　　还没说完，司简就去医书阁拿了她需要的书给她，然后一溜烟跑了。
　　“凌云，我先去看看挽清！”
　　凌云从来没有看过三师伯这么激动的样子，只能后脚跟上。
　　秦挽清趁着闲暇，顺便处理一些天剑阁的事务，旁边放着一碟剥了皮的葡萄，正是凌云去找司简之前替她剥好的，秦挽清安心地吃着。
　　结果司简反而过来了，凌云还跟在身后。
　　秦挽清还没开口询问，司简已经上前替她把脉了。
　　“三师伯，怎么样？”
　　“放心，孩子很好。”司简笑道，然后看着秦挽清。
　　“师姐，干嘛这样看着我？”秦挽清实在受不住司简那意味深长的视线。
　　“啧，有了孩子这么大的事情都不告诉我一声。”
　　“这不是还没有来得及说嘛。”
　　难不成怀了小宝宝就要昭告天下？这也太奇怪了。
　　秦挽清这般低调的性子做不来。
　　凌云知道孩子很好就安心守在秦挽清的身边，翻开那两本书看。
　　司简知道秦挽清怀孕一事之后，告诉了顾悦翩，然后没多久整个同门都知道了。
　　不断有人上门看秦挽清，还送了很多小宝宝的衣服和玩具，堆满了整个安置房。
　　凌云寸步不离地照顾着秦挽清，简直是二十四小时贴身保护。秦挽清的饮食也是她一手操办控制，营养搭配，非常专业。
　　除此之外，她还整理了还未出世的小宝宝的东西，婴儿房也是她亲手布置的。
　　“凌云，你太紧张了，放松一下。”
　　秦挽清明显感受到凌云的状态不对，她太紧张了。可能是离孩子出生的日子越来越近的缘故。
　　“你真的把我和宝宝照顾得很好，相信你自己，也相信我，好吗？”
　　秦挽清反过来安抚着凌云。
　　凌云慢慢地松弛下来，这是她第一次做事情这么紧张。
　　秦挽清的肚子已经显怀了，微微隆起弧度。
　　她把凌云的手轻轻放在自己的肚子上面。
　　“宝宝，快和你母亲打个招呼。”
　　肚子动了一下，好像是听懂了秦挽清的话。
　　凌云当然感受到了，蹲下把头轻轻靠在肚子上面，双臂围着秦挽清的腰。
　　宝宝的动静感受得更真切了，凌云欣喜地和秦挽清对视着。
　　“宝宝动了！”
　　“是呀。”秦挽清微笑地点头，整个人散发着柔和的气息。
　　凌云看了心跳得更快了。
　　凌云知道，那是即将为人母的光芒。
　　晚上睡觉的时候，凌云都会下意识护着秦挽清还有她的肚子，而秦挽清就会安心地窝在凌云的怀里入睡。
　　大概是孕激素的缘故，秦挽清的情绪变得极为动荡敏感，凌云则是耐心地哄着，她知道这是正常的现象。
　　“凌云，我是不是变得没那么好看了？你是不是不那么喜欢我了？和我在一起那么久，你会腻了我吗？”
　　秦挽清也不知道为什么，最近她变得越来越不像自己了，她总是觉得有些缺乏安全感，下意识到凌云那里求证，得到凌云的抚慰。
　　凌云觉得这每一个问题都可爱极了，又有些心疼，到底多缺乏安全感才对自己这么没有信心？她家师尊根本不需要担心这些问题。
　　在凌云看来，怀孕后的师尊对她更有吸引力了，大概是师尊增添了几分母性光辉，柔和似水，让她只想护在手心里，生怕她受伤。
　　“怎么会这样想呢？师尊可是上了美人榜的，现在变得更美了，美得我只想把你藏起来，不想让人发现。更何况，师尊不需要有徒儿不喜欢你的顾虑，这是徒儿该担心的，担心哪一天师尊不喜欢我了怎么办？那徒儿一定对师尊每天死缠烂打，直到师尊喜欢我为止，又怎么会腻了？”
　　一个个问题逐一解答。
　　一个问得忐忑又认真，一个回答得更认真，更坚定。
　　听完这些答案，秦挽清安心得靠在凌云怀里睡着了。
　　美人在自己怀里毫无防备地睡着，凌云只余满腔温柔，在美人的额头上落下一个吻，然后才睡去。


第71章 番外2 宝宝
　　在凌云的精心照顾下，宝宝终于迫不及待地来到这个世界了。
　　凌云抱着秦挽清进产房的，并且陪在秦挽清的身边，不断地安慰照顾她。
　　在秦挽清千辛万苦的坚持下，孩子终于出来了。
　　凌云还顾不得去看孩子，先关注的是秦挽清的情况。
　　只见自家师尊脸色发白，大汗淋漓，凌云心疼得不行。
　　“师尊，我们只要这个孩子就够了。”
　　秦挽清喘着气：“孩子呢？”
　　“三师伯抱着去清洗了。”
　　秦挽清是强撑着看到宝宝才睡的。
　　小宝宝长得格外粉嫩，是少见的刚出生就能看出来长得可爱的。
　　“是个漂亮的小美人呢。”司简夸道。
　　凌云把秦挽清照顾好之后，才有心思去看宝宝。
　　宝宝圆溜溜的眼睛看着凌云，安安静静的。
　　凌云小心翼翼地抱起小宝宝，这是她和师尊的孩子。她和师尊有孩子了，她和师尊真的有孩子了。
　　秦挽清恢复了元气之后，抱着宝宝不愿意撒手，一脸慈爱地逗弄着怀里的宝贝。
　　凌云则是忙前忙后地照顾着母女俩。
　　秦挽清怕累着凌云，身体恢复之后就让凌云多休息，自己照顾宝宝。
　　“师尊真是太小看我的体力了，要不师尊今天晚上体验一下，可好？”
　　秦挽清娇嗔道：“宝宝在呢！不许胡说！”
　　“怕什么，反正她什么都不懂。宝宝，你说是吧？”
　　凌云一边回答秦挽清一边逗弄着宝宝。
　　宝宝则是一脸好奇地看着她们。
　　秦挽清看着无辜懵懂的小宝贝，更加不好意思了。
　　宝宝满月的时候，元门摆了满月酒。
　　她的眼睛水汪汪又圆溜溜的，大家给她起了小名叫做小葡萄。
　　小葡萄的大名也定下了，是秦挽清起的，叫凌诗萦。
　　带宝宝是一个很费精力的活，特别是晚上小家伙精神百倍的时候，没有人陪她玩就咿咿呀呀的。这时候凌云总是爬起来逗孩子玩，让师尊好好休息。
　　因此，晚上的时候都是凌云带着宝宝。
　　这一年来，凌云都是这样度过的，她倒是一点也不累，还享受得很，这可是师尊替她们生下的宝宝啊！
　　每一次，两人都会因为宝宝的成长变化欣喜着，宝宝学会翻身了，宝宝学会坐了，宝宝学会爬了……
　　小葡萄已经学会开口说话了，会喊娘亲了。
　　一边喊着娘亲一边像只小企鹅摇摇摆摆地走路。秦挽清经常站在离孩子不远的地方，逗得小娃娃兴奋地叫着，然后张开手臂，让孩子摇摇摆摆地扑过来，在她摔倒之前接住她。
　　秦挽清和凌云把孩子抱到哪，就受欢迎到哪。
　　经常有同门前来就是为了逗一逗小葡萄，小葡萄也被锻炼得一点也不怕生了。
　　一双清澈天真的眼睛好奇地打量来逗她的人，两只小手兴奋地摆起来，嘴里发出一些扬起的音节。
　　凌云和秦挽清各自都会有忙起来的时候，她们其中一个就负责带宝宝，等对方回来。无论如何，都保证宝宝身边有人陪伴。
　　日子就这样甜蜜幸福地过着，很快，小葡萄已经满三岁了。
　　“娘亲！”小葡萄奔向秦挽清，“母亲带我来找你了！”
　　母亲正是凌云，小葡萄用不同的称呼区分她们。
　　秦挽清连忙放下手中的公务，把香香软软的肉团子抱起来。
　　“宝贝来啦，今天有没有想娘亲啦？”
　　“有，给你一个亲亲！”
　　说着，就是吧唧一口，亲在秦挽清的左脸颊上。
　　秦挽清亲了回去，看见凌云那哀怨的小眼神，没忍住笑了出来，也给了凌云一个香吻。
　　“宝贝，也给你母亲一个亲亲，好不好？”
　　小葡萄听了秦挽清的话，也给了凌云一个亲亲。
　　“你今天和母亲做了些什么？”
　　“母亲教我画画！”奶声奶气。
　　“让娘亲看看，我家宝贝画了什么？”
　　画上是一些儿童简笔画，画着两大一小火柴人，身体用了三角形代替，秦挽清猜测那是裙子。
　　秦挽清忍不住笑着看向了凌云。
　　凌云表示自己的画画水平就到这儿了。
　　“嗯，真不错~”
　　小家伙得到了来自娘亲的肯定兴奋得不行，扬言要做大画家。
　　这下，凌云和秦挽清都笑了起来，一家三口笑作一团。


第72章 番外3 冷兮和羡宁
　　“师尊，弟子知错。”
　　冷兮飞升之后便来寻她的师尊苏卿，跪在她面前请罪。
　　“唉，都是造化。你不该向我请罪，你欠的，是你的师姐的。”
　　冷兮何尝不知道，只是斯人已不在。
　　“你走吧。”苏卿背向她。
　　冷兮一瞬间像是老了，眼里浑浊得没有半分光亮。
　　终归是自己的弟子，苏卿动了恻隐之心。
　　“我这里有一宝物，叫溯源之镜，你可以回到过去，弥补一切，但你现在所拥有的一切都会消失。”
　　“弟子愿意。”
　　怎么不愿意？简直就是天大的恩赐。
　　羡宁发现，自家师妹突然变了不少。
　　明明昨天还在生自己闷气的，今天却是又乖又黏人。
　　师姐长，师姐短的，整个人听话得不行。
　　要知道，平时自己怎么哄这小姑娘，她都隐约对自己有恨意。
　　“师姐，我想通了，我以后都不会这样任性了。”
　　小姑娘对她说。
　　羡宁很是高兴，她怎么会和师妹计较呢？
　　冷兮回来就看到自家师姐温柔典雅的模样，心酸和激动相互杂糅。
　　她有多久没有看到师姐这般鲜活的样子了？这可是活着的师姐啊!
　　多少次午夜梦回，求而不得，痛心蚀骨。
　　可现在，这人就好好地站在自己的面前，温柔地叫她“师妹。”
　　每一声，对于冷兮而言，都是天籁。
　　“师姐，我错了！”
　　抱着师姐狠狠地哭了一场，一不小心，眼泪都糊在师姐白如雪的衣裙上。
　　师姐却是半分没有嫌弃，还紧张地问她到底怎么了，还送了很多小礼物哄她。
　　冷兮恨不得打死以前的自己，自己到底错过了什么。
　　师姐，这一次，我不会再错过你了。我会努力把一切错失的弥补回来！
　　说到就做到。
　　“师妹，你这是……”
　　羡宁看着师妹抱着枕头站在门外，有几分惊愕。
　　“师姐，我怕黑~”
　　“快进来！”
　　晚上，冷兮如愿抱到师姐入睡。
　　师姐身上真的很香，要是每天都可以这样抱着睡就好了。
　　一这么想，冷兮立刻行动了。
　　天天晚上在师姐的床上守着，直到这床上如愿以偿有了她的位置。
　　羡宁发现师妹变得更缠人了。
　　她吃饭睡觉，师妹跟着。
　　她修炼打坐，师妹跟着。
　　她去沐浴洗澡，师妹……也跟着一起洗。
　　她本来想要拒绝的，可是看着师妹像是被抛弃了的小猫，可怜兮兮的，她就心软答应了。
　　结果这一答应，师妹就好像打开了新世界大门，天天和她一起沐浴，怎么劝都没有用。
　　她以为师妹只是缺乏安全感，她当师姐的包容就好。
　　直到很久之后，师妹把她压在床上，她才反应过来，师妹竟然对她有那样的心思。
　　她大概是第一个把自己的师妹包容到床上的师姐了。
　　可是，习惯是一件可怕的事情，她没有拒绝过师妹，在这件事上也不知道怎么拒绝。
　　而师妹满脸上既有势在必得，又有她看不懂的深情，她实在是被这样的眼神吸引住了，等她反应过来，已经木已成舟了。
　　“师姐……你是我的了……”
　　羡宁不知道怎么回应她，实在是被折腾得没有力气。
　　自那以后，她更是甩不掉师妹了，她做什么，师妹都会过来替她帮忙，生怕她累着。
　　其实她想说师妹晚上少些折腾就够了，可是看着师妹看她的眼神就好像要把她点着一样，她就莫名有些害怕，就什么都不敢说了。
　　又过了不知道多少年，她已经适应了和师妹这样的关系。
　　“这是什么？”
　　当她们双修的时候，羡宁突然感觉有什么进去了自己的身体，暖洋洋的。
　　“师姐乖，别乱动，这是玉髓，修复你的灵骨的。”
　　“你知道了？”
　　“嗯。”当初就是知道得太迟了，才铸成大错。
　　羡宁突然哭了起来，两行清泪猝不及防落下。
　　“你根本不是喜欢我，你是知道了才对我好的。”
　　冷兮第一次手忙脚乱，慌得不行。
　　“师姐，我很早很早就喜欢你了。”
　　只是那时候自己太迟钝，不知道什么是喜欢。
　　听着师妹那不符合年纪的沧桑语气，不知道为什么，她就是信了。
　　“那你喜欢我什么？”
　　听着师姐还带着哭腔的询问，冷兮感觉自己的一颗心被揉碎了。
　　她搂着自家宝贝师姐，用满是执念的语气一字一顿道：“师姐，我喜欢的，是你的全部。”
　　剩下的，只有羡宁被欺负得哽咽的泣音……


第73章 番外4 司简和顾翩悦
　　顾翩悦记得，她第一次见到司简的时候，就被司简身上那股子冷淡的气质所吸引。
　　那是一种对凡尘俗世的淡然，甚至可以说是不屑与俯视。
　　她以为这样的人，对什么都是淡漠的。
　　因为司简对她的无视实在是令她记忆深刻，她原本就是出身于一个中等修仙家族，虽然不能和八大家族齐名，可也是不愁资源的存在，来元门是因为母亲和师尊有交情。她在家本来就受宠爱，来到元门，师兄师姐也因为她是最小的女弟子而对她诸多照顾，成长的一路上可谓是顺风顺水，直到，她遇到了司简。
　　“你可以走开了，不要碍着我。”
　　女子头也不抬，摆弄着顾翩悦看不懂的瓶瓶罐罐。
　　顾翩悦的逆反心理立刻就被激发了出来，她本来就不是听话的人。
　　于是司简走到哪里，她就跟到哪里。司简并不生气，也不赶人，就是无视她，把她当作是空气一样。
　　若是常人，定是会因为受不了这种忽视而自行离开，可顾翩悦显然不是一般人，她完全不在乎司简对她的态度，就这样每天来司简这里打卡。
　　“你这又是何故？”
　　司简终于主动对她说了一句话，虽然一开口就是质问。
　　顾翩悦觉得自己总不能说我是因为你的无视而激起了好胜心，于是她眼睛一转，笑着说：“师姐，我心悦你。”
　　顾翩悦看到司简一副裂开的表情，体会到了一种莫名的成就感，这位冷淡的师姐原来脸上也是会有表情的。
　　尽管司简看向她的眼神就像在看一个神经病。
　　“既然如此，你做我的活体实验好了。”
　　师姐打量了她一番，那眼神简直就是把她当成用来做实验的小白鼠，基于此而对她产生了兴趣，大概她对于师姐而言，是很好的实验品，还是自动送上门的那种。
　　从这个角度去看，她这位师姐就不是一般人，而是一个医学怪才，甚至是一个医学疯子。
　　可她顾翩悦会被吓退吗？不，相反，她还很感兴趣。对司简那些乱七八糟的实验感兴趣，更对其本人感兴趣。
　　“好呀，我这个人都是师姐的，师姐说什么就是什么。”
　　这个答案在司简的意料之外，但从顾翩悦的嘴巴说出来，又是那么理所当然。
　　实验开始了。
　　司简需要顾翩悦一些血液，顾翩悦毫不犹豫地割开自己的手腕，血滴滴答答地往下流到收集血液的器皿中。
　　顾翩悦看上去悠游自在，好像割的是别人的手一样。
　　疯子！
　　“够了。”
　　司简忍不住开口道。
　　顾翩悦得意地勾起嘴角。
　　司简第一次正式打量顾翩悦，也是第一次正眼看她。
　　确认过眼神，都是同道中人，或者说都是疯子。
　　后来，司简再也没有提过让她当活体实验的事情了。
　　顾翩悦来得更频繁了，时间一久，司简也习惯了。
　　什么时候她们的关系开始变质了呢？
　　其实也没有确切的日期。
　　大概是量变引起质变吧，那句“心悦你”原本只是一句玩笑，后来却变成了藏在心底的真心话，三缄其口才说得。
　　“师姐，我真的好喜欢你。”
　　怀里的人娇娇软软地向她表白，媚眼如丝，是情欲被满足的证明。
　　“我知道。”司简声音暗哑。
　　她知道自己的性子太迟钝，让对方受委屈了。
　　“翩悦，与我结成伴侣，可好？”
　　顾翩悦笑了，却是笑中带泪。
　　“你知道么？这句话我已经等很久了。它终于从你的嘴巴说出来了。”
　　真是太不容易了。
　　“抱歉，是我的错。”
　　“我答应你。”
　　像是一片羽毛滑过心尖，轻轻的，柔柔的，呢喃着的。
　　吻像雨点打落，湿了花瓣，绿了芭蕉。
　　（全书完）



