


　　《鳳篁于飛》作者：闲庭客
　　文案
　　若能散卿悲尤，何必叹惋——记聂小凤
　　只愿一人，护她，爱她，知她，怜她，不会因可笑的礼法，乃至正邪之分，而疏远她，伤她颇深，只会万事以她为先，并肩齐驱，最终袖手江湖，神仙眷侣。（另：芳笙原型，私心可可爱爱的袁男神芬妮，不上升真人也是必须的必）

　　内容标签： 江湖恩怨 情有独钟 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：聂小凤，罗芳笙 ┃ 配角：雪花神剑众 ┃ 其它：一段缅怀
　　一句话简介：冥岳岳主聂小凤百合同人


第1章 白雪皑皑笛声长
　　谁家玉笛暗飞声？风雪为递此幽情
　　江湖从来不乏传奇，闭关多年，神功大成的冥岳岳主聂小凤，正是近年来，惊才绝艳的大人物。
　　曾被那些自诩侠义的武林正道围剿，几近支离破碎的冥岳，在她手中起死回生、如日中天，那些虚伪的侠义之士，提起她，虽则面上装的一副大义凛然，其实无不在心中肝胆俱裂，莫有不畏惧的。奸人史谋盾早已被她整治得生不如死，身败名裂，时至今日，她也遵循母亲遗愿，恢复圣教昔日荣光，如今只剩下一统武林，这唯一一件大事，可不知为什么，她心里只有寂寞，而且寂寞，在飞雪漫天，仿若画地为牢的冥岳中，日益增长……
　　“绛雪，冥岳三千多女弟子中，我最宠爱的就是你，你天资聪颖，心细如尘，倘若因一个小小的方兆南而方寸大乱，就太伤我心了。”
　　小凤本以为，她最得力的三大弟子，今日定能将血池图奉上，恭贺她出关之喜，不曾想竟生了波折。方兆南，一个无名之辈，不够她大动干戈，而她这三弟子梅绛雪，素来眼高于顶，不至为一个庸夫叛师背教，多半是其他两个弟子，嫉恨绛雪得她喜爱，是以在她面前言辞夸大、调弄口舌，因而只各自告诫了一番，即使此事点到为止。至于血池图，迟早是她囊中之物！
　　“我闭关多年，不知你的寒雪牵魂箫，可有长进？”
　　小凤对这三弟子一向另眼相看，因而将这十分重要的寒箫，也传予了她。
　　梅绛雪自然听从师命，缓缓吹奏起来。她在音律一道有些天赋，为人更是机警，时时能窥测师父心意，情知这寒箫对师父意义非凡，平素便倍加努力，久而久之，越发讨得小凤欢心。
　　这寒雪牵魂箫，在肃杀冬日，当真幽思处白雪高情，啼泣处断魂屡屡，不免令小凤陷入往昔，又忆起那个爱之深恨之切的人。此人正是血池图的主人，十六年前武林第一高手，为正道人士崇敬瞩目的一代天骄，神医丹士罗玄，也是小凤的师父。
　　不知何时，远处竟飘来一丝笛声，渐渐的，似有意与箫音相持。
　　小凤正恨及罗玄待她薄情寡义，种种负心薄幸之事，恍惚听闻笛音清明，仿若照见灵台，亦满怀关心安抚之情，倒慢慢息了她这腔怒火。
　　待小凤仔细听去，笛乐又宛转而下，大有“忧从中来，不可断绝”之意，竟将梅绛雪的箫声湮没，全然无踪，其后又豁达高广，情丝缕缕，宛若描绘一幅“雪中高士、月下美人”的画卷，令人如痴如醉。
　　梅绛雪额头蓄了一层薄汗，不自觉已受人摆布，箫音反倒为人家笛声作和，欲罢竟也不能。小凤是时出手，止了寒箫，倘若再与之争将下去，绛雪少不得身有损伤。
　　冥岳防守森严，这笛声又是从何而来？怪的是来人并无杀气，却差点伤及绛雪，这使得小凤陡然不悦，暗自留神，却以高深内力传声相邀，以作试探：“既来访我冥岳，却不肯现身相见，反躲在一旁窥伺放诞，是惧我冥岳威名，还是怕我这主人，不懂待客之道？”
　　小凤话音刚落，已有一曲“幽兰逢春”相答，由远而近，不一会，雪中出现了一个纤薄身影。
　　但见紫笛横吹，隐轻絮逸云雾而来者，竟是个俊美绝俗，清朗胜仙的少年，两颊苍白惭雪，玉辉光泽，所有颜色，只在那一点朱唇。天寒地冻，孤风凛冽，他却只着一袭轻衫，不染凡尘，可谓“面上清冷孤傲，天地本无一物；乐声悠然远扬，四面沧海横流”。再见那笛上还有一朵素馨，拟冰花之态，得九霄之妙，仿佛紫烟澹澹，袅袅扶风。这人借风雪相望，倒与昔日达摩一苇渡江，一脉神采。
　　待他站定后，长身玉立，敛笛一礼，点漆目中却有忧色，看来此人眼中心中，并非全然无意于万物。
　　“箫声，定不是大美人所奏。”
　　这里有两位美人，皆是世间少有，而他心中眼中，从始至终，无时无刻，都只有一位，正是冥岳岳主聂小凤。
　　再看小凤，她此时明眸闪烁，有些不可置信，心中暗暗呢喃：“师父？”
　　来人气度高华，不免让小凤想起，当初那个仙风道骨，意气风发，在欲生啖她而后快的武林人士前，力保稚弱孤女的师父。那些最美好的回忆，其实一直被她深刻心底，至少孤独怅惘时，有梦可寻。
　　师父，罗玄……
　　小凤按下所有心绪，再次打量了一番：“这里漫山寒雪，冷意彻骨，远不及此人身上，弥漫散发之万一，看来这个少年，必定孤傲自许，半分不亚罗玄，比之罗玄，倒更为冷情，竟不像是人间所有。但就是此人，吹奏出的笛音，如同唤醒万物回苏，暖意融融。但他方才，竟以‘大美人’三字向我见礼，可见也是轻薄之徒。”
　　这样想着，倒也减却了几分惊艳之意，而这轻薄之徒，并未让她十分不悦。这少年看起来，比绛雪还要小上一二，而她如今三十有五，纵使驻颜有术，也不再是妙龄少女，这容貌极为出众的少年，处处对她显露痴迷之情，令她有几分得意，眉梢眼角，更添韵致。
　　“箫声凄哀，寒天雪地间，未免伤身。”
　　少年音色，如轻击玉磐，更如风吟湘竹，无论何时，都能令人顿生好感。
　　而他言辞间关怀之意，也入了小凤耳中，她却不忙回答，难得起了一些兴致，想听听这少年，还有什么要说的。
　　“好在按箫牵魂者，不是大美人，若非如此，芳笙悲怆难挨，纵然心神俱毁，恐也无人知晓。”
　　少年字字句句，情深意切，而小凤对他自称“方生”，倒更为触动心事。
　　“方生方死，方死方生，方可方不可，方不可方可……”她与罗玄之间的纠缠，也岂非二人对这句话，解悟各自迥异之故？
　　“你叫方生？”小凤和缓些许，又别有所指。
　　少年嘴角噙笑，略施一礼，更为潇洒风流：“是也不是，小姓罗，字芳笙。”
　　竟也姓罗？
　　本来这姓这字，加之少年与罗玄相近的形容举止，都该令她不快，但小凤对此人，隐隐有了丝好感。
　　而梅绛雪在一旁有些心惊：这少年居然就是罗芳笙，她与方兆南二人商议时，似被他全部看在眼中。师父不至于相信一个来历不明的外人，但此人屡屡坏她谋划，着实可恨，莫非方才笛声是他有意为之？看来不得不防。
　　一面戒备，又心下计较：这人真是那个有“雅贼”之称的罗芳笙？不成想，青黑獠牙的面具之下，是一副无人能及的好相貌，然而这种人最为可恶，多是金玉其外，败絮其中！
　　“绛雪，莫非你认得此人？”
　　小凤看似不经意的一问，倒让梅绛雪打起了十二分的精神应对。若说心思细腻，智计无双，当今武林，真无一人比得上她师父聂小凤。
　　“师父，这人是个贼。”
　　小凤向前踱了两步，负手而立，俯瞰万丈茫白，继续问道：“是个什么样的贼？”
　　见她有意相问，梅绛雪自知不好欺瞒，想了想，便将自己所知，挑出一二有益，真真假假回禀道：“师父，此人有个名号，唤作‘薜荔湘君’，虽说是贼，然而声名远播，那些正道中人，对他颇多尊敬，许是得人托付，对师父今次大事，他也插手了一二。”
　　小凤心中冷笑道：“湘君？哼，小小年纪，胆子不小。”
　　罗芳笙与梅绛雪之间一番过节，其实要紧处，并非在于方兆南一事，他一向不理世俗，十六年来，令他心系牵怀的，唯有聂小凤。
　　他揭开随身玉壶，五粒朱丹一一投进，此物烈焰灼灼，芳香四溢，像是一件难寻的宝物。他两指又夹着壶口略摇了摇，不在意道：“声名累人为至理。”
　　随后仰首，一壶酒就这样灌进肚中，透明的肌肤，任怎样的烈酒去暖，也丝毫不见血色。又取出一方绣有白梅的罗帕，拭唇之后，摇了摇空壶，他看向小凤，竟以客人的身份，讨上几壶酒喝。
　　小凤倒耐下心来，想听这少年如何辩解，她觉得能得些趣味：“你的意思是，你并非正道中人？”又笑中带着几分威严：“你可要想好了，若你说的，我觉得有些道理，这里的酒，想喝多少就有多少，若你巧舌如簧，一味欺瞒，你这一辈子，就好好体会我冥岳待客之道罢。”心想虽然是个不错的少年，但若挡了她的大业，她何时会心慈手软！
　　他站近了些，真心叹道：“若一辈子都能陪在大美人身旁，为你排忧解闷，芳笙无畏生死，虽死犹荣。”
　　小凤抚了抚鬓旁青丝，嫣然一笑：“当真是巧舌如簧！”
　　芳笙不急再剖白心意，反而对小凤先时所问，开始认真作答：“何为正，何为邪，若杀人便是邪，身处江湖，无人为正，若行侠仗义便是正，那些正道中人，反而鱼龙混杂，所谓正邪之论，无非使排除异己师出有名，况芳笙与人来往，并无正邪之念，只是于己方便，更不会为些虚名，以致喜悲无度，万事万物，皆不如一杯好酒。”
　　小凤带些鄙薄笑道：“嘴上说的好听，世人多是如此，若你也是心口不一？”
　　芳笙登时立起了毒誓：“叫我一辈子不得见心上人，饱受折磨！”
　　“心上人”三字是随口说的？小凤摇头嗔责：“越发胡言乱语！”
　　梅绛雪在一旁观看二人许久，起初她胸有成竹，以为师父定会出手，将这纠缠不清的贼子教训一番，方兆南之事就此遮掩过去，可这小贼却有些见识，几乎被他蒙混过关，眼下情形，师父显然已另有打算，她一向最擅猜测师父心意，如今这样，却有些拿不准了。
　　她又细细观察二人神态，目光停在正暗自定夺的小凤脸上，心下已有计较：师父生的妩媚，又身量妖娆，冥岳更素来被人叫做邪魔外道，但在这种事上，她一向洁身自好，从不招惹什么男子，可这罗芳笙相貌超群，言谈举止又潇洒自如，确实不是那起庸夫，莫非师父真被他几句花言巧语，哄骗了不成？
　　“师父，这小贼不安好心，别是假冒他人之名，妄图混入冥岳。”
　　听闻此言，他冷然一笑：“罗芳笙就是罗芳笙，何必自证身份，依这位姑娘所言，难不成还有人和我争作小贼？”
　　小凤不理会此番争执，对着他招揽起来：“我冥岳有三千多女弟子，我亲传的仅有三人，男弟子也不可计数，至今未有一个可得我青睐，也是我冥岳铁律森严，这样罢，看你为人明白，又生的乖觉可喜，给我磕几个头，我就把你认下了，将来入室亦未可知。”
　　于小凤而言，若这少年真有本事，也不失为一大助力，若他肯将功折罪，搅扰大业的事，她可以既往不咎。
　　谁知芳笙朗声笑道：“给大美人当徒弟，终是意犹未足，你这样的人，若能给我做媳妇才妙，不枉罗芳笙修了半辈子的福分。”
　　他数次出言相戏，小凤心中早有些不满，忍耐多时，可他却装作浑然不知：“寒雪容光，琼芳初绽，分明又向潇湘见，芳笙一颗真心，早已遗失在大美人身上，若大美人无怜惜之意，芳笙……”
　　“既如此，就留下你的小命来！”未等他说完，小凤掌风已逼近其面门，此举多半也是在试探他的功夫。
　　都说贼以轻功见长，罗芳笙踏雪而来时，已显露不凡，此时飘然胜仙，游刃有余，丝毫不见慌乱，放眼天下，小凤的功夫已无敌手，却也沾不到他一片衣角。
　　“绝代有佳人，幽居在紫府。”他瞥见一块石碑，上书“紫府”二字，便将他素日最喜欢的诗句，略作修改，对大美人之遗世独立，满怀称颂不尽之意。
　　小凤本就不想取他性命，只是给个教训，奈何此人十分滑头，完全不与她正面相对，只凭借高深轻功，三纵四纵，让人抓也抓不住，徒留一丝冷梅清香，越离近些，越能感觉到他身上寒意肆虐，幽香亦随这股寒意大增，沾衣欲醉。这些情形，真正勾起了小凤的兴趣，她更不是半途而废的性子，今日定要试出他功夫深浅，因而出手不再留情面，可就这样形势险恶，他却依旧不忘风言风语。思及此，小凤瞅准机会，假作不敌，仰身如落雁般向下坠去，此为诱敌深入之计，且看他如何应对。
　　芳笙面上一改从容，袖间一段缃绫，及时系住了小凤纤腰，最后虽以掌托住她的乌发，细细看来，还是相隔半寸，原来是借助内力，不至冒犯于她，如此却把周身罩门，完完全全暴露在小凤眼前。
　　这样靠近他，少不得让人打几个寒颤，更有冷梅幽幽浮动，远非檀香那种沉闷刺鼻可比，但也令人安神。
　　他眼中仅有关切神色，至于自己如何，毫不在意：“是芳笙唐突了。”
　　这人虽口中有轻薄之意，行动却处处有礼，远比那口蜜腹剑之人顺眼。
　　小凤一笑，暗中想着：“今日就放你一马。”她只轻轻运功，腰间软缎，好似长了眼睛般，自行散开，毫无破损，光洁如故，反而又缠上了罗芳笙的手腕，她一个起落，依旧负手而立。
　　见她衣袂翻飞，一派天然，他不免又在心中痴了。
　　“倒是有几分真功夫，不如我们谈一桩生意。”小凤另作了打算，一改前言，但怎样都要罗芳笙为她所用。
　　听到这话，芳笙已明白了七八分，认真拱手道：“大美人既看得起，芳笙荣幸之至。”
　　只见小凤漫绽明眸，微启绛唇，当真艳若桃李：“想来你也听说了血池图一事，若你能为我将它盗来，小滑头，你所图的，未必不能。”
　　此言好似正中芳笙下怀，他点头应下：“既如此，还请大美人约个期限。”
　　“待我拿下少林，你必要将血池图，奉到我面前。”
　　少林臣服，血池在手，她一统武林，指日可待！
　　“一言为定。”
　　芳笙取出从不离身的一方缃绮，又掏出一盒芙蓉胭脂，以头上玉簪，蘸些作笔，写出来的字迹，入丝三分，吹干后，又按下了自己指印，细致做完这一切，只见他如孩童一样天真笑道：“大美人，这下你可不能赖账了。”
　　小凤先是见他那忙不迭的一连动作，就已哑然失笑，听了这话，便随意扫过丝帕，原来是立了一份文契，不容她反悔，还真是个小滑头，再见他脸上笑意极为郑重，对着那方丝帕只顾出神，竟一时之间，不忍逗弄，只得暗自摇头笑道：“这人到底是痴是呆？”
　　见他又只顾望向自己了，小凤便背身提醒道：“好好在这赎你罪过，直到我高兴为止。”
　　又一面吩咐绛雪，叫梦莲带人收拾一间客房，让他暂且住下，随即又想起什么，又让绛雪传令后厨给他几十坛烈酒，最好看他喝完，一滴不剩。之后便纵轻功，飞向静室修炼，以谋大计。
　　小凤曼妙身姿已然不见，芳笙却不肯收回目光，只是悠然一笑：今有再见之期，十六载光阴便不曾虚度。
　　片刻后，面上又重回冰霜之态，回身告诫梅绛雪道：“小姑娘，你有恃无恐，无非是仗着你那位大美人师父，对你宠爱有加，不舍责罚。”
　　虽说这姑娘方才有借刀杀人之嫌，但他从来不屑和一个小辈计较，因而只是出言警醒，望她不要再阳奉阴违，“唯内忧方致内乱”。
　　其实这一片心，只为他的大美人。
　　“你又有多大，也来指手画脚，原话送还，别以为师父对你有些青睐，就想打我们冥岳主意。”心想:这个罗芳笙，果然是个麻烦。
　　此言倒令芳笙暗自笑道：几近大你三旬罢。
　　因顾及大美人，他处处少言，给这小徒弟留足了面子，既然有人不领情，他也无须遮掩了：“血池图在谁手中，你我二人，不，有三人心知肚明，梅姑娘为人机敏，因而得她器重，若你有朝一日，起伤她之心……”戛然而止却意味深长，他又凛然一笑：“梅姑娘正直磊落，必不齿背后搬弄是非的小人行径，我对此也是深恶痛绝，还请好自为之。”
　　再看梅绛雪，怒气隐而不发，实则另有打算，只是冷冷道：“还是顾好你自己罢！”
　　二人便不再多争执，各自解决眼下之事。
　　长风回雪，笛声又幽幽叹起气来。
　　作者有话要说：
　　岳主之寂寞，自要有个知情识意，一心一意之人为她排解，芳笙其人言行一致、抱诚守真，从不作伪，其志更十六年不改，不知能否为岳主排忧遣怀，消仇解怨？


第2章 君子之器如圭璋
　　贼非君子，却有君子之行，君子器量，如圭如璋
　　罗芳笙素来为人豁达，兼之气韵旷世，又博古通今，短短两日，从冥岳三獠，到厨子仆役，没有一个不和他称兄道弟，又在心中敬重此人的。
　　他早就撤了青丝联帐，将新画的《雪中红艳赏芳时》的美人图，又挂于床前，这已是第六幅了，若小凤能见到，不知是直接要了他命，还是无奈之下，烦了他呢？
　　手持那方缃绮，芳笙出神许久，他深信，大美人会有心甘情愿之日。将帕子妥帖收在胸口，他走到书案旁，手搦湘管，倒不忙着落笔，心中另有一事考量。
　　小凤出关，大有一统武林之雄心壮志，芳笙想，自己力所能及处，自要鼎力相助:七寨十二教离冥岳最近，势力又遍布云南，必当先行纳入冥岳，这些教派间盘根错节，不好蚕食，到时必以招揽为上，冥岳在小凤治理下，声势浩大，锐不可当，望风而投奔者络绎不绝，让周边臣服，自是不在话下，可那七寨十二教，有三寨一教倒有些不好相与，到底不战而屈人之兵，不费冥岳一兵一卒方妙。
　　此时倒要提一提芳笙为人，他不仅交友满天下，且济困扶危，施恩又从不图报，因而武林中欠他人情，思报答者众多。
　　芳笙想，眼下少不得要收回一二人情。因而再次提笔，写了四封书信，却也并非挟恩情自傲之文，通篇以寒暄语气，字里行间却又激发豪情，极具鼓舞之效，又多分析利害，兼之高瞻远瞩，使人难免为之动心:奉岳主为尊，追随冥岳，共图霸业。收尾处不过略提一提往昔情谊，这信虽尚未送出，但其成果足以想见。
　　将信用一段金带系于窗棂，他便不再理会，服下一颗翠绿药珠，又灌下去一壶烈酒，凭栏赏雪，吹起了紫笛来。
　　才出关两日，小凤已有光阴飞逝之感，终究不再如少年，这也并非无病呻吟，只是罗芳笙的到来，竟令她正视起，自己一直以来的寂寞罢了。
　　“不知那个罗芳笙怎么样了？”
　　小凤故意将他忘在一旁，是有意考校此人品性。
　　二弟子云梦莲，为的让师父看出她精明能干，抢先而道：“师父，前日有几个聋哑人，给他送来几口箱子，也只规规矩矩放在山下，没有擅自闯关，他倒也大大方方，任我们查验，弟子仔细搜查过了，箱子里都是常用之物，连一把兵器都没有，也无处藏着毒药暗器。”
　　小凤有了一丝笑意：还算识相。又问道：“就这些？”
　　大弟子蒲红萼，看了一眼二师妹，上前回道：“说来也奇，他每日不过是在师父曾闭关的紫府前，吹上几回笛子，要不就对着一方黄帕子发呆傻笑。”
　　小凤当然知道，那就是载有文约的缃绫，这个小滑头，对她的事挺上心的，看来为人也很执着。
　　云梦莲又想到什么，也忙上前道：“他倒是和三獠，还有那些男弟子们打得火热，咱们的厨子仆役，也都和他混在了一起，可他既无探听冥岳隐秘之事，也无打听师父喜好之事，但弟子还是怕他另有图谋。”
　　小凤心中笑道：这个小滑头，若他想做来，必让你们发现不得。
　　“你们不必紧张，我既留下他，就能制伏他。”
　　三位弟子皆称是，红萼继续禀道：“师父，他不吃我们送的东西，本以为他有所防备，那成想他天天去后厨讨要酒喝，一天少说也要喝上几十坛，真是个怪人，平素他多待在屋中，画画，制香，临摹字帖，像个文人墨客，不像江湖中人。”
　　小凤抚了抚青丝，微有不甘：看来那日给他几十坛烈酒，还是少了。
　　“师父，说到画，他屋子里挂了好几幅美人图，红萼瞧着，都是师父……”她已话到嘴边，想了想，还是没敢把“挂在床前”四字也说出来。
　　云梦莲却已抢先骂道：“这个小贼，居然敢肖想师父！”
　　小凤倒不甚在意：“他不过是爱慕我罢了，又有何错。”又看向一旁，沉默寡言的梅绛雪：“绛雪，你说呢？”
　　云梦莲连忙讥诮道：“三师妹定是在想着那个方兆南，连师父吩咐下的事，也敢不放在心中。”
　　梅绛雪本就不想再和罗芳笙打交道，心中更在顾念，青儿将和心上人一起逃离冥岳之事，因而有些心不在焉，此时她不慌不忙道：“师父，弟子只是在想，罗芳笙毕竟是个贼，他会否盯上了什么，冥岳中的武功秘籍。当然，师父姿容绝世，他爱慕师父理所应当，与他偷盗之心，并不冲突。”
　　小凤一笑，又对云梦莲训诫道：“看事不可只流于表面，梦莲，你要引以为戒，还有，我更不想再听到，你随意诋毁师妹，记住了么？”
　　听闻此言，云梦莲只好低头称是，却对梅绛雪，又暗恨了几分。
　　“红萼，我给了你们两日查他的来历，有什么成果？”小凤特地宽限了两日，她要一五一十，事无巨细，掌握这个小滑头的来龙去脉。
　　据红萼一番了解，罗芳笙此人，可以说是众人皆知，更有人为他作书立传，却无一人知其底细，连那素日算与她冥岳修好，号称“详知武林百年秘事，只认黄白不认来人”的追魂楼，也被他们楼主下了严令，竟不许透露这人半字，因而查他，才很费了一番功夫。
　　拿出一沓纸来，她缓缓念道：“说起罗芳笙，最早可追溯到十多年前，国厦将倾，他屡屡出手，整治贪官污吏，也曾做过谋士，计拒蒙兵铁蹄，力挽狂澜，保家卫国，据说他当时才十四岁，后来不知为何，竟不再插手朝廷之事，只将自己掩在昆仑奴面具之下，手持紫笛，终日闲云野鹤，看见不平，不过出手一二。”
　　小凤心想：武林中人，除天龙帮这类，涉及盐海货运，此外多不与朝廷来往，这个小滑头，既有报国之志，还真是书生意气。
　　见师父听进去了，她继续念道：“他被天下众贼推为首，听得人说，他时常对月叹怀，‘幽萝旋老，杜若方生’八字，有段时间，连那街头巷尾的小贼，都以会说这八个字为傲，至于这话到底何意，有人觉得，这是他对自己无双轻功的赞誉，也有人认为这是一句禅机，还有人说，这是他对一女子求而未得，多年来感怀佳人，而生的怅惘，真是众说纷纭，并无定论。他以‘薜荔湘君’为号，因而武林人士皆以‘湘君’尊称，若说起他这本行之事，竟每次都提前给人下一张，‘一枝白梅，冷香如故’的月白笺子，措辞文雅，态度恭谦却又势在必得，凡是入了他眼中的宝物，必会如约定般盗走，从无失手，用的方式也常常出其不意，恰如神龙首尾难寻，所以被人称作‘踏雾游云无影落，寒梅伴月空悠悠’。此人虽说是个贼，却对不平之事绝不姑息，与三帮四派多有冲突，在贫苦百姓中，反而极富声誉，那些正道觉他行事偏颇，但也无不敬仰他的风采，认为此人是个有品行的雅贼，南省那些黑道中人提及他，也没有不夸他一声仗义的，尤其那南六省的头子笑面一枭，谁的账都不买，却曾当着众人立誓：但凡湘君一句话，刀山火海，在所不辞，这个罗芳笙在黑白两道，可以说是一呼百应，师父，南六省迟早要被咱们冥岳吞并，不如……”
　　“这事我另有打算，无须你们多言。”
　　小凤的心思是:南六省又如何，只要她想，那些人还不乖乖归顺，只是与三帮四派的陈年旧怨不同，若动刀动枪，终归落了下乘，这倒不失为一个，试探那个小滑头的好时机，可若去和他说，倒像是自己有求于他，她倒要看看，这个小滑头，是不是也能通晓她的心意。
　　红萼不敢再多言，只将资料上最后一事回禀道：“师父，此人还有一件大奇事，身处江湖，他却从来没有杀过一个人。”
　　听此，云梦莲分外不屑：“那他不如去卖书卖画，学人家当什么大侠，刀尖舔血的日子，岂是这种文弱书生过得的。”
　　小凤却不以为意：“即便身处江湖，个人也有个人的原则，杀不杀人倒无所谓，此人只要能为我所用，不是浪得虚名就好。”
　　只梅绛雪一人知晓，那二人之间的约定，虽说师父不一定当真，但罗芳笙显然是认了真的，这将与她大大不利，于是出声提醒道：“师父，此人尚不可尽信。”
　　听闻此言，小凤虽未动气，却也不怒自威：“倘若他真为我寻来了血池图，不就弥补了你们那些过错？”
　　这话已有千钧之重，作为大师姐，红萼先行低首惭愧道：“师父，是弟子们无能……”
　　小凤往座位上随意仰了仰：“同样的话，我听的够多了，我也宽恕了你们多次，以后我只想见成果！红萼，关于罗芳笙，你那里还有什么要说么？”
　　“回师父，此人看起来，比三师妹还要小些，却已入江湖十来年，只是无一人知晓，他出身如何。”她此时是硬着头皮，只因未免再被师父训斥“无用”。
　　云梦莲借机站了出来：“师父，这人还有一些，与武林无关的旧事。”
　　她当然有自身计较:在冥岳，有梅绛雪一直挡在她前面，若又多个罗芳笙，岂不更无她出头之日？看师父态度，似乎真要重用此人，她苦心搜集的东西，还好有了用武之地。
　　“说来听听。”这个小滑头种种轶事，小凤已当成了趣闻来听。
　　“四年前，他曾被镇江知府请作西席，教导知府独生爱女，不过一年多的光景，他居然辞馆，不知去向。这位知府千金，却与江湖并非毫无牵连，她正是那个江南四大名剑之首，天风道长的关门弟子。”
　　这也不过是在“抛砖引玉”，好戏可还在后头呢。
　　“师父，梦莲对此事，倒有一二推测，只是不好讲明，这有一些秘闻，劳烦师父您亲自查看。”说着，将纸张恭敬递至小凤手中。
　　小凤一览，不禁笑出了声：原来是一堆风流孽债，怪道要在冥岳赖着不走，竟是来她这里，寻求庇护的？纠缠他的人里，竟还男女皆有，罗芳笙那张脸，太能招蜂引蝶，哼，实属祸水之源！
　　笑罢，又有些恼怒起来，她平生最恨负心薄幸，拈三惹四的男子：真是好小子！功夫深藏不露，连这风流逸史，也深藏不露！甜言蜜语常挂嘴边的酒色之徒，又岂可尽信？
　　这张纸在小凤掌中，霎时化成了尘屑，见此，梅绛雪暗暗点头：因得师父偏爱，两位师姐与她不和已久，大师姐红萼尚为人宽厚，而二师姐梦莲素来气量窄小，她只是无意间透露，师父对罗芳笙青睐有加，似有意一改前规，收这个少年，做关门弟子，只这一句，二师姐必然在查探罗芳笙来历时，费尽心思，会省她不少事，如今便是见效了。那个小贼功夫深藏不露，依着前日情形，不至于在师父手上丧命，只盼师父能将他赶下冥岳，她方可安心一二。
　　小凤虽是一时动怒，更想将他杀之而后快，但罗芳笙先时如何，她也看在眼中，若不听听这当事之人作何辩解，就一棒子打杀，但凡冤屈了他，身边不就少了个解闷的人？如此，她先掩下了怒火，且看看这罗芳笙，对她可有真心。
　　“绛雪，你看此人如何？”
　　梅绛雪观师父脸上，并无方才怒气，略想了想，回道：“内功深厚，可维持容貌，这也不足为奇，但他十多年前成名，如今也将近而立之年，若是这样，他那维持容貌的功夫，倒有些诡谲之处，还是防着些好。”
　　而立之年？那小滑头举止有度，又颇有见识，恐怕年龄不止这些。小凤这样想着，却是将目光盯着她这位三弟子:还是绛雪心思细腻，但她前时对罗芳笙的态度，却有些奇怪，有什么仇怨似的。
　　小凤随意一笑，有意问道：“绛雪，你有些在意他？”
　　“绛雪只是在意师父，怕师父为色所迷。”最后四个字，她咬的分外坚定。
　　红萼脸色大变，刚想训斥，云梦莲一面觉得她不敬师父，又想趁机落井下石，可小凤却毫不在意，灿然一笑：“说的好，这么个人留在身旁，的确赏心悦目。好了，你们三个这次不错，甚慰我心。”
　　见师父并未动怒，反而夸赞了她们，红萼腼腆一笑，也没忘问道：“师父，那我们下一步，该作何打算？”
　　虽说血池图一事，交给了罗芳笙，但她不会只依靠此人施为：“给我继续盯着陈天相。行了，你们都先下去罢。”
　　“是，师父。”
　　虽说在罗芳笙一事上，云梦莲没讨得什么便宜，但她走时，得意地看了梅绛雪一眼:往常师父歇息时，都会让这个三师妹在一旁侍候，谁叫她方才出言不逊，惹师父生气，哼，真是活该。
　　三人去后，小凤倚在座上出神，不知多久，从远处飘来一股冷梅清香，越来越近。待她去瞧时，一张桃笺，由一对玉蝶蹁跹衔来。
　　这两只蝶儿分外可爱，不由让她咬唇一笑，伸出玉掌，两蝶竟流连在此，将桃笺落在她两指之间，待她启开笺子后，才从她指尖，轻盈飞向殿外。
　　小凤一笑:不用说，这又是那个小滑头的小花招。只是他一向爱用蓝笺白梅，此时偏换了粉笺朱梅，岂非他心中独一无二之意？
　　一切不言自明。
　　再看笺上所言:“何为世间至珍？卿之芳心;又以何物最真？芳笙之心。卿之至情至性，旷古绝今，芳笙之痴之狂，不逞多让，自忖窃玉者鄙，偷香者劣，唯以芳笙之诚心，换卿之芳心，未始不可。两日未见，又岂三秋之言可尽诉衷情？今夜酉正，恰逢好雪，当在紫府之巅，敬备芳酌，以待卿促膝长谈，卿素阔达雅量，芳笙尾生之痴，唯望卿怜而已矣。”
　　在小凤看来，这张桃笺，其实通篇只有一意:愿做偷心之贼。
　　亏他生的这等好相貌！他应当庆幸，碰上的是冥岳岳主，最是通情达理，从不计较一时得失，否则早就死无葬身之地了。
　　小凤暗自咬牙恨道：等我弄清了你的真心，让你再死不迟。到底是没有将这笺子毁掉，又细细看向扉页红梅，古朴且多意蕴，果然不是少年人的心志。她眼中忽然呈现，那小滑头冰结雪塑的模样，看似为人周正，又生的不近人情，却偏有一张巧嘴，缕缕戏弄于她，最是可恶。可这散发的幽幽冷梅，却像是在特意讨她欢心，又转念一想:让他做个香奁也不错，反正那股梅香，远比檀香要令她心神舒畅。
　　这样想着，倒还是把桃笺收了起来。
　　作者有话要说：
　　以其真心，换卿芳心，卿觉可否？窃玉偷香素来为其所鄙，卿莫疑之。


第3章 飞絮茫茫诉衷肠
　　满目飞絮空怨往，伤情自有衷肠慰
　　山顶上，仍有野花顽强吐蕊，芳笙偶怀惜柔怜弱之心，刚为此搭了一座青幔木帷，正要前往紫府，依平常那样吹笛以待。
　　今日他换作一身青衫，依旧如一层薄烟，笼于清影，墨发上明珠银带，冰雪相映，熠熠生辉，那宛若美人素腰，束无一杂质的白玉，时人多因尊贵富荣饰以龙佩，他唯独偏爱凤佩，曾得一双无暇玉璧，细细琢磨，亲手凿刻以成珏，这是其中一枚，观此凤英姿，傲视天下，无不令人称羡。
　　他本为晚间相约，细查山顶之况，此时换了一条下山之路，不想竟遇到了梅绛雪。
　　她双眼红肿，立在一个新的坟包前，紧攥寒箫，脸上悲怨，久久不散。
　　芳笙只当不见，正要离去时，却听她愤恨道：“装作君子的模样，是要讨好谁！”
　　梅绛雪与这坟冢中的女子青儿，感情甚笃，本来青儿今日，是要与她的心上人，一起逃离冥岳，却被人在半路拦截，两人被一起押解回来，交由小凤处置。
　　因自身所受种种苦楚，一直以来，小凤让这些女弟子慎交男子，她也不信，这世间男子会有真心，因而略试探了一番，果不其然，那男人贪生怕死，当即就要抛弃青儿，小凤勃然大怒，遂命青儿杀死这个负心汉，可女子对所爱之人最是心软，见他苦苦乞求，青儿再三犹豫，终还是没能下手，反而去哀告小凤，放其一条生路，这无疑是火上浇油，小凤气得一掌将那男人打死，又恨青儿不成器，不仅违背戒条，欲与男子私奔，更在看清这男人真面目时，还不知悔改，把她多年的谆谆教导，全抛在脑后，又想起自己被罗玄折磨抛弃之苦，怨怒冲顶之下，也一掌打死了青儿，但还是命人将她安葬了。
　　梅绛雪今年只十六岁，情窦初开，对方兆南一片柔情蜜意，只觉男欢女爱，是这世间最甜蜜的事情，她又从未受过男子负心薄幸之苦，未免觉得，师父喜怒无常，对自己养育了多年的弟子，却也狠得下心。况在冥岳，她与青儿感情最好，青儿出逃一事，她事先知晓，也相助了，此时懊悔自己，当初为何不劝青儿作罢，至此，对师父畏惧之心更甚，也隐隐有了一丝怨恨。
　　芳笙淡然道:“我从来不是君子，只是个贼，贼亦有贼的操守，我平素如何，现今依旧如何。”
　　之后，便不欲与她多言，继续向前行去。
　　却听梅绛雪问道:“你知道冥岳第一戒条么？”
　　冥岳戒条，自是小凤所定。芳笙停步，回身请道:“愿闻其详。”
　　梅绛雪面上一凛，狠狠道来:“宁我负天下人，莫叫天下人负我。”
　　芳笙心上一酸:这是受了多少委屈，才以此为立身之法。
　　梅绛雪再也忍不住，流下了两行清泪:“师父看着青儿长大，不也说杀就杀了。”
　　若说芳笙此人，只见到小凤，便会千伶百俐，甜言蜜语更是随口说来，一颗心恨不得变做千颗万颗使用，只为小凤一人用心，而对旁人，却是他一贯准则，他平心静气道:“生生死死，死死生生，看淡即可。”
　　他本想说“生死而已，无须在意”，既见了小凤，心中多了几分柔情，因而说出的话，倒是劝解梅绛雪之意，这是他一番真心，并非趁机冷嘲热讽。芳笙一向将人命看得寡淡，至于自己，不过也是及时行乐而已，对生却也无过分狂热之心，对死也无戚戚惶惶之常情，观人之聚散离合，生死穷达，亦只觉顺应天时即可，若生而喜，死而悲，未免强求于天，徒惑于己，因而大多数人与他相处日久，难免会认为他有些冷血无情。算来入世十二年，若非要问他生有何趣，只心里一直记挂，那十六年前的惊鸿照影。
　　梅绛雪倒不认为他幸灾乐祸，只觉他这是在为师父开脱，因而怒声质问道:“青儿违抗师命，固然应受责罚，可师父也说，她养了青儿十多年，这十多年的朝夕相处，还不够留青儿一命么？”
　　芳笙虽未知晓来龙去脉，但他自然一心向着小凤，这两日与冥岳中人闲谈，加之以往用心关注，他已明白，小凤心性中有偏激所在，这样的人，反而最易被亲近之人激怒，她又时常有那口不对心之处，更兼之心高气傲，凡事便不会多做解释，这就更易被亲近之人误解。自己徒弟如此，她盛怒之下未留情面，可谁又知，她心上又有多痛多悔？
　　思及此，芳笙将一整壶新酒，洒在坟前，又吹了一曲《往生咒》，代为祭奠了一番。
　　见他如此，梅绛雪少了几分迁怒，倒生了几分好心，却是冷冷道:“你这种双手从未染血，冰雪一样的人，留在这里又有何用！”
　　见他不为所动，梅绛雪冷喝道:“不怕死的，你就留在这罢！”
　　芳笙依旧不言，一阵风从他指尖穿过，他皱了一下眉，又拿起紫笛，吹了只几个音符的短曲。
　　梅绛雪轻声哀叹，不知是为罗芳笙，还是为自己，抑或死去的青儿:“若你不顺从她心意，或对她有一丝不认同，可能就死无葬身之地了。”
　　这时远处飞来一对白雁，竟合力相撷一把纸伞，将此物送到芳笙手里后，当即比身越过高山，无影无踪。
　　原来那阵风有飞雪之兆，他从三獠那里得知：岳主但凡心有不郁，便会独身一人，在紫府立上多时，他心中记挂小凤，于是吹笛，招来这一双送物妙使。
　　见罗芳笙有要去之意，梅绛雪又一番感叹:“她是我师父，待我一向很好，我心中敬她，也想亲近她，可她并非我心中所愿，她也不会是你心中所想，你我先时有些误会，无须再提，我也知你一向有侠名，何必为镜花水月，徒劳此身呢！”
　　但见他坦然自若道:“芳笙谢过梅姑娘心意，就不在此耽误姑娘，悼念亡友了。”之后又潇洒一笑:“芳笙只知道，在我这个贼，没偷得大美人一颗芳心前，绝不会丢掉性命。梅姑娘，芳笙少不得再多谈前话:还请好自为之。”
　　说罢，衣袂飘飘，翩然向紫府而去。
　　烟凄雾迷，风雪茫茫，小凤独身立在紫府前，又陷入了纠缠不休的往事:她当时一心爱慕罗玄，将自己终身托付，一昔恩露后，他竟翻脸无情，认为她天性妖媚难驯，故意引诱他铸成大错，不仅从此冷漠待她，更想将她一辈子困在哀牢山，她辛苦生下一双女儿，本以为他会就此回心转意，那成想，换来的是他千百倍的折磨。
　　“天下男子，没一个是真心的，都是无情无义之徒！”
　　她大声恨道，恨过后，决定明日便回哀牢山一趟，将她心中积怨，统统发泄出去。如此心中稍适，这才发现，雪花粘连如絮，可她身上未沾一片，原来身旁，有为她撑伞之人。
　　她从不需要任何人的同情，若他面上有半分怜悯，她定要……
　　可芳笙面上如常，若非说有别的情绪，也只是关怀之情，与他笛声一样，平和而又无强人之意，皆发自心底，不会令人生厌。
　　这样看着，罗芳笙又顺眼了些。小凤难得一问:“站了多久了？”
　　“将雪之时。”
　　他一直只将伞撑在小凤头上，自己却退至两步之地。雪花未落头顶，已化作一阵白烟，这是他身上寒功所至。
　　小凤盯着他看了一会，只见雪中青衫，松柏之姿，又想到为她用心如此，这样的人，怎会是个酒色之徒？却又不由起了逗弄之意:“我怎么听说，你是被人逼婚，才逃到我这里的？”
　　见他面露不解之色，小凤心中忽然有了一丝畅快，却把那张纸上所载，一一记出念来:“两广第一帮，天龙帮帮主的妹妹，蜀中第一美人——青城派的飞鹰女侠，天风道长高足——镇江知府的独生千金，这也就罢了，那南六省黑道统领家的大公子，追魂楼的楼主，还有蜂王那唯一传人，这又是何故？”
　　这些还都只是叫的上名号的。
　　不知因哪个，他面上总算起了一丝波澜:“除了知府千金，欠债不还，其他毫无印象。”
　　小凤忍俊不禁，却逗弄之心不止:“那笑面一枭，可是与你私交甚笃，他家大公子，好歹也是你的侄子了。”
　　“芳笙与袁兄确有交情，但与他的子女非亲非故。”他却暗中委屈撇嘴:那老头子女众多，看着就让人头痛，谁有功夫一一记得。心中进而恨道:好你个袁贩子，若因你那不成器的儿子，坏了我的好事，你那南六省的地盘，这几年都别想安宁！之后就是那个坏事的袁小鬼，非要让他给我签十年卖身契的！
　　小凤意犹未尽，继续逗他道:“你也不小了罢，怎么什么人都敢招惹，一点都不顾忌自己小命，总之是你不好。”
　　芳笙咧嘴一笑，又认真道:“若说招惹，芳笙只想招惹一人，旁人与我又如何，我若不一心一意待她，这条命才真不值呢！”
　　小凤故意说道:“你在冥岳这么规矩，原来还是顾忌你这条小命的。”
　　“芳笙心中向来无惧，只我心中有她，自然不能让她受半分委屈，也不能让她有一刻不顺心之时，我眼中也只有她，旁人不过蝼蚁尘埃，见也如同不见。”未几，他又叹道:“世人迷惑于一副皮囊，若芳笙没有这幅好相貌，自也不会引来旁人趋之若鹜，可若按这样说来，却也有一个道理:但凡日思夜想，欲见一人，凡事皆可成为因由，对于注定相见之人，何事也都可成为机缘。”
　　听他此番剖白，虽有一丝动容，但小凤不是轻易放心之人，佯作恼怒试探道:“花言巧语谁不会说，方才就有一个，欺我弟子的贪生怕死之徒，被我一掌打死了，你若同他一样，这就是你的下场！”
　　芳笙连连摇头道:“可惜，可惜。”
　　小凤不知其意，莫非他在为那贪生怕死之徒可惜？还是与那些正道中人一样，认为她出手狠辣，是个杀人不眨眼的大魔头？还以为罗芳笙有何非凡之处，不过是同罗玄一样的伪君子罢了！
　　小凤一掌就要打出，谁知芳笙道:“我是在为自己可惜。听说那人相貌粗陋，蠢笨无比，最可气者，竟毫无担当，这样的宵小，却被那位青姑娘一心爱慕，反观芳笙，却至今孤家寡人，只可惜流水有驻足之意，飞花却无俯就之心，唉，芳笙难免有自伤之情。”
　　小凤将一腔幽恨，问芳笙道:“天下男子皆薄幸，你口口声声慕我甚深，又可会事事为我挡在身前，更有那不预之时，你可愿为我以命相换？若做不到，就给我滚出冥岳，别再让我见到你，否则我不会手下留情！”
　　他一笑，也暗含一丝怅惘:“为大美人死，芳笙瞑目，却心有不甘，倘或大美人心中，也有了芳笙，那便是固所愿也，无怨无悔。”
　　小凤倒是有些惊讶了:万天成当初助她逃出哀牢山，不过是为她美色所迷，即便耗费真气替自己疗伤，也是她妙计为之，并非万天成本人心怀善念，陈天相也是口口声声爱慕自己，为人却愚忠愚孝，在他眼中，竟是她害了罗玄，丝毫不提罗玄对她种种折磨之事，至于罗玄，更是不提也罢，而罗芳笙此人，可以说是声名并举，自身又丽质难言，不让女子，无论他年龄到底几何，总归是少年人的模样，少年人岂有不爱慕青春少艾之理？但他对旁人视若无物，却对她热情满怀，处处讨好，又在意关心，这人当真对她用情至深如此？
　　想来想去，她觉得这也终究是他口中所言，若真有那日，一切再另说罢。她再看了看芳笙，心道:但愿这个小滑头，能记住今日之誓。
　　转身欲回，却见到相隔不远的两个雪人。一个负手而立，眉间含愁，似怨似恨，另一个在旁，痴痴相望，手中还有一节，树枝打磨成的笛子，这两个雪人，颇得二人形神，又憨态可掬，令她心中欢喜起来，可想而知，这是芳笙一手为她撑伞，另一手以内力专为她抟成的雪人。
　　小凤自幼跟随母亲东奔西顾，躲避那些三帮四派的追杀，哪有玩的时刻，更别说有一二玩伴，二十五年前那个乞巧节，是她唯一一次，与同龄人玩耍，却也在那一年，与她母亲天人永隔。如今光复了圣教，不久就会让冥岳一统武林，她心中有了些安慰：总算没有辜负母亲遗愿！
　　其实她时刻都记得母亲当年教导:“小凤，这种安逸的生活，不是我们能过的。”往后更为成就霸业，她也一直断绝自己小女孩的心思，眼前这两个雪人，未免不勾动得她手痒。于是也俯身，抓起一个雪团，三两下，就捏作了一个酒壶模样，放在了那持笛雪人，另空着的手中，端详了片刻，再看看一旁，特意为她再扮作雪人的芳笙，还真是相像，她不禁笑出声来，极为悦耳动听。
　　他站到了小凤身旁，也开心道:“蒙大美人厚爱，若这壶里真有美酒，只怕芳笙要和这雪人同醉了。”
　　听此，小凤嫣然一笑，指着那个雪人道:“不该叫你小滑头，小酒鬼才更为恰当。”
　　他倒是连连点头，随声附和，可他现在只有一个空酒壶，寒气早已自丹田内上下发散，此时全身越发冷了起来，好在他已服食了烈火丹。
　　似乎随着风雪，他身上那股梅香，更为浓烈，虽然他只着薄衫，但习武之人，内功深厚，小凤当时也并未多想，如今看来，这衣服也未免太过单薄，而他身上，也总有挥之不去的寒意，那或许就是他练的功夫。
　　小凤想:这个小滑头其他的武学造诣，并不在轻功之下。于是她手中多了两根树枝，向他邀道:“来，陪我过两招。”
　　芳笙却淡然一笑:“我不用剑，尤其不会对你用剑。”
　　小凤有所触动，却仍道:“只是切磋一下，不必认真。”
　　芳笙笑颜越发迷人:“无论何时，我都不会对你举剑相向。”
　　小凤随意将枯枝扔向一旁，她功夫深厚，还是砸出了两个雪坑。她紧紧盯着芳笙道:“若你有朝一日拿起了剑？”
　　他眼中坚定无比:“定是为你。”
　　小凤转过身去，不再提这话，而是问道:“你天天来这，如今见到了我，难道你认为，我今晚还会赴你的约？”
　　他只诚然道:“但凡能多见大美人几次，芳笙都要试上一试。”
　　小凤嘴角噙笑，只留下一句:“那你就等着罢。”
　　芳笙站在厚厚的雪地中，青衫寥廓，片絮不沾，望着小凤离去的身影，苍白脸上，笑意盎然。
　　作者有话要说：
　　其执剑为卿，一心护卿，甜言蜜语只因卿，不知卿可有一时心动？


第4章 高情响彻共疏狂
　　二人乃此间绝无仅有，唯二之奇女子，皆抱负不凡，豪气冲天，把酒相逢景共赏，岂有高情不疏狂？
　　酉正未至，芳笙已在紫府之巅相候，上山的路，已有笛音招来的萤虫相照。
　　两盏琉璃明灯点在一旁，他身上多了一件白绫斗篷，薄薄一层，非烟非雾，只在帽上有一痕素梅，朦朦胧胧，影影绰绰。
　　小凤倏忽而至，他却立在崖边，一动不动。小凤见云层重重掩映，一丝月光也未倾泻至此，更遑论有星点微亮，他却仰头环顾一番，眉间似喜似愁，于是心下了然，只是不知他喜忧为何。
　　“明月繁星不能共存，皓雪将至，而星月无光，你又如何观测？”
　　万事万物，相生相克，亦无长存之理，当在有生之年，建立鸿图霸业，这就是小凤心中抱负。
　　“熟知于心，不必太求成于见。”
　　他转身回道，又从一锦袱里，取出另一件斗篷，走到小凤身旁。
　　“天冷，还请披上这个。”
　　这是件缕凤金裘，皆冠以玫石，翎处缀满明珠，彩绣光华，真如火红凤羽，萃成一般。
　　小凤倒是站在那里不动，对着他嫣然一笑。
　　芳笙心领神悟，先行将凤羽细致整理，再上前一步为她系上，戴好兜帽，眼中含情但毫无邪念，双手也是规规矩矩。
　　虽然妥帖，但他这样轻车熟路，加之那些甜言蜜语，也总是信口拈来，小凤暗嗔:不知是不是在谁身上下过功夫！
　　“小滑头，你眼睛都直了。”
　　只听他笑道:“芳笙眼中，只能有大美人。”
　　小凤看了看他，真是惯擅迷人的容貌，蜜糖不如的巧嘴，心想:这个小滑头，就是这么可恨！
　　芳笙将她让到，两个相对的石台旁，上面早已设好锦褥，相隔不远，便是芳笙早间护好的花草，虽已睡去，却还有一缕清香飘来，木帷上的青幔曲曲柔展，借灯光看去，若隐若现，别是一种雅致。
　　小凤暗暗点头:果然是个雅贼。又问道:“你方才若喜若忧，是为何故？”
　　芳笙不忙回答，只是说道:“这几日天气不好，大美人若有要事在身，须的耐心等上半月。”
　　小凤也精通星相，情知这几日不宜远行，但那些前尘过往郁积心中，只怕会耽误她的大事，她也不会让自己不快，必是要发散出去，因而已吩咐绛雪备好马匹，明日便要启程。
　　芳笙知小凤性情，自也能度她心意，早已为她想好:“能和大美人多相处片刻，芳笙心下欢喜，但若因这天气，真耽误了你的大事，芳笙心实难安。孔明借东风，不过书上戏言，但芳笙确有办法，令这天立时放晴，不至耽误你的行程。”说完，又吹起紫笛来，竟招来一只，颈饰金带的仙鹤。
　　只听他笑道:“小野草，多谢你了，但这壶酒可不是给你喝的，若你偷馋，害我在大美人面前丢了面子，我就挑光你的嫩羽，给我的大美人，做件更好的大氅。”说着，将随身玉壶挂在仙鹤颈上，再耳语了一番，轻抚其羽。
　　又看了一眼小凤，他玩笑道:“好兄弟，你一定要和天上的神仙们，好好解释一番，芳笙此举，只为博大美人一笑，别无他意，可千万别因改了天时，而怪罪于我。”
　　而仙鹤高首扬喙，似也在鄙夷芳笙为人：哼，无事小野草，有事好兄弟。随后展翮催风，清啸而上，直取云巅。
　　见此，小凤不吝赞美:“好神峻的仙鹤。”
　　芳笙由衷乐道:“他是我好兄弟，我们相依为命多年，我早在他面前放肆惯了。”
　　小凤揽了一下斗篷，唇边带笑:“看来，你是把家当都送上我冥岳了，还想在我这里常住不成？”
　　“既为贼首，芳笙从无走空之时，一日未夺得大美人芳心，就赖上一日，若芳笙有幸，夙愿成真，又岂有离大美人，而自己独去之理？”
　　话音刚落，恰是酉正，银絮从天而散，浮云凝华，风回碎玉，正是一番好景致。
　　芳笙用飞雪穿云掌，将后厨现宰的鹿肉，削成一片一片若梅花，纷纷落在白玛瑙雕成的盘子里，指上不沾一丝油腻，依旧美玉凝成，同两颊一样，毫无血色。
　　“大美人，你可说过，‘你所图的，未必不能’，才不出三日就反悔了？不忙不忙，芳笙可是有凭证在手的。”
　　他神态语气，学的惟妙惟肖，就像这句话是他所说，倒让小凤笑了起来，心中想着:你那缃绮，只有自己指印，我不承认又如何，说你是小滑头，分明是个小呆子。
　　芳笙又岂有不知，文契单方不成之理，他唯以真心相待，相信白首之约自可相定。
　　金樽中温好的荔枝酒，被他注入两个螭爵，先敬小凤道:“既已问鼎武林，必当逐鹿天下，鹿炙芳酌，怎样都是个好兆头，以此补贺大美人出关之喜。”
　　小凤被他这话激起了满腔豪情，一饮而尽。复又问道:“幽萝旋老，杜若方生，是为何意？”
　　他反而先问小凤:“大美人有何见解？”
　　小凤想了想，解道:“人生在世，瞬息万变，既知生，当知死，倏忽而生，倏忽而死，周而复始乃世间常态，是以生死无须挂怀于心。”
　　他双眸若含星，点头一笑，待掌风将至，碳火拢得更旺了些，纤掌游鲤摆尾，芭蕉随风，少时已有香气冒了出来。
　　灯光下望去，今夜芳笙眉眼间，较往常柔和许多，更具女子之态，不免令小凤有些生疑。
　　他取出一只玉瓶，里面装的是西域香料，刚要撒上，只见小凤掩鼻，目光露出嫌恶之色，他当即将瓶塞好，远远掷下了悬崖，暗中思索着:到底是哪一味香料令她不适。
　　于是取出自己配的佐料，见小凤并无方才之态，才放心撒了上去。待熟后，先取出一片浅尝，以示诚意，再装至干净的玛瑙盘中，奉与小凤。仅吃了这一口，却只顾喝酒。
　　他以罗帕拭唇，解释道:“我一天吃的东西有限，有酒足矣。”
　　若非今日相约，他应作陪，平素是什么都不吃的，一切食之无味。
　　小凤尝了一尝，焦嫩适宜，香酥可口，唇齿留香，这鹿肉滋味，确实是她一贯喜好。不然这纤尘不染的小滑头，又怎会费心接近后厨。
　　这样想着，又喜欢了几分，玉颜芙蓉，光华夺目，令人移不开眼。
　　芳笙见小凤唇边笑意，自己更是欢喜不尽:不枉在后厨多瞧了几眼。
　　他拿出一壶新酒，又呛又烈，再放入五粒烈火丹，竟毫无反应喝了下去。
　　陡然间，小凤已搭上了芳笙脉搏，只觉这手比冰雪要寒，却比流水还要柔嫩，比丝缎还要光滑，连一个薄茧都不生的，总之，不像个多年习武的少年。
　　他脉相虽呈平和之态，但体内暗含阴阳二气，必身兼至阴至阳两种奇功，奇的是，阳经上风霜雨雪，阴经上夏日炎炎，两股气虽暗暗相较，但大体上是水火既济之象，所谓阴阳不冲，而相合和。知此，小凤又换了一只手腕搭上，依旧这般，确实有些奇诡。
　　“你喝那么多烈酒，只为中和体内阴寒之气？”
　　“是，至少有一时片刻，能令体温与常人无异。”他淡淡道来，仿佛与己无关。
　　又笑道:“我也是医者，对自己身上了如指掌，陈年寒症，难以拔除。这么多年，倒也没什么大碍，何况身上寒凉，可令许多无聊之人望而却步，何乐而不为？”
　　小凤想:世人多贪生怕死，正道更多蝇营狗苟，道貌岸然之徒，这个小滑头，还真有几分气概。
　　“你真不怕死？”
　　他接了一片雪花，霎时化成了一缕轻烟:“只是不执着于生死，当生则生，当死则死，生时无愧于心，死时淡然平和，芳笙一向如此。”
　　小凤心下欣赏其真其诚，又问道:“莫非在你眼中，就无珍贵之物？”说到这，又想起了那张笺子上的“至珍”二字。果见他对着自己笑道:“非物也，唯一人哉。”
　　小凤将鬓旁青丝绕了两绕，有意问道:“看来你功夫很好，比之我又如何？”
　　他解开斗篷，露出了青衫，以散烈丹的内热:“我会先行认输，大美人出手时，芳笙就已经输了。”
　　小凤再欲深问时，仙鹤已归，落雪即霁。
　　芳笙掌中多了一枚碧绿药珠，喂给了仙鹤。此物以百花清露，百草凝霜，和昆仑山的雪水，以芳笙掌中阴寒之气所成，一人一鹤在外奔波时，只食这种丹药，芳笙有时也不需要此物，唯有放入烈火丹的烈酒，是万万离不开的。
　　小凤闻得馨香之气，又想他那“薜荔湘君”的雅号，因问道:“何以为芳，何以为笙？”
　　他答道:“百草方芳，湘竹生笙，芳者，以其馨质而纯而真，乃古之至洁之物，笙者，以十三簧而拟凤之身，遂有凤笙美称，至于芳笙，以香草而求美人，以‘芳’之诚，换‘笙’之心。”但未言者，乃笙为正月之音，既主寒瑟，又喻离别，这一个“笙”字，也算是芳笙孤寂半生的写照了……
　　小凤知其话中情意，却又为难他道:“你既通晓鹤言，自也能引来凤凰了？”
　　他笑言道:“只将我引到大美人身旁，这只紫笛，已居功甚伟了。”
　　小凤随意将酒爵凑至唇边，别有所问:“小滑头，你嘴这么甜，不知哄了多少姑娘了。”
　　“自见了大美人，就什么都会了。”他实在以此为豪。
　　小凤又倒了酒，却见仙鹤扬首摇摇而来，竟喝个一滴不剩。她又倒满，仙鹤也是毫不客气，长鲸吸川。如此九、十爵下去，仍不尽兴。
　　小凤笑向芳笙:“果然都是小酒鬼。”
　　他拿出了专供仙鹤饮酒的方壶:“我的好兄弟，你倒是不认生，见人家漂亮，连魂都丢了。”却也不知是在说谁。
　　小凤倒突然问道:“你自认是个好人，还是坏人？”
　　她心中自有思量:若他真要与自己相伴，必为那些三帮四派所不齿，他当真毫不在意？
　　但听他诚然道:“我做不成坏人，只是一介常人。”
　　小凤继续试道:“你声名一向不错，做个正道大侠也无妨。”
　　他心中对过往伤感，叹道:“若求侠义之真，不知代价几何，芳笙难以承其重责，不如做个大贼，逍遥自在。”
　　小凤对此倒十分赞赏:“看来，你是宁做快活贼，不做伪君子了！”又再问道:“若因此而招来骂名，你也无怨无悔？”
　　他明白小凤口中的骂名，若和冥岳岳主一起，与他有过交情的正道人士，必然前来口诛笔伐。
　　“都说人言可畏，芳笙无畏人言，有人爱我，就会有人恨我，有人赞我，自然就有人咒我，我只须对的起心上人，俯仰之间已然无愧。何况芳笙所做所为，向来无愧于天地，无愧于本心，从今往后，也将无愧于至爱，又何须他人认同！”
　　“说得好，岂非圣人无名！可惜不是所有人都能这样明白！”对他的我行我素，小凤越发欣赏。又想自己在世间磨砺多年，因叛逆而孤军奋战，此时能得一芳笙，实属意外之喜。
　　听他又道:“至于与人交往，圣人以其无私而成其私，芳笙并非无私，只是悦己。”
　　小凤笑想:这个小滑头，将这句话解成这样一个道理，也是有趣。却又调侃道:“若老子知道，这里有个小滑头，歪批他的《道德经》，可能气的胡子都要登时立起来了。”
　　笑过之后，她举酒走到崖旁，俯瞰冥岳千里，傲雪凌霜，一抒心中豪情壮志:“人生在世，倏忽而过，大则建立基业，雄霸天下，小则明哲保身，与世无争，我既用十六载光阴，重振冥岳，必要一统武林，傲视苍穹！”
　　“卿之卓论，当浮千杯万杯！”芳笙听她此刻畅谈抱负，只觉她更为可敬，向来饮酒从未醉过，此时却已心神俱醉！又只痴痴瞧着她，心道:只要是你的心愿，我都会帮你达成。
　　仙鹤酒已足，不欲多留，先来辞别芳笙，蹭了蹭他手心，而芳笙将金带收好，揽颈抚羽，仙鹤又向小凤颔首，终凌空而去。
　　小凤见他方才神态间缱绻不舍，颇有女儿之态，心下更为疑虑。再见他脸色苍白愈甚，于是取出三根银针，走到他身旁，将他广袖褪至臂膊，映入眼帘的，正是一截冰肌玉骨，除此之外，还有一朵五瓣红梅，与那张桃笺上，倒别无二致，离远些瞧去，竟是一个缃字，也有些似湘竹的湘，这便是古籍所载的梅篆。当时罗玄不欲教小凤功夫，只令她读书写字，因而这样的古字，她也曾见过，且对此字记忆尤深。却再看时，梅中娇蕊，绽掩一点红芯，宛若一粒小小明珠，不细瞧时，却也不易发现。至此小凤还有什么不明白的:这个罗芳笙，果然是个女子，还是个冰清玉洁的女子！
　　她咬牙切齿道:“你一直都在哄我！”一想到这个罗芳笙是在戏耍于她，她几欲咬碎贝齿，只想先给她一掌！但她又怎会承认，自己也有看走眼之时，为何罗芳笙不先讲明一切！但那罗帕胭脂，皆是女儿家所用，倒是从未瞒她，她却并未多想，如此在心中反复多时，真是越想越恨，到了最后，竟不知要气什么了，脑海中更多是这人软语体贴，知情识意，于是一挥衣袖，将一旁厚雪卷上了三丈高。
　　她想:这并非是饶过她了，只是想听听，她有什么好辩解的。
　　芳笙一向很喜欢这朵红梅，但却极厌恶那粒朱砂:什么清白之身，什么白璧无瑕，无非是种侮辱，所谓礼教，最是面目可憎！除父母之外，倘若她能知道，是谁点上此物，她一定不会放过此人！
　　此时一轮明月，渐渐升到了空中。
　　芳笙气定神闲，相问道:“请问岳主，礼教为何物？”
　　想到罗玄固守于礼，而将她抛弃，小凤愤而论道:“伦常正道，都是一派胡言！”
　　芳笙点点头，叹道:“世间偏是对女子处处束缚，更是以礼禁锢，可礼为何物，何又为礼？若细细论来，不过自以为成一家之言，可恨后来人，牵强附会，添盐加醋，将个‘礼’字曲解，只遂他一人之意，或争名利，或图显贵，竟著书立说望传后世，实为欺世盗名，至此也就罢了，更有那曲意逢迎之徒，将这歪理邪说传播开来，还有那比周结群之辈，以此来役使愚昧小民，这同正邪之论别无两样，皆为妄言，究其根源，不还是排除异己！在我看来，礼不过是大大的空话，大大的傻话！”
　　这番见解，确实合乎她的性情，倒令小凤少了些怒气，心想:且看她还有什么可说的。
　　“上天既造就你我这般人物，何不随心所欲，纵情往来？冥岳岳主胸襟广阔，远见卓识，不会拘于世俗，芳笙待岳主，唯以真心，更谓胸怀坦荡，岳主实为芳笙情之所钟。”那双妙目一改霜雪之态，早已满含深情，不禁柔声道:“除了你，无人能令我如痴如狂。”
　　她这样小女儿的神态，倒不令小凤讨厌。她本来就不是世俗中人，方才恼恨，也只是不愿罗芳笙并无半点真心，而是另有所图，一味哄骗于她。但冥岳岳主，怎会轻易就原谅这个小滑头！
　　于是她狠狠取了，芳笙臂膊上三个大穴。
　　“我不过对疑难杂症有些兴趣。”又道:“你不过对我有些用处。”
　　芳笙只是笑着，连连称是。
　　小凤以内力催针，看能否逼出一些寒阴之气，但须臾之间，这三枚银针，已冻成了晶光灿灿的冰柱。
　　芳笙情知会如此，又是安慰，又是劝解:“我感知不得外界寒暖，只会受自身寒气侵袭，若穿得衣服厚些，就会影响药力发散，因而再冷的天，也只着单衣，可若是女子衣衫，未免有太多无礼之徒前来厮缠，对我来说，梳发太过麻烦，女儿家脂粉也太重些，因而往常只将自己的脸，略略画的硬朗，再择男子衣衫穿上，并非有意瞒你。”
　　她当初确实不曾想到，这也并未少受烦扰。
　　“已是戌时三刻了，风寒露重，不知芳笙可否有幸，送大美人一送？”
　　小凤背起手，点头不言，二人踏着薄雪下山，竟毫无声息。
　　及至房门，小凤才肯开檀口:“明日给你换个屋子，别和他们混在一起了。”刚要解下身上斗篷，却听她道:“若芳笙惹了大美人不快，这件凤羽对内功颇有助益，好歹留下，代我尽些心意，朝夕相处间，到时大美人，或许就宽宥芳笙一二了。”
　　一时之间，竟又有了些二人，平常相处的情形:
　　“千金之裘你也随意赠人？”
　　“千金裘赠心上人，千金二字得其所。”
　　小凤总算一绽笑靥:“你的罪多着呢，别以为我很快就会宽恕你，有的等呢。”
　　她认真拱手道:“为此一日，芳笙同样固所愿也。”
　　小凤盈盈一笑，与芳笙十六年前的惊鸿一见，交织重叠在了一起:“记住你今夜说过的话，若我哪天发现，你也对我无情无义，我一定亲手杀了你。”
　　可到底没把“求生不得，求死不能”八个字，也一并说出来。
　　芳笙认真立誓道:“若我对你虚情假意，我情愿死在你的手里。”
　　见小凤转身欲走，她柔情款款道:“大美人若也想了解芳笙，不必假手于他人，若大美人也肯用心，自会明白芳笙为人。”
　　寒梅香气，淡淡飘散在空中，时有月光洒落，小凤心中一股冲动，油然而生:她要慢慢了解此人，而不是一下子，就将她完全掌握，那样未免太无趣了。
　　“明月应有情，流水泻玉，池边白梅入画，杜鹃尚盈盈。”
　　她作词半阙，目送小凤回房，心想:图之一事既已心中作定，自要一往直前，必先要给自己修个正果，才好让之现于世间。
　　等了一盏茶的功夫，见房中灯光已息，想她已收拾妥当，于是芳笙又踏月回到山巅，整理器具不在话下。
　　作者有话要说：
　　其之性情与卿同，卿可觉，得一知己耶？


第5章 兰言慧语芙蓉芳（上）
　　芙蓉何以芳？唯以兰心相待，唯有慧语可解
　　朝阳曈曈，天朗气清，长空中微有几片行云，两旁林丘经雪稍融，澄碧清和，风中略带花香，虽是暮冬，已显露初春妍媚，两匹矫健的宝马，趁着这好光景，正一前一后，飞驰在官道上。
　　今日天气大好，小凤红衣猎猎，纵马驰骋，心中也豁然开朗，两日来的气闷，早已消散了大半。
　　“这要得益于那个小滑头。”想到这，她脸上多了一层柔美之色，妩媚多姿，远胜春景。
　　梅绛雪紧跟其后，却是另一番心思：罗芳笙留在冥岳，到底有什么意图？若他真心爱慕师父，血池图一事，不会如此平静无波，若说他不是真心，可冥岳又有什么，值得他以身犯险？师父这次要远行，无论他所图为何，都是大献殷勤的好时机，可到现在都还没见他的人影，实在不同寻常。
　　略为熟悉的一曲清音，仿佛自云端而来，打消了梅绛雪的疑虑，却也有些气闷。
　　小凤并未放松缰绳，嘴角一扬：“就知道你会来。”眼波流转，又对梅绛雪说道：“她要跟，就跟着好了，别等她就是。”于是喝马向前，骏骑蹄下生风。
　　芳笙已追上二人，却不理会梅绛雪，马儿扬蹄飞跨而过，只在小凤后面，不紧不慢，不远不近，所谓马首是瞻，经她演绎，惟妙惟肖。
　　小凤还是看了一眼，只见她随意仰躺在颠簸疾驰的马背上，若一般人瞧着，只会觉得凶险万分，她却如履平地，如此，笛声竟毫无间断，乐音泠泠可听。
　　今日她一头墨发，用蕤兰银环高高结束，独留两缕青丝，左右飘在鬓边，水色的轻绡额带，说不尽的眉目如画，霁色衣衫凝鲜，与晴空万里融为一体，最是风流落拓。背下的神騟，紫气浑然，华灿若晶，目光炯炯如电，正是波斯万中挑一的千里良驹。
　　小凤知她轻功无人能及，现在这个情景，更用不着担忧，心想：这个小滑头，将马当作牛车，莫非在学阮籍，一任东西南北？于是出声问道：“你要去往何处？”
　　乐曲正当收尾，余韵悠长，紫笛在她手中一转，笑答：“马儿带我去哪，我就去哪，显然，这马是跟定了大美人。”言罢，倾酒如瀑，率意妄为，不让阮嗣宗。
　　小凤轻哼一声，见不远处有一片松林，飞身而上，摘了一个松球，又稳稳落在马背，削葱根一样的两指，将一个松子弹出，按着由低到高的次序，依次弹在了紫笛七孔上，芳笙心下了然，只以历音，奏了欢畅的短乐，燕语莺啼。小凤一笑，又有三颗松子同时飞出，在笛上第四孔连弹了五次，芳笙于是用上三指，在这孔上左右轻抹，吹出五个碎音，大有破空之势。小凤正要再考她时，一只黑鹰，盘桓在了二人头上，三声长唳颇有节奏，惊空遏云。
　　这扁毛贸然搅了小凤雅兴，她本不会轻易饶过，但她知道，这必定是小滑头的信使，难得网开了一面。
　　芳笙以笛奏出哨音，黑鹰转了三寰，遂往南疾行。而她起落间，已坐在了马背上，只是看着小凤。
　　“去办你的要紧事，我不用你跟着。”
　　这已经是小凤十二分的体贴了，芳笙自然体情解意，只道“放心”二字，再将马背上的昆仑奴面具遮掩容貌，纵骑绝尘而去，一人一马，刹那不见踪影。
　　松子一抛，她暗嗔道：什么放心不放心的！
　　“绛雪，我们走。”一挥长鞭，小凤同样扬长而去。
　　行了多半日，已至镇上，再有一个时辰，就能到哀牢山，一路而来，只怕绛雪也有些疲惫，小凤遂决定下马，找个客栈暂歇片刻。
　　原来芳笙所言“放心”二字，并非只是遮掩面貌，不致招蜂引蝶，而是沿途皆有专人接待，奉上小食热茶，以及喂马饮马，事无巨细，处处妥帖。她虽不在身旁，却能让人时时感到她的心意。
　　行至一间客栈，只见梧桐木的牌匾上，有一彩凤徊翔，也改作了“鸣阳馆”三个大字，颇得草圣丰神，窗框上皆是鹤舞紫云，栩栩如生，耳中似能闻得仙乐。
　　小凤不禁暗笑：“谢脁的‘彩凤鸣朝阳，元鹤舞清商’，倒用在了这里，这个小滑头，怎么那么多心思。”
　　及入店内，虽说装潢一新，但与小凤印象中，并无差别。
　　掌柜早早亲迎上来，十分恭敬：“这位想必就是湘君的贵客了，尊驾楼上稍请。”
　　绛雪已拴马归来，便随着小凤一同上楼。
　　“这间客房，从不招待外人，只为您一人留着的。”掌柜奉上香茗，含笑解释道。
　　小凤不忙饮茶，只是拿话引他：“你认得我？”
　　他态度越发恭谨：“小人哪有幸认识姑娘，只是湘君说，他这位佳客，举世无双，无人可拟，一眼就能认出，但凡认不出的，皆是有眼无珠。”
　　小凤呷了一口，尝出是新摘的普洱嫩芽。又心道:“哼，小滑头，你又算得出，我一定会来此处。”
　　掌柜察言观色，语气间难掩自豪：“这条街上，谁不以接到湘君的贵客为荣，当然，像您这样的神仙人物下榻，小店更是蓬荜生辉。”
　　言下之意，是芳笙给所有的客栈都打了招呼，但也嘱咐过掌柜:佳客最有可能来此，务必要心神眼灵。
　　小凤摩挲着茶杯，暗中笑骂：果然是小滑头的手下，都这么油嘴滑舌。
　　他又及时道：“二位有什么，就尽管吩咐小人，湘君有些要事在身，片刻就回。”
　　梅绛雪看看师父，替她问了一句：“他去了哪里？”
　　掌柜亲自捧过，几个侍女端上来的新鲜瓜果。
　　“是被知府老爷请去了。”
　　小凤一想，心下已有七八：“以前的镇江知府。”
　　一盘鲜荔枝被他摆在中间，答道：“正是。”
　　闻言，她撇嘴一笑：原来是去见旧情人了。随后吩咐道:“这没你的事了，先下去罢。”
　　掌柜应了声“是”，便掩好房门而去。
　　梅降雪观小凤面上神情，不禁一问：“师父，这家店？”
　　小凤站起身，抚了抚墙上一副新的鸾凤图，又瞥到锦帐上系的一只玉萧，除却多了这两样，其他丝毫未变，目光中已有些怀念：“我初下哀牢山时，住的就是这里，正是这间屋子。”
　　少时，芳笙胸怀一方玉匣，左护一只锦盒，右提一些物事，先到了自己房中。
　　今日去宁府，她总算了结了一件心事，顺便也解决了一件要事。
　　所谓要事，还须追溯到两三月前，笑面一枭在南省的地盘，屡屡受到朝廷打压，他便将眼光放到了云南，只是诸多顾忌，游移不定，在与芳笙商量时，芳笙索性顺水推舟，令这老头做了决定。谁知甫一到了此地，他连船带货，被人守株待兔，缴了个干净，损失可谓不小，而布下此局的，正是那位知府。
　　若说这宁知府与袁老头有何仇怨，这就涉及到江南四大名剑之首的天风道长。一山不容二虎，笑面一枭素来不服那名剑之首，一直想与他一较高下，哪知名剑之首对这虚名向来不放在心上，便对那些战帖屡屡不应，笑面一枭却以为那老头目中无人，故意落他面子，因而但凡听人倾慕名剑之首时，必定先把这人教训一番，而宁府未入仕途前，与天风道长乃一师之徒，二人感情素来深厚，他独生爱女，又在那众弟子中最得师兄偏爱，他素闻笑面一枭对师兄种种不敬之举，自然就要趁这千载难逢的机会，替他师兄好好出口恶气。
　　袁老头虽一向桀骜不驯，但他最会审时度势，懂得民不与官争的道理，于是忍下这一时之气，却托芳笙来此，从中斡旋一二。
　　芳笙当初赞同此事，一是知袁老头心意已决，只差旁人推他一下，二是有意推波助澜：她早已得知，镇江知府调任此处，必然要让袁老头吃些苦楚，他手下太多绿林匪徒，百姓早就怨声载道，为此她不悦许久，如今有官府牵制一番，也可稍稍放心一二，另一方面，她与知府有教女之恩，朋友之谊，到时袁老头定托她来此说和，这就又欠下她一个大情，况经此一番打击，势力定不如前，她便好步步引导，令这袁老头起依附冥岳之心，今日看来，不久即可见收效了。
　　“待袁老头想通之时，南六省唾手可得，她一定会为此开怀。”思及此，芳笙不由喜上眉间，但她不会将此事告知小凤。
　　这就是芳笙的一股怪脾气了，她想：我待你好，天长地久自然见得，做了这么一点小事就拿来夸耀，为你另眼相看，这倒像我并非真心对你似的。
　　芳笙轻抚长长锦盒，心内欣喜不已:总算完璧归赵。
　　闻得轻微步声，她先打开了房门，掌柜将将行至门外，习以为常，只笑道:“湘君的佳客，果然貌美无俦，又霸气天成，当真不是一般人物！”
　　芳笙脸上笑意不断，又问道:“一切都好？”
　　他坐到一旁，如数家珍:“您带来的鲜荔枝，和山上产的三样时令瓜果，方才又送去了几样拿手小菜，还有临去时您再三叮嘱的山笋鸡汤，怎样，我没记错罢？”
　　芳笙点头一笑:“多谢你了，一会再把这两样做成水晶虾饺，记得一定要鲜淡些。”
　　掌柜瞧了瞧，一看就是现捞的活虾，现采的山菌，再想到，那从几百里外的蜂王隐居处，带回的新鲜荔枝，他有些哭笑不得，更多是心疼：湘君啊湘君，您轻功已臻化境，这众人皆知，但那日行千里的紫燕马，和出神入化的功夫，可也不是这样用的啊。又不住感慨道:“从没见湘君对哪位姑娘这么上心过，不不不，是对谁都没这么上心过。”
　　芳笙连忙制止了他:“慎言，不许在她面前提别人，更不许提别的姑娘。”又揪着衣襟，有些紧张道:“我身上没有腥味罢？”
　　他连连摆手，倒想起了一事:“楼主派人送了百坛鹤觞醑，还有秦汉孤本的《猗兰操》，杨公子亲送来十瓶雪莲蜜，可叹湘君今日才去过蜂王那里，但凡他运气好些，不就遇上了。”
　　芳笙想都没想:“琴谱送去给小琼枝，至于其他东西，一如往常。”
　　他笑着接了话道:“是，楼主的酒托钟先生送到那座茅庐之中，上次袁大公子孝敬您的一箱金银，正好给杨公子‘结账’，至于杨公子的蜂蜜，就拿去给楼主道谢回礼，可是湘君啊，您再不回去看看赵大姑娘，她可要生闷气了。”
　　“她是大人了，又素来稳重。”说着，将锦盒用雪绫包好，再收进绢带中，郑重托付道:“我还有件事要做，你将这个带与她保管，我不久便会取回。”
　　他当即躬身道:“湘君放心，我明白，纵然将琴谱丢了，这个锦盒也是要拿命护住的！”
　　她将绢带先锁与柜中，又将钥匙交他放好:“嗯，你快去准备虾饺，一会由我来端。”
　　待人去后，她想了想，还是盥洗一番，换了一身衣服。
　　小凤知道，小滑头安排了这么多，一定有话要与她单独说起，于是就先让绛雪散心去了，等她逛回来，二人即刻启程。
　　听得敲门声，本来怪这小滑头有些迟慢，但还是让她进来了。
　　“仓促间没备得什么，水晶虾饺倒是这的一绝，你将就用些。”
　　小凤见她换了华服美冠，比平时多了一种潇洒俊秀，又想到她体贴如此，心中很是欢喜，但再一想，她刚见了何人，却便不免调侃道:“重访故人，可得了什么感悟？”
　　话中岂无深意？芳笙由衷诉来:“我爱慕的仅此一位，何来新旧之说？”
　　见小凤眼中已有笑意，又道:“本无叙旧之心，只为讨债。”
　　虽然芳笙说过，“知府千金，欠债不还”，但小凤只将它当成了一句玩笑话，如今看来，确有其事。因她喜欢饺子，便夹起一个，咬了一口，只觉分外鲜美，听这小滑头说话，更十分下饭。
　　“当初辞馆，只因她擅自拿走了，我从不离左右的一副画。”提及当日之事，芳笙依旧气愤不已。
　　那位宁姑娘，更以画相胁，与芳笙赌了三年之期，三年之后，若芳笙依旧不改心中所爱，自当原画璧还。
　　从未见她有生怒之时，小凤不知怎样化解，便故意说道:“这天下最厉害的贼，竟栽到一个小姑娘手中，不知道的，还以为你有意为之。”
　　芳笙之所以百般顾忌，而不施展本领夺回，只因那姑娘大有鱼死网破之意，当时又恰好有事在身，若有人可代她妥善保管，也未为不可，想来终究还是有益于己，索性便答应了那个赌约。况她此心，亘古不变。
　　“她还是有些见识的，知道但凡我那副画破了分毫，她死一万次，也难赎其罪！若她今日并未归还，我定会让她悔不当初。”
　　见她这般认真，小凤不由笑出了声:“你好歹做过人家先生，就这么没度量了。”
　　芳笙点头:“对我来说，她重逾一切，再珍贵的东西，也不配与她相较！”
　　小凤又笑着提醒道:“你与天风道人，也曾相谈甚欢。”
　　芳笙摇头:“还未有旁人，有如许情面！”又是时递过一方绢帕。
　　拭净纤长春笋，小凤顾盼生辉:“到底是副什么画，让你这般在意，连我都有些兴趣了，莫非，是哪位红颜知己相赠？”
　　芳笙虽再三表明，心中只有小凤一人，但小凤就喜欢时不时逗弄一二，看她辩解的模样，分外有趣。
　　这时只听梅绛雪在外敲门:“师父，该启程了。”
　　小凤起身道:“小滑头，把你的画收拾妥当，等从哀牢山回来，我倒要好好瞧瞧，何以令你视之如命。”
　　芳笙应下，又加以提议:“若从此处顺水而下，不出半个时辰就到，路途也更为便宜。”
　　作者有话要说：
　　其之事无巨细，卿可放心否？


第6章 兰言慧语芙蓉芳（下）
　　小凤依从了芳笙，带着梅绛雪，三人一起来到码头，芳笙早早备下了一支乌篷小船，这船精巧秀丽，却比一般的，多了一只桅杆，顶上黑旗招展，却绣有胭脂色的一朵合欢。
　　岸上长亭内，一袭淡黄衣衫的少女，正起弦静抒一首，先生曾经所作的《远别离》，音中思绪变幻无方，曲尽后，又将自己一首《远别离》缓缓弹出，细微悠长，以遥遥相送，自此她止了年少痴念，更要将以往轻狂尽数改过......但凡多看几眼，便不难发现，这少女的装束打扮，与十六年前初下哀牢山的小凤十分相似。
　　小凤飞身上船，轻功绝妙，丝毫不见小舟摇晃，也不回头看芳笙，只是问她:“你就不顾念相送之情？”
　　芳笙平淡道:“学生送先生，理应如此，她已定下了亲事，我们不会有再见之期，曲中有改过之心，这也不枉我教了她一场，也算我忠人之托罢。”又心中笑道：省着老头子又来烦我。
　　“绒绒，唱一支江雪小调如何？”船行了些时，芳笙和一身苗族服饰的船娘商量着。
　　她声如脆铃，娇俏道:“湘君想听，自然是要唱的，但有你的紫笛才好，人家的歌声才有韵味。”
　　芳笙不理，一心烹着碾茶。
　　她抿嘴一笑，撑了三四篙，甜甜唱了起来，与两岸尚未完全消融的白雪，悠然和在了一起，正是“天长地阔江唯白，一啸轻舟任万山”。
　　行歌渐止，芳笙递给小凤一盏雪芽解腻安神，也不忘给了梅绛雪一杯，随后又回到船头，寒江独钓。
　　见此，绒绒不由叹道，亦有一丝调侃:“这位姊姊可真美，从未见过比她还要美的人了，她一定是湘君的心上人，怪不得湘君你，从不拿正眼瞧人家。”
　　芳笙因她夸小凤之言心中欢畅，但笑不语，她便又换了一只小调，轻轻哼唱。
　　小凤出得篷来，走到芳笙身旁:“直钩取鱼，你又不是姜太公。”
　　芳笙当即收回长线，飞身立起，对她笑道:“我只想求一位鲛美人，精诚所至，这不就被我如愿以偿了？”
　　轻舟蹑影追风，将至岸边。
　　小凤嘴角扬笑，一挥朱袖，踏江而去，气势如虹处，急潮般风起云涌，声如轰雷，更有如翻江倒海，溅了那船娘一身水花，还有几只白鱼在船头腾跃。
　　那小姑娘本是一番好意，代为隐瞒湘君女儿家的身份，况素来和她好姐姐玩笑惯了的，哪料到会有这么一出，好在她并未放于心上，只是张嘴吐舌，又叉着小腰，扇着好姐姐扔给她的帕子，也不去掸身上。
　　小凤挥袖时，芳笙便飞身，稳稳立于杆上。远处传来的话，却如在耳畔:“这些鱼，随你煎炒烹炸，留着慢慢吃罢。绛雪，我们走。”
　　芳笙看向船沿:“别让她久等，不如我送你一程。”
　　梅绛雪更是面无好色:“你非要惹她生气。”恨罢，一挥寒箫，也追随师父，踏江而去。
　　芳笙只好笑叹:师徒二人的脾气，还真是相像。
　　之后，她却依旧独立桅杆之上，衣袂飘飘如举，远望小凤那轻盈倩影，凤眸情丝缕缕:景色历久弥新，任白云过隙，沧海桑田，只她一人常在心间。
　　守山石碑上三个大字，还是那样分明，不生苍苔，如同往事历历在目，清晰如昨。
　　小凤冷哼了一声:“哀牢山，这个地方总是令我不快。”
　　“师父，徒儿不明白。”
　　小凤愤怒中夹杂着一缕哀伤:“我在此处长大，住了多年，也曾满怀希望，一心认为，自己同其他姑娘一样，可以幸福无比，有着大好的将来，可是罗玄……哼，罗玄，你以为当初把我囚禁至此，就能毁掉我的一生了！今日，我就要把这个鬼地方夷为平地！”
　　来时，红萼已经查到，陈天相带着余罂花也到了这里，小凤想:正好新仇旧帐一并算！
　　芳笙正立在山顶，感受到一股强劲内力，铺天盖地而来，她却纹丝不动。
　　她本想走过每一处，只因此地是小凤故居，每一寸土地，都有她的痕迹。但却不知不觉间登上主峰，一直行至顶端，忽有白梅映入眼帘，可叹枯干多时，树下却绕有几从素馨，晶莹如雪，脉脉含露。她向来偏爱此二葩，但见云峰寥落，夕阳渐斜，许是牵动了什么，不禁皱眉伤感，可她没有眼泪，也不知是天生，还是遗症。
　　等了许久，见小凤并未来此，便将左掌中寒冰之气，以右掌烈焰化之，弄了一场雨露，算是了结自己，这场毫无来由的心事。
　　她从山顶下来，闻得人声，走近些，见小凤不在其中，于是静下心来，仔细倾听，得知小凤和另一人，正往丹房行去，她便纵轻功，抢先一步至此，攲在七叶树上，并取出了胸前玉匣。
　　陈玄霜与未婚夫婿方兆南，一同来寻义父陈天相，恰好她瞥见了那一闪而过的清影，顿时起了疑虑:是他？他怎么会来此处？
　　虽未戴着鬼面，但那股冷梅清香，不会再有第二个人了。
　　方兆南在一旁担心道:“玄霜，你怎么了？”
　　她摇摇头:“没什么，我好像见到，赠我们灵丹妙药的那位少侠了，不想他了，我们还是赶快找到义父和义母罢。”
　　芳笙刚从匣中取出，寻了多时的美玉，只见小凤和陈天相，二人已打斗至此。看了一会，不禁叹道:一师之徒，竟差之千里。又想那位大侠士心有挂碍，自是不肯将高明功夫相授，而另一位虽得其真传，却依旧不及小凤远矣，只能说小凤天资聪颖，悟性极高，可叹陈天相，世间天分二字，最是强求不得，至此，芳笙心中也不免鄙夷起，那位大侠士的眼光与胸襟。
　　再看去时，不出十招，陈天相必然败北，因此放下心来，雕刻起了手中的冰花芙蓉玉。这块与一般的芙蓉玉又是不同，只颜色稀奇，已蔚然大观：常时淡粉，骄阳为赤，月下如霜，兼具粉红白三色之妙，因芙蓉有“三色花”之称，刚好雕刻一枚芙蓉玉簪。
　　小凤已用独门暗器七巧梭，制住了陈天相，逼问他血池图的下落，见事不好，他只想让总算重逢的罂花，有机会逃脱小凤魔掌，而这些年下来，他比以往多了些心计，便以图为诱饵，将小凤引进了丹房。
　　芳笙手中重重娇瓣，极尽妍态，似能闻得芙蓉芬芳，屋内二人的争执，也不时飘进她耳中。
　　“小凤，师父当初中了你的毒，情知自己命不久矣，便在你们女儿手臂上，刻了绛、玄二字，小凤，为了她们你悔改罢，别再为祸武林，你们母女三人一起归隐，不好么？难道你要她们一辈子和你一样，背负魔种的骂名，小凤，念在你我青梅竹马之谊，你听我一句劝罢，小凤……”
　　芳笙心中霎时冷然万分:“魔又怎样，人又怎样，难道你们那些正道中人，就都是好名声了！”她纤指有些不稳，但她必须忍住这一时之怒，将这些过往听完，方便日后，为她的心上人一一讨回！
　　偶一抬眼，竟见到梅绛雪，扶着臂膊匆忙离去的身影，脚步显的有些凌乱，背影也有些失魂落魄。
　　“绛、玄，原来如此。”芳笙想到:怪不得对那位陈姑娘，她有股说不出的好感，类似长辈对小辈的怜惜之情，更是屡屡出手助她，至于梅绛雪，她虽不喜这位高徒为人，却处处为她留足情面，今日才知，她们皆是小凤的骨肉，原来早在无知无觉间，她已爱屋及乌了。
　　“他何曾帮过我？他只会折磨我！更几次三番都要置我于死地，这你最清楚不过！”不等陈天相狡辩，小凤又愤然道:“那些人之所以被称为正道，只因他们有势力，以为自己就是真理，他们杀我娘，杀我外公，全家二十几条人命，他们又何曾手下留情！难道姓聂的就不是人？我要报仇，我要替天行道！”
　　根茎已成，玉簪通体生芳，芳笙从枝上直飞向丹房，并朗声道:“姓聂的当然是人，是我心中的大美人，谁敢说姓聂的不好，先让我来讨教讨教！”
　　见她出现的还算及时，小凤心中稍霁，口中却道:“你来的倒快。”
　　她举着玉簪，用心哄道:“这里没有一朵花，衬得上你的美貌，只好自己动手了。”
　　得了许肯，她将簪子插在小凤鬓旁，端详了些时，柔声道:“我总算见识了，何为真正的有眼无珠，竟见不到你种种好处。”
　　陈天相双眼已盲，早已听出来人声音，正是那位接了他五十招的少年英侠。听他此番言谈，与他脑海中那个谦谦君子迥然不同:他居然为了小凤，讽刺于己？
　　“陈某落到今天这个地步，可是多亏了少侠你口中好人所赐。”
　　芳笙毫不理会，一双眼只顾瞧着小凤:“那定是你们不好！”
　　陈天相怒声叹道:“何等执迷不悟！你，你早晚会和我一样下场，她没有半点真心，只会设下陷阱，诱人去钻！”
　　芳笙放声大笑起来:“她若肯利用我就好了，省着我费尽心机，留在她身旁。”
　　之后，话虽说与陈天相，但目光一刻也不离开小凤:“是非曲直到底如何，她愿说给我听时，我自当认认真真听她讲明，况我与陈先生不同，我爱慕她已久，自也知她许久，莫非只听你三两句，我就变心不成？难道她是什么大恶人，我就落荒而逃，避之唯恐不及么？当真可笑至极！虽说你领会不得，但我姑且还是说些罢，至情至性，抱负不凡，这八字足以令我奋不顾身，她为母报仇，遵先人遗愿重建教派，此为至孝，你言语羞辱，步步相迫，她既已手下留情，分明顾念往昔情义，她仅凭一己之力，成就如今大业，心计武功，放眼天下，无出其右，这难道还不够人敬佩么？但你这种人，此生都无法领悟，我之心之情了。”无论小凤为人如何，那是以后她二人私底下可说的事，而在外人面前，芳笙自然要一心维护小凤。
　　陈天相气的不轻，连连咳道:“正邪不分，你这是正邪不分！”
　　芳笙轻笑了一声:“陈先生，你总算聪明一回，说的对，我心中从无正邪之分。”
　　一口淤血被他喷了出来：“我果真是瞎了眼，竟将你认做，这世间绝无仅有的少年英侠！幸亏当初没有把血池图，交给你这种小人，否则我死难瞑目，无颜去见师父！”
　　“那明明是我不要的！”她一急，略有了几分女儿家的柔媚之态。
　　徒经上官堡时，这个陈天相自称是神医丹士罗玄的弟子，不知为何，芳笙顿时起了捉弄之心，也想顺便看看，一代天骄的徒弟，有何非凡之处。谁知这个陈天相的雁伏刀，只知勇猛，不懂变通，单见他起手之势，她就已摸清路数，但还是耐着性子，陪他玩了五十招，至于那个血池图，除却心中一件隐痛，她又有一股坏脾气，是以初识之人所赠之物，她向来推却，绝不会收，何况，岂有贼受他人赠施之理？可眼下情形，只怕是又惹到大美人了。
　　小凤本在一旁背手不言，只为看这小滑头如何应对，她前面种种皆令小凤极为满意，直到血池图一事，眼下倒不急着和她算账，小凤只耐着最后一点性子，对陈天相道:“废话少说，快把血池图交出来！”
　　自见到她起，陈天相早已做了必死的打算:“你休想，今天我就替师父清理门户！”
　　嘴角轻蔑一笑，小凤分外不屑道:“就凭你！”三两下就将陈天相打的再无还手之力。
　　他忽而从炉内抓起一把硫磺，撒在空中，手里却又多了五颗雷火霹雳弹，正听声辩位，打算祭上一身功力，将之发出。
　　小凤身姿灵活，一点尘渍不沾，芳笙眼疾手快，用袖中一段白绫，将袭来的五颗流星，卷到了一方罗帕中。
　　“小兄弟，huo药可不是好玩的。”见满屋浓烟弥漫不堪，她再顾不得许多，一把抓住了小凤衣袖:“你先走。”随即以柔和掌风，将小凤送了出去。
　　一切皆在电光火石之间，小凤刚落向地面，身后茅屋，又传来了几声争辩。
　　陈天相筋脉已断，无论怎样，都会丧命于此。她背过身，闭目长叹了一声，一阵悲凉。
　　随后又仰首坚定道:没人能阻挡她为母亲报仇，也没人能撼动，她一统江湖的决心！即便什么都没有了，她至少无愧于亡母！
　　忽然之间，茅屋中宛若万鼓齐鸣，雷火大作，她顿时转身，担忧了起来:“这个小滑头怎么还不出来！她武艺超群，何况一身轻功冠绝当世，不至于的，一定不至于的……”又想:我已不在里面，陈天相不该如此啊！
　　正要再进去看时，一股冷梅清香幽幽而来，定住了她的心神。
　　“若身上狼狈不堪，就不好见大美人了，必要先行整理才是。”
　　她居然还有心情调笑！小凤脸上恨到，作势向芳笙袭来，见她不闪不避，葇荑便轻轻缠上皓腕，状似凶狠，实则没用一丝内力。
　　“看你下次还……”话到嘴边，她扭过头，须臾后，意思却拐到了别的地方:“血池图，真的不在你身上。”
　　芳笙只从容抬了一下衣袖:“不如你搜上一搜？
　　小凤轻哼了一声:看来她真没什么大碍，可方才居然令自己那样担心……于是朱唇笑启，再次为难道:“小滑头，我现在改主意了，在我得到血池图之前，你务必要先将它拿到我面前，不然，我定会生你的气。”
　　芳笙摸摸鼻子，点头感叹:“但凡你有一丝不快，我心上却是最难过的。”
　　小凤又扭过头去，还是忍不住，由衷笑了起来。这之后，心中难免又有了思虑:陈天相把他们之间过节，也说了不少，尤其她那两个女儿……
　　“你方才什么都听到了？”见芳笙不言，她追问道:“就没有什么想说的？还是你已无话可说？”
　　芳笙取下小凤鬓旁，有些倾斜的玉簪，又细细为她重新戴好，目光满是情意，柔声细语道:“我在自责，以往未能替你遮风挡雨，从此刻开始，我不会再让旁人伤你分毫。玉簪有绾真心之意，我的大美人，你生性聪慧，还有什么不明白的？”
　　小凤脉脉瞧着她，心中流淌而过的，竟是阔别多年的几丝爱意，罗芳笙为她用心处，不止如此，她也全看在眼中，既是这般，二人何不顺其自然？
　　这样想着，恍惚间，心中又满是欢喜。她不禁用眼觑着山坡，也对芳笙柔声道:“天晚了，背我下山。”
　　一阵风吹过，拂起二人鬓旁青丝。
　　“那大美人，可有什么好处许给芳笙？”
　　她理好眼前那一头墨发，一下跳上芳笙的背，搂着她嫩白秀颈道:“许你和我一同回冥岳，我会让绛雪先行一步，其他的，你定就是。”
　　芳笙早就环住了她的纤腿，等的就是这句话，随即将她往上提了提，两人一起向前行去。
　　小凤不知为何，今日闲谈之心顿生，因而拿话来趣芳笙，且听她如何应答。
　　“我重不重？”
　　“心上人在背上，泰山焉何比得？就连五岳都加起来，也不过一鸿毛耳。”
　　小凤抿嘴一笑：“哼，这才多久，你就累了？”
　　“背上既是心上人，自当小心翼翼，如此，仅一累字何以形容？”
　　揪着芳笙身上薄衣，她又伸手指到：“唉，从这边走，山涧有一条小溪流出，我以前常在那洗衣服。”
　　芳笙眼中，似能见到她以往巧笑嫣然，无忧无虑。
　　二人就这样说说笑笑，闻着冷梅清香，小凤恨意减退，倒有了几分怀念之情:她那大好年华，皆从此处度过。
　　耳边是小凤不断的说笑声，婉转醉人，芳笙亦粲然一笑:往日已矣，今后任千般风雨飘摇，有我与你同舟共济。
　　可叹同心之言，其臭（xiu）如兰。
　　此时落日余晖，正一点一点倾洒芙蓉簪上，美玉炎炎如火，又渐渐蒙上一层月霜，倚在美人鬓旁，宛然生芳。
　　作者有话要说：
　　其偏心相护之言，卿可放心否？


第7章 绵绵邈邈故人庄（上）
　　绵绵琴笛奏，邈邈故人家
　　这两日，芳笙备下了好马，另择了路线，带着小凤游山玩水，四处散心，约定明天一早，再回冥岳。
　　洱海风光旖旎，如璧如镜，迤逦入画，二人泛舟赏月，烹鱼举酒，好不快活，不知不觉就忘了时辰。船上本有安歇之处，小凤顾及芳笙身上的寒气，因而随意找了个庙宇，暂住一晚。
　　芳笙也不用火石，只以烈焰掌，擦出几点火星，不一会，柴上飞星腾焰，庙中渐渐暖了起来。
　　十六年来，小凤从不像这两日般心旷神怡，如释重负，今夜倒像个孩子一样，兴而难寐，对着芳笙道：“你讲些故事给我听罢。”
　　芳笙眼中有些疑惑之色，见此，小凤不由笑道：”原来还有你所不能的事情。”
　　芳笙手中挑起一枯枝，也笑了笑：“我是怕说的不好，反而碍你入眠。”
　　小凤想了想，又逗她道：“良宵难为，不如趁此抚今追昔，就先从你那学生讲起罢。”
　　芳笙待她身子倚好，才缓缓道来：“天风道长同我两位长辈大有交情，他与我还是弈友。但凡是人，无论多超脱世俗，都会有一二不足，而他就是极溺爱那个小徒，差不多什么都依着她，哪怕那小姑娘拔他胡子，他也一笑了之，还要帮她去拔，再大的事，只要那小姑娘撒个娇，若事情过于重了，或流上半滴泪，那老头子心中再有气，也早就飞到九霄云外去了，竟还要上前护着。大抵家中独女，生母又去的早，父亲太过偏爱，师父又这般纵容，难免养成那样一股性子，都气走了好几位德高望重的先生，老头子这才找到我，觉得我定能制住她，请我代为好好教导一番。”
　　一直以来，芳笙都冷淡如常，泰然自若，见招拆招，总是让她自食恶果，把个小姑娘整治得服服帖帖，芳笙却不想她竟别生幽思，好在最后断绝了。
　　小凤笑评道：“的确顽劣，连先生的爱画，都敢不问自拿，若是我手下的徒弟，早被其他师姐妹们，吃的骨头都不剩了。”她有如今地位，皆是凭借自身，因而小凤素来不屑，倚仗家世胡作非为的人，更看不上空有皮囊，内里草包，难当大任的蠢材，听说她要问的这个人，可是皆占全了，是以她美目中带了些鄙夷，斜唇笑问道：“蜀中第一美人，飞鹰女侠又如何？”
　　芳笙面上疑惑不解之情更甚：“我见她欺辱手无寸铁之人，不过折断了她的长剑，竟就此纠缠不休。”
　　见她不知其理的模样，小凤倒调侃道：“看你以后，还管不管闲事。”以手支颐，她眸中别有深意：“你那侄子，不会也是这样罢？”
　　若说方才困惑不已，芳笙此时倒无可奈何起来：“我生的比他美，那个傻小子啊，虽出身豪强之家，但心思澄澈，从不欺压平民，为人也质而不俚，只是太过自恃潘宋之貌，幼时就有一股不弱于人的傲气，年纪见长后，这股傲气倒成了倔强，越发不想受他父亲摆布，只想离家逍遥尘世，便在他父亲六十寿宴上当众立誓，无论男女，一定要娶一位，比他还要美的人做妻子，我不过恰好在场……”那时芳笙为化解笑面一枭与五毒派的冲突，便在危急处对他施以援手，二人就此结识，芳笙更被袁老头再三请至首座。
　　有大志向尚可，不服管教亦可，但那双不该长的眼睛，竟一下子就盯上了不该去看的人，这也太不像样了！小凤笑着发狠道：“他要再敢来缠你，我就让他变成猪首驴身。”
　　芳笙听出其中深意，很是欢喜，笑道：“不劳你动手，他经我连番打击，早已洗心革面，他如今不过是跟着我这位长辈学做生意，给我跑腿罢了。”不等小凤相问，自己先道：“天龙帮的那位，是我救过她哥哥，他们兄妹感情深厚，她还是个极有主见的人，非要报答我不可……机缘巧合之下，我与蜂王曾畅谈万物生灵，他那传人不服，偏要证明，他驭蜂之术，远胜我引蝶之法。”
　　小凤可想而见道：“结果输的一塌糊涂，反而对你更穷追不舍了。”
　　芳笙点头叹气，又道：“至于追魂楼的楼主，我与她素未谋面时，忽有一日，送来了一张拜帖，自此一发不可收拾，她与我两位长辈关系密切，因而对我照拂有加，但我因一些事情，一直对她敬而远之，而且这人……”想到自己答应下的事，芳笙便不再多言，只道：“这人世间爱慕之事，还真有荒诞不经之处。”
　　小凤谈道：“他对你的确不错，追魂楼专门贩卖消息，却有一条铁律，从不出卖湘君半字。”心想：正因如此，查这个小滑头时，红萼她们才费了几番波折。
　　又对芳笙先时所感议道：“若人心不难测，又何以称之为人？”方想再问问两位长辈之事，枕着双臂却渐渐浅眠了起来。
　　此时她娇胜春华，芳笙盯得出神，却不忘将里面一层衣物，以内力烘热些，又脱下来，盖在了小凤身上。她向来未雨绸缪:若兴之所至，有一二露宿之事，因而离开客栈前，多穿了一件衣服，只是不利药力发散，她今日尚未服食烈火丹，喝的酒倒比平时多了几倍，好在她让小凤以为，自己游兴正浓，才豪饮几百坛。
　　服下五粒火红丹药，望着小凤酡颜，虽恋恋不舍，但她还是出了庙门，又捡了些枯枝，立了一个明夷阵，使外面的嘈杂声，不致于惊扰庙内，再在阵眼撒上一些失魂香，令这座庙宇消失了一般。
　　做好这些，她朝林中飞去，故意将一群人，引至十里之外。
　　斜在松树旁，待一行人到齐后，她不悦道：“扰人清梦，未免太不该了。”
　　领头一人，倒学的有模有样，上前抱拳行礼道：“湘君，我等别无他意，因家中有一小奴儿不慎走失，多年来主人茶饭不思，派人一直寻访，总算有了些眉目，主上这才让我等前来，恭恭敬敬请您过府一叙。”
　　芳笙知道他们从何而来，“小奴”二字更是惹到了她，心中正考虑以何种方式给他们教训，更要一举解决这件旧事，倒先不动声色道：“贵主上也当真心狠，情知有来无回，还派这么几个不成气候的。莫非贵主上不曾事先讲明，擅自拦我的下场？”
　　领头的心下戒备，却不忘恭敬回道：“蔽主人有言在先，湘君从不取人性命。”
　　此言令芳笙冷笑不止：“我的规矩，倒成了任人拿捏的把柄。若只扰了我一人，尚有情可原，只是今夜，太不凑巧了。”
　　还没看清招式，仅一阵寒凉过后，他们已动弹不得，之后仿佛听得筋骨尽碎之声，纷纷倒了下去，随身配备的弯刀，眨眼间断得有如尘屑，只见她目中寒芒刺骨，令人不敢直视：“两军交战，不斩来使，今后你们无法再习武而已。别忘回复贵主上，既是多年未成，就该及时断掉愚思，况你们罔顾条约，偷经我大宋，至此宋理交境之处，罗某虽已不在营中，但总归有一二故交，别以为随意就能涉足我朝国土。”
　　这是有史以来，芳笙出手最重的一回。
　　领头的控制不住身上，哆哆嗦嗦捂着臂膀，正想着临来主人曾再三嘱咐，要小心行事，如今一桩私事，却要上升到两国之事，回去可如何交代时，竟有个不知事的手下多声威胁：“罗芳笙，那个小丫头，你迟早是要交出来的！”
　　闻言，芳笙一笑：有人不知死活，那她何必慈悲，成全他们便是，于是凛然道：“那就让小丫头来收拾你们罢。”
　　说着，持笛奏了一曲《断魂引》，便不再理会身后。
　　出得松林，却见小凤早已站在庙外，负手而立。
　　芳笙的阵法，从来不是为困住小凤而设，小凤自然也不会让她困住。
　　“还是吵到她了。”芳笙暗自恼道，却有一事，要先与她商量。方才以笛音招小琼枝前来，可她那里似也有些棘手之事，自己非亲自去看看，才可稍稍放心。两日前，她曾打定主意，先送小凤回冥岳，再回庄子一趟，眼下不得已要一改初衷。
　　芳笙没来得及说什么，小凤倒笑着打趣道：“你可真是招人喜欢！”
　　他们想要的人同芳笙有关，却不是她，未及解释，她反而先认真问道：“那你呢？”又叹道：“若能得你喜欢，才不负这副好相貌。”
　　小凤本想说“嫌弃”二字，到最后，只恨着捏了一下芳笙雪腮，转身往庙内行去。
　　她揉揉脸颊，提议道：“我们到庄子投宿如何？”
　　小凤看了看稀疏几点星光，推测了一下时辰：“这么晚了，未免叨扰别人。”
　　芳笙笑道：“若说别人，那可真是叨扰。”
　　这话倒让小凤一惊：“莫非是你所说的两位长辈？”又暗自思量不定：芳笙不受世俗拘束，她父母可也会如此？但怎样的父母，才有芳笙这样灵秀的女儿？
　　却见她摇头道：“是我一位老伯。说出来，你可别嫌弃我，其实我算是无父无母，而两位长辈，是我师父和一位结义兄长，但他们如今也不在了，遇到他们二位之前的事，我也不怎么记得，这些我以后再对你细说，眼下我们赶路要紧。”说着，又将一紫一红两匹神驹招了来。
　　小凤飞身上了赤马，其实她心中正自难过，为芳笙那句无父无母，进而也思忆亡母，有些自伤之情，但她从不示懦人前，如今虽喜欢芳笙，也绝不会在她面前，流露半分软弱！因而勒紧缰绳，强行玩笑道：“看来那面具，也不曾为你挡住麻烦。”
　　芳笙脸上有些晦然：“我倒是没什么可惧的，起初只是无颜面对故人。”
　　至此，二人打马向前，一路无言。
　　行了半个时辰，但见依傍青山，松竹簇簇，水上曲折长廊通向的，正是一座轩昂宅邸，门前更有寒菊幽兰，翠柏冉冉，内里粉壁高舍，不计其数，一堆仆役等在大门旁，其中早有人上前，来为二人牵马。
　　携小凤进得主院，芳笙先与一位鹤发童颜、精神矍铄的老者见礼道:“老伯一向安好。”
　　他连忙招呼二人坐下，又打量了一番芳笙，才放心道:“一把老骨头，还算康健，倒是你多日不见，红光满面，看来是有喜事在身呐！”
　　芳笙看了一眼小凤，装作无奈道，也是在向小凤解释:“但凡芳笙回庄子，老伯总要打趣打趣。”
　　老者哈哈一笑，却直奔正题:“几个村子近来皆水患不断，又生了瘴气，这股瘴毒比往常还要凶险万分，琼儿已去置办药材，我想此事，还是要与你商议为好。”
　　芳笙但思不言:她必然是要亲自去勘察一番，却在担心，小凤一人在此会不自在，但她更不想小凤以身涉险，如此为难片刻，又想老伯素来慈爱，体贴小辈，为人处世最是稳重有度，不至令小凤着恼，因而和她商量道:“我去去就来。”
　　小凤饮了一口茶，虽心中不快，但在别人家中做客，还是给足了芳笙面子:“别让这位老人家久等。”
　　芳笙岂不知她话中之意，却认真对着老者道:“一盏茶的功夫即可。”
　　老人家也十分配合:“好，这就给你备下陈年佳酿。”
　　她已起身，连连笑道:“若有好酒不留给我喝，老伯的酒窖，芳笙定闹个天翻地覆。”又对着小凤柔声抚慰:“放心，我会和好兄弟一同前去。”说着，手持紫笛，出了院门。
　　见这位聂姑娘分明也在担忧芳笙，老伯笑着缓和道:“我这个女儿啊，自以为不将人命放在眼中，其实比谁都心怀百姓。”
　　小凤太多疑惑，却只问询了一句:“女儿？”
　　老者慈爱道:“湘儿曾和我那去世的儿子、儿媳义结金兰，自然是我的亲女儿了。”
　　自母亲去后，小凤再没与长辈攀谈的机会，在哀牢山多年，罗玄虽是她的师父，但心中满怀情意，倒是爱大于敬，自从成了冥岳岳主，就更是万人之上，皆是别人敬她，处处奉承。小凤想:眼前这位，既是小滑头的老伯，也算小滑头的亲人，她当以晚辈自居。如此也随芳笙一样，以“老伯”称之。
　　小凤本就心性聪慧，不一会就适应下来，和这位老伯相谈甚欢。
　　“说起来，湘儿与我们一家，可谓恩重如山。”为了令她放松心神，老者便将芳笙一些旧事，和自己家的过往，毫不避讳讲给她听:“不瞒你说，老朽与当今正是宗亲，算来，还是他的堂叔，这也并非托大。儿子儿媳，曾是樊城有名的守将，可恨朝中奸佞与鞑子里应外合，致使樊城失守，他们夫妇殉城死节，我痛心有之，但更以他们为傲，可叹昏君识人不明，又猜忌心重，听信小人言语，随意定了个‘守城不当，玩忽职守’的罪名，要将我一家赶尽杀绝，一路躲避艰辛不必多说，只多亏了湘儿，将我们老夫妇救到此地，置办下田庄，又早早寻回儿子儿媳尸身，令他们入土为安，唯一的孙女，却在逃亡路上为贼人所掳，也是湘儿深入漠北苦寒之地，将她救了回来，还收她为徒，悉心教导成人。”说着说着，老者已不住垂泪。
　　小凤此时已然明白，为何小滑头再不插手朝廷之事，也忍不住为她心酸了起来，又急忙问道:“那她有没有帮你们报仇？”
　　老者倒不再提此事，只哀叹道:“唉，拙荆已于三年前亡故了，只我和小孙女二人，在这庄子里闲闲度日罢了。”
　　见他有意避开，小凤也不再追问，只将另一事问道:“老伯既知她底细，为何对我二人，如此乐见？”
　　只见他眼中慈爱之情更胜:“这么多年，湘儿总算带回了心上人，在我这老人眼中看来，你二位可最为般配！”
　　芳笙才从仙鹤上飞身而下，恰听此言，未及站稳，先笑问道:“老伯您快说说，我们有多般配？”
　　捋了几捋长须，他冲芳笙眨眼道:“没有比你们二人更般配的了！宴已摆好，快随我老人家入席罢！”
　　席间，为陪小凤，芳笙少不得同冥岳那晚一样，也稍稍用了些。一切收拾完毕，老者又非要亲送至房中安寝，二人实在推脱不得，只得依了。
　　门被人打开时，小凤却不由皱眉掩鼻。芳笙当即取出罗帕，装作为小凤拭鼻尖薄汗，又假意咳了两声道:“芳笙近来添了一病，闻不得檀香，麻烦老伯，换支雪里梅罢，梅香，还算闻得惯些。”
　　小凤一不舒服，芳笙立时知晓，这必是老伯一番好意，不想成了坏事，再想那装调料的玉瓶，曾被她放在檀木匣中，至此还有什么不明白的，以后，她更要将此事时刻记在心上。
　　也的确是老伯。他料湘儿会将自己屋子让给聂姑娘住，虽每日早晚皆有人细心清扫，但还是派人又细细洒扫一遍，再让人从蟠纹鼎内燃上了紫檀，方与湘儿这琴室相宜。
　　乍听芳笙此言，老者眼露诧异，又心中明白，随即命丫鬟取出换了。
　　她悄声向小凤解释道:“这是我制的香，与我身上相似。”
　　小小波折，倒没有搅扰，小凤对这间屋子的兴致。而犹以内室，最引人入胜:轻纱曼帷似层层流水，这之后有一处松月墙壁，上面挂了九张瑶琴，皆古时有名:号钟，绕梁，绿绮，焦尾，春雷，独幽，太古遗音，九霄环佩，大圣遗音，却还有一张，凤尾形制，竹叶断纹，别出心裁，不在这九琴之列。
　　芳笙素喜琴为君子之器，除绕梁失传，她研精覃思考据古籍，悉心仿制了以外，余下皆为原品。而凤尾琴，则是她专门为心上人所制。
　　小凤坐到风亭净台之上，指着绿绮，问芳笙道:“莫非，你要为我抚琴一曲？”
　　芳笙却摇头:“若以绿绮，成凤求凰，寓意虽好，可作曲人不好，我待你之心，当如松风，与明月长存。”
　　小凤宛然一笑，妩媚多姿:“不如你教我罢。”夜已深，她并非要惊扰他人，只是不想早早睡去，和芳笙多说些话罢了。
　　谁料今夜芳笙，不如往日般，闻弦歌而知雅意。
　　“我虽不是男子，但对你的心意，同男子无异，授琴时，难免贴身相处，实为轻薄之行，如此，既不见芳笙素来之情深意切，对大美人如何尊重有加，反倒辜负心上人一番信赖，芳笙绝不做此小人行径。”
　　那件外衣，仍在小凤身上。于是她张开双臂，撩了一下衣袖，示意道:这可也是你的衣物。见芳笙毫无触动，她轻哼一声，躺在了床上，头也冲向里面，一挥手，潇湘罗幛也纷纷落下。
　　芳笙搬了个竹凳，放在塌旁，对她柔声道:“等你睡着了，我再离开。”
　　小凤不语，却也安心起来，渐渐睡去了。
　　作者有话要说：
　　其容颜可得卿欢心否？


第8章 绵绵邈邈故人庄（下）
　　见小凤安然歇下，芳笙悄悄息了烛光，才出得门来，只见穿一鹅黄衫子，十分俏丽的小姑娘，正咬着绢帕偷笑不已。
　　她没说什么，走到另一处院落，择一客房，推门而入，小姑娘也乖乖跟了来，先行一步点上屋内明灯，口中却说道:“师父，以后这种有伤阴骘的事，您还是另请高明罢。”语气中可并无抱怨，倒是撒娇意味十足。
　　招她一起坐下，芳笙忍住心中笑意，只是问:“如何？”
　　她啧啧叹道:“若师父的九神点息丸都不济事，那人可真是大罗神仙都救不回，假死便作真啰！”
　　此事芳笙早就胸有成竹，拍拍她的头，又随口问道:“那些人呢？”
　　她霎时眉眼凌厉，目露寒光:“师父不必挂怀，若再敢派人放肆，可不止是有来无回了。”
　　却又悄悄打量芳笙好几眼，心道:必是听了爷爷什么好话，才乐得睡不着了。
　　芳笙没走多久，小凤就醒了过来，此时已坐到庭院一棵古桐上，想听她师徒二人，有何话说。其实是想听听，芳笙对她之外的女子，又有哪些柔言软语。
　　只听那小徒先是气愤无比道:“师父，我已经免了村民三年租子，带人在城外，设了百十座粥棚，但还是杯水车薪，那些当官的，果真铁石心肠，没一个好东西！”
　　她的小滑头却平心静气:“去找房知州，带着那对天蓝柳叶瓶，还有赵千里的《春山图》，请他怜悯些贫苦百姓，派下檄文，放仓开源，也劳烦他亲来督察，必定另有相谢，至于修筑河堤之事，由我一力承担，他若不肯，就如往常一般，也给他些教训。”
　　又听那小徒喜道:“琼枝早就备好了，其实他最好吃罚酒，师父珍藏，怎可流落到那种小人手中？”
　　而她的小滑头依旧淡然处之:“小人也是有用处的，此人也算是个惜瓶爱画，治国□□之辈，不至于辱没我的物事，只要他肯为百姓耽心竭力。”却又憾道:“小琼枝，无论盛世末世，贪官污吏都是杀不尽的。”
　　听到这话，小凤更能体会芳笙，是怒极才静，更是万分无奈而静，正如阮籍一般，不得不效穷途之哭。
　　“是，师父也说过，不如留个知根知底的，方好运作，但我怎样都要给这群人一个教训！”
　　“只要办成此事，一切随你，以后这些，都要你自己敲定了。”芳笙想，从此之后，这些事皆要逐渐交给小琼枝了。
　　琼枝心中早已有数，但还是问道:“师父，可是另有大事要做？是为了那位心上人？”又暗自计较:师父不愿细说，定是要做的事有些风险，不想让自己也参与其中。
　　她无意向旁一瞥，见窗上树影婆娑，便站起身来，将最大的那盏灯，灯芯拨高了些，一时屋内，盈满了甜香。
　　芳笙却只担忧:“水灾尚好说，只怕过后会生疫症。”
　　想抚平那双烟眉的纤指，被她握在了身后，她当即回道：“师父放心，药已准备齐全。”
　　芳笙添了两张方子:“一张强身健体，一张能避瘴毒，你再费心多备些。”
　　琼枝连忙收好，拍手乐道:“有师父出手，一切难题，都可迎刃而解。”又不住挽留着:“师父，你就不多住几天，再等等，就是爹娘……”话未说完，早已忍不住掩面，拿着帕子在一旁拭泪。
　　芳笙心中，也是凄苦无比，轻抚小徒弟的头，她强颜欢笑，暗含安慰道:“小琼枝，你已独当一面，姐姐和二哥，定会以你为荣，我另有要事，明日晌午，饭后稍坐就要启程。”
　　她点头破涕，忍住伤感问道:“师父这次，是要将师祖画像，一并带去？”
　　听此，小凤不由暗想:原来小滑头视之如命的，是她的师父，也合该如此。
　　此时芳笙不知为何，竟有些头疼，渐而心火上涌，只淡淡答了一个“是”字。
　　琼枝却渐挨渐近，叹道:“师父越来越美了。”
　　她只觉好笑:“我可是个年逾不惑，将知天命的老妖怪了。”
　　琼枝却万分认真:“到哪里去找，比师父还要美貌的老妖怪，人家可都以为，你是我妹妹，谁又能想到，你是我师父呢？师父这句话，岂不是要让旁人羞愤而死？”
　　小凤抚了抚纤指，笑想:还真是有其师必有其徒。
　　“师父越来越像一个常人了，再不如以往那样高不可攀，可为何不知我心呢？”不等芳笙回答，她又小声道:“师父百毒不侵，琼枝也不会害你，明灯中有迷药，可以渗入肌肤，既然那些臭男人都可坐享齐人之福，师父哪里比不上他们，师父，就让琼枝侍奉您一辈子罢。”之后，她向芳笙罗带探去。
　　芳笙轻轻松松挡住了她的手，无奈道：“平常还好，这个玩笑可不该了，在我身边这么久，连师父常说的情有独钟，你都忘了么？”
　　她却突然朝着门口大笑道:“师父这一头青丝，我以前就想摸……”
　　刹那间，小凤的七巧梭，已离琼枝不到半寸，却对芳笙道:“大晚上的，你也不避些嫌疑！”
　　芳笙脸上笑意不断:“她只是在玩笑，饶了她罢。”
　　小凤当然知道，这姑娘是故意大喊大叫，为的就是引她出来，但这样胆大妄为的人，她怎会不给一个教训？若非小滑头的徒弟，早就成她梭下亡魂了。
　　就这样，琼枝仍不忘调侃:“还要有劳未来师娘亲自教训我，师父您真没骨气。”
　　闻言她倒连连赞同:“说的对，师父但凡有一丝骨气，都是大美人纵容的，何况，这些都是身外之物，怎抵得上她心舒意畅？”
　　小凤哼了一声，收起七巧梭，却又为芳笙探查脉息。
　　见此，琼枝识趣道:“师父，有时间一定要带着师娘来看我，恕徒儿不孝，要事在身，明日不能相送了。”之后，掩门而去。
　　小凤唇边带笑，点着芳笙皓腕道:“怪不得你那么会说话，竟是身边有一个，聪明俊俏的小徒弟。”
　　她却煞有其事，自居道:“聪明俊俏，凰儿这四字，用来形容芳笙，恰如其分。”
　　小凤咬了咬唇:“你叫我什么？”
　　她却笑道:“未来师娘都认了，也不差这个了。”
　　小凤当即甩开她的玉腕，扬身而去。
　　一时之间，芳笙心神有如脱缰野马，又渐趋平和。
　　她本无异常，可方才见了小凤，一颦一笑，一言一语，都令她躁动不已。芳笙向来毫无欲求之心，这么多年，也只心中重她爱她，自也惜她敬她，所以处处有礼，不至冒犯于她。小凤为她诊脉时，她胸口有如烈焰灼灼，竟将心中爱称，脱口而出，如此倒是最好，等小凤离去后，她片刻间已恢复如常。
　　琼枝立在庭院中，吹着一片叶子，曲怨音哀，形单影只。
　　小凤没耐心听她吹下去，直接了当问道:“到底有何话要对我说？”
　　她却反问了一句:“若非在意师父，岳主方才何以对琼枝出手？”
　　小凤扬袖坐到石台上:“我一向喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明，甚至要窥探我心思的人，更何况，还在惦记我的人。”
　　这话倒让琼枝放心了。
　　“师父好歹是个女孩子，自有矜持，她又最厌恶卖弄，有些话，只有我这个徒弟来说了。”
　　见小凤没有打断，她继续道:“想必岳主，已收到那件凤羽了，师父用了三年时间，天南地北采集珍贵材料，只为送岳主一件独一无二的礼物。”
　　小凤不由感叹:“那间屋子，她也只为我一人留着。”
　　琼枝接着叹道:“七年前她购下那间客栈，光牌匾就费了不少心思，亲自斫取梧桐木，彩凤锦纹和鸣阳馆三个大字，亦是她一手篆刻，鸾凤图以寸丝值斛珠的雪绫，与赤金磨成的细粉而绘，她又亲从南海挖取整块灵碧，只为雕琢那一只玉箫，即便是座空屋子，也每日都有人拂拭洒扫。至于那张凤尾琴，她用了五年时间，古寺深山，几经探寻，才找到令她满意的桐梓二木，她用尽心血斫刻，只为有朝一日，能为岳主抚琴一曲，一表情意。她待你的心，多少男人都不如，但凡是岳主想要的，她必定都会为岳主办到。”
　　小凤咬着唇，只喃喃自语:“我知道，我都知道。”又觉自己有些失态，扬头道:“这是我们之间的事，你再艳羡，也与你无关。”
　　琼枝脸上倒也不甚在意，掩下情绪道:“若说以前的师父，真如冰雪筑成，仙人一般，高高在上又无欲无求，我初见时，她脸上便很少笑意，老病生死，爱恨情仇，悲欢离合，所有人之常情，似皆与她无缘，即便后来，师父通晓了人之常情，却还是超然物外，不拘世俗，纵然如此，琼枝本也不望，师父也能对我动情，我向来知道，师父对这个小徒弟无欲无求，世间万物更不在她心上，皆可毫无牵萦，但对岳主，她只愿做个俗世之人，只为一人牵情动绪。今见了岳主，琼枝也能明白，既令师父魂牵梦萦多年，果然不同凡响。”琼枝更在心中疼惜叹道:师父只是想做常人而不得啊！
　　小凤亦在回味，那般配二字，心中得意，竟破天荒的流于面上。
　　“琼枝若也成就一番霸业，未必不如岳主，但在师父一事上，这辈子都望尘莫及了。”
　　小凤不以为忤，反而喜欢这个小丫头的直来直去，况年轻人当胸怀大志，不可失却野心傲骨。
　　琼枝又笑道:“有生之年，能见师父有了欲求之心，也值当了，反正她素来执拗，心中有了一人，必定再容不下旁人，我又何必自找没趣。”
　　小凤再不疑芳笙之心，另将一事问道:“她与令尊令堂，极为要好，但她从不打破自己规矩，又是如何……”
　　琼枝明白了，解释说:“师父曾对我说，报仇与否，由我自己来定，可这些年来，她也没让那群人好过，我也早早手刃了仇人，除却那个掌握生杀大权的。”
　　芳笙一些脾气，她也有所了解:“她更担心时局动荡。”
　　琼枝点头:“是，蒙师父教导，爹娘也是忠肝义胆的英雄豪杰，琼枝当然不会糊涂，在此人油尽灯枯之时，就是我报仇之日！”
　　“你能忍下来，也是不易。”小凤亦是在为自己感叹。
　　“这就是师父说过的，世间万种不公平中，之大不公平处。既是我自己所择，当然由我自己担着。”
　　做事懂得进退，却不软弱可欺，小凤倒有些喜欢这个女孩子了，若能效忠冥岳，必定和绛雪一样，成为她左膀右臂。
　　她又婉言笑道:“琼枝打扰师娘多时，若师父知晓，又要罚我了。”
　　师娘二字小凤坦然受之，又想:这是在催我歇息了，果然是小滑头的徒弟，冥岳有小滑头一个就够了，还是别再来另一个了。又看芳笙院落早已暗了下来，才觉确实有些疲累，是该回去安寝了。
　　是夜倏忽而过，小凤才一睁眼，透过山水屏风，只见芳笙背身坐在案旁，一手紧握。
　　“姐姐和二哥，当初把我当作了孩子，那日正值元宵佳节，灯火如昼，他们以为我偷跑出来，而不慎迷失路途，便送了这个哄我玩，不知为什么，我都多大了，见到这个小玩意时，竟特别喜欢。”
　　小凤一看，是只有巴掌大小的白玉九连环，她以前也有过一只，那时娘带着她，躲避三帮四派的追杀，她不慎被人逼下了悬崖，罗玄从树上救下了她，看她有些害怕，便给了她一只九连环玩，见她不肯收，便宽慰说，自己让他想起了妹妹……
　　芳笙又伤感道:“姐姐和二哥，他们两位是这世间少有的至诚君子，是真正的侠义之士。”
　　若那时未去远处救急，或早早返回……
　　小凤抚上她双肩，柔柔安慰着，也知道了，她为何“无颜面对故人”，以后绝不会再拿这个来调侃她。又想:她心中定是不愿承认，他们夫妇二人离去之事。
　　“你叫人家姐姐，叫人家二哥，我想他们没你大罢。”
　　她勉强抬头笑道:“为了掩盖我是个老妖怪的内情啊。凰儿，你不会嫌我老罢？”
　　当初为了保护芳笙隐秘，三人才这样相称。
　　小凤直见她脸色苍白，较往常更甚:“你一夜未睡？”
　　她撑着头道:“你走后，小琼枝带来一个病人。若说平常，但凡剩一口气，我也能逆转生死，有人说我专医死人，不医活人，也是有些道理，可巧他只剩了半口气，我当然不能自毁美誉啊。”
　　小凤不知如何说她，终是笑叹道：“白衣亦佛如是也。”
　　她咧嘴一笑:“大美人以达摩祖师箴言，谬赞芳笙了，我不过是小乘混光，并非大乘普世。”
　　小凤轻揪她鼻子道:“若能渡己，已是难得。”
　　芳笙倒有意说了一句:“普通百姓只图安身立命，江湖恩怨，避之唯恐不及。”
　　见她困意大增，小凤忙催她到床上去睡，又许了好处给她，总算让这个小滑头乖乖躺下。
　　等小凤走后，她忙起身，再次点了自己几处大穴:每回运功太过，都会阴气上涌，不知为何，这次来势更为凶猛。
　　她一手撑在床上，终是缓缓倒了下去。
　　小凤梳洗完毕，心情大好，打算犒劳小滑头一番。她虽久未下厨，但丝毫不见生疏。
　　芳笙环顾一周，装作为难道：“都这么好，先吃哪一道才好呢？”
　　小凤笑了笑，将一碗鱼汤，推到她面前。
　　她喝了两口，眉开眼笑。
　　小凤故意问道:“好喝么？”
　　她不住点头。
　　小凤又问道:“真的好喝？”
　　她点头，又连喝了好几口。
　　小凤心中恼怒，却面上如常:“你不是在哄我罢？”
　　于是她一饮而尽，一滴不剩。
　　小凤登时拉下了脸:“你没有味觉，或许连嗅觉也一并没有！”
　　起初小凤也以为，小滑头又在故意哄她开心。这汤本是用来捉弄她的，她却连眉头都不皱一下，神情亦不似作假，还全喝了下去，她说闻不惯檀香时，那老伯确实露出了诧异神情，昨夜那小徒点的香，自己在屋外都闻到了些甜味，她竟似无知无觉，种种迹象联在一起，唯有这个解释才顺理成章。
　　芳笙为了让她高兴，却弄巧成拙，又想她聪明绝顶，本也瞒不了多久，只好心中苦笑，却道:“若逢人便说，岂不和诉苦一般？我只是不在乎这些罢了，无舌鼻意，反而清净。”
　　小凤不住气恼道:“你现在说你是个瞎子聋子，恐怕我也信了。”
　　芳笙为她剥了一个新橙，哄道:“没那么严重，我这双眼睛，能向你传达情意，记住你的一颦一笑，这双耳朵，能聆听你的妙音，听从你的差遣，更有这张嘴，还能说话讨你欢心，对你表达关怀之情，这就足够了，上苍已是厚待芳笙。再说这菜，只要是你做的，我虽尝不出味道，但就是我心中仙馔佳肴，无与伦比。”
　　小凤一把夺过橙子，娇恨道:“你可又多了一条罪名。”再想丹药之流，终不如五谷养锐，只怕会加重她身上寒阴之气，于是命道:“以后在冥岳，每顿饭都要陪我吃，更要按时吃！”
　　她点头应下，又笑认道:“是，在岳主面前，芳笙可谓罪无可恕，最好一辈子都难恕其罪，这样赖在你身边，就理所应当啦。”
　　小凤心中，其实更为感慨:她没有嗅觉，却会制香，更是知道自己厌恶檀香，她没有味觉，却知烹饪妙法，做出来的东西，正是自己喜好，芳笙这些，无非都是“用心”二字，可这番情意，又岂是用心二字，都能表达出来的？而她能做到如此，必较常人更为努力。
　　这样想着，她昨晚决心脱口而出:“我们再等上两日，待尘埃落定，再走不迟。”又抢先道:“来时我已吩咐红萼她们，密切注意江湖上的动静，方才收到了好消息，七寨十二教，纷纷投靠了我冥岳，如此耽误一二日，也没什么。”
　　闻言，她心下欢喜，又凑近些道:“芳笙代村中百姓，先行谢过岳主了。”
　　小凤却扭头道:“只百姓谢我，你就不谢我了？何况，口说无凭。”
　　说着，将手伸到了她面前。
　　芳笙当即解下紫笛，放在她掌中，又起身取来了凤尾琴。
　　“我这有篇《忆仙姿》，是为大美人所作，我们合奏一曲如何？”又撒娇道:“好凰儿，你就遂了我这个小贼的夙愿罢。”
　　览过谱子，小凤将芳笙紫笛横在明珠绛唇之下，顾盼生姿，神采奕奕，芳笙纤指如兰，粉蝶扑花，即起了一个泛音。
　　一时琴笛相和，意绵情长，风韵邈邈，缓缓飘出了故人之庄。
　　作者有话要说：
　　与其琴笛合奏，卿可心欢意畅否？


第9章 慰以丹棘赠青棠（上）
　　丹棘是忘忧之草，青棠乃合欢之花，若使人蠲怒，多赠以丹棘青棠，题目不过是借用了这个典故。
　　“从今日起，冥岳要多加一条铁律，亦是这七十三条戒律之首，不许对无辜百姓出手，违者必处以极刑，无论是谁，绝不姑息。”
　　小凤在前厅议事，芳笙坐在后堂，正以掌力，削着一颗碗大的雪花梨。这是老伯见小凤喜欢，便将庄子里新结的几样果品，另有糖糕蒸酥等小食，皆用锦盒装了，与琼枝新制的花茶，一起遣人送了来。
　　芳笙将梨片拧出汁来，滴进了壶中，又一勺龙眼蜜，闻得人声渐息，于是将花茶倒了一盏，和一碟紫云糕，端去了前厅。
　　她才放下托盘，却被小凤拉住手，一起坐到了榻上。
　　“以后就由她掌管冥岳戒条，你们都要尊称她一声湘君，记住，敬她就和敬我一样。”
　　芳笙也不理底下窃窃私语，听闻小凤此言，她也在塌上坐住了。
　　红萼见师父脸上笑意，连忙趁此将好消息禀道:“师父，两广十三派听到师父的威名，也纷纷投靠了冥岳。”
　　小凤心生疑虑:两广十三派，可一向对天龙帮唯命是从。
　　芳笙深知内里:官府近来对沿海货运看得极紧，这些人见事不谐，自要另寻靠山了。
　　二人的手仍连在一起，芳笙广袖正是遮掩，她在小凤掌心上，写了“墙头草”三字。
　　小凤也在她手背上划了一下，对着众人道:“也好，就先让他们去筹备兵器罢。”心中却想:即便在墙头左右摇摆，她也能将之变成疾风劲草，若真难抵风摧，大不了斩草除根。
　　又起身，对众人道:“我闭关多年，想来有很多故人，对我分外想念，红萼，梦莲，绛雪，你们三个这就去广发武林帖，我会一个一个好生接见，最好他们一起来对付我，也让我省些功夫。”
　　待众弟子散后，一直用内力温着的茶，被她放在了小凤手边，耳中却突然传来一句不满:“不过是个小白脸，仗着有几分姿色，把师父迷住了。”又听一人道:“师妹休要妄言，你这样就是不敬师父了。”原来是蒲、云二人。
　　芳笙失去二觉，加之内功深厚，因而耳力卓绝。她一笑了之，不甚在意，看了小凤后，却又想:这真是口服心不服了，这样的徒弟，也太不把自己师父放在眼里。于是用内力，传音给云梦莲一人，索性吓她一下:“此言差矣，罗某姿色，岂止几分呢？”
　　却听小凤问她:“又呆笑什么？”
　　她笑的更为欢畅:“在想我上辈子，必然拯救过天下苍生，此世才被许了一双明目，认定了冥岳岳主一人，我这个小贼，真是太有眼光了！”
　　小凤掰下一小块糕点，直接塞到了芳笙口中，明眸藏媚:“又在胡说。”
　　笑了一笑，她罗帕掩唇，将花糕细细咽下后，只见她又装作委屈道:“哪里是胡说，你有何处不招人喜欢？远的不提，你才住庄子几天，老伯都把我抛在了脑后，你才回冥岳一日，又是派人送东西，又是来信嘘寒问暖，字里行间，都不曾提我半字，就连小琼枝都说了不下十次:‘师父可要好好听师娘的话’，瞧瞧，有多惦记你，可见，我是没人想着了。”
　　小凤知道，芳笙这样说，是因她家人诚心待自己，比她自己得人惦念，还要高兴百倍。
　　却道:“若他们不待见你，不还有我这个冥岳岳主。”自己又先笑了，将芳笙梅腮一抹:“必不让你露宿街头。”
　　如此欢欢喜喜，半月倏然而过。
　　一日，小凤粉拳敲在案上，恨铁不成钢道:“我和她们说，先行准备攻打少林，红萼梦莲两个，居然畏手畏脚，红萼更以兵器不足来推脱，我都给了她们那么长时间，这二人真是胸无大志！”
　　她想:先拿下所谓的“泰山北斗”，必能削弱那些三帮四派的斗志，若想在江湖中，一举扬名立万，少林寺更是首矢之地，为此她已筹备多年，自是全局在握。
　　此时芳笙偏坐榻上，双手对弈，将自己步步置入死地，又处处绝境逢生。她心中，倒有些想念天风道长了。他们二人一旦兴起，少说也要手谈五天五夜，再一同畅饮无度，更要谭天说地，全然忘却自我......
　　见芳笙正在托腮出神，小凤一下子，从她举着的两指间，拿到了棋子，又一定乾坤，为她了结了此局。
　　她抬眼望去，只见小凤满脸写着:还不快来哄我！这般模样分外可人。
　　收拾棋盘，她有如闲叙家常道:“天下还是常人多些，用万里挑一来形容你，都觉得此词过分简薄，岂是人人都能做得冥岳岳主？她们若要洞察世事，还需你这位严师费心教导，假以时日，又岂有不成大器之理？”
　　小凤摆弄衣袖，打了个机锋道:“那你又是何人？”
　　她笑道:“我一心爱慕仙子，痴如我耶？狂如我耶？无斯境者，何以成一呆子也。”
　　望着她，小凤心中叹道:纵使有人痴如你，狂如你，却未必如你。愿为我作呆子的，也惟你一人罢了。
　　只听芳笙又慰道:“别为小事伤神，刀枪剑戟好说，至于那些三帮四派，无外乎我的老本行了。”
　　她一些铺子里，早在月前，就有几百来个铁匠锻造兵器，夜以继日，轮流替换，成果显著。
　　小凤也想到了她话中内理，揪着她鼻子，笑说:“是啊，你这个小贼头，自然能招来贼众了。”
　　她铺纸研墨道:“尽偷他们的，也太麻烦了，数领头几个帮派势焰嚣张，索性毁了他们兵器房，先为我的大美人出口气。”
　　于是她提笔写下:能盗当盗，难盗则毁，无须强求，搅乱方妙，当以自身安危为重，走为上策。
　　小凤见字迹清矍，与客栈牌匾，又是一种风格，想了想，先问道:“你喜欢张颠狂草？”
　　她取出一只画有瘦竹的雪笺，将信以蜜蜡软脂封好，谈道:“并非嗜好，只觉张季明的‘孤蓬自振，惊尘坐飞’，与‘鸣阳’二字最为相宜，也衬的上彩凤英姿，便练了些时日。”
　　芳笙精益求精，曾半年足不出户，只顾饮酒舞剑，揣摩张颠心境，当的上是痴是狂。
　　小凤对琼枝所言，仅一块牌匾就费尽心思，至此有了更多感慨，亦喜亦叹间，只得在心中嗔道：果真是个呆子。又问:“这次送信，又要劳烦好兄弟了？”
　　她像是告状一般:“他在冥岳都待懒了，你又每天都喂他美酒佳肴，再不出去走走，只怕连飞都飞不动了。”
　　只怕她自己都不知道，这话满是酸意。
　　“是谁答应了我，又屡屡失信？冥岳以惜福为上，从不浪费食粮，你既然不肯，只好让小野草代劳了。”心中却想:这个小滑头，每回用饭，虽在她身旁应承，却总有法子躲过去，她恨不能将之按在桌上，全给塞到肚中。
　　小凤自不会承认，她舍不得如此。
　　听此，芳笙讨好道：“好凰儿，我弹《酒狂》给你听罢。”
　　小凤有些无奈，喂了她一颗葡萄，笑道：“你这么喜欢阮籍，只好当个小酒鬼了。”
　　她随即露出扶醉之姿:“当酒鬼好啊，醉只醉在你的身旁，不知今夕何夕，见此姝嫦。”
　　此后，二人又时常谈笑，饮酒饮茶，赏雪赏花，吹笛抚琴，偶尔一起逗弄仙鹤，当真是不知今夕何夕，这般快活日子，竟又匆匆过了一月。
　　而世间总有乐极生悲之理。
　　忽有一日，蒲云二人，竟将一张血池图，献给了小凤，并信誓旦旦，此图为真。
　　小凤确认再三，算是信了此图的来历，兴冲冲回房，要找芳笙商量。
　　因冥岳女弟子众多，芳笙想，毕竟在旁人眼中，自己是个男子，应当维护那些女儿家的清誉，是以晚间仍住在外室。近来，她却在一座古松上将就了许久。
　　当初琼枝为试小凤心意，又以芳笙百毒不侵，遂在灯中点了真的迷烟，可她不愧是芳笙的徒弟，随意制成的药，足以令旁人不可企及：芳笙一向有情而无欲，这迷药却误打误撞，勾动了她藏身已久的绮思，而体内寒功，正以清心无欲为根本，如此，致使她这将近两月来，阴气上涌的周期不断加快，不得已增加了烈火丹的数量。
　　师父曾对她说过，每多服食一粒，必要烈焰掌再提一层功力，燚龙之势，才能两两相抵。一开始，是五年后多了一粒，后来，三年又多了一粒，十年间渐趋缓和，才多了两粒，却又因那小小迷烟，烈焰掌一时之间，难以再上层楼，思来想去，她只得借助松月之灵气，暂压心内毒火。
　　小凤推开房门，见芳笙正在调弄松烟，便轻手轻脚，突然将图从她身后绕到眼前，像把她搂在怀中一般，笑道：“猜猜这是什么。”
　　芳笙心下只觉不好，却先淡淡道：“是血池图。”
　　小凤心中欢喜，早已挨着她坐下，把这图来历细细讲道：“这是红萼和梦莲，从长江三丑手中夺来的，红萼详查之下发现，起初这图来源于周佩一个镖师，陈天相与周佩私交甚厚，那镖师又与周佩有过私怨，看来此图值得推敲。”
　　见芳笙不言，她心内亦有一丝疑虑：“莫非有诈？”
　　芳笙点头，担忧不尽：“三帮四派虽按兵不动，也有别人对你虎视眈眈，凡事太及时，应有蹊跷。”
　　“你的意思是，余罂花？”
　　小凤知道芳笙说得在理，但血池图是她一生大计所在，无论如何，她必须亲自去一趟，才能放下心来。
　　她笑道：“不入虎穴，焉得虎子，即便是个陷阱，也要看有没有本事困得住我！”
　　芳笙将冰片捣在金卮中，提议道：“你那样器重梅姑娘，不如让她代你走这一遭，也好试探她对你的忠心。”又像是在自说自话：“情爱之事，一旦陷进去，尤其是小姑娘，自然什么都为对方着想了。梅姑娘对方兆南，当真如她自己所说，只是为了你的霸业？”
　　听闻此言，小凤目光总算从图上离开，却撇嘴道：“梅姑娘？她是我的徒弟，你就叫她一声绛雪又如何，怎么那么生分！”
　　芳笙自是知晓梅绛雪所作所为，心中更对她冷笑不齿，却向小凤问道：“她可是你最喜爱的徒弟，若她心中看不上我，凰儿又要如何呢？”
　　小凤倒觉得：这个小滑头在闷闷不乐。再看看手上图纸，还有什么不明白的：她定是以为二人赌约落空了。也怪自己，多年心愿将能了结，以致有些忽略了她。又想：血池中的那个人，是这么多年的执着，自从身边有了小滑头，对旧事也渐渐放的下了，如今只想找到罗玄，之后当面斥责，他到底做错了什么，也不枉十六年来的日夜愤恨！
　　思来想去，她娇声道：“你若担心我，不如陪我一起？”
　　不知为何，芳笙只觉胸口酸涩，与以往对着小凤的情形，迥然不同，却不叫气恼，亦绝非欢喜，莫非她病了不成？可这十几年都不曾病过。暗自疑惑中，倒把那张假图抛在了脑后，只自己心中恼道：看来这个人，你是非见不可了。
　　有些话，一旦开了口，就难以遏制，但芳笙对小凤，一向温柔体贴，话在嘴边斟酌再三，方要看似调笑道:“大美人，你去见旧情人，带着我这样一位‘少年才俊’，不怕他生气啊？”
　　话未出口，却有梅绛雪端茶进来。芳笙眼中射出两道寒光，终是皱眉作罢。
　　只听梅绛雪，似嘘寒问暖道：“师父，您方才还很高兴，又为何叹起气来？”
　　小凤暗中瞥了一眼芳笙，见她倒出的烈火丹，比往常多了一粒，心中担忧不已：莫非身上寒气又重了？却随口道：“你一向聪慧，最懂师父的心，不如猜上一猜。”
　　芳笙再次寒气大涌，浑身上下似炸裂开来，五脏六腑，周身经脉，每寸骨髓都在作痛，纵然咬紧牙关，也不住打颤，心中只想一事：不能令她担心。因而她强忍下来，状若无意打翻了快要制成的墨，只溅了自己一身，又俯身拾起砚台，佯装镇定，去换衣衫。
　　梅绛雪一番巧言妙语，本来稍稍宽慰了小凤。此时却见芳笙不发一言，面无表情出了房门，以为是在生她的气，立时心中又恨又苦：真是个傻子呆子，这时怎么就不明白了:你我二人，岂是因一纸文约，系在一起的！
　　一气之下，遂令绛雪备马，自己独身一人，前去探洞不提。
　　芳笙坐在崖顶，心中挂念小凤，遂铤而走险，点了周身大穴，将七粒烈火丹，混以碧绿药珠，融在了月露松霜中，随后一饮而尽，寒气倒被生生压了下去。此时她也静下心来，自惭道：罗芳笙啊罗芳笙，若她轻易对前人忘情绝恨，你固然欣喜，但她就不是至情至性之人了，必要先将旧事了结，你二人之间才毫无挂碍。你方才那样，未免太无胸襟气度了。
　　经此一事，她倒也有些领悟：原来这就是常人的醋妒之意。
　　待她折返后，但见人去房空，虽担忧不已，却又想到：凰儿和她赌气，必不肯再乘那匹红马，追定是追的上的。而依梅绛雪为人，自是偷偷跟去了，如此，也省着她费神。
　　于是先去找了三獠，这三人一反常态，客气无比，竟开始称她为湘君，又说什么，一切听从她的吩咐。
　　对芳笙而言，凡事只要不涉及小凤，兄弟当是手足，若胆敢有人对小凤不起，兄弟则不如粪土。她与三獠，虽说起初是为小凤，但也是真心相交，自然希望昆玉之情，一如既往。
　　她不住叹气道：“往日大家情义如何？如今三位兄弟这样生疏，太伤芳笙的心了。”
　　见此，三人中的大哥先道：“兄弟还是这样爽快，我们若再扭扭捏捏，倒不像个大丈夫了。还是那句话，兄弟有事尽管直说，我们三个必定为你办到。”
　　其他两人也连连附和。
　　她这才笑道：“是有一事相求。”
　　三人也不住大笑起来：“你我兄弟之间，什么求不求的，只管讲来。”
　　她皱了皱眉道：“寒水潭那里，有个道士号称知机子，本名言陵甫。”
　　二獠急道：“原来是他，莫非此人得罪了兄弟！”
　　三獠也随之冷笑了两声：“这人敢得罪兄弟你，就是不把我们三个，还有咱们冥岳放在眼中。”
　　芳笙倒显得有些不好意思：“却也不是得罪，我看他不顺眼罢了，因有事在身，就来麻烦三位兄弟了。那人虽疯疯癫癫，却有股子奸猾，兄弟们也不必和这样的人动手，我这有一种香，他闻了能昏睡三四日，就有劳三位兄弟，把他抬上冥岳，投放在水牢中，也别再管他，由他自己醒来就是。”
　　三人不在意道：“这么点小事，包在我们身上了。”
　　她抱拳道：“那芳笙先行谢过了。”又想言陵甫诡计多端，若他暗箭伤人，岂不是让兄弟们犯险，若再多叮嘱，又像看不起他们似的，徒伤人面。因而她暗将一粒解毒丹，放在了一壶酒中，倒好之后，招呼三獠道：“薄酒一杯，暂敬三位了，等兄弟们回来，若岳主并无差遣，我们再不醉不归！”
　　四人碰杯一笑，豪而饮尽。
　　她请三獠把言陵甫捉上冥岳，也可对梅绛雪敲山振虎。又暗自想道：凰儿，血池图只能由我交到你手中。
　　至此放下心来，追小凤而去。
　　作者有话要说：
　　其心怀豁达竟醋矣，卿虽心有委屈，却错怪其也，且看其后文如何，卿或可消心头之气？


第10章 慰以丹棘赠青棠（下）
　　三两下破解了拦路机关，小凤心下警惕，暗中防备入了石洞，不想那石室正中挂着的，竟是罗玄的一幅画像，那个风雨之夜，还有其后的种种冷遇，一瞬间又充斥在了脑海之中，令她痛苦不迭，恍惚之间，这幅画居然变成了小滑头的脸，案上炉中香气尽散，鼻尖萦绕的，已是那幽幽寒梅。
　　“凰儿，先不要运气。”说着取出一粒丹药，喂给了小凤。
　　扶她坐好后，芳笙又点了她风池，天枢二穴，之后运功，迫出她体内中的阿芙蓉。
　　纵然丹药绝妙，芳笙也不肯小凤有一丝凶险。
　　小凤知道，除了余罂花，再没有第二个人，肯布下这么多圈套，非置她于死地不可。又想身后的小滑头有言在先，这次确实轻敌了，但面上不好承认，心中当然感念她来此地，千言万语，千情万绪，终化成了一句娇哼:“你说过不来的。”
　　芳笙后怕道：“是我的错，你莫要生气，等出了这个鬼地方，你怎么罚我都行。”她脸上一丝清淡笑意，状似无奈，实则遮掩下了心中如潮思绪。
　　余罂花却突然一掌打来，誓要直取小凤心口。芳笙运气的双手不停，移形换位，想都没想，代小凤受了这一掌，却将余罂花震到了一旁石壁上，令她当即昏死过去。
　　若说平常，这样一掌根本算不得什么，只是如今，芳笙身受迷药遗害多时，不久刚压□□内汹涌反复的寒气，余罂花方才，却恰好打在她百劳穴上，那是她阴气上涌时，必经之位，可谓至关重要，重重叠加之下，她已受了极重的内伤，为了不使小凤察觉，她又强行运气，继续化解毒素。
　　小凤对芳笙方才之举，大为撼动，又强自稳定心神，否则二人恐有不测，此时若贸然打断，芳笙处境将更为凶险，是以将二人功力，试着合在一起，只待自己迅速恢复，再好好探查芳笙脉息。
　　好在一切顺利。
　　芳笙倚向石壁，任由小凤把脉，只因她内伤症状，与寒气弥漫时，极为相似。
　　“不过是阴气从中作乱，她伤不到你，自然也伤不到我。”
　　就连少林寺中，那四个慈字辈的小和尚，她都不放在眼里，小小内伤，亦不足为虑。
　　小凤待要详查时，余罂花已醒了过来，口中嘲讽道：“聂小凤，你可真有本事，都半老徐娘了，还能将这样一个少年，迷的七荤八素。”
　　她谋划了多时，本以为今日大仇可报，谁知这个少年出来坏她好事，为了聂小凤那样一个女人，居然连命都不要了，真是愚不可及！
　　小凤正握着芳笙的手，输送内力，不忙和余罂花动气，只是回敬道：“假血池图，阿芙蓉，为了杀我，你也是煞费苦心了，不就是一个陈天相么，可惜他已经死了，如今依旧有人真心待我，肯为我做一切，你却只能白白嫉妒。”上下看了看，又不屑道：“都这么久了，你还是没有一点长进，只知为男人牺牲，要死要活，真没出息。陈天相更是该死，他当初抢走了我两个女儿，其中一个，还不知被他遗失在何处，生死未卜，就冲这件事，他死一万次都不足惜，你当初帮他抢我女儿时，就该料到今日后果了。”
　　虽然对陈天相，小凤心中未必如此，但她说出的话，从不心软。
　　余罂花气的胸口不断起伏，悲愤之下，冷笑不止：“是啊，你这种无耻寡义的人，他对你怎会有一丝恩情！你杀了他，居然还侮辱……”却再也说不出话来。
　　芳笙对着小凤笑道：“从没见过这么聒噪的人，我不想她多嘴多舌，我只爱听你说话。”
　　正是如此，余罂花发现了内情，向芳笙攻来，被小凤一掌打翻在地，竟使出全身气力一挺，不知逃向了哪里，洞口处五六层玄铁门登时落了下来，外面又封了一整块巨石，只能另寻出路。
　　芳笙已饮了几口酒，待小凤再探她脉时，早与平常一般无二。
　　她抚着膝盖，歪头问小凤道：“立时教训她，还是等上片刻，先令其逃远些，再一举解决？”
　　小凤脸上愤恨，心中恼怒：余罂花今日是真惹到她了，她自然要亲手解决，等小滑头休息好了，她就叫余罂花好看！但凡小滑头有一丝不适，她一定将其五马分尸！
　　二人暂歇片刻后，出了这间石室。
　　此处就像迷宫一般，层层重重，环环相扣，似是没有尽头。
　　小凤眼疾身快，一个起落，拦住了余罂花去路，却见她身旁，又多了四人。
　　她嘲笑道：“哼，你一个人死不够，还要这么多人为你陪葬？”
　　缠着方兆南而来的南北二怪，已为余罂花解开了哑穴，她对着一旁大喊了起来：“玄霜，快杀了这个女魔头，为你义父报仇！”
　　玄霜二字，令小凤心中一惊，她三两下打掉女孩子手中长剑，撩开衣袖，果见有个玄字。
　　小凤失神片刻，早有南北二怪，前来缠斗，二人口中还不忘调戏道：“美人也有功夫厉害的，此话诚不我欺。”
　　代价就是，双双被打伤了气门。
　　芳笙本是想过去，好好教训那两个态度轻薄之徒，竟被玄霜拦在了前面，而芳笙指尖竟凝聚了些寒气，向一暗处，发了枚冰针。
　　玄霜脸上不可置信，又满是怨怼：“杀我义父，又辱他尸身的，你也有份了。”
　　芳笙打算把一切承担下来，淡然道：“不是有份，而是一力为之，要报仇就来找我，别冤枉了她。”
　　玄霜连连摇头：“武林中有谁不知道，你从不杀生害命。”
　　芳笙叹道：“或许只是个误传。”随之痛心疾首：“他想杀凰儿，难道凰儿任他杀就是对的，他技不如人，自绝经脉，这也要怪到凰儿头上？”
　　这样一个称呼，已然昭示二人关系。
　　玄霜紧握手中长剑，疾言厉色道：“我义父才不是那样的人，何况聂小凤是个大魔头，武林中人人得而诛之。”
　　芳笙也想封住她的穴道，岂有女儿直呼母亲的名讳？一想她襁褓之间，就被迫与小凤分离，从小到大，皆因陈天相灌输，而不满小凤，又是陈天相将她抚养至今，这倒让芳笙息了怒火，只为这母女二人惋惜悲痛。
　　又道：“我不过说到了他的痛处，他羞愤之下，要与我同归于尽，但我及时抽身了，难道我还要把命，搭给这样一个小人不成？”
　　玄霜立时举起了剑：“你一而再再二三的侮辱先父，若不是你有恩于我们，我早就不听你这些胡言乱语了。”
　　芳笙心中为小凤悲苦，不住冷笑道：“你义父不过是掳人亲女的小人，你口中的大魔头，却是你生身之母。不信，你大可以问问你那位好义母，她当初是不是和你义父合谋，从凰儿手中把你盗走，致使你们母女不得相见。”
　　玄霜呆住了，随即一剑刺来。
　　芳笙既不阻她，也丝毫未动道：“不然凰儿为何要看你臂膊？的确是你义父亲口所言，凰儿生下的那个女儿，臂上被人刻下了一个‘玄’字。”
　　一时之间，打击太大，手中长剑叮铃落地，她双手掩面，不知向何处奔去。方兆南一直被二怪护着，并未受伤，见此，他向其余三人使个眼色，二怪虚晃一招，同时余罂花拍向洞内机关，四人一起抽身，去追玄霜。
　　石洞不住摇晃，尘土飞扬，芳笙扶住小凤，亦早已用一把折扇，护在她头顶，落灰一粒也没有沾到小凤身上。
　　“我就不信，她不为自己留条后路。”小凤环顾洞内，已料出余罂花所为。
　　而阴阳二气，早在芳笙体内横冲直撞，她面上却丝毫不显，心中想着:怎样都要撑到，带凰儿安全离开此处。
　　芳笙又笑道:“真该带好兄弟一起的，他怎样都能探得出口，合我们三个之力，也能将那几道铁门打开。”又忽然想到什么，变戏法般，舒掌笑道:“凰儿，我们竟忘了这一对玉蝶。”
　　小凤亦了然一笑，直接从芳笙腰间解下紫笛。
　　“还是我来罢，你说吹哪一只曲子。”
　　芳笙也不与她争，只道:“二十七字的《落梅风》。”
　　双蝶在前翩翩指引，时而抵足翻飞，小凤亦半刻不肯放开芳笙纤掌，走着走着，只觉那掌内寒意大增，便以内力捂热，又忽而停身，原来地上有浅浅几滴血迹，指向另一石径，不细看时绝难辨出，此时双蝶也飞了过去，知道他们行踪后，她冷哼了一声，同芳笙踏上了此径，却忽见余罂花影子，在一岔路映出，似有意引开她们。见其现身，小凤先是顾及芳笙，又明白这是在调虎离山，便并未急着追赶，只等将那一行人一网打尽，同时心道:顺着那几丝血迹，加之玉蝶引路，他们定插翅难飞。
　　见事未遂，余罂花只好拼尽全身力气，又向前缠斗，被小凤一掌打退后，再次消失的无影无踪。
　　芳笙倒不在意道：“玉蝶快要找到他们了。”
　　果不其然，左前方百步之后的一处石室，正是他们藏身之处。
　　见有三人正合力打开一座石门，小凤倒也不忙动手，打算以逸待劳，待他们成功后，再一网尽扫不迟。
　　只听一声巨响，巨石炸裂开来，余罂花催方陈两人先走，她与二怪，合力断后。
　　小凤依旧不理会这三人，一掌将他们扫到一旁，另一手只顾紧握住芳笙，携她一起破水而出。
　　这下可以好好算总账了，于是余罂花被小凤打入了深海之中，再要收拾二怪时，芳笙拦道：“凰儿，这里有我，去追玄霜罢。”又想此处离少林寺不远，她和小凤商量道：“若遇到和尚拦路，芳笙盼你能稍稍留情，此间事了，我会和你细说。”
　　方才自己已为她输了内力，而她的功夫那二怪也远远不敌，思及此，小凤一挥锦袖，踏枝而去，却留下了一句话：“少林寺的几个小秃驴，还不配我动手。”
　　芳笙远远对她笑道，竟有如在她耳畔窃窃私语：“岳主何等豪杰，芳笙铭感五内。”
　　不舍之间，倒转身道：“你们两个，是依平常那般，单打独斗，还是捐弃前嫌，二人携手？”
　　北怪却上前指着她道:“小兄弟，你胡说什么。”
　　南怪忙反驳道:“错了错了，北怪你错了，你看他雪肤花貌，唇红齿白，秀眉入鬓，凤眼生辉，倒像个小姑娘，和那位美人一样漂亮，也是个大大的美人啊！”又忽而问道:“北怪，你看他像不像一个人？”
　　北怪摇头晃脑，围着芳笙转了两转:“南怪你眼神还是那么不济，我看他像两个人，不就是方才那……”
　　“既然二位意见相左，就让我替二位选罢。”
　　芳笙面上无喜无悲，出掌有如大海波浪兼天，磅礴无畔，二怪连她衣袖都沾不到，早已被席卷在地，二人同时惊道:“摩诃掌，你到底是何人？”
　　她嘴角微扬，不屑中，暗含一丝调侃:“你们两个少林寺的弃徒，也配问我的来历？”
　　二怪总算不再争执各自武功长短，合力向芳笙攻来。
　　她又出指寂然绝尘，宛若置身疏松残月之间，其后指尖似朵朵青莲，渐次盛开，正是佛门绝技，妙生指，已将二人点在当地，非三五日，难以脱身。
　　“记住，以后再敢对冥岳岳主无礼，这就是你们下场。”说罢，又以波旬掌，将一旁巨石化为齑粉。
　　二怪皆不由心道:可见越是美人，功夫越高。
　　若非此二人出身少林，芳笙今日绝不会轻饶。她又对身后一人道:“回去，若你就此折返，方兆南会安然无恙。”
　　梅绛雪笃定道:“你从不伤人性命，并非误传。”
　　芳笙冷然一笑:“只是没杀过，并非不会杀。不妨告诉你，为了她，我什么做不出来，你对方兆南，不正是如此？连自己母亲都不肯认，还要与她作对，甚至将师恩全然抛在脑后。”
　　她心下一震，面上依旧平静:“你一直不曾拆穿，我还是要谢过你。”
　　芳笙只是不想让小凤伤心。
　　小凤要对方兆南出手时，梅绛雪就想现身相救，却被一枚冰针点住，动弹不得。眼前情形，更令她暗自计较道:如今看来，先不能与罗芳笙为敌，可长此以往，此人定会对兆南不利，也会令江湖腥风血雨，自己怎样都要试着劝他一劝。
　　“你帮她屠戮武林正道，一定会受千夫所指。”
　　芳笙却倨傲道:“我若果真在意虚名，也就不配喜欢她了。”
　　不欲再和她多言，芳笙取出了一个玛瑙瓶。梅绛雪正要再劝时，幽幽晕倒在地。
　　“这香我若不解，你就别想醒来了。”
　　将梅绛雪放在白雁背上，她才服下仙鹤送来的七叶九芯碧萝。仙鹤轻啄了她掌心两下，似在安慰，又似在教育:你又任性了。
　　芳笙轻抚其羽，笑道:“好兄弟，只能烦你，将我送上少林了。”
　　小凤闲庭信步，前面二人却慌不择路，果真逃上了少林，守山石碑上的“擅闯者死”，又岂能拦住她这位冥岳岳主，而那两个人，却被一群和尚阻下了。
　　小凤自然不会将这些光头放在眼中，只看着玄霜，不禁柔声道:“跟我走。”
　　却听得一声佛号：“阿弥陀佛，聂施主，别来无恙。”
　　小凤转眼一瞥，原来竟是故人，与她仇深似海的故人，她反按耐寒暄道：“大方，我们又见面了。”
　　少林方丈道:“老衲的确没想到，会有再见之日，看来曾经杀戮，又要由你延续了，聂施主，你娘当年惨淡收场，还不引以为戒吗？”
　　小凤怒极反笑:“哼，当年？若非当年你对我们母女赶尽杀绝，我又如何冥岳之尊，成为一方霸主，看来我要好好谢你才是。”说罢，出掌若疾风骤雨。
　　趁着二人相斗时，方兆南带着玄霜向山上跑去，见此，方丈亦叫那几个和尚，护送他们而去。
　　少林方丈，又怎是冥岳岳主的对手。大方渐渐败下阵来，小凤一指，令他禅杖脱手，又一掌当胸直取，便不再与他打下去，带回女儿要紧。
　　一路上山，如入无人之境，方才的一群和尚，又不知死活来拦她。怒气冲冲之下，却瞥见了芳笙身影，她便仅将这群人拂倒在地。
　　“聂小凤，你胆敢伤我弟子！”
　　芳笙却将这位少林方丈，同玄霜一起点住，二人如被冻住的柳叶般，但周身竟如沐春风，这一招分寒送暖，正是疗伤的手法，而那个方兆南，就任由其倒在一旁了。
　　她只道：“家务事，方丈最好别插手。”
　　话音刚落，只听身后传来一声“小凤”，内力浑厚，芳笙想:看来此人就是凰儿生父了。
　　小凤这才发现，已身处达摩洞前，这里正是那人逃避世事之地。
　　只听洞内人又道:“当初与你一别，如今已十六年了。”
　　小凤有些感慨，也喃喃道:“是啊，十六年了。”
　　洞内人又问道:“小凤，你好久都没来拜祭你娘了，你近来可好？”
　　达摩洞结下了层层蛛网，的确很久没来此地了，但她一直致力于，完成母亲未了的心愿，她也即将一统武林。
　　“看来，你并没有放弃报仇，当初你只是在骗我。”长叹一声后，又劝道:“昨日少年今日老，事如春梦了无痕，当年之事，应当年之人了结，小凤，你放下罢。”
　　这句话令小凤连连恨道:“你背弃我娘，躲在这个石洞里，到底是谁放不下？你躲在洞中，人人都当你是高僧，娘和我又做错了什么，都要被最亲的人遗弃！你欠我们的，怎可不还！”
　　洞内人叹息道:“此为祖师忏悔之地，小凤，不要再被仇恨蒙蔽了，放下屠刀，立地成佛。”
　　她不住嘲弄道:“达摩可以忏悔，你却只知逃避。”
　　“阿弥陀佛，我在此处，只是个犯了戒律，一心赎罪的和尚，出了石洞，我就是魔头之父，我以自己为耻。”
　　芳笙听不下去了，正要上前与这老和尚理论，却见小凤摆手示意，叫她不必担心。
　　为打消小凤执念，洞内人又讲道:“从前有一老妇人，晴时担心无人买伞，雨时担心无人买鞋，无论阴晴，她皆不得开心，有人叫她这样想，晴时会有人买鞋，雨时会有人买伞，从此这老妇人无限欢笑，是喜是忧，是佛是魔，皆在一念之间。”
　　小凤亦讲道:“从前有一农妇，她偷了死尸身上遗物，被人看见后，她辩解道:我是被逼的，不偷就会饿死，而这看见的人，从此也得了一个道理:我此身亦不得已，不偷，我同样也会饿死，大家都是迫不得已，只不过，你是佛，我是魔。”
　　“阿弥陀佛，一切我见，皆是虚妄，若离于我，则无邪执。”
　　这一段话，已用上了《达摩残本》中的高深佛法，若听到的人心怀强烈执念，稍有不慎，就会如坠深渊。
　　芳笙挡在小凤身前，轻轻化解了来势。又回头笑道:“凰儿，诵经论佛终究乏味，你在一旁暂歇片刻。”
　　言下之意，自是“一切有我”。
　　小凤虽一向要强，又不肯人前示弱，但有人时刻将她护在身后，她心中也是欢喜的。点点头，又柔声嘱咐道:“千万当心。”
　　芳笙与少林渊源颇深，寺中现有的这些和尚，按俗家之言，算来都是她的子侄徒孙，她也从不将这些人放在眼中，只这洞内人，好歹是小凤生身父亲，是以在态度言辞间多有尊重。
　　只见她执了佛家之礼，又暗运内力，朗声道:“觉生大师，晚辈罗湘，在此稽首了。”
　　湘为名，芳笙为字，直接自谦其名，而不用其字，稽首意为跪拜父母大礼，足见芳笙真心。
　　小凤自然知晓其意，一时心中甜蜜异常。
　　洞内人回道:“阿弥陀佛，老衲久未出达摩洞，竟不知江湖上，新进一位少年奇侠。”
　　她淡然一笑:“芳笙不敢当此重誉，斗胆向大师讨教了。”
　　罗湘，罗芳笙，这五个字，还有与那些笺子上，一样的寒梅清气，倒令大方想起来了:少林曾历经过一二危机，皆由这位湘君化解，可他又因何要助纣为虐？
　　而觉生闻得此话，对这少年来意，也有些了然于心。
　　“施主但讲无妨。”
　　只听她言辞间，锋芒初露:“既有其因，当有其果，大师既造其因，何以不担其果？”
　　洞内人解道:“老衲在达摩洞，潜心笃行十几年，不曾出此半步，为的是赎此一身罪愆。”
　　芳笙冷笑不止，言辞越发锋利:“若佛祖真能显灵，又因何人世间贪嗔痴恨，从未断绝，贫富贵贱，始而无终。佛祖更不能令先人复生，大师之赎罪，只不过求己心安稳，只为给大师的正道同袍一个交代，却有半分对的起故人？既做了人家父亲，竟未抚养过女儿一日，只顾自己空对石像，却任女儿自生自灭，可见赎罪之说，不过空口浪言，无中生有。大师尚不通为夫为父为人之道，又去何方修得成果？又向何人赎此重罪？大师连自己都渡不得，又有何颜面斥责清醒之人？”
　　微默片刻后，洞内人又痛惜道:“媚娘之罪，她已以死赎之，小凤枉造杀孽，老衲不能让她再铸成大错，重蹈先人覆辙。”
　　这话小凤难以忍受，怒责道：“你还有脸提我娘！她又有什么罪过！若非被你废了武功，毫无还手之力，她又怎会死于非命！”
　　觉生当初为给三帮四派死去的人一个交代，便当众废了小凤母亲的功夫，以求将事平息，不要再互相仇视下去，却不料害她被三帮四派围攻，死在了年仅十岁的小凤面前，这是小凤一生的恨事。
　　芳笙抚了抚小凤脸颊，宛似不经意中，指尖带去了她眼角珠泪，却道:“你们为何觉得，她所作一切是错？她担起身上重任，做了自己该做之事，活的清清楚楚，明明白白，这样的人，何错之有！你们凭什么加以指责！”
　　一阵沉默，洞内人悲悔道:“志在嗔怒，故不得脱，志在淫佚，故不得脱，志在愚痴，故不得脱，我一身罪孽，一生难脱，我只希望，她能不为往事所困，从新做人。”
　　小凤冷笑不已，揭穿道：“到底是谁不敢正视眼前，又耽于旧事？口中说着罪孽难脱，却是在自怜自哀，我不像你这样虚伪，更不需要悔过什么，这些没用的道理，还是留着给你自己听罢！”
　　耳闻此揭，芳笙却不由嗤笑道:“志在释孽，故不得脱，志在放下，故不得脱，志在得脱，故不得脱。大师既云诸法皆空，岂非赎罪当空？达摩洞自也是空，却又为何固步于此？可见难空，‘魔头之父’四字，更是不空。芳笙观大师，与少林无寸功，与武林无寸德，更与妻女无寸心，若当真持悔过之意，这世间声名二字，又岂会将大师生生困住？”
　　洞内人先不去劝小凤了，反而叹息道:“施主此言，亦是妄执难空。”
　　而她看着小凤，深情如许:“芳笙注定是入红尘之人，无法做到五蕴皆空，也勘不破世间情缘，可芳笙一向明白，自己所求为何，不像大师这般，口中云空，心中不空，身堕迷雾尚不自知。”
　　小凤见他依旧执迷不悟，倒对芳笙软语道:“无须再和他多言。”而后对着洞口，放下了狠话:“既然你决心不出达摩洞，更不肯向我娘赎罪，也好，我今日有言在先，少林必将不复，有本事的话，天崩地裂你也寸步不动，就躲在里面，苟且偷安一辈子罢！”
　　又看了玄霜一眼，终是作罢，她身边有小滑头，也算心满意足了。
　　当是时，芳笙几乎耗尽了心力，小凤不知，对她娇声道:“我们走罢。”
　　芳笙一笑，刚想握住她递来的葇荑，忽然转身，一口猩甜，再也压不住了。只见桃红点点纷如雪，草白丝丝凝若霰，芳笙连血都带着寒气，落地即冻。又身子一软，仿佛玉山将颓，却被小凤紧紧抱在了怀中。
　　她仍强撑着安慰道:“我没事的。”虽气若游丝，却不忘道:“饶他们一命罢。”随即两眼一黑，陷入了昏睡之中。
　　作者有话要说：
　　其方得卿欢心，又惹卿忧心，卿可怪罪于其乎？


第11章 曾有玉露逢清芒（上）
　　昆仑仙露，何遇南国明月？
　　望小凤双眸含喜，瞳剪秋水，玉容蕴欢，腮衬杏晕，芳笙半刻也不肯眨眼，恍若置身仙境。四目相对，却一时之间，都不知道说什么好了。
　　芳笙向来为人，是宁肯自己死了，也不会让小凤受到一丝损害。她抚了抚小凤鬓旁青丝，难过中更为担心:“你为我浪费了真气？”
　　乍听此言，小凤顿觉这几日徒劳心力，拧了她手背一下，气道:“什么叫浪费！莫非在你眼中，我只有自己？”又心中恨着:这个小滑头，醒来就拿话气自己，真不该救她的！
　　芳笙立时握住她双手，细心抚慰:“间不容发之际，你应时刻以自己为先，至于些些小伤，我早就习以为常，怎样都能过来的。”依她的武学修为，加之她这么多年同身上寒气相斗，那内伤同寒气比绝算不得什么，因而这便也不是什么虚话。
　　这话让小凤心中又甜又涩，不由叹道:她真是时时刻刻都先想着我，却忘了爱惜自己。又想到这个小滑头，当时身子一半热，一半凉，气息断绝，危在旦夕，她至今心有余悸，好在救回来了，觉生总算没有骗她。
　　觉生毕竟是个高僧，不会见死不救，他当初对小凤说:至阴则阳，至阳则阴，因而在极阴之时，小凤要汲取上升阳气，在芳笙左掌阳池上，输出这一道真气，在极阳之时，汲取上升阴气，在芳笙右掌阴池上，分作两道真气缓缓输入，如此七日，便能引导她体内阴阳二气，重新流回丹田。
　　“小滑头，你为我舍命一次就够了，我绝不会再让你涉险。”这样想着，小凤揪着她鼻子道:“小懒猪，你都睡了七日了，你再不醒，我就要把你丢出去了。”
　　听小凤如此说，她连忙懊悔不迭:“那我岂不是错过了，大美人指挥得当，妙计震敌的英姿？”
　　小凤暗中嗔着:何时都不忘油嘴滑舌。却调侃道:“明日是最后一战，还有热闹可瞧，你醒的可真是时候。”
　　她早已披上缎袍，此时坐了起来:“情况如何？”
　　为她身后添了软枕，小凤倒不甚在意:“胜负参半，放心，我已吩咐绛雪用幽冥三击，明日对阵定能取胜。”
　　而她暗道:正是有梅绛雪，才不放心。
　　芳笙当初虽说不让梅绛雪醒来，但念及小凤会有所差遣，因而药量只让她昏睡两日。
　　小凤当日盛怒誓取少林，依她有仇必报的性子，如今却变作了三局两胜，芳笙尚不知其理，但少林至今未有流血之事，她自然万分感念，又想应是听取了那句话，饶却他们一命，如此未使她良心受责，她此刻只觉甜蜜不断:凰儿，你真好。
　　只见小凤打了一个呵欠，揉揉太阳穴，又故意瞥了一眼芳笙，娇声道:“我要好好歇息片刻，你请便罢。”
　　她将床让了出来，又搬个凳子乖乖坐好，笑道:“自然是你在哪里，我就在哪里了。”
　　见此，小凤又无奈嗔道:真是个呆子，何处有这么多礼可守。想着想着，渐渐陷入了熟睡之中。
　　她将被子替小凤掩好，托腮痴痴望着:这些日子害你担惊受怕，今后定不会如此，但我绝不悔受那一掌，你在我心中永远为先。
　　思及目前战况，她须得仔细了解，便毫无声息出门，又嘱咐了守夜几个一番，才放心去找三獠。
　　“可算醒来了，岳主照顾你那么多天，你要是再不醒啊，就真没良心了。”此时三人正围在桌前商量要事，大獠目力极佳，一眼看到了芳笙，上前玩笑道。其他两位，也拍拍她肩膀，以示欢喜。
　　四人落座，她抱拳笑道:“有劳三位兄弟惦念了，托岳主的福，我这人就是命大。”
　　老三先感慨道:“命大是一方面，要我说，岳主对兄弟你可真是不错，从没见她为谁耗费过功力，更在这要紧时刻。
　　三獠担心芳笙，前去探望时，偶然听到小凤说，一定能拿到《洗髓经》，为芳笙根治内伤。二獠想:岳主既不肯血洗少林，又约定双方各派弟子，三局两胜，必然是觉生那老秃驴，以救芳笙为条件，才令岳主就范的。他脾气急，心中素来憋不住话，敲桌直言其猜测道:“觉生那个老秃驴，说大战之后，要用《洗髓经》为你治疗内伤，不然岳主胜券在握，又怎会答应他三局两胜？”又怒气冲冲道:“岳主她老人家，何曾受过别人威胁，真是气死我了！你以后要敢对不起岳主，我们兄弟肯定没得做了。”
　　芳笙心中感动，又暗自咬牙:一定会让他们得不偿失。
　　“多谢三位兄弟，将实情告知芳笙，大恩不言谢，以后有用到芳笙的地方，万死不辞。”
　　三獠们指着她摇头大笑，大獠又道:“你看你，又见外了不是，难得我们这么投缘，一点小事，就别放在心上了，只要你好好对岳主，我们兄弟就放心了。”
　　她连连点头，又皱眉道:“可惜上顿酒，芳笙却食言了，如今大战在即，也无法开怀畅饮。”
　　老三倒了一杯茶给她:“你大病初愈，就少喝一点罢。”
　　大獠冲两人挤了挤眼，对芳笙调侃道:“傻小子，我们兄弟还愁没有酒喝，估计还会有酒席，大闹特闹，乐上好多天呢！”
　　她放下未沾的茶杯，爽笑道:“也是，等她大获全胜，必然好生庆祝一番。”
　　二獠推开三獠，拍她肩膀，装作生气道:“你这傻子，除了这个，难道，我们还不配喝兄弟的喜酒么？”又大笑道:“岳主这样待你，一定是好事将近了。”
　　芳笙一愣:梦中美事，竟然成真了？口中已只顾应承着:“喝得喝得，自然喝得。”
　　大獠见她许是不好意思了，冲那二人摆了摆手，却说:“兄弟今日怎么会害羞了，和个大姑娘似的。”
　　二獠急了:“有什么好害羞的，你心中喜欢，直说就是了。”
　　三獠帮她解道:“能得岳主下嫁为妻，可是几辈子修来的福分，他当然喜的，不知如何是好了。”
　　她此时已恢复如常，冲三位认真道:“我自当要先为冥岳做件大事。”
　　三獠心下了然，这是要准备聘礼了，皆道:“正是如此。”
　　大獠想了想，向她说起了这几日战况:“在岳主相助下，大姑娘已赢了第一局，可惜第二战，来了个南北二怪搅局，真是晦气，明日就都看三姑娘的了，她武艺非凡，可是三位亲传弟子之最，定能取胜。”
　　老三倒有些担心:“听二姑娘说，三姑娘和那个方兆南，关系非比寻常，还曾月下缔结婚盟，你们说，她会不会手下留情？”
　　大獠沉默不语，二獠倒不以为意:“三弟你多虑了，谁会吃里扒外，背叛岳主！”
　　芳笙心中已有计较，却笑了起来:“不过是让了他们一局，又有何妨。”
　　再和三位细细商量了一番，从中又听了许多详情，这才告辞离去，至于其后要去何处，她可放心不下梅绛雪。
　　中过幽萝香的人，无论在哪里都跑不掉，芳笙找她，不费吹灰之力，果不其然，方兆南同样在此，两人身旁，已空了好多酒壶。
　　她束膝倚在杈上，刚饮下一口春醪，却瞥见那二人贴在了一起，手一抖，心道:你们这可是在摧残老人家啊！手中只想揪个叶子挡在眼前，可惜是一秃枝，这才醒悟过来，连将指上酒水，凝作两枚冰针，弄昏了二人。
　　芳笙飞身来到篷墙旁，正气梅绛雪不知自好:此人心中无你，亦有了婚约，你却还要如此。却又见到她眼角泪痕，心中霎时又无限悲悯:真是太傻了......与凰儿曾经一样……
　　她冷眼看着方兆南，暗想:小琼枝制成的迷药，正好拿来用用。于是全给方兆南灌了下去，又以指尖寒气，划开了他的手腕，抹在梅绛雪外衫上，这才从玉瓶里倒出些药粉，腕上一沾，即止了血，片刻后，连疤痕都不见。她怒道:“若不是留你有用，非要放你几十斤的。既已心属玄霜，定下三生之约，又为何来招惹绛雪，竟还来者不拒！只怕醒后，更要将自己过错，全推在酒上！”又想梅绛雪再不成器，也是凰儿的孩子，这个方兆南胆敢欺负她，她自然第一个不答应。于是用帛巾遮好双眼，出掌寒风凛冽，使他仅剩了一件中衣，又将那件沾血外衫，扔在他脸上，心道:若冻不死，就算你命大。转身揭开丝帛，看了看梅绛雪，给她盖上了方兆南的衣服，恨道:“我才不会带你回去呢。”这样说着，还是招来了一对白雁，好将她直接扔回冥岳，她自己要去街市一趟，再回营寨。
　　小凤揉揉眼睛，却见芳笙捧着脸，正呆呆望着她，不由一笑:“还没看够？”
　　她认真道:“我还嫌一辈子太短呢，怎能看够？”
　　小凤娇哼一声，推了她一下，她便走到一旁，点上了明灯。
　　屋内渐渐大亮，小凤见她换了修竹素服，额上淡紫色绮带，绣有缠枝青莲，正要相问，却又见她指尖有丝血痕，连忙将她手举在眼前，急道:“谁伤了你？谁敢伤你！莫非还未痊愈，不然谁能伤到你？”
　　她当即握住小凤双手，解释着:“许是鸭血罢。”又看向案上，笑道:“熬了碗汤，可否赏面一尝？”
　　她面上一讪，甩开了芳笙的手，又坐回了床上。
　　芳笙一笑，将汤倒好后端了过来，小凤这才肯赏面一尝，心中却想:东西都是现成的，凭她的功夫，也绝不会沾上血污，她又一向细心，连衣服都换了，又怎会不注意手指？这个小滑头，不知又瞒了什么事？
　　这真可谓异思正想了:芳笙不久前备了些东西，以为手上那是胭脂渍，也就没怎么在意，而她也极少为外人多想，尤其是惹她不快的人，方兆南其人，早被她忘到九霄云外了，只待需要时，她才会及时想起。
　　她看了小凤一会，笑问道:“大美人，你这么快就醒了，可是梦里都在想我，因而快快醒来，想第一个见到我？”
　　小凤将空碗往她手上一塞，只道:“你想的美。”
　　她点点头，叹道:“我本来生的就美，心上人又为此间最美，是以所想更美，美不胜收。”
　　小凤唇边带笑，将袖子搭在眼睛上，向后倚了倚，芳笙已将碗放回，见此，她又坐近了些，柔声问道:“你打消了一早定计:安营山顶，以借东风，毒攻下势少林，只因我那句话。”
　　小凤仅淡淡道:“我忘把玄霜带回来了。”
　　“为了我，你这几天都没合眼。”她揪着衣襟，满眼疼惜，心中早就撼动不已。
　　小凤状似嫌弃道:“多一个人在旁边，我睡不下罢了。”
　　她将小凤的手贴在了脸上:“你同意觉生提议，趁机让红萼她们先替你出战，都是为了救我。”
　　小凤揭开眼上红袖，盯着她道：“明白就好，你若敢负我……”
　　她当即站起身：“就让我受百般折磨而死，死后还要......”
　　小凤忙以指尖封她的口：“哪有这么多不正经的话，不许再胡说！”又带着劝解意味，点了点芳笙朱唇：“你要好好活着，才能报答我。”之后，收回了手，又坐在了床边。
　　她双眸如水，柔柔望着小凤，笑问：“芳笙该如何报答岳主呢？”
　　小凤绕了绕鬓旁青丝，横了她一眼：“你居然不知道？真是奇了，你也有说不出好话之时。”
　　她却低头皱眉，像是在苦思：“让我想想。”随即又抬头，宛若豁然开朗：“最俗的便是以身相许，但岳主何等人物，必不同于那些凡夫俗子，不如就委屈些，嫁给我如何？”
　　小凤脸一红，头转向了里面：“怎样都是你占便宜。”
　　她弯腰，凑在小凤耳边道:“那请问岳主，肯不肯让这小贼，占此便宜呢？”
　　送上门的，自然不必客气。小凤掐她脸道:“同样的便宜，你也没少占了。”
　　芳笙只觉此刻快活无比，双眸放光，不住握拳痴笑道：“凰儿，那你就是许给我了！”
　　小凤点了点头，两双手紧紧交织在了一起，都不再说话，彼此已心意相通。
　　看着她，芳笙心中再次一表衷情:凰儿，我定会帮你完成母亲遗愿。
　　小凤并非一般女子，再害羞也不过片刻，又想与芳笙细细商议一下明日之事。
　　闻得小野草一声清啸，芳笙奔向了门外，待她回来后，小凤见她身上多了一锦袱，倒像是挂长弓背箭囊，也是有趣，略想了一想，笑道：“这是要去奇袭敌营了？”
　　芳笙点点头，提议道:“知己知彼，百战不殆，不如，我们去夜探少林？”
　　小凤立时了然：“大战在即，切忌军心涣散，你是想扰乱一二。”
　　芳笙凤目微寒:“有人胆敢折辱你，就别怪我不讲道义。何况，我本来就是贼，当然要做些，贼该做的事情。”
　　作者有话要说：
　　许其婚事，卿可喜也？


第12章 曾有玉露逢清芒（下）
　　是夜月明如昼，遍地流霜，二人携手，并肩而行，小凤鬓旁芙蓉，盈盈多姿，溶溶生辉，映在了芳笙额间青莲，露浓缀华，澹然离尘。
　　不多时，她与芳笙来到了少林后山，正要踏上一条隐秘小径，竟已布下了好多高深阵法，却只是将人挡在此径之外，她心下警惕，提醒芳笙小心一二，却见芳笙并不在意，丝毫不为阵法所困，于是略略放心，又有些疑虑，但越往前行，这条路却越令她感到熟悉。
　　来到一座茅草屋前，小凤想了起来，心中霎时有些激动：这是娘和她，一同住过的地方。
　　进到屋中，借月影看去，里面光洁如新，似有人常常打扫，不像她第一次来时，蛛网结粱，尘土漫天，尤其是那台机杼，依旧完好无损，她双手颤抖，抚了上去，只在心中连连嗫嚅：“娘……”
　　芳笙寻出干净锦布铺在凳上，又将两只银釭放在木桌正中，点上了一对红烛，转身掩好了门，她这才发现小凤异常。
　　“当时被三帮四派紧紧追杀，娘才带着我找到了觉生，他便安排我们住在了这里。”小凤随芳笙坐下，向她解释道。
　　“见屋子里正好有这台机杼，娘说要好好学一学，为我织一匹布，做件新衣服，布是织了，这把七巧梭，也被她用成了极为厉害的暗器，至今江湖有名，令人闻风丧胆。”小凤嘴角噙笑，掌中银梭正熠熠生光。
　　芳笙也不住点头，暗叹道：当真心思灵巧，值得钦佩。随小凤哀悼些时后，她又想：广情那老鬼留下的爱物，竟还有这等用处，也不知他是喜是忧呢……
　　见小凤已不再伤感，她打开身上锦盒，取出绿玉卷轴来，提着酒壶，走到这屋中主人画像之前。
　　“老鬼，我给你带酒来了，你最喜欢的鹤觞醑，十二年匆匆而过，小妹如约来替你完成心愿。”说着，她在和尚画像旁，挂上了手中卷轴。
　　但见纨上男子，丰神俊朗，绝代之姿，眉间却有一股忧愁不尽，仙人风致中微带病态，又见他玉指指向落款：庐州雁生，嘉熙三年三月三日，素霜难拟洁，幽篁堪馥华，遥贺阿訚双十芳辰。
　　见此，小凤疑惑起来：这和尚是觉生的师叔祖，画中男子，自是小滑头师父了，而这三人之间，到底有何过往。
　　却见芳笙又对着两幅画像，拜了三拜，礼毕，口中却道：“老鬼，你这可是沾了师父的光。”心内又暗中撒娇道：“师父，我总算将她带来了，也算是您见了她一面，夙愿也可了了一桩了，如此，湘儿未听您临终之训，见了她，您也能谅解湘儿罢……”有一件关于小凤家里的旧事，芳笙避先师之憾，受一人所嘱，因而绝不会多言。
　　小凤已有些猜测，走到了她身旁。
　　芳笙闭上眼睛，正又默默祝祷些什么。
　　“师父，您不想湘儿枉造杀孽，大哥亦是如此，湘儿明白您的心意，十二年来，双手从未染血，明日虽少不得动用长剑，亦会点到为止，然而经此一役，其后难免会有借刀杀人之举，虽不亲手取人性命，却也是自欺欺人之谈，湘儿先在这里，向您谢罪了。”
　　待她睁开眼睛，小凤问道：“你又偷偷说了什么？”
　　她笑道：“没什么，只是向师父告禀，他这个徒弟本事见长，连冥岳岳主，何等有身份有谋略的大美人，都能拐来做媳妇，如此，让师父他老人家，替我高兴高兴，他这个徒弟这么有出息，当老怀得慰。”
　　小凤不再理她，向画像见了个礼，便坐到了机杼旁。
　　芳笙又一笑，见烛影摇红，月光洒落窗前，最适合促膝长谈。于是她将小凤请回了桌旁，认真谈道：“有关我的出身来历，我一直不知，该如何向你讲起，只因有些稀奇，也有些连我自己都不清楚。”
　　小凤握住了她的手，令她信心倍增，又想小凤非同常人，便将一切缓缓尽诉。
　　“我是在昆仑绝顶，一座大冰椁中醒来的，棺上有这样几行字。”
　　她指尖化水，写给小凤看到:惜□髫□殁，□悲之□绝，恨不得□身相代，□医竟□□□之□，侠□□非□□□名，实则愧□□□，自□□□娣□，无□相□。
　　小凤顿时想起，她曾读过的一部秘传，里面记载说：昆仑主峰绝顶，所凝千年寒冰，乃天精地灵之物，以此为棺椁，养痼疾沉疴，存濒危之躯，或有固本培元，起死回生之效，亦可内功大增，却至今无人有缘一试，是以真假难鉴，也未知遗害有无。她又望着芳笙苍白面容，上面从未有过一丝血色，心中不住隐隐作痛：到底是怎样的病，才会借冰棺续命？
　　只听芳笙又道:“许是年深日久，字迹有很多看不清的，随身之物，只手中一方缃绮，而我的容貌身量，不过五六岁的模样，我得出棺上‘垂髫夭殁’四字，再从棺上冰花推算，我那时大致已二十有二，而那个地方有一座宅邸大小，却不知被谁，当作陵寝一样封上了，我既出不去，也不会有外人进来。忽有一日，一个大和尚，带着一位先生，因缘巧合下撞解了外面死阵，来到了冰棺前。原来那位先生受了极重极烈的内伤，他们用了两年时间，才找到这里，盼能借我冰棺一用，我既已醒来，便让给了他们。话说当时，我因被冻了许久，当真一丝感情也无，却还愿救人，只能说我们之间，缘分使然罢。”
　　小凤却暗道:“那是你本性良善。”又想:觉生当初说他师叔祖圆寂，却是遁死，带着别人四处投医，看来这二人关系，当真非比寻常。
　　看了看并排的两张画像，芳笙又笑道：“我又用了四年时间，按大和尚所说的法子，将筋脉中寒气尽数化解。前二年，彼此相安无事，之后两年，渐渐交谈了起来，我也渐渐长了起来。我们师徒二人，其实是一见如故。师父生平极厌恶腐儒蠢蠹，但坚守大义，我深以为然，他说观我多时，觉我生性中便带着一股奇癖，与他性情相和，我也喜他潇洒多致，不拘世俗，心中不知为何，也渐渐生了一股孺慕之思，索性便拜他为师，师父对我说，他也早有此意，正是缘分水到渠成。而老鬼我们两个啊，谈玄论道，侃天侃地，豪饮无度，兴之所至，总要打上几回赌，其间，我又悟出了他的达摩三剑，他十分高兴，非说我们两个亦性情相合，千载难逢，明明一直管我叫小鬼，竟还拉着我成了八拜之交。”
　　小凤支首浅嫣道：“少林广慈觉大，如今辈分最高的，是觉生四位师叔，听说早已不问世事，一心参禅，若以资历来论，便是与觉生平辈的八大长者，掌管少林事务，小滑头，你这可真是压在了他们头上啊！”
　　她仰头道：“合我脾性，我才拜师，至于广情这个老鬼，只能做我大哥了。”慧黠一笑，又继续讲道：“师父授徒，是以引导为上，一切应由我自己领悟。我要弹琴，师父就默给我失传的乐谱，大哥便去斫瑶琴，我要下棋，师父就摆给我千奇百怪的弈局，大哥自然早早制得棋盘，书画之道，亦是如此。至于读书诵文，吟诗作对，排兵布阵，谈古论今，二人你来我往，互相拆解，大哥有时也会参与其中，皆是日常功课。”
　　芳笙琴一沾即善，棋一观则解，其他的更不消多说，不知为何，她竟早有些医理星相在心，而在厨艺制香二事上，因已丧失二觉，所以略有为难之处，但不久也被她攻克。
　　小凤为她心喜，暗道：那是你天资聪颖，才能领悟常人一生之不可得，更有如今这般境界。
　　她神情越发专注，笑意不断：“师父慧心善言，才思敏捷，又经天纬地，稀世少有，大哥兼百家之长，无所不知，无所不晓，又生性豁达，他们二人相处时，大哥凡事皆以师父为先，师父也常常奇思妙想，总给大哥出些难题，还要带我一起，那段日子，当真快活无比。”
　　这让小凤想到了，与娘一起时，也是快活无比，即便拿神仙日子来换，她也不换！虽心中又有伤感，但好在她身边，还有这个小滑头。
　　只听她又感叹道：“师父济楚清雅，大哥高情旷达，是天造地设的一对。”
　　小凤并不惊讶，心想果然如此。又看了看芳笙，暗道：“那我们呢？岂非天作之合？”
　　芳笙手又凉了起来，连喝了好几口酒，小凤用内力为她暖着，担忧道：“你已化解了筋脉寒气，却又为何至今去之不尽？”又想：她身处寒冰多年，必是身体哪一部分受了损害，不然，就是她那大哥的法子出了差错。
　　她淡然道：“化解筋脉时，有一丝悄悄流入了丹田，其实在棺中，体内不知暗聚了多少，这不过是个引子，如此日积月累，发现时已然来不及了。师父说，或许可以阳化阴，叫我利用昆仑山的地心之火，练成了烈焰掌，谁知我身上功夫，又多是以体内寒气为基础，使一分，身上减一分，则丹田内重一分，而又按一定周期上涌，返回体内，如此烈掌相融也有不到之时。我本想散尽功力，大不了重练就是，但师父怕危害太过，一旦体内失衡，走火入魔，将药石罔效，说什么都不让我铤而走险，他苦思了许多办法，又都不大凑效，直到为我制成了烈火丹。体内阴气，虽不能和丹药正好两两相抵，但以烈焰掌从中斡旋，可成三足鼎立之势。”
　　小凤叹道：”你阴气重时，烈掌就是一层借力，阴气退时，掌力就要克制丹药之势，暂将体内维持平衡。”心中正痛惜不已：这么多年，她都是这样过来的。
　　抚了抚小凤脸颊，她又淡然一笑：“我算是死而复生之人，再死一次，也没什么大不了的，但我不能伤师父的心，他一向悲天悯人，何况对自己爱徒。”
　　小凤紧攥住她的手，急道：“我许你贪生怕死，我要你也为我惜命。”
　　却听她安慰说：“凰儿，放心，我虽为人冷淡，但能对万物生喜怒哀乐，皆因世上有你。”
　　小凤早就知道，芳笙喜欢了她多年，如今，总算可以听她亲口说出来了。
　　她果真继续讲道：“三年快活而过，又一日，师父让我下山一趟，去体察世态人情，我便和练功时结识的好兄弟一起，却只觉人世间纷争不断，烦扰不尽，不如在山上清净自在，唯一的好处，是我见到了一个人。”
　　小凤已有所感预：“是我。”
　　她点点头，动情道：“小野草只管带着我在空中遨游，不知过了多久，他才肯落在地上，却将我带至了一片花丛，你当时就在百尺之间，我见你的一刹那，便把什么都忘了，眼耳鼻舌身意，都只是你一人，可惜当初，我什么都不懂，那些人之常情，也早已离我远去多时。”
　　小凤忙慰道：“这不怪你，冰棺中那么多年，又岂是你能做主的。”却又突然想到什么：“莫非，你跟踪了我？”
　　她瞬间捧着自己脸颊，神情无措，像做错事的孩子般，讪讪道：“一时情不自禁，只顾跟着走了……”
　　小凤想的是:当初她竟未发现身后有人，还是这样一个小滑头……却对芳笙道:“我先记下这一笔，你且往下说罢，我听着高兴了，一切再另说了。”
　　这之后，芳笙却怅然若失，心中作痛:“回到山上，又二三年后，师父夙疾大发，大限将至，大哥和我使出浑身解数，也无能为力了，其后我又病势加重，竟让他抱憾而逝，为的不让我哀恸，他留下许多遗训，而大哥将毕生内力予了我，暂压下我体内凶势，因他当初以恩师遗命、少林基业为重，狠心与师父断了十二年的来往，他便叫我十二年后，再将他为师父画的画像，挂到他那副身旁，后又嘱托我一些琐事，就殉师父而去了，他将功力尽数给我，就是作的这个主意……我便将他们合葬在冰棺之中，心想有朝一日，也许会有奇迹再现。我在棺前连坐了数月，万种迷茫之下，竟生了再去中原看看的心思。”
　　芳笙着实不知，她心底其实一直在记挂小凤，只想再见她一面，她亦不知，她当时到的是云南，而并非中原。小凤正是芳笙下山后，见到的第一个人，这就是缘分所至，天意经由仙鹤传达，更做了二人的月老。
　　小凤不知怎样安慰，只能稍稍替她转移思绪，因而道:“少林寺那些庸碌之辈，倒是有这好运气。”
　　她低声叹道:“大哥为情出寺，无怨无悔，但发誓再不用少林功夫，却为了我的病，多次动用少林正统内力，更将《达摩残本》尽授。他一心希望，少林寺能远离江湖凡尘之事，潜心修行，莫再偏离佛法，以致堕入魔障之中。本心都修不好，又如何普世济人！”
　　小凤不由嘲道:“他们执迷不悟，却最会用歪理惑人，可叹有人为他们计之深远，还有一个小滑头，更是殚精竭虑。”又对芳笙笑道:“放心，只要你还保他们，我就让他们安然无恙。”
　　芳笙知道，这是小凤对她的情意，却又不住叹道:“可惜，那时我不知何为一见钟情，在世间游历了十二年，才渐渐明白，我对你怀有爱慕之心。”
　　“爱慕之心”四字，说来轻巧，但芳笙为这份情，可谓披肝沥胆，小凤全看在眼中，又想她爱慕自己那么多年，不由问道:“一个人念着我，不觉得苦么？”她其实更想问:天长日久，也片刻都不肯放弃？
　　细听芳笙叹道:“一见钟情而深情若许，虽听起来不真，但当有了这经历，反而令我明白，情之一字，有时不为因果，一旦从天而降，这就是缘分所定。自见到你起，这十六年来，我应一时都不曾忘过，我对你的情意，也从来不曾变过，可我明白自己心意，还是蹉跎了大半岁月，我怎么不是个呆子呢？”她又惋叹不已:“游历这些年来，最值得反复回味的，就是想你那些时刻，想你在用心练功，想你收了很多弟子，想你霸业初成，可我怎么也没想过，你会是那样寂寞，我早该来和你相见的，这十二年你本该欢乐无虞，这都怪我，将眼前领悟的太迟......”而芳笙师父遗训中的大限之期，更使她多加斟酌，她本不应与小凤相见，可种种机缘因果下，她还是来到了小凤身边，她心中想见小凤，这便是那些机缘因果中最主之处了。
　　芳笙曾经也只知道，小凤有个毫无担当的父亲，如今才知道，还有个那样的师父，纵使有两个女儿，一个对她阳奉阴违，一个将她视作仇敌，芳笙早已看惯了世事，也知道众生皆苦，但她现在很想诘问上苍:为何要让她的凰儿这么苦！芳笙恨自己，没有早些来见她，更恨自己没有眼泪，这番苦痛，连借泪水消磨都不能够。
　　小凤眼中带泪:这样一个人，她喜欢都来不及，又怎会责怪？从前有娘，今后有小滑头，又有何迟？
　　她抱着芳笙，含泪笑道：“此时此刻，再好不过了。”
　　芳笙用袖中罗帕，为她轻轻拭泪，也笑道:“人一生当中，皆是在了断缘分，舍弃痛苦，离开人世，这三者中过渡，但我只想待在你身边，尽我所能，每天都让你无忧无虑，如此，人生之苦亦是甜。”
　　小凤将她抱的更紧了些，她抽出一只手来，将小凤搂在了怀中:“仙鹤为媒，芳草为证，我对你的情意，至死不渝。”
　　小凤大受感动，牵着芳笙的手，一同跪在了画像前。
　　“还要他们二位作证，你再也赖不得账。”
　　她郑重点头，又笑道:“只要你以后不嫌弃我，我自然是要缠你一辈子的。”又想小凤不许她不怕死，便在心中坚定道:“凰儿，我对你的情意，生死也休想断绝。”
　　坐在桌前，小凤又被芳笙抱在怀中，见烛光摇曳，红泪低垂，她轻声道:“当初和娘四处奔波，什么苦都吃过，但我很开心。”
　　芳笙道:“放心，有我在，谁都不许欺负你！”
　　她搅着芳笙鬓旁青丝，又道:“其实我也曾想过，天下之大，竟没有娘和我的容身之地。”看了看芳笙，笑道:“如今不一样了。”
　　芳笙道:“有我在，这天下都是你的。”
　　她双臂搭在了芳笙削肩上，双手交握道:“光复圣教，一统武林，已在我骨血中根深蒂固，龙舌剑是母亲遗物，更是圣教宝物，无论如何，明日一定要将它夺回来！”
　　芳笙点头道:“你做什么，我便陪你做什么。”
　　小凤心中欢喜，在她脸颊上轻轻一吻，却见她又呆了，敲了她一下，便站了起来。
　　她已回过神来，笑道:“不虚此行。”
　　小凤美目横了她一眼，又娇声道:“你轻功绝妙，我还未真正见过呢。”
　　她当即行了一礼:“这是夫人提的第一个要求，芳笙领命。”
　　辞别两张画像，出了茅屋后，她便抱着小凤，踏雪无痕，追风逐月。
　　小凤盯着芳笙苍白脸颊，想起了与觉生的约定：她赢了，少林就要为她奉上《洗髓经》。若以往常，她定会气恨，自己大费周章却是场空，如今她只是担心芳笙:她大哥的正统内力，自然源于《易筋》《洗髓》，连那二经合起来，于她身上都无能为力，又该如何是好？看来，自己要抓紧找到血池图了，指不定那里就有什么医学典籍，可根除寒症。
　　心中稍定，又有些好奇问道:“罗湘之名，芳笙之字，湘君之号，又是从何而来？”
　　“因随葬那一方缃绮，大哥便说，不如指罗为姓，以缃为名，师父素喜幽竹，觉得潇湘的湘更好一些，大哥和我，自然是听师父的，芳笙之字，是后来我自己所拟，至于薜荔湘君的雅号，虽与名字相冲，却是一位有些渊源的好友所赠，我不好去驳，渐而也就传开了，何况我原本之名，我自己都不知晓。”心中却想着:要做一件对不起老鬼的事了。
　　她不由又道:“大哥以毕生宏愿，半世心血，修复了《达摩残本》，可在当时很多僧人眼中，有些功夫载魔记邪，不由分说将之尽删，是以藏经阁现有这部，真乃残缺不全之本，这也是大哥一件憾事了。他曾对我叹惋过:若怕流于魔道，而不敢与魔对视，越惶惶不安，处心避之，相反更会堕入其中。”
　　小凤嘲弄道:“说到底，佛法也不过，是让走投无路之人有个依托，我还是当魔罢。”又狠声道:“我的确心狠手辣，却从不为自己遮掩，不像那些三帮四派，自封为正道，口中说着正义，却行赶尽杀绝之事。我是魔，他们也不是人！”
　　却听芳笙柔声细语道:“凰儿，你在我心中，是人，不是魔，将你视作妖魔，赶尽杀绝的那些，才是魍魉魑魅。”
　　小凤想:若从一开始，就有谁把她一样来看待，而非什么妖女魔头，是否就不会落入孤绝境地？她再追问了一句:“你当真不觉得我错？”
　　芳笙淡然一笑:“人生在世，谁人无错？你不过择了一条出路，却是负起自己身上重担，你对的起良心，对的起先人，又有何错？”
　　她心下感动，只道:“小滑头，你嘴总是这样甜，谁知道是不是抹了蜜！”
　　芳笙笑道:“好话自然都要留下来，说给你一人听了。”又玩笑道:“至于是否抹蜜，不如你品鉴一二。”她是故意有此一言:凰儿为人骄矜，必不会......
　　片刻后，她明眸大睁，足与满月相较。只因小凤觉她今夜分外可爱，又听她那样一句话，一时情动，凑在她嘴角，亲了一下。
　　只听芳笙强作镇定:“我们......还是正事要紧。”
　　小凤美眸含黠，深笑不语。
　　来到藏经阁前，芳笙从袖中取出一枚水晶冰花，将月白笺子飞在牌匾上，经月光一照，淡蓝如水。
　　小凤心中明白:“你要等他们来。”
　　她一笑:“我做贼素来光明正大。”
　　小凤调侃道:“你如今这样，可是叫做抢了。”
　　她又一笑:“众目睽睽之下亦是偷，可见我是个大贼，雅贼，才不和那些强盗宵小为伍，毫无格调。”
　　“阿弥陀佛，两位施主，何事擅闯少林圣地！”只见来了二十个和尚，皆手持木棍，严阵以待。
　　芳笙依旧抱着小凤，举重若轻道:“深夜搅扰贵寺，只因内子有一件心事未了，诸位师父舍大慈悲，想必定能为内子排忧遣怀。”说罢，指了指藏经阁的牌匾。
　　已有一人，想将那帖子拿下，却力有不逮，渐渐的，剩下的人皆上前着手，连连飞身，却也不能取下，一是挂的过高了，最重要的是，钉的太深，如此几番上上下下，来来回回，旁人看来，就像是在耍猴一般。
　　小凤轻蔑一笑，一挥衣袖，便将冰花取回了手中，芳笙却说:“时辰到了。”
　　于是出指，宛若落梅成阵，将这二十个和尚点住，观其整体形势，却成了一朵五瓣梅花。
　　她携小凤，信步进了藏经阁，找到了《洗髓》《易筋》，却将从书店买回的《软玉红香集》《龙阳宝鉴》，与这二经换了封面。
　　“你拿春......”小凤实在忍不住笑了起来:这个小滑头，真是坏到家了。
　　她却认真道来:“店主和我说，这些可是孤本，价值连城，也换得他们宝贝经文了。”心中暗想:老鬼，待一切事了，此二经，连同你那些遗作，我会一起归还少林。
　　小凤脸一红，低声说道:“你又知道，那些是孤本？”又念及小滑头一向为人，补了一句:“若那店主骗你如何？”
　　她不在意道:“除非他心生厌倦，起了让我换人之念。”说着，将真正的经文，交到了小凤手中。
　　攥着两本少林寺的至宝，小凤明眸生辉，却又不住黯然道:“若娘未替外公来这里寻洗髓经，也就不会有那其后的孽缘了。”虽说无孽缘便无自己，但小凤还是更心疼亡母。
　　芳笙安慰道:“店中还有幅画，和你房中屏风十分相称，我一看就喜欢上了，等回冥岳，我们再一起赏玩。”
　　小凤将经文收了起来，心中一甜:她真是走到哪里，都在想着我。
　　办完了正事，芳笙却不急着要走，反而拿出玉螺钿盒，和一枝羊毫笔，蘸些胭脂膏，对着那些和尚，不是在眼上画圈，就是在脸上画叉，还有在额头上，画一小花的，不胜枚举。
　　又回头冲小凤笑道:“虽不是什么上用胭脂，也算便宜他们了，凰儿，回去我送你最好的！”
　　想了想，又在每人脸上都写了一个字，左边有画，就写在右边，上面有画，就写在下面，如此求个对称。只见这些字连起来是:外饰金玉，内藏淫邪，不见佛子，只见色秃，羞煞人也！
　　至此，小凤还有什么不明白的:若这个小滑头要偷东西，何必这么大费周折，这只是在为她出气。
　　芳笙听到已有很多人赶来，抱着小凤，坐到了树上，笑道:“好戏要来了。”
　　小凤却只是在看她。
　　而她想起一事，撒娇道:“凰儿，先说好了，明日我说什么，做什么，你都不许生气。”今天是个大喜的日子，她实在不想让梅绛雪那事，破坏二人心情。
　　小凤想:这个小滑头，必然是要在口头上占些便宜了，索性应下了她:“好。”
　　听此，她十分高兴，两条长腿荡了起来，又指着树下道:“凰儿你瞧，他们脸都绿了，又黄了，真成佛了。”捂嘴一笑，又不住抚掌。
　　小凤正揽着她纤素，只觉她此时分外娇俏可人，心中一动，直接吻在了她唇上。
　　树影婆娑，月光依依，她恍若又置身梦境，搂上小凤纤蛮，慢慢闭上了眼睛，倾身向前。
　　作者有话要说：
　　其一见倾心之言，卿可喜？其多病之躯，卿可怜？其樱唇如蜜，卿可尝得？


第13章 绸缪增辉尽扬光（上）
　　题目之绸缪，自是《诗经》中之绸缪一篇，也指绸缪，情深缠绵之本意，亦用《绸缪》中的“三星”，代指美人深情目光。
　　“阿弥陀佛，诸位莫要听信这个妖女胡言乱语！”
　　少林方丈大方禅师，身披袈裟，手持锡杖，心中先道罪过，继而运气高呼，一展少林狮吼功，总算将眼前这纷乱形式，稍稍安定了一二。
　　方兆南眼中，又羞又愧，更是不可置信：绛雪竟对他冷颜相对，出口也毫不留情面。又自忖昨夜的确喝了太多，做下了那等糊涂事，愧对绛雪，却更对不住玄霜，如今受几句讥诮，也是应该。可他又如何向玄霜解释呢？昨夜他为难许久，这才决定当作一场荒唐大梦，忘了就好，说出来只会让玄霜难过，他更在心中发誓，不会再对她不起。如今这样，他该如何是好？
　　梅绛雪眼中，却又骤然聚集凄苦之色:“你我曾月夜鸳盟，绛雪已将终身托付，可你我终究未行嫁娶之礼，你昨夜趁酒兴......此为不争之实，绛雪虽一心爱慕于你，也知晓……如今绝不能再违抗师命，有辱门风，今日一战，我必当全力以赴，你无需赘言，还请亮兵器罢!”
　　今日乃一决胜负之时，三帮帮主带领正派弟子们防守少林上下，恐有偷袭之事，四派掌门在座观战，皆掠阵之意，以防不测。早在梅绛雪诉忿一始，其中就有三位对冥岳劈头痛骂，如今他们更认为是这妖女失于检点，更想冥岳果然是邪魔外道，这种事也能拿出来，在大庭广众之下说的。青城派掌门上清道人抢先怒喝道:“一定是这个魔教妖女，引诱方少侠在先。”
　　他尚且不知，仅这一句，让少林方丈苦心维持的局面，又横生波澜。
　　早已不知何时，聚集了些与今日无关之人，更不知是怎样混进来的，只在一些小帮派中隐匿身形。他们既非少林，也非三帮四派，皆名不见经传，或许只是来瞧瞧热闹，但听闻如此正气凛然之言，内中有一人不住嘲讽道:“哎呦，什么名门正派，不也就这样，敢做不敢当，明明是人家小姑娘受了委屈，你们为难人家不说，还当众颠倒黑白，真是枉为前辈，枉称大侠，啧啧啧，我老人家也算别开生面了。”
　　此言一出，许多人变了脸色，却见熙熙攘攘，又到哪里去寻这说话之人？而一些小门小派中，虽惧怕正道威势，也不免交头接耳，暗中斥责。
　　冥岳又岂是任人排辱的？
　　大獠连连冷笑道:“他要是不愿意，我们家梅姑娘，还扒他裤子不成。”
　　二獠也高喊道:“是啊，牛不喝水，岂有强按之理？把我们三姑娘当成什么人了。”
　　老三笑声宛若虎啸龙吟:“这样一个小人，代你们正派武林出阵，真是贻笑大方，既然派不出别人来，还不如趁早认输，大家省事。”
　　对这三人的粗俗无礼，胡搅蛮缠，四个掌门气的七窍生烟，却也再难理直气壮，而这之中，属华山掌门为人最为冷静，只听她婉语缓和道:“无论如何，方少侠大节不亏，并未被妖女迷惑，背叛武林同道。”
　　闻言梅绛雪心中不齿，更没兴趣和这等蠢人多言，讨论何为大节，何为大义，只看了一眼玄霜，见这可怜的小姑娘，正对着方兆南怒目而视，更在强忍珠泪，那双雾濛濛的秀目，还暗含一丝难以置信，对此悲悯了一番，她便朝方兆南冷然诘问道:“如今形势逼人，看来昨夜之事，你是不敢认了。”
　　小凤正倚在罗幛宝座之中，面前设着一张玉案，上有香茶鲜果，四时糕点，这最后一战，倒像是趁今日天气大好，她带领冥岳上下前来游园观寺。至于三帮四派面目如何，有谁比她知晓的更多？因而对前番嘈杂，也不曾动怒，她早在得知绛雪之事时，就将惊风怒涛全然发泄了。
　　只见梅绛雪说完“昨夜之事...不敢认”之后，又轻声重复了“昨夜之事，可认否”七字，虽低头佯装羞愤，却有意纤指抚唇，眼中更早已偷偷瞥向这边，满含顽黠，小凤不住在心中笑骂道:“小滑头，但凡说句话，总是能牵三扯四。”却也面上一红，艳若芙蓉。
　　方兆南仿佛见到恶鬼一般，突然大喊道:“不，不，你不是绛雪！”
　　只见他神色张皇，拔足向后山狂奔而去。玄霜咬唇忍泪，狠瞪了梅绛雪一眼，眸中似怨似痛，一跺脚，还是转身追去了。
　　上官天鹏自知此事是正道理亏，他一早打定主意，唯有守定不言，静观其变，若真一发不可收拾，再同大方禅师一起稳定局面。他也观察眼前的梅绛雪许久，莫名有一股熟识之感，便早有些怀疑在心，此时方兆南之言，让他认定了心中猜测，犹豫再三，终出声试探道:“如此精妙的易容术，老夫所识者，唯有一人，还请真身相见罢。”
　　她本就不想，一直以这张脸示人，上官堡主这一问甚为及时，她也不言，只将外衣轻轻挥去，轻丝薄袖缠绕而上，随风渐远。
　　众人闻得缕缕寒梅清气后，却见到一个最为出众的少年，真可谓“山巅冰雪才捧出，美玉无瑕月无双”，再认真看时，但见他银冠黛巾，淡紫长衫，藕腰平绣双菡萏，楚楚谡谡若孤松临风，轩轩朗朗似云霞韶举，端是潇洒出尘，风度翩翩，令人只想叹道:好一个神仙人物，不由全都盯的呆了。
　　芳笙不理会众人，只回身对小凤吐舌一笑。
　　她往日服饰，多以清冷绝俗为主，挑来挑去，也只有这件紫衫，稍稍意暖情绵，况罗带上有并蒂莲的纹饰，这才符合她结鸯缔鸾之喜，而小凤身上，亦是一件紫蝶锦衫，两人今日可谓心有灵犀，这就更令她欣欢不已。
　　小凤却在托腮沉思:“她着女子衣衫，该有多美？”又在心中自豪道:“小滑头这样，说她是绝代佳人，都有些辱没了她，纵是仙人也无其竹风梅韵。”一时之间，满面春意，嫣然风致，更令芳笙移不开眼，如痴如醉。
　　二人正情意绵绵，却总有人毫无眼色。
　　只见北怪向前讽笑道:“大大美人，香喷喷的大大美人，我们又见面了。”
　　“老不死你还称赞他！”南怪连忙反驳北怪，又指着芳笙道:“你让我们两个，在荒郊野外冻了四天四夜，差点去见佛祖，你长这么美，心也太狠了罢。”
　　芳笙眼睛似长在了小凤身上，看也不看他们一眼，只道:“你们不是没见成佛祖么，可见与正果无缘。也难怪，少林寺现在的这些人里，无一人与正果有缘。”
　　大方因谨遵觉生师叔昨夜之训，又念及此人对寺内的恩德，便将一切怒火尽数压下，只听听这人还能有何种讥讽可言。
　　“听说昨日又是你们坏事，看来苦头还没吃够。”
　　未及芳笙出手，已有一杯热茶，分作两束急流，扑扑打在了二怪脸上，二人先是烫的满面通红，又因来势汹汹，当即被掀翻在地，趔趄不起，扶地涂抹之下，倒弄了个大花脸，正是出乖露丑不尽。
　　这边早有红萼上前，换上一杯新茶，小凤端在手中，纤指如兰，冷然目光悠悠掠过二怪:“总有人在这搅扰雅兴。”又柔柔看着芳笙，星眸熠熠，嘴角噙笑道：“快些把他们打发了。”这才朱唇微启，饮了一小口。
　　南怪翻身而起，又近前对小凤道:“聪明美人，你定是看我们离他近了，不喝茶，倒喝起这醋来了。”
　　北怪也呵呵笑道:“我们三个都是男人，你又有什么好担心的？”
　　小凤眼中陡现寒光，气势逼人，令二怪心中一冷，同时芳笙左趋六声手，呈锁喉钩咽之势，右笼自在指，将堕心闭气之劫，仅一线之间，便能取二怪性命，但只凛然道:“我有言在先，不许再对她无礼。”
　　话音刚落，收手却又在转瞬之间，众人恍若惊梦，饶二怪纵横江湖多年，生死关头，也难免筋转腿软，本想像昨日那般，搅乱局势，为少林争取胜算，如今这般艰难，二怪心下皆叹:只能令寻他法了。
　　这样一手功夫，岂能不让人侧目？大方也在南北二怪那里，得知罗芳笙身怀少林绝技，可方才那两招分明是入魔之道！他摇头念佛，却也只能听从师叔，暂且按兵不动，就连昨夜少林颜面尽失，也只当无此一事。“罪过，罪过。”他今日在心中，已道了好几声罪过。
　　小凤却最是喜欢小滑头如此重她，美目扫过盒内露兰糕，见那软软糯糯，一团雪白，倒像是小滑头的脸，便托在掌中，戳了两戳。
　　见此，芳笙心生无限柔情，对小凤一笑后，阔步行至场中，向上官天鹏拱了拱手，言辞间带些熟络:“上官兄，经年未见，别来无恙。”
　　上官天鹏也回了一礼，叹气道：“已有五年了。”又细细观察芳笙，点头惊赞道:“罗兄弟容貌一如往昔。”
　　上官天鹏久未得见故人，心中自然欢喜不尽，却又想到眼下形势，以及芳笙先时种种作为，只得拧眉问道:“世事弄人，你我竟在此下相逢，不知兄弟这是何意？”
　　她声如落珠，虽如平常一般轻言曼语，却令场上众人都听的十分真切:“芳笙今日来，并非专程来向上官兄叙旧，更不为别的，只是随同内子观战，怕人多势众，欺辱内子罢了。”
　　时隔多年，二人还有相逢之日，又乍闻这取妻之言，他却一无所知，两月前，听人说他曾在上官堡左近现身，却对自己避而不见，可见情义稀薄如此......上官天鹏五味杂陈，而面上不显，犹自笑道:“不想你已成亲，愚兄未能讨杯喜酒，甚为遗憾，不知弟妹在何处，可妨引见？”
　　芳笙回身笑问道：“凰儿，有人要见你，你意下如何？”
　　小凤抚了抚纤长春笋，轻笑道：“我和上官堡主是老相识了，见与不见，皆改不了我们仇深似海，势如水火。”
　　一石激起千层浪，这位少年的妻子，居然就是聂小凤，正道众人各自惊疑不定。
　　芳笙却在心中偷笑不已：“凰儿啊，你又着急了，我心在你那里，岂会因一些泛泛之交，而对你不起。也罢，就再让你吃个定心丸。”她继续笑道：“内子不想见上官兄，芳笙也不敢有违妻命。”随即将一壶酒，和两个琉璃盏，从玉案上吸入手中，她左手同时托着两盏，倾酒若急流，却一滴不洒：“芳笙补请上官兄一杯喜酒，还请满饮此杯，堡主不必再顾忌昔日情谊。”
　　上官天鹏拒而不接，实指望他能迷途知返，便先将往事追忆了一番:“我们曾一起济困扶危，又一同扫奸荡寇，还曾大醉十天十夜，那时何其痛快，你又何等意气风发，也让我恍归年少......不想你如今……”默然片刻，他又痛心疾首，捶胸顿足道:“芳笙，你真是被那妖妇迷了心智。”
　　她立时蹙额冷言道：“罗某念及昔日情谊，处处以礼相让，若上官堡主再辱及内子，少不得请你功夫上见真章了。”
　　他不死心，仍劝芳笙道：“你天人之姿，文武全才，又何愁良缘？”
　　她弹了一下杯底，却有乐音如环佩相鸣：“天下所有好女子皆垂怜芳笙，又何及我的凰儿一笑。”
　　小凤只觉这碧荷团又白又嫩，真像小滑头的雪腮，方要捏一捏时，正好一句美言伴清响入耳，她唇边笑意盎然，将团子按了又按，盈盈秋波，凝在了芳笙清影上。
　　上官天鹏怒不可遏，更连声责问道：“为了她，你居然丝毫不在意兄弟之情，可你连自己多年的美名，也都一并抛却了么？你当真要背叛武林同道？”
　　她纤手呈莲托之形，将琉璃盏仅以内力控在指尖三寸之上，名为蝶眷幽兰，陈述实情道：“我从不在众位之列，又何谈叛离？”
　　“好！好！好！”他束目嚼龈，连说了三个好字，辣手扼蝶，愤而饮尽，又怒斥道：“大家都当你是个有品行的雅贼，却也只是个贪恋美色的无耻之徒，以往是老夫眼瞎心盲了，就当老夫从未认识过湘君，从此你我兄弟之情，有如此盏！”说罢，将琉璃砸的粉碎。
　　在场原无几人识得芳笙真颜，经上官堡主一说，才恍然大悟。只听人群中，有一青年幽幽叹道:“我的命是湘君给的，但我也不能辜负武林正道，也罢，这条命就还了湘君了。”
　　她听声知位，一滴酒制住了长剑，只淡淡道：“何必呢，你家中寡母，谁去照顾呢？若人人都像你这样，在场大半，只怕都要举剑自刎了。”她将杯中剩酒随意一泼，竟又都到了二怪脸上，倒替他们净了脸面。又举壶对着众人道：“如谁与芳笙有过一二交情，也请来饮下一杯薄酒，从此我们是敌非友，也无须再提什么往日恩情，我自己都不知忘了多少。”
　　这话一出，已占了上风，倒像是狠狠扇了正道一个巴掌。
　　崆峒掌门，见事态不好，只得将矛头指向冥岳：“都是聂小凤那个妖妇害的，真是红颜祸水！”
　　芳笙掌风浮动，壶中酒皆已散在空中，仿佛下了一场春雨，却对几个掌门当头浇来，他们使出百般功夫，依旧避无可避，狼狈不堪。她又冷喝道：“即便我贪恋美色，也是我的错，你们虽骂我出气，我向来为人，不与俗物计较，可这与她何干？动辄就冠以红颜祸水，出了事就将罪名全推在女子身上，真是无能之辈！你们怎就知道，不是她迷恋于我，对我言听计从，百依百顺？这祸水之名，罗某虽不才，若以容貌论之，倒也可屈居一二。”
　　芳笙的话，让小凤凝聚高深内力的纤掌，缓缓放了下去，美眸依旧凛然骇人：崆峒派的飞鸿子，竟如此羞辱她，还看不起女人，她可是记下了。
　　飞鸿子本意祸水东引，至少给正道留些颜面，不想自己竟弄巧成拙，还连累了几位师兄弟，话中讥诮女子之意，更得罪了华山师妹素女剑，他面上一赧，以袍袖遮掩后，再不言语了。
　　上官天鹏方才只是急火攻心，如今听芳笙言谈中，依旧存有正气，倒想起了一事：怪不得二人饮酒畅谈，芳笙总要问到聂小凤，而当自己愤慨这个妖妇时，他就会面露不悦之色，本以为是他同气连枝，原来是自己一厢情愿，是了是了，也就是那时之后，就再未见过他了，可见芳笙早就对那妖妇意乱神迷，倒是自己未能及时察觉，让他悬崖勒马，惭愧，惭愧……
　　许是方兆南那边已无大碍，此时玄霜急奔而来，只紧紧盯着小凤，眼中苦楚倒多于愤恨，心中彷徨多时，一咬牙道:“还你！”说着将手中一物，掷向案上，却被芳笙抢先夹住，放在了掌中。
　　“她的东西，你既然不喜欢，就送我好了。”说着，将这半截银梭，用她常用的白梅罗帕包好，又收于凤竹荷包之中，搁在了心口。
　　玄霜一句“随你”，便扭过身去，又回到了大方身旁。
　　有芳笙如此待她，小凤又岂会因这种小事难过愤恨？她站起身，抚向芳笙双掌，却笑问道：“上官天鹏，你和他也是故交？”
　　芳笙正将银壶在案上摆好，抬头笑道：“不过比别人多喝了几壶酒的交情，你不喜欢，以后再也不与外人喝了。”又皱眉道:“任何人只要对你不起，我与他便毫无交情可言。”
　　小凤倒了一杯酒，亲自送到了芳笙唇边，喂她道：“从今往后，若无我允许，你只能喝我的。”
　　见她悦而饮尽，小凤也嫣然一笑，又逗她道：“喝了我的酒，输了就别想再回冥岳了。”
　　芳笙当即大笑而誓：“什么都可以不要，夫人却是万万离不开的！”
　　众人见他虽是少年模样，但与聂小凤站在一起，此二人又这番柔情蜜意，旁若无人，心中再不愿承认，也不得不说，倒真是一对仙侣佳偶。
　　作者有话要说：
　　其大胆相戏，卿喜也？嗔也？得卿之目光，其心满意足，卿亦足乎？


第14章 绸缪增辉尽扬光（中）
　　少林方丈听出这二人话中预谋，心道不好，连忙上前主持大局道：“阿弥陀佛，两位施主，我们可是说好了，由双方弟子出战。”
　　小凤又倚回座中，依旧风轻云淡，波澜不兴，她早已将今日之事全然托付，她只须在一旁，看着这个小滑头就好。
　　芳笙自己饮完的杯子，随手也回给了小凤一盅酒，才道：“我身既已入冥岳，自然就是冥岳弟子。”
　　一直寡言少语的点苍派掌门，突然义正言辞道:“罗少侠，你分明已与冥岳岳主成婚，又岂能是弟子？”话中尽是轻蔑训责之意。
　　芳笙挑眉不屑道:“谁说弟子就不能娶师父了？怎么，不敢和我打了，就找理由推脱起来。”她偏生不说，二人只是定下了婚约，未成大礼，只因最看不惯蠢蠹之行，最听不惯迂腐之谈。
　　这话小凤听着顺耳，可三帮四派，就只觉大逆不道了，人人皆在斥责芳笙无礼，还是华山掌门挑出了重点:“名不正言不顺，赢了也不光彩。”
　　芳笙当即嗤笑道:“礼法岂是为我所设！”又看了他们一眼，嘲讽不尽:“情知今日大战在即，你们昨夜却使出美男计，几乎折损我冥岳一大弟子，你们就光明正大了？今日罗某大开眼界，当真受教不止。”
　　这话倒叫他们无可辩驳。
　　大方早已悄悄嘱咐玄霜，让她去请教觉生应对之法，自己可先与这人周旋，也是劝善之心:“阿弥陀佛，罗施主，无论你从前对武林有多大功德，杀孽一造，必将永堕阿鼻地狱。”
　　芳笙揉了揉鼻子，仅回了一戏言:“你们常说，放下屠刀，立地成佛，这把屠刀我从未动用，难知我会否意犹未尽，索性待我用过之后，若觉的腻了，再成正果罢。”
　　这话颇有几分无赖之意，大方一时不知该如何驳斥，早有上清道人怒骂道:“我早就和你们说过，一个蟊贼而已，也配享那盛誉，今日总算见得他真面目了。”他本就因爱女那番苦苦思恋而对芳笙横挑竖剔，如今更是嫌恶至极，心想:这下宝贝女儿该对这个小贼死心了，若他胆敢再来纠缠，非挑断他筋不可！
　　而周围人却大多惊思:虽传言湘君另有名号冷血无情，但他从前恩义之行亦不是假的，可这句话既是他亲口所说，又岂是一句玩笑？
　　华山掌门倒知方丈用意，只柔声笑道:“上清师兄先不必动气，众位师兄，你们看他细皮嫩肉，弱不禁风的样子，咱们拳脚刀枪又向来无眼，倘或伤住他一分半点，把他吓的不幸呜呼，只怕冥岳岳主，非要我等偿命不可。”虽这样说，她竟在这人身上，看到几分故人影子，不免有些怀念，倒未让旁人瞧出。
　　芳笙只是回头，对小凤一笑，亦是劝她无须恼怒:“凰儿，你听，他们在夸我生的美，又赞你对我情深义重，原来他们并非有眼无珠之辈，也非庸夫碌才之流啊。”
　　小凤心中笑道:“是赞你脸皮厚罢。”两泓秋水，又顿时化作双双利剑:这些人一个也逃不掉。
　　不知何时，竟安静了下来，原来那些小帮小派，本想借着铲除冥岳的由头，趁乱分一杯羹，也想观望形势，再择一好的靠山，不意湘君也在此处，实在受人恩惠太多，粉身碎骨也难报答，而湘君施恩从不图报，他们也是要脸的汉子，犯不上为此得罪恩人，况湘君在此，只怕事多半不谐，若再留下去，让冥岳岳主误以为他们投靠了三帮四派，那可真是“吃不了兜着走”了，而湘君和岳主，哪个又是他们能得罪的！因而早就一气散了大半，就只剩那几个名门大派，在此支撑。
　　见场上清净许多，芳笙开怀之下，心中倒开始胡思乱想起来:“觉生有何应对之策呢？若他真来和我单打独斗，我这算以大欺小，还是以下犯上呢？倘或我当众落了他高僧面子，堕了他大师的威名，若母亲泉下有知，一时气恼，不叫凰儿和我在一起了，哎呀，这可怎么办呢？”
　　小凤知道她性子里有些痴意，又早已看她多时，见那喜忧不定的小模样，不住在心中笑道:“都四十有五了，怎么还和个孩子似的。”却又驳自己道:“所以才是个小滑头啊。”
　　芳笙为自己的小心思，暗中委屈撇嘴，起了一股性子，愈觉正派中人怎样都不顺眼:“放眼望去，各位竟多多少少，都曾羞辱过内子，也罢，都说择日不如撞日，索性此刻一并清算，不知罗某提议如何？”
　　上清道人拍桌欲起:“你这贼子未免太过狂妄了！”
　　她只伸手邀道:“既然祝掌门，对罗某颇有微词，大可先来赐教一二。”
　　“阿弥陀佛，各位，还请听老衲一言。”
　　玄霜已传达机宜，又将兵行险着，是以大方壮士扼腕道:“少林寺虽以和为上，然而人无信则不立，三战之约，怎可轻易作废？”
　　芳笙哂道:“有人不战而逃，还望贵寺给个交代。”
　　大方顿发嗔怒:“罗施主，木桃在手，何以不报之以李？还望行个方便，好令双方各退一步。”
　　芳笙暗中笑道:他们果然认为，盗取那两本经文，是为我自己治疗内伤。却又意味深长道:“投桃报李啊。”
　　见大方面上一晦，芳笙又故意笑道:“你这大和尚，也太小心了，你大可去问一问，我施恩何时图报过？”
　　芳笙几次三番，只是为了让小凤高兴，顺便挫挫少林锐气，再纠缠下去，这一仗若真打不成了，反倒趁了那老和尚心意，于是正色道:“那些是我自愿为少林所做，你们无须挂在心上，若一会方丈不肯拼尽全力，才是忘恩负义之举，如何？”
　　三言两语，倒成了少林不是，偏生此人确有恩惠，丢失经文之事，更不能当众提起，大方只能将亏咽下，一切按照师叔所言行事，但气势上绝不能矮人一头:“既如此，还请罗施主听凭蔽寺安排，重战三局。”
　　芳笙干脆应下道:“可以。”
　　大方又道:“先时约定不改，但若施主输了，却要追加一事:初春将至，蔽寺后山荒凉，还望移植木桃两株。”
　　芳笙仍笑道:“不仅木桃两株，还有琼英李径。”
　　大方只当他愿意归还经文，并未深想后句，面上肃然道:“施主更不能用，你身上来历不明的少林功夫。”
　　芳笙大笑道:“别这样小器度人，罗某手中更无不祥之刃。”她本就不想动用少林功夫，更不会用什么兵器，纵使她想为老鬼教训一下那些老顽固，当年之人也都不在了，她又何必为难这些小辈。
　　事关少林百年基业，生死存亡，大方不得不忍一时之耻:“阿弥陀佛，施主宅心仁厚，自是点到为止。”
　　芳笙轻笑一声，却道:“不过，罗某也想说个提议，也算公平罢？”
　　大方犹豫了一下，请道:“施主但讲无妨。”
　　芳笙收起了笑意，正言道:“若罗某侥幸赢了一招半式，少林寺就不能再插手，我冥岳与三帮四派之间的恩怨，还望贵寺以讲经参悟为上，莫再为江湖之事烦忧，耽误正果，至于前时输则俯首称臣之说，就当一句戏言好了。”
　　大方不语，沉默片刻，衡量一番后，觉得与聂小凤所定咄咄逼人之例相比，此条少林倒不算损失什么，他便断然应下了。
　　料定会如此，芳笙又霎时心随耳动，轻身飞回小凤身旁。
　　“你又擅自做主了。”小凤夹起一小块霜蕊饼，送到了芳笙樱口中，语中却毫无责怪之意，今日之事少林将如何收场，她愿让这个小滑头来定，这个小滑头，也从来都是以己为重，自己只信她就好。
　　芳笙凤眸中神采奕奕，纤指点颔笑道:“那该如何罚呢？”
　　小凤只顾凝神看着她，秋波含媚，突然柔柔喊了一声:“阿萝。”又扬眉道:“我喜你那句，‘幽萝旋老，杜若方生’，以后这只是我一人的。”
　　芳笙颔首而笑:“你喜欢，就是你的，你喜欢什么，就是什么。”
　　小凤取出锦盒，数出五粒霞丹，亲自喂了芳笙，又嘱道:“他们黔驴技穷，只得背水一战了，阿萝，你要多加小心。”
　　原来事态皆在二人掌控之中。
　　却忽然闻得一句:“老道来迟了。”声如洪钟，气冲斗牛。
　　来人是天风道长，与觉生已故师叔祖广情大师极为要好，正是觉生请来，打头阵的人物。正道众人皆喜形于色:有名剑之首在此，又岂有不胜之理？
　　芳笙一笑，答道:“道长何以言迟？自前时小大荣辱古今之辩，当与道长会今日时机之谈。”
　　但听他道:“正该如此，小徒顽劣，老头子先行赔罪了。”
　　芳笙不在意道:“我与她好歹有半师之谊，并不放在心中。”
　　只听他又哈哈大笑道:“如此，我倒不用羞见好友啦！”
　　话音未落，场中忽现一位老者，眼含精光，面色红润，长髯如墨，随风飞动，着一领灰袍，形如瘦竹，他目中毫无众人，只是看向芳笙。二人对视片刻，他忽而仰天大笑道:“老头子是赢不了啦，输给湘君不丢人！”
　　未及众人反应过来，只见他从袖中掏来掏去，总算找到了一个焦枯木盒：“老道本来不知，该怎样巧立名目，将这礼送出去呢，如今正好，权当贺湘君兰馥桂馨之喜了。”他深知这丫头脾性，故意有此一说。又凑近些，挤眉弄眼，悄声道:“你如今是有家室的人啦，可比不得我老头子，光棍一条，来去自专，毫无牵挂，看来是夫人约束的紧，丫头连酒都不敢与我喝上一杯啦。”
　　两只白玉莲子斗，小凤早就将其注满，正送到芳笙手上，又与天风道长点头见礼。
　　他对小凤看了又看，目光中满是欣赏之意，又对芳笙赞不绝口：“湘君乃胜异之人。”
　　芳笙敬他道:“道长亦非凡之士。”
　　“这杯喜酒，老头子讨的可是真心实意。”
　　“这顿喜酒，芳笙原只想请道长一人。”
　　只见他仰头喝完，将嘴用袍子一抹，手中木盒连同酒杯，以绵力稳稳平飞案上，随即飘然远去，早已行至百里之外，只留下了一句:“残局还待湘君解，凡尘俗世不萦身。”正是逍遥之客，倏忽而来，倏忽而去。
　　芳笙对小凤笑道:“他是方外之人，从不管江湖纷争，此番出山，一是代徒赔礼，二是真心向我道喜，不知我二人，又何时再见了？”
　　小凤握着她手道:“想见，自然得见，冥岳也许久未待贵客了，我们请他来，或你我亲去拜访，又有何不可？”
　　而正道众人有些目瞪口呆，本以为胜券在握，如此也未免太儿戏了，难道这一战，就让冥岳白白赢了不成？上清道人怒骂道:“这算什么！那老泥鳅是来捣乱的不成？”点苍与崆峒二位掌门，将他生生拉了回来，这二人已看到芳笙眼中不悦之色，想到他与那老道私交深厚，不免又是一番唇枪舌战，三帮四派早就颜面扫地，可不能再自取其辱了。还是华山掌门出面道:“不战而赢，的确好本领，可这样焉能服众？必是要再增设一局。”
　　芳笙唇边嬉笑，像是诚心感叹一般:“所谓名门正派，皆是一群出尔反尔的小人，赢了便会赶尽杀绝，输了就往身后一缩，推聋作哑，佩服，佩服之至。”
　　小凤也奚落道:“他们想做缩头乌龟，阿萝你成全他们便是。”
　　前日与蒲红萼一战，上官天鹏受了重伤，又因今日大动肝火，便一直在旁休息，方才天风道长与芳笙那般深情厚谊，倒也令他更为惭愧。他早见形势不利，与方丈悄然商议了多时，决定豁出去脸面，且纵使拼了性命，也要保住正道威名，阻止这场浩劫。
　　大方向前止道:“二位不必动怒，此局当然有效，只这第二局，要增设些难度罢了，若罗施主再赢一局，我们自当认输。”
　　小凤对他们有些不耐烦了，而芳笙拉住她纤掌，冲她点了点头，对大方问道:“有何难处？”
　　他回身相请道:“这第二局，还请上官堡主，南北两位师叔鼎力相助，到时将由我们四人，与罗施主分别对阵。”
　　未等他说完，小凤一挥衣袖，内力十足，百年青砖当即从中断裂，将冥岳与那些正道中人，划了一道深深鸿沟，虽不发一言，却有震天动地之效。
　　之后，在场众人暗中担惊多时:只因罗芳笙一直恂然有礼，唇边也常带三分笑意，竟让他们忘了，冥岳岳主聂小凤，岂是那好脾气的！
　　芳笙双眸柔情似水，心道:“我的凰儿生气也这么好看，她使小性时，嘴角轻撇时，那一道浅浅小涡，怎么这么可爱。”回过神来，却大度道:“也好，这第二局，不如你们四位一起，倒省些时间，芳笙可不想劳夫人久等。”
　　此言一出，满座哗然。
　　这时小凤却端起了一杯热茶，刮去浮末，还细心吹了吹，对着芳笙佯作柔声道:“夫君可是多言了？须的这茶好生一漱。”
　　她只觉脊背一凉，倒喝的坦然自若。都道冥岳岳主脾气大，不好哄，可在芳笙心中，没有比她夫人更好哄的了，正所谓“我的凰儿没有不是，我的凰儿处处皆好”。
　　而一杯茶的功夫，可是能说好多私房话的。
　　小凤暗暗戳了她一指头:“你胆子太大了。”
　　她将这玉指在掌中摩挲，也仅以一指，转着茶盅笑道:“我向来胆大妄为，若非如此，怎能娶的冥岳岳主？”玉瓷稳稳在握，又慰道:“一对四我尚有倚强凌弱之嫌，就当让着其中几个小辈了。”
　　小凤嗔了她一眼，撇嘴道:“还不是担心你身上寒气，你又大病初愈。”又细细分析道:“上官天鹏勇猛无敌，招式变幻多端，极擅鏖斗，大方内力深厚，兼之身经百战，进退有方，那二怪生性狡诈，又通时合变，多有出其不意之举，单打独斗，他们绝不是你对手，而四人联合起来，攻守兼备，又强仗武器迅猛，或许真可天衣无缝，你如今内伤初愈，脉息尚不太稳，与他们对战时，恐多生变数，觉生或也有后招相待，你要如何应付？”
　　她早就握住了小凤绵软纤掌，此时目光炯炯，极为认真道:“凰儿，我对你说过的话，何时不算数过，可有半字不曾成真？”
　　看着她，小凤不由点了点头:“我信你。”又在心中暗道:我有什么不信你的，你对我说过的话，都一一兑现了。
　　芳笙心中欢畅，当即对着众人大笑道:“夫人让我赢，我绝不会输。”
　　当世四大高手，对战一个少年，也称的上是一场奇观了，更遑论今日一战，涉及正道荣辱存亡。众人一言不发，只紧紧盯着场上，不想错过片刻，也正要看看罗芳笙，到底是如传闻一般深不可测，还是在大言炎炎。
　　作者有话要说：
　　其胆大妄为处多矣，卿可多加留意，不知卿将来是喜是嗔也？


第15章 绸缪增辉尽扬光（下）
　　场上五人静静对恃，这时上官天鹏，先行抱拳苦笑道:“罗少侠，多谢你的良药，这恐怕是你我二人，最后一丝情分了罢。”他刚刚运气时，才发现通体顺畅，无一丝阻滞，想来是那杯酒的妙处。
　　芳笙淡淡道:“罗某不想胜之不武。”
　　听此，小凤浅笑嫣然:“这个小滑头，看来今日，她是非要三帮四派，无地自容了。”她自然知晓，这其实也是阿萝的一股傲气，她可是喜欢的很。
　　正道众人也难免思忖:有伤在身和你打，是你胜之不武，那我们这里四人联手，又算的什么？自此皆愧疚不提。
　　自芳笙上场，小凤只脉脉含情，凝视不断，此时心神唯一，更是万事万物皆干扰不得。只见芳笙无处不潇洒恣意，风姿卓绝，与四人对敌，举重若轻，游刃有余，看着看着，她心中有一股暖流缓缓而过:“她该在九霄之上，是为我堕入了凡尘俗世。”
　　五人缠斗了些时，大方突然一招“金龙降魔”，连带“泰山压顶”，禅杖陡然而至，力道刚强，重逾千斤，南怪见机也使出了玄冰掌，愁云惨淡，风沙怒吼，令人不寒而栗，北怪掌中燃起熊熊赤焰，直冲芳笙后心焚来，须臾间即成燎原之势，正是前后左三面夹击，上官天鹏终是不忍，只用了刀背，想取芳笙的膻中穴，却也一连变了四五招，将芳笙笼在了层层刀影之下，欲使之进退维谷，情况如此危急，她却正在考虑:怎样赢的漂亮，还能给他们留些面子，心中又叹了一声:哎呀，真是麻烦，不想了！其后，她以飞雪穿云掌中的一招“集条分玉”，指间翻飞，如树上点点积雪，便令大方的禅杖当即卸了汹汹来势，失陷于她纤掌之中，再难收回，只能随她横向一旁，挡住了上官天鹏的九环刀，破了阵阵强光凶影，右掌同时轻轻拂摆，宛若游龙，五火烈焰掌赤龙渐腾，霎时令玄冰融烟，风消云残，她也早早听得背后掌力破空之声，只捏着七星寒冰诀，南怪在离她三尺时，整个人就像被冻在了碧空之中，动弹不得，她轻轻松松化解了四面楚歌，自省道:“早知如此，我就绑上双手双脚和你们打了。”她只觉这四人功夫不济，虽旁人不知，但她自己恐要坐实欺辱小辈的名声。
　　四掌门却不知内理，只当芳笙存心羞辱，皆暗骂道:“场上四位，有哪一位不比你这小贼年长辈高，技不如你也就罢了，你怎可这般出言不逊！”
　　小凤看出了芳笙掌法中，种种精妙处，正引以为豪，意犹未尽。
　　飞雪穿云掌，乃芳笙师传绝学，本有十二招，这些年来，她走遍天下，观美景无数，而因挂念小凤，心中隐有一种缠绵不尽之意，在无知无觉间，只想将丽景常记，更盼能与小凤同赏，在这番柔情蜜意下，又自创了四招，如今趁此良机，可令小凤一观，她实是喜出望外。这套掌法姿态奇美，千变万化，如梦如幻，皆是下雪时的好景致，又暗含名山大川之丹青水墨，若抚以瑶琴，或琴笛合奏，或与紫笛、长剑配合舞动起来，更为精妙绝伦，美不胜收。
　　小凤似是与她心意相通，早已纤手持笛，横在了绛唇边：今日临行前，阿萝将紫笛给了她，如今正好吹奏一曲，为阿萝助兴。小凤想了想:阿萝喜欢《绸缪》，昨夜二人又定下了婚约，吹奏这支曲子，最为应景。
　　只芳笙一人，知晓此为何曲，如今这样，倒像是小凤在戏她了，还是在这大庭广众之下。她甜甜一笑，随着缠绵玉音，将十六招掌法，一一舞来，至于那场上四人，全当做是舞女舒袂，乐师伴奏。
　　只见同云雰雰、积雪兰枻、联翩飞洒、白鹇失素、万顷同缟、千岩俱白、瑶台琼幕、碧雾紫烟、入牗重碎、迎风半斜、集条分玉、庭霰林花，就在玉笛折柳时，她足尖如玉屑，点在了上官天鹏九环刀上，十指如银絮，洒在大方的禅杖上，整个人有如一株随风拂柳，纤腰款款，醉意横生，烟波盈盈间，冲小凤眨了眨眼。
　　小凤心中一动:“石榴裙，百鸟裙，留仙裙，广袖霓裳，回去定要准备几十件，让她换给我一人看。”
　　南北二怪趁三人胶着，当即四臂交织，合力向芳笙攻来。她双足一并，双掌提举如檐牙高啄，禅杖金刀连人一起，皆随她翻动，而她青丝长袂，飞花如剪，此为“飞檐翦雪”，又渐渐卷起千层，暗含一幅《钱塘春潮》，她手足不停，带着二人又在空中轻灵而下，双掌似是重重碧波，乃是碧瓦飘霜，又浮衣如烟霏雨濛，好一幅《西子初晴》，正宛若断桥，将南北二怪从中隔开，天各一方，她身上顿时寒气浩瀚，清梅渺渺，再将洱海明月之下，小凤与她泛舟赏夜之事，融入了缀玉清寒之中，至此南北二怪，皆伏地抱身不起，大方禅杖击在了上官天鹏的膻中穴上，上官天鹏的九环刀，差点将僧袍割的七零八落，虽及时回手，却还是让大方受了刀气，重伤倒地，她却如一株癯仙，倚在了小凤身上，二人正共饮一盏梅子清露。
　　小凤深知她掌中情意绵绵，也忆及二人种种情深之事，眼热心觞，只想将她紧紧抱在怀中，又想将她藏起来，谁也不许多瞧一眼！一时脱口叹道：“化蝶去寻花，夜夜栖芳草”。
　　上官天鹏倒左犟起来，强撑着举刀来攻，哪怕拼个鱼死网破，也不能令正道蒙羞，他轮圆刀身，若狂扫落叶，看似毫无章法，实则暗含五行八卦，辅以天地造化，正是他成名绝技，“狂风引怒刀”，他又以耳顺之年，回顾人生，多有参悟，因而这路刀法，在娴熟圆滑之下，更多了一种通天彻地之力，小凤见来者不善，想都不想，正要为芳笙接下这招，芳笙却早已挡在她身前，以不变应万变，逗引的上官天鹏，将三十六路刀法全然使出，一刀比一刀迅猛精进，一刀比一刀诡谲多变，而芳笙只看了一遍，已将招式一一记了下来，随即出掌，皆从他刀法中演化而来，却又反其道而行之，处处克制原本，不多时，令他刀法反噬，终是败下阵来，芳笙却将一枚九神点息丸，弹入他口中，这药为疗伤圣品，更能稳定心神，只是服下去之后，内力有如石沉大海，好睡三日方能恢复如常，到时内功却更胜往昔，周身重塑一般，十分精妙。
　　芳笙对着众人拱手道：“承让了。”
　　如此，胜负已定。众人面若死灰，心下晦暗，却见方兆南，几步腾跃至场中，怀里抱着龙舌剑。
　　芳笙见小凤眼中，种种情绪交织不断，便已知晓，于是对方兆南冷然道：“还请归还我冥岳圣物。”
　　方兆南尚未弄清场中形势，他方才六声迷本，五气攻心，恍恍惚惚下，随着觉生大师颂佛之声，又入了达摩洞，一直想不通的剑法诀窍，在懵懵懂懂，浑浑噩噩之下，却忽然福灵心至，融会贯通，这才连忙带着大师给的龙舌剑，前来助战。
　　其实芳笙早就打定主意，非要教训方兆南一番，所以不待他回答，又道：“请归还我母亲遗物。”不等方兆南反应过来，冷笑一声后，她直接对众人道：“按照先时约定，此剑应该归还冥岳，是他不讲信义在先，怪不得我。”随即一掌，劈向方兆南脸上，而他连忙举剑格挡，却无意中用了一招“达摩画壁”，倒也有模有样，见此，芳笙心中咬牙道：“这个方兆南，倒真是好运气，昨夜冻了许久，毫无损伤不说，适才着魔之下，神情激荡之间，竟被他悟出了达摩剑法精髓要义。”又恰好瞥见大獠回来，正向小凤禀告事宜，她左手引来大獠佩剑，随意向方兆南刺去。她的剑法，不在其形，而在其意，是此意又非此意，意在此，而行在彼，更毫无剑招，达摩剑法九字要诀，一诀不沾，已到了随心所欲的境界，却又处处有普度众生之意，竟让众人忏悔不尽，不禁泪流满面。方兆南的剑法，堪堪护己，芳笙的剑法，却令见者回头是岸。
　　方兆南只能用史谋盾传授的七星迷踪步，狼狈遁逃，而芳笙从不杀人，只喜耍猴，待她觉得玩够了，龙舌剑早已在她手中，另一把剑，也横在了方兆南的脖子上。
　　“放过他罢！”玄霜并未挡在他身前，也不来搀扶，许是真的伤了心，但还是忍不住为他求情，眼中也有些焦急挂念。
　　芳笙冷中藏柔道：“他自称为一杯酒坏事，谁知明日还会因什么而对你不起。”
　　玄霜把头偏了过去，也不知是在与谁较劲。
　　她便狠狠盯着方兆南，眸中寒光渗人：“你辜负了玄霜，亦辜负了绛雪，你这样的人，不配得她二人倾心相待，我真该取了你性命，可我不想她们恨我，进而再对我的凰儿心生怨怼，你从此最好别再纠缠她们二人，否则……”话音未落，长剑纹丝不动，却将方兆南一头长发，贴着头皮削去了一半，又看了看玄霜道:“随你恨我一人罢。”也不回身去瞧，只向后一送，剑即归鞘，她又对着众人道：“这把龙舌剑，罗某就先代内子收下了。”又特意对大方提醒道：“还请转告贵寺觉生大师，劳他择一吉日，沐浴焚香，亲手刻下我岳母大人灵位，其中必要有‘爱妻’和‘愧立’四字，烦他恭敬送至冥岳，再行三拜九叩大礼，诚心辞灵。”之后，也不再听众人反响，一步跃回了小凤身旁。
　　她笑道：“凰儿，这件聘礼，可有诚意？”
　　小凤连忙将剑接了过来，抱在怀中，激动不已：“总算拿回了母亲的遗物！”更毫无顾忌，在芳笙脸颊上，轻轻一吻。
　　芳笙笑逐颜开，又不免晦然道:“可惜，我未能替你带回玄霜。”
　　小凤心中感动不已，抚着她脸颊，柔声道:“没有比你做的更好的了。”又慰道:“只有你一人就够了。”
　　她却仍有些低落:“可只我一人，不能令你人生圆满。”
　　小凤眼中，不禁有些泪光闪烁，为打消二人伤感，她将剑给了芳笙:“试着拔一下罢。”
　　这是多少人都拔不出的龙舌剑。而芳笙有时，也和小姑娘似的，对稀奇事物有些兴趣，何况这是小凤的吩咐，但她也并未多想，只如平常那般，随意一拔，竟真将剑拔了出来。原来她功夫兼正道之长，但学的《达摩残本》，有几种带着邪气，因而正邪兼于一体，方才有如神鬼附身，是以拔剑不费吹灰之力。
　　众人早已大惊失色。
　　小凤脸上也有动容:“莫非，是娘显灵，承认阿萝了？”
　　芳笙笑道:“看来这龙舌剑，还是比较亲近我。凰儿，可见我注定是冥岳的人。”又在心中柔声道:“注定是你的人。”
　　将剑归鞘放回小凤掌中，她又道:“先人已入土为安，就别再惊动了。”她是在解释，因何将迎遗骨，换成了迎灵位。
　　小凤点点头:“还是你想的周到。”又心中一痛，唏嘘不已:“娘再恨他，却也是爱大于恨，必是不愿离开他身边。”
　　少晌，对芳笙道:“我们回去罢。”又笑道:“答应旁人的事，若形势不利，我反悔也是有的，但答应你的，我就绝不会食言。” 她看也不看正道中人一眼，只朗声道:“我想要的，都已在手，就得饶人处且饶人罢。”
　　芳笙却补道:“木桃琼李，理应遍植，然而那琉璃盏，是石崇珍玩，又何止千金，罗某素来认为情义无价，可上官堡主与我，已毫无情义可言，自然就要讲价了，有感内子饶人之量，芳笙也当小事化无，这样罢，只要觉生大师守信前来，芳笙必当投桃抱琼。众位，告辞了。”
　　小凤早已握住芳笙的手，待她说完，一扬锦袖，对冥岳上下威严令道:“我们走。”
　　聂小凤居然也会说出饶人之语，还就此罢兵，而不趁机赶尽杀绝？众人皆纳罕不已。唯有大方双手合十，望着那二人背影，哀叹道:“阿弥陀佛，佛祖以身饲鹰，他竟以身事魔，罪过，罪过。”
　　长途跋涉，两日后方回到冥岳，芳笙哄小凤睡下，自己却不忙休息，来到了黑牢之中。原来小凤早已下令，将梅绛雪关在这里。
　　见她盘膝而坐，神情安宁，芳笙以佛理淡笑问道:“不起此座，当真醒悟了不成？”
　　她答道:“谈不上顿悟，只是想清了一事。”又睁开双眼叹道:“可想清是想清，接受归接受。”
　　芳笙也轻叹道:“她心中疼你，更不愿见你，为个举棋不定的男人受苦，你却处处伤她的心。”
　　她苦笑了一下，同以往比，换个方式劝了起来:“你待她真好，为她出生入死，更与群雄决裂，什么都能为她做，又什么都先为她想好，的确叫人好生羡慕，但你从不杀一人，又为何不劝她以德报怨？如今你更要助她杀人，须知积重难返，报应不爽。”
　　芳笙冷声道:“你真是仁善多情，却唯独对自己母亲冷漠无情，你也一直都在误解她，她并非大开杀戒，只是在发泄怒火，为自己讨个公道罢了，她既不会对无辜百姓出手，今日亦因我而撤出少林。”又笑道:“于我来说，对旁人多情，就是对心上人无情，我宁肯对所有人无情，只对她一人有情。这世间对女子太不公平了，但她之抱负不凡，雄心壮志，是我平生仅见。”又不知想到了什么，她皱眉蹙额，泫然欲泣，却流不出半滴泪水，只能闭目道:“人命向来微贱，尸横遍野，易子而食，人间炼狱......我曾挽救不了天下苍生，更救不了我的姐姐和二哥，连为他们大哭一场都不可以......如今我只想救她一人。”随即淡然道:“身后之事，又有谁能说的清呢？若到时有一切苦难，就让我一力承担罢。”
　　梅绛雪却突然指出:“你不勉强别人，倒只勉强自己。”
　　芳笙不以为意:“人生当有取舍，你既然早有抉择，就不要再欲断难断，只怕连一丝师徒情分，都将荡然无存。”
　　听闻此言，她眸中坚定了起来:“师父那样的人，都能被你打动，我也为方兆南做了不少，我不信他铁石心肠，我难以甘心，必要再试上一试。”又说:“我感觉的到，玄霜已对他心生芥蒂。”看了一眼芳笙，似在解释，又似在说服自己：“我们是孪生姐妹，自然心意相通，有时更会想法一致，也不奇怪啊。”想了片刻，她又柔声诉道:“因我出身冥岳，别人都怕我，只有他将我当做好人，他才是这世间最善良的人。”随即双颊起了红晕。
　　芳笙不屑道:“一个犹豫不决，毫无担当的人？”又愤然道:“做了就是做了，岂有敢做不敢当之理？男子汉大丈夫，顶天立地，错了就堂堂正正的承认，推脱逃避，又成个什么！”她也想到罗玄对小凤，自然是一气都贬了。
　　她充耳不闻:“自从你来，她变了很多，竟会为你心慈手软。”又释然道:“你才是最该留在她身边的人，如此，我也能放心了。”
　　芳笙岂不知梅绛雪的打算，她早有安排，出声诱道:“小姑娘，我们不如打个赌罢。”
　　也不知她二人，到底有何商定，芳笙走后不久，小凤也屈尊前来，看看她这个不成器的弟子。
　　小凤看了她许久，她也盯着小凤许久，二人都不说话，或许已无话可说，多言只会加深二人嫌隙。纵有千般不舍，万般气恼，还是小凤先开了口:“我放你离开冥岳，但你要记住，走了就别再回来！”
　　她躬身笑道:“多谢师父，师父的恩情，徒儿一辈子偿还不尽，就请受徒儿三个响头罢。”起身之后，下了一番决心，仰头道:“绛雪不会坏了冥岳规矩，这就自废武功！”说着，就将自己身上所有功夫全散了。
　　小凤早已背手转身，不再看她半眼，这时强言道:“收拾好东西，我就不送你了。”随即狂步而去，绝不回头。
　　芳笙知晓小凤心意，还是代小凤来送梅绛雪一送。
　　“一些普通伤药，你无须推辞，你现在没了功夫，这本《玉萧星繁剑》，做你防身之用，还有这包袱，我是代她转交，望你好自为之。”
　　梅绛雪接过后，向紫府看了一眼，笑道:“也烦你转告她:师父，请您好好珍惜，真心待您之人。”之后，下山而去，就此脱离冥岳，同样一步也不回头。
　　握着芳笙纤掌，小凤淡淡一笑：“无需为我担心，该留的，永远都能留下，要走的，强留只会令隔阂更深，等她走投无路时，必然会回到我身边，她是我徒弟，永远都是我徒弟。”又转头，对着芳笙柔声道:“何况，我有你一人就足够了。”
　　芳笙柔柔一笑，望着小凤，情丝满眼，她不知自己病躯能撑到几时，但在心中发着痴誓道：“即便有朝一日，我烟消云散，也要想尽办法，聚成一缕轻烟，化作一阵清风，伴随在你左右，定要护你周全，哪怕我不在了，你也要好好活下去，可我还未能看你得偿所愿，快快乐乐过一辈子，绝不会轻易就死的……”
　　落日余晖，光彩照人，一如哀牢山上，情意相通，私语缠绵之时，二人却比当时心境，更进一层。
　　作者有话要说：
　　卿要将其藏往何处？其之聘礼，卿可觉其有诚意？


第16章 洵美双姝偕鸾鸯（上）
　　双姝者，乃彩鸾锦鸯，何其羡之
　　“梦莲真是成事不足，败事有余。左右我不想这么快杀他们，不过是个引子，就算她歪打正着罢。”
　　回冥岳前，小凤已银梭传柬，三个月后，设下招魂宴，好好招待那些正道群雄，却留下云梦莲，命她和三獠一起，待三帮四派离开少林时，给他们一个小小的教训，亦是为其后布局铺路，然而云梦莲的种种欠缺，在此暴露无遗。
　　小凤又以手支颐，看着芳笙，秀眉轻蹙：“假血池图，少林败战，我都不再计较，又给了她这次机会，果不其然，真是太令我失望了。她野心最大，却失于能力，红萼又资质有限，其他的更不用说，真是无一人比的上绛雪，更比不上琼枝了。”
　　芳笙正在雪白扇面上，绘落花飞蝶，听闻此言，也不忙搁笔，只问：“你担心她了？”这个“她”，自然是梅绛雪。
　　小凤却笑道：“任何事情，在我担心之前，你都会先替我解决，这几日，你一直按兵不动，也不曾慰我一句，必然是早有安排了，你不说，我也知道。”说着，轻轻点向手旁，冰瓷中两三滴清水，落入了将涸的红丝辟雍砚之中。
　　题了一句“眷枝自有情，不肯堕秋风”，她也笑道：“什么都瞒不过我的凰儿，我的确和她打了一个赌。”
　　小凤静下心来，缓缓研墨：“有些苦，必然是受过之后，方能学乖，我以往太宠她了，她才会如此任性妄为，是该受些教训了，而你为了我，自不肯让她吃亏太过。”
　　芳笙又取一纨扇，画了双蝶兰间嬉戏，道：“我虽不喜她那些作为，但绝不会让她受人欺负，如今她身上，到处是小琼枝新制的药粉，如谁敢对她不轨，可就晦气缠身了，沿途也会有人暗中保护，直到她幡然醒悟……”
　　小凤拭净纤指，忽而凛然道：“她的脾气和我太过相似，不会轻易死心的。”
　　芳笙紫毫滞了一滞，口中反调侃起了小徒弟：“小琼枝最爱些稀奇古怪的东西，时常废寝忘食，不舍钻研，这种性子，倒也有些像我。”
　　刚要再蘸些淡墨，只听红萼在外敲门。
　　待她向小凤禀完要事后，芳笙拿出一本书，出声留道：“红萼，这是《玉塵飞觞掌》，与你的拂尘相辅相成，若不嫌弃，就收下罢。”
　　这掌法，与给梅绛雪的那本剑法，正是两样功夫二体一源。
　　红萼当时随同师父观战，早已一知前误，对这位湘君更是敬佩不已，但还是先看了一眼师父，见师父首肯后，便欢天喜地接了过来。
　　“多谢师父，多谢湘君。”
　　芳笙听她先提小凤，心中十分高兴：“若有不懂的，大可来问我。”
　　她躬身谢过，便掩门而去，她先要完成师父的吩咐，方好埋头苦练。
　　小凤饮了一口茶，笑道：“你对红萼倒是不错。”
　　芳笙看着小凤道：“闲来无事，偶然碰到她练武时，便想了这么一套功夫。资质不足尚可弥补，心性乃先天所成，这三人中，唯她对你最忠心不二。”
　　小凤心中喜欢，倒调侃了起来：“你们一派的功夫，都是传给天纵鬼才，琼枝是个聪明孩子，定是让你省心省力的，红萼不足之处太多，以后你可就有的教了。”
　　芳笙又开始挥毫洒墨：“一人总有好时，譬如孔之学问精髓，在于因材施教。”
　　小凤觉得有理，便继续赏着新近挂上的《莲浦晕红衣》，这图与屋内墨竹屏风十分相称，正是芳笙提过的那副。
　　至午未交替之时，小凤为芳笙详细把脉之后，喜道：“道长送的燚泉石，果然颇有疗效，我该好好相谢一番。”又在心中喜不自禁：“待阿萝痊愈，就能着回女装了，到时我定要给她好好打扮打扮。”
　　芳笙双眸却满含顽黠：“谢他什么，若他拉着我，一连下几个月的棋，到时你不恼，就是谢他了。”
　　小凤娇哼一声，双手并用，掐她两腮后，又细细瞧着她，柔情款款。
　　芳笙今日着一件象牙色，绣有水云回纹的家常袍衫，曾经那段系过小凤纤腰，又被小凤缠过她皓腕的缃绫，早已被她用做了罗带，如今上面还添了那银梭荷包。
　　见此，小凤心中甜蜜，却也暗中叹气：“若论知情识意，温柔体贴，真无一人及的上她，但有时却是不解风情的可以。”
　　自回冥岳后，芳笙越发拘谨，很少前来亲近小凤。
　　她又回想到：“若没记错的话，将龙舌剑拿回时，阿萝口中说的可是聘礼二字。”又偷偷看了一眼，心道：你都给了我聘礼，怎么还……难不成还要本岳主先问：“阿萝，我们什么时候成亲啊？”或是：“小滑头，你怎么还不娶我！”她又连忙撇嘴:岳主之尊，怎能如此随便！
　　芳笙怎不知小凤心意，但她自有顾虑：自凰儿为她输过真气后，虽形势稍稳，烈火丹也回到了五粒，现今又有老头子所赠的妙物，但她身体反复无常，谁知能撑到何时，或许师父所言，便是那定限了，未找到解决之法前，娶了凰儿就是害了凰儿，她绝不能只顾自己，必是要与凰儿长长久久，方能成此眷侣。
　　芳笙这几日左思右想，还是认为，散功才是她唯一出路，但若散尽一切功力，就帮不到她的凰儿了，是以只能走一步看一步。她绝不寄希望于那座血池，更不可能，受一生之敌的恩惠！
　　芳笙一向不将生死萦绕于心，眼下心神大恸，乃其深恐难以寿终，不能再照顾小凤之忧思苦肠，是以哀意笼于笔先，又埋首诉诸笔端，她不言片语，又只摸到一个茶杯，随意饮了一口，却不知，那是小凤喝了一半的。
　　这倒让小凤抿嘴笑了起来，拿起一张字帖，问她道：“你又换了一种笔法。”
　　她点点头，自省道：“书之一道，我难以青出于蓝了，师父工草行，亦善隶，我心性倾草，却素重古篆，此为大不合宜，若说临字，我又时有朝此暮彼之行，唯有通而不精了。”
　　小凤知她在治学一事上，素来严谨谦逊，又看了她手上一会，却道：“你又在画我了。”
　　令芳笙视之如命的，正是初见时的小凤，此事小凤已经知晓，也看到了其他几幅美人图，她夺过芳笙手中玉管，薄嗔一声：“我已在你眼前，更在你身边，你又何必再求于虚幻！”
　　芳笙掩下心中惆怅，叹道：“人的记性再好，也有忘事之时，与你一起，我一刻都不想忘记。”心中更想:纵使死了，也要记的清清楚楚。
　　想她独身一人，念了自己这么多年，小凤鼻子发酸，一时冲动道：“不如，我不做这冥岳岳主了，陪你纵情山水，写书作画，你想做什么，我们便做什么！”
　　她忙握住小凤纤掌：“无须为我做此牺牲，你想要的，就是我要做的。”又慰道：“凰儿你做的很好，为人子女，自当为父母尽孝，遵循先人遗愿。”
　　小凤已然静了下来，却突然想清了一事：“虽然阿萝前事尽忘，但毕竟是生身父母，她怎会不在意呢？”又在心中发誓：“阿萝，等我完成大业后，就陪你一起找到父母，无论如何，都要他们二老，同意你我之事。”
　　而父母二字，更让她想到了别处，讽道：“你以经文为质，又以琉璃盏令他们理亏，不知觉生是以少林为重，还是死守自己高僧面子？”
　　芳笙解道：“他们尚且有恃无恐，是因为两本经文中，其基础心法源于梵文，更由历代方丈口口相传。虽然大哥不曾教我，但我体内有易经和洗髓二功，加之学过《达摩残本》，至于梵文，我也略知一二，再等我一月，我就能为你写出这两篇心法，他犹豫的越久，就越得不偿失，我怎样都不会让你吃亏。”
　　以芳笙的武学修为，本来半月足矣，但这个季节，她时不时受寒气侵扰，发作周期加快，会耽误进程，她又绝不会对小凤食言，因而一月用时最为妥当，何况，她那位泰岳，可不是那么好请动的……
　　小凤粉面盈春，捏了捏她鼻子，玩笑道：“原来我身边，还有这样一位异士，仅凭自身功力，就能重构心法。”又缓缓抚她薄腮：“以往竟是我这岳主，轻看湘君了。”
　　芳笙仰头一笑，扬唇挑眉间，颇有几分自傲：“我的好处可多着呢。”
　　柔柔看着她，小凤暗道：“你必是担心，觉生不肯前来，我又要生气，以这种办法，让我再宽限他一月，阿萝，你总是这样为我着想。”又在心中作定：这两本经文和龙舌剑，到时要先供奉在母亲灵位之前。
　　之后，小凤把笔放回芳笙指间，又替她合上纤指，嫣然而笑：“我要你为我画别的。”
　　芳笙凝神盯着她，道:“你喜欢什么，我就为你画什么。”
　　见她这样认真的样子，小凤心中一笑，又故意为难道：“那就为我画个小滑头罢。”
　　她微微颔首，伸出纤指仔细数来：“此小滑头，必定举世无双，貌美无俦，聪明伶俐，剔透玲珑，才华横溢，武功高强，温柔体贴，落落大方……有着说不尽的种种好处，方能被堂堂冥岳岳主放在心中。”
　　而小凤早已撑不住，笑倒在芳笙身上，早被芳笙接在怀中。
　　半月之后，上官堡联合三帮四派，打算举办一场少狮大会，为的是推选出一个盟主，对付冥岳的招魂宴。
　　小凤将传书化作尘屑，撇嘴嗤笑:“静极思动，他们总算按耐不住了。”
　　芳笙用新的腊梅罗帕拭手，冷静析道:“既生同仇敌忾之心，难知哀兵会否必胜。”心中又想到:“凰儿或许乐见他们同仇敌忾。”
　　小凤并不在意:“他们妄图反胜之日，不知自己已落入穷途，必将一败涂地！我已吩咐红萼前去，也让她有机会试一试你教导的功夫，我们静待就是。”
　　芳笙正揭开琢玉栖燕熏，只道:“凡事不可催逼的太急，总要让他们先行理亏。”
　　小凤知她话中，名正言顺之意，却双眸生辉，轻扣玉案:“你是嫌我脾气不好了。”
　　她打量小凤，目中情思盈盈，歪头笑道:“谁说的，我可喜欢的要命。”又接住袭来的纤掌，伏在小凤耳畔道:“怎样都是我最喜欢的凰儿。”
　　小凤恨的抹了她雪腮一下，又扬头得意:“知道就好。”她从案上拿起一物，胸有成竹：“这是新的机关图，迷药也都大功告成，就欠一阵东风了。”
　　芳笙点上一只新制的苍筤香，赞道:“夫人妙计诱敌，至此，连环其二步已成。”
　　小凤笑意盈盈，心中甜蜜不断，一为芳笙机敏，不说就知她用计，二为芳笙聪慧，总在最合适的时机，好话讨她欢心，她柔柔望着芳笙，真是怎么看怎么喜欢，心里更是说不出的欢喜。
　　这时却飞进一只赤红蜂鸟，浑身涂满朱砂一般，又散发蜜糖香气，正空中连连扑簌，嗡嗡作响，见芳笙舒掌，它落在手心之中，喙中掉落一寸薄丝，又跳到桌上，当即噤声，乖若木鸟。
　　芳笙将信帛一挥，一寸薄丝，变得有如一方绢帕大小，她没看几个字，就偏过头去，掩唇轻笑了起来。
　　小凤略作一想，猜测道:“是蜂王？”
　　芳笙点点头，噙着轻笑，道：“绝交书。”又见小凤满眼关怀，她柔声相慰:“有一人绝不敢违抗师命，必不会再来烦我，凰儿放心，从此我又少了一件纠缠。”又笑道:“志同道合方为友，我素喜蜂王生性淡泊，不慕名利，君子本该和而不同，比而不周，如今他看重自己正道声名，不愿与我同列，也是应当，既如此，直不为轮，曲不为桷，人各有所好，自当聚散随时，无须强求。”她含笑提笔，只在原信上，画了一汪清泉，和一只耳朵。
　　小凤轻轻倚在芳笙削肩上，指尖划过荷包上的凤竹，感叹道:“为了我，你把人都得罪尽了。”
　　芳笙做出要哭的样子，面上故意滑稽十足，又揪着小凤衣袖撒娇:“若你不要我了，我可能真成孤家寡人了。”
　　小凤忍不住笑了起来，芳笙将画给她看到:“如此，他知我用意，我们就此不相往来了。”之后，交与蜂鸟携去。
　　小凤点了点头:“《巢由洗耳图》。”
　　芳笙忽然心中一动，连忙问道:“凰儿，莫非你见过原图。”
　　再次提及那个人，小凤比起以往平静了些许:“在哀牢山上，曾经见过一幅，原图倒说不准，那是罗玄师父古清风的遗物。”
　　芳笙出神道:“难怪了，这位古前辈，师父同我提过......师父曾收藏过嵇叔夜原图，可叹世务纷浊，好物难再......他曾送过我一副，是凭记忆重摹的。”又低声叹道:“我也只差这一件了......”
　　小凤分析了一番:“也许它现在就在血池中，古清风曾遍藏天下奇珍，可能那副就是原图。阿萝，这幅图对你这样重要，我一定帮你拿回来！”又有些恼怒道:“血池图不过一张死物，像是人间蒸发了一般。”
　　芳笙这才想起，还有一位，被她关在水牢之中。又想:血池中的那位，虽传言说他生死未卜，但好歹是一代侠士，不会轻易就去了，若他还在，谁知他会否搅扰凰儿大业，不如等木已成舟，再解决旧事不迟。可叹时机未到，还不能向凰儿说出她的一番谋划。
　　于是她淡笑道:“不一定就在血池之中，兴许是师父多画了几副，送与几位至交好友，也未可知，毕竟当年师父一画，可是无价之宝。至于血池，万事皆安，再去不迟。”又提议道:“凰儿，若东风已至，当擒贼擒王，以逸待劳，正所谓无外患时，必有内忧。”
　　小凤一下就明白了，芳笙话中的诀窍，又笑着拧她腮道:“你果然是坏到家了。”
　　芳笙眨眼嬉笑，又敲了敲手中锦盒:“小琼枝想小野草了，想邀他回去住上几天，这两幅图她也要了许久，索性让好兄弟给她带过去罢。”又无奈笑道:“师父让她做事，她总先要酬劳。”
　　这两幅图，一为长河落雁，一为黄沙漠日，乃芳笙去寻琼枝，深入北地时，偶然有感而成，小凤也曾与芳笙一同赏过，两图风格奇诡，又浩荡高广，颇有震撼人心之效，是芳笙得意之作。
　　小凤却横了她一眼，更在心中撇嘴:“你太宠她了，指不定她是拿这两图，以作什么怀念。”
　　芳笙一直心有幽思，此时不由吹起了一曲《初篁赋》。
　　随着苍筤香的潇潇竹韵，小凤仿佛看到“初篁苞绿箨，新蒲含紫茸”，又有“望初篁之傍岭，爱新荷之发池”，笛曲又到了不冻泉之“竹涧湍急，川渚莹纡，虽崖冰千丈，亦花间泫露，犹冒清浅”，却以“独处幽篁，四顾茫然”淡淡收尾......
　　小凤正为芳笙知音人，是以情切而发，生此长叹:“你志在山水田园，志在昆仑冰山，志在清静无为，更有一颗宏心兼济天下，你为我舍弃了随心所欲。”
　　她却笑道:“不在你身边，身虽自由，心不得自由，身从心，因而皆不得自由，在你身边，心已自由，又有何处不自由？”她正为小凤知音之言喜不自禁:“世人通病，得到了就不再珍惜，可我得到了，反而倍加珍惜，不是所有人都像我这样有幸，也能得你一颗真心。”又深情不悔道:“珍你护你，就像是爱我自己一般。”正因她忍受过多年孤寂，眼前这个倍尝苦辣辛酸的心上人，才更要用心相待。
　　小凤无限感慨，化作了一句:“你爱我之甚，重逾自己。”心里想着：阿萝这份情意，定要好好珍惜！要早早完成大业，好陪阿萝去达成志向！
　　作者有话要说：
　　其心志在于卿，卿心志何时归于其？


第17章 洵美双姝偕鸾鸯（中）
　　四派掌门正私下里聚首相商。
　　上清道人恨的披头散发，捶桌怒吼:“千防万防，还是着了那帮妖魔鬼怪的道！”
　　崆峒掌门飞鸿子连连摇头:“数咱们四大派，损失最为惨重。”而四大派中，又数他崆峒惨不忍睹，他本人亦大伤元气。却不知，是他当初那一句“红颜祸水”，得了冥岳岳主的“青睐”。
　　上清道人越发眼中冒火，睚眦欲裂:“如今有了那个小贼，那妖妇更是如虎添翼了！”
　　点苍掌门青云逸翁，听闻此言，不由眉头深锁:“罗芳笙这个人，到底什么来历，我们查了这么久，连他家中来历皆不知晓，又怎能对症下药，将其制伏？”
　　上清道人愤而啐道:“老子就不信，这虾子是石头里蹦出来的。”
　　素女剑却惆怅轻叹:“英雄难过美人关，罗芳笙在乎的，无非是那个妖妇。”又与三人相询道:“众位师兄，我们去问问追魂楼如何？”
　　飞鸿子顿时摇头冷笑:“你们还不知道那位，认钱不认人，与罗贼又素来交好。”
　　青云逸翁若有所思:“但他更嫉恶如仇，前时有如上官堡主，不也与那贼子决裂了。”
　　素女剑继续提议道:“他虽是个贪财的俗人，但也有一件雅好，就是名画，听说有一人的画，他嗜之如命。”
　　众人忙问:“谁？”
　　见华山师妹忽然腼腆收声，上清道人又急了:“师妹你快说啊！”
　　素女剑面上一红，又分外感伤，轻声追忆道:“二十三年前，他便在江湖上消失了踪迹，正是那位人人赞他竹郎，尊其郁离君的，武林第一美男子，饮中散仙江伯侃。”
　　忽而又半月，芳笙心法已成，正要去给小凤，但见小凤已盈盈而来。
　　她脸上微有喜色:“梦莲带回了上官炜。”
　　这半月来，正道武林可谓小事不断，先是少狮大会上，上官天鹏的侄子，上官堡的继承人上官炜，在比武之时，违背点到即止的规则，令方兆南重伤见血，在他身边照顾的却是梅绛雪，而其未婚妻陈玄霜早已不知所踪，后因冥岳见机从中搅扰，最终那少狮大会气势如虹而来，却悄无声息沉沙折戟;之后又是上官天鹏，为上官炜和其指腹为婚的周慧瑛大办婚宴，本来众人想借此番喜事，冲冲连日不断的晦气，谁知新郎竟撇下新娘一人，自己逃婚不见，又令上官堡大跌颜面，如今上官炜又来投靠冥岳，这些倒可以连成一出戏文来看了。
　　芳笙道:“听说他因对绛雪生情而轮番生事，被上官堡除名了？”又说:“能令夫人欣喜的，绝非此事。”
　　小凤笑道:“他当然不重要，只是一棵引风小树罢了。”更不甚在意:“他吃了迷心丹，背叛与否亦不要紧，只须他物尽其用。”
　　芳笙也回以一笑:“你运筹帷幄的模样，最迷人了。”便将一件正事提道:“我也有一事要和你说，毁兵捣器之事，今已大成，眼下他们正在路上，来送精兵利器，明日即至，我想在山下为他们接风洗尘，不知夫人可否与芳笙同去？”
　　“夫人”二字，又令小凤粉面满是喜色，娇媚无匹：“随你便是。”
　　翌日，饮中苑慕筇阁里，小凤又调侃起了芳笙:“这又是你的地方了，我原不知，你与我居然比邻而居，已七八载了。”
　　芳笙只饮了一杯茶，说道:“这原是一间点心铺，是师父留给我的。”
　　话音未落，已有几人高谈阔论而来。
　　“若不是留他有用，以免耽误湘君大事，我真想拿那贪官的耳朵下酒。”
　　小凤一听便知，他极善内家功夫。
　　“行了行了，那贪官也没少被你折腾了。”
　　“你这话倒推的干净，主意不都是你出的。”
　　前一人声音，小凤听来倒有些耳熟，她又知晓芳笙，待好友一向随和，便发话道:“你去罢。”
　　芳笙点头，眨眼间已坐到酒楼正中。除一青衫书生先已落座，其余七八个人登时围了过来，却仅立在一尺之外，各自寻位置坐下了。
　　其中一位，黄眉虬髯，身形英伟，为行事方便，在外人面前，常装扮成财主模样，久而久之，他嫌来回改装甚为麻烦，便索性就保持这财主模样了，大家也都快忘了，他本来是个好相貌的男儿。他正是那开头说话之人，此时他又先开口道:“知道湘君不喜热闹，素爱清净，就我们几个先来了。”再向后看了看，敬道:“帘内自然就是夫人了。”拿出一礼，倒像姑娘一般，磨磨蹭蹭，挤挤挨挨，更不好意思上前了。
　　旁边青衫书生不肯等他，接着贺道:“我先代众位弟兄们，向湘君道喜了。”说着，就要把贺礼送至案上。
　　虬髯财主却急忙按他手道:“我说闫小子，虽然湘君雅号是你所赠，但哥哥好歹比你认识湘君在先，今日这第一份礼，必是要我先送，才对这个理！”却在未碰到书生手时，脚下跌了一跌。
　　一堆人又哪肯管他，各自挤眉弄眼后，一拥而上，须臾之间，礼盒已砌成三四座宝塔，都快摆不下了，有好些已然摇摇欲坠。
　　“湘君，这是我的，还有老吴，老许，老刘......”
　　“湘君，许久不见，你也不想我们这群兄弟啊。”
　　“湘君，你成亲时可别忘了我们啊，弟兄们虽生的蠢笨，但办起大事来，那可是像模像样。”
　　“是啊湘君，这等大事，总有用到我们的地方罢。”
　　芳笙一端茶，众人当即鸦雀无声。她环顾一周，笑了起来:“这几月，为了芳笙之事，众位兄弟都辛苦了，暂以茶代酒，先行谢过了。”
　　芳笙与他们情同兄弟，这又是芳笙一向为人，因而几位只嘿嘿一笑，坦然受之。他们也并非一般小贼，个有性情，又品趣高雅，却也曾是桀骜不驯之徒，但皆在心中敬重芳笙，是以奉芳笙为首，更是任凭差遣。
　　这位葛巾青衫，书生意气，非名画绝不驻足，堪称嗜画胜命，正是先时与虬髯财主相趣之人，他道:“这里我是有幸见过夫人的，瑰姿娟质，风神绰约，竟无一幅画的灵气，可与之媲美，湘君好福气啊。”
　　芳笙眉带春色:“有眼光，我那前人十八青绿山水，都送与你了。”
　　他搓手笑道:“前人山水自无可比拟，但湘君一画，更是难求啊。不如道恺去求求夫人，湘君就少不得动笔了。”
　　此人自称闫道恺，正是集三位大家，阎立本、吴道子、顾恺之之名，可见他嗜画如此。
　　芳笙诚然道:“近来诸事繁忙......”
　　他双眼放光，求道:“湘君，你那北地风貌的《长河孤雁图》，道恺可是心仪已久了。”
　　芳笙故意皱眉，装作为难道:“你来晚了，两幅我都送了小琼枝，不如你去和她商量商量，让你一让。”
　　他却笑道:“湘君厚赐，道恺当以命相护。”便坐在一旁，垂眸饮茶，似在想令赵大姑娘割爱之法，他一旦陷入沉思，自此万事万物，皆干扰不得。
　　虬髯财主正要上前，只见帘卷香风，有一美人飞身而来，宛如轻燕飘鸿，又容貌绝丽，众贼都瞧的痴了。
　　芳笙伸掌相接，小凤与她抵足而坐。
　　虬髯财主虽形容粗犷，但一双眼生的神采奕奕，更对玉像情有独钟，他不由叹道:“湘君与夫人，真是一对璧人啊！”
　　芳笙兴高采烈:“说的好，我那四尊白玉美人，交你保管了。”
　　又有一人，举起酒壶道:“祝湘君与夫人白头偕老。”
　　芳笙虽感慨万千，但心中更是欢喜无度，只盼吉言成真:“嗯，这话顺耳，那翡翠屏风，你可要好生收着了。”
　　芳笙为人一向大方，但今日又大有散财童子之意，把明珠宝石，犀角玳瑁，种种宝物，皆送了出去。他们一个个吉利话不住，又夸赞不止，芳笙连声笑道:“好了好了，这的账上我有些银两，等众位弟兄都到了，在这酒楼里可多多乐上几天，大家尽兴就是，不过要记着，这可是看在夫人的面子上，要谢，也应谢夫人才是。”
　　小凤亦是时出声道:“各位身怀绝技，又都是铁骨铮铮的好汉，夫君一向承蒙诸位看顾了，我敬诸位一杯，请！”
　　众人皆道:“夫人折煞我们了。”
　　此时芳笙又对他们提了一句:“夫人是冥岳岳主，芳笙自然也是冥岳中人了。”
　　虬髯财主把书生捅的回了神，看了看众贼，点头交接后，又对芳笙二人敬道:“我们并不能算是江湖中人，夫人看的起我们，那是我们的荣幸，湘君对我们恩重如山，待我们亲如兄弟，无论何时，我们都会跟随湘君一人，既然湘君入了冥岳，我们自然也是冥岳中人，还望夫人不要嫌弃我们驽钝才是。”说着将酒一饮而尽，又回身催着众人:“弟兄们喝酒去罢，就别再这里闹他们二位了，哈哈哈，以后可有的闹呢。”
　　之后，芳笙又与小凤闲聊众人，诸如虬髯财主，曾是烧火僧，那间茅屋，芳笙平时多托他照管，书生一人千面，极善仿人说话，正是少林一战中，混在人群里，与芳笙一唱一和的那位，等等等等，一一介绍个遍。
　　小凤听的认真，但笑不语，更多是为芳笙高兴，有这样一群生死相随，同心同德的真兄弟。见芳笙又要饮酒，她便以话止道:“玉人，名画，翡翠，明珠，哪个不是你心上爱物？更有那副孤雁，你和我说过，曾倾注多少心血。”
　　芳笙莞尔一笑:“有凰儿这位大美人在，我为何还要去看别的美人？他们是真心祝福你我，我只觉得快活莫过于此，赏心乐事自当共享。”
　　又轻握小凤葇荑：“万事万物，岂有常主？但在我心中，唯有长情。”
　　小凤抚她脸颊，含情脉脉:“明珠美玉，也总会为你光彩所挡。”
　　芳笙却奇道:“凰儿何时，也会说这种话了？”
　　小凤又起了逗她之意:“常言道，近朱者赤，近墨者黑，你总爱说些风言风语，听的人久了，也会记得几句。”又点着她鼻子：“你说过的话，我可全部记得，你可别想赖账，也别想骗我。”
　　芳笙甜甜一笑，尚未温存片刻，却被书生拉到了一旁，意喻不明道:“阿湘，你当真打定了主意？”
　　芳笙心中欢畅，乐道:“我多年所想，你最明白不过，依你我之间的渊源交情，对我可谓知根知底，此事你最该乐见才是。”
　　这样一句后，举着银杯，上前嘱着众人:“以后你们为百姓做善事，可都要打着冥岳的旗号了。”
　　他们当即大笑道:“这还用湘君说么！”
　　书生却向众人辞别:“我还有事要办，各位，少陪了。”
　　虬髯财主又举起了一坛，正要扔向空中，一气吸入腹内:“不用说，定是去讨画了，真是心急。”
　　他们更大着胆子，争先来为小凤讲述，如何与湘君认识，湘君又如何带他们惩罚贪官污吏，其中一件便是，芳笙出手拿来官服和大印，又命他们将那贪官全身上下，弄的只剩一件亵裤，清晨倒掉在衙门前，给过往路人观赏，却给猴儿换上官服，顶着大印，意为“沐猴而冠”，那官也是读书人出身，简直羞愤欲死，自此再不敢阳奉阴违，此类妙行，不胜枚举，若都说出来，少不得要说上几天几夜。至此，芳笙那“小滑头”的爱称，更在小凤心中根深蒂固了。
　　却不知何时，来了一个浑身上下，覆满黑纱的人，亦不知其年龄性别，只在角落里一人喝酒，却有一种不容忽视的气度，身上更笼罩浓浓悲哀，挥之不尽。
　　见芳笙坐到身旁，似是嗔怪道:“托你的洪福，我那小楼一向清净，如今门槛都快要被人，踏破百十来道了。”
　　芳笙倒了两杯酒，自己那杯不喝，将另一杯摆到他面前，诚然相谢道:“累你如此，芳笙惶恐。”
　　这人并不买账:“连皇帝老儿那宝库，你一天就能出入三趟，你多厉害啊，谁能比你胆子还大？你又怕过谁！”又盯着手中酒杯道:“唯独这位冥岳岳主，倘或她半刻不理你，你倒好表演哭天抢地给我看了，也算你破天荒戏彩娱亲一回了！”
　　芳笙心中无奈一笑:这到底是在夸我，还是训斥我？
　　他又气道:“你就不能学学你师父，他是怎样拿捏那个笨和尚的！”又觉得有些不好，毕竟从血缘上细细论来，即便是徒弟也比侄女外些，便改口道：“你也是个女孩子，她也该疼你顺着你才是。”
　　芳笙淡然一笑：“师父与大哥，是师父与大哥，凰儿与我，是凰儿与我，不能混为一谈，何况她疼我，同我疼她，所用方式自然不是一样。”
　　他暗中点点头，倒不再提此事，又接连灌了几杯:“他当初仅剩了这一间铺子，七八年间竟有如此成果，你很不错，是个经商之才。”
　　芳笙面上忽而有些凛然:“只是想让你们江家人瞧瞧，没有江家又如何，师父依旧是师父，纵使师父不在，他的爱徒亦毫不逊色。”
　　他哈哈大笑，笑中满是苦涩，只得借酒消之。
　　“自他去后，我也就不是江家人了。我曾经最恨自己是江家人，恨我与他......”静默些时，又仔细看着芳笙，不禁柔声道:“但凡有一技之长，又有一颗待百姓之心，哪怕曾是地痞无赖，你也愿意招揽，真心接纳，你很有他当年风范。”
　　芳笙将杯中酒，抛了又接，接了又抛，一滴不洒，不为所动道:“我只是做了该做之事。”
　　他又拿过一坛，笑道:“我可知道的清清楚楚，你当初做贼，对朝廷心灰意冷是一方面，最重要的，是为找到温养经脉的奇珍异宝。”
　　芳笙叹了口气:“凡事皆有两面，没人比我更了解冰棺中的危害，若真可奇迹再现，我又怎能让他们二位，也受寒气侵害之苦。”她又霎时晦然无比:“我未能完成师父报国之志，唯有为百姓做些小事，退而求其次了。”
　　待她看向身后，早已柔情满怀:“无论因何而为，贼就是贼，做贼更没什么不好，谁能比我有幸，偷得了世间至珍！”
　　他又笑了起来:“你的确不将虚名浮利萦绕于心。”
　　芳笙亦笑道:“虚名浮利，怎及心上人倾心相待。”又道:“却也别谬赞芳笙，我还是喜好钱财的，无黄白二物，何以成事？”
　　他却感怀不已:“你愿做贼，也是将他流落在外的珍藏，一一收了回来。”
　　芳笙欣然而叹:“只差最后一件了，有凰儿帮忙，我已有些眉目，师父赏鉴过的，怎可流落外人之手。”
　　他对着墙上孤雁出神:“你做的真好，比我都好......”拿帕子揉了揉眼睛，又状似随意提道:“都有人向我问及你的身世了。”
　　“谁知道我家中还有何人呢，我只有师父和大哥，姐姐和二哥。”芳笙又神静心坚道:“我与过往缘分已尽，冰棺十几载，早如那哪吒削骨还父，割肉还母一般，生养之恩已偿，血缘之系已断，即便生身父母在此，也动摇不得我分毫，我只与她一人有缘。”在她想来，自己从出生时就累及家人，更对不住父母心血，若以后能团聚也好，若无缘分，也无需强求什么，没了她这样一个体弱多病的女儿，对二老反而是件好事，唯有凰儿不同，凰儿她那么好，是这世上最好的女子，命运却对她那般不公，自己是要竭尽所能，把一切都补偿她，陪她一辈子的，无论如何，绝不会离开她！
　　他却紧紧盯着芳笙，泫然欲泣:“你和他性子真像，简直是他亲生一般。”
　　芳笙也顿觉伤感:“这和师父与我说的第一句话，大致无差。”
　　他转过身去，泪流满面:“在娘去后，他消沉了两年，我怎样都不能让他开怀，谁成想他会为了那个臭和尚，连世家公子都不做了，故意和老顽固闹翻，被他逐出家门，又为了那个无情的老和尚，被人重伤......如今还有几人记得他呢？”又骂道:“他那么喜欢笨和尚，他从小就喜欢那个笨表哥，那个什么都比不上我，却有一个好身份的混蛋！”
　　他像是喝醉了，趴在桌子上，手也一直捶着，嘴里不住喃喃:“臭和尚，臭表哥，把他还给我......”忽而又哀声连连:“哥哥，哥哥，不要丢下我......”
　　这让芳笙心中一软，但不知如何是好，只能低声唤她:“师，师叔......”
　　她却突然抬起头来:“叫我姑姑！”又不住在心中惋叹:“若你真是男子，也能承继他当年美名了，可惜，可惜......”又不禁摇了摇头:“你偷东西从来不是为了自己，你也从不会替别人偷东西。”
　　芳笙双眸中唯有情意缠绵:“她不是别人，是我唯一的心上人，今生至珍，将来爱妻，让她高兴，是我份内之事。”
　　她立时恨道:“你什么都像他，唯独这一点，像极了那个死和尚。”虽愤愤不平，却哀而欲绝:“明明我们才是孪生兄妹，是我与他心意相通，亲密无间，他为何对那个笨表哥那么好，他们二人比翼双飞，多年来音信全无，我还是从你这里......”
　　芳笙只能宽慰道:“师父对大哥说过:‘在我心中，从来都是阆儿最重’，大哥亦点头回道:‘阆儿是我们的小妹妹，自当如此。”
　　听闻此言，她又哭又笑，半晌稍止，看着芳笙，难过中夹杂一丝希冀:“你为何不是他呢！”
　　“师父唯有一人，芳笙也只有一人。”
　　她本是极聪慧之人，这样一句话，有如当头棒喝，破了心中迷障，令她连连揩泪点头，语气中带些释然:“说的极是，在这世上，何人皆只有唯一一个，他那样的人，更无人可以相替！”闭目片刻后，再次问道:“你真已经想好了？”
　　芳笙一叹:“只要身处江湖，人命皆为草芥，我以前不知道，我将来会怎么死呢，自从遇见了凰儿，才恍然彻悟，我注定要为她生，为她死，这条命便圆满了，不枉身在江湖一遭。”
　　“好！不愧是哥哥的徒弟！是那呆和尚的好妹妹！”说着，从袖中取出一盒:“这对玉镯，哥哥和我各有一只，就当做长辈的贺礼罢，祝你二人天长地久。”
　　芳笙无奈道:“兄妹之镯，不太......”被她断然喝止:“我就像看自己女儿出嫁一般，心里高兴，不可以么！还是你连这份心意，都不想我给她？”又难得解释说:“这镯子是要留给后人的，将你师父的那只，合该予你那新媳妇，你也知道，我这只不好当面给她，便好心直接送你了，反正最后也到你手上，有何不可！”
　　芳笙自是知晓，这其中尚不可言之隐情，每次见面，她都会多嘱咐自己一次：千万不可失言透露，恐惹她怨恨，因而先行了一礼:“多谢师叔。”这才接了过来。
　　“都说了......”又堪堪改作柔声:“叫我一声姑姑罢。”之后唇边带笑:“无论从哪边论起，这声姑姑你是跑不掉的，姑姑我先替你记下了！”不等芳笙回答，她却先在面上肃然:“我老人家是不能陪你小侄女胡闹了，以后也不会再给你送酒了。”又像是抱怨道:“至于其他好东西，反正你也看不上，每次都要扔给琼枝，我就直接给她好了，还是小琼枝更识货一些，嘴又甜，最会哄老人家开心了。”
　　更早已出得楼去，只留下了一句:“江湖诡谲，多加小心！”
　　小凤这时走到她身边:“看来，为了护你帮你，更为了你师父和大哥，她也想尽办法了。”
　　芳笙将那只凤镯，戴到了小凤皓腕上:“凰儿，你总是这样聪慧过人。”却又想：但这不仅为我，更是为你。
　　又见红萼急奔到二人面前，禀道:“师父，湘君，少林寺派人送来一张帖子。”
　　一览之后，小凤先出声笑道:“我的阿萝真有本事，连那四个缩在后院的老和尚，都要出山向你研讨佛法。”心中分外不屑:“缓兵之计。”
　　芳笙亦嘲道:“达摩三剑与《达摩残本》二事，还要请我给个说法，唉，这四个好歹也是大哥的师侄啊。”却也在心中有数:“另有图谋。”
　　二人对视一眼，便明彼心中所想，皆笑了起来。
　　小凤撇嘴嘲弄道:“人家豁出老脸来请，阿萝，你就当给大哥面子了。”
　　芳笙明白小凤用意，点头应下了。
　　小凤又关心多问了一句：“只你一人前去么？”
　　芳笙也不看众贼，晃着一指道:“让他们好生歇几天罢，只须请动一人即可。”她又仰首一笑，眸生慧黠:“自然是要夫人，与我同去了。”
　　小凤一下便知她话中深意，唇边嫣然一抿，浅涡盈媚，点她头道:“你呀！”
　　作者有话要说：
　　其应他人之事，自不可说，若有一日为卿所知，卿可谅其乎？


第18章 洵美双姝偕鸾鸯（下）
　　五日后，少林深山别院，芳笙如约而来，小凤却远远坐在一旁，只几个女弟子侍奉在侧。
　　芳笙手持折扇，一身紫棠长衫绣有莲黼，更显身形修长，纤腰欲折，正轻抚忍冬玉带，那是来时小凤为她系上的。
　　在场都是三帮四派的得意弟子，掌门传人，见此心道:虽是初春光景，却也没有用折扇之理，这人也不过如此。
　　是以皆在鄙夷芳笙装模作样。
　　大方向前行礼道:“阿弥陀佛，今日请罗施主前来，乃以禅会友之意。”
　　芳笙也回了一礼，笑道:“贵寺重义守信，芳笙不胜感激。”她看似是在称赞，少林寺还算信守诺言，未在明面上相助三帮四派，实是在嘲讽，觉生背信弃义之行。
　　大方面上一赧，心中道了一声罪过，又难免硬着头皮解释一二:“阿弥陀佛，施主稍安勿躁，的确是师叔近来身上不好，待他大愈后，必定亲至冥岳。”
　　芳笙心中嘲道:今日之后，我不信他不去。却笑道:“觉生大师德高望重，佛门清净之地，更是不容诳语，芳笙又岂敢多心。”
　　大方愈加无地自容。
　　“罗施主，四位师叔祖就在禅院之内，连老衲也不能轻易打扰，还请施主一人前往。”
　　芳笙却连连摆扇:“不忙不忙，在此之前，先下个注才是。”又回身朗声道:“承蒙各位看的起，来此苦修之地，观一难见之战，这样罢，还请诸位好汉做个见证，芳笙这有黄金若干，索性今日做个东道，一赔一百，压我四场全胜，若还愿给芳笙面子的，便来玩上几局，大家乐上一乐，倒也可解无战可观之乏闷。”
　　大方立时横杖斥道:“罗施主，佛门圣地，岂容你如此亵渎，罪过，罪过。”
　　芳笙一展折扇，双眸含星:“记得观音心经有云:无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，和尚，你着相了。”又警道:“借禅为名，实以武切磋，早就与佛法南辕北辙了。”
　　大方未及辩驳，已有一女子娇声喝道:“我不与你赌钱，只与你赌命，若你输了，你这条命就归我了！”
　　这样一句笑话，她只好凛然而笑:“如今芳笙这条命，是要留着和夫人白头偕老的，可比祝姑娘你的贵重多了。”
　　此女正是上清道人的掌上明珠，青城派的飞鹰女侠。
　　“你，你，你少年有成，曾经何等意气飞扬，如今，如今却为了一个女人自甘堕落！”又讥笑道:“她对你也不过如此！”
　　在场有见过的，有听过的，皆知那二人鹣鲽情深，如今却连坐都不坐到一起，若说生了什么嫌隙，依冥岳岳主为人，自不会陪罗芳笙一同前来，这二人必定又在谋划什么！再看罗芳笙气定神闲，聂小凤依旧风轻云淡，众人皆认定方才所想，暗自戒备不提。
　　芳笙心想:她又不是我的凰儿，不过顶着一张脸罢了，叫我如何情意绵绵。却冷然道:“佛门圣地，若你当真血溅三尺，只怕这些和尚，都不敢和我参禅悟道了。”
　　这位祝姑娘虽一向娇蛮跋扈，却也知大局为重，来时她父亲已再三叮嘱，不可坏了大事，她将细碎银牙咬了又咬，只好忍气吞声一回:“罗芳笙，等你我再见时，本女侠一定取了你的性命！”说着，便要奔回内院，找她那些师兄弟们发泄怒火：青城派上下，哪个不捧着她顺着她，那些师兄弟和下人们，哪个见了她不是魂都丢了，连和她说上半句话都觉得受宠若惊，旁的门派里，那些青年才俊，有几个不暗暗思慕她的，偏偏这个罗芳笙最可恨，白生了那副无人可比的好相貌，却最是眼瞎心瞎没眼光的！她曾经那么纡尊降贵对他，他竟对自己无比冷淡，如今依旧是这样，哼，有朝一日他若犯在自己手里，定叫他好看！
　　芳笙却只送了她一句:“祝姑娘多虑了，你我不会有再见之时。”说着，便独自一人，轻身落至院中。
　　只见这四位禅师须发皆白，却都是中年人的面貌，自芳笙进来，皆不发一言。法号慈音的这位，年龄居长，手中有一琴，长三尺三寸三分，取三世诸佛，多罗三藐三菩提之形，宽三寸，具三科之体，琴上六弦，乃六识之意。
　　芳笙心中一笑:“尽是着相，真是越参禅越回去了。”
　　她便先以扇击鼓五下，皆破空之声，正是五蕴不空，又斜斜飘在鼓上，昔者飞燕掌上起舞，便是芳笙此时风采。
　　大和尚一拨琴弦，禅音袅袅，松声细细，其后《定心咒》渐起，芳笙便踏鼓成曲，随心所欲，意为境由心生，又焉能定心清性？大和尚未了，已琴断弦惊，他也不甚在意，仍闭目坐定，一旁的慈方随即睁开双眼，在胸前画了一道棋盘，以其天圆地方，意为天地玄黄，宇宙洪荒，皆在胸前那一点灵光。
　　芳笙耳闻墙外空空荡荡，众人早已散去，满寺更无大方声息，她暗笑道:“你们误行调虎离山之计，就休怪他人开门揖盗，瓮中捉鳖。”
　　而冥岳那边，红萼正向座上小凤回禀:“师父，上官天鹏带领三帮四派的人马，兵分四路，将我们重重包围了。”
　　小凤抚过芳笙为她画的小滑头，笑道:“他们真是自视过高，来的越快，就会死的越惨。”
　　原来这一局，小凤谋划了许久。先在少林伏击三帮四派，只是激起他们怒火，之后少狮大会草草收场，更令他们怒不可遏，误以为冥岳近期有所动作，她又命弟子大量制造迷药，引来了大仇人史谋盾，盗走假的地形图，再将心思不定的上官炜，送到史谋盾身边，让这二人互相猜疑，上官炜也如她所想一般，将假图一事告知了上官天鹏，还处处阻挠三帮四派的人马汇合，不让他们前来送死，但上官炜身上的迷心丹，会按照时辰发作，看到那副生死不得的惨状，必令上官天鹏他们怒发冲冠，加之少林战后与少狮会上积下的怒火，种种合在一处，定烧的他们誓要攻上冥岳，至此送死之心已牢不可破，她又示意接应上官炜的梦莲假意失手，先将一路人马，引到毒气洞中一举歼灭，至于其余三路，她早就准备好别的招待他们，她又有何可虑，只嫌他们来的不够快罢了。
　　至于少林寺前时下了帖子，不过是想将芳笙调离冥岳，将她二人分而对之，他们也可趁机攻上山来，她二人只当不知，索性将计就计。而三帮四派深知这一战，并无必胜的把握，为以后东山再起，卷土重来，也是为了不令芳笙起疑，便将继任弟子留在少林观战，芳笙却携假的小凤一同前往，若三帮四派得知，又怎能不投鼠忌器？多少会扰乱军心。
　　小凤胜券在握，便将这幅小滑头放在袖中，出屋观赏初春丽景。
　　红萼在一旁喜道:“师父神机妙算，上官炜他们那路人马，已溃不成军。”
　　小凤坐在廊中，却心生感慨:一年又这样过去了，她本以为自己已无一个亲人，也无人再真心待她，年复年，日复日，只能在冥岳中孤身一人，喜时无人共享，怒时无人安抚，哀时无人分担，乐时无人同醉，如今有这样一个，随时与她互相牵挂的人，上天总算待她不薄。小凤不禁笑了起来:阿萝，我想你了。
　　红萼此时有些不解道:“师父，您为何让湘君，去赴少林之约，只为引三帮四派上钩？明明假的地形图，就已事半功倍。”
　　若以往，小凤必会斥责红萼多事，愚钝，但她今日心情大好，又兼之芳笙对红萼有些欣赏，而她亦想让旁人知道，她待芳笙之心，于是柔声道:“我不想让她见到我双手染血，我在她心中，应该永远都是最好的，我更不会让她从前好友，与她生死相搏，她为了我，已经做的够多了，她的心在我这里，比什么都重要。”随即扬袖而起，笑命道:“红萼，我们去欣赏那群笼中之鸟。”
　　她立在牌楼上，俯视群雄，好一位睥睨天下的冥岳岳主，将众人玩弄于股掌之间。
　　将他们全部扫过，她泰然自若道:“我只问一句话，降还是不降。”
　　上官天鹏怒目而视:“聂小凤，你太目中无人了！”
　　她嘴角扬笑:“我眼中从来没把你们当人。”又喝道:“废话少说，降就留，不降就杀！”
　　而芳笙这边，又连连胜了两局。她一向认为，弈之道，在于勾心斗角，早已脱离禅修，书之道，行云流水，笔走游龙，虽求静之心与禅定相通，但凡事涉及“求”字，又如何能空？又心想:这四个和尚已修炼多年，如此只是令她松懈下来，果然还有后手。
　　因而在这画上，她便不着急取胜了，想试试这四个小和尚，到底有几分修为。
　　芳笙举重若轻，小凤这里亦形势大好，三帮四派即将束手就擒，却突然有人喊道:“启禀岳主，不知是谁，将机关总阀停了。”
　　小凤略微一想，心中怒道:“绛雪！”
　　虽然方兆南对她冷漠无情，但梅绛雪不能看他送死，是以又潜回冥岳，助他和三帮四派逃离此地。
　　小凤早已站在她身后，冷冷道:“真的是你。”又强掩下痛心，训道:“我说过，走了就别再回来，你当初可半步不曾回头。你和方兆南的事，我如今也不想再管，为何要一而再，再而三的触怒我！”
　　见她低头不语，小凤心中倒对她依旧偏疼:“你本可置身事外！”
　　梅绛雪双眸顿时满生哀怨:“可他已置身其中，我不能看着他死！”
　　小凤一时急怒，真想将她骂醒:“为了那样一个男人！连你说怀了他的骨肉，他也置之不理，任你自生自灭，真是绝情至此！”
　　梅绛雪倔道:“无论怎样，是我先骗了他，互不相欠罢了。师父，若有人要杀湘君，你会置身事外么？怕是那人早就死无葬身之地了。师父做不到的事，为何要来强求我！”
　　小凤冷哼道:“方兆南怎配和阿萝相提并论！”又扫了一眼绛雪，只道:“你先在这里反省罢！”随即按下新的机关，等她拿下三帮四派，再来处置。
　　芳笙只以竹叶，吹了一曲《波旬引》，慈色竟画出了一副《魔王三女图》，而四人面上依旧无喜无悲，无嗔无怒，此时又万籁俱寂，禅寺上空飞过一只神血飞鸦。芳笙知小凤已大获全胜，正催她回去呢。
　　她合扇而笑:“四位佛法不通，我可不会留在此地，陪着你们胡闹了。”
　　听此一言，四人齐齐发功，却忽而浑身僵硬，动弹不得。
　　所谓请教说法，只是一句托词，琴棋书画相会，只为缠住芳笙，少林寺本意，是趁芳笙连胜四局，志得意满之时，突然发难，将她一辈子困在此地，芳笙不和他们计较，更不会多费一丝功夫，早已制人在先:今日手持折扇，一为凤竹乃她与小凤二人合绘，再就是最宜飞散轻烟。
　　芳笙唇边哂笑:“常言道，防人之心不可无，芳笙从不会为难少林中人，这些小小粉末，只是让人浑身发痒，若忍不住去抓时，虽有一时之快，其后百爪挠心，疼中带痒，痒中愈疼，堕入无尽魔域，正是考验高僧定性的妙物，诚所谓来而不往非礼也，罗某多谢诸位今日相邀，告辞，不送。”心内更是善解人意:既然觉生托病，就如他所愿，这寺内上下也同甘共苦罢。
　　四人虽着了她的道，其实却觉她深有慧根，总算开口留道:“苦海无边，回头是岸。”
　　她只盯着扇上凤竹，一笑置之:“人间皆为苦海，又何处是岸，只须与一人同舟共济罢了。”
　　她刚要去寻假小凤，却又被昔日旧识在半路拦了下来。
　　见她眸中不悦，旧识巧笑道:“湘君哥哥何以对小妹避之蛇蝎，小妹不过是来道喜罢了。”又委屈道:“我方才故意买了你输，连礼钱都送了，还不信我么？”
　　芳笙不理，世间还无人拦得住她，于是抬足就走，却听旧识咯咯娇笑:“还是老样子。罗大哥，月前小妹已比武招亲，招来的，正是你那傻侄子。”
　　这二人竟有如此因缘际会，芳笙也的确有些意外。
　　从未见他脸上有惊讶之时，旧识偷笑不已，却正色道:“湘君虽好，可这世间，又不止湘君一人最好，在你心中，无人能比得冥岳岳主，我又为何不去寻一个，如此待我之人呢？我玉箫仙子，又比谁差了！”
　　芳笙向来不喜过多纠缠之人，此时真心笑了起来:“你今日这番见识，倒是我以往看错了，向你赔罪。”
　　她羞涩一笑，倒谈起了正事:“家兄已决定投靠冥岳，湘君也知道，他那人把脸上看的极重，因而千求万求，求的小妹我来做说客，小妹也只请罗大哥代为周全:实为投靠，名为结盟，还望给我天龙帮，留一二分薄面。”她素信芳笙为人，是以说完就走，何况她那傻夫君，还在等着她呢。
　　“年轻人们不知轻重，真把我当作了冥岳岳主。”假小凤一挥衣袖，做回了闫道恺，又对芳笙可怜兮兮道:“阿湘你倒好，只顾陪着那四个小和尚玩。”见芳笙脸上颇为无奈，他又冷笑道:“少林寺那个小方丈，也敢对我老人家不敬了。”
　　芳笙却行了一礼:“多谢姑姑，不止今日之事。”
　　闫道恺正是追魂楼主江阆，嘴上说着不管闲事，却百般捏造身份，看顾哥哥的唯一传人，亦在完成哥哥的憾事。
　　这二人因各有心绪，于此事上一向心照不宣，谁也不将这哑谜说破，而在客栈中，二人心中执着之事已各自放下，隐曲自该明直了。见芳笙如此，她却将头扭了过去:“你别多想，我一向认钱不认人，我老人家肯这样，是你那副画物超所值罢了。”当即纵雁翎功而去，话中隐有不舍:“湘儿，保重，照顾好她。”
　　待她身影不见，紫燕停在了芳笙身旁，打个响鼻，芳笙翻身跃马，心里只想快些见到小凤。而小凤正在冥岳入口相待，眉分嫩柳，眸绽夭桃，欲与芳笙挽手前行，共赏春山。
　　作者有话要说：
　　与其共赏春山，卿可意松神闲？


第19章 堪怜薜萝遍生香（上）
　　青萝绿桂何岑寂？一朝答凤遍生香。
　　“你近来一晚要起好几次，恐就连以往，你也难以睡个整觉。”
　　小凤拿着碧梅巾帕，为芳笙拭干发丝，从未这般小心翼翼过，眼圈通红，五内更是隐隐作痛:你到底还有什么瞒着我的？
　　芳笙坚决不与小凤住在一起，连住近些都不肯，以小凤之聪慧通透，再观眼下情形，又有什么想不明白的。
　　芳笙才从燚泉石制成的热汤中，将寒气微微发散，将将换上寝衣，方要靠在倚枕上时，却被小凤夺过了她手上罗帕。
　　但听她气弱道:“只偶尔罢了，说出来，又累你凭白担心。”
　　春意盎然，最为宜人，夏意喧闹，又有何处不欢？但于芳笙而言，春夏两季，可谓千劫百难:春为万物初生滋长之季，却也是她寒气涌动最为迅烈之时，而夏之猛火，更与她体内寒气相战相冲，成两败俱伤之势，皆令她时常整夜难以入眠，或是一晚醒来多次，倒是秋冬反而平和些，却也不少折腾。她近来常有大限将至之感，一是师父曾经遗训，也因今年春时，较往常格外难熬:自月前少林一战，总是寒气乱窜，彻夜难眠，以往还有日子平稳，如今竟无一时舒适，这几日虽闹了前半夜，后半夜总算有些困倦，她却又总做同一怪梦，这就更影响精神。
　　见她形容憔悴，小凤又气又急，口不择言道:“你那是什么破药，一点也不中用！”
　　芳笙淡笑道:“对常人来说，九神点息丸是灵丹妙药，对我来说，不过是一顿饭罢了。”
　　在昆仑冰山时，芳笙常食花饮露，而在山下，每天一颗碧绿药丸，足以维持日常，小凤想尽办法令她多食五谷，养精蓄锐，眼下情景，竟是收效甚微。
　　她正斜倚在软枕上，纤长双腿掩一层薄薄锦被，露出藕荷寝衣，上绣柳黄色的芦苇轻絮，虽是扶病之态，却是梅瘦竹清，墨发亦蒙着一层淡淡水雾，更如凌波仙子，姑射神人，看着看着，小凤忽而有种:阿萝要随风而去之感，遂一把将她紧紧抱住，又连忙褪下自己外衣，给她披在身上，却仍觉不够，也上了床榻，让她倚靠在怀中，抚着冷香软玉，小凤心下稍安。
　　芳笙闭上眼睛，却问道:“三帮四派如何处置？”
　　小凤轻抚她如缎发丝道:“别急，还有两人不知去向，我会让他们欢聚一堂，至于他们的命，我留着还有用，正如你所说，要名正言顺，以逸待劳。”
　　芳笙点头一笑，小凤却为那股梅香所引，一时意驰神往，渐渐凑近秀颈，心中只想着“芳泽无加,铅华弗御”，绛唇刚刚沾上一点雪肤，当即冻的醒了过来。
　　而寒梅清气，早已充斥屋内，原来梅香愈烈，她体内彻骨寒意，就愈加汹涌深入。
　　恰好这时，芳笙连连打了几个寒颤，怕这股凉气冲到小凤，忙担心道:“凰儿，你没事罢？”
　　当值卯初，阳气上升，小凤又让芳笙枕在了膝上，执起她的手，掌心交握，又以玉指，在阳池上输送真气。方才那番，也让小凤心思清明了起来，一直困扰的事，亦有了解决之法，另一手抚着芳笙朱唇，她笑道:“没事，我只是在想，我娶了你，也是可以的。”
　　芳笙连忙斩钉截铁道:“好，今生今世，我只嫁你一人。”又缱绻盯着小凤明眸:“凰儿，我从来都不信什么，好女不嫁二夫的鬼话，但我心中只能有你，我今生今世，只嫁你一人，若违此誓，有如此簪。”说着，抽出头上楠木簪，断成了两半。
　　小凤忙拿过簪子，放在了手心，只紧紧盯着，咬了咬唇，心中有所思绪，半是认真，半是调侃道:“只有今生今世么？”
　　她又笑道:“我永生永世，只喜欢你一人。”
　　虽然芳笙一向认为，来世之事虚无缥缈，但她只会说令小凤放心的话，纵使不喜欢小凤，她也不会再喜欢别人。
　　合上掌心，小凤心中大动:她早将一切都许给了我，如今更是为了我，生生世世也都许下了，她从来都是一言九鼎，却从不向我索取分毫！口中忍不住嗫嚅道:“人总是贪心不足，你待我这样好，我却总在想，你待我再好一点......”
　　芳笙只在她指尖上一吻，笑道:“人岂能尽善尽美，我只求，对凰儿我能做到尽善尽美。”
　　她一头青丝，方才仅那楠簪松松挽就，如今墨发覆额，正是女儿娇美之态，可谓水仙晓露，梨蕊映月，又柔柔倚在心上人身上，香韵犹寒却醉人无比，小凤春笋划过她藕腮，美目迷离，叹道:“阿萝为尤物，具移人之美。”
　　她伸手，搭在了小凤秀颈上，笑道:“我何须移人？只愿引凤宜凤，怡凤悦凤。”
　　如此，玉臂上那朵艳梅，以及娇蕊遮掩的小小朱砂，如火一般，燃在了小凤眼中，又一路烧到了心里，蠢蠢欲动，而引凤悦凤之言，更让她想到了别处，只好连忙收功，本想以芳笙身上凉意，降降火气，却不想令这股烈焰一路向下，一发不可收拾。
　　始作俑者，却不胜疲累，早在说出那句绮语之后，沉沉睡了过去。
　　小凤倒心中一软，轻轻撩开芳笙鬓旁发丝：“总算可以入眠了。”又在她耳畔轻言细语道：“好好睡罢，我就在这。”
　　果见那皱着的秀眉，渐渐舒展。
　　思来想去，她还是解开了芳笙小腹上的衣襟，探到了丹田，一手覆了上去，心中猛然一痛：果然比全身还要冷上数倍。便凝聚绵力，缓缓暖着。
　　小凤这赤砂掌，若打在别人身上，浑身上下，就如火烧一般，如此却是正对芳笙的寒气。稍久之后，手中已不止是寒凉，指尖早早触到凝脂腻理，眼前更是睡中靡颜，她只好又一次草草收功。
　　见芳笙已安稳许多，细察之后，更是脉息和缓，那睑上一颗小痣，唯有闭眸时，才能一观，小凤长舒一气后，只在那眼睑上轻轻一吻，今后她更有一件大事要做:有朝一日，将一团冰雪，沸如汤泉。
　　这样想着，便到屋外散散浑身热气，却将外衣，遗留在了芳笙身上。才出得门，红萼正有要事相禀，她抬手止住了，将芳笙搭在衣架上的外衫，引到了手中，穿上后，便带红萼去了前厅。
　　原来是上官炜，将上官天鹏的首级带来，准备献给小凤。
　　大仇得报，她自然心生欢快，但她绝不会有一丝松懈，更不会轻信他人，她能全然相信的，唯有芳笙。
　　是以绛唇轻启，她眸中也带上一层喜色，笑道：“上官炜，你真是个小人，对小人，我倒可以委以重任，这是迷心丹的解药，可保你三月无虞，安心为我做事，自有你的种种好处。”
　　她如今招揽别人，不会再用“令你所想成真”之类的话，只因她是用“你所图的，未必不能”这八个字，将芳笙留下来的。她又抚着放于罗带中的两截断簪，念及阿萝与上官天鹏，好歹有过昔日情谊，便对上官炜下令道：“我现在就要你去做一件事，寻回你二叔尸身，安葬了罢。”
　　上官炜不是蠢人，他只是笑道：“岳主恕罪，我早就把他丢在荒郊野外，此时恐怕，已被野兽分食……”
　　小凤心中冷笑了一声，只淡淡嘲弄道：“上官天鹏好歹是一世豪杰，如今身首异处，也不知便宜了何方野兽？也罢，将这头埋了也是一样，你不会说，这也做不到罢？”眸中射出两道寒光，她却笑道：“冥岳可不养闲人。”
　　待上官炜退下后，她立时面上肃然，对红萼冷然命道：“传令下去，不许暗中议论上官天鹏一事，谁敢多嘴，我就拔了谁的舌头，但凡有半个字，飘到湘君耳中，红萼，别怪师父不讲情面。”她心内其实忧虑不尽:阿萝身上不好，千万别再听到这些事情！
　　而芳笙在朦胧之间，早已听得种种，在冰棺中，她只靠这双耳朵感知外界，而寒气大发，更令她敏感多闻，依上官堡主为人，她也早早想到今日之事，何况昨日，她还收到了那样一封劝诫，如今应称作绝笔，然而世间之事，焉能两全其美，皆大欢喜？必是在取舍之间。
　　她只叹道：上官兄，你以舍生取义，令芳笙心内不安，但这世上，却无一事，能动摇我对凰儿的情意。
　　却又忽现师父临终之诫，言犹在耳：“湘儿，世间最难堪破，无非情关，之后的话，师父本最无资格说起......湘儿，师父一直将你视如己出，只求你能体谅，师父这番为父为母之心……你身上寒功，正是牵扯在情、欲之间，若一直清心寡欲，方能益寿延年，可得善终，若你坠入情网，天命之年，即为大限，湘儿，你一向无欲无求，可人焉能摒弃七情六欲？师父为此一直痛心无比，也怪你大哥，教的功法令你误入歧途，可如今，竟更强令你不去动情，师父纵使死了，也心内不安，但你定要，定要……湘儿，都是我们对你不起！”
　　为了宽慰师父，当时她只问了一句：“无泪岂是有情之人？”她也一向这样认为:自己是无情之人。
　　大哥更满面悲悔：“情在未发之时，自可守心定性，湘儿，其实你天生就有一段痴情，若当真离于心神，发于形迹，定会要了你的性命，师父和大哥，只想你今后能平平安安，不再多灾多难……湘儿，都是大哥不好！”
　　她记得了，一开始未见凰儿，是她尚未懂得心中之意，更要先完成师父和自己一番报国之志，后来见姐姐和二哥生死与共，耳濡目染之下，再加之忆及师父和大哥种种相处，她才渐渐通晓心中深情，她一向将生死置之度外，可若连自己寿命都无法长久，又如何与深爱之人白头偕老，可情之一字，的确难以令人割舍忘却，她与老鬼谈玄论道多年，亦将其屡屡辩倒，而禅道尽通总归嘴上功夫，多为镜里观花，她绝放不下那位黄衣女郎，她仅见了一眼，从此情根深重。因而渐渐忘了师父和大哥嘱咐，只记着自己那番情思，亦头回不听师父的话，来见那个想念多年的人……人生不能痛痛快快，随心所欲，爱自己唯一所爱之人，纵使万寿无疆，又有何趣！或许她这辈子，只任性了这一事，向来顺应天时，冷静自处，但在此事上，她拿出了自己孤傲一面：为何不与天争！
　　她霎时又浑身作痛，紧攥身下，再次陷入了那怪梦之中：一位中年，一位少年，怀中抱着一个婴儿，这三人还是怎样都看不清面貌，只那婴儿隐约睑上有一颗小痣，依旧是那番对话：
　　“天赋奇禀，异于常人，妄窥天机，不寿之兆。”
　　“可有化解之法？”
　　“唯有不接触任何武学，这却也只可延得一二寿命，可惜了这样一个天纵奇才，为之奈何！我毕生所学，竟救不得自己爱徒，为之奈何！”
　　“师父放心，我一定会拼劲全力治好她的，哪怕要我以命相换！”
　　那两人一定与她亲密无比，但她从不耽于过往……却又自嘲起来：以往不能练武，或可保得残命，如今是不得动情，或可得此寿终，上天收走她康健与二觉，如今连这唯一的情，也要剥夺了么？什么异于常人，原来她半生，就为这四字所累！上天从来不懂，她比谁都想做一个常人……
　　一只绵软纤掌，似在轻抚额头，她连忙打断这股思绪，咬紧牙关对自己道：在冰棺中忍受那么多年孤寂，你活了过来，那么多年寒气侵体，无数个日夜你也熬了过来，如今总算来到她身边，你却变的软弱不堪，居然还自怨自艾起来，若如眼下这般，你又如何让她一辈子欢喜？又如何为她撑起青天？罗湘，罗芳笙，为了凰儿，你怎样都要撑下去，谁都不能将你带离凰儿身边，谁也不能从你身边抢走凰儿！
　　如此寒气虽循环往复，痛苦不迭，皆被她强忍下来，加之那只纤掌抚慰，一切倒渐渐褪去，总算又过了一大难关，恍惚中她握住小凤柔荑，甜甜笑了起来：若以我往昔十几载孤寂，换的凰儿欢声笑语，上天亦算厚待我了。
　　脑中倏忽间，却有小小一团，轻声安慰一人：“无须挂怀这些，不练武就不练武罢，又不止武学一道，可以济世救民，我......”
　　好荒唐的梦！到底是何人？那些到底是何人？别，别再现身梦中了！凰儿，凰儿......
　　她忙脱口而出：“别担心了，别担心了……”
　　小凤玉指早已在她朱唇上来回抚过，另一只纤掌更被她紧紧握住，此时听到芳笙这样一句话，心中顿时柔情似水，纤笋不由向下划去，堪堪在颔尖止住，又流连依依。
　　而她睁开眼睛片刻，即皱眉道:“凰儿，樊於期献首，你要多加小心。”
　　虽已知晓上官天鹏一事，却并不责怪、埋怨，更无任何不好之言，芳笙先担忧的，依旧是小凤安危，这无疑让小凤放心，放心之中更为感动，她亦深知:阿萝心底怎会毫无难过之意，不过都是为了我，将那一切自己担着罢了。
　　芳笙又劝道:“那个上官炜，所谋者大，二心难除，可以尽用，但不能让他留在冥岳。”
　　小凤一笑:“我当然知道他的想法，先骗取我一番信任，再弄得我这颗项上人头，不仅一洗叛徒骂名，还能在正道武林扬名立万，果然是好算盘。”又对芳笙将内心诉道:“我从前以为，他不过是条狗，如今看来，他大可做只野兽，虽说养虎为患，但猛虎养好了，可比一条恶犬威力要强。”
　　芳笙心想:虎狼暗中窥伺，总有可趁之机，如今凰儿正是心情大好之时，不该与她相争，只教红萼多盯着他些，待之后随意寻个由头，派个罪名，即可一了百了。
　　于是不再在此事上多言，只问道:“可想到什么好法子，教训那群蠢人？”
　　小凤唇边扬笑:“杀了他们，太浪费了，有五针钉魂术，我又何必多费功夫。”又指了指桌上，对芳笙柔柔调侃道:“也该想想，你那些事了。”
　　桌上厚厚几摞，乃是前日送来的账本，众贼说什么都要芳笙亲自查验。
　　芳笙不理这些，只道:“星点尚可燎原，残风亦卷飞沙。”
　　小凤仍笑道:“一个素女剑而已，掀不起多大风浪，何况，红萼已查到她行踪，不过三帮四派，若是留有后招，倒的确需要费些思量，却也不是什么大事。”
　　死去活来之间，芳笙已下了一番决心，只提道:“凰儿，我记得你说过，那些帮派中，皆藏有冥岳细作，但吹一丝风浪，到时名正言顺、渔翁之利，双双可得。”之后，便不再多言，翻起书来。
　　小凤点她额头道:“这就是你前时所说，无外患而致内忧了。”又暗笑道:“呆子，我们早就想到一起了。”
　　小凤先时不对芳笙说起，是怕芳笙见她斩草除根，恐有不忍，她绝不让二人生此嫌隙，如今她们心意一致，又怎能不令小凤欢喜。
　　原来这二人皆作借刀杀人之想:三帮四派中，留下来的，不是青年才俊，就是年长辈高，而偌大帮派，又怎会不鱼龙混杂？若说什么上下一心、固若金汤，简直痴人说梦，名利不萦于心之人，少之又少，但凡有人留心，或鼓动其他有心之人，先行出头搅扰一二，光争夺掌门一事，就尽他们来回折腾了，若再为个武林盟主打来打去，又怎会有闲心对付冥岳？
　　小凤不取那些掌门帮主的贱命，就是要令他们好好欣赏，门人弟子自相残杀的盛况，而那百年基业，因他们一念之差，全毁在了自己人手中，岂非有趣至极？
　　芳笙披着小凤外衫，正倚在枕上，手持缃卷，在小凤眼中，尽显风流纤袅之态，再令她心内窜起急电，只好分心笑侃道:“你连一本账都没看完，还有空读《拾遗记》？”
　　她只将书扣在脸上，幽幽叹道:“年关啊年关。”
　　此时离春节早已过去一月，众贼亦知道，此为芳笙抱恙之季，但这些账，必然是要交于她亲自过目，就这还是琼枝揽了大半的。
　　她却突然倒在床上，手脚并用，打滚撒娇起来:“那群没脸没皮的，怪不得这时来看我了，原来在这等着呢！”
　　众贼送的贺礼中，多是千年人参，万年雪莲，皆是费尽心思寻来的上好补品，乃担忧芳笙之拳拳真意，但她打定了心思耍赖，自然派他们各种不是了。
　　小凤只觉好笑:我的阿萝，你唯有这时，才像个小姑娘一般。心内觉她可爱无比，却又故意啧啧笑道:“你胆子这么大，也有你害怕的事啊。”
　　她连连委屈撇嘴:“我只有对冥岳岳主，才胆大妄为呢。”
　　小凤揪她鼻子，接着调侃道:“年底账本，你竟拖到了眼下，倒看你怎么有脸再见他们。”
　　她只慢慢以手扶额，连连叹道:“不行不行，头疼，头疼......”
　　见此，小凤笑出声来，便随意翻了几本，继续调笑道:“修路修桥尚可，修葺道观寺庙也尚可，这张家长李家短，事无巨细，你都要管啊。”
　　只见她又左右翻身，捶拳摇足:“我早就烦了，早想交给小琼枝了，我早该颐养天年了！”又长叹一声:“养徒七年，用途仅在后生啊！”
　　芳笙提到琼枝堪用，小凤撇了撇嘴，扬头道:“不如，你求求我？”
　　她双眸含情，笑道:“凰儿你对我真好。”又从身旁青莲荷包中，摸出一枚顶端刻有核舟的印章，刚要下床交给小凤，早被小凤按下，并将印章接了过来。
　　芳笙对小凤，从来毫不避讳，正是“我之所有，便是你之所有”，这就更令小凤心中一暖，嘴上却嗔道:“你呀，分明是要躲懒。”
　　她恍然大悟般，对着小凤眨了眨眼:“又被你看穿了，我装的一点也不像么。”
　　小凤柔柔一笑:“你再睡一会罢，等你醒来，这些我就都替你看完了。”
　　她笑道:“得妻如此，湘复何求？”
　　小凤却挑她下颔道:“别忘了，你如今可是聂夫人了。”
　　她又笑道:“你为我妻，我亦为你妇，又有何不可？”
　　小凤心中欢喜，一挥长袖，使出四两拨千斤的功法，书案便轻轻飞到了床边。
　　见芳笙只顾看她，小凤也就批上一会，闲聊几句:“我倒也想去看看，你住的地方了。”
　　芳笙一笑，三月不曾回去了，她也起了思念:“昆仑冰山，得天独厚，仙境无双，房屋早已布置了一番，师父与我绘的图，大哥和我亲手建造。”
　　小凤点点头，笑道:“待诸事皆定，我也要带你去些地方。
　　她兴道:“岳主夫人，自然是要跟着岳主了。”又自己念了两句:“聂夫人，聂夫人......”又低头笑道:“真是好听。”
　　小凤脸上一红，故意嗔道:“被红萼他们听见，是要笑话你的。”
　　芳笙毫不在意:“随她们笑话好了，况古时还有位铸剑大师徐夫人，虽名字如此，但......”她眼前忽现一把长剑，似是黧色，一片模模糊糊，摇摇头，便不再提及此事。
　　小凤天资聪颖，过目成诵，但这么多账本，还有其他琐事来往，一时之间，倒有些焦头烂额，而阿萝之事就是她之事，况阿萝那样信任于她，是以格外认真，分门别类后，须臾便适应了下来，倒也错过了那番异常。
　　芳笙却又想到:“凰儿，我衣服内侧，有一只玉瓶，你把药涂在针上，会……”说着说着，竟趴在臂上睡着了。
　　小凤仅点头一回，再无他言，朱笔印章，连翩无止，细细盘点之下，一间书画店，一间当铺，一间钱庄，两间古董行，两间绸缎庄，三间米铺，六间客栈，更有几十个地方大事小情，两个时辰后，她便将这些皆已处理妥善，至此有了更多感悟:阿萝为了帮她成就霸业，才将自己的事放在了一旁。又看了芳笙一眼，令她慢慢躺好后，百般柔情化作唇边一吻:“我不会再让你那样辛苦了。”
　　说着，取出药瓶，又回了前厅，正碰到红萼与上官炜，将华山掌门抓了回来，自此再无漏网之鱼。
　　那七人中，唯有这素女剑还看的过去，小凤只教红萼给她喂了迷心丹，将其投入囚室之中。
　　再看三帮四派其他首领，皆匍匐在她脚下，一个个怒目而视，却有口不能言，有气不可发，小凤大为欢畅。
　　她威倚宝座，仰身大笑，又扫过众人，轻蔑道:“本岳主近来喜事连连，心情大好，不想见血，就给你们一次机会，不过死罪可免，活罪难脱。”她只往旁边一瞥，早有梦莲捧上木匣，却又摆布上官炜道:“你如何杀你二叔，我没看到，甚为可惜，这样罢，你代我好好招待一下，这群酒囊饭袋，在他们阳关，命门，膊府，百会，上星五穴上，一一钉上金针，做的好了，我就将你留在冥岳。”未及上官炜上前，她又慢条斯理，眸中微寒轻笑道：“听说那飞鸿子有金刚不坏之功，既如此，红萼，你去换几根钢钉来，可别让一派掌门，小看了咱们冥岳。”
　　红萼笑应声“是”，飞速取来了师父吩咐的东西，这时竟有人奉上了拜帖:觉生要亲至冥岳。
　　小凤手中一攥，又在心中嘲弄不尽:你来不过是要为三帮四派求情，你以为我会听你的鬼话么！于是冷声促道:“你怎么还不动手？”
　　上官炜一咬牙，便将那几个人，都变成了冥岳奴仆。
　　看他们那副行尸走肉的模样，小凤却突觉扫兴，她挥了挥手，驱散了众人，只独身倚在宝座中，托腮凝思些什么。
　　作者有话要说：
　　卿以为，其引卿之言，是为何意？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     堪怜薜罗遍生香（下）
　　三日之后，多亏小凤悉心照顾，芳笙已回到平常，寒气周期小扰之时。
　　晨光透窗微入，此刻她将几十坛葡萄酒，一一倾入浴桶之中，才放上燚泉石，榴汁霎时滚烫翻涌，见此她喜道:“果然烈酒更为有效。”
　　她只着一身雪白中衣，缓缓坐了进去，一刻后，今日上行寒气几乎尽散，她软软倚在了边沿，却忽而被小凤，从身后拥入怀中。
　　腻在她秀颈旁，细细嗅着芳酒白梅之香，小凤关怀道:“你才好些，无须特意起来的。”
　　小凤深知芳笙对娘诚心一片，必是要早早起来收拾妥当，但她身子依旧虚弱，是以小凤也一大早就来劝她。更何况，日久见人心，孝敬之情，不在这一时一刻。
　　而芳笙一手握住小凤游移纤素，搭在了自己腕上，笑道:“你瞧瞧，我方才用了新法子，已经好多了，自然要与你一起恭迎母驾。”心中同时在想:顺便，也要会会岳父大人。
　　小凤知芳笙之执拗，又觉果真大好，便不再相争，却又再为她输了些内力，才稍稍放心。
　　辰正将至，冥岳山下，觉生捧灵而来，竟当真依照约定，牌上有“爱妻”与“愧立”四字，更是行了三拜九叩之礼。
　　小凤觑着他，讽道:“你终于肯来了，可见权势逼人四字，最是有理，连你这高僧也逃脱不得。”
　　觉生连连摇头叹息:“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”
　　小凤并不理他，只顾捧着母亲灵位，而芳笙早已将十几本经文细致包好，方要交给觉生，但听他道:“还请罗施主留步一二。”
　　小凤对她笑道:“此后拜祭母亲的机会多了，既然他有话和你说，你不妨听上一听，看他有什么可啰嗦的。”便先护送灵位，率身后众弟子，浩浩荡荡归山。
　　觉生再三相看，只道:“能领悟《达摩残本》和达摩三剑的人，必定有一颗慈悲之心，小凤对你很不一般，你劝她向善罢。”
　　她先耐心道:“芳笙从不是良善之人，大师可是觉得，自身修为远超四位师叔，也要试芳笙一试？”
　　他双手合十道:“阿弥陀佛，与人方便，与己方便，还望罗施主，解了蔽寺上下的劫难罢。”
　　芳笙仍笑道:“大师是以什么身份，向芳笙讨要解药？”见觉生装作不知，她便挑明道:“若是先母遗夫，凰儿生父，罗湘自当谨遵泰岳之命，若只是少林寺的一个和尚，就休怪我以长辈自居了。”
　　见觉生不言，她又连连问道:“什么是善，什么是恶？恶人就该死，好人就该活么？可又是谁规定，此为恶人，彼为善人，此应为善人，彼应为恶人？”
　　觉生依旧摇头道:“师叔祖的传人，果然不同凡响，情知你出言为错，亦无从辩驳。”
　　她还是笑道:“老鬼为人，自然比贵寺中高上万倍，芳笙更无意与大师研讨佛法，只是想提醒一句，您做了大半辈子和尚，敬了大半辈子佛祖，不也曾一念之差，其后又一误再误，莫非您当真问心无愧，认为自己对的起母亲，对的起凰儿？既然都是犯了错，又有何大错小错之分？”更叹道:“世间厮杀，永无止境，二人交恶，更是轻而易举，而一人存活于世，能力为上，道义次之。”
　　觉生无限悲悯道:“你与小凤，皆已无法回头了，我竟难以渡你二人。”他本以为能劝说芳笙，让小凤化干戈为玉帛，如今看来，这真是大错特错。
　　芳笙已开始嘲笑起来:“大师放心，我的一切都是她的，自当与她共同进退，只是大师，既为人父，从未尽过一天责任，妻女也护不住，芳笙只奉劝一句，先渡已，后渡人，己尚难渡，焉何渡人？”却又肃揖一礼:“大师总归是凰儿生父，应将我二人婚事向您告禀，如此于情于理，代她为我，皆该行这一礼，大师亦是受得。”
　　但凡觉生承认是媚娘之夫，小凤之父，芳笙定会对他叩首相拜，可让一人坦然面对往事，承认过错，尤其是对身处高位，举世盛誉之人来说，谈何容易？可芳笙一向为人，正是错便即认即改，从不瞻前顾后，这或许就是她可做大贼，却做不了高人的缘故罢。
　　觉生倒淡然一笑:“阿弥陀佛，这是在下逐客令了。”又道:“罗施主，解药之事，当真不可商量？”
　　芳笙忍不住笑了起来:“我说贵寺佛法不通，定力不够，那不过是普通药粉，只略能控制心神罢了，若不去想它，片刻自可平安无事，一旦生发惶恐，只会堕入无尽深渊，大师有空避世，不如带着弟子们，多多修心养性。”
　　觉生一时无言，心内更早有另一番愧疚，只好叹道:“下月初三，是小凤生辰，你代我向她祝贺一声罢，从此老衲再不插手凡尘俗事。”
　　芳笙心道:真是太巧了。当即点点头，将经文送出后，转身欲走，却听觉生又问了一句:“罗施主，老衲知你心胸磊落，当真不去化解此番冤孽，令小凤回头是岸？”又道:“若因此而背离世人，也当真毫无怜悯之心，只道自己无怨无悔？”
　　芳笙一笑:“大师岂不闻:既未得到，何谈放下？”是以她定要先助凰儿完成大业，而如此减少波折，即为释孽之心。又再回敬道:“诚如大师所言，我不入地狱，谁入地狱啊。”
　　见他茕茕清影，步履坚定，觉生唯有合掌悲叹:“罪过，罪过，他竟宁肯牺牲尘世，只为渡小凤一人。”心下却想:眼下只得另寻他法，无论如何，都要阻止那二人枉造冤孽。
　　芳笙却不急回，倒先行至紫府，顺便看望她曾护下的花草，较前几日，更为红秾翠郁，扬丝垂缕。她从双蝶荷包中，取出一颗种子，是偶在昆仑篁竹幽径，弹琴浅眠时，她从不冻泉中拾取。又举头望向天边轻云，她看出此后一月，将有几场酥露，于是将这，粒若明珠，色比红豆，泽胜美玉，香似青草的种子，与这灵秀之地相伴，更为其如期盛放，她指尖又滴了两三血珠，其中寒气，正为此花养料之最佳。
　　而小凤早已供好母亲牌位，将龙舌剑与二经抄本，皆奉于灵位之前，她拜了又拜，又与母亲私语多时，将冥岳现今盛况，以及自己多年来大事小事，喜怒哀乐，一一与母亲细细说来，又娇羞提及芳笙一事，二人如何相识，芳笙又待她如何真心，又对母亲怎样孝敬，种种种种，最后更在灵位前发誓:她二人定要一起，将冥岳一派，推上武林至尊之位！这才回到静室，修炼芳笙为她写下的心法。
　　见她已告一段落，芳笙取出腊梅罗帕，为她拭去满额珠汗。
　　小凤抚着她的手背，闻得丝缕烟香，便知她先去拜祭了母亲，星眸中满是柔光道:“又在这里多时了。”
　　芳笙一笑:“我只顾着瞧你，哪还记得时辰呢？”又嘴甜道:“只要是凰儿大美人，无论怎样都美，随时随地，令我忘忧，令我解颐，令我魂牵梦萦，如痴如狂。”
　　小凤却凝视芳笙许久，心内柔情缱绻，又对她笑道:“躺的太久的确不好，是该四处散心的。”又站起身，携着芳笙纤掌:“风和日丽，我们一起走走。”
　　除夕上元花朝才过，转眼又到了女儿节，本该祓禊衅浴，却从早到晚，皆是连连阴雨，小凤只好与芳笙，在屋内祭祀几位先人一番。待处理冥岳事务后，小凤心情极为不好，正要同芳笙一起吹笛抚琴，饮酒相趣，却遍寻不见芳笙踪影。便对几个弟子怒道：“她去了哪里？我不过离开一会，真是一群废物，找不到她，就别让我再看见你们！”又在心内担忧不尽:“这么大雨，她怎么还不回来......”她最讨厌风雨之夜，偏偏今日又逢她的生辰，略一思索，正要上紫府再寻芳笙时，却见她披风拂雨而来。
　　原来今日，亦是芳笙师父和姑姑的芳辰，那座茅屋早有姑姑前去拜祭，专给姑姑的贺礼，小琼枝也代她送去了，而在未末之时，她冒雨下山，挑拣了许久，才寻到茅屋流向之清泉，及至三刻，她祭了几杯薄酒，又一人作曲水流觞，此为三人最喜之戏，静默些时，又连忙登上紫府，亦在一旁等了许久。
　　她纤指间有花一枝，拟扶风芙蓉之形，逸空谷幽兰之态，得杜鹃玫瑰娇艳之色，清气缕缕更若梅竹，正是月前那颗种子。
　　将花插在小凤鬓间，来回端详，她道:“在哀牢山，我未寻得一朵花衬的上你，今日是你生辰，世间种种俗物，皆配不上你，我想唯有自己亲手所植，而这花在风雨之后，开的最美，方与你稍稍称之。”又深情道:“盼作美人鬓上艳，愿成芳草伴佳妻。”
　　满身风霜雨露，却衬的她越发清新脱俗，小凤这才想起，忙褪下自己外衣，给她披上，恨道:“就不知道带把伞！”
　　她以指掩唇道:“忘记了，我只顾着花时，想着不容错过，一心要将她摘与你，竟连这种小事都忘了，看来你平常说的不错，我就是个小呆子。”芳笙不想小凤担心，最后小呆子之语，也是为了故意逗她高兴。又柔声道:“这是你的生辰之花，亦是我的一腔心血，叫她凤湘花如何？”
　　她只用明眸紧紧凝视芳笙，渐渐蓄了一层薄雾，点头一笑，心中释然:“有阿萝在，我有什么可怕的！”也柔声道:“凤湘花，花美，名字亦是好听，谢谢你，为我生辰如此费心。”
　　芳笙开怀而笑，忽而之间，却倒在了心上人怀中。
　　待她醒来，早已躺在小凤房内。她揪着锦被，只肯露出一双眼睛，悄悄望向小凤，心道:“十几年不曾病过，一场春雨而已，真是太丢人了！”
　　她尚且不知，这是她宿疾加重，天不欲假年之故。
　　小凤早就看到了她害羞模样，心中偷笑不已，嘴上也不饶她:“那么多奇材良药，又哪一碗不是我细心熬成，你可对得起他们？反正你是对不起我了。”
　　见她委屈撇嘴，眨巴眼睛，越发可怜兮兮，小凤只得心中一软，轻抚她额头道:“好了好了，烧已经退了。”
　　芳笙双手轻轻搭上小凤皓腕，却当即皱眉不止，突然双眼喷火，怒道:“是他！”
　　小凤偏过头去，只道:“旧伤罢了。”
　　芳笙眉头深锁，心中大恸，难受不已。因她没有眼泪，是故素以皱眉代之，久而久之，她平常亦喜皱眉。
　　抚着芳笙苍白脸颊，她缓缓道:“其实我曾也想过放弃报仇，寄托于安稳生活，谁知其后情爱无望，受尽折磨......”她又将芳笙紧紧抱在怀中，哀诉道:“那时我刚生下绛雪和玄霜不久，还在痴傻盼望，他会回心转意，谁知竟将我囚在，他所认为的世外桃源之中，我只好偷偷练武，希望有朝一日，逃离哀牢山，继承母亲遗志，完成大业，不料被他发现，竟用天蚕丝，锁了我的琵琶骨......”
　　芳笙气急，更哀之欲绝:“他竟也下的去手！竟丝毫不顾你才历经九死一生！”
　　小凤冷冷一笑:“他有什么不敢的！让我学不成武功不算，更在下山的路上，布下了很多取人性命的机关，如此，我要一辈子在那个毫无人情的哀牢山中，孤独终老，即便我逃出去，也会坠入悬崖，他亦可一了百了......”
　　芳笙嘴唇不住颤动，却再也说不出半个字来，她双手紧紧攥在半空之中，骨节噼啪作响：她真想再违背师父一次，大开杀戒！
　　小凤轻抚她抖栗削肩，连连慰道:“我最不喜欢风雨之夜，那对我只是无尽折磨，如今不同了，有你陪着我最好了，阿萝，有你我就不怕了！”
　　两人心绪渐渐平稳，小凤又扶芳笙躺了回去，虽脸上依旧有些圆润，但小凤深知，她身上早已瘦的不成样子，又在心中坚定道:“阿萝，我知道你不想我见他，怕我再深受其害，可我如今是要为你而去。”
　　她又来回盯着芳笙，明眸闪烁，不禁调笑道:“你这样弱不禁风，还怎么做聂夫人啊？”却先红了双颊。
　　芳笙不解其意，小凤见她满脸懵懂，只好轻戳她额头道:“你呀！”心中又笑叹道:比谁都聪慧，却又比谁都笨，对我最是又痴又呆。
　　芳笙这才发现，她置身何处。
　　“凰儿，我，你，这里......”
　　小凤心中得意，点她鼻子，笑道:“若你再睡不着，我就好哄你了啊。”
　　她忙将头掩于锦被之中，不知心中是羞是美，还是身上过度疲累，竟又晕了过去。
　　小凤咬唇一笑，拿过芳笙湘妃色外衫，从拂菻盒中，挑出朱红淡黄两色丝线，又添上一点青翠，在领处绣了凤湘花，与云鬓上那枝交相辉映，嫣然栩栩，却意犹未足，罗带上渐堆凤竹云纹，欲飞翩然，再想了想，于那内侧心口处，织了一个灿然生艳的“鳳”字 ，自此心内欢喜无度，这件衣服，她更是怎么看怎么喜欢，正举起来反复欣赏。
　　却忽而闻得屋外嘈杂之声，她纤掌一挥，一群人皆被拂倒在地。
　　红萼大着胆子，却留心一二，声如细蚊:“师父，那个余罂花不知学了什么功夫，打伤了咱们许多弟子！”
　　见芳笙睡的正沉，小凤将手中衣衫叠好，又将鬓上娇婉置于衫上，轻掩房门后，只对红萼吩咐道：“守好湘君，记住，寸步不离。”便轻身而去。
　　如泪飞雨，早已止息。
　　瞥了一眼，小凤心内不住嘲道：“竟被她在海中脱身，可见蠢也是有好处的，至少活的多些，不过，也就是今夜了！”
　　而手上不停，三两下就将余罂花打翻在地，解了几个弟子的危难，刚要一掌送她去阴曹地府，却被一个黑衣通体，脸遮半面的人给拦住了，余罂花竟又趁机脱逃。
　　小凤一面戒备，与他静静峙立，又暗中思索道：“万天成，他怎也活了过来？”
　　更有红萼拔足疾奔，口中惊慌道：“师父，就是这个人，方才用霹雳弹和热油四处放火，那个素女剑也趁乱逃了出去。”
　　小凤心中大惊：阿萝！更早已往回行去，红萼拼尽全力才赶上道：“师父放心，火并没有烧到那里，弟子已派精锐之师，悄悄守在了您房外，况有您立的阵法在，不会惊扰湘君。”
　　她立时静了下来：解决了两个狂徒，阿萝那里亦会无事。随即有条不紊命道:“红萼，传信给梦莲，叫她暗中小心，不要打草惊蛇，一定要让那个素女剑，安然回到上官堡。你再带着三獠，全力追查余罂花的下落，格杀勿论！”
　　红萼笑道:“是，师父！那么好的迷心丹，让她白吃了不成，至于那个余罂花，弟子功夫已得湘君指点，定不负师父所望！”
　　小凤一笑:这个大弟子长进了不少。霎时又眉眼凌厉，令人心惊胆寒：万天成那厮竟敢来此放肆，无论是人是鬼，都别想再活着离开冥岳！
　　而万天成亦追了上来，却哑着嗓子吼道：“你是谁？莫非你就是聂小凤！你认得我！”
　　她甩袖不屑，出掌有如惊涛骇浪：“去问阎罗王罢！”
　　小凤与他缠斗些时，也一点一点将他引的远些，不至于扰到芳笙那边，她本也尽占上风，但这万天成，当年就是与罗玄齐名的高手，这么多年更有一番奇遇，见己眼下不敌，他当即使出了一招绝学:无影神拳，可谓刚健有力，乱中有序，残影纷纷，趁小凤气息不匀，正有一拳要打到身上时，却被赶来的芳笙点住了神门，又被连连点了其他几个大穴，他审时度势，匆忙逃了出去。
　　虽知小凤安然无恙，芳笙心内亦不住发狠：于镇海，你的弟子竟要与我作对，就别怪我不客气，若我们以后回西域，看你怎么有脸见我和我夫人！
　　却又离远些道：“凰儿，我封了他曲池、膻中，三个月内，他没办法动用内功了，强行冲开穴道，只会白白耗损内力，怎样都要呕血几次。”又连忙捂嘴，伸掌止道：“咳，过了病气给你，就不好了，咳咳……”
　　她方才是拼了最后一丝气力，眼下五火齐齐上涌，皆又窜到肺里，刚刚退热，竟再添了嗽疾。
　　而小凤哪管这些，早就将她打横抱起，眉间心上，俱是担忧，而粉脸含煞，本就是芙蓉一般的丽容，如今双颊通红，却更添娇美之色:“你怎么都不顾及自己，叫我说什么好！你非要把命舍给我，叫我一辈子伤心么！”说着说着，竟有两三滴珠泪，滴在了芳笙雪腮。
　　她搂着小凤秀颈，早就在怀中软作一团，见此，她忙为小凤轻拭啼痕，柔声哄道：“凰儿，谁欺负你都不可以，你是我的妻子，保护自己妻子天经地义！”又在心中道:我也将一切相许，我的命不给你，又给谁呢？
　　小凤心内，其实早就软若流水游丝，但嘴角赌气一撇，更已想好怎样罚她，将以往也一并全罚过来，此时琼鼻盈满缕缕寒梅清气，她渐渐唇边带笑道：“聂夫人，既然你这么不听话，我们还是回房，再行讨论罢。”
　　作者有话要说：
　　其之天命卿可知？


第21章 解赠霜枫绝辞伤（上）
　　一朝霜枫从容艳，莫再别卿悲尽绝。
　　奇花异草，杨柳堆烟，玉蝶戏粉，黄莺穿翠，趁此良辰，小凤倚在廊上，人比花艳而百蕊含羞，她玉指摇着莎草叶，正逗弄金笼里的一对鹦鹉。
　　说来也奇，近日她功力又上层楼，昨夜在后山练习新的掌法，待山崩地裂，烟飞雾散之后，这对鹦鹉就落在她脚下，两双黑溜溜的小眼睛，只顾瞅着她，毫无畏惧之意。见这两鸟通体雪白，无一丝杂质，只在翅膀上，有珍珠一样的淡色斑点，嫩黄羽冠如初生柳芽，每一只双颊各衬一团橘红，眼中更是有股神气，皆还这般灵敏乖巧，她一下子就笑了起来，心中更想着：阿萝一定喜欢。而这两只鹦鹉，未及她动手，就已抢先扑到掌中，还轻啄两下以示亲近，这就更讨了她欢心，于是将它们带了回来，打算养好后，送给芳笙解闷。
　　两鸟或啄香稻，或一头扎进罐中，将清水溅在身上濯洗，或互相梳理嫩羽，皆令小凤欢笑不已，却又心中有事，问身边大弟子道：“红萼，你平素都喜欢什么。”
　　红萼一时受宠若惊，因湘君的缘故，师父近来也对她另眼相看，却也不曾这样嘘寒问暖，挠挠头，仍不解师父之意，但她并非愚钝之人，想湘君素喜女儿家用的东西，当即略有所悟，笑道：“师父，玉佩如何？”
　　小凤只摇摇头，心中却想：“什么美玉，都配不上我的阿萝。”
　　红萼思索片刻，右手往左掌上一敲，却先赞道：“师父用的胭脂极好。”
　　小凤抚着脸颊，心内欢喜，却暗中嗔道：“阿萝这个小滑头，自己不喜欢脂粉，却每每都为我调制的最好。”是以她想送也送不出去。
　　又抚过鬓旁芙蓉簪，再看看皓腕上的凤镯，她又叹了口气：首饰也不可以。
　　见师父如此，红萼恍然大悟，大着胆子笑道：“师父，湘君或常用，或随身之物，师父若有空，大可挑上一二，做些针线相送，湘君一定视若珍宝。”
　　小凤只觉可行，眉梢眼角喜色暗盈，更是娇美无比，心想:那件湘妃色的衣衫，阿萝爱不释手，不是舍不得穿，就是洗净后又赶紧换上，若再做些笛坠，笛袋，扇坠，扇袋......”更又心中得意:她的东西，自然都是要我来做，阿萝最不擅长的，就是这个了。
　　近来三帮四派之间，事事纷乱，矛盾重重，半月之后，还要再举行什么武林大会，看那架势，大有拼个你死我活之意，至于血池图，素女剑可比其他几个有用多了，如此，她这冥岳岳主，倒乐的清闲片刻。
　　让红萼退下后，她刚为两只鸟添些甘泉，却见三獠提着食盒，往水牢方向行去，心中有些生疑:“绛雪另有人看管，莫非是阿萝所命......”
　　原来，小凤将梅绛雪关在小屋中，闭门思过已久，不过也三五日去探她一探，无论绛雪如何顶撞于她，小凤到底是爱徒之心，又不忍这一个可造之材，就此成为废人，是以顺便指点她一二，令其重新拾起高深武功。
　　三獠上前行礼过后，大獠禀道:“岳主，牢中有一人得罪了湘君，我们三个正要去教训他呢。”
　　小凤思道:“阿萝很少与人结怨，也只会为了我与旁人结怨......”却挥了挥手:“既然是她要你们做的事，就先去罢。”
　　“是，岳主。”
　　说到那水牢中的言陵甫，委实是个狡猾之人，自从醒来之后，总能闹的人不得安稳，三獠不胜其烦，却又要留他性命，因而也三五日，就送他一顿好饭，而送饭的盒子，早被芳笙的奇药浸过，如此，三人倒能省心不少，今日不想正碰上岳主，这便是此篇首之一巧，先不忙多提。
　　女儿节后，将接清明，芳笙趁这几日身上大好，正在书写祭文，怕自己过后，便再无精神了。
　　若说这寒气，虽折磨太甚，但也有一样好处，消退后就能令内功加深，但芳笙自然不会为此而喜。这几日，待小凤睡下后，她也总要运功，悄悄为小凤治疗天蚕丝的旧伤。她心内忧思太多，却只顾多劝小凤，修炼二经时循序渐进，至于自己倒凡事图快，只因常有时日不多之感，这倒也怪不得她，任谁被彻骨寒气折损多年，也会渐渐丧失斗志，况师父之遗训，芳笙历历在耳，这几日唯独不再被梦魇所扰，只多亏小凤之用心排解。
　　此刻芳笙虽肩上有些不适，但她自己素来有个规矩:左手用剑，右手提笔，绝不能相互混淆，而这三篇祭文，竟也一路行云流水，一气呵成。
　　见芳笙停笔，小凤将用柳条编的花环，戴在了她头上，并在她脸颊轻轻一吻，笑道:“前有卫夫人之‘插花舞女，低昂美容’，今有聂夫人之‘仙人种玉，临风如举’。”
　　芳笙欣喜，先揽镜自照，又皱眉抚了一下右肩，却笑道:“你往日总说我牙尖嘴利，如今到底是谁，噙香韵长呢？”
　　小凤脸一红，恨的上前搂住她，在那梅腮上抹了又抹。
　　原来那日，小凤将芳笙抱到房内，本想好好惩罚一番，却也只将她衣衫，褪至两肩，先为她运功压下五火，谁知这之间她竟睡了过去，小凤见此赌气，只好在那香肩上轻咬一口，又谁知她肌肤那般娇嫩，当即留下个月牙齿印，却至今未消。
　　这几日，她还总以此撒娇撒痴，竟有意婉拒小凤。
　　芳笙又握住小凤纤掌，却皱眉道:“小琼枝求我，代她向师娘赔罪，她已放下一切事务前去弥补。”
　　小凤心下了然，只摇了摇头:“玄霜真不令人省心。”
　　当初方兆南酒后失德，又人尽皆知，皆令玄霜肝肠寸断，又自觉面上无光，加之对自己是小凤之女一事，久久难以释怀，但她强忍下一切悲苦，在少林之战后，与一行人去了上官堡，本想为正道武林尽些绵薄之力，却又得知梅绛雪怀有身孕，又因方兆南狠心拒之门外，而胎死腹中，至此她再难以忍受下去，遂独自一人跋山涉水，奔去义父坟前哭诉，殊不知，因这连番四次的打击，她早就重病在身，是以哭了没多久，就晕厥在地，却恰巧被途径此地的琼枝救了回去。
　　小凤原以为，琼枝为人机敏，值得信任，定能为她照看住玄霜，而如今这样，她倒也不恼，只道:“她也无须自责了，我的女儿，岂是笨的！”
　　可芳笙依旧愁眉不展:“只怕有人两相聚汇，多生事端。”
　　“余罂花已被红萼打下断崖，命不会这么硬罢。”虽这样想着，小凤也有些担忧起来:若这个女儿，是因三帮四派，或是方兆南而来，再硬要和她作对，虽谈不上麻烦，但她心里总归不甚舒服。而余罂花为了陈天相，什么事都做的出来，若侥幸活了下来，玄霜被她碰到，可就危险了！
　　恰在这时，红萼在外敲门道:“师父，湘君，二师妹回来了，有事向师父禀告。”
　　小凤拍拍芳笙手背，先教她宽心，便与红萼一起向前厅行去。
　　待小凤坐上宝座，红萼却躬身请道:“师父恕罪，并非二师妹，而是方兆南想要求见师父......”
　　小凤本就有些生疑：未经传召，梦莲怎敢擅回冥岳？听了这些，她冷眼一瞥:是谁信誓旦旦，说那二人已命丧断崖！又忍不住拍向扶手:“怎么蠢人命都这么长，老天偏要和我作对！”
　　红萼脊背生寒，只好继续小心翼翼道:“他说有陈玄霜的消息，师父您说过，眼下万事不许惊扰湘君......”
　　这倒让小凤消气不少，只淡淡道:“你做的很好。”便叫人将方兆南压上殿内。
　　见他前来自投罗网，小凤耐着性子问道:“废话少说，玄霜到底怎样了！”
　　方兆南急切道:“她被余罂花抓去了，又被喂了毒药，若你不去救她，只有两个时辰可活了！”
　　小凤虽担心这个女儿，但她知道，余罂花定已布下天罗地网，引她中计，于是又诈了方兆南一句:“你来报信，定是她的同伙了。”
　　他就差指天发誓道:“我怎会对玄霜下手！”
　　小凤嘲弄道:“谁知你是否因上次之事，而怀恨在心？”又柳眉飞竖，桃面生威，喝道:“区区一个余罂花，你都对付不了，真是无用至极！”
　　他愧而低首，蓦然又抬头道:“你骂的对，我的确不是余罂花的对手，若你能去救她，我方兆南任你处置！”
　　小凤顿怒道:“我的女儿，我当然会救，用你这个无名小卒在这多嘴！”她已有了对策，向左右命道:“把绛雪给我带来。”
　　红萼因余罂花一事，一直想着如何向师父请罪，见师父要亲入险地，她也本想相劝一二，却不知怎样开口，及至冥岳山下，她忙上前跪道:“师父，请您准许红萼随行，将功赎罪。”
　　小凤看了一眼，只一摆手:“算了，你只要守好湘君，看好冥岳，让我无后顾之忧即可。”
　　正所谓世间万事，皆在机缘巧合，事有凑巧之巧字上。那天余罂花，见己依旧不是小凤对手，又想摆脱万天成的纠缠，便瞅准时机脱逃，顺便救走了方兆南，想以此令玄霜现身，却被红萼带领三獠紧紧追杀，她和方兆南一起，被双双打下悬崖。而玄霜正要来救三帮四派，将将行至崖底，忽见头上掉落二人，她近来功力大增，便将他们全都救了下来，这才发现是何人，她心中本还在恨及方兆南，但绝不会见死不救，谁知她那义母醒来后，竟过河拆桥。
　　见余罂花离开山洞，她正要用新学的法子，将毒先行逼出来，却忽而闻得一阵银铃笑声，虽娇如黄莺出谷，却恍惚有移山倒海之力，令她当即拉下了脸。
　　来人又笑道:“你倒是很会骗人，不过你骗人的伎俩，比起本姑娘来，可差的远了。”
　　玄霜本不想理她，但就是咽不下这口气，因而不服输道:“你少在这故弄玄虚，我再不如你，不还是将你耍的团团转！”
　　来人一时语塞，却早早反应过来，笑道:“那你还要我来救你？”
　　玄霜怎样都难以运行经脉，立时迁怒道:“谁叫你来救了！”
　　来人也不肯退让半步:“若非你是师娘的女儿，师父怎会管你？若非师父要管你，我又怎会来此受你的气。”
　　玄霜哼了一声:“你眼中也就只有你师父了。”
　　来人已倚在石柱旁，却巧笑道:“若非师父和师娘，要我看着你，护着你，寸步不离，我还有一堆正事要做，谁会进这个破山洞，方才还见到个丑女人。”正是琼枝。
　　玄霜嘲笑道:“看来在你眼中，除了自己，天下就没有美人了。”
　　琼枝已搭上她皓腕，认真道:“除了师娘，无人和师父一样美。你既是师娘的女儿，也勉强算半个美人罢。”她又故意拧紧了眉头，见玄霜脸颊越发苍白，她忽而大笑起来:“小小牵机，也让你怕成这样，我玩毒时，那个丑女人，只怕还不识得百虫，分不清百草呢！”
　　玄霜气的浑身直抖，却再无力和她相斗，而琼枝面上轻松，心内倒真起了些忧虑:十几种毒药混在一起，为了个陈天相，那个丑女人真也下的去手，也不想想，若你真伤了人家义女，谁还会愿意见你！又苦笑道:真不知是这位好姊姊流年不利，还是时不与我赵琼枝，只顾追回她，也能对师娘有个交代，竟什么药也没带在身边，现采是来不及了，她方才又气血上涌，片刻之间就要毒发了。这样想着，她拿出一把匕首，要向自己皓腕上刺去，却被玄霜拼尽最后一丝气力拦了下来:“你要做什么！”
　　琼枝杏眸生辉，却问道:“你信不信，我的血可解百毒。”
　　玄霜不想再欠她人情，何况死也没什么大不了的，还能与义父相聚，便故意道:“谁要喝你的血，你这人心坏，血也一定脏死了，喝了才让人毒发......”
　　而琼枝没等她说完，匕首早已转个方向，手起刀落，竟将玄霜纤臂，划了一道小口，却将樱唇贴了上去，为她将毒全吸了出来，又用罗帕为她细心包好，更不忘再拍上一拍:“这就好了！”
　　再看玄霜眼中蓄满珠泪，琼枝只好玩笑道:“亏你还比我大一岁呢，这么点小事，也值得这样。你不会是怕疼罢？”却又细心慰道:“别怕，师娘快到了，我也先豁出命来救了你，可见你还是有人挂念的。”
　　玄霜不理她，只顾环住自己，哭个痛快，想把连日来的委屈，通通发泄出来。她虽然恨方兆南，但心中难免有一二留恋，也只是在赌一时之气，她更不会弃武林正道于不顾，谁知义母竟对她毫不留情，却是她一向认为，无情无义，眼中只有权势二字的亲娘，明知这是陷阱，还肯来救她，又是那个人的徒弟，冒着生命危险，为她解了毒......
　　她擦了擦眼泪，一个“谢”字却难以脱口而出，当即面上通红，又忽而忆及自己前时处境，竟对琼枝起了些同病相怜之意:“为了你师父，你竟然......多，多谢你了，你没事罢？”
　　琼枝一愣，却暗中笑道:随你误会罢，这个谢字可太不容易了。随即站起身跳了两下，示意自己并无大碍，竟又抱膝而坐，对玄霜缓缓表明道:“累你为我着想了，但凡师父有意于我，我绝不会退让半步，正是师父将我看作小辈，可尽心疼爱，却并非她对师娘那般，倾心以许，是以我今后只会孝敬他们二位。何况师父对她的兄弟们，一向同甘共苦，唯独对师娘，只愿同甘，却从不愿师娘与她共苦，更为师娘舍生忘死，这是在她心里谁都比不上的，也根本不会去比，我又为何自讨苦吃，徒令师父生厌，能见她高兴，已比什么都好。至于这世间，也没什么不能放下的，谁说我就不能遇到一人，比师父更好，更得我心！”她两颊有些绯红，而这最后一句，正是宽慰玄霜之意。
　　听此，她喃喃道:“你那样喜......”倒自己住了口，又想起琼枝对她曾经所说:“师父为了你，差点去了半条命，本来她就……”心中不解已久，趁此问道:“照你所说，你师父那样好，他怎会喜欢聂......冥岳岳主。”
　　琼枝只随口说道:“许是师父欠了师娘的。”心中却想:情之为物，有谁说的清呢，我以往喜欢师父，如今不也......
　　玄霜又想起三人之间纠葛，一时气恼道:“我那娘魅惑众生，她教出的徒弟，更是毫不逊色！”
　　琼枝却摇了摇头，笑道:“你嫉恶如仇，率真直性，原来也就这么点见识，不及师娘之万一。”
　　见她不语，琼枝倒为她探起了脉:“臭男人把持不住，却将过错推于女子生的太美，古往今来皆如此，也只有师娘那样的奇女子，不惧世俗，不畏强理，堪配师父这样的奇，奇人异士。”
　　玄霜正对此有所思悟，无意中随琼枝站了起来。
　　“你好的差不多了，眼下我要带你走，省着师娘担心你，和那个丑女人打斗时分心，只要你安然无恙，师父亦会安心，那身病可能就好的快些。”
　　未及相拒，玄霜再次昏了过去。
　　另一边，小凤知方兆南对绛雪有些愧疚，因而带绛雪前来，以防方兆南与余罂花二人同谋，又早以神血飞鸦，暗中将此地告知琼枝，二人好里应外合。
　　一直在前带路的方兆南，倒突然停了下来。
　　小凤顿生警惕:“怎么不走了？”
　　方兆南回道:“前面就是，余罂花只让你一人过去。”
　　小凤便对一旁道:“绛雪，给我开路。”
　　方兆南犹豫再三，终是向前拉住了梅绛雪:“小心。”
　　原来余罂花，早就在这里布满毒针，见事不谐，她口中骂着方兆南，现身和小凤打在了一起。
　　不意梅绛雪踩到了一枚，方兆南便将她扶进了山洞，却已不见玄霜踪影，便当即漫山遍野，狂奔而寻。
　　忽然几声嘲笑，在洞内盘桓不尽：“三师妹，你看看你，为了他什么都没了，那个男人依旧不将你放在眼中，真是可怜。”
　　云梦莲偷回冥岳，与上官炜私会时，正好碰见师父，竟又要让梅绛雪随行，她也早有耳闻，师父不仅对这个叛徒处处优待，更是费心单独指点，无论她为冥岳立下多少汗马功劳，师父永远只看到梅绛雪一人，她心中大为不愤，便悄悄尾随而来，如今正是绝好的机会，她总算能一消心头之恨。
　　梅绛雪深知她的企图，倒也不慌不忙:“二师姐，师父就在外面，她一向英明无比，你若做些什么，她岂有不知道的，师父可是最恨自作主张的人。”
　　云梦莲虽起了畏惧之心，但机不可失，失不再来，何况她想要的，又不止是师父青睐，因而冷笑道:“只要你死了，又有谁会向她说闲话呢？”随即举剑向梅绛雪刺来，招招攻向死穴，非要在今日取她性命不可！
　　梅绛雪早有防备，以娴熟在心的玉箫星繁剑，与之缠斗了起来，她内力虽已恢复了三五成，眼下却不再是云梦莲的对手，渐渐落了下风，她便将云梦莲，慢慢引到了洞外，她正要利用这一二生机时，云梦莲察觉了她的意图，又瞥见一旁火山入口，便再不顾剑招，疯狂刺去，直将她迫向了那里，又狠狠打了一掌。
　　梅绛雪脚下一滑，已向后跌了进去，千钧一发之际，竟被人牢牢拽住了。
　　她本以为是方兆南，抬头未及欣喜，眸中出现的，却是那张毫无血色的脸，而方兆南已和云梦莲斗在了一起。
　　火山内熊熊烈焰，热烟骤升，向出口奔腾宣泄，逗引出了芳笙身上寒气，令她浑身骨节作痛，山内又聚起强风，要将梅绛雪向下吞噬一般。
　　梅绛雪见他脸色煞白，知他此时犯了寒症，还要强行运功，也不一定能将自己从这地心强风中救出，她本来就不能认聂小凤这个娘，若再因自己害了罗芳笙，她就真的对不住聂小凤了，她更不想再欠罗芳笙人情，何况一死能摆脱自己魔教之后的身份，与罗芳笙的赌约也就此作罢了，倒也能从那情伤中解脱，或许还能让兆南往后念上她一二分，这样想着，她便不惧了，闭眼道:“算了，你放手罢。”
　　芳笙早以寒冰诀护住了她，也只能动用寒冰诀，如若平时，她早就将梅绛雪救下，但她来时寒气大发了一回，此时用一分内功，内功就变作十几分寒气在体内流窜，她恰好能用这寒气阻止烈焰灼伤，再仅靠自身力气，一点一点将梅绛雪拉上来，此时她又听到梅绛雪求死之心，训道:“若你有什么差池，她定会伤心无比。”
　　随即又一阵猛火，许是被寒气所引，这次竟是冲芳笙一人而来，倒是伤不住她，只将那杏色衣袖燎了一半，堪堪露出藕臂，以及隐约绛红边廓，她因右肩尚有牵痛，而左掌更为强劲有力，是以才用了刺有梅蕊的左臂去拉人。
　　梅绛雪心上一惊，又见火势迅猛，又皆朝罗芳笙袭去了，她便大喝“放手”，往下挣扎了一二，芳笙倒无奈气道:“真同你那外公一样，是个弃信违义之徒，你若敢死，我一定杀了方兆南！”
　　云梦莲收拾了方兆南这个阻碍，正向这边攻来，打算将此二人一了百了，芳笙同时与体内寒气与外界烈焰抗衡，还要分神用寒功护住梅绛雪，更要将她从强风中夺回，早就无心顾及身后。
　　身边形势分外危急，又见云梦莲已狞笑着向这边走来，梅绛雪刚要喊一声“小心”，但竟被一口浓烟呛到了喉咙，怎么都发不出声来，她当即心一横，用玉箫星繁剑的打穴手法，将所有内功积聚箫上，拼尽全力一击，死命喑哑了一句“小心身后，求你救兆南”，便挣脱了纤掌，芳笙大喝着“梅绛雪”，手也不停，更往洞内探去，去被一阵猛火夹杂狂风挡回，已不知何时，她被小凤紧紧搂在了怀中。
　　只见小凤眼眶发红，却强忍了下来，不住慰道:“别去了，阿萝，别去了，你没事就好。”
　　芳笙攥住小凤衣袖，又愧又悔，无限悲痛道:“凰儿，我未能救她，我竟未能救她，都怪我，都怪我！她是，她可是......”
　　小凤点了她昏穴，在耳畔柔声道:“阿萝，你先休息片刻，我们这就回家。”
　　方兆南一旁不忍，悔痛实情道：“聂小凤，绛雪是你女儿！”
　　听此，余罂花捂住胸口，连嘴角鲜血也来不及抹，连声打击道:“聂小凤，上天真是厚待于你，给了你两个好女儿，可惜你有福不能享，一个死活不肯认你，一个你眼睁睁看她被烈火焚身，痛快，真是痛快！”
　　“你们胡说什么！”小凤本难以置信，又想到阿萝方才情形，霎时心中大恸，却将泪水生生逼了回去，面上如常，唇边噙笑，带着几缕残虐:“你不多嘴，我还真把你给忘了，这次你就没那么好命了！”又看了看方兆南:“绛雪死了，你去给她陪葬罢，你欠她的，就到下面去还。”随即一掌，将二人如残叶般，齐齐扫入火山之中。
　　作者有话要说：
　　其之心，卿可怜？


第22章 解赠霜枫绝辞伤（下）
　　回冥岳两三日后，芳笙才渐渐醒转，倒已平静了许多。
　　抚了抚她鬓旁青丝，小凤眼中含泪道：“你和绛雪，赌了什么？”
　　她眉头深锁，紧紧闭上双眸，哀叹道：“她输了就将自己身份相告，并叫你一声娘。”心下更是懊悔不迭：若当初狠心相迫，直接令她践行诺言，而不是再等她先行醒悟，若我不曾思前想后，而和凰儿直说，或许就不会......
　　芳笙利用梅绛雪之执着，和方兆南之寡断，以及他对玄霜之情义，与她赌了方兆南心意如何，人之心之情尽掌，却疏忽了天意，因而她现今也有些认命：人岂会算无遗策呢？从她落地之初，上天又何时假年于她，除了凰儿一事，又何时为她作美过？如今更要将这唯一美事也收回去了。至此，在小凤不知下，她又多添了几样病，身上隐隐有了，她在入冰椁前，曾有过的大限之兆，便越发起了交代后事之心：她死之前，要将一切安排妥当，定要助凰儿完成大业！
　　小凤缩在芳笙怀中，片刻后，已恢复如常，若非双眼红肿，绝不会有人想到，她方才有多悲痛难言。正因她是聂小凤，无论受到多少打击，她也绝不会自乱阵脚，这么多年来千锤百炼，她皆是不动声色，将一切挺了过来，以往冥岳上下对她翘首跂踵，更有母亲遗志在身，如今还好有了阿萝，她们两个更有大事要做，不可陷入悲伤之中，冥岳岳主，向来坚不可摧！
　　她咬了咬牙，柔声慰道，更暗含激励：“阿萝，这不怪你，放心罢，这世上除了你，我谁都可以不要！”又冷然坚定道：“什么都会过去的！”
　　芳笙也只点了点头。
　　在被发现之前，云梦莲已及时逃离，但小凤只略一思索，便能猜出，谁会对绛雪下毒手，再想阿萝不与她多言，必是因这事，牵涉到她弟子了，以阿萝之高深功力，未能救下绛雪，定是有人从背后偷袭。
　　小凤却万没想到，竟是芳笙比往日病重，才未能救下人来，亦因此起了灰败之心。
　　将一切想明白后，小凤顿时冷笑不已：擅离职守，同门相残，不敬长辈，野心勃勃，梦莲真是出息了啊！眼下正是用人之际，小凤暂且忍耐下来，她喜欢养虎，前提是她按的住，她也从不会任之兴风作浪，让其反咬一口！
　　她见芳笙仍有些恹恹，遂扶她起身走走，行至案旁，她将丝帛一揭，正是那两只好鸟，在金笼中，翻飞腾跃，见到二人，顿时静了下来，四只小眼睛滴溜而转，似在观察芳笙。
　　小凤见她眉眼和缓，笑道：“就知道你会喜欢！”又故意叹道：“可惜是一对哑鸟。”
　　芳笙忙道：“只要是你送的，就是最好的！”这品种的鹦鹉，本就不爱学人说话，她也早见那翅上斑点，知是一对雌鸟，就更惜字如金了，凰儿必是费心教了许久，她感念这份情意，亦不想心上人扫兴，更想在临去前，让她的凰儿只知欢喜，无忧无愁，遂笑道：“不说话便不说话罢，我倒喜欢静友相伴，行诗作文。”
　　小凤灿然一笑，别有深意：“那就多谢它们，替我时刻陪着你了，往后它们定能令你欢喜。”又在心中默叹道：但凡心上宽松，病也就能好个大半。
　　再几日后，芳笙思虑过甚，更加紧安排诸事，虽百举百捷，自身种种却不想累小凤挂念，好歹她还有些时日，遂半字不提，只一人殚精竭虑，是以忧大于喜，又尽悬于五内，致使身上越发不好，而人在病中，难免文思泉涌，但伤情诉诸哀笔，最为伤神。
　　她已作了三首绝句，又将曾经的半首词续上，以《幽梦惊》拟了牌名，又忽而有感，正在抒一首《远别离》:
　　湘江水，斑驳泪。
　　可怜晨霞珠浦新，空泣帝子秋波媚。
　　垂思流苦酿成醇，饮后远途难成寐。
　　仙露沾唇百尝辛，自有离人不肯醉。
　　从今分别绝音尘，生死茫茫无可避。
　　神女亦是断肠人，恸哭曲竹歌此事:
　　湘江水，斑驳泪，
　　纵逝无尽湘江水，难收叶上斑驳泪。
　　她因无泪而早已郁结于五内，一时神惊思动，竟将血尽咳了出来，又皆蕴染在“泪”之一字上。
　　她仅以罗帕拭唇，自嘲道：“我还未到天命之年，上天就当真等不及了么！”
　　随即以烈焰掌，连诗与腊梅罗帕，一起在盆中燃尽了。怕被凰儿看见忧心，她再想把其他一并烧掉时，却感到了熟知在心的声息。
　　已经来不及了，她将薄纸垫在金笼下，将盆中灰烬撒向花丛，同时以身上梅香，驱散烟火之气，虽然她什么都闻不到，好在一直开着窗子，但愿能瞒过凰儿。
　　小凤一进门，就察觉不对，屋内有些烘热，暗想到：天这么暖，竟拢起火来了，阿萝不为外界寒暖所左右，定是有什么事掩下了。
　　芳笙站在一座等身屏风前，终是未能下笔，她此时心境，已难以为心上人，提首气势磅礴的落款了。
　　小凤在身后搂住她纤腰，笑道：“好生壮阔的冥岳千里图！”早已看出其中门道：此图朝霞浮岫，春山恬淡，绿草成茵，芬芳吐蕊，当有流阳挥入时，遂盛金光灿灿，一时群岳争竞，烟波霭霭，浩渺无垠。又想：到了夜晚，必是清辉披拂了。
　　小凤所料不错，那只芙蓉簪子剩下的料，今早被芳笙细细研磨成了玉粉，又混以金粉，绘制了这幅冥岳千里图。
　　她又笑道：“美则美矣，只是上面少了你我二人，我的霸业，自当与阿萝共享。”
　　芳笙心中无限悲苦，她想说句假话安慰小凤，但她只要脱口成誓，就必然做到，凡事她也只会瞒下，而不去欺骗小凤，是以不发一言。
　　虽心内感动，但小凤更是心疼不已：“你这几天憔悴多了，还为我动劳心神，画这样一幅图。”又强笑着调侃道：“说罢，你又做什么对不起我的事了。”
　　芳笙顿时心内大恸：“傻凰儿，这是你明年的生辰贺礼啊 ！”又大憾不已：“明年，你定已一统武林，毕生心愿达成，竟不知那时节，我还能否得见呢……”
　　小凤又贴在她耳畔道：“阿萝，这天下最好的一切，都已在我手中，心中了！”
　　芳笙回身抱住小凤，眸中早已换作柔情缱绻：凰儿一定要长命百岁的，我不可再为心事所扰，而有片刻松懈，至少要为她备好，直到百岁芳辰的贺礼 。
　　小凤却问道：“你那腊梅罗帕呢？”
　　芳笙拉住了她衣袖，撒娇道：“一时不察，沾上了些痕迹，想是洗不掉了，好凰儿，若你有空，帮我做条新的罢，我一定时常带着，不会再沾染分毫。”
　　小凤娇媚一笑，取出了一物，为芳笙系在了腰间。
　　原来她方才是有意一问，这条霜枫罗帕，她刚刚绣好，就赶紧来为芳笙换上。
　　端详片刻，小凤认真笑道：“你投我经雨傲芳，我赠你凌霜丹枫，长长久久，生生世世，永以为好。”
　　芳笙神情激荡，却倒入了小凤怀中。
　　小凤为她运功后，守在榻旁，两鸟才从外面游玩归巢，却纷纷将笼下之纸衔出，完好无损，又衔入了小凤玉掌之中。
　　她凝视芳笙片刻，随即展开，认真看来：
　　春色三景
　　粉脸才盈梅眼暮，香穿朱靥雪飞愁。谁羞陌上春游语，空见红颜覆白头。
　　灿烂芳菲簇雨酥，珊珠点点拂烟湖。万丝嫩柳埋游絮，难系灼灼晚丽孤。
　　春深带泪遍离枝，连苑横空忆往时。无意东君吹落尽，长悲清影月偏迟。
　　小凤心内大为惊痛：阿萝在叹杏新梅枯，又提及《思帝乡》中‘无情弃，不能羞’，再以杏之二色，喻红颜白头，其后更有桃孤梨迟之语……
　　她又看了芳笙一眼，因辞过伤而眸中含泪，又有些无奈：“阿萝，这就是你担忧之事么？”又心中叹道：是在担忧我见了他，便不要你了么？
　　又连忙再看《幽梦惊》一词：明月应有情，流水泻玉，池边白梅入画，杜鹃尚盈盈。
　　缟袂羞见骤雨倾，海棠减沃，芭蕉损绿，愁断丁香坠红烛。再拟好景心难续，只叹百结生。
　　也非她肯多心，整首词只“画”字出了韵，而“池边白梅入画，杜鹃盈盈”之语，竟是暗含血池图三字！又想芳笙病着，还为她操劳血池图的事，还因血池中的那个人而起了担心，看来她以后要少提及此物了。
　　小凤已心有所知，当她为绛雪之事耿耿于怀，觉得对不住自己才种下病因，心病还需心药医，自此只一人悲痛，不和芳笙再提绛雪半分，对芳笙更加柔情蜜意，耐心宽解。
　　其后两三日间，梅绛雪之死，她再难过，已渐渐淡了下来，又静下心来仔细思索：绛雪曾与方兆南寒水潭缔盟，之后无论如何，图皆遍寻不见，如此，必是以藏匿血池图为因，才结下盟誓，她又从三獠处证实，牢中臭道士就是那里的言陵甫，以她那大女儿的聪明才智，必是放在了臭道士的身上了，但阿萝把他关在水牢多时，绛雪不会坐以待毙，定是故技重施，将图盗走，趁脱离冥岳之时，再交给了方兆南。
　　她心中一笑：“素女剑又有了用武之地，可比其他废物强上百倍。”却又不禁想到：“阿萝会任由绛雪动手脚么？”玉指轻击案上，她又陷入沉思：阿萝当时昏迷不醒，分身乏术也是有的，除非……”片刻后，自己又摇头笑了起来：“的确令人意想不到，你词中那上阕，是当初赏雪后送我回房时所作，怪不得其中提到了血池图，原来是这样，阿萝啊阿萝，你这个小滑头，果然坏透了！”虽有几分生气，但她心中更想着扳回一局。
　　便先将三獠招来吩咐道：“一人六亲不认时，才会毫无弱点，即便嘴坚如蚌，也总有撬开一日，那臭道士我就交给你们三个了，别让我，还有湘君失望。”
　　血池图虽然不在这臭道士身上，但至少曾经在他身上，而她心中怒气，岂有不发出去之理？是以煞有其事，任由忠心耿耿的三獠施为，好好整治那个臭道士几番，以卸她心头之恨。
　　而对芳笙，她依旧装作万事不知，只须耐心相待，她的阿萝定会先对她说出一切。
　　几日后，又一次的武林大会，小凤根本不将它放在眼中，果不其然，为争夺盟主之位，三帮四派之间大打出手，而唯一的变数，是华山掌门，在众人面前，以血溅旗，以命相止，总算保全了正道一二。
　　小凤只轻叹一声：“她也算是个英雄豪杰了！”又不住嘲弄道：“为了摆脱迷心丹的控制，倒做的真绝，可惜了这样好的一把利刃。”
　　今日她倒有些累了，只想抱着阿萝歇息一会，更有件好事要让她瞧。
　　再说芳笙这边，虬髯财主钟坚，正端坐椅中，禀告连日来的成果。而那四扇相连金丝楠木雪绫屏风，乃闫道恺赠小凤之生辰贺礼，却是由钟坚运来冥岳的。
　　“湘君放心，那两座山洞，皆已布置停当。”
　　两只鸟儿不知飞去何处闲逛，她独立在屏风前，依旧想不出落款，正皱眉不止，听此，回身道：“辛苦诸位弟兄了。”便将湘管搁回，另拿出纸笔，坐在榻上，却嘱道：“夫人性子急，有时难免会意气用事，真有那时，你们尽量不要顶撞她，先多听听琼枝的，凡事有商有量，必能两相和睦。”
　　又提笔，写了封信：小琼枝，师父做不到的事，皆要托付给你了。首要一件，望你极力引导玄霜，若最终真难以为之，你从此就如亲女儿一般，承欢膝下，好好侍奉师娘，再一件，若以后师娘冲动行事，你定要想方设法劝住她……
　　还未写完，耳中已闻得涕泣之声。
　　“湘君，众弟兄中，我与你所识时日最长……”一个大男人，竟哭哭啼啼，悲痛欲绝。
　　想到自己这几日，又咳血多次，芳笙淡笑道：“你无须悲戚，人谁无死，至此一切冤孽，皆由我一命化之，死得其所。”
　　又捡一方青巾给他擦面，只道：“夫人快回来了，别教她看到。”
　　再将信笺托他道：“这是给小琼枝的，烦你顺路带去，我便不多留你了。”
　　他将脸抹了又抹，立身行礼道：“湘君放心，我们定会为夫人，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　她托腮道：“你们心中有夫人就好，待一切了却之后，还是听从琼枝差遣，无须再插手江湖之事，芳笙先行谢过了。”她看向窗外春光，又坚定道：“我去之后，无人再知晓血池所在。”
　　他将泪水全憋了回去，掩住无限悲痛，只躬身领命：“是！”
　　芳笙笑道：“多谢，我送你下山。”
　　待她回来后，小凤正趴在案上，逗弄两只鹦鹉，看似不甚在意，先对她轻笑道：“江湖上近来有一事流传甚广，薜荔湘君最在乎的，居然是血池图的主人。”
　　芳笙握住她纤掌道：“血池图的主人，迟早是你。”
　　她这次倒没那么好哄了，抽出手来，将掌中放上香稻，让两鸟来啄，却不依不饶道：“不知楼主她是何用意？”
　　芳笙笑道：“姑姑在帮我们，更多是为帮你。”
　　近来她一直在念着一件事，是她回山上后，师父曾对她提起的：“看来我这小侄女，与她母亲一样性子了，天生好强，绝不安于现状，更是宁为玉碎，不为瓦全，她们本该千尊玉贵的，可惜舅舅竟也不知变通，后来又为奸细所害……”
　　当时师父先横了大哥一眼，才继续气愤道：“相依为命的娘，竟因亲爹而死，她那爹更是异想天开，只顾一人消极避世，竟将女儿托给个大男人教养，如今好了，可谓害了女儿一生！”
　　记得那时她只问了一句：“师父为何没能将她接在身边？”
　　而师父无限悲悔道：“先母当初，只接到一封信件，便旧疾突发，没两日竟去了，连句遗言，都未能与我兄妹说起，老顽固决意不再提及此事，我们也无从查起，如今是你姑姑的飞红乌，竟寻到了这里，我这才得知，我居然还有个表妹……”
　　须臾后，师父竟双眸放光，对她笑道：“我那侄女孤苦无依，湘儿你也是孑然一人，我将她许配给你如何？我湘儿样貌好，人品好，文韬武略，才华横溢，心灵手巧，聪慧过人，样样不输为师，更处处让我这师父得意，如此，这也算我这长辈，为她尽些心力了！只可惜你不是男儿身，世间如我这样的人太少，不知她愿是不愿呢？她愿意就好了，若她不愿也是应当，凡事不可强求啊……”
　　她那时亦只当师父偶然想起了一句戏言，逗弄她而已，也就没有下文了，何况师父临终前，同大哥一起，百般嘱咐她守心忘情，但世间事就是如此因缘际会，巧之又巧，一句戏言，亦能成真，而她在山下见到的人，正是她回山上听到的人，若她能料想今日之事，在师父提起时，她定会求师父做主，心内更是一千个愿意，一万个愿意了！
　　至于外公与婆婆，兄妹之间如何，或许是另一番纠葛了。先人皆已作古，师父更不愿细说，她也曾答应过姑姑，绝不同凰儿提起，让姑姑安心为家里人还债。
　　小凤轻抚两鸟颈羽，却冷声道：“我可没有那样的好姑姑，侄女做什么，都要跟着胡闹的！”
　　芳笙直觉不好，而小凤将纤掌移到羽冠上时，两鸟竟一唱一和，搭起了话，全是芳笙与钟坚方才所言。
　　原来是小凤不信，认为鹦鹉学舌为天赋之禀，是以非要将它们两个教出来，在她眼中，人力皆可成事，未成事者，只是功夫未到，因而悄悄加紧训练，大有成果，本想让芳笙高兴高兴，谁知听到了那样了不得的事情。
　　芳笙又能如何呢？她只心中哀叹道：果然这又是天意了！
　　小凤自然气愤无比，更想狠狠骂她，但心中却已只剩伤痛:“你这样的人，也要认命不成？老天又如何，我偏不惧他，谁也抢不走我的人！”
　　芳笙心中却越发悲苦:并非认命，而是她的命，一向如此......
　　见她眉间紧蹙，垂头不语，小凤本想携她细谈，又作罢急道：“我说了，绛雪之事不怪你，无人能比你做的更好了，你竟不信我，依旧耿耿于怀，才作出那么多心病来！”
　　又扫过屋内硕大屏风，她正要一掌毁去，却又念及芳笙种种心血，两只鸟也早就飞了出去，她便拍向了案上，更是赌气道：“你要是敢不在了，我定要先把你这些破东西全砸了，一个不留！”
　　芳笙一腿支在榻上，抚着她的脸颊，只柔声问道：“破东西？”
　　小凤当即在她掌心咬了一口：“没有你，再好又有什么用！”却终是没忍住，泪流满面，将内心诉道：“我知你不想我见他，我也慢下了脚步，等你来先和我说，但你体内寒气，不能再拖了，我又岂会不知你心中傲气，但我们凭本事拿回来的东西，怎会是他的施舍！”又恨道：“不许你再说那些丧气话，做那些无用之事，若我以前无你，也就罢了，如今你早已与我缠在一起，若没了你，得到一切又有何趣，谁要当孤家寡人，不胜高寒，舍你而享霸业，莫非在你眼中，我就这么无情无义，愚不可及么？”
　　未及芳笙回答，小凤便将她推在榻上，作势就要解自己衣带：“我不管你怕什么，你一向是个有担当的人，只要有了夫妻之实，看你还怎样多心寻死！”
　　芳笙只顾握住小凤双掌，却不防被她咬住了唇。
　　见她依旧抗拒，小凤紧紧盯着她，忽而却道：“你莫非是嫌……”
　　芳笙忙掩她唇道：“你说这样的话，非要让我死无葬身之地了。我不想你承受任何污言秽语，那样我会比你更伤千倍万倍！凰儿，什么我都不稀罕，只有你才是仙女一般，是我认定了的！”
　　又慢慢哄着小凤躺下，为她用霜枫罗帕拭泪，柔声道：“在我未好时，贸然亲近你，是不负责任之举。”
　　小凤双手并用，掐她腮道：“那你还欺负我！什么都瞒着我！”忽而复将她压在身下，四目相对，小凤认真道：“若你死了，你一定会先劝我好好活着，若我死了，你一定会殉我而去，天下哪有这等美事，皆让你这个小滑头称心如意，必然是生我们一起生，死，我们一起死，谁也别想丢下谁！”
　　凝视小凤眸中灼灼，芳笙大受鼓舞：“好，我答应你，生死与共！”又许道:“再等一月，我们同进血池。”更主动吻向小凤，为生平之第一次，却突然向一旁，捂着罗帕咳了起来。
　　小凤忙从她身上起来，她便弯腰向榻下咳去，小凤为她轻捶脊背，而几丝血迹，掩在了两片枫叶之下。
　　她已毫不在意，更无灰败之心，而是要与她的凰儿一起，再与天争！
　　于是又笑道：“老天都在替你惩罚我呢。”
　　小凤继续为她顺道：“看你以后，还敢不敢胡思乱想！”
　　芳笙又偏过头去，掩唇一笑：“若不胡思，何以乱想，若不乱想，何以成其事实啊？”
　　这次小凤却毫无嗔怪，只是想着：“无论哪一次，都是阿萝来宽慰我，眼下依旧如此，总想着叫我高兴。”
　　芳笙是做了多少，都不会多言半字之人，而小凤任何事都要求个明明白白，我对你好，自然也要你知道的清清楚楚。阿萝对她从来都不求什么，竟令她有些无所适从，只道：“有些事，你该告诉我的，我哪里做的不好，你更要对我说，我已是你的妻子，你又何必对我过分尊敬，徒见疏离。”
　　芳笙携她并排而卧，又搂着她道：“你我性子不同，对情之一字，各有领悟，也各有各的好处 ，我待你如何，不一定你也要待我如何，我知你一番情意即可。而我要的亦是知心解意之人，管他旁人如何，总之你心我知，我心你知，这便是世上最好的了！”
　　又道：“我心中有你，自然就要敬你，你为我唯一钟爱，我怎可对你颐指气使？况我喜欢相敬如宾之词，若两人倾心相许后，相处还不如当初，那又为何要做夫妻 ？”又在她唇边轻轻一吻：“正因你为我妻，我为你妇，我才要比旁人，更体谅你的难处 。”
　　这番话让小凤更为感动，却道：“我这么我行我素，还总教你来哄我，你就不恼么？”
　　芳笙咧嘴一笑，在她耳畔轻声道：“那是咱们之间的情趣，不足为外人道矣。”
　　小凤面若芙蓉，搂上了她的秀颈，调笑道：“你什么都好，唯独这一点，最教人恨！”却在她朱唇上留恋不止，而芳笙心中柔声道：“我绝不会再惹你落泪。”
　　两只灵物，又早早从窗外飞回，悄悄落在了榻上。
　　作者有话要说：
　　注：文中诗词皆用《平水韵》，必未用现代韵。
　　其虽憎恶礼教，待卿素持该持之礼，卿可通其心意？


第23章 江娥有梦兆纤黄（上）
　　江竹啼痕惊凤梦，纤纤初月拂衣黄。纤黄之兆，与文中棋子之卦，海棠之梦，吉否？凶否？三者可为一否？
　　“哎呦，又输你半子，次次执白也无用，不玩了不玩了！”趴在石台上，他顷刻间又眨眼叹道:“丫头啊丫头，你也不让老头子一让。”
　　一边说着，天风道长心内一算，此回是在收着折子的缘故。
　　圣手过招，先发制人是一理，排兵布阵及至收官数子时，钻研还棋头亦是取胜之诀窍，而芳笙既谦其后，亦有言在先，终了活目也无须贴给她，这岂非是不让？
　　她道:“在局中明目张胆失手，才是不敬你呢。”却也只是如此说罢了。
　　老道人倒捋须一笑，又指道:“哎呦呦，话说的倒满，除了夫人，我看谁又能让你这丫头退让半步。”
　　她以新思掌法，轻灵若晓梦飞蝶，将棋尽皆归盒，而子上覆的落花，却一片不差，一步不错，落入方才点上，她轻拈起一瓣，托在掌心笑道:“你也无须说这酸话，就是如此呢。”
　　若是小凤，芳笙又岂止是让了？整座城池也甘心奉送。
　　眼见耳闻如此，他拍手笑道:“妙妙妙！既是这般，丫头为何肯陪老头子多时？是与夫人吵架了？还是夫人将你拒之门外？”
　　算来在这主峰上，芳笙也与天风道长，手谈十二个日夜了，也只下了一盘，对这二人来说，倒也稀松平常，至于因何要如此，还是那日说开之事了。
　　本来二人在榻上，躺的好好的，小凤忽而点着芳笙掌心，一下又一下，酥酥麻麻，突如其然问了一句:“血池图既然不在你身边，那就在我身上了。”
　　芳笙纤指卷着霜枫罗帕，依旧双眸微阖，却只摇了摇头。
　　小凤撑头歪在她一旁，更也不忙，只慢慢将芳笙几缕青丝，轻轻缠绕在指尖，又由着自行散开，笑道:“不被我发现的，唯有赏雪时你送我的那件凤羽了，你又在何时拿到图的？”
　　她微一撇嘴，抚了抚小凤脸颊，就范道:“那是我一心送你的，怎会夹杂别人东西！”
　　小凤暗暗点头:总算肯说了。面上还是如常，指着她胸口道:“不在人身上，就在你心中了，你可是见人家刀法一次，就能全部记住，还立时找出解决之法的人。”
　　的确在寒水潭，再闻与初见此图之时，加之对梅绛雪之行略有不满，百般机缘巧合下，坚定了芳笙去见小凤之心，亦诱发了先时之计，是以她违背了所定盗则，并非师父藏品，她也出手了，并以随意画的一张假图，换给了言陵甫，之后因梅绛雪三番四次要伤小凤的心，她这才忍无可忍，请三獠将言陵甫投入水牢之中，其后反倒毫不在意了，只因已事半功倍：任梅绛雪处心积虑，又岂会想到，囊中物早已被以假乱真，自己亦成了他人计策一环。至于绘着图的一张黄卷……
　　小凤思及芳笙与钟坚方才所言，又将相识后种种情态，大致一想，所有关窍瞬间皆通。
　　她装作冷声道：“我之后的话，你只可答是与不是。”未及芳笙应下，便问道：“你为我另造了一座血池，那里必有真的武功秘籍，与无数奇珍异宝，还将这山洞也绘在一幅图上，到时自会有人将它呈给我。”
　　芳笙侧过身，捏了捏罗帕，叹道：“是。”
　　小凤绛唇轻抿，纤指轻敲一二，两鸟便飞回了金笼之中，她继续问道：“想必那张真的血池图，早已被你毁去，你任假图流传在外，为的是勾动武林人士贪念，将他们齐齐引到另一处假的洞府去，看到奇珍异宝，其必自相残杀。”
　　芳笙只淡然点头，却还是答了一个是字。她从不愿大造杀孽，可前不久既自认将死之人，死前为凰儿得到一切，她这命就赔给他们，令自己心安些，如此这买卖倒也不亏。
　　小凤强忍着，依旧咬牙问了下去：“你将孤身前往血池，倘若真能找到那副《巢由洗耳图》，必会有人为你带给琼枝，倘若罗玄真还活着，你打算和他痛痛快快打上一场，之后与他同归于尽，再由他们为你彻底毁掉血池！”又瞬间无限悲痛道：“你要用命，偿还我开的一切杀戒！”
　　芳笙只皱眉道：“他的好弟子曾用□□来对付你，教不严师之过，我便也要他尝尝个中滋味。”
　　小凤攥紧了芳笙衣袖，恨道：“不许避重就轻！”心中倒庆幸连连:好在她及时阻止了，否则阿萝将尸骨无存！还好，还好，她的阿萝安然无恙……随后此番决绝更令小凤大恸，忙道：“你以为，我会怪你自作主张，就不会再为你的死伤心了么？”
　　这确是芳笙的一重考量。眼前心绪有些不宁，她不如往日那般会哄小凤，却打定主意，将实情告之：“我曾在冰棺前向师父和大哥立誓，此生若亲手杀一人，必当天诛地灭，死便也是应当的，你无须为此难过。”
　　小凤痛极气急，却还是在身后紧紧抱住了她：“有什么事不能与我商量，不能你我二人共同解决！”又一时猜测道：“你难道认为……”
　　“凰儿！”芳笙立将小凤纤掌，放在了自己心上，柔声诉道：“我倘或疑你一星半点，便是辜负你深情厚意，亦是在看低自己，那就当真不配得你真心了！”又闭目哀叹，将帕子卷了又卷：“我只是不想你再受他折辱。”
　　依小凤的性子，阻拦最是无用，芳笙只不愿她再为他人左右，恰又遇上自己病重，便将原先筹备的一切，狠心付诸了行动。
　　小凤合上芳笙双手，忍不住再次咬了一口：“你总算肯说真话了！两座血池，无一处是真，也亏你想的出来！”却又吹了吹，将之扔了回去，上下朱唇一咬，偏头道：“怎么，给了我聘礼不够，还筹备起嫁妆来了！”
　　芳笙只将手中罗帕抚在脸颊，片刻后，又拂向小凤耳畔道：“霜枫已向我诉了千言万语，怪我不顾及你深情厚意，先前只一味鲁莽，是真傻真呆呢！”轻抚小凤眉眼，又越发柔声道：“凰儿，对你应下的誓，无论如何我都要完成。”
　　摒弃灰心丧气算一件，不再孤行己意又是一件，只目前这一关，她怕是有些难过了……
　　小凤不知该如何气她，想了想，旋即轻绽笑靥，贴在她耳畔道：“那你又要如何呢？”
　　她只好笑道：“绝不半途而废。”说着起身伏案，玉指染上些胭脂，正要沾上绢面时，却被握住，只听小凤道：“知道你聪明，解出了图上玄机，但我要你把全图画给我，我要凭自己的本事！”
　　此话其实也有赌气之意，只因小凤既舍不得打她，也舍不得骂她，但心中不愿将此事就此揭去，却又不知为何，就有了这样一句。许是想让芳笙明白，她并非弱质闺阁，而是冥岳岳主，芳笙处处为她着想，她着实喜欢，但她又何惧急风骤雨！这是她该去解决的前尘往事，无论有什么在等着，她皆要一往直前。
　　芳笙不能与她争，毕竟是有错在先，乖乖提笔将图画出，小凤倒看也没看，先为她拭净了指尖，却又取出一封拜帖，放在她掌中，先笑道：“那座山洞你可要好好留着，得空我倒要去看看，你都为我备了什么。”随即将她推出房门，只说了最后一句：“你就在主峰上，好好招待道长罢。”
　　见老头子又忍不住手痒，正要摆下座子，芳笙抢先一步，将花瓣全引入香缨中。
　　老道人了然于心，又问道：“是为惜花，还是惜人？”
　　芳笙不理，只将香缨细致护于罗带之内，素腰之间，才将前问一并提道：“此事怪我，自以为代她想好一切，之后一意孤行，而没把握的事，我又向来不会吐露分毫……她气我是应当，只要她别气出病来，我如何都是好的。”
　　若旁人胆敢欺骗冥岳岳主，只怕早就死了千回万回，甚或生不如死了。
　　芳笙又岂不知小凤另一番心意：主峰之上别有风光，实是为了她在此同好友散心，将养病躯，不要再为琐事操劳。
　　她不由笑道：“幸而你算的我半个知己，我与你下棋取乐，放开怀抱，她其实也能稍稍放心些。”说着，在右中星位落下一子。
　　小凤一天至少要遣人来四五次，虽不曾明说，也能知晓是探望芳笙之意，芳笙却是直接与来人相问，还会叮嘱好多，老道人自然都瞧在眼里，知这二人情意相通，无时无刻不在挂念彼此，却皆在心中有些顾虑，虽是这几日不见，但在这你来我往，你思我念之间，感情反而会更加深厚。
　　他一边觑着棋盘局势，又闲聊道：“可见你师父的话大有道理啊，正所谓情甚则伤，慧极易折，情太深，而处处皆为对方着想，慧之甚，则凡事多费思量，正是过犹不及呦，你若能想通这些，倒还有日子可活呢，不过心思过重咳了几回血，你内功深厚的人，哪里就到大限了！”至此，黑子困守，白子将劫。
　　芳笙不应，另寻消解之法，可此话却如醍醐灌顶。
　　她悟道：“你说的有理，是我把小病，也当成大病了。”又叹了口气：“她本领超群，见识非凡，却唯独受往事磋磨，我一心与她同苦，反而起了不当之策……如今看来，是我忧虑太甚了。”将棋子持在指间，她诚然一笑：“我只是不愿认，全心全意竟也有冒失之处，也是在恼自己罢了，尽善尽美四字，岂非虚言了？”她这子本意弃了方才之位，另辟蹊径，然而一切自解，柳暗花明。她又道了一句：“落子本该无悔。”心神已大为通畅。
　　形势不利，老道人倒也不急，敲了敲白子，亦笑道：“关心则乱，人之常情，而夫人同样为你这丫头牵肠挂肚。”
　　芳笙抚颊一笑，说道：“从今往后，我只须欣赏她的大业，若她偶有疏忽，我再及时出手。”
　　听此他不由牙酸捂面，倒啧啧叹起另一事来：“在老头子看来，丫头为人一向秋月寒江，若是旁人得罪了你，你瞧不上他们，只会半丝不理，若有人依旧不知好歹，只能说咎由自取了，如今你一下子就认真了起来……”他霎时又满面春风，摇头晃脑道：“你那位‘一生之敌’，不愧是清风的徒弟呦。”可脑中皆是自己爱徒以往的可怜模样。
　　老头子今日话中一直有意，芳笙心知肚明，也不去驳他，亦不主动相问，就这样淡淡聊着。
　　她不在意道：“神医丹士的名号，是旁人敬重他，我又为何要将他放在眼中，他也无须我这不相识的人青睐于他，此为大侠气度，他应当保有一二。况我从前不曾听过他的传闻，仇怨更是何从谈起，我们二人本应素不相识，毫无瓜葛，可惜天意弄人，纵然他是古前辈的爱徒……无论如何，我唯愿凰儿能化解心结。”
　　望着交错的玛瑙棋子，她又笑叹道：“非黑即白，非白即黑，人世间哪有这么纯粹。此因造此果，彼果缘彼因，又何曾如此简单，世间诸事，多是不由人处。”
　　老道人指着棋盘道：“正如一子牵扯一子，才有困兽之挣扎，局势之惨淡。”他却又提到：“阿宁过的不错，夫婿对她百依百顺，性子也收敛了许多，自悔以往太过任性，请我向你赔礼道歉，老头子这心中总算巨石落地了。”
　　黑子更衬的芳笙肌肤胜雪，更令她提起的白子黯然失色。她笑道：“这样就好，个人总有个人的缘分。”
　　棋局渐入佳境，老三奉命送来了新茶，见道长在苦苦思索，而芳笙较前时一扫阴郁，这才将她拉到一旁，告状道：“兄弟，那言老头好生嚣张！他居然敢问我们，岳主是否成亲，更是出言不逊，叫了什么神仙妹妹，又装疯卖傻，说了不少混话，岳主曾吩咐我们三人，要好好撬他的嘴，而他胆敢觊觎咱们岳主，我们更要为兄弟你出口气了，可万没想到，他骨头还挺硬的！”
　　芳笙知晓，三位兄弟情义如此，却也为交代下的任务心急如焚，而她更要顺着凰儿撒气之意了，当然也要为自己，教训那个知机子一番，于是笑道：“多谢三位兄弟了，既然这样，还要劳烦兄弟们一趟，把他寒水潭中那些练丹的宝贝抬来，之后当着他的面全砸了，最好化为齑粉，尤其是他那金鼎，听说他可视之如命的。”又从石台上取来一笺，唇边带笑，交与了三獠：“我这有篇乐谱，若能照此音律，以银锤将金鼎击之，想必会绕梁不绝，荡气回肠。”
　　待人走后，老道略生好奇：“丫头，你又何时作了首曲子？想来是极厉害的内功心法了。”
　　芳笙看了看如眉新茶，色泽润厚，将之以双掌碾作粉末，笑道：“今早你用时最长的一子。”
　　他拧头扬须道：“哼，丫头瞧着罢，这局铁定不会了！”
　　然而，又在细细研究落子之处，趁此，芳笙以竹炉燃起了榄炭。
　　他倒没忘前事，继续说道：“活到老头子这个年岁，什么都能看开了，也没什么好在乎的。只万事不可做绝才好，多给自己留些余地。”
　　芳笙煮泉，但笑不语：果真故人情分不可抛，老头子俗事不理，却不劝也是劝了，可此事，只能看天意如何了。
　　在芳笙煎茶时，老道人搜肠刮肚，得了一妙招，芳笙点茶咬盏后，托着腮，假作想上一想，棋子也只在指间随意夹着，仿佛一阵轻风拂过，就能将之吹落，身上也覆了些许花瓣。
　　老道人甫一闻香气，当即点头捋须，赞不绝口：“清明新茶，不冻泉水，老头子又有福了。”
　　饮了一口，又细细品呷，他不住怀念道：“当年我们四个同辈论交，令师厨艺极佳，烹茶酿酒更为双绝，我与清风曾沾你大哥的光无数，那时节真是当年桃源啊！”又道：“虽则在我辈中年龄最稚，可论所识之广，所学之精，通时达变，风姿卓越，普天之下，当真无人可及江郁离，老头子原以为，他那样挑剔的人，这辈子都收不到一个徒弟了，谁知缘分在你这里，也亏的他宁缺毋滥，才得你这样一个，不让乃师的奇徒。”
　　芳笙却调侃道：“都如你一般，溺爱小徒？”
　　老道人仰头哈哈一笑，却又难免黯然道：“若论内功之深不可测，为人之急公好义，首推广情大师，而岐黄之高妙，性情之宽仁，自然还是清风，我虽年龄居长，唯有剑法还能吹嘘一二，可叹岁月无休，常忆往昔唯一翁……”
　　他数度湿了眼眶，只喊了一声“丫头”，又哀痛不已道：“只我一人知道，清风心中有一件毕生憾事，早早便去了，血池正是他埋骨之地。”
　　芳笙棋子不听使唤般，当啷落在盘中，误打误撞间竟是自添了一眼，虽不合规矩，倒是解了现今之围。
　　老道人竟不理棋局：“丫头啊，我与雁生相交更为深厚，曾与清风情孚意合的……”
　　她心中痛闷至彻道：“是我师父。”又暗自谢道：还好有凰儿，才未铸成大错。
　　又一饮，他将悲思缓缓压下，此时多说已无益处，便关怀道：“莫非你要再开一座茶庄？丫头，你如今这样，不该为此费神的。”
　　只见芳笙提了七子，老道人自也不甘落后，棋盘上又是混战一片。
　　她轻声道：“好歹让水患之后，流离失所的茶农衣食安稳，战火纷飞，仗打的越来越狠，到时什么都要用到黄白二物，未雨绸缪也是好的。而琼枝愿做，让她做便是了，现有玄霜在她身边相助，我倒觉得是个好苗头，琼枝慧黠，久而久之，凰儿母女二人或能和解……”至于其他铺子何去何从，芳笙正想与小凤商议一番。
　　她又轻叹道：“无论何时，苦的都是百姓。”
　　老道人亦生此想，眼觑大把死子，摇摇头，悲悯不止，便道：“阿宁那里一切都好，老头子也提前喝了你的喜酒，再无牵挂，总算可以逍遥尘世了。”
　　芳笙早知其心：“你又要去云游四方，打抱不平了。”
　　他抛着白子，乐然道：“也许五年，也许十年，你我之间，虽无须长亭相送，但也总要赠些什么才好，不枉老头子乃丫头半个知己。”心中倒确有不舍：总有再见之时。
　　芳笙遂以如斝金釜煮石，以玉箸轻击一雁耳为奏，唱道：“自在去，阳关叠，弄笛梅花净情语，萋萋咫尺随芳旅。相见欢，别亦娱，心未远。”
　　他喜上眉梢，连带长须也具眉飞色舞之形，却不忘玩笑道：“《四块玉别情》的曲牌，你也不怕夫人吃味啊。”
　　芳笙一子扭转乾坤，笑道：“凰儿向来认为我有眼光，品趣不至如此地步。”
　　大局已定，老道人对棋目一直有数，倒也不像上一盘时，偶有顽皮之行，耍赖之言，唯感触道：“人生不相见，动如参与商，你却说天涯远而心近，亦是咫尺应悦，说得好！可惜身旁无酒，只以好茶代之了。”
　　芳笙又将新落下的花瓣，并肩上那些，收进了香缨中，笑道：“是酒是茶，与山间清泉，于我并无分别，唯有浓浓别情，如万丈千寻之瀑。”
　　他自知芳笙味觉已失，至于不再饮酒，他亦能猜个大概，于是故意笑道：“唉，那么多年的交情，远不如夫人一句话，真乃一物降一物啊。”
　　芳笙将白石水为道长注入杯中，笑道：“本想再相送一曲《不伏老》，却被你搅的烦了，待我想好后，再寄给你罢，可眼下，老头子还是好好想想，要输我这丫头些什么了。”
　　他努了努嘴，忽而又似注意到了什么，咬指不语，紧盯着棋盘片刻，脸色渐趋晦暗，极尽肃然道：“老头子也没什么好输你的了，就送你一卦罢，好歹能趋吉避凶。以此局来说，天机塌落，太阴困守，坤滞乾陷，大灾之兆，你所受劫难，将不止于此。”又一掌将大半收于盒中，唯独留下芳笙自添一眼的那片，叹道：“还好转机亦在。”
　　芳笙岂非不知他卦之精准，即便不是如此，上天又何时肯消停些，她却依旧笑道：“但凡见面，你总要咒我一二。”心想:若能避之，又何以称之因果？
　　见她已然留意，老道人又趴向了棋盘：“走之前，定要赢你一局，丫头，可别瞧不起人！”
　　作者有话要说：
　　其在此事上着实不该，但驱其出房门，卿心上可悔？


第24章 江娥有梦兆纤黄（中）
　　一弯淡月高悬夜空，小凤披着火红凤羽，光彩照人，而站在山旁，颇有遗世独立之风。
　　“还以为你真要整月不下来呢。”说着，她将手中淡黄披风，系在了芳笙身上，目光却半分也不离开那张玉颜，看看她是好了，还是更瘦了，要将那十二个日夜，连同今天，全部补回来似的。
　　二人眼波流转间，已将思念之情尽诉与对方，芳笙将香缨系在了小凤纤腰，笑道：“玉兰花开的正好，冰心何所拟，聊赠美人香。”
　　在那日推芳笙出去时，小凤已有些懊悔之意，又怕她误会什么，本来有些怒火，却是气也气不起来，若真有什么值得气一气的，也并非她自作主张，而是胆敢舍己而去，所思手段还那般惨烈！又叹所谓冤家，正是如此了，还是这样一个俏冤家，又思及她能与道长放宽心怀，如此，也便由着去了，反正也会有人代她随时探望，可这几日，当真辗转难眠，早上好容易睡了一会，竟会梦到阿萝伤心欲绝，哭泣不止，于是越发懊恼了起来，好在三獠及时向她禀告：湘君戌正会从主峰上下来，她这一整日，心才安定了下来。
　　小凤将香缨上绣的迎春花，抚了又抚，却笑道：“才几日不见，你就又多了美人。”
　　芳笙携小凤的手，一同向前行去：“在我心中，只有夫人一个是美人，其他人是美是丑，也不在我眼中。”
　　小凤又问道：“那你自己呢？”
　　芳笙答道：“我只愿在你心里独一无二。”
　　这样的话，芳笙虽不少说，但每每都能令小凤染红芙蓉面，加之也十多日未曾听过，怕是更有反响，她假作欣赏身旁翠绿梧桐，却问：“怎么不见道长？”
　　芳笙偷笑不已，却正经道：“他本是要下山来的，但我问了他一句，是否还要去辞别姑姑，他扭扭捏捏半晌，托我向夫人告辞后，就溜之大吉了。”
　　小凤见芳笙笑意盈盈，自己也跟着快活起来，欲言又止，暗暗握拳跌足，心一横，美眸敛向一旁，歉疚道：“我那日……”
　　芳笙将小凤玉掌握在胸前，笑道：“凰儿，我都明白。”
　　正是彼此皆知对方心意，又皆觉己有太多不对之处，而彼又这般包容，自此二人不再提及此事，更为浓情蜜意。
　　芳笙淡黄衣上拂了一层银辉，这样看去，当真玉骨笼愁，冰姿仙风，忆及那卦辞，她眉间又缠绕了一缕忧色，不禁蹙额道：“月色如水，侵花正冷。”
　　小凤为她拢了拢衣衫，又抱紧她道：“一弯勾月，又惹了你何处情思？”
　　芳笙蝤领轻摇，叹道：“上弦自有圆，满时终易残，我喜欢相待一弯渐环，也不愿满月之后，曲终人散，还不如从不相识……”
　　小凤秀眉轻敛，黛峰骤聚，又笑慰道：“月终究是月，阴晴圆缺，也不过恰好合了人的心境，事在人为，我说不散，便长长久久的聚着！”
　　芳笙心中一动，笑道：“你说什么，就是什么！”
　　小凤松了口气，又揽过芳笙纤臂道：“夜深了，而月下阴气亦会加重，对你不好，我们回房罢。”又心内自悔道：我竟将她赶去了山顶阴寒之所，怎会有这般过分之举，好在阿萝并无不适之处，否则真难以谅解自己了。
　　芳笙能体谅小凤心意，将头轻倚在她柳肩上，撒娇道：“有你在我身边，我处处皆好。”
　　小凤揪了揪她鼻子，又娇声暗示道：“这几日事务缠身，我皆难以安寝。”
　　芳笙立时哄道：“再也不会了，有我伴你安然入眠。”
　　又是那些面目不清的怪梦，眼前仪表堂堂的青年人，她本应最为熟悉，却陌生一片。
　　“唉，倒要看看，以后有谁能把你降服，叫我也能放心托付。”
　　“嘻嘻，不如你这位大侠，有朝一日教出个好徒弟，再来制住我罢。”
　　“又胡说，不是此理。不知不觉，窗外这株海棠，也过了六个春秋，昨日下了场雪不说，时值腊月，在这一夕之间，竟开的较往年春时更为夭艳，并非吉兆……”
　　“虽说花开花谢自是有时，许是她格外有情，来送我一程……都说好了，不许伤怀，那把剑可要随时佩在身边，就已是思念之心，手……”
　　芳笙本倚在琴台上，小憩了稍晌，突觉鼻尖上有些痒，眼睑微划过一丝凉意，这才睡眼惺忪了起来。
　　小凤正拿穗子，在芳笙两颊扫来扫去，笑道:“聂夫人，你的梦里，可只能惦记本岳主。”说着，将手中那枚如意环，放在了芳笙掌心，认真许道:“这便是满月，永生不缺，永久不散。”
　　为芳笙佩戴好后，小凤便坐到她怀中，一撩琴弦，笑道：“这下你可推托不得了。”
　　芳笙一掌如竹叶轻摆，又如黄莺绕柳般，穿过罗带香缨，搂住了小凤纤腰，又腻在她光洁如玉的秀颈旁。
　　小凤抚过芳笙墨发，问道：“这又是什么名目？”
　　这掌法就是在主峰上，芳笙新思所成，她柔情万缕道：“幽篁引凤。”
　　小凤粉脸微红，转过身来，抹她腮道：“你往常都是这样教学生的。”
　　芳笙在她朱唇边轻轻一吻，笑道：“夫人这样的学生，我只能教这一位，更有幸只教这一位，若师父先见到凰儿，就不会认为湘儿是奇才了。”
　　小凤轻轻向后仰去，芳笙忙用手臂护住了，却被小凤一拉衣襟，也随之倒去。
　　她笑道：“说的好听，谁知道你会否有什么，好姊妹好兄弟的。”
　　芳笙只一愣神，便在她耳边柔声笑了起来：“我既不喜姐姐，更不喜哥哥，也不会喜弟弟，我只爱这一位神仙妹妹。”
　　小凤双手并用，挠她痒道：“看来，你是要记一辈子了！”
　　她遮掩不住，仍笑道:“谁叫我记性太好呢！尤其在你的事上。”
　　小凤纤指不停:“你还说，看我饶不饶你！”
　　两人嘻哈搂抱，闹作了一团，小凤偶见芳笙眉间略有忧色，立时了然于心:必是姊妹兄弟之言，惹她伤怀了，便道：“谁稀罕什么神仙妹妹了，我就喜欢听你叫我凰儿，比什么溢美之词，都要有情有义。”又想能在昆仑绝顶造一座冰室，将千年寒冰铸成棺椁的，当世也没有几人，若是不在这江湖上了……她恰有个不太好的猜测，趁这几日闲时，她也把那冰棺上残缺不全的祭文，仔细研究了一番，有了些眉目，这些皆先不能说与她的阿萝知道，恐惹她……最好等事情了结……她按下心绪解慰道：“放心，出了血池，我们就……”
　　她却吐舌玩笑道：“凰儿，难知我是否曾从天而降，无根无缘……”又叹了一声，道：“无论什么样的人家，养了我这种百病缠身的女儿，总归是不幸的。”
　　她并非埋怨憎恨，而是惭愧不已，以她这样的身子，只会拖累父母，带累家人。
　　小凤急切道：“有阿萝这样的女儿，是天大的福气，若娘还在，见到你也一定也会喜欢，这样就有两个女儿，一起孝顺她了。”又坚定道：“阿萝，你有我就好了，咱们两个一起，没有什么过不去的！”心中却想：若谁敢对你不起，我一定替你讨回来！
　　的确有凰儿就足够了，她也不想再提此事，问道：“血池之行如何了？”
　　以小凤之聪明才智，纵然图中路线万般错综复杂，那画上谜题如何难解，也不在话下，她亦想趁此机会，再试探一下那二弟子的忠心。
　　她笑道：“我让梦莲和上官炜，去为我对付那些正道余孽，但愿他们别叫我失望。”
　　小凤只将一切“如实告知”，并“委以重任”，更赐了他们一人一件宝贝，却是见血封喉的兵刃，只是利用他们，将那些武林正道引入陷阱，云梦莲自然不知，只一味欢天喜地，以为总算得到师父重用，便当即立下了军令状，整一副跃跃欲试的模样，而一旦她伙同上官炜，或是禁不住上官炜的引诱，起了反叛之心，下场便可想而知，毕竟上官炜也另有图谋。
　　小凤又忍不住嘲讽道：“什么名门正派，人心向来不足，他们在那里自相残杀，我这次就要把他们一网打尽。”
　　那两人如何收场，他人又将如何，不会在芳笙所想之中，她只道：“若有人得知，他这张血池图，将要掀起一场血雨腥风，又会作何感想。”
　　小凤捧着芳笙雪腮，双眸水光微漾，神采奕奕道：“我才发现，你要认真吃起醋来，必有人不得安宁。”
　　芳笙伸舌一笑，又撇嘴道：“我这样坏，你又喜欢我什么？”
　　小凤抿唇一笑，指尖从芳笙眉间向下，轻轻划过：“知心之眉，解意之睫，柔情之目……最重的就是待我之心。”
　　芳笙在那指尖一吻，悦然道：“谁叫我比人家痴长了十岁。”
　　这话倒令小凤惊醒，在那张稚嫩容颜上，徘徊流连，又偏头不忍看下去，不知心中作何感想。
　　芳笙自然知晓，为小凤放心，无所谓道：“我连命都是你的，一张脸又算的了什么，若真有那时，任凰儿你将之处置便是。”又笑道：“你无论多大年纪，都会是个风姿绰约的美人，到时我可就是真丑了，你可不许嫌弃我，更不许不要我。”
　　其实稚颜对芳笙来说，也无所谓什么，不过是命运不济，给她的另一番造化，说是造化，亦不知福祸……
　　芳笙因昆仑寒冰中一番际遇，似永不会衰老，任谁第一眼瞧她，都只当是个简傲绝俗，凛若霜雪的少年，小凤妍姿瑶质，其绝代丽颜至今不改，是以高深内功维持，女为悦己者容，亦为悦己者而忧其形容，她自然怕有朝一日，万一现了老态，而心爱之人依旧眼前模样......可芳笙字字句句，又打在了她心上：女子最看重自身美貌，阿萝，为了我，你却总是这样傻！
　　小凤轻戳她头道：“呆子，你易容术那样高超，把自己扮老就行了，又何必……你若伤着半点，不就是叫我痛心么！”
　　遂起身走到案旁，翻起了一本缃帙，脸上却泛着芙蓉艳色。
　　见此，芳笙心动不已，一时有感，起弦歌道：“凤兮凰兮，比翼双双，有美嫣莞，慰我心肠。凤兮凰兮，一饮一扬，有美如玉，忘我琳琅。凤兮凰兮，一吟一唱，有美衷曲，与我同裳。凤兮凰兮，双双痴望，有美结绾，共我同堂。”
　　凤尾琴上凤湘花，而两只鹦鹉立于琴尾，时而窃窃私语，时而展翅梳羽，又是那般应景。
　　在她吟诵时，小凤便将此谣提笔写下，听她歌完，伴着余韵调侃道：“世上皆传，凤凰乃一对夫妻。”
　　芳笙早已站在她身旁，接道：“谁说凤凰是一公一母，我偏说凤凰是双双英雌！”
　　小凤忍不住笑道：“嗯，你说的最是最好。”
　　芳笙却凝视着，小凤染翰缃帙。原来这几日，但凡想芳笙时，小凤就把她曾经做过的诗词，一一记录在这书卷上。
　　她看了看芳笙，巧笑道：“不如为你出本《聂夫人诗集》，由冥岳岳主一手编纂，乃本岳主疼夫人之一腔真心。”
　　芳笙又补道：“必能传为一时佳话，甚或经久不衰。”
　　两人皆捧腹大笑起来，小凤任芳笙为自己拭净墨痕，商量道：“此番血池之行，仅你我二人便可。”又道：“阿萝可抵千军万马。”
　　芳笙眼含嬉笑，却故意摇头道：“我看，我还是不去为好。”
　　小凤唇角轻扬道：“你敢！”
　　芳笙以霜枫掩唇道：“的确不敢。”而后，又咳了一两声。
　　小凤一手为她抚着背，另一手与她掌心交握：“所谓病多由心上来，这就对了，你吃醋是要吃给我看的，不许再闷在心里，积出患疾来。”
　　又道：“以后什么话，都不许瞒着我，我自也不会瞒你。虽说见到他，我尚不知将如何自处，但我如今心中有你，是要与你共度余生，我们还有生生世世之誓，这已是定论，岂容更改！”
　　而小凤的话，远比什么良药都要管用。
　　半月之后，一紫一红两匹良驹，疾驰在小路上，已行了许久，两旁绿草如茵，忽而藏起了一只白鸽。咕咕两声，引得芳笙心中一笑：指不定在那里，还能见到什么意外之人。
　　今日小凤一袭浅水蓝衫，颇有几分温婉贤淑之态，亦不失娇美灵动，而这样秀外慧中的女子，直叫四月春色黯然无光。
　　她看了芳笙一眼，笑道：“你这小滑头，又要使什么坏。”
　　芳笙又如往常在外一般，将五官画的硬朗，那双横烟眉，以石黛勾成了两把利剑，此次却是小凤亲自着手，只见她眼尾轻挑，形似认真道：“却不知烤乳鸽的滋味如何，舟车劳顿，不知夫人可否有意一尝？”
　　那白鸽分外眼熟，得知绛雪可能未死，小凤心中一软，但转念一想，这个女儿依旧要和她作对……她柔柔瞧着芳笙，只道：“随你罢。”
　　于是芳笙指间冰针，将一只小鸟当场刺晕。
　　到了血池洞外，小凤一掌击碎了门口巨石，一股阴冷白雾迎面而来，看似无甚奇处，一旦毫无防备，便会切骨侵肌，令人五脏俱碎，登时殒命，而小凤早有应对，将石灰粉混以烈酒，撒在了蓑衣上，加之她内功深厚，寒气丝毫也侵扰不得。
　　还未进的洞去，已不容小觑，可见前方更是危机四伏。
　　她无所畏惧，却一再嘱道：“阿萝，此处极阴极阳，诡癖多端，你要多加小心。”
　　又想：洞中阴阳二气，若能与阿萝身上阴阳二气，相融相合倒好，若是相生相冲……
　　思来想去，小凤决定让芳笙在此处等她，话未出口，先驳自己道：阿萝岂会不担心我，又岂会乖乖听话？
　　芳笙将小凤纤指，搭在了自己脉搏平滑的皓腕上，笑道：“小小机关而已，唬不住人的，凤羽远胜蓑衣，你却取彼弃近，我只在乎这个罢了。”
　　得知眼下她身上平稳，小凤双掌交握，横波生姿道：“你一心送我的，这又不是什么好地方，我怎么舍得呢？”又忙道：“方才纵马不分胜负，眼下我们就再赌上一赌，既然我们都觉得，罗玄还活着，那就看谁先行找到他。”其后又在心中甜甜想着:阿萝，无论我身处何地，总能被你找到，但凡我身处险境，你也总会及时出现在我身边......
　　芳笙一直走在前面探路，听此，转身问道:“若我先找到他，又要如何呢？”
　　小凤正背手浅思，这话倒令她把头偏向了一旁:“先代我刺他一剑算了！”
　　芳笙格格笑了起来:“知道，先给他一百刀，为你出口气！”
　　话音未落，清影纤形，已掩在了重重浓雾之中，小凤往前走了两步，一道巨石闸门突然关闭，将她们二人彻底隔开了。小凤将纤掌收回，对之轻叹道:“手中连一把匕首都没有，我怎不知，你总是为我着想，哄我高兴。”
　　倏忽明眸一闪，她一晃飞身，方才落脚之地，已断裂开来，早有十几支毒箭，泛着寒光，齐刷刷射向地底囚室。
　　猛然又一阵地动山摇，顶端忽现银针，密密麻麻，多如牛毫，从上方如暴雨一般向她席卷而来，源源不绝，她一剑将坚如磐石，固若金汤的厚厚冰崖，戳了一尺深的窟窿，四周光滑无比，一粒尘埃也难以立足，她却稳住身形，不动如山，仿佛整个人与身后冻墙融为一体，与此同时镇定自若，摸索出了暗处机关，打开了闸门，若游龙般轻身一纵，夭矫凫跃，手中长剑气势长虹，大开大合，更将周身护的密不透风，银针皆被扫向一旁，倒排列的井然有序，将整座冰崖，扎成了蜂窝，而她衣袂翩翩，毫发无损。
　　眼下情形虽暂时安稳，但她并不掉以轻心，从绣囊中，放出芳笙为她准备的飞红乌，此物十分机敏，善在迷宫中寻觅路径，更能带人躲避，藏身暗处的陷阱。有它带路，加之小凤功夫深不可测，又颖悟过人，一人一鸟，有惊无险，一路畅行无阻，直至一处长达百米的鸿渊，白烟弥漫下，难以见底，更遑论落脚之处，亦无细小借力之石，若逞轻功强行飞渡，一时不慎，恐会被地心猛火吞没，见此，她不慌不忙，瞥向一旁冰山，顿时有了主意，手中长剑飒飒挥舞，削出了五个大小一致，可一足站立的冰锥，又运内功将之定在半空，竟是造出了一座桥来，她一扔蓑衣，盈盈如举，横云凌波，眨眼之间，已稳稳落于对岸。
　　她却扬头，轻轻一笑:“若是阿萝，轻而易举就将我抱过来了。”又低头嘱自己道:正事要紧。
　　过了方才鸿渊，这里就已云开雾散，眼前清明，她心下不忘警惕，便环顾了一番，而没走几步，只见有几个人影，在那鬼鬼祟祟，她一个飞身，拦住了他们去路，竟是梅绛雪，方兆南，还有余罂花三人。
　　她自然不会将其他两个放在眼中，只对着女儿激动道:“绛雪，你果然还活着，太好了，真是太好了！”
　　梅绛雪却十分冷淡，只望向了方兆南，不发一言，而一旁的余罂花，早已捏紧拳头，蓄势待发。
　　方才见白鸽迟迟未回，梅绛雪心知危机将近，又一心挂念父亲现状，便擅自打开了机关总阀，无论来敌多少，都要将之挡在洞外，而余罂花筹备许久，等的就是聂小凤，见此，自然不肯同意，二人便起了争执，好容易被方兆南平息了，他们三个又堪堪和小凤打了照面。
　　小凤依旧只看着梅绛雪，满眼笑意，又有所期待，柔声道:“如今我们母女团聚，可喜可贺，绛雪，你能否叫我......”
　　“师父！还请您恕罪，无论何时，我只能叫你一声师父。”她扭过头去，眸中满是挣扎之色，只道:“师父，你不该来这里的。”
　　这个血池，对芳笙倒极为友善。她被什么指引一般，只知向西行去，路途平坦，四处幽情，不知过了多久，她拧开一个机关，进到一座书室之中，小凤此行也志在秘籍，而她怕有对凰儿不利的东西夹杂其中，便随手翻开了一本，看了两眼，又随意翻了两三本，摇摇头，心道:“这些功法，多以速成，又极凶险，尤其是那五毒功，连他们本教中人，都很少再用这个法子的。”
　　毕竟芳笙大哥兼百家之长，她师父更是不用多说，迄今为止，她也没有什么学不会的，是以她看不上这些，也是应当。
　　“这也算的上那位大侠士的心血罢。”
　　这样想着，她以烈焰掌，将所有藏书付之一炬。而墙壁上刻有一朵素馨，娇倩呈美，更为吸引芳笙。
　　“倒还是个品味不错的人。”
　　她纤指抚上柔瓣，本来毫无缝隙的石壁，却左右分作两道屏门，如打起珠帘般，似在邀人入内，原来此室另有乾坤。
　　她才走进去，只见一副骸骨，覆着苍苍白发，衣衫整洁，端坐在案前，天风道长的话在心中响起，她想:这位便是师父的结义兄长古前辈了。顷刻间心中极为不忍:一代怪杰，竟无人收骨。她恭恭敬敬行了一礼，祷道:“古前辈，这是芳笙与令徒之间恩怨，并非有意惊扰。”再见那案上仅有一册，芳笙告罪之后，便拜读了起来。通篇一览，虽有些前人之言，但那句“人见罪者恶，我见罪者喜”，在她看来，最有见识。
　　此书扉页写着:为师留给你的，只有这本《论道语》了，可见是古清风留给罗玄的，却恰巧被芳笙读到了。
　　顾及这位先师，她只好叹道:“可惜令徒无心于此。前辈为人胸怀坦荡，芳笙心悦诚服，可令徒之顽固迂腐，芳笙着实不敢恭维......”
　　她想在此处找寻师父藏画，只觉要先向主人说明，加之她心中另有股无名哀思，应是为了师父，于是她朝骸骨盈盈拜去，谁知膝盖方一及地，书架向旁一动，暗格呈现眼前。
　　芳笙打开锦盒，但见朱玉卷轴上，刻有瘦竹一竿，形容孤傲，神采飘逸，她便脸上有了几分喜色，而当全部展开时，观图之装裱，正是出自她师父手笔！她欣喜万分，却瞥见格中另有一录，被她拿到了手中，上书“贻赠爱徒”四字，她忍不住在心中笑道:不知这位古前辈，和他那位爱徒，还有什么话好嘱咐呢？便先收于袖内。再要拜谢时，地上一颗橘褐色小珠映入眼帘，她拾了起来，略喜道:“这是鞘花果，附近应有杉木之类的良材。”
　　“师父，你死心罢，他已经不是从前的罗玄了！”
　　梅绛雪忍住心中悲痛，开始劝阻起来。
　　小凤冷笑道:“你倒是挺护着他的，真是他的好女儿啊！绛雪，你以为我还会信你的话么？你们三个再不叫他出来，我可就不客气了。”
　　梅绛雪心中一惊，并按住了方兆南手中的剑，亦给余罂花使了个眼色，纵然他们三人功夫突飞猛进，可加在一起，也不见得是聂小凤对手。
　　她眼眶霎时通红道:“当时我跌落火山，本以为会命丧黄泉，谁知这座血池，与火山通连，所幸我被他救起，后来我才知道，他就是我爹，那时我简直欣喜若狂，十六年了，总算见到自己的亲生父亲了，可他像是不知道我一般，更不肯认我，直到我见他毒发时，将双腿置于熔浆中治疗，那痛苦不堪的模样，我才明白，他唯有将前事尽抛，变的麻木不仁，忘却一身苦楚，方可使自己残存下去！”
　　哽咽了一会，她有些恨道:“他被你折磨的人不像人，鬼不像鬼，你还不肯满意么！他如今只是一个行将就木的老人，你居然还不愿放过他，师父，你的心也太狠了！”
　　梅绛雪言语中偏袒之意，早已令小凤怒气冲天，更有几分伤心，掩在了滔滔怒火之下，但小凤顾念往昔情分，便耐心等她说完，即运内功全然发泄了出来，逼迫道:“罗玄，你躲在何处，还不敢出来见我么！十六年了，你还是这样，遇事只会避而不谈，东躲西藏，罗玄，你不敢出来，却叫这几个不成器的，做你的挡箭牌么！”
　　愤恨几乎传遍了整座血池。
　　芳笙置身后山花谷，果真找到了万年不腐的上等良杉，她便造了一副棺木，将那位古前辈的尸骨收殓了，却在刻碑时指尖一滑，竟将“湘”的水字旁，连成了绞丝，着实不太好改，便就这样留着了：
　　血池医杰古师清风之墓
　　晚辈罗缃（湘）敬立
　　仙鹤正等在一旁，此刻将两个酒壶扬给了芳笙，她一把接住，对墓拜道:“今日得见前辈，芳笙喜不自胜，不如您与我喝上几杯，以表芳笙相见恨晚之心。”说着，将一壶欢伯，缓缓洒在了坟前，也是代师父祭奠义兄一番。
　　而酒刚沾唇，她却被仙鹤衔着衣袖，带到了一处洼地。只见棵棵草尖血红，却冒着幽幽蓝光，她眉间轻蹙道：“失魂草。”而不远处，更有一大片参差不齐，显然被人采撷过多次。她道了一声不好，便将锦盒挂在仙鹤长颈上，嘱了一句，又到碑前俯身抱拳道:“前辈，告辞了。”
　　遂连忙去寻她的凰儿。
　　眼见三人不敌小凤，余罂花捂着重伤胸口，拼尽全力，与小凤对了一掌，她手心却渗出了污血，正是方才用匕首，自行割开的。小凤立时察觉不对，连忙收掌，并暗运内功调息。
　　余罂花脸上露出痛快之色，仿佛大仇已然得报，又咬牙切齿道：“聂小凤，你还是束手就擒罢，除了阿芙蓉，还有失魂草，我可是试验过上百次的，这回一定叫你神志癫狂，受尽折磨再死，你放心，我会好好欣赏你的丑态！天相，我终于可以为你报仇了！”
　　小凤倒一反常态，不再与她言语相斗，而是专心将毒压了下去，又将一双玉蝶悄悄放出，想着：“阿萝一定会来的。”对此她深信不疑。奈何失魂草十分霸道，又有阿芙蓉加重药性，好在她内功深厚，只一时封闭了五识，不至丧失心智，甚或丢掉性命，而一盏茶之后，她便可恢复如常，阿萝更会为她解毒。
　　余罂花等了片刻，却见聂小凤不如自己预计一般失常，她便按耐不住了，情知聂小凤诡计多端，但还是报仇心理占据上风，一把夺过方兆南的剑，要先在那身上，刺下几个窟窿，也是试探之意，她万没想到，竟被梅绛雪拦下了。
　　梅绛雪暗中握紧寒箫，冷然道：“前辈，她虽作恶多端，但我不能叫你杀她。”
　　余罂花直接将擒拿手招呼在了她身上：“今天谁来挡我，就和聂小凤一起死！”
　　她也不再客气：“既是如此，那就得罪了。”
　　方兆南本也想杀了聂小凤，为他师父和镖局上下报仇，但他从来不趁人之危，又想:若玄霜在此，定也会如绛雪此刻一般，既是这样，不如把这魔头交给罗玄前辈，一切由前辈定夺。眼见二人功夫不相上下，他又想：若绛雪有危险，再出手助她不迟。看着看着，却还是加入了战局。
　　其后三人僵持间，内力不住四溢，形成一股风来，竟将小凤吹起，令她向后飘去，此时上次大闹冥岳的鬼仙，正对轮椅上一灰袍人穷追不舍，而这灰袍人，见到小凤眼下情形时，眸中担忧不止，因被鬼仙紧紧纠缠，未能及时出手。
　　一阵冷梅清香，霎时盈满血池，梅绛雪倒为师父松了口气，又瞬间防备了起来。梅香比往常都要浓烈，她知道来人定是一路狂行，且动了大怒。
　　芳笙堪堪将小凤接在怀中，懊恼不尽道：“凰儿，我来晚了！”说着，将小野草寻来的一束黄花嚼碎，给小凤喂下，又将她打横抱在身前。小凤一听到她的话，就从迷困中清醒了过来，那股冷香，向来令她安神。
　　作者有话要说：
　　不知卿梦其何种模样？


第25章 江娥有梦兆纤黄（下）
　　芳笙稍稍放心后，先对梅绛雪道：“多谢梅姑娘方才回护内子。”一声口哨后，白鸽落在了肩头，她笑道：“你的小鸽子比你乖巧多了，倒真舍不得还了。”
　　将之收好后，梅绛雪更为警惕，她深知罗芳笙一向先礼后兵，又只会为师父动气，今日之事，只怕难以善了了，因心中有惑，便在罗芳笙脸上，暗暗打量了起来。
　　今日芳笙一头青丝簪以碧篁，系着素馨抹额，浅樱桃色衣衫上，有残雪照水的几点白梅，腰挽迎春缃罗，坠着如意圆环，但脸上苍白病态，掩盖了女子柔媚之气。在火山口得其相救时，梅绛雪已然生疑，苦于一直无法求证，但心底到底生了一股抵触，因而见到小凤时，她才不自觉冷淡起来。
　　芳笙目光落到了方兆南身上，“噗嗤”一声笑了出来，原来方兆南的头发，又和她上次削去时那样，“阴阳割昏晓”了，她当即想到：“定是在火山口时，小琼枝看不惯他对玄霜所为，以怪药整治了他。”又对小凤柔声道：“凰儿，这么滑稽，你是怎样忍住的？”
　　见小凤唇角微扬，却装作假寐不理自己，她心中一笑，却看也不看余罂花，先瞥向了鬼面人。
　　此人大穴曾被芳笙封住，不得再动用内功，他几次三番都冲不开穴道，便将内力逼向了双腿，如此循环往复下，轻功倒一日千里。如今他只对灰袍人亦步亦趋，丝毫不关心眼下形势，不住问道：“你快告诉我，我到底是谁！”
　　那灰袍先生，将轮椅停在一座菩萨像下，旁有一株半荣半枯的白梅，他便置身于荣枯之间，背对众人，亦全然不理旁人之事，只顾削着手中一樽木偶。
　　余罂花却咕哝了一句：“这个万天成又犯病了，真是阴魂不散！”
　　芳笙耳力卓绝，却假作不明，问小凤道：“万天成又是谁呢？”
　　见她大有刨根问底之意，含混不过，小凤理直气壮回道：“他对我曾有觊觎之行，偷窥之举。”心想：她当时孤立无援，只好利用万天成逃出哀牢山，虽然做了些小小牺牲，但与自身性命和母亲遗愿相比，也是值得的，若非其后万天成阻挡了她的大业，她也就不会痛下杀手了。若依阿萝凡事为自己之心，定会觉得自己应该如此，她心里许还会有一番自责，当时未能在身边护着自己，可若依阿萝之为人处事，自己所为倒确有一丝不太光彩，若她那些兄弟知道了夫人这些事，她以后还如何立威……反正有阿萝在身旁，自己以后也绝不会再做这样的事，也无须做这样的事。于是小凤又心里默念道：“阿萝，你就让这事过去好了，谁年轻时，没做过几件糊涂事呢！”
　　鬼面人听余罂花说了什么，忽然双目如利剑，瞪向这边，上前大喝道：“聂小凤，你是不是也认得我！”转瞬之间，却捂住双目，吼声震天，半跪在了地上。
　　芳笙眸中射出了两道冷电：“你的眼睛没事，只不过十天半月难以视物罢了，谁叫你看了不该看的，喊了不该喊的，不过瞧在你师父的面子上，就饶你这张嘴一次，我能治好你脸上烧伤，若想好了，以后记得堂堂正正上冥岳求医，可若你以后再敢纠缠我夫人，我就把你变的比现在更丑！”
　　在万天成一事上，小凤有过河拆桥之嫌，芳笙自是知晓，这才愿意出手救治，她心道:当初好歹是这个万天成救了她的凰儿，自己算是欠了他一个人情。虽说这个万天成不知其后如何，她既肯与人方便，自是不惧他人，将来不肯与己方便了。
　　灰袍先生手里竹刀不停，却不住在心中摇头：这人言谈举止倒斯文有礼，可出手狠辣，一点也不亚于小凤，本以为有人能引导小凤归正，如今看来，这两人并非良缘……他沉思间，那万天成有如鬼魅般返回，却只呆呆立在他一旁，垂头不语。
　　梅绛雪担心他有偷袭之举，又恐罗芳笙耍了什么阴招，连忙上前道：“爹，小心！”
　　芳笙心中嘲道:爹爹认的倒快！她越发为小凤不值，遂轻笑道：“梅姑娘总是以己度人，不，应该叫你罗大姑娘了，恭喜你啊，寻到了生父，武功也更胜往昔，真可谓好事成双，趁此良机，你我之间的赌约，是不是该谈上一谈了？”
　　听此，梅绛雪登时心中气不过道：若他对我不好，也就好了，偏偏为了聂小凤，他对我很好，还差点对我舍命相救，细细说来，其实是我屡屡理亏，但我与他立场相悖，绝难相处！他那张脸最为不好，心存不良，偏偏容貌惑人，我只好时刻告诫自己，不可上他的当！可有时看着他，竟当真恨不下去！虽是这样想着，她却不会任之摆布，冷言冷语道：“你万事不萦于心，却只在乎一人，你自己如何，你和师父如何，当着这些人的面，说出来就不好了！”
　　“小姑娘心机重些是好事，可若一味如此，就未免不美了。”芳笙皱了一下眉，见此，小凤相护道：“有胆量你就说，到时为了不让阿萝为难，我就只好把你们一个一个，都送上西天。”
　　梅绛雪方才也只猜测而已，拿言语试了一试，如今心内已满是嫌恶，更觉太过违背伦常，她便也守在灰袍先生身边，不再多说一句。
　　余罂花却冷哼了一声，可她话未出口，已有两枚冰针，钻入了她中府、少商二穴。
　　敢对小凤出手的跳梁小丑，芳笙岂会放过！她笑道：“这针也没什么了不起的，只不过在你动气时，就会让心肺连痛罢了，最妙的是，能随你心绪起伏，以致千抓百挠，岂非有趣？省着你总起与人家相斗之心，怒火无情，迟早伤及肺腑，陈夫人，我这可是教你惜命之法，我半生都不喜人家谢我，你也就无须多此一举了。”
　　余罂花大喊了一声卑鄙，又忙俯身捂住胸口，冷汗淋漓，浑身发颤，小凤嘲弄不迭，更是护爱之心道：“蠢人就是蠢人，目光短浅，我阿萝宅心仁厚，若依我，你还有命在么！”
　　芳笙对小凤甜甜一笑，正色道：“玄霜曾得我两枚解毒丹，想必其中一枚，已入了陈夫人口中，既欠了罗某恩情，还如此对待罗某夫人，这又是何道理？”
　　余罂花痛的上气不接下气，见状，方兆南起了怜悯之心，试着用北怪传授的赤焰掌为她化解冰针，一边指责道：“都说你施恩从不望报，而今步步紧逼，反复无常，你又是何道理！”
　　芳笙一笑置之：“我施恩只为自己高兴，如今我不高兴，当然就要图报了。”
　　小凤将她秀颈搂紧了些，又揪了揪她鼻子，意有所指道：“阿萝，你看，这就是人之本性，你往日待人万事皆好，但凡有一时不好，你可就是千古罪人。”
　　芳笙怒气之下的冰针，就更难以解除了，方兆南的剑还在俞罂花手中，她便突然向梅绛雪发难，想试着以此威胁聂小凤，而罗芳笙必定乖乖就范，可早有一股气流，将那长剑断的七零八落，她亦被掀翻在地，想了想，她忍不住挖苦道：“罗芳笙，你对梅绛雪再好，她也不是你的女儿，那是聂小凤替人家生的孩子，还生了不止一个，你这算什么，不过拾人……”却又被一股气流点住，她此时面目狰狞，十分可笑。
　　“鸱雀安知鹓鶵高志？你方才再多言半字，我必叫你肠穿肚烂，却又不死不活。”又道：“无论孝与不孝，都是从我凰儿身上掉下的肉，凰儿她历尽辛苦，我为何不疼呢？”说着，轻轻吻上小凤发间，却另有所问：“蜂鸟呢？”
　　小凤喜她这番真心实意，亦知阿萝不想自己为污言秽语上心，才有此一问，便回道：“我有一封信要它去送。”又悄声问了一句:“你都找到什么了？”芳笙只一笑，并不说话，小凤娇哼一声，对她脸抹了又抹。
　　灰袍先生一直目光平静，此时又细细刻着木偶眉眼，他既已摒弃凡尘俗世，自然不会听身后绮语华言，只不过认为此人，太过睚眦必报了些，又太爱逞口舌之利，一肚子歪理。
　　芳笙额头少见的现了汗水，小凤从她怀中掏出霜枫罗帕，为她轻轻拭着，而她一直抱着小凤，其实是她不肯放心：失魂草没有解药，只得以离情花以毒攻毒，但她并不知余罂花的用量，况此物若与阿芙蓉相混，更会提升药力，她便只要小野草采了一束，若凰儿体内留有余毒，她便运自身内力化解，此怀抱之法，乃她独一无二的解毒方式。
　　看了这么久，梅绛雪知道了其中门道，与方兆南对视一眼:不能放虎归山，两人便合力攻来，还未触到芳笙衣角，却已被震了回去，一时之间，难以动弹。
　　芳笙这才看向了，白梅树下的灰袍人，小凤和她说过，为逃离哀牢山，她将罗玄一直钻研的剧毒金蜥蜴，放在了他的汤药中，纵使活下来，也是残废之身了。叹了口气，她又接着向四周看了看，见那大侠士的雁伏刀之下，另有一柄长剑，轻灵秀气，虽未出鞘，已绽放青光，柄处华彩熠熠，其釽如群星始出，万山罗列，而剑身想必是以乌金打造，断玉削石，此剑上下浑然一体，暗含天玄地黄，乾坤之道，她想：这位大侠士虽在此地消极避世，也不是全无作为。
　　她又笑道：“今日内子携芳笙前来，只是为了拜会以往恩师，大侠士，您既是内子恩师，芳笙理应与你见礼，无奈事急从权，少不得要请你，恕芳笙礼数不周之罪了。”
　　小凤偷偷拧了她一下，她便继续笑道:“但芳笙并非无心之人，大侠士对内子一向照顾有加，芳笙无以为报，只好东施效颦，也作上一副图，取画饼充饥之意，倒也了却武林人士多年夙愿，看这么多人对您心向神往，对这血池趋之若鹜，想必大侠士，也不致怪罪芳笙擅自唐突了。这份礼物虽简薄，但芳笙一片赤诚，大侠士还请不要见弃。”
　　此言令梅绛雪与方兆南二人大惊失色，他们在血池这么久，一无正道消息，二无玄霜音讯，看来这场浩劫在所难免了，可如今他们什么也做不了，却在心中不谋而合:一个哪怕拼了性命，也不能让爹身有损伤，一个誓死也要护住罗玄前辈，只望前辈能出山，再次统领正道人士，诛邪除奸。
　　而灰袍人总算肯将手中停了一停，却只道:“世上竟有这些无聊之事。”
　　芳笙耐心依旧，笑道:“对大侠士来说，是无聊之事，可对芳笙来说，却是天大之事，毕竟于情于理，您还是芳笙的大媒人，更是我的大恩人呢！”
　　芳笙素来不同于他人之想，只是一心觉得：他若肯对凰儿好，我与凰儿岂有今日之缘，可若有重来之时，我倒宁肯他对凰儿千好万好，也不想凰儿再承受往日种种。
　　小凤早已无大碍，从芳笙身上下来后，又倚在了她怀中，抚着她的脸颊，柔声道:“不必为了我，而委屈自己，你想做什么便做什么，我都听你的。”
　　见小凤已经默许，芳笙对那几人笑道:“我是个贼，但今日，也想试一试大侠所为。”说着，将手中黄笺，飞到了雁伏刀上。
　　小凤捏她手道:“你一向先下帖子，再拿东西，如今东西已在袖中，看来，这是战书了。”
　　芳笙点头一笑:“知我者，凰儿也。”再表其情道:“为了夫人，又何例不能破呢？”
　　方兆南从觉生大师和大方禅师那里，听过罗芳笙为人行事，觉得此人并非无可救药，便劝道:“罗少侠，你但凡还有侠义之心，就应迷途知返，就不该再帮着聂小凤，屠戮…”
　　未等他说完，芳笙早就以小凤长剑，结结实实给了他一巴掌，令他匍匐在地:“内子芳名，也是你这等蠢人，随意呼喝的！”果见梅绛雪挡在了方兆南身前，她只冷冷瞥了一眼道:“不敬有源，由狼引狈。”便不再理他们。
　　梅绛雪知那话中讥诮指责之意，不由粉脸含怒，而方兆南不服气道:“你要对罗前辈出手，这又算什么侠义！”
　　芳笙冷哼了一声:“莫非负心汉，就不该天诛地灭？”
　　正是将在场的两个一齐斥责了。
　　方兆南心有愧疚，便低头不再言语，而梅绛雪一直另有心思，并未将她欺骗之事，向方兆南坦白相告，又想罗芳笙为了师父，什么事都做的出来，她方才未能愿赌服输，若再多言将此人激怒，把所有一并说了出来，她可就得不偿失了！梅绛雪打定主意不再多言，而落在方兆南眼中，却是绛雪还在为那事伤心，他便更加愧疚不安了，可他心中，还是放不下玄霜......
　　芳笙又道:“话已至此，若不虚心向大侠士讨教一二，在那些小辈眼中，反倒是芳笙咄咄逼人了。”
　　灰袍人耐性十足，纹丝不动，只朗声道:“日月经天，江河大地，万古不变，人又何其渺小，如此，又何须为往事所扰？更为一己之私，强人所难！”
　　她笑道:“日升月落，沧海桑田，又岂会有一成不变之物？大侠士肯令往事如烟，是为不再心有负累，简而言之，得‘逃’字之精髓罢了。”
　　他冷笑两声，正言厉色道:“聂小凤，你已有夫婿，还来纠缠过往之事，可知世间廉耻二字？”
　　芳笙欲上前，小凤先揽住她纤臂，冷笑道:“有些事，有些人，必然要先解决了才好，这才是对我阿萝有个交代。”之后，便不再拦芳笙。
　　他眉头一皱，冷然喝道:“看来，真要我把你们请出去了！”
　　他出掌奇快，力道厚重处，又有如五岳压顶，虽下身行动不便，身姿却依然灵活，轮椅亦控制的随心所欲，但芳笙的幽篁引凤掌，正是以缓怠急，以轻举重，她指尖呈弹琴挑弦时凤眼之态，又骤然凝聚寒气，将那三寸长须尽皆削净，便收掌立于庭中。
　　“这尚不能偿还，你对她的百般羞辱。”又道:“若真杀了你这位恩师，又会有人说她无情无义了，今日是我瞧不上眼，才代她出手犯上，与她无关，反正我这人不守礼法惯了，叫我一人背负骂名即可，谁也别想再对我的凰儿中伤半字！”
　　两人此时正面相峙，那灰袍先生一双凤目冷寂出尘，不知为何，芳笙竟突然一口血喷了出来，宛若急火攻心。往日因身上寒气，她无论是救人还是伤人，只要运功太过，都是自损八百的，只今日这血吐的有些蹊跷。而小凤早已将她抱在怀中，并当机立断，将她阴阳二经，与背上的百劳穴，一同封住了。
　　芳笙虽好些，却还是连呕了几口血，那落地鲜红，一时翻涌沸腾，又一时冻若冰霜，她一掌掌心寒凉，另一手手背又滚烫，与上次受重伤时的情形，极为相似，而眼睛也渐渐闭上了，小凤摸着她脸，急道:“阿萝，你别吓我！”
　　她连忙睁目，强笑道:“凰儿，放心，你亲亲我，我就没事了！”又闭上了双眸，玩笑道:“我只是被人气到了，不见他就好，见他就不好。”
　　削须之为，他竟并未动气，只是瞥了一眼，心中却叹息不止:田宅宫上有痣，乃居无定所，不遵伦常之貌，眸光如水，过于女相，更毫无男子坚毅之气，眼尾细长轻挑，分明桃花太重，恐难以一心一意，面上病气缠绕，身子又这般单弱，皆是福薄之兆，又如何照顾小凤？又见此人形容幼稚，瞧着比绛雪还要小些，他只觉小凤越发胡闹了。却又暗中摇头道:这一切又与你何干？你早就与她恩断义绝，不再是她师父了。
　　芳笙的话，倒提醒了小凤，她抬寒眸质问道:“神医丹士，也会见死不救么？”
　　他一脸孤傲，面若冰霜:“他人生死，与我无关。”
　　今日来此，本不想与他兵戎相见，小凤只想听他一声歉疚，也不枉她执着愤恨多年，但一直以来，他却最懂激怒小凤。
　　她抱着微昏的芳笙，在白梅树旁倚好，又为芳笙盖上了身上外衣，再亲了一亲那眼睑小痣，她便站起身来，按耐下一番火气至他身旁:“我请你救她一救！”
　　他只削着手中木像，偶尔将残屑吹上一吹，直到一樽定光完成，他才反问道：“我为何要救他？”
　　这令小凤心一横，引来地上佩剑，咬牙恨道:“就凭你欠了我的！我要你救，你更必须救她！”持剑的玉手，已攥的分外青白。
　　他只当不见，见也无惧，更轻笑道:“我怎么不记得呢？也罢，你就算杀了我，我也不会救的，你说我欠了你的，这话就更无从说起了。”
　　小凤长剑就要架到他颈上，刚想说“你现今不肯救她，倒不知你往后会不会后悔”，芳笙半闭着双眸，不要心爱之人因自己再受着那人的，忙轻喊她道：“凰儿.……”只这一声，小凤将剑弃去，搂她在怀，而她按上胸口鳳字，轻言细语慰着:“凰儿，上天可以收走我的命，却收不走我的情，而对一个不惧生死的人，老天也不敢轻举妄动，我既已对你立誓，将自身托付于你，只要你不许，我绝不会死！”小凤已只顾点头回她。
　　见此，他倒有些不忍，毕竟是医者之心，便冷声道:“这位少侠内功远在老夫之上，一时半刻，是死不了的。”又似不耐烦道:“看来我不说清楚，你们还会在这里纠缠不休。聂小凤，无论你信与不信，我曾对你如何，你又如何毒害我，这些事太过久远，我已记不大清了，即便你曾受过委屈，可我住在这里十几年了，早已将前事渐渐淡忘，再下去几年，更会将你这人也一并忘记，正如花有开有谢，人有生有死，万事万物，总有消散之时，若总为往昔所累，执迷不悟，又何其痴愚！”
　　芳笙掩唇咳了两声，笑道:“前尘往事，轻易忘却，薄情寡义之人为之，毫不见怪，凰儿你是至情至性的好女子，我恰正折服于此，人家恩情我们自当记好，人家怎么伤我们，也要记得，若凡事任由因果，毫不作为，或以德报怨，如此当真超脱物外，高风亮节了不成？徒见欺也，欺己欺人，我的凰儿才不屑为之。恩怨分明，却最是嘴硬心软，顾念往昔，而处处手下留情，这才是我的凰儿呢。”在这些人前，芳笙更要为她的凰儿，争这面子了。
　　小凤心中一暖:“阿萝在人前处处维护于我。”她又瞪向罗玄:杀了他也绝不会快乐，何况还未达成目的，这一时片刻，她尚不能下手，可若就此放过，更难以甘心，凭什么这么多年，他可以心安理得，而自己却要饱受折磨，一句忘了，就可以将所有罪过抵消么！在心中恨了一声，她又想:不能再让阿萝为我在此受苦了，先回冥岳医治将养要紧，就暂且放过他罢！
　　等小野草时，她留话道:“我为人从来不会善罢甘休，今日之事涉及我阿萝，更要仔细记下了，我必当另择吉日，大摆宴席，以待诸位大驾光临，在此之前，你们的命可要给我留好了。”
　　仙鹤落在了她们身旁，她抱着芳笙方要一同离去，却听他像在弥补道:“曾经的确因我一念之差，致使你们母女分离，心生隔阂，如今我把绛雪还给你，叫她从此听你的话，你带她走罢。”
　　小凤顿时美目凛然:“不必了，方才父女之间，真是感人甚深！就算我杀了她，你也将不为所动，她却会对你一如既往，我何必枉做恶人呢？她也只会听你一人的话，既然她这般亲近你，你又行动不便，废人一个，还是将她留下来，侍奉你比较好些。”说着，梅绛雪手中那支寒箫，她不费吹灰之力，就引到掌上，眸中寒光陡现:“这曾是我送你的，我待你之情，一直远胜师徒......也好，从今往后，你我既非师徒，更绝非母女，你也只有父亲，从来都没有母亲！”话音未落，寒箫已被强劲内力断成三截，又丁玲落地。
　　芳笙轻轻哎呦了一声，小凤当即回过神来，着紧的不行，她搂紧了芳笙，一手轻抚小野草颈羽，再不多留。
　　作者有话要说：
　　只不知卿，于其身世，已有何得？


第26章 烛帐镜台晕红妆（上）
　　芙蓉帐暖醉芙蓉
　　“不再吃点了？”小凤满眼关怀哄问着，手中端着的一小碗雪霞银丝羹，已浅浅下去了一些。
　　芳笙轻摆了摆手，一面用罗帕拭唇，又抚着胸口，闭目轻喘几声，道:“不了，这些就够了。”
　　她才将碗放在一旁，芳笙便软软倚在了她怀中，揪着衣襟撒娇道:“这里还是有些不适呢。”
　　点了她额头一下，小凤又将她搂紧些，却玩笑道:“这是要我帮你了？”
　　她身子轻轻一颤，连连摇头，又偏过去轻咳了几声，眼中有羞赧之意。
　　小凤忙又端过来另一碗，有意嘱道:“听话，不喝药怎会好呢？”
　　芳笙咬着唇，指间罗帕绕了又绕，更羞于自己会错了意。见此，小凤用银匙搅了搅红褐色的汤药，舀起一勺，又吹了吹，笑道:“你以为我方才要如何呢？”
　　芳笙只好羞得咬住了帕子。
　　待她将药喝完，小凤启了红萼一大早送来的消息，大致一览，淡笑道:“罗玄死活都不肯从血池中出来，我还真以为要麻烦些了呢，别说，那个方兆南，倒还是有点用处。”小凤只想堂堂正正，把一切都从罗玄那里讨回来，若他还是那副废人的模样，躲在血池里，只会叫她扫兴，更像是她一人放不开往昔似的！
　　芳笙不在意道:“枯木逢春，死灰更可复燃，而固执己见者，亦有神松意动之刻，他一时封闭自我，难不成真能一改心性，再不重出江湖？那位方少侠对症下药罢了，此人又一向运气不错。”
　　而小凤难以避免，沉浸在了怨恨中，攥笺子的玉指渐渐收紧，忽而却问道:“阿萝，你会忘了我么？”
　　芳笙扶着心口，眼中笑意安抚，认真道来:“忘了你？还不如杀了我更痛快些！”她吐出一口梅息，又柔声道:“在你身边，我何时不喜？何处不欢？”
　　小凤霎时双眼朦胧，扑向了她怀中，又狠命抱着她，眸中宛若蓄了一泓清泉，哀声痛哭道:“我的亲生父亲离弃我，我的一双女儿处处与我作对，更不肯认我，这些就是我的至亲骨肉，我真不知，他们为何要这样对我！阿萝，世上只你一人真心待我，从来不计后果，更是甘愿为我舍弃一切，你才是我最亲的人！”
　　小凤迸发此番伤感，不仅是因前两日血池之行。
　　少林碍于面子，明里不再插手正道之事，但觉生与大方二人，时刻都在注意冥岳动向，惊悉由云梦莲领兵进攻血池，而小凤和芳笙却皆未现身，觉生已察有诈，之后又得了上官炜传来的消息，他在和大方细细商议之后，便飞书给玄霜，让她去阻止三帮四派的人马，但因琼枝暗中随行，她还是晚了一步：无数珍宝秘籍近在眼前，足以令人眼红头昏，三帮四派并未齐心合力将之从机关中取出，更不知是谁先动了手，其后萧墙祸起，终是折损了大半，而躲在暗中，想坐收渔利的云梦莲，察觉了上官炜的虚情假意，因小凤有先见之明，给她的蚕丝宝甲上满是剧毒，上官炜的刀上亦是如此，以至恶犬相争，两败俱伤，云梦莲不幸惨死，上官炜倒有些运气，他抛弃的未婚妻周慧瑛将他救了下来。后来玄霜见事态凶险，便晓之以情，动之以理，堪堪将三帮四派劝的止了干戈，而已接任青城掌门的飞鹰女侠，因芳笙不将她放在眼中而怀恨在心，进而连玄霜也一并恨上，便以冥岳岳主之女为由头，一番摇脣鼓舌，煽动的众人将矛头又指向了玄霜，情况十分危急，琼枝为护她，便放了那些人一条生路，好在也保住了她师父的东西。
　　父亲，女儿，她的骨肉至亲皆仇视她，罗玄依旧故我，她对罗玄的恨实难宣泄，是以小凤难过齐齐涌上了心头，听到芳笙的温言软语，她便再也止不住而落下泪来。
　　芳笙按耐住身上寒颤，轻拍着她，又在发间柔柔一吻，诉道:“凰儿，这世间值的在乎之事少之又少，我最重的正是你，如今你说的这番真心话，可见懂我，这世间又有何回报，能与之比拟？”心中更坚定道:“凰儿，也唯有我，可与你一起。”师父和大哥去后，芳笙可守二位遗志，以身报国，和完成自己，从幼时就立下，但不曾有幸去完成的济世救民之愿，后来万幸结识了姐姐和二哥，但姐姐和二哥也最终因宵小而殒身殉国，她亦可以忍悲断痛，照顾二位留下的家人，教导好小琼枝，但这世间足以令她失望，她也从始至终都觉得，她自己是孑然一身，多余之人，因而她这多余之人，同小凤这无论上天多么不公，自身受了多少苦楚，也从来都要与天相争的孤独之人，才要好好守在一起。
　　小凤抱紧她，更连连点头:“我知道，你绝不会弃我！”又将头蹭了蹭，有些歉疚道:“琼枝为玄霜受了重伤，是我对不住你。”
　　芳笙又捂着罗帕，轻咳几声，笑道:“玄霜是我们的孩子，她无事我自然就心安了，至于小琼枝啊，她是该乖乖休养几天了。”芳笙今早已将新的来往官账，一一核对完了。
　　小凤叹了口气，又横眉道:“经此一事，玄霜也该长些教训了，一旦沾了魔字，那群正道岂会由你分辩，必是除之而后快的。”
　　芳笙将账本整齐堆了一摞，只道:“有一人要让她见见了。”
　　小凤帮她捆扎好，平心静气说:“我猜，是陈天相，那时你在庄子里拼力救治的，便是他了。”
　　她承认道:“不该因那件事，令你们母女离心，你在盛怒之下，誓要取他性命，而他亦作此想，他那时心脉俱碎，筋骨尽断，我只能用九神点息丸试上一试，令他陷入了假死之中，如今的他，忘却了前事，也没了功夫，只在村中悬壶济世，更与老伯二人很是投缘。”
　　小凤笑道:“你做的对，我一旦气上心头，的确会不管不顾，这样倒不失为最好，我们从小一起长大，他对我又一向不错，可惜后来听罗玄言语蛊惑，彻底成个愚忠愚孝的人，更与我反目成仇......”渐渐释然后，她又笑道:“想来那时余罂花被你以银针止于口的愤懑，应是你让琼枝，以一面目全非的尸体，替换了天相，以她的鼠目寸光，必是以为你辱及天相尸身，是在替我泄恨。”
　　她轻皱了一下眉头道:“是那日扰了你歇息的统领，小琼枝与他们宿怨颇深，不会放其生路，陈天相还活着一事，我不想让余罂花知道，省着她又去搅局，坏了我的筹谋，谁知她这么阴魂不散……”似不想再提及此事，她又道:“近来心力不足，我不想再与那群尸位素餐之人虚与委蛇，凰儿，这些铺子，该关的关，该扩的扩，你替我裁度罢。”
　　小凤点头应下，情知她是因余罂花屡屡前来暗害自己，又起了些自责之意，为让她安心，提道:“血池虽然塌落，但并未波及后山。”
　　她一顿，笑道:“果然什么都瞒不过你，夫人做事一向有分寸，我没什么好担心的。”
　　小凤却握着她那双冰手道:“那时我闻到，你身上沾了别的花草香气，猜你定是去了后山花谷，虽不知道你做了什么，但我知道你素来重情义，既是你有心相护，我自然要它完好无损。”
　　过了那道鸿渊，小凤见所有机关已被她破解，就让飞红乌送信给天龙帮，让他们先在暗中搜寻医学典籍，在她带着芳笙同小野草一起离开后，便让他们先将去后山的路彻底断掉，之后速速撤出血池，按一早定计，引得几十个小帮派前来探洞，梅绛雪见人多势，恐又是一场纠葛，逼不得已之下，动了池内塌陷机关，方兆南这才把握住机会，劝的罗玄与他们一同出了血池。
　　未及芳笙巧语相赞，小凤又调笑道:“你那好妹子有了身孕，你不去道喜么？”
　　她便回以玩笑道:“自我身上不太好后，你怕我多思多虑，凡书信之物，皆是寄到你手中，你衡量明白，处置妥帖了，才肯给我的，眼下看来，我少不得要急中生智，给宁府和袁府，备上四份薄礼了。”说着，指上比了个四，还摇了摇手掌。
　　截信之举，小凤自是先与芳笙商量过了，在一些无关紧要的琐事上，芳笙也没有不让小凤的，捉住芳笙的纤掌，小凤脸上微现几分得意之色，一为她此举，让芳笙养了不少精神，二为芳笙肯听她的话，三便是：“本来我只让红萼备了两份贺礼，但想到你和他们的交情，便又让添了两份，如今你知道了，那我这几份礼物，是以冥岳岳主的身份送呢，还是以湘君夫人的名义送呢？”小凤早就把事安排下了，说完后，心中却另嗔芳笙:那青城派的新任掌门，可不如你那好妹子豁达呢！
　　芳笙略思道：“给天龙帮的，血池之行他们出了大力，自当是岳主所赐，以作嘉许，而袁府那边，袁老头素来爱争个面子，岳主你就委屈点，以‘弟妹’的身份，同我一起送罢。”说罢，做了个鬼脸。
　　小凤暗嗔了一声“同你一起，哪有委屈，”又想她一向护着自己，但凡在名头上屈了一点，她也会觉得自己委屈，又暗笑了一声，想那话里皆是有理，便记下不提，一会再吩咐红萼去做。
　　抬眼便见她那滑稽样子，小凤忍不住笑出了声，戳她头一下，又在她颊上轻轻一吻，口中反夸赞了旁人:“你这师父没正形，琼枝倒真是个好孩子，临危不惧，更耍弄的那个青城新任掌门，不知东南西北，任凭差遣，她带着玄霜脱险之后，还不忘以其人之道，还治其人之身，让这祝姑娘再次当众颜面扫地，这有仇必报的性子不错，倒很像我！”
　　芳笙却暗自皱眉:琼枝这个小魔头，又擅自用了师祖的移魂术，好在此番只受了皮外伤，心智未受影响，否则我真难以交代，孤注一掷不是她的性子，看来她是坠入……她正担忧愧疚交织不断，忽而又面上一寒:“从不将那个祝姑娘放在眼里，倒是有些失策了！”
　　此番虽不如预计那般大获全胜，但小凤并不太放在心上，而是一心在意芳笙身上寒气，见她脸色不好，为了宽慰，便问道:“《巢由洗耳图》呢？”
　　她欣然一笑:“姑姑已将之，与其余之物一同收好了。师父从不肯用印，恐破坏前人心血，实是那副图破损太过，才将它重新装裱，卷轴上用的朱玉，为师父所收百珍之一，而上面刻的竹子，正是师父亲手培植的‘思雁竹’，乃思念大哥之意。”
　　小凤点点头:“只这一件好事，也不虚此行了。”
　　她又笑道:“这下我回昆仑，总算有颜面了，凰儿，多亏了你，我何其有幸。”她多年夙愿，一朝达成，如此在她心上，小凤又重了一分。
　　脸上泛起红晕，小凤轻推了她一下，而她眉间紧蹙，依旧未让小凤发现异状，琼齿轻咬片刻，她问道:“今后要如何行事呢？”
　　小凤不由嘲道:“他自称忘了所有，却要将绛雪还我，若是玄霜也在，他就要还我两个了，真是说的轻巧，我们母女之间隔阂，岂是他一句还我，就能弥补的！”却又心酸不已道:“玄霜毕竟是天相养大的，我不怪她，可绛雪从小就跟在我身边，虽不知她就是我女儿，可我从来不曾亏待她，冥岳上下有谁不知道，我最宠爱的就是她，可最伤我心的，偏偏亦是她！”
　　芳笙苍白的手，慢慢抚上她脸颊，徐徐宽解道:“凰儿，母女之间，多少会有些不能相互理解之处，她症结所在，是她自认为心向正道，却不幸身在冥岳，她所想并非能以对与不对概之，而是不该，如今你与她断绝关系，让她静上几天也是好的。”话音未落，她便俯身，捂起了小腹。
　　小凤忙为她探脉道:“是不是寒气又复发了！”
　　她连连发抖，却不忘轻握住小凤皓腕，摇摇头，虽气息微弱，仍不放心慰道:“凰儿，我没事，你放心，我天不怕地不怕惯了，就怕你伤心难过。”说着，额头上冷汗直涌，她实在撑不住，又昏了过去。
　　再醒来时，已入了夜。
　　小凤一直搂着她，又继续以热掌，为她揉着小腹，连连懊悔道:“你才好些，都怪我太过急躁，硬要进血池，又害你受了回苦，不仅如此，我们一起这么久了，我竟把这么重要的事都疏忽了！”
　　芳笙克制住颤栗，强笑道:“不怪你，都是我自己逞强。你知道，我身上一向不同，虽没癸水，每月却依旧为它所扰，可左不过是寒气作祟，全身痛，骨髓痛，和肚子痛，也没什么分别了，况连我都不怎么记得的事，你又何须责怪自己呢？”其实师父的天命之言，时刻压在她心底，悬在她头上，而道长那副卦，也不知验在何处。
　　小凤不住愤恨道:“古清风算什么大侠，连本医学典籍都不曾留下，亏你还对他那样敬重！”
　　芳笙想了想，心道:“若是我，师父的遗物，定是放在身边，即便不在身边，也要找个妥帖之处，好生安放，不知那位大侠士，会否也是如此？若真是这样，我也不会去求他，更不会让凰儿去求他，不过是我命苦罢了，反正一向如此。”这样想着，便决意不与小凤说起。
　　见小凤又要流出泪来，她因浑身作痛，尤其是小腹，一时之间竟不知所措，便扮了个鬼脸，又慌不择路，假装捋着胡须:“一点小痛而已，无须在意。”
　　小凤终是没忍住，含泪笑了出来，抹她腮道:“还真挺像的。叫你削人家胡须，如今长到你嫩脸上了罢。”又想到些什么，愤愤不平道:“他们都那样说你，你竟也不气，只会为了我委屈自己。”
　　她笑道:“若有人说你，我定不教他好过，至于说我嘛，懂我的人，自然懂我，与不懂我的人，又有何话可说？如今又有凰儿你，不欲使我受半点委屈，而这世上有你懂我，我何必在乎旁人？世间名也好，利也罢，它们自然有它们的好处，可我心中最重的，还是一个情字，应说我心中最重的，唯有一个情字。”
　　小凤面上晕起芙蓉艳色，笑道:“拐弯抹角什么，你的意思，不就是我最重么，所谓五岳齐聚尚不可及。”
　　小凤拿出了芳笙背她下山时的俏皮话，芳笙为她还记得而欢心不已，那温热掌力，总算令小腹渐暖，却难以遏制痛楚。
　　想着可对疼处分心一二，小凤又与她闲话起来:“我打算按兵不动，看他们还有什么花招可耍。”
　　芳笙更虚弱了些，却笑道:“只要是你所选，不为他人左右，我都喜欢，也会全力助你。”
　　她低头默默一笑，心道:“阿萝，人难以丝毫不受外力影响，你凡事虽不强求，却是以退为进，令我一点一点心甘情愿。”片刻后，又抬头不屑道:“我有意让人去分一杯羹，只怪那些人眼高手低，被人小小手段就唬住了，不堪一击，可见不足为虑，如今又有十几个小帮派前来归顺，我还有什么可急的？眼下为了应对我，有人才是心急如焚。”
　　芳笙点点头，又道:“嗳，都已这个时候了。”
　　小凤轻按住她纤臂，说道:“放心，我已给娘上过香了，难为你早晚都想着。”
　　如今早就入了夏，从血池回来后，小凤直接带芳笙，进了寒泉峰的消暑别苑，芳笙醒来听到后，便知此峰是取意寒泉之思，遂每日早晚，对母亲画像灵牌上一炷香。
　　她笑道:“这是我分内之事，你每日有冥岳诸多大事小事要忙，我相对清闲些。”
　　小凤瞥了一眼厚厚账目，心中明白，却也不和她辩，以绵力为她缓缓抚着，自己却渐渐睡了过去。这两日她为芳笙身子殚精竭虑，不断动用内力，又要部署冥岳诸事，几乎没有合眼之时。而芳笙似忘了身上剧痛，只柔情看着她，心中轻叹道:我未能帮你分担，还累你如此......
　　见小凤已睡熟，她便缓缓移开小腹上一双纤掌，放好后，下床坐到了窗边，抚着胸口，吐气多时，又见小凤睡中仍蹙起了秀眉，她便强撑着将紫笛凑在唇边，吹起了一曲《逸安引》，抚慰了小凤心神。不知过了多久，笛音寥落，她透过纸窗，凝望夜空下势冰轮，轻叹道:“离情花，花如其名。”
　　原来她虽百毒不侵，不致有性命之危，可药性皆会被寒气当做内力吸收，助其大肆滋长，四处乱窜，可谓寒亦是一毒，而芳笙只会为小凤痴情不悔，又岂能离情？是以小凤碰她一下，她便会作痛，如此堪堪旧伤未愈，再添新疼，她却一直强忍下来，不令小凤担心挂怀，不想吹奏了一曲后，身上倒好了许多，也是意外之喜了。她打定了主意，今后兵行险招，将师父的设想试上一试。她又摸出衣襟里的香囊，取出了那只白玉九连环，不住摩挲，皱眉不止。
　　小凤醒来时，正好听的那声轻叹，顿时拧紧了眉头，又将自己看过的那本密传回想一遍，暗暗定下了主意。
　　她为芳笙披上外衣，挨近坐下，却说:“看到这个，我倒想起了一事。我十岁那年，与罗玄初次相见时，是他从树上将我救下，他说我很像他妹妹，为怕我惊着，便把留下来的一只九连环送与了我。”
　　芳笙实是未能忍住，掩面而笑道:“他那样固执刻板之人，竟也有个小妹妹，真是出人意表。”
　　小凤却叹道:“他那时倒对我很好。”
　　芳笙点点头，却又将小凤纤掌握住，将九连环放了上去，噘嘴道:“不要他的！”
　　小凤连连笑了起来:“这可是你与姐姐和二哥结缘之物，何况我说的那只，早在和母亲逃避追杀时，不知丢在了何处。”又将掌中之物放回了香囊，替芳笙仔细塞回了衣襟里，慰道：“你待琼枝的父母之心，和细心教养之情，他们在天有灵，必能看到，琼枝此番是因玄霜，你若心怀惭愧，倒叫我更心内不安了。”
　　见芳笙眉间渐舒，她又似自伤道：“也不知受了哪处冤孽，才会做人母亲，当时我可是生了她们两个一天一夜。”
　　芳笙深以为然，她四处行走，也有遇到帮人接生之事，而癸水之痛尚如此，况十月怀胎，一朝分娩，又何其不易！思及此，她不由叹道：“还好我并非男子，即便是男子，我也不会让你再受此苦！”
　　芳笙早不记得自身之痛，却只会为小凤之曾经种种而痛，小凤自然知晓，心内感慨万分，却道：“他当时就站在屋外，连看也不看我一眼，孩子生下来，也不肯瞧她们一眼，我一腔真心，自此皆付诸东流，只觉诸事无望，我便日夜勤练武功，总算小有所成，后来，你也知道……”
　　芳笙怒火中烧，胸前一口浊气化作污血，可算吐了出来，小凤忙运洗髓经为她疗伤，脸上渐渐起了笑意。她从不愿多谈前事，不想芳笙以为她三心二意，此番实是为了激出这团寒气，亦使芳笙不再受离情所扰。把过脉之后，她安下心来，柔声笑道：“你呀，竟也忘了覆水难收的道理。”说完，便抱起芳笙，走回塌旁。


第27章 烛帐镜台晕红妆（中）
　　朝阳初升，云岭山一座小茅屋前，方兆南挠挠头，对着梅绛雪，有些不解道：“这一路走来，老百姓都在夸冥岳的种种好处，我们正道中人，反而成了仗势欺人之辈，这又是个什么道理？”
　　梅绛雪冷冷道：“这还用问么，定是罗芳笙做的好事了！”
　　见梅绛雪不悦，方兆南不再追问下去，而是另问道：“若说他心狠手辣，却肯出手救你，江湖上得他恩惠者又太多，他既没有杀余前辈，还肯为鬼仙前辈治伤，在少林一战时，处处留有余地，更能令聂小凤罢兵，可见他不是穷凶极恶之徒，若说他是好人，却和冥岳混在一起，还把血池里一洞秘籍烧的干干净净，幸而他不曾放火烧山，这位薜荔湘君，倒真不知他为人如何了。”说到聂小凤三字时，他脸上还有些火辣辣的，头上奇毒，倒已被他的罗前辈化解。
　　梅绛雪心中一直为那事所扰，并无好气，对着方兆南，她又舍不得发火，只好叹道：“你这傻子，还有空去想别人。”又忍不住道：“她是个怪人！天下又会有几个男人，对不是自己的孩子毫无芥蒂，视如己出呢？”
　　她言下之意，便是鄙夷那人，明明不是男子，却偏要喜欢女子，太过违背伦常正道！
　　又想了想，不能受其人迷惑，她再对自己强调了一番：“她那不过是在讨好聂小凤罢了，又岂是真心对我的？”
　　人一旦生了偏见，自也难往好处想了。
　　那孩子二字，又激起了方兆南心中愧疚，梅绛雪看了他一眼，便知他心内所想，他一直都不曾忘记玄霜，如今在她身边，不过缘于愧疚二字，她这两日已也想通，本想将孩子一事和他说清楚，可话到嘴边，又不知从何讲起，又想玄霜毕竟是她的亲妹妹，只要玄霜能好，她自然也就好了，再不甘心，也只能放下。
　　方要说些什么，却见父亲出了小屋，她连忙上前帮忙，柔声问道：“爹，你今天觉得如何？”
　　罗玄本不想理她，出了血池后，没了硫磺熔浆相助，他腿上剧毒频频发作，不知还能撑到何时，不与绛雪有父女之情，也是省的她到时伤心，一始便不予希望，这是他固步血池多年，困思而得。于是他冷声道：“我与你之间，不过是你叫我一声爹，我叫你一声绛雪，除了血缘，再无其他，我如今要研究五针钉魂的解药，你不要再来烦我。”又对方兆南道：“你和我来。”
　　方兆南看了她一眼，满是关心，她便将轮椅让出，咬咬唇，对他笑道：“照顾好我爹，我在这里等你们。”说着，便真就坐到了石台旁，等着二人回来。
　　她一面思索如何打动父亲，一面又想和方兆南开诚布公，又想将心内积压的事，索性也一并说出来，斟酌了不知多久，看二人归来，有说有笑，她亦觉轻松许多，待方兆南从屋内退出，她忙上前问道：“爹怎么样？”
　　方兆南喜道：“前辈已经想通，不会再意志消沉下去。”他手中握着古清风留下的灵蛇剑，虽是为难，却仍开口道：“绛雪，还有一事……”
　　梅绛雪观他神色，知道他要说什么，便抢先一步：“兆南，我们把玄霜找回来罢。”又笑道：“玄霜一定和我一样，也想知道，自己的父亲，是怎样一位豪杰。”她又下定决心，压下悲苦，故作潇洒道：“我对你已是过去之事，以后，你可要好好待我妹妹。”
　　方兆南一时错愕，只觉自己又欠了她一分，而玄霜那里，眼下为了武林正道，唯有暂时抛弃儿女私情，他便将前辈所嘱之事说道：“绛雪，你能这么想，我心内很是感激，但我方才要说之事，是前辈要我们合练雪花剑法，以此来克制聂小凤。”
　　屋内，罗玄看着手中长剑，轻叹一声：“红消翠减，物是人非，几十年也不过眨眼一瞬……”随之平和道：“或许重逢之日，即在眼前了，若能在阴曹地府欢聚一堂，死于我同样又有何惧？如今正该宝剑出鞘之时，既是解救天下苍生，你会欣然而为罢。”
　　梅绛雪又与方兆南，坐在了一株海棠树下纳凉，她诉道：“在冥岳，我是最了解她的人，可自从罗芳笙来后，我越来越猜不透她的心思，而罗芳笙那人，实在太过可怕，那双眼睛似能洞悉世事，在她面前，我屡屡失去常智，她行事更不能以常理度之，我想若对付聂小凤，更应先对付此人。”
　　见方兆南郁郁寡欢，确是不大情愿，她虽心内酸涩，但还是有意出言鼓舞，也是为了激起他心中不忍，若觉愧对于她，才能顺利同她练剑，不负爹的期望：“因聂小凤做了错事，爹一时难以接受我，也是应当，自出娘胎时，我就从未体会过亲情，如今我亲生父亲就在眼前，我绝不会轻易放弃，总有一天，爹一定会认我这个女儿的，眼下我更不能辜负他的期待，兆南，你帮我好么？”
　　雪花剑法，要二人心意相通，才能达至最高境界，威力无穷，方兆南怕自己随时想着玄霜，难以与绛雪修练下去，正在左右为难之时，忽听此言，想到绛雪为他付出太多，实不能再推诿下去，何况要为师门报仇，更要还武林一个平静，便点头应下了。
　　梅绛雪松了口气，又难以启齿道：“有件事在我心中很久了，本无一人可以商量，只因此事，太过荒谬绝伦，兆南，多亏有你在我身旁，否则我真不知该如何是好了……”
　　他却更为赧颜：“绛雪，你不要这样说，我……”
　　她忍不住笑道：“看你这个样子，我什么烦恼倒都可以忘了。”随即又正色起来：“当初在火山口时，罗芳笙的衣袖被燎开，露出了臂膊，被我瞧见了，上面竟有一朵朱梅。”
　　他不懂道：“本地一般男子多见文身，他又素来像个文人雅士，红梅虽有些柔媚之气，但也是坚贞之花，这也没什么大不了的，你在担心什么？”
　　梅绛雪冷笑了两声：“可她一身肌肤，比少女还要娇嫩，那梅蕊中，还藏有一粒……”
　　忽而一股强劲内力四溢，屋内传来四分五裂的巨响，他们二人连忙跑回屋内，只见罗玄在为双腿施针，脸上表情痛苦不堪，桌椅尽碎了一地，而长剑被他倚仗，紧紧握在了另一手中，或以此移痛。
　　芳笙卧床了几日，今天觉得身上还不错，便要起来走走，取衣时，却从里面掉出了一本书册，她方想起，自己忘把这放回去了，但心内还是有一丝好奇，又想若果真什么重要物事，也当物归原主才是，见四下无人，她便偷偷打了开来，看了没几眼，不由老脸一臊，口中说着“好不正经”，便丢在了一旁。
　　须臾之后，小凤进了来，媚眼含笑，将她带到了窗边坐下，芳笙一瞧，屋外竟满是牡丹，姚黄魏紫，欧碧赵粉，齐齐争妍斗芳，数不尽的娇妩风流。
　　见她喜欢，小凤笑道：“琼枝来信和我说，这个时节，你往往要去洛阳赴花会，赏牡丹的，今年竟是耽误了，我便叫人从洛阳移植了几株，过几日便是端阳节，我也让人去制备东西了，有了这些牡丹，倒真是锦上添花呢。”为那一天，小凤也想了多时，她只觉与阿萝共度的每个节日，皆意义非凡。
　　芳笙歪头笑道：“花好，然而人最好。”
　　小凤却故意一嗔：“你不喜热闹，只在花会收尾时现身，可那些赏花的，最终还是变成赏人了。”
　　芳笙但笑不语，心内早已刻薄了，复原如初，仍要装病的徒弟千遍。
　　小凤轻掐她腮道：“你呀，还素喜在园外摆个摊子，卖牡丹的扇面，不然就给人测字算命，偏生有这雅兴致，那些人倒不去游园，只聚在你身边了，我瞧他们不是为了赏花，只是为了看人罢了，你今年不去，又有多少人伤心失望，对花流泪呢！”
　　芳笙摸腮道：“不过是偶然与道长相遇，打了个赌而已。”
　　小凤又揪了揪她鼻子：“你这小赌鬼！”又盯了半晌，笑道：“只怪上天把你生的这样好，算他们有眼光罢！”
　　她连忙倚在小凤身上，娇声娇气道：“上天亦造就了你这样人物，唯有你能留住我，我眼睛都恨不得长在你身上，又哪肯瞧旁人半眼？”又扬头道：“上天把我生的这样好，不就是为了配给你么，同样将你生的这样好，自然就是为了配给我啦！”
　　小凤搂住她，心内甜蜜，却笑道：“你这次可别想混过去。”
　　芳笙瞧着她，摆出了洗耳恭听的神情。
　　小凤却道：“我也不罚你，阿萝，我只教你依我一件事。”
　　她点头道：“只要是你对我说的，我都会为你办到。”
　　小凤便去勾她小指：“我要你答应我，在我找到根除寒症的法子之前，你不许再动用内力，为我也不行。”这才是她的目的。
　　这几日，小凤加紧修炼二经，以期练至化境，寻得医治之法，但堪堪陷入了瓶颈，她又思来想去，想芳笙身上寒气为内力之源，内力恰好是这寒气养料，如此，觉得那浑厚内力，正是有不如无，利大于弊。她又诚言道：“阿萝，必要时，我连自己都可以算计进去，唯独对你不可，你也不必为我担心，只要你好好的，我也就什么都好了……”
　　芳笙忙慰道：“凰儿，你别伤心，我什么都依你。”
　　小凤却仍担忧不尽：“我昨日发现，你有些内力已不在丹田之内，而是散在了骨髓之中……”
　　听此，她心内无奈：恐无人愿剑走偏峰罢……却玩笑道：“这寒气也奇的很，似有意不给我机会犯恶，大哥所赠功力，有时又真如鸡肋一般，我只好按师父曾经所想……”
　　未等她说完，小凤来回抚着，她有些清瘦下来的脸庞：“你卧床不起，就是此事所为！”又叹道：“我若不发现，你就又不说了……”
　　芳笙执起她另一手，柔声道：“有些苦，我自己来吃就好，和我一起，你只须快快乐乐的！”
　　小凤不由眼眶发红，更加坚定心中所想：“阿萝，我一定要想法治好你，我若护不住你，还做什么冥岳岳主！”
　　却听门外道：“师父，红萼有事禀报。”
　　小凤便对芳笙点头一笑：“我须臾就回，若我回来后，你没有单给我一人的牡丹诗，我可就真罚你了。”说罢，盈盈而去。
　　红萼呈上一封书信，小凤览过后，便急忙来到落日峰。而毁坏冥岳多处机关，趁乱盗走龙舌剑，还来书挑衅的人，居然是周慧瑛。
　　小凤看也不看，冷声不屑道：“以为当了华山掌门，就了不起了么，在我这，你不过就是一个小丫头，乖乖把龙舌剑还我，我就放你一条生路。”
　　当时素女剑决心以命阻止杀戮，又见门下弟子皆不成器，而周慧瑛生性纯良，又资质不错，便收她做了入室弟子，细心教导，倾囊相授，最后并将掌门一位，也传给了她。
　　周慧瑛硬声道：“你吓不住我的，我既然来了，也从未想着要抽身回去，我镖局上下几十口人被云梦莲所杀，她作孽太多，总算老天有眼，她正是死有余辜，如今你这罪魁祸首，也别想逃脱，我师父亦因你的阴谋不幸亡故，如今炜哥还昏迷不醒，生死未卜，我定要你血债血偿！”说着，先将手中龙舌剑扔在脚边，还使劲踩了几下。
　　小凤将剑卷回手中，并狠狠给了她一巴掌，在她脸上留下了一道深深血痕，谁知她嘴边却得意一笑，痛快道：“来时我已吞了十几种剧毒，聂小凤，你完了。”这些毒一旦见血，便会游走于浑身上下，本是青城掌门，搜集而来对付芳笙的，见周慧瑛报仇心切，她转念一想，不如借刀杀人，无论那二人死了谁，都能狠狠出口恶气，更能趁机将她爹救出来，如此，便故意言语上刺激周慧瑛，并给了她机会前来偷取。
　　听她所言，小凤暗暗扫了一眼掌中，果见有道黑气，她毫不慌张，只冷哼了一声：“你就在这等死罢。”便回身去寻解毒之法。
　　周慧瑛躺在草地中，眼神迷离间望向天边，淡淡一笑：“师父，弟子总算没有辜负您所望，您当初杀身成仁，弟子亦能如此，武林已有罗前辈主持大局，您放心便是，如今弟子死而无憾，还望您在天之灵，保佑炜哥早日醒来……”
　　芳笙刚在纸上写下一句“何必寻芳远”，就听红萼大喊大叫，还撞了进来。
　　“湘君，不好了，您快去看看师父，她，她……”
　　斑斑血迹，溅在了雪白的笺子上，芳笙毫不在意，径直冲向了静室，红萼追在后边，将事情原委一一道来。
　　一炷香后，她脸色比往常更加惨淡，面上却十分平静，对守在外面的红萼嘱道：“她要睡足两日一夜，寅正方可醒来，你也无须担心，亦别自乱阵脚，只要继续按兵不动，她吩咐了后天要用的那些东西，你也记得督促着，有一味药我要出冥岳去采，她醒时你务必要守在她身边，端阳节前我应能返回冥岳，若我未能及时，你和她直说便是。”
　　这样吩咐完，她又去见了三獠。
　　她先问道：“虎兄，三帮四派那些人如何了？”
　　大獠呵呵而笑：“岳主让他们在柴房劳作，这奴仆嘛就该有奴仆的样子，岳主英明。”
　　小凤留这些人，并非在牢中白养着，是要役使他们，这几月来，倒也为冥岳效了些微劳。
　　芳笙点点头：“嗯，这两日，你们也无须加紧看管了，既有五针钉魂术，就随他们罢。”
　　其余二人，将一小姑娘抬了来，正是周慧瑛。
　　二獠喊道：“兄弟，你打算怎么处置她呢？”
　　芳笙为小凤疗伤时，发现毒皆出自蜀中，她便心中明白了几分。又想当初周家几十口人，是因云梦莲急于向师父邀功，而擅作了主张，但归根究底，这事还是落在了她和凰儿身上，也该给这小姑娘一个交代，又想这周慧瑛，名义上是上官堡主的侄媳妇，素女剑又舍身取义，凄惨而终，这些多多少少，竟动了她那本就微末的恻隐之心。
　　她站起来，强撑着封了周慧瑛几处大穴，又喂下身边最后一枚解毒丹，便有些撑不住了，她只好将瓶子递给了身旁的老三：“将这药粉涂在她脸上，再就劳烦二位兄弟，将她放在山下客栈就好，这封信，就劳豹兄交给掌柜了。”说着，将匆忙中写下的字条给了二獠。
　　她又看了周慧瑛一眼，心道：“但愿你有命，坚持到你师兄那里，自会有人救治于你。”
　　又与大獠单嘱咐了一些事，在三人都走后，她软软倚在座上，手中霜枫罗帕上的血迹，早就冻若坚冰，原来她见毒太过霸道，喂小凤吃了点息丸后，便运全身功力，迫出一半，而难以化解的一半，便被她全部移到了自己身上，所幸是在初夏，寒毒虽即将大肆发作，远胜往日，她倒还有法子对付过去，眼下她要闭目休息片刻，再寻个空室，忍过这两天才是。
　　再道云岭山那边，梅绛雪从外归来，略带喜色道：“爹，冥岳上出了事是真的，我们将三帮四派的掌门帮主，趁乱都救了回来。”只可惜上官炜死在了蒲红萼手中，梅绛雪心想，也算他求仁得仁了。
　　罗玄点点头：“这就好，周小姑娘也快醒来了，你去看看她罢，我从师父的书籍中，找到了有关五针钉魂术的记载，今晚我要研究出拔针的次序，你不必再陪着我了。”
　　人非草木，谁孰无情，他如今对绛雪态度软化，实是因她有些神态口吻亲切熟悉，对他万分细致处，更颇具亡娣之形，皆令他难以忍心，再对她漠视下去。
　　梅绛雪腼腆一笑道：“兆南去瞧他师妹了，作女儿的，自然是要陪着爹，在一旁伺候的。”说着，将一杯热茶恭敬奉上。
　　他接过后，不再多言，而梅绛雪想与他更亲近些，便大着胆子，多问道：“爹，那位万前辈，我瞧他风风火火，行事颠三倒四，不知到底是敌是友啊？”
　　他却只摇了摇头：“以前种种痛苦，还是忘记最好，逆天意，改人命，终究是狂行妄言！他既尽忘前番冤孽，最好不过，你便也不要多问了。”沉默片刻，他又问道：“绛雪，你那日在屋外未及言明之事，莫非是一粒朱砂？”
　　她脸上一红，心内同时一惊，只好点头不语。
　　他仰头长叹了一声，实不愿上苍如此，又想不致有这般离奇悖天之事，不然在血池中，也不会是那样情形，慌乱之间，绛雪也未必瞧的真切，总之一切大错还未铸成，仍有挽回余地，眼下他研究出五针钉魂的解法，才是要紧，想这之后，真有该来之事，也便会来的，杞人忧天也终要从容应对。他托起悉心擦拭了的长剑，乌金剑身似在不断悲鸣，再三看了看，才对女儿道：“我将师父的灵蛇剑给了兆南，这一把，就先送与你了，望你能好生使用，不要辜负了……”
　　她俯身接过，心道：此物定是对爹意义非凡，重要至极，遂斩钉截铁应了下来。
　　他又叮嘱道：“如今只有练好这剑法，正道武林才有一线希望，你与兆南重任在肩，切不可有一时松懈，你去罢。”
　　她见父亲执意不教自己在此，又想这几日，他言语间已温和许多，便也再细心嘱上几句，掩好房门离开了。
　　察觉百丈之内已无人，他遂陷在了轮椅上，久久不能回神。
　　水中的燚泉石竟也结了厚厚一层冰霜，芳笙像是置身一座晶山之中，层层寒气如蚕蛹一般，将她裹在了里面，丝毫不见消融趋势，冷梅清香从中渗出，袭传之远，前所未有。
　　而在这两日昏睡间，小凤易经洗髓二经突破了瓶颈，使得她提前醒来，眼下见芳笙如此，她想也不想，也入了寒水，将这坚冰慢慢融化成了白烟。
　　不知过了多久，芳笙已靠在她怀里，一袭如雪中衣，却不及脸色惨白，水珠顺着发丝滚落，更显的楚楚可怜。
　　她悠悠醒来，有些不解的望向小凤，以为自己仍在梦中。
　　盯着她，小凤恨道：“你以为红萼能骗过我么？”
　　她虚弱无力，仍说道：“过了今晚，阴气会自行流入丹田之内……”
　　小凤却急忙打断了她：“谁会等你那么久！这样不是办法……”
　　她轻喘了几声，又转身伏在小凤柳肩上：“凰儿，我既无可放心托付之人，又岂会自绝性命，留你一人孤苦伶仃？”
　　小凤的手一直护在芳笙纤腰上，这话令她咬起了唇，忽而竟想起，方才在她们屋内，有一从未见过的书册，这也是病急乱投医的缘故，如此，她忙带着芳笙破水而出，将她用被子细致裹好，带回屋内，换上了新衣，她速将书翻过一遍，已全记了下来，无奈之中，又故作轻松道：“怪不得你藏起来不教人看，竟是害羞了。”
　　芳笙却急了：“凰儿，此法凶险，又无人试过，后果难以估计！”又扭头道：“我宁肯自己死了，也不让你损伤一丝一毫！”
　　小凤将书扔在了桌上，气道：“你又再说什么胡话！”渐渐的，又柔情款款道：“就许你三番四次舍命救我，阿萝，你不讲道理！”
　　说着，出其不意点了芳笙穴道，令她动弹不得，小凤略一思索，为防她怕羞，又用霜枫蒙住了她的双眼，道：“你是我的人，只能由我来救，我不要你死，阎王爷都得给我让路！”之后，吃下了还剩半瓶的烈火丹，刚系上的衣带，又几下就解开了。
　　正所谓缠绵之思隐于心中越深，而当有情之人相接无隙，最是密近之时，情便一发不可收拾，是夜，正是诸般妙事，水到渠成，小凤亦得尝所愿。
　　正是：清月湛，红烛深。云林藏璞玉，雪岭晕梅心。烟柳微蹙随春意，檀樱轻启昵莺音。才解仙舟醺，复醉桃源梦。煦风拂丝滴翠露，暖霖摇珠润红芙。冷芳绽蕊唯缘卿，罗帏锦衾欢情赴。
　　至此二人更为密不可分。
　　作者有话要说：
　　贺卿得偿所愿


第28章 烛帐镜台晕红妆（下）
　　翌日清晨，芳笙拥着锦衾，玉指颤颤巍巍，轻抚小凤肩上那两道浅痕，流下了自出冰棺后的第一滴热泪，其后盈盈不断。
　　小凤早就醒来了，而继续装睡，一是怕芳笙在这方面脸皮薄，却也更想知道，昨夜之事后，她又有何反响，本以为那手在作怪，哪知其后她竟哭了起来，又听她不住道：“他为何要这样心狠……”
　　小凤拾起枕边霜枫，忙为她拭泪，却连连喜道：“太好了阿萝，你总算哭出来了，你哭出来，我也就能放心了！”
　　芳笙不敢再看她，只哀痛道：“我恨不能代你，受天蚕丝穿髓之痛！”寒症发作之苦，也比不上芳笙，此时心痛之万一。
　　小凤最是明白她的心，连连点头，却执起她的玉臂，在那红砂散尽的朱梅上轻轻一吻，不意再提扫兴的往事，只调笑道：“你非不信那书上所言，如今可见有效，我救了你一晚上，你要怎么谢我呢？”
　　芳笙雪白两颊，史无前例，袭上了红晕，小凤见她果然是好多了，不再逗她，却玩笑道：“你欠我的，就慢慢还罢。”
　　她想起了太多前事，极为正经道：“是，恐永生永世，都偿还不尽。”
　　小凤绛唇在她雪颊上亲了又亲，叹道：“傻子，你又认真了，你难道不知，我想这样对你，已经很久了。”
　　见她面上羞红，扭过脸去，小凤抚着她光滑纤臂，玉指在那朱梅上描来摹去，笑问道：“似水若丝？”明为问字，实为赞赏。
　　她瞥了臂上一眼，明白小凤言中之意，摇首笑道：“有时这字，我竟也会写错记错呢。”说着，又低头找来找去，才寻到小凤铺在她身下的雪绫诃子，上面的素梅早已染上艳色，看来是没办法穿了，她便摸出衣内解语花香袋，取出了那份载有文约的缃绮，正要叠在一起时，却被小凤接了过去，她仔细看了看，这才发现，文约上每句的最后一字，连在一起读来，竟是一纸婚书，便笑道：“小滑头，你又一开始就算计我。”说着，咬破指尖，与芳笙双指相对后，便叠落在已有的印记上，笑道：“好了，这下我也赖不得帐了。”
　　芳笙一同收好后，认真一笑，形如孩童：“这两样物事，乃我一生凭证，以后要小心收管了。”
　　小凤嫣然莞尔，心内说着“小滑头”，又见芳笙靥生红晕，眼波流转，遂点头叹道：“我倒是明白，那些男人所想了。”又搂她在怀，贴在她耳畔轻声细语：“白梅香下死，做鬼也风流。”
　　她却凑在小凤秀颈边嗅来嗅去，装作失望道：“可惜，我少了这一样福气。”她那二觉，只怕今生都难以复原了。
　　小凤又恨的将她腮抹了又抹，心道：“有时脸皮极薄，有时又脸皮极厚。”而小凤想，既有了起色，往后定能为她根治，便又细心问道：“不再多躺一会了？”
　　她脸上一红，又笑道：“我还等着你，共度端阳佳节呢。”背过身去，暂且先将其他衣物穿上，小凤一双纤手，却从她身后穿过，为她系好了衣带，并调侃道：“你什么模样，如今我没瞧过了。”
　　她却回过头来，娇嗔一声：“还有一种模样，以后定会教你见识的。”
　　这下换作小凤红晕丛生。
　　芳笙刚下榻，只觉双腿一软，未回过神时，已被小凤抱在了镜台前，为她梳着一头青丝。小凤将头倚在她削肩上，搂着她，对镜中恩爱二人笑道：“阿萝，你这样真美，以后，你想着男装，便着男装，想着女装，我这里也为你备了好多，不必为了我，再顾忌太多，更不须在意绛雪那些糊涂话，至于外人有什么污言秽语，我也一向不把他们放在眼中，你我二人情深意重，管他旁人认不认同，阿萝，你只要记着，谁也拆散不了我们！”
　　芳笙点头一笑，却见二人有一小束发丝缠在了一起，她柔柔看了小凤一眼，将之剪了下来，用红丝结束，也收在了那个香袋里，贴上胸口，笑道：“这是第三样物事了。”
　　小凤点了她鼻子一下，圆润平齐的指尖，带丝冷梅幽香，又轻缓划到她唇上，而芳笙从琉璃盒中，取出一副耳珰，以明月之珥，坠朱玉之珰，是她卧床时巧琢而成，笑问：“姐姐和二哥之物不该，这一对该如何呢？”
　　小凤笑了笑，抱紧了她，眸光如水：“帮我戴上。”
　　对镜欣赏了片刻，小凤又抚着她发丝，满眼柔情，问道：“专通丹青的手，可识画眉之乐？”
　　芳笙取出石黛：“为卿欢心，少不得要试上一试啦。”
　　在她低头磨墨时，小凤将自己常用的那支金凤钗，插在了她蝉鬓旁，又取芳笙那支碧篁簪，在她眼前摇了摇，她便先停下，替小凤簪于云鬟。
　　不知墨磨了几时，芳笙却忽而一问：“你真要他死么？”
　　小凤抚上她脸颊，并不提此事，只柔声道：“红萼和我说，那群废物被救走了，是你有意为之罢。”
　　芳笙给山下掌柜的纸信，其中一件事，便是叫他散布消息，故意打草惊蛇，但只为梅绛雪一行人，想她这几日与凰儿皆脱不开身，寒泉峰上的机关千奇百怪，不必挂虑，而冥岳其他地方，怕有人一时疏忽，与其千防万防，不如开门揖盗，令其随她意愿行事，至于被救走的那些人，自有后计相待。
　　见她颔首，小凤明白道：“你是要与他一较高下了。”
　　她只将头一扬，却声如软丝：“偏要。”心中倒叹息不已：以前是可有可无，如今是非要不可了。
　　细细画了眉，她又为小凤以轻白施颊，朱胭晕腮，再以红香点唇，随之拗不过小凤，二人便一同兰汤沐浴。
　　芳笙一人转过屏风，内外皆已换好新衣，外罩的是一件杏红色，绣有六月雪的轻衫，霜枫系于素腰，整个人又伏倚玉案上，托着腮，似在蹙眉不止，见小凤欢欣而来，她便一改愁容。
　　只见小凤拿来了黄竹素练，摆在芳笙面前晃了晃，又坐在她身旁笑道:“飞龙恰送纸鸢，直上青云之端。”
　　她接过，略一思索，便削成竹架，弯好固定，之后她一手搂着小凤细腰，在绢上挥墨勾勒，乃是两个美人共赏牡丹，小凤便为之描边上色，又婉媚一笑，瞧着芳笙道：“你应下的，不会忘了罢。”
　　笔端抵在唇上，她答道：“端阳节诗尽有，牡丹更是立意千般，数不胜数，将这二者并举的，倒不太常见了，佳节是为人欣欢意畅，作诗也不必太新，气氛到了就好，既是题在纸鸢上，求两句吉言即可……”
　　小凤却故意一笑，轻戳她额头：“你是摆明了要偷懒了。”说着，执起笔，听她有什么吉言，好写在丝绢上。
　　其后，两人携手登至起云峰，一同将之放上天空，待只瞧见一个小黑点时，小凤念着那上面一句“遥芳最有清风知”，便将丝线一指断开，纸鸢便摇摇飞入了九霄之上，霎时远远不见，小凤满怀希望，巧笑嫣然:“这下你身上定会全好了。”
　　她又携着芳笙下山，遍赏美景，随行随止，走在一条竹径小路上，她见不远山谷中，有一株双苞合抱的佩兰，便指给芳笙道：“并蒂英，正如你我。”
　　端阳节除了浴兰和放纸鸢的习俗，亦有斗草之戏。那花结并蒂乃同时映于二人眼帘，二人又正是一眼瞧见，芳笙又瞥见小溪边，生着杜蘅之类种种香草，脱口玩笑道：“那束辟芷互生却相背，大小又不一，一曲一舒，倒像是手足芳了。”又连忙掩了口，却与小凤相视一笑。
　　小凤只当不见，她方才那一瞬忧色，挽紧她的手，二人一路走走停停，不住语笑盈盈，终行至寻芳亭，只见案上摆满了几品异果，和应节日的五黄，亦有一些精致小菜，小凤沐浴后不在，就是亲自为芳笙备下了这些。
　　她斟了一杯雄黄酒，先喝了一口，又喂芳笙道：“只这半杯。”又有意在芳笙额上正中处，以青瓷碟中雄黄，画了个王字，自己早已俯身笑个不停。
　　芳笙摇摇头，无奈笑道：“这是把我当孩子看了。”话音未落，她撷了一枝娇艳榴花，细细为小凤簪在了云鬓上。
　　摸着柔瓣，小凤眼中脉脉含情，取过芳笙腰间的霜枫，为她一点一点拭净秀额后，又在她天生微蹙的烟眉边，画上了一只小小蝴蝶，展翅欲飞，栩栩如生，凝视半晌后，她心下做了决定。其实芳笙但凡有一丝不对，小凤皆能感知，是以格外体贴道：“阿萝，我见你心事重重，还是先去解决了罢，记得要早些回来，不然，就别想吃我亲手包的粽子了。”
　　芳笙心内感激，她确有一事，非在今日亲往不可，点头一笑后，便不再多言，转身要走时，却又被小凤叫住了：“嗳，你慢些去。”只见她从袖口取出五色丝线，在芳笙玉质纤腕上，缠了一层又一层，这才肯打了个结，笑道：“有它在，就如我在你身旁一般，你可要早早归家。”
　　她亲了亲小凤芙蓉面颊，方出亭子不久，又有所感应，回头一瞧，只见小凤凭阑，妩媚而笑，当真丽姿瑰质，她玉掌扶着雕栏，另一手伸出葳蕤春笋，指着芳笙道：“若你又食言，正好旧帐新账一并算，我就……”虽戛然而止，但眼中灿烂笑意，令之不言而喻，隐意无穷。
　　梅绛雪养的那只小鸽子，可是帮了芳笙大忙，她的杜若生，也只对人有效，这便及时代替了，梅绛雪身上，快要散尽的幽萝香。
　　云岭山上，虽霭遮雾绕，实也困不住她，可每当向前一步，心上就突突作痛不止，她才叹了一句“偏偏在这个时候”，竟再也不能行动半分，她只好捂着胸口，倚在树边，纤指紧攥着枝干，缓缓坐了下去，脑海中，又不断充斥着，新忆起的陈年旧事：“若真有那日，我想去昆仑之巅，伴风雪而逝，最好用一副冰棺，将自己葬在那里，清白而来，清白而去……身上担子从今就重了，孝敬高......照顾好师......”
　　梦中所有不通之处，皆已清清楚楚，历历在目，由不得她信与不信，此时她已万分心痛，寸步难移。
　　空旷的庭院内，罗玄坐在正中，伴着扶风海棠，静静放着纸鸢，忽而一阵强风，竟将它扯断了线，若游絮一般，飘出了墙外。
　　乖乖侍立一旁的梅绛雪，见此，忙出声道：“爹，我去找，一定会把它找回来的。”
　　两日沃雨，唤醒了融融夏意，芳笙已若无事一般，轻身坐在越椒树上，整个人掩在淡黄柔瓣之间，若隐若现，正用缃丝放着，一只方才覆在她身上的风筝，神态一如少女，举止更是一团孩气。
　　梅绛雪随着断线而来，止步于树荫之外，忍下怒气后，抬起头，冷静问道：“你来做什么？”
　　芳笙的纤手，随风缓缓送着缃丝，皓腕上彩线明艳飘浮，她淡笑道：“佳节难得，替她来看看你。”
　　梅绛雪心中戒备起来，先耐着性子，与她周旋道：“不敢劳烦大驾，既然来了，就请你回去后，代我劝她一番，你告诉她，杀人再多，也不是所有人都会屈从于她，干戈只会无休无止，你劝她收手罢，若她迷途知返，解散冥岳一派，到时你若肯离开她身边，我便会回去，孝敬她一辈子。”
　　芳笙恍若未闻，指间一收一纵，嬉戏不停，又似讽诫道：“你竟没听过，正道人士间，流传甚广的‘除恶务尽’？若非如此，岳母又怎会含恨九泉？冥岳与三帮四派之间，本就你死我活，你想让她及时身退，虽是为她考虑了，但未免太过天真，远的不说，若那位方少侠要如何，你能劝止住么？”
　　她急道：“有我在，兆南他不会……”
　　芳笙面上一冷，一改方才柔缓：“凡事既难以达之，就不要轻易许诺。”又似无奈道：“你并非单纯无知，只是想她依你的意愿行事，真与你那好爹爹秉性相似，简直是一个模子刻出来的！”
　　听此，她霎时怒火中烧：“你有什么资格说我爹！若都如你所想一般，天下早就大乱了，你到底是有多冷血无情，才能将他人生死看的如此之淡！”
　　对她几番冲撞，芳笙毫不在意，只诚心一叹：“上天既造就她那样的人，绝不会令她寂寂无名。”又停下手中，难得向下瞥了一眼，淡淡讽道：“而罗大姑娘为人，只会处处委曲求全，万般作践自己，也难得他人一点真心，你真连她半分骨气都没有！”
　　梅绛雪狠狠攥着粉拳，将牙咬了又咬，这话无疑刺痛了她，却不服气道：“你不也只会围着她团团转！若她是在耍弄你，只怕你也会寻死觅活罢！”
　　芳笙摇头笑道：“你太小看她了，更也小看我了，正因她心中有我，依我俩之间的关系，我为她做什么都是分属应当，她至情至性之人，更不会辜负我，若她心中无我，我自会悠然离去，纵情山水，天下之大，皆为我立足之地，千纠百缠只会让自己轻贱，还惹人生厌，我这人从来不自讨无趣。”又将缃丝牢牢控于掌中：“以往为了她，我对你可以处处相让，只望你能待她好些，哪怕装模作样，也是你这女儿该做之事，倒算我一厢情愿了，她对你千好万好，也根本不及你那好父亲，对你说半句冷语，可见你这种人，怨不得别人无情待你。”心中却又极力劝自己道：我若教训你，一时出手重了些，不意伤到你，被她知道心疼了，是我吃亏，若她因此而气我，还是我吃亏，凭什么为了你，伤了我们两人之间的情分。
　　她依旧充耳不闻，指责道：“是她不肯要自己女儿的！”又拧眉盯着树上，眸中似要迸出两道利电:“况有你在她身边一日，我绝不会再进冥岳半步！”
　　芳笙划过丝上锦簇，更连连笑道：“你看不惯我也无妨，你既不想回冥岳，还发下了这种誓愿，但愿你能立的住罢，以往我对你也算和气，念着你是她的亲生女儿，对你也可称上一句尽心尽力，无论你认与不认，如今我既来了，乃是作为长辈来训诫你！”
　　她霎时横眉冷目，分外不屑道：“长辈？你也好意思称长辈，你与聂小凤违背伦常的事，别叫人替你们羞愧了！”
　　芳笙已将风筝收回，紧紧攥着丝线，凛若冰雪：“才几日不见，连师父都不叫了，还同方兆南一样，直呼起了你母亲名讳，你真是越发出息了，你的好爹爹，就是这样教你的！”芳笙指尖，仍有残余寒气，早已聚散多回，此刻竟盈满无数。
　　梅绛雪又一次冷笑不止道：“我虽出身冥岳，却懂得礼义廉耻，我爹何等英雄豪杰，竟被你这种不识伦常的人言语侮辱！”
　　“绛雪，不可出言无状！”仅一句话，暂止了一场干戈。
　　他拒不让女儿相助，自己停下了轮椅，抬头看了看，不禁摇头皱眉，忽而又似试探一般，温和笑道：“风筝若是喜欢，收下便是，爬那么高做什么，倒不像是识礼知节之人了，不如坐下来，好好谈上一谈。”更头也不回，对身后的绛雪威喝道：“回去罢，这没你的事了。”
　　她不敢与父亲争执，但走的远些，便又偷偷折返了，因她深恐罗芳笙，又耍什么阴谋诡计。
　　芳笙瞧了一眼掌中，玉蝶轻绕红香，流连不止，她记得家中曾有过一株海棠，竟在风雪中一昔而开，自己便夭逝了，那是她最亲的人，在她出生时，为她种下的……可惜，这画中海棠空剩风姿，再无往昔之魂，她心下一横，将缃丝一断，无可凭依的风筝，唯有随残丝，将在一阵强风中，若乱絮而散……
　　作者有话要说：
　　忧其前事已知


第29章 碧潇晓风拂素缃（上）
　　绿竹晓风拂翠，素缃映水幽碧
　　炎风熏过，惊醒罗浮，竟在这二人周身，泛起阵阵寒意，越椒彼时枝上轻歌逸舞，此际枝下零落如尘，颜色虽尚好，却也只为宿昔殉上一盏淡酒，转瞬化作一抷黄土，只待来日再作风流……再看那二人不动如山，早已不知多时，似在相峙，又皆不愿先发一言。
　　“这样下去，毫无益处，凡事既无可避之……”罗玄面色晦暗，目光一贯高深莫测，当触及扶手边几片落花，他心中有所追忆，倏忽又眉头紧皱，竟是不忍居多，亦有一丝懊悔，难以令人察觉，到底还是劝说之心居上，他便先行和缓道：“哀牢山上，素骨冰魂总有重砌之日，旧日种种，岂可轻易断绝？”
　　扫过他那无力双腿，又对那山上的素骨冰魂哀叹一番，芳笙唇边泛起一丝苦笑：既然上天总是弄己，绝不可退让半厘。望着仍徘徊在手中的断线风筝，她只道：“海棠已非旧友，断丝难系孤魂，况‘来世不可待，往世不可追’，既是出自《庄》之论，想必大侠士会很有见解。”
　　此话倒令他无奈一笑，眼中更像看小辈一般：“竟何时学会了这欺心欺人之言，我在庄论中，却不曾有此感悟，你我所言，并非一事。”又摇头叹道:“虽则在血池中能言善辩，倒还恂然有礼......”
　　芳笙咬唇不语，暗中狠下心来，将掌中得她喜爱的风筝付之一炬，又任灰烬散落空中，游游荡荡，不知飘往何处，她冷言道：“你我所言，就是一事。况大侠士有一言最善，有些陈年旧事，忘时总比记的要好。”
　　虽心内生了苦涩，他面上愈加从容，笑问道：“哦，何为陈年旧事呢？”
　　罗帕掩唇，她轻咳了几声，暗自扶着枝叶，强撑气力道：“放下便是自在，大侠士口口声声让别人放下，自己倒放不下呢！人各有志，大侠士又何必步步紧逼？”
　　他眼中关切之情大生，整个人骤然而起时，方想起身上现状，连忙催动轮椅，更是不由自主，喊了些从前的话：“风筝缠在枝上便缠了，我们不要它了，再做好的给你，比起你来，它又值什么呢，快从上面下来，我接着你便是，那里不是好玩的！”
　　心中一震，她强行扭过头去，苦笑道：“说破又有何益呢？”话音刚落，几丝血迹，又悄悄晕上了洁帕。
　　见她坐的安稳，想她如今已是个大姑娘了，比以往又有了高深功夫，他放下心来，一改往日冷颜，更满脸笑意，清透眉宇间丝毫不见孤傲，只一味柔声哄道：“缃儿，听话。”
　　虽言犹在耳，她却多年不曾听到了，可她岂能因此，而放下心中芥蒂，两难之境既成，她也只得取舍……
　　她状似不为所动道：“什么缃啊黄的，大侠士怕是认错了什么人罢。”
　　他低叹一声，却毫无弃心，面带轻笑，朗声直言道：“你既知缃黄之说，自也知晓乾玄坤黄之理，更有那朝夕相处，手足深情，我又岂会认错，自己一母同胞的亲妹妹呢！”这三十九年来，他更无一刻忘怀。
　　芳笙耳边闻得前后两声惊呼，甚是微弱，再无下文，她无意理会旁人，而哑谜既已打破，又何须再遮掩周旋？
　　她望向那位大侠士，眸中似怨似哀，又突现清冷决绝之色，渐而平心静气道：“手足二字，重逾千金，可如今的大侠士，还会懂得其中真意么？”未及他反驳，她进而叹道：“大侠士念念不忘的，是那个如恩师所批命格‘不寿’一般，早已不在了的小妹妹，芳笙难以割舍的，是当初侠义无双，重情重义的哥哥，可昔时罗缃，岂是今日芳笙，心中哥哥，就更非眼前的大侠士你了！”她又连咳了几声，低首轻泣，以薄袖掩下，并未让他瞧见泪痕:“我从前有多敬重你，如今就有多瞧不起你！”她无限悲苦，在心中诘问道：“偏偏我是你的亲妹妹，我又如何对的起她？”
　　这一声哥哥，可谓恍若隔世，令他又喜又伤，他素来爱怜这个幼妹，更想这“大侠士”三字，也是往常她最爱与己玩笑之言，她的容貌一番细看下来，依稀有幼时影子，再仔细瞧下去，分明无大差别，尤其是睑上一颗小痣，只有在她或合眼入眠或闭目垂泪时，才会出现，与她冰棺长别时，他或许就将这些苦忆尘封了罢！是该怪他，在血池中，竟双眼蒙尘一般，在这深山中又顾此兼彼，更怕妹妹在世不过是他一厢情愿，最终空欢喜一场，如此，竟耽误了这么多时日，才肯来与她相认！可怜他这元宵节降生的妹妹，却半生不得与家人团圆，如今自己是她唯一的亲人了，无论血池中他二人之间有何误解，都该早些接回她照顾的，兄妹二人也好彻谈一番，将误会尽除。可眼下情形，自己连半句关怀之言，都难以对她叮嘱了……暂且按下万种思绪，他又暗自忖到：缃儿言辞激烈，他大可不必放在心上，绛雪说过，她身上一向不好，如今看来，肺息颇为不足，有邪侵清虚之兆，只怕她仍受宿疾所扰，心内那一股怨气不发出来，对她反倒后害无穷……他现今仍旧认为，自己妹妹还是那童心孩言，虽对那话中情愫担忧不尽，但他却想：所幸妹妹从小就知书达理，乖巧可人，并非会行偏激背德之事，许是被小凤什么花言巧语哄骗住了，也许是为了行走方便，两个才在外人面前以夫妻相称，毕竟缃儿古灵精怪之处者多，时也有出人意表之行，于是他耐着心思，继续哄劝道:“缃儿，你不可听信他人一面之词。”
　　她越发难过，兼之怒火大增，连忙质问道:“照大侠士所言，你始乱终弃是假，对她百般折磨也是假了，你竟果真毫无悔过之心！”一口气上不来，血又淤在了喉咙那里，捂着素帕，她的心像被钝刀割绞一般，整个人又像被撕成了两半，脸色比往常还要惨白，好容易恢复的一点血色，又被遮掩不见，裹在杏红衫子下的纤影更添清愁，她正如一片罗浮，颤巍巍的风露枝头……
　　罗玄此刻正眉间紧皱，闭目不语，他自认素来秉持正道，所作所为无愧于心，只因那一时之误，他不仅成了废人，更在血池中饱受煎熬，这毒一日无解，他随时随地便会离开人世，唯一之幸，是他在死前，还能再见到缃儿，他也能向父母和恩师交代了，可惜缃儿她……睁开双目，他眸中苦痛之色尽现，又暗自叹道：血池之中无年岁，昔日种种，早已如梦幻泡影，至于他狠下心来对小凤，无论从前还是现在，不过是尽力弥错之心，想令一切回归正途，况人非圣贤，孰能无过，可如今，连一向最明白他的缃儿……他因被妹妹误会而有些急切，渐渐冷静下来后，虽是一心向她辩解，但急切之间，口中不免有些强硬道:“缃儿，我们之间恩怨种种，非一言可以蔽之，你也莫要被她蒙在鼓中了。”
　　她低头冷笑了几声，压下心底骤增的苦楚愤恨，静静望着他，凝视多时，竟又甜甜一笑:“纵使她骗我，只要她愿骗我一辈子，我就觉得快活无比，心满意足！”气完他，她眸中渐渐含露，难以抛却，忽而又愤道：“我爱她若至珍尚嫌不够，你却将她弃如敝履，你哪里是我的亲哥哥，分明是我的大仇人！”
　　此事已超出他的意料之外，心中大惊，他肃然喝道:“缃儿，你如何胡闹都行，唯独这违背伦常，不孝不义之事，是断不能做的！”他更打定了主意：当初未能引小凤归正，如今绝不能让他的缃儿再误入歧途！却又在心中劝己道:缃儿如此说，或许觉得她此番在抱打不平，故意用这些话来激他，令她自己心内好过些，倒真不知小凤耍了何等花招，竟令缃儿对她言听计从？这二人又缘何得以相识？他面上一贯冷静自若，心内却不住翻腾汹涌道：“缃儿啊缃儿，你可千万不要吓哥哥啊！”
　　划过烟眉蹙处淡黄蝴蝶，她唇边显现一丝嘲讽，笑道:“那我要你的性命，也是可以了？”目光飘远，她又轻声细语道：“你欠她太多了，而她恰好是我心尖上的，但凡她受一点苦楚，我便会痛上千倍万倍，与其如此，你还不如来伤我，我心里反倒好过些。”那时哥哥一向待她很好，从不肯让她受一点委屈，她深知这话定能刺伤他，但她非说不可，失望之情极深，亦隐隐纠缠在她心中。
　　虽分别多年，二人依旧熟知彼此性情，是以他又岂不知妹妹心思，正因知道，他才愧疚更甚……犹记幼妹当初去时，曾有一言宽慰于他：“哥哥，人之生死，自有定时，无须为缃儿痛心，也不必年年都来祭我，望哥哥能择一合心意的落脚之处，种上一树白梅，一从素馨，在缃儿生辰之时，对着那素骨冰魂，若往常一般，谈庄论谐，说说近来趣事，这便是全了你我兄妹深情，至于济世救民，是缃儿四岁生辰时，哥哥同缃儿一起发下的宏愿，从此以后，还要哥哥一力担承了，缃儿还要多谢哥哥，肯带我来此处，与冰雪长眠，才是最干净的……”自此他将整座冰室封闭，也再未踏足昆仑一步，不仅是听了妹妹临终之托，更因着心中大愧，是以他才将一番心迹刻在棺上，以作久别祭言：“惜垂髫夭殁，兄悲之欲绝，恨不得以身相代，神医竟无回天之力，侠士岂非浪得虚名，实则愧疚难安，自忖悔对娣面，无复相见。”初始，他当真痛断肝肠，但要忍痛先为父母宽解，其后渐渐静了下来，也时时想去望她一望，却又满心不忍，更想：缃儿既已长眠，又何必为一己私心，再去打扰她呢！正如他那些祭文上所言：“娣已远去，见又何益，徒增哀戚，兄唯有不负娣之所愿”，是以神医丹士之声名，较往时益胜，直至无人不知，无人不晓，不仅时常有人来寻医问药，江湖上的大事小情，桩桩件件皆来向他讨教，从而事事脱不开身，师父亦常对他叮嘱:天意自有决断……而后他又因觉生大师之故，亦是念妹之情，便一心一意教导起了小凤，而他念妹之情，更从来不曾同旁人说过半分，这种种苦痛，要自己好好受着的，亦能在医道上裹足不前时，用以鞭策自己……若他早肯回去看一看，或许一切将迥然不同。
　　似与他想到了一处，她低声忆道：“还是要多谢你，怕我一人孤单，想方设法在棺前种下那几树寒梅。”她又不禁苦笑道：“虽说我也怕你见我难过，才盼你无须来祭我，但我心中，又何尝不想见你呢？哥哥当真一次都不来望我，在冰棺中又难免寂寞，什么都听得到，却丝毫动弹不得……”她的耳力，便是这样锤炼出的：从棺前花发花落，至室外鸟鸣叶动，她渐能感知一切，皆因想见而有目不能见，想言而有口不能言，唯剩耳鼻，可久而久之，竟连花香都闻不到了，之后那些前尘往事，也不知何时，遗忘的七七八八......
　　她恨道：“我若是你，必不会让她受一丝委屈，更要一心一意护她周全，可我那时在冰棺中，做着真正的活死人，我从不怨天尤人，但若天命如此，上天对你倒何其厚爱，你却辜负她一番真情，也罢，既天意不肯善待凰儿和我，那我二人就该永永远远的不分开呢！”又深深望向他，眸中坚决直刺人心:“你觉得过往种种是你的劫难，可往昔所经，却实实在在是我的缘法，上天又如何，既然他给凰儿和我各自造了重重磨难，倒让我二人情投意合，生死相许了，可见他都无法拆散我们，我的亲哥哥更休作此想了！”
　　一番真情，就是将他弄成眼下这般光景，更得了亲妹妹的冷眼仇视，这又怎能是上天厚爱？缃儿之种种苦楚，曾由他们一道经受，但他从不言苦痛，怕是鲜有人知，他如今才真正领略到小凤的本事，竟能让缃儿为她谵语神昏，这番报复当真狠辣透顶，实实在在拿捏到了他的痛处！
　　无能为力之心大增，他便强劝道：“缃儿，别再说胡话了，和我回去罢，若你再这样执迷不悟，又如何对得起父母？岂不辜负了恩师一番教诲？”
　　她的心当即如受重锤敲击一般，悲痛欲绝：“你若当真还敬他们几位，就不要拿先人说事，你分明知道……”她不忍再戳向旧日心伤，反而指责道：“你只顾在血池消极避世，竟连恩师骸骨都不收，又算得什么弟子呢！”父母正是她生时的心病，也将是她此后一生的心病。
　　他自觉把妹妹逼得狠了，更懊恼一时冲动说了错话，她一向认为，生来带累双亲，去后也将徒惹二位伤心，她无时不为此苛责于己，孝敬之心，更甚于常人百倍，却仍对父母常怀愧悔之情，只怕如今，她心中亦常持此念，他当真不该以此为斥，方才竟恶言脱口……
　　默然之后，他换了语气道：“人之生来，便不可违背阴阳之道，既行于世间，亦当遵循世俗之礼。”他想，缃儿是识理之人，自当以理说之。
　　她方才也自悔急躁，总不该以恩师为由，向他发难，如今这样一句话，倒令她豁然开朗，笑道：“阴阳本从无中化，礼亦成于人言，既为人言，我亦可说之，亦可成之。”
　　他摇头训道：“你还是那番孩童之心，天道岂可韪，不可轻言大话！”
　　她拨弄着腕上彩线，令她心安不已，口中嘲道：“天道，损有余而补不足，人道，却是奉有余而损不足，大侠士拿所谓人道，而妄图曲解天道，到底是谁爱妄语空谈呢？”她又连连怒责道：“大侠士曾自认博爱万物，又何以对她一人避之若浼？在我心中她从来无错，既无错之人，又因何要被你困于哀牢山，那座樊笼之中，更有甚者，施以私刑！”
　　他二人执拗之处，正是谁也说服不了谁，可这番指责，当真令他委屈莫名，伤透了心。
　　“她既无错，你口中有错之人便是我了，在你眼里，我这哥哥，竟是无情无义了？”
　　她再度湿了眼眶：“我从未想过，令我最恨的人，竟是我的亲哥哥……可不是你，又是何人呢？她年少痴恋，所托非人，受尽折磨，你所谓一时情迷，足足害苦了她十多年，若她能知晓将来遭际，当初定不会真心错付罢！”
　　越说越牵扯她心内哀戚，珠线泪滴断在了衫子上，她咬紧了贝齿，坚定不移道：“话已至此，有些事既然人力不可强之，索性便以武力解决罢！”
　　他难以置信道：“缃儿，你竟要与我兵戎相见么！”
　　她总算飞身而下，站在他面前，冷然一笑，却凄苦无比：“我是最该杀你之人，却是最不能杀你之人……”
　　四目相对，已非昨日，这二人之间，必先要有个了断，方可再谈他事。
　　神医丹士如何非凡，也只是一介疼惜幼妹的常人，此刻正是他大喜大悲之时，致使膝上剧毒不断上下游走，他面上不显，语中急道：“长兄如父，先人不在，你自当从兄……”
　　此言却中她下怀，腕上彩线拂着腰间凤佩，她真心一笑，故意道：“我已是聂家妇，与你罗家，当再无瓜葛，除了她，谁又能管得住我呢！”
　　“那我就更不能，让你做这等错事！”说罢，他本意出掌，先制住妹妹，再谋他法，可毒伤发作，令他一掌打偏，竟将她薄薄衣袖带起，这下给他瞧的清清楚楚，他顿时又气又悔，他气缃儿不重身份，违背德礼，悔恨自己早该将她带回身边，不至于铸成如此大错！他不由大发嗔怒，暗骂上天作弄，一阵怒吼过后，百里之内的树干，皆被他连根震断。
　　“你，你竟与她，不，她竟诱迫你做下这等苟且之事！”
　　这话令她粉脸含煞，掌中用残余的寒冰之气，缓缓凝了三枚冰针，针身晶莹剔透，独尖处幽蓝异常，她不住恨道：“有媒有证，两情相悦之事，你又何苦再冤枉她！”其后下了决心，芊指间盈盈弹出，冰针轻灵灵扑向他膝盖，瞬间演化成铺天盖地之势，教他一时无法躲藏，其实一针是幌子，其余二针，意在取那双膝各自的三处大穴。
　　冰针入了他膝盖，在委中，鹤顶，血海之间，来回游走，浑身上下如被小虫嗫咬，又如被人紧紧掐住喉咙，顿时让他青筋暴起，痛苦异常，轮椅的精钢扶手早被他抓烂，眼下情形，与他初受金蜥蜴之毒时，有过之而无不及，他便强行向眼前望去，目中多是痛惜，然不可置信居多。冰针最终融在鹤顶之上，一股炎寒交迫的气，直冲脚筋，令他登时昏死了过去。
　　她方要拾起他的脉搏，却闻得身后剑气破空之声，她一指轻轻夹住，也不回身，淡讽道:“你有这力气，还是将他抬回去好好侍奉罢，兴许还能活些时日。”说罢，便不再理梅绛雪，梅绛雪却再难向前挪动寸步。
　　原是方兆南见罗玄他们二人久久不回，便寻到了这里，却同梅绛雪一起听到了那件陈年秘事，方才他二人又被罗玄内力所震，方兆南登时昏了过去，而梅绛雪较他功力深厚些，仍保有一丝神智，她见罗芳笙要对父亲下手，便再顾不得一旁，用尽全身力气，强撑着刺来了这一剑。
　　此时她浑身发颤，厉声质问道:“你居然用毒针伤他！”
　　切脉后，芳笙不欲多作解释，她又望向仍在昏厥中的罗玄，见那番虚弱无力之态，咬唇再三，终归是手足深情，不忍居上，摇头一叹，她方要离去，却听他低喝道：“你幼年便曾许誓，为人当如皓然冰雪，清白而来，清白而去，如今，却是要自毁璧城么！”
　　梅绛雪一心挂忧父亲，忙道：“爹，您没事罢！爹可莫要再被这人哄骗了，她同聂小凤一起，早就六亲不认了！”
　　她回身，一掌狠狠击在了梅绛雪的脸上，令其半边嫩腮顿时红肿起来，怎样都要鼓胀上半月，如今，更疼的嗫嚅不出一字来。
　　“我从不对闺阁裙钗出手，更不会伤及她们颜面，你倒是第一人了，此破例之事，就当我这长辈，送你的见面礼了，你若再对她不敬，你另一边脸，也大可一试。”
　　复又回身瞧他一眼：“大侠士可是觉得我不该了？”
　　他自己点了膝盖几处大穴，只道：“她是小辈，你拿话训她理所应当，绛雪言辞不当，也的确应该教导一二，但凡事应先讲理，出手也该有据才是。”
　　她指摘道：“说得好听，可你对凰儿，却从来不肯三思而行……”忽而她发觉指尖不断渗血，那剑身泓影才清清楚楚映在她眸中，她登时拉下了脸，又一眼瞥见，持剑而来的方兆南，便一针过去，也不去看罗玄，只冷笑道：“师父传你灵蛇剑，你倒转送个蠢人，既已为你之物，这也无可厚非，然而你我之间，即便你当初不知，依大侠士之心思缜密，加之令爱之长嘴多舌，想必这几日心中已有所猜测了罢，可你还是拿出了这把漩湘剑……既知母女相残，为你所持正道之大不韪，你居然还要一手促成，更遑论要用这剑，伤我最重之人，可叹我方才还在犯呆！倘或再因顾及你而伤到她，我就真该死了！”
　　随即将剑狠狠攥于掌中，纤手不断往下滴血，每滴都如击在罗玄心上。
　　“这剑出于我手，自当由我了结。”话音未落，她含泪将之折的七零八落，又碾作尘屑，犹如白梅挼尽，却有余香怅惘……
　　她不再听对面半句，算是下了决心道:“大侠士，你我之间，必有一战，无论你我如何不愿，芳笙定要一为，此后，你可要多加小心了！”言毕，再无留恋之心。
　　他将尘屑全然卷在袖中，大恸不已，以致心灰神蒙，寸步难离，望着她远去纤影，地上的越椒吹起复又落下，渐渐掩住了她，正是茱萸未结蕊已断，恍恍惚惚间，他眼前如见当年光景：
　　“爬那么高做什么，还不快些下来，你当真要吓死哥哥了！”
　　“没事的，哥哥你接住我啊，仙女从天而降啦 ！”
　　“哪有你这么淘气的仙女，分明是个顽皮的小鬼，那有女孩子上蹿下跳的，真是个小淘气。”
　　“哥哥又啰嗦了，女子该当如何？要缃儿来看啊，理说最是误人了，哥哥竟还奉如圭臬，羞羞羞，哥哥是个小顽固。 ”
　　“你敢说哥哥是小顽固，小缃儿，看我怎么收拾你。”
　　“哥哥对缃儿最好了，才不会呢。”
　　旧日时光，此时此际，无情如此，最不堪忆，他心中不断惋叹道：“你我兄妹，向来亲密无间，从此真要为敌不成？你既要我小心，我又怎会防你呢？”
　　他如今正是心神大伤，不住低回吟哦：弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧……
　　作者有话要说：
　　注：碧潇晓风拂素缃，一个字谜而已，以“潇”之水，拂去“缃”之素，便是“湘”字，碧潇之竹，本为素缃之缃，“缃”者，亦是前文纤黄之兆，海棠风筝，亦对应前文海棠之兆。


第30章 碧潇晓风拂素缃（中上）
　　“小懒虫，我不过一时没见，你竟趴在池边睡下了，你素来体弱，倘或得了风寒，就又要我来照顾你了，只没得让人心疼。”见她半个身子浸在水中，如一弯月影，若隐若现，小凤纤掌不由轻抚滑下，面上也渐而呈现娇艳动人之色，手便在是时之处停了下来，又捏着芳笙鼻尖，贴在她耳边轻轻吹气，总算将她唤醒了。
　　她揉了揉眼睛，对浅梦中若有耳闻之言轻声嗔道：“还不是你……”却自顾指尖掩口，脸先红了半面。
　　小凤坐到温泉边，纤手为她细细理着一头青丝，黠笑道：“你快说说，我如何了？”
　　她撇了撇嘴，小声叹道：“还不是你每晚……练功练的太勤了。”
　　小凤一把将她搂在怀中，娇媚一笑：“为了你我长长久久，我可不能有一日懈怠。”
　　这下芳笙连耳根都红了，轻轻推开了她，一头扎进了水里。
　　小凤望着那一圈涟漪，放心了许多:自端阳节那日回来，阿萝手上伤痕累累，却一个字也不肯说，这几日更是时常发呆，人也总是闷闷不乐的，趁她不在意时，眼眶总沾着几滴泪痕，倒更为惹人怜爱，好在方才又同她玩笑了。
　　当芳笙浮出水面时，见小凤已端坐在木屋轩窗之下，白云相栖，闲花风定，她正拈着绣线，眸中漾着两汪清溪，眉妩唇嫣，笑意盈盈，玉指轻刺芳心，簇成缃梅纤影，仔细看时，是一件合欢襕裙，原来这几日她一直在盘算着：那件素的阿萝最是喜爱，情好之后，却便不能穿了，既是贴身之物，自要亲手为她做件新的。
　　芳笙胭颊丛生，更肆意浮在清浅氤氲之上，仰望天边南去鸿影，仿若置身云梦之泽，不由叹道：“若一辈子住在这里，也是极大的幸事。”
　　此处温泉，是小凤特地命人挖的，听芳笙这番情切之语，她心内更为欢畅，袖上的茜桃春露，更沾了喜色。
　　芳笙随意用素白衫子一裹，赤足漫步于花丛之中，松风为友，牡丹为伴，意趣横生。忽而止身，她望着小凤，渟渟明眸下愁绪渺渺，终是被满满的情意掩下，见小凤停针，也向她柔柔望来，只觉小凤人比花艳，她心中一动，挥袖起舞，梨月扶风，纷落如雪，小凤见此，便将手中绣活放在一旁，抚过岳山上的凤湘花，又端身，在凤尾琴上奏起了《清莲赋》，曲清意浓之时，小凤抬眼相望，眸中无限风情，而一袭缟练，是时探到了她那张芙蓉面前，她心知阿萝起了相戏之意，便将这流素握于掌中，将她带了过来，掠过重重花影，置于自己膝上。
　　芳笙搂住了小凤的秀颈，歪头笑道：“岳主这沉迷美色的模样，倒真想叫人瞧瞧呢。”
　　小凤抚过芳笙秀发，嗅着幽幽冷梅，又在她唇边轻轻一吻，笑道：“我会教天下人都知道，本岳主有多喜欢岳主夫人！”
　　芳笙扬头一笑，俏丽多姿，低首间小女儿模样尽显，对着小凤诉道：“牡丹为国色，幽兰为天香，比起国色，我更偏爱天香，比之天香，我只钟爱岳主。”
　　小凤转眄流华，顾盼嫣然，朱唇腻在芳笙雪腮，又贴在她耳畔笑道：“湘君竹风梅姿，国色天香，犹不及也。”说罢，抱起芳笙，凫身缓行，共赴花丛锦榻，罗带轻解间，卷起一帘香雾，其后倚斜风而拥细雨，览巫峰以纵兰枻，恣肆徜徉于天地之间，二人本就是这世间极美极好的女子，此时更仿佛天地间只此二人……
　　罗玄眉头紧皱，半掩着一本泛黄的医书，门外诵经之声，倒能给他几分清净。自听了绛雪之言，已来到这寺内叨扰了几日，古境清幽，梵音辽阔，以致静心忘尘……得益于此，他药方子已研究妥当，今日便可一举拔出毒针，但与缃儿之事，依旧理不出个头绪，他更时常思量:缃儿临走之时所言，到底用意何为？
　　这几日下来，那朵蕊心散尽的朱梅，在他心头挥之不去，又缠上了许多陈年旧事，也令他多了一番感慨：满月之后，缃儿便开始多病，恩师与他想尽法子，也于她不寿命格无济于事，直至五岁那年，寿数将尽，父母便忍痛割爱，将她寄养在了一座尼姑庵中，不到半月，尼姑庵竟毁于一场大火，将她接回家时，竟被他发现，她臂上刺了一朵暗含名字的梅篆，遮掩了那粒朱砂，他再三相询，才知此物是由师太所点，可她只觉不好，便将两人玩笑时所作的梅篆，刺在了臂上，足见她年纪尚幼尚不知其意时，已对此物深恶痛绝了，她虽敬重父母，却如此对待身体发肤……他原以为，那也不过是孩童之心，一时胡闹罢了，如今想来，缃儿离经叛道，竟那时已有苗头……想着想着，又叹息起来：缃儿从小就乖巧伶俐，机敏多闻，却不失孩童纯真玩闹之心，自己一向将她疼在心上，放在掌上，连句重话都舍不得说她，如今该如何是好？
　　正满心忧愁时，却听到一声：“爹，我们回来了。”
　　他放下思绪，只见绛雪将几个纸包，按他先时所言放在了桌上，却又取出一信道：“爹，药我和兆南已按爹说的，都采了回来，这是万前辈他们传来的消息，请爹过目。”
　　他匆匆一览，倒想从中得知缃儿的近况，哪怕只言片语，却又不想被人看出，只得咳了一声，冷脸道：“绛雪，家事不可对人言，有关你姑姑，你和兆南先莫要和觉生大师提起，以免扰了他的清修，记住了么？”
　　她连忙答道：“事关重大，女儿当然时刻记在心里，爹腿伤近来有所好转，这才是女儿要关心的事。”心中却有些发苦：爹还是不愿信我。
　　他面上有所和缓：“我身上已无大碍，眼下我要把解药配好，这一趟下来你也累了，去歇歇罢。”又想:以缃儿之聪明伶俐，岂会不知以毒攻毒之法，那几枚冰针，实是为了解他体内陈毒，只要她还顾念手足深情，他便有信心让她重归正途。如此，他倒也不急了，至于其后能否行动如常人，要先令各位掌门帮主醒转，他再思不迟。
　　因牡丹丛中之妙事，芳笙受了风寒，又昏睡了半日，小凤就在她身边守着，片刻不曾离开，思虑多时，察觉了一事，眉尖不由紧簇起来，芳笙拉过她的手时，她方回过神来，也不问什么，直言道：“你功夫弱了许多，才添了这一场病。”
　　她却笑道：“我内力到了谁身上，那人要装傻不成？”芳笙寒气散去，功力便到了小凤体内，而没了高深内力维持，她本身体弱就显现出来，是以极易受病痛侵袭。
　　她又玩笑起来，其中倒参杂了几分酸苦：“你以后都要守着一个病人，还要处处护着她，真是委屈你了。”
　　小凤顿时心疼不已，又想若非为了自己，阿萝也不会同那些正道撕破脸皮，但结仇又怎样，她和阿萝又怕过谁了，他们若敢来，就是活得不耐烦了！转而又顾虑起她阿萝的身子，她强笑道：“冥岳岳主在此，我看谁今后敢有胆子来欺负你！”却对那本书暗骂了起来：原来也只解得燃眉之急，之后却无异于饮鸩止渴。她本想撕了解恨，又堪堪止了这个念头，倒不是信任古清风的名头，只是想在这之上，凭着自己的悟性，另谋他法，她和阿萝的路还长着呢，决不会缘尽于此！至于那书上亦有所载：银蛛与金蜥蜴相生相克，若罗玄也知晓此事，她可要早做防备了，尤其是那个言陵甫，也是有几分医术的，罗玄之后，排得上名的，也就这个臭道士了，他们会不会把主意打到他身上……想着想着，便对芳笙提道：“万天成和他们私下相会了，可见余罂花贼心不死，非要从旁窜使别人，和我鱼死网破，这方像她的为人。”小凤不想让芳笙费心，但早已说好，二人何事皆不再相瞒。
　　芳笙秀眉轻蹙道：“看在他师父的面子上，想着仇怨宜解，我指给他一条出路，我如今这样，倘若他又和，又和那位大侠士联起手来，倒有些不利。”她那个身份，对凰儿坦言是错，瞒下不说更是错，堪堪左右为难，进退维谷，这几日她也是郁结于心，才助了这场风寒。她轻咳几声，握着小凤玉掌，嘱道：“凰儿，万事小心。”
　　小凤点头，然而心中并不在意，扬眉一笑道：“我又岂会让人威胁！”却将芳笙搂在怀中，柔声慰道：“阿萝，解决了此事，以后若你不许，我不会再轻易取人性命了。”她从不信天命，可若真能为阿萝积下福报，将那一身病从此送去，她也愿试上一试的。
　　芳笙深知她心意，情动中肺腑发热，正是又苦又甜，五味杂陈，她拉着小凤的手，只撒娇道：“好凰儿，陪我躺一会罢。”
　　不知睡了多久，她忽而满头大汗，睁开眼，便赤足往床下狂奔，颤抖着手，从衣内摸索好久，才找到那个荷包，从中翻出了那半枚银梭，狠命攥在掌中，早已满面泪痕，口中喃喃道：“不会的，不会的，凰儿定会平平安安的，为何，为何会没有罗缃呢，若有罗缃在，定会舍了自己的命，也要你好好的！”
　　不知不觉间，她已被小凤轻轻抱回床上，她半边身子发软，刚要倒时，被小凤拥在了怀中，她依旧颤巍巍的遍体生冷，整个人都呆了，小凤柔声喊了她好久，才令她回过神来，她紧紧攥着小凤衣袖，哀声道：“答应我，绝不可以寻死，即便没有罗缃，没有芳笙，你也不可以寻死，要好好活下去，不，你有我，哪怕我不在你身边，我也会想尽法子护着你的！”又受梦中景象深扰，她低头在心中诘问道：“为何没有罗缃呢？凰儿，凰儿，我的好凰儿，你太苦了，你真的太苦了，他为何那样绝情，都到了那般田地，为何连骗你一骗都不肯呢......”此时她整颗心也凉的发麻，乃平生从未有过的神慌意乱。
　　芳笙所梦，正是小凤被梅绛雪与方兆南，以雪花剑法击败，其后冥岳四散，她终归身无一物，然罗玄依旧不为她深情所动，连半句真心话也不愿说与她听，小凤便含恨以半截银梭自戕，但她身边，并无芳笙，从无芳笙……
　　小凤只当她心神不宁，做了噩梦，便拍着她，哄着她，见她渐渐安定下来，心上总算松了口气。
　　不知过了多时，芳笙抬起头来，已满眼柔情，像是撒娇道：“凰儿，近来我身上不好，你也有太多要事决断，娘那里的香，我总怕会有一时疏忽，不如将你的七巧梭供奉于前，娘看她生前用过的东西，你将之增华扬光，便知你一直谨记她的遗愿，我们这一番心意，岂不令她有所快慰，凰儿你意下如何？”此言乃是望小凤再不动用七巧梭之意。
　　小凤深知她不会无缘无故说这番话，定与她此番噩梦有关，便顺了她的心思道：“你说的有理，都听你的。”又抚着她散落的青丝，安慰不尽：“放心，长长久久便是长长久久，我绝不会对你食言。”
　　芳笙将泪珠忍了回去，自此下了决心，她要借万天成诡计之机，将一切做个了断。
　　两日后，万天成果借，求芳笙治脸伤之名上了冥岳，他以为这二人不备时，趁机发难，先行擒住了芳笙，将小凤诱出了冥岳，与此同时，梅绛雪收到消息，便从她曾经被囚禁的地方之中，救出了言陵甫，以望此人能医治父亲，当她察觉不对时，却为之晚矣。
　　这边小凤站定，美目扫过眼前几人，纵使被前后夹击，她也全然不将他们放在眼里，万天成所思伎俩如此拙劣，她和阿萝一眼便已看穿，不过是将计就计，以萼代萝。又想罗玄就派来这么几个不成气候的，也太低估她了，她冥岳岳主又岂会任人摆布，如此，她甩袖轻笑道：“我阿萝宅心仁厚，总想着冤家宜解不宜结，我又一向听她的话，本想就此放你们一马，怪只怪余罂花这个蠢人，从来都不懂见好就收，既然如此，你们今天一个也别想活！”说罢，她出掌如疾风利电，只想快些解决眼前，好速速与阿萝相聚，她可一时一刻，都想瞧着她的阿萝。
　　芳笙将道袍挂在了一旁的枝上，说出话来轻巧无比:“这是比天蚕丝，还要细的银蛛丝，加之我用寒气锤炼，想必滋味，定胜天蚕丝百倍，不如去求你的好爹爹罢，看他肯不肯拼尽全身功力，替你解开此物。”
　　梅绛雪却咬紧牙关，脸色发白，不喊半个疼字，只撑起力气，狠狠瞪着芳笙，眸中满是指责之意。
　　见此，芳笙冷笑道：“怪就怪你的好爹爹罢，这就是当初生下你时，他对你师父做下的狠事，连冥岳都不忍心用的刑罚，竟用在一位刚刚生产，还未出月的女子身上，更遑论这女子九死一生，为他诞下两个孩儿！”
　　长舒一气，她又恼道：“现下你可算知道，何为痛不欲生了罢？倘或你心生怨恨，就先去怨你那好爹爹，之后大可来恨我，你唯一不该怨恨的，就是你师父，若不是为了凰儿，我早想让你吃点苦头了！既有何因，当有其果，你这么孝顺，这只当为你那好爹爹赎赎罪罢！”一字一句，却是芳笙心中泣血之言。
　　梅绛雪却从牙缝中，挤出一连串的话来，端是嘴硬，也是为了转去身上苦痛：“爹做什么事，都情有可原！你若为她生气，杀了我便是，别想着让我屈服，更别想离间我们父女，我决不会对爹有任何埋怨，他是正人君子，你却只会在暗中耍阴谋诡计！哼，可叹兆南那个傻瓜，还当你手下留情，你却利用他师妹惠瑛，毁了飞鹰女侠最为看重的容貌，竟还让青城掌门和她父女相残，爹和我说，你提前在五针上动了手脚，针上另涂有一种药汁，与他所用的解药，每一味都相克，却一时查不出，你到底用了哪几种，爹他不眠不休，尽心尽力救人于危难之中，你却借由他的手，使得几位掌门帮主狂性大发，妄图以此毁了他神医丹士的声名，说起狠辣来，你比聂小凤，真是有过之而无不及！不过你别得意，爹总会想出办法来的，你休想得逞！”
　　芳笙素知梅绛雪之无可救药，早已丝毫不放在心上，仅是提道：“只许有人耍阴谋诡计伤我凰儿，我便不能以其人之道，还治其人之身么！”
　　梅绛雪登时怒问道：“那爹呢，他可是你的亲哥哥，你也真狠的下心！”
　　她不理，方要牵着梅绛雪往前走时，却见罗玄拄着双拐，正立在她身前，脸色铁青，面上更是痛悔不迭。
　　芳笙知道，他定会在此等她的。
　　他虽在盛怒之中，却仍有一丝不忍：“没想到这么多年来，你心性竟变得这般狠毒，为了逼我和你动手，真是无所不用其极，我本不该上你的当，但此事因我而起，你又是我的亲妹妹，我必须要给武林同袍一个交代，今天我定要带你回去严加看管，再去向父母和恩师谢罪！”
　　她将手中缎带随意一扔，便将梅绛雪绑在了树上，故意气他道：“我从幼时就狠毒无比了，那座尼姑庵便是我烧毁的，可惜一个人都没伤着，真不解气，神医丹士何其聪敏，这件小事会想不到么？”
　　他捏紧了拳头，强忍下怒气道：“无论你做下何等错事，你都是我的妹妹，我会把你带回哀牢山好生管教，我也同觉生大师商量过了，小凤自会青灯古佛，赎她身上的罪过，有大师在，你便不必担心她了。”
　　殊不知，哀牢山除却山顶，早已剩一片废墟了。
　　芳笙脸上满是讽笑道：“你见人家父女相残，你倒坐不住了，偏生不肯好好管教令爱，更从来都不肯为我的凰儿想上一想。”其后又苦笑不止，忆及那个缠磨多时，容不得她心存侥幸的噩梦，她不住冷笑道：“狂妄自大，谁说她就要受你们摆布，即便她败了，她性子那样烈，到时只会一心求仁，将她关在寺中折辱，无疑叫她生不如死，有我在，你们休想得逞！”又狠狠盯着他道：“你曾囚了她，如今还要不知悔过，再来囚我们二人么！人非圣贤，谁孰无过，过而不改，其错甚焉，可见先师的教诲，你更已忘的一干二净了罢！”
　　他不答，只摇头悔恨道：“有辱门楣，欺师灭祖，这便是你一心所求么！”
　　她仅淡然一笑：“上天要你我生为至亲兄妹，既然你不知悔改，那你欠她的那些，我来还她便是了，哪怕把这命偿给她，也不过是天经地义。但凡这世上她想要什么，我都会助她得到，若死后真有什么报应，便报应在我一人身上罢！”她此时已无心于兄妹深情，对他看也不看一眼，连道:“大侠士上次既问芳笙，可否记得幼时之志，我此刻倒要清清楚楚回你了:我这人从无翻手为云，覆手为雨的狂妄之思，也早也没了以天下人为己任的雄心壮志，我的心不知何时，已只容得下她一人，容不下大侠士所认为的天下苍生。”她一顿，将心中的话再也止不住了：“且容芳笙大胆猜测一二罢，只怕大侠士心中，从来就忌讳她的出身，也从未把她与你一样对待，在你眼中，她始终是魔非人，如此，你这正道之首，如何能‘屈尊’，渡她这‘魔教余孽’呢？我却当真不知，她为何要让你渡呢？当初她一介孤女，所求不过一丝温情，你既误打误撞给了她，便给她一辈子又有何妨，你却偏生过不去身上礼法二字，可恨你为人之师，不担己过，反而及时抽身，将她一人推向绝境，她的一心所求，你又何时肯耐心问她一问了，即便你问了，你又何曾信过？自收她为徒那日起，你便只想她顺从你意，稍有不预，便冷言相对……”她整颗心疼的更狠了，说到那些过去，无疑也是在向她心里不断捅着利刃，但她难以不言，更为她的凰儿委屈，她真想骂醒，她曾经最为敬重的那个侠士：“罢了，罢了，往事多谈也已无益，你如今更是唆使她亲近之人取她性命，我说你错不自知，可你偏偏是正道之首，在他们眼中，你便做什么都是对的，即便有行差踏错之时，也会有人抢着为你开脱，而到了她身上，对也是错，不对就更要口诛笔伐，人人除之而后快了，因而你不能错，你做了那么多年正道大侠，光明磊落，受人敬仰，必是白璧无瑕之士，又岂会犯错呢，错的便只能是她了，但在我眼中，她才是最无错之人，即便她做过什么错事，亦是你居功甚伟，大侠士三字，不过是你我，皆在自欺欺人罢了！”心上的血与眼中的泪，她自己也无法分辨了……
　　听了这么多，不知他作何感想，袖中掌心紧攥，但见他眉头轻皱，只止道：“够了，缃儿，我再问你最后一句……”
　　她早已拭净了泪，面若霜雪，青白指尖夹着一只，装有解药的玉瓶，往半空中抛了一抛，斩钉截铁道：“不必了，那群掌门帮主，若因你优柔寡断而丧命，你神医丹士的声名，只怕从此不复。”
　　他向自己伤痕累累的掌中看了再三，终是忍痛和亲妹妹兵戎相见了，起初她还接了他几掌，就在他下了决心，誓要将她带回时，她竟连躲都不躲，对这一招直直迎了上来，待他想回手时，她不仅不让，亦已来不及了，她少不得要断上几根肋骨了。
　　芳笙正是一步一步，诱着罗玄对她出此重掌。
　　小凤及时接住了芳笙，见芳笙脸色惨白，仍要对她一笑，嘴上还说着无碍，她心中狠狠一痛，这一向要强，绝不人前示弱的冥岳岳主，竟已不管是在外面，还是当着最不肯与之示弱之人面前，她已不顾一切，只哭了起来：她恨自己一时恍神，竟害阿萝生生受了这一掌。
　　救下红萼，送万天成一伙人，还有早就埋伏下的史谋盾，一同祭了母亲英灵后，小凤这才发觉事态有变：阿萝竟随绛雪出了冥岳。一想到她身上只剩了几分内力，又不禁揣度，罗玄肯让万天成来，难道是猜出了什么，还是得到了什么消息，为的只是将自己诱出冥岳，其实是要对阿萝不利！如此，小凤忙随一双玉蝶寻到了此地，将将听到那些兄妹对峙之语，她竟丝毫不觉讶异，小凤为人素来观察入微，更在心上人一事上，直觉大为敏锐：这几日阿萝多少有些形迹，端阳那天，早上醒来时，她总是想问出自己要如何对付罗玄，和自己斗草时，提到“手足芳”时，便呆了一瞬，从外面手上受伤回来后，也时常偷偷望着自己，又暗中闷闷不乐，阿萝对古清风还极为敬重，而古清风那本书写着贻赠爱徒，但所记的功法，恰是用来治阿萝身上的寒症……至于她先时在暗地里也并非未起过疑虑，尤其在进血池之前，譬如昆仑绝顶那冰室冰棺，原也没几人造的出，冰棺祭言上有个“娣”字，那些缺失的字迹，按她所想，是哪位神医，哪位侠士，未能救回自己的妹妹，自觉有碍他的声名，便赌气不来见了，这倒符合罗玄的脾性，罗玄又正好没了年幼的妹妹，最也让她疑心的，是那两只九连环带出来的两件旧事，但血池中罗玄对阿萝的那股态度，全然不似相识，便让她打消了七八分，而她心中，也实不愿阿萝同罗玄有任何关系，如今既已这样，倒也没什么大不了的，她更担心她的阿萝，过不去这道坎:既为了自己这最为她珍爱之人，亦为那个面目全非的手足……
　　她当时就站在绛雪身后思虑这些，如今她正是懊恼不已！
　　芳笙用霜枫罗帕，为她拭去珠泪，柔声哄道：“他对你有养育教导之恩，与我有兄妹之情，想我那番奇遇，到底是他惜妹之心，所谓忠人之托，也不是人人都愿做，可做的，我心中实是一向感念于他，如此，就当我们皆欠了他的罢，眼下我一并还了，从此和他再无瓜葛了。”
　　小凤已只顾点头应她，手上当机立断，再次封了她周身大穴，知道她今早已服了九神点息丸，自是无甚大碍，而小凤只望能为她再减些苦痛，见她开始闭目疗伤，便站起身来，眸中寒光逼人，对罗玄恨的咬牙切齿：“你竟敢伤她！看来若我不在，神医丹士不仅要残害手足，更要我往后再度孤苦无依了！你最好记住，她不再是你的妹妹，她只是我的阿萝，你不疼她，可我疼她，若她有个好歹，你无异于剜了我的心，绝了我的路，既如此，就莫怨我不顾往昔，对你心狠手辣了！”
　　她此番出手果真丝毫不留情面，如今她功力大增，罗玄也一时难以招架，却不知为何，臂处忽有一处经脉不通，许是同万天成争斗一番的缘故，想到了什么，她肩上便故意受了他一掌，而芳笙如往常那般，早已挡在了她身前。
　　“当初你既亲手锁了她的琵琶骨，我便也要和她受一样的苦楚！但愿你能明白，你我兄妹成仇，可以说是上天对你的一番惩处，而我能同凰儿一起，却是对我孤寂半生的补偿！如今我这三条肋骨，一条还了父母生养之恩，一条谢了恩师教导之情，第三条便是偿了你我兄妹之义，从此父母恩师之言，和与你的兄妹之往，大侠士可休要再提了，倘若你今日对她再下毒手，芳笙只想问大侠士一问:不知是要我留命于此，还是你将命留下谢罪呢？”说罢，她再看了罗玄面上最后一眼，心想：“原来你也不是铁石心肠！”便再难支撑，放心倒向身后……


第31章 碧潇晓风拂素缃（中下）
　　见芳笙醒来，身上也全无不适，倒像是不曾受过重伤一般，小凤便抚着她脸颊叹道:“怪不得你心事重重，竟是为了他。”
　　小凤知芳笙心意，将她掌中的玉瓶，扔给罗玄后，便带她回了冥岳，罗玄自是拦不住小凤，却也是他对妹妹的内疚不忍之心。
　　芳笙醒来后，首要之事便是关心道：“你伤的如何了？”
　　小凤对她婉媚一笑道：“方才我不过是气脉不畅，毕竟洗髓易经与冥岳功法相冲，我今日又与万天成的邪天罡经打斗一番，多少有些影响，便在与罗玄对战时，故意借了他天罡经的纯阳掌力，果然如我所料，我体内的两股真气，由此融汇在了一起，从今无碍了，只是叫你担心了。”知道芳笙要说什么，她抢先以玉指，点了芳笙绛唇道：“你连一个指头都不会弹我，又岂会狠下心来打我一掌。”她又深知，阿萝此番重伤，一是以此了断不能割舍的兄妹之情，然兄妹之情，又岂可轻易断绝？至于其二，该是与古清风书上，所提的断筋复骨丹，与此物有所关系了，她只当不知便可，如今的她，较之以往平和许多，自然也把很多事想的明白。思及此，她又叹道：“你这几日心事重重，所担忧的，无非是不想我因你是他的妹妹而嫌恶你，更不愿因你是他的妹妹，才对你另眼相看，阿萝啊阿萝，你总是这么多小心思。 ”她又恨的，再三抹着芳笙雪腮，又好笑道：“你呀，不吃醋尚可，但凡你吃起醋来，非要闹个惊天动地，让我无从招架。”可这些小打小闹，反而平添许多乐趣，在小凤看来：阿萝之所为，无外乎在意二字，如此着紧她的，唯有阿萝一人。
　　小凤当初，确因芳笙周身气质与罗玄相近，才愿意让她亲近，芳笙与罗玄，如今看来，二人确实形容相近，性情固执上亦有相似之处，但二人行事，却南辕北辙，小凤在想：阿萝就是阿萝，这点她从动心之时，一直都分得清的。
　　芳笙皱着鼻尖，蹭了蹭她掌心，娇声问道：“你气我了？”
　　小凤手上加重了几分，却又马上为她揉着，万分无奈道：“气你什么？气你又为我吃了苦头？我即便有气，也气不起来了，你为了我，苦也担着，疼也担着，只想着你这几日有多么为难，我就一点都气不起来了。”抹去眼角那几滴泪珠，她又劝芳笙道：“呆子，你就会为我多心，我岂会因他的过错而迁怒你，你也无须为此，对我心怀愧疚，我生平最恨负心薄幸，始乱终弃的人，又怎会也做这无耻之徒？阿萝，你记着，你是罗缃也好，是芳笙也罢，我管你是谁的妹妹，我只要我的阿萝，除了你，我也谁都不要！”芳笙昏睡时，她便深思熟虑了许久，虽有些许不甘心，但为了芳笙，她强自静气道：“岂知这上天早有安排，我倒有幸，要了他的亲妹妹，他止不定如何捶胸顿足呢，这也算好好报复他一番了！阿萝，你听好了，如今我要为你放下往昔仇怨，你便无须再为此逼迫自己了，这世间本就你一人待我真心，有你在我身边，过去的恩怨情仇，就算了罢，又为何要因旁人，而苦了我们自己呢？”这话说完，她心上倒真的如释重负，整个人也自在起来。
　　小凤所说报复之言，倒没几分认真，可当作随口玩笑，却不料芳笙为此存了心。
　　她先急道：“凰儿，我对你是发自内心的深沉慕爱，并非源于什么愧疚，更绝非上天安排，我早已受够了天意，不想再任之摆布！”心中恼道：更不想你我之间，因他而有此番缘分……
　　小凤连连点头，只想什么都顺芳笙心意，她本人也更不信天命，边拿过她帕子来，为她拭泪，笑道：“我原不知，你是这样爱哭，以往可把你憋坏了罢！”江娥本多泪，无泪岂是益事，芳笙能哭出来，反而更令小凤安心。
　　听此，芳笙倒轻叹了一声，调笑道：“唉，道长走之前，非要留我一副天机之卦，如今看来，半分不错，下次若见了他，我定要好好治治他的盐酱口！”
　　小凤自知天机乃手足之星，心想:只怕天风道长那卦，卦辞不善啊！暂撇去心上忧虑，小凤戳她头道：“你又歪派别人，怪只怪你有话不对我直说，我可还是要罚你的，我打算闭关四十九天，叫你这四十九天里，饱受相思之苦，看你以后还敢不敢瞒着我！”又将一封启了的信笺，交于芳笙掌中：“我从书中夹层摸到的，该是给你的，你看看罢，我那里东西都让人收拾好了，你就不必费心了，只你每时每刻想我之际，可要好好记录下来，我出关后是要查的，你可别想混过去。”却也不知，到底是在罚谁。
　　芳笙知她此时闭关，必是与己有关，在枕边寻到了碧篁簪，便为她戴在头上，更求饶笑道：“我岂敢不肝肠寸断，还望岳主手下留情，早些出关才好。”
　　小凤方将芳笙的紫笛收在身边，听此，又揪了揪她鼻子，为她细细查探脉息后，暗中点了点头，便满怀心事，出了房门。
　　自小凤走后，芳笙认真拜读起了先师遗训，笺中句句关怀爱护之言，令她霎时满脸珠泪，直至尾处，她又不由得脸红起来，只因所言如下:缃儿，你肯让此人这样救治，此人必然是你心仪的夫婿了，为师当然不会亏他，既肯不顾安危救你，自然有他的种种好处，待他易经洗髓融会贯通，臻至化境，也可为你脱胎换骨，凡事无破而不立......
　　芳笙对信拜了三拜后，悉心收好，心中也另有了考量，将手上已被她验过的一张方子，又悉心修改起来。
　　光阴似箭，岁月如梭，一晃小凤便闭关了二十多日，这些天来，江湖上倒一派风平浪静，冥岳上下有芳笙管理，也不曾惹事，人人乐的悠闲度日，只今天，倒来了位意想不到的客人。
　　“像飞鹰女侠这种自恃容貌，肚子里又一堆恶毒心思的人，就该后半辈子，天天对着自己那张丑脸，让她无时无刻不受这煎熬，可惜被她阿爹砍了几剑，居然就这么死了，倒可真是便宜她了！我来时听人说，那群掌门帮主醒来后，都变得痴痴傻傻了，连自己是谁，都说不出个一二来，从前的事，更忘得一干二净，我想这一定同你有关罢，这比我那只会让人‘脸爆赤花’的毒药，可要厉害多了，你教教我如何？”拈着一朵胭脂色的合欢，她眼中满是天真烂漫，银铃样的笑声，不住诉说自己好奇之心。
　　见芳笙不理，只专注于手上的一副阔落工笔，在一座峰上，已栖了六座亭台楼阁，似也只是一半，足见一时片刻完成不得，她便又顾自说道:“她真不该得罪你，不，得罪你倒好说，你从不与蠢人计较，可若谁伤了你的心上人，我只能说她咎由自取了。”
　　芳笙将秋千架描完，才有功夫回了一句:“你来，不止是来向我得意，你那‘独门秘方’罢，若是，我只再谢你一次便是，一会自有人送你下山。”
　　她跺跺脚，指着芳笙气道:“亏我大老远跑来看你，还来对你诚心求教呢，我也不过帮你件小事罢了，谁又得意了，你，你居然赶我！”
　　芳笙调着赭石，轻轻一笑“你多虑了。”
　　她趴在案上，微哼了哼:“你当我是傻子，听不出你言外之意么，你不就是嫌我烦了，亏的人家当初为你担惊受怕，装傻充愣，反倒惹了令夫人一怒轰江，害我得了一整身冷水，谁知你早就和人交了老底。”
　　芳笙倒掩面，噗嗤笑了一声:“倒有些长进。都说以貌取人，失之子羽，只怕旁人难识，这位弱不禁风的小船娘，乃五毒教堂堂大教主也。”
　　她恨的咬着牙道:“你少羞我了，我那时初出茅庐，不过是想捉弄几个人，玩玩罢了，只你一眼看穿了我，害我替你为奴为婢，已整整五年，至今没个出头之日，指这五年时间，我要是找个好汉子，孩子都能绕膝，也算后继有人了。”
　　调好赭石，芳笙换了纸笔，点头笑道:“你这样想，如今倒也不迟。”
　　她气的搓着一只笔杆，却好奇问道:“她知晓你女子的身份，竟不生你的气，将你千刀万剐了，这与我所听说的冥岳岳主，可大不相同。”
　　她霎时满眼柔情，笑道:“世人多爱误解她，你也不要轻信了。”又停笔，望着纸上红树，甜甜一笑:“二人之间，切记要坦诚布公。”
　　她有所思悟道:“你也不是曾经的湘君了，以往你潇洒度日，只因你无视万物，若说真有什么，也只一心为故人行事，现今你心有挂碍，我反而觉得，你有了人气，单看你眉梢眼角，俱是喜色，这倒比以往要好的很了。”坐的有些久了，她起身，摆了摆衣袖。
　　芳笙将笔杆抵在唇下，又扬朱色一笑道:“绒绒，你就这么走了？还未称我一声聂夫人呢！”
　　她撇了撇小嘴:“是是是，我也是白来一趟，你只顾做你手中大事，也不肯好好理我！得了得了，我这就走，省着碍你的眼，不过到了那日，你若不肯让我来凑这热闹，我此后定要天天来烦你。”
　　见芳笙点头应下，她便也不再多留，只到了门边，又回头玩笑道:“我真走了，好姐姐，你也不送我一送。”
　　随即捏住了一张飞来的朱笺，巧笑而去。
　　芳笙摇头一笑，继续手中大业，她想七夕之时，定能如期完成。
　　半月之后，谁知走了一个，又来了另一个，不过这一个，倒是芳笙诚心诚意请来的。
　　“非去不可么？”来人将一枚逆经碧玉丸给了芳笙后，翘着一腿，逡着芳笙那幅大业，那面上姿态，竟让人只见“大事终定，老怀得慰”八字。
　　半月之后，谁知走了一个，又来了另一个，不过这一个，倒是芳笙诚心诚意请来的。
　　“非去不可么？”来人将一枚逆经碧玉丸给了芳笙后，翘着一腿，逡着芳笙那幅大业，那面上姿态，竟让人只见老怀得慰四字。
　　芳笙将一张写有，“地有独枝，右生芳草，芳草有情，只待连理”的朱梅粉笺，用霜枫罗帕仔细包了，又藏在了鸾鸯枕中，又将那枚满月同心佩悬于帐上，回道:“凰儿还有七日就出关了，自是非去不可了。”
　　她轻叹道:“你果然放不下，仅在这事上，却也无人比我更能解你了，只一件事，你确乎要将一切了断？”
　　芳笙将鬓旁一支金凤钗换了下来，放在螺盒中:“我心中气他，觉他活该，可他毕竟是我的亲哥哥......”其后未及言者，乃这哥哥如何疼幼妹入骨之种种往事，若说出来，少不得又勾动她一番热泪。
　　她见有两钗打造的相近，登时了然于心，打趣道:“你当初留了一手，这下派上用场了。”
　　芳笙将腕上凰镯褪了下来，同那金钗放在一处，便将盒子收了，不在意道:“尽力而为罢了。”
　　她对着面前的镜子，咯咯娇笑起来:“这倒好，我这里上一辈的债，下一辈来偿，你家倒好，兄债可要妹来偿了。”说着，她又想到了自己，不也是在继亡兄遗志，如此，心中又黯然几分。
　　芳笙顿时蹙起了眉尖:“与他无关。”随即一一检敛起了随身之物。
　　她连笑道:“是，我失言了，不过旧话重提，无论从哪边论起，这债你都躲不掉的，我家的你来还，你家的也你来还，索性一起还了，倒还省事些。”她系好手中卷轴，又笑道:“好啦，我也不逗你了，我自知拦不住你，才把你师父调制的碧玉丸给了你，只你要好好的，别叫她担心才是，你既非要试这一试，便是心中早就想好，即便未将大局全掌，也定是有万无一失的退路，总之你一切小心为上，凡事也别叫自己后悔才好，这里一切有我，手中这件大事，我也会替你吩咐下去，你大可放心就是。”
　　听罢，芳笙才肯躬身谢道:“有劳姑姑了。”
　　就此出了冥岳，寻至于山松之中。
　　“若我输了，任你处置，你也大可囚我一辈子，但若你输了，就休想再管我的闲事，一句话，打还是不打？”
　　“你当真要为了她，不要自己的亲哥哥了！”
　　“这话倒要问你了，是你不要我这亲妹妹了，芳笙也无颜再做大侠士的妹妹了！”
　　“你此番言论当真于理不合，所作所为，更是于礼不容，我岂能眼睁睁看你误入歧途！”
　　“礼法何物，我今日偏要违给你看，你那些歪理邪说，又能奈我何呢！”
　　芳笙耳畔充斥着，方才二人之间争端，偏生和他动手时，她仅剩的内功不住四散，压不住体内残余寒气，才会失手被他带到了这里，浸在了驱寒益气的药汤之中，顶上几处大穴，已被银针封住。
　　她心中倒不住笑道:不愧是神医丹士，果然能从那群痴痴呆呆的蠢人中求得灵感......她又垂眸静望水面：是时候了，看来再醒来时，便要忘记眼前的自己了......


第32章 碧潇晓风拂素缃（下）
　　不知过了多久，她耳边响起了些许嘈杂之声。
　　“这美貌少女是谁，你看他这般尽心尽力，还特地找了这么个地方把她藏起来，不会是他私生孙女罢！”
　　“你又瞎想了，我前几日见他满面憔悴，胡子岔岔的，哪能生出这等肤莹纤丽，美若天仙的孙女！咦，老怪物，这人不是......冥岳岳主的那位夫婿么？哎呦呦，我从前刚见她时，就说她长得和咱们弟妹玄霜有些相似，这么美这么香的姑娘，怎么可能会是咱们这样的臭男人呢，我可真是佩服我自己，简直慧眼如炬！”
　　“你又糊涂了罢，明明是我说的，义弟的两个相好儿，都有像这姑娘之处，是我火眼金睛才对！”
　　“你们在做什么！”
　　一阵打斗之后，一切又静了下来，只听又有人冷声道:“这是我的家事，不劳你们操心了，二位虽是随意惯了，也不该来窥探闺室，既已出了少林，就更该持身立行，不致堕了少林百年声誉，话已至此，二位请便罢！”
　　这声音她倒极为熟悉，便急忙睁开了眼，盯了许久，泪眼婆娑，她颤声喊道:“哥哥！”
　　罗玄身形一晃，当即弃了双杖，飞身到了榻边，将将被她扑在了怀中，见此，他总算放下了心，又轻皱眉头，却还是抚着她头道:“缃儿，你是大姑娘了。”言外之意，是不能再这样抱着他了。
　　她皱着鼻子，娇声道:“缃儿知道哥哥，一定会将缃儿，从冰棺中带回来的，缃儿总算等到哥哥了！缃儿许久都未见到哥哥，如今可算见到了，自然喜不自胜，哥哥憔悴了好多，缃儿心疼的紧，莫非是哥哥不愿见到缃儿了么？哥哥方才之意，确乎当真？”
　　这熟悉的巧言倩语，还是当年的缃儿模样，这令他脸上顿时起了笑意，却板颜指正道:“只此一次，下不为例。”
　　自醒之后，听了她哥哥的嘱咐，她又安心休养了两日。在这两日里，罗玄将她去后家中之事，都一一与她细说了，而他自身遭际，他早想好了另一番说辞，至于梅绛雪的身份，也只说是他的义女，她亦全然信了，唯对父母和恩师，依旧怀有愧疚之心，在她哥哥面前，却诸字不提，只想自己好时，再同哥哥去拜祭一番。罗玄亦深知妹妹性情，便也只当不知，对她较昔时，更为全心全力而已，她亦如幼时一般，同哥哥弹琴论诗，读书写字，偶尔逗他玩笑，她深知她的哥哥心高气傲，必不愿人提及他膝伤之事，她定也要替哥哥想些办法，因而便每日三餐，做些哥哥喜爱的吃食，顿顿不忘，亦时常别出心裁，哄她哥哥高兴，二人兄妹之情，一时仿若昨日。
　　算来今日是她醒来后第三日了，一大清早，她便起身做了一桌素宴，只为庆祝兄妹团聚，席间她却突然提起了一事，问的她腿脚好些的哥哥，有些不自在起来，不住摩挲着那只单杖。
　　将几样糕点摆好，她随意笑道：“哥哥，你及冠之时，我送你的礼物呢？你说过寸步不离身的。”
　　梅绛雪本在一旁作陪，她看了看父亲神情，便明白了几分，解围道:“爹一直将那把剑视若珍宝，是我不好，见它是件罕见的利器，不经爹同意，便偷偷拿去耍了几招，谁知竟折断了......”
　　她倒噗嗤一声笑了出来，往杯中倾了一注桂花茶，因她隐约记得，好像有人不许她饮酒，应是哥哥为她定下的规矩。她又故意黠笑道:“瞧瞧你们父女，一唱一和的，想骗我么？”
　　这话倒令二人暗中一惊，谁知她点头笑道:“你才有几分气力，必是遇上什么强敌了，也罢，你人无事就好，就无须将此放在心上了，至于那把剑，就当我这姑姑，送你作见面礼了，倒不知什么人这么有本事，居然弄断了我的剑，真想见上一见呢。”
　　他忙举杯，岔言笑道:“你我兄妹重聚，已是大幸了，缃儿在我身边，我还愁好剑用么？”
　　而梅绛雪听到“见面礼”三字，脸上肩上皆不舒服起来，便借口不耽误二人叙旧，先退出了屋内。
　　其实她心中一直有所怀疑:爹的医术自不必质疑，怕只怕罗芳笙另有阴谋诡计，佯装忘记与聂小凤的前事，来此搅乱是真，既然爹毫无防备，她更要时刻留意……
　　及至日落西山，梅绛雪作定主意，又前来试探一二。
　　“绛雪，你来的正好，我这两日来，时常梦到这位美人，谁知今早一觉醒来，她的容貌，倒有些模糊不清了，趁闲时索性将她画了下来，我不想让你爹爹担忧，便不曾与他说起，不如你来看看，可认得此人？”她方才从厨下回来，待要将手中茶点送到她哥哥房内时，未及门边，她竟忽而有感，便连忙转身，回到自己屋内，将这幅美人图一气呵成，这图中美人，端是艳冠群芳，令人心驰神荡。
　　只看了一眼，梅绛雪登时眸中生寒，整个人也不自在起来，却摇头道:“从未见过此人，许是哪本书册上的罢，以致你日有所思，夜有所梦了。”
　　她点头笑道:“你说的有理，必是我心中有所牵念，才会在梦中与她相见。”说着，还将这幅图挂在了床边。
　　梅绛雪略一思索，目光停在了她鬓旁，有意问道:“这金钗好生别致，莫非是爹送的？”她眸中满是稀罕之意，倒真如女子见到爱物一般，没人比她更清楚，这钗本是何人所有。
　　她轻抚一下鬓边，心中一动，又摇了摇头道:“我也不知，难得你会喜欢我的东西，我这姑姑，也该送你才是，却不知为何，心中万分不舍......”
　　梅绛雪连忙面上笑道:“君子不夺人所好，我也只是起了欣赏之心，我方想起，爹还有事找我，就不在这过多打扰了。”
　　“既如此，那就烦你，把这松饼清茶给他带去罢。”她早就察觉出：哥哥这个义女绛雪，一向不是很亲近自己，却不知为何，哥哥对这个义女，也是可有可无之态，但绛雪显然对哥哥十分重视，既听了她告辞之言，情知不便再留她，索性借这茶点，让这对父女多些相处，自忖身上时常不好，还要劳她哥哥处处费心，有绛雪替她多照顾哥哥，她也能放心一二。
　　待人走后，她又对着那副画，痴痴叹道:“世上竟有这样女子，我却无缘得见，可见我命浅福薄，既然卿肯现身罗缃梦中，许是认为我并非俗人，或你我缘深分厚，若当真如此，神仙妹妹，可要早日与我相见，解我相思之苦啊......”说着，捣起了胭脂。
　　方才所见之事，更令梅绛雪心中疑虑不散，今日离罗芳笙近些，发觉她身上冷梅香气，较以往淡了许多，古怪得很，而冥岳丢了这位护法，聂小凤竟毫无反应，也太反常了些，思及此，她便找到方兆南，前来代她试探一番，哪怕能令她求个心安。
　　方兆南推脱不得，只得前来拜会，与这人单独坐在庭院之中，他很是局促不安，想了又想，只好硬着头皮，喊了一声:“前辈......”
　　听此，她差点把茶喷了出来，遂用新的海棠罗帕拭唇，她那日醒来后，即觉满月抓周所得，寸步不离身的缃帕早已不见，但哥哥什么也没说，只将这个予了她，她也不再多问，就用了起来，此时她一手晃着帕子，另一手指着自己笑道:“你看我这样子，哪里像人前辈了。”因他手中有先师的灵蛇剑，她只当这人是哥哥的徒弟，是以她虽一向不喜木讷之人，但还是赏面道：“不如你随绛雪，叫我一声姑姑罢，可委屈你了。”她又心想:绛雪倒从未叫过我一声姑姑，对我也是不冷不热的，莫非我何时得罪了她？
　　他却连连摆手道:“不，不......”
　　她又笑道:“是不愿叫我姑姑，还是不曾委屈呢？”
　　他顿时愣住了，看了再三，惊觉玄霜在眉眼间，确实与这位有些神似，若玄霜肯谅解他，这位自然就是他的姑姑了，他心上黯然，又不禁满怀羞涩道:“前，姑，姑姑，其实，其实我认识一位叫玄霜的姑娘，她也是，不，她同你，不不，我，我们两个……”
　　就在这时，梅绛雪端茶而来，她暗中瞪了方兆南一眼，心中气他只惦记玄霜，便把正事都忘了，好在她不放心，跟来看看。她笑道:“茶点我已给爹送过去了，爹很是喜欢，他如今正忙，嘱我先来问候，想到山坡上野果新熟，便摘了些，泡了杯茶，来请姑姑尝鲜。”
　　听这一声姑姑，她心中欢喜，当即把杯子接了过来，可茶刚入口，竟令她昏了过去。
　　她睡了足足两个时辰，再醒来时，只见她哥哥站在窗边，手中举着一枚银针，借月光看去，尖处漆黑如炭。她虽不知绛雪那杯茶是何用意，却总归不是害她，略一思索，便先认错道:“缃儿又惹的哥哥担忧了。”
　　罗玄坐到床边，脸色晦暗，不发一言，手上正有一碗汤药，黑乎乎的，向上窜着热气，她便端了过来，将碗举在身前，大有一位气势冲天的壮士，向对面知音敬酒之意，又一股脑喝了下去，这之间，她只皱了一下眉，当碗见底后，她悄悄转了转眼睛，娇声劝道:“是缃儿不好，明知身子弱，还乱食果物，害哥哥为我担惊受怕，可怜绛雪一片好心，倒又被我弄得不是了，哥哥千万别怪罪她。”心中却想：本以为刚从寒冰中出来的缘故，筋脉多少受些损伤，过几日也便好了，原来她竟是真的没了二觉，最好别说出来，省的哥哥担心。
　　见她这般模样，他又如何气的下去，他素来疼这个妹妹，而这妹妹又一向值得人疼，怎么疼她都不为过，他只好柔声问道:“苦不苦？”
　　她随即甜甜一笑:“哥哥悉心为缃儿熬制的药，自然比蜜糖还要甜上千倍万倍，哥哥是这世上，对缃儿最好的人了！”
　　边说还边比划着，仿佛哥哥身影，比这天地还要伟岸。
　　轻敲了她额头一下，他无奈笑道:“比蜜糖还要甜的，分明是你这张小嘴，都说长兄为父，我合该为你操一辈子心，这小小担忧，又算得什么！”
　　她这时长睫扑闪，双眸水灵灵的，轻眨了眨，又巧笑道:“那哥哥便是不气了，我这蜜糖小嘴，自然是要多沾沾糖，才能更甜，哄的哥哥开开心心的，对不对啊哥哥？”她幼时便酷爱甜食，此时这样要糖吃，也省的哥哥疑心了。
　　他含笑应下，心中却不断翻腾汹涌：茶水明明酸涩扑鼻，尝到嘴中，更是苦辣无比，她竟毫无察觉……
　　只安然一夜，趁她哥哥不在时，她又下床走动了，借着晨光，不知不觉间，逛到了一处园子，她对其中一树青果留了心，再要仔细查看时，巧的是瞥到了不远处的梅绛雪，正一人神色黯然，几只剧毒赤峰袭去，竟也纹丝不动，她来不及多想，连忙上前推她，自己反被蛰了几口，竟也不得而知，只是一心挂忧绛雪，她对掌中那几只小虫恶狠狠道：“你们有几斤几两，敢伤我的小侄女，我这就把你们的嘴全拔了！”方伸出纤指，却又眼前一黑。
　　睁开双眸，便见她哥哥眼有泪痕:“缃儿，是哥哥对你不起，没能照顾好你，还将你一人丢在冰棺之中，更未能将你及时带回，才害你得了这一身病，缃儿，放心，哪怕我拼了这条性命，也要将你治好，你想要什么，哥哥都应你！”他昨晚思索一番，惊觉妹妹失了二觉，令他彻夜悔恨不止，今早她竟又中了，极为凶险的赤蜂毒，在她臂上下针时，那朵蕊心散尽的朱梅，又深深刺痛了他，他不由心想:缃儿这一身寒症，还不幸失身于人，一切皆与我大有关系，我万死难辞其咎，若我当真冥顽不灵，错不自知，上天降罪于我一人便是，何苦还要为难我这可怜的小妹妹！为之他不断恼怒自己，是以不同往日那般镇定自若。
　　听到这些肺腑之言，她苍白脸上，顿时璨然生辉，半是玩笑，半是劝慰道:“哥哥这话，倒像是我最心爱的物事，被哥哥抢走了，如今要加倍偿给我似的，哥哥，我身上也不过小病罢了，不闻不尝，反而清净自在呢。我这病别说与哥哥无关，只哥哥是我最亲最重之人，我便有什么不能谅解哥哥的，我们兄妹之间，向来情谊深厚，纵使哥哥取走缃儿最爱的物事，缃儿也一向认为，只要我之所有，便没有什么是不能给哥哥的，哥哥在缃儿心中便是如此，又何须为些微小事，自责不已呢？”
　　这样一番劝解之言，倒令他更为愧疚，他改造了五针钉魂术，使她忘却一些不该记得之事，不辨一个不应认得的人，更用多年来研制出的药物，将她丹田内的寒功尽祛，本以为他能就此弥补往昔大憾，可恨她骨髓中的寒气竟缠连至深，一时难以根除，正因失了内功，才害得她前时连小小飘茵之毒都无从抵抗，可恨他被人叫做神医丹士，竟想不出治好她的法子……他一心为这个妹妹考虑，却也是不顾她的意愿，将她强留在了身边，是以他又忧虑不止：若缃儿有醒来之日，定会恨他罢……
　　屋外，梅绛雪呆呆坐在院中，她方才又受了父亲冷眼教训，她心中正疑道:“罗芳笙居然肯来相救，倒是又救了我一次。”想到这，她又告诫自己道:“她素来诡计多端，千万别信她才是。”
　　那日梅绛雪，用从冥岳带出的药，加在茶中试探，见她竟当真毫无反应喝了下去，但梅绛雪其后越想，越觉得有诈，毕竟罗芳笙这人，心思颇重。
　　她又心内委屈不已：爹知道茶的事后，还只当罗芳笙受了多大委屈，处处维护于她，自那事起，爹便对我越发冷淡了，看来我们父女离心，或许就遂了她的意了，定是如此。
　　方兆南在一旁看了许久，忍不住劝道：“绛雪，我想这次，你真是多心了。”
　　她正在气头上，这几日还受了父亲冷遇，加之她对方兆南早有些埋怨，忍不住气道：“若玄霜在此，也同我一样，对她有所怀疑，你定会相信罢！”见他垂头不语，她又恨道：“你从来都不肯信我！我看玄霜和她眉眼间有一二相似，你就处处为她说话了！”见他依旧不语，她便跺跺脚，气的跑开了。
　　她抱膝于树下，偏偏是她摘过的那株青果，她站起身来，果子一颗一颗揪着，边往地下掷去，她心中委屈大增，渐而哭了起来，当察觉有人靠近时，她本以为是方兆南前来哄她了，连忙抬头看去，却是一位不曾见过的青年人。
　　看到她容貌神情，青年人心上一惊，随即温和有礼，细心问道：“姑娘，你没事罢？”
　　她一觉醒来，又呆呆看着美人图了，真是怎么看怎么喜欢，她早与这图，同吃同眠了起来，此时她又托着腮，唉声叹气道：神仙妹妹，我们何时才能相见呢？像你这样极美极好的女子，罗缃当真有幸得见么？
　　听得门外脚步之声，她将这图掩在帘帳之后，不知为何，她并不想要哥哥见到。
　　“绛雪是来谢谢姑姑的，更为前日之事，向姑姑赔罪。”
　　她应了一声，便打开了房门，本想同绛雪出去走走，以示自己，并不在意前日之事，却丝毫不见绛雪身影，倒另有一人，立在了她门外的海棠树下，只半眼即觉不喜，她不由想到:方才不会是此人......算了，绛雪不在倒也无妨，趁今日天气大好，她可要好好走上一走的。
　　谁知那人竟自己过来，似与她颇为熟稔，笑道：“奉家师蜂王之命，来此拜会罗玄前辈。”
　　她看也不看，只管往前行去，他却跟在后面，还擅自说道：“方才在下与罗前辈相谈甚欢，前辈真乃通儒达士，在下望尘莫及，那位罗姑娘也是落落大方，秀外慧中，在下倒有心结交呢，恩师时常训在下道：你这逆徒，年纪也老大不小的了，怎么还不肯定下心来？待在下与罗姑娘相处日久，此行或能让恩师放下这桩心事呢。”话中之意，是要讨个媳妇回去。
　　扫了他半眼，她直言警道：“蜂王传人，那赤蜂有些罕见，是你的罢，你心里盘算什么，我一清二楚，即便你将来花言巧语哄的哥哥同意，我也不会让你得逞。”这人貌似忠厚，内藏奸诈，她要让绛雪小心才是，哥哥身边的人，自然要一心护着，她虽不会功夫，但识毒知药，若他胆敢打绛雪的注意，她非整治的他生不如死，再让哥哥将他那双腿打断，令他知道厉害，悔不当初！
　　他反而笑道：“小罗，你这算是为我吃醋了么？”
　　她当即拉下了脸，目若寒霜：“我与你素不相识，倘若你再敢胡言乱语，语出冒犯，我哥哥可不饶你！”心中想的却是：我就叫你一辈子说不出话来。”
　　他停了下来，望着她离去身影，竟满脸复杂之色：小罗啊小罗，你在我心中一向冰清玉洁，凛然不可欺，对我从来都是不苟言笑，谁知你却与冥岳岳主——一个女人不清不楚......师父不让我去见你，我不敢违抗师命，如今总算见到了，又有什么用呢！我不管你是真忘假忘，既然你毁了我心中美梦，便怨不得我出手无情了！可恨我还是舍不得对你下手，所幸还有一人，可好好代你了……
　　离了那令她万分嫌恶之人，她便在园子闲逛了些时，却仍觉心中烦闷，便下厨做了一碟紫云糕，送到了哥哥房内。
　　只尝了一口，罗玄不由眉头一皱，见此，她忙问道：“太甜了么？”虽说加了些东西，但她厨艺一向不错，不至于如此，想到这，她又低声自问道：“我记得有一人最爱此糕了，竟不是哥哥么？”
　　他当即俊颜一展，朗声笑道：“怎么会，我喜欢还来不及呢，方才自是骗你了。”心中却忧虑不止。
　　二人竟一时无言，须臾片刻，他先不由轻叹道：“缃儿，你似是不太亲近我了，从前你可是最爱粘着哥哥的，有什么心事，也都会同我诉说。”这几日有什么东西，她多让绛雪来送，像今日这般亲自登门，反倒罕见了，他一人时，时常有落寞之感，只觉他们兄妹二人之间，情谊虽有如昔时，但总归不是以往，同亲密无间四字，还是差了些许。
　　她掩唇笑道:“哥哥收了义女，将来也总会有成家之日，缃儿当然不能像幼时那样，时时缠着你了。”
　　她这样说，也是为了绛雪，她觉得绛雪对她冷淡，必是因哥哥待她太好，以致对绛雪有所忽视。想了想，她玩笑道：“哥哥觉得我受了委屈，便比往日还要着紧缃儿，缃儿想做些坏事都做不得了，不如哥哥分分心，多看看绛雪罢，绛雪年纪尚小，正需要哥哥好生教导呢。”
　　他万分无奈道：“你呀，总是有这么多歪理，哥哥看着你，反倒看出不是了。”他因与妹妹年龄较远，兼之怜她不寿命格，多病之躯，情谊素来较一般兄妹颇殊，是以他心中亲近之人，向来唯有这一个妹妹，如今父母恩师皆已不在，更要他二人相依为命了。
　　她眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“这世上又有谁，能比哥哥待缃儿更好呢？只是缃儿觉得，哥哥身为大侠，受万人敬重，自有诸多要事在身，你这济世救人的大侠士，可不能让我耽误了啊。”自她醒后，哥哥从不与她提及江湖之事，许是让她一心养病，但她还是心怀于此。
　　此话又勾出了他心中愧疚，连忙问道：“若哥哥不似以前那样呢？”
　　握着他的手，她柔声劝道：“哥哥，人岂有一成不变的，但你爱护缃儿的心是不变的，这就足够了。”
　　这话霎时令他满怀欣慰：眼前的缃儿，还是那个那个善解人意，乖巧懂事的缃儿，自缃儿回到他身边，他当真无一刻不心满意足，正所谓乐而忘忧。
　　她起身走到书案旁，目光轻轻扫过十几摞翻阅过的医书，只另将一些古卷，与她哥哥新制的紫箫一同收拾了，回身笑道：“哥哥，和缃儿出去走走罢。”
　　许是因妹妹失而复得，他这几日腿伤痊愈的很快，如今连单杖都弃了，假以时日，必能恢复如初，这就更令他心情大好，当即点头同意了。
　　但见那兄妹二人，在海棠树下谈古论今，箫书相和，好不快活，梅绛雪不住叹道：“我从未见爹这么高兴过。”
　　她身旁的青年人，忙轻声慰她道：“罗前辈高兴，梅姑娘你便也高兴了不是？”
　　她突然脸上一红，心想：这人虽和兆南一样，有木讷蠢笨之时，但比起那个呆子来，更为体贴......
　　“你还记得你三岁时，读了些逸文野史，便躺在院子里那树红梅下，怎么哄你都不肯起来，还认真问我道：‘哥哥，若我也日日卧于此花之下，是否也可得梅妆，拂之不落？’你呀，总有些稀奇古怪的念头。”他今日果真心情大好，不住谈及以往的趣事。
　　“哥哥记性真好，我只记得，我那年同师父游历时，临走之前，哥哥可是许过我的，若我回来，能再长高些，会有稀奇玩意送我的。”她伸手笑道:“如今可该兑现了罢？”
　　这话让他心中一酸，那年从尼姑庵接了她回来，她自知寿数将尽，为了不惹父母伤怀，执意随师父出门远游，去为人赠医施药，正所谓“父母在，不远游”，她一心想让双亲觉她不孝，渐而对其失望，疼她的心也能慢慢淡下去，亦好过有一日为她痛断肝肠，他这妹妹，一向为了至亲之人，对自己狠心如此，甚至不惜令亲近之人误解……
　　心上疼了起来，他目光坚定道：“等此间事了，你便同我回哀牢山罢，哥哥要送你的，都在那里藏着呢。”
　　她只一笑，吹奏起了一曲《遐方怨》，“凤萧长歇镜尘惊，锦妆鸳侣违，泪声声”，吹着吹着，她竟流下泪来，远处恰好飞来一双玉蝶，停留在了她指尖。
　　他连忙放下书，为她拭泪道：“别哭，别哭，一会哥哥带你去买糖人，对了，还有这个。”掌上这只九连环是他今日闲时所制，并非他当作妹妹遗物，还送与过小凤的那只，他实是希望这一只，能代替以往那只。
　　见她止住了泪，他才问道：“怎么哭起来了？”
　　可怜她心事难以诉说，她更不知自己心事到底何人何物，只这首曲子，竟令她有怅然若失之感。她纤掌握着九连环，将另一件担忧多时的事，对他小声说道：“哥哥，其实醒来时，我发觉身上多了些青紫印记，一直没敢同你说，莫非，我又添了什么病症不成，必是哥哥知道了什么，才夜以继日，翻看了那么多的医卷……”
　　这登时令他面上又气又赧，训道:“这种话，以后不许再乱说！”
　　此时冥岳的一只神血飞鸦，在这上空盘桓不尽，他当即喊来绛雪，冷声嘱道：“陪你姑姑待着。”心想：总算来了。
　　他站在了山门外，已有一人，在这里侯他多时了。
　　扫了他腿一眼，小凤成竹在胸，便冷笑道：“没想到我能找到这里罢。”
　　他摇头一笑，目中仿若洞察世事：“你想做的事，又有谁拦得住呢？”
　　她面上一寒，没性子再和他周旋下去了：“废话少说，快把阿萝还给我！”
　　他望向四周，淡淡道：“这里没有什么阿萝。”
　　小凤冷哼了一声，将话挑明道：“装傻充愣，我今日一定要带她回家！”
　　他皱了皱眉道：“她最亲的哥哥在你面前，她不同自己哥哥一起，反倒和你这外人走么？”
　　咬牙看了他几眼，小凤又冷笑起来：“罗玄就是罗玄，只要妨碍你的声名，逆了你的心意，违背你的礼数，便对自己的亲妹妹，也同样狠的下心！”
　　他脸上丝毫不见怒意，只冷声道：“她若同你一起，便是愧对父母，愧对先师，你一向心计颇重，倘若受你蛊惑，她早晚会为你滥杀无辜，彻底成个不仁不孝，不义不悌之人，受尽天下人的冷眼耻笑，我不能看她一错再错，趁我还能挽回一二，定要让她迷途知返。她如今很好，但凡你还有一丝良知，就不要再来见她。”还是看了她一眼，他到底心中一软，却依旧严声劝道：“小凤，你也别再执迷不悟了。”
　　“滥杀无辜？你心中竟是这样想她的，我真为阿萝不值，若她当真心狠，又岂会来这......”因尚不知情况如何，她又一心顾及芳笙，便止了方才几欲脱口的实情，仅将衣袖一甩，背到了身后，极力耐着性子道：“算了，罗玄，你我以往是孽是缘，我一人来回追究，竟已十几年了，我早该累了，如今想来，真没什么值得的！多说无益，把阿萝还给我，你我从此两不相欠。”
　　他目光投向远处，冷言冷语了起来：“我不记得欠过你什么，你如今要抢走我的妹妹，让她同你做寡廉鲜耻，断绝后代的事，我这当哥哥的，岂能容你！”
　　小凤没有听到这话，她陷在自己心绪里，带些苦笑忆道：“从前我好似说过同样的话，那时我人微言轻，连性命也攥于你掌中，反抗又不得其法，少不得有求你的意味，如今的我，再也不是那个任你摆布的聂小凤了！”她清醒过来，又冷冷盯着他道:“阿萝是我的人，连一根头发都是我的，你休想把她从我身边夺走！”
　　他又摇头，叹息起来：“你我之间的事，当你我之间解决，莫要再牵扯缃儿。”
　　“你我之间要解决的事，只有阿萝!”她眸中凌厉之色尽现，情知此事不能善了了，她再不愿让阿萝为难，眼前形势，也不许她如此了。
　　二人大战，正是一触即发之际，却听得一人娇声笑道：“哥哥，到底是何样人物，哥哥还要瞒着缃儿来见呢？”
　　但当真正见到这位大人物后，她一愣，随即满眼柔情道：“神仙妹妹，你总算肯来见我了，也不枉我日日夜夜，都梦到你呢。”
　　作者有话要说：
　　其要做之事，卿可一一知晓？其只盼七日后卿能前来。


第33章 凤凰于飞任凤篁（上）
　　凤篁于飞，相携相随
　　见她毫发无损，天真灵动的在自己眼前，小凤的心刹那放下了一半，一时之间，虽弄不清眼下情状，但芳笙日思夜念以致成梦之语，还带着几分娇嗔之意，又让小凤心中有如饮醴食蜜，一扫先时的火气，却先挑眉笑道:“你无时无刻，不在想我么？”心下却思：若非在此时逗弄她，敢说出半个不字来，她回去定教这个小滑头好看，要好好教她明白，自己见她不在冥岳了，少不得有一丝神荒意乱，刚出关也一刻都不肯休息，便急忙来找她，就怕她有什么不测……
　　神仙妹妹这一问，令她如聆仙曲，心内沉醉不已，却霎时若魂魄回身一般，灵台清明，她嘴角上煦风扬云，点头一笑，又柔声逗趣道：“岂止是无时无刻，更是日日祷告上苍，恨不得把我变做一只蝴蝶，哪怕身上能生双翼，也是我诚心得见，如此便可飞到你身边，片刻都不分离呢。”手上动作略略一停，又狡黠一笑：“可他们谁也不肯告诉我，你到底是何人，害我无处去寻你呢！”
　　眼前这个娇弱俏皮的小美人，分明是她的阿萝，又同她的阿萝有细微异处，虽不知这个小滑头心里又有何乾坤，小凤还是顺着她的心思问道：“我这不听到了你的诚心，你现在见了我，可要同我走么？”
　　未及芳笙应下，罗玄早从方才变故中定下心神，掌中已带上内力，蓄势待发，以防小凤夺人，另一只手便要上前来拉住她，他沉颜厉声道：“缃儿，同哥哥回去！”
　　芳笙面无表情，却娇声回道：“哥哥，你说过我是大姑娘了，如此我的事就要自己做主的，你可不能管了。”话中一回头，她将五枚细细的银针，出其不意，迎在了他胸前五个大穴上，定住了他言语与行动，那银针正是他前时用来封她记忆的，此时芳笙眼中，再无缃儿对兄长的那份亲近依恋之情。
　　她又近些，悄声道：“罗缃是大侠士唯一不会防备的人，缃儿亦是这世上最了解哥哥的人，可惜罗缃本该不在了，只大侠士不肯信罢了 ，才会入彀而不自知……”说着，手上又有分寸狠推了几厘，附上她体内残余的功力：“你为了面子，不敢待她好，自有人不惜一切，将她当作天上地下唯一一个，你伤她至深，我便不由自主对她更为怜爱，亦因你伤她至深，她才肯受我这片真心，如此看来，倒是你之所为，成全了我二人，若从因果论起，这便是大侠士你种何因得何果了，上天对你我还算公正，至于先人那边，爹娘为人一向襟怀坦荡，芒寒色正，幼时二老也是这样教导的。你既害了人家姑娘，爹娘便把自己的女儿赔给人家，这也再公平不过了，你若不来妨碍我，权当我在替你还债也就好了，我还能在心中谢你几分，为难的是大侠士只会固执己见，满口俗礼，我之行以你的礼法看来，该是万劫不复，终坠炼狱的，但在这之前，我定会将害了我凰儿的人先行送去。”
　　这针正是锁在他的要穴上，罗玄素来处事不惊，心中正速寻脱身之法，但芳笙所言，实实在在令他寒心不已，又想这几日自己竟被这个亲妹妹欺瞒哄弄，作为兄长，气他却气不成的，倒更加重了他的寒心，可手足天性，到底让他心怀不忍。
　　望着他目中的万般悲悯，千种不信，芳笙眼中呈现了更加冷漠的神采：“既然你为心中大义可舍弃一切，那便将你这早该化为尘埃的妹妹，一并舍弃了罢，所谓当舍则舍，芳笙一向如此，大侠士又岂有不明白的？”
　　她方才倾尽了自己所有内力，打通了他最后一条滞阻的脉络，又屈指似盘算着账目道：“你的这条半死不活的残命，和这双难以行动的废腿，都已还你个完好如初的，这回我是真的不再欠你什么了，凰儿亦是如此，可算同你恩断义绝，再做不得假了，大侠士是不愿做这种交易的，但这交易握在我手中，你不愿做也已是做了，大侠士之为人最是重信厚义，只盼以后你别再来烦扰我们！”
　　却还有一句，只会在她心内轻叹：“但愿你能恨我，我心里反倒好过些。”
　　急忙回身，一滴水弹在了臂上，她不去瞧，只轻甩衣袖，仅往前几步，就将手放在了小凤等着的纤掌之中，这才是她心安之处，心定之处，这世间也惟有小凤能留住芳笙。
　　握住那只葇荑，小凤忙将芳笙摘下的凰镯，套回她纤腕上，又将芳笙头上那只金钗□□收在袖中，换上自己给她的那只，凝眉不发一言，只顾带着她折回冥岳。
　　见此，芳笙笑道：“我这人小气，既不愿携着你我的信物，亦不肯带着你的东西来这里做客，但也不能一件都不带，怕有人生疑，只好按着你送我的那只金钗，又打了这差不多的一只，还真是混过去了。”两钗毕竟有微小不同之处，梅绛雪跟在小凤身边多年，竟也错认了，虽于她这几日的筹谋有利，但芳笙心中十分不悦，不悦到梅绛雪要被人骗了，她也不愿再出手相助的地步。
　　待小凤带着芳笙几下腾移挪转，离了那混乱不平的苍天松阵，小凤才肯停了一停，美目凝在了芳笙脸上，要把阔别的这四十八天都看完似的，婉婉命道：“以后没我的允许，不许再将这些摘下，片刻都不能离身！”
　　芳笙只捂帕一笑，凤目微挑，偏要再问出声来：“何时，都不离身么？”
　　小凤品出“何时”二字的深意，心上一动，又见这双水眸绵绵含情，许是多日未见的缘故，又添了几缕勾魂夺魄，像有指尖在撩她的心，正要伸指掐芳笙嫩腮时，却被她素腰一扭，躲在了两颗合抱的奇松之后，纤臂微抵树上，冲小凤语笑盈盈，落在小凤眼中，那样一种纤薄体态，端是风流宛转，如玉如仙 ，叫人只顾喜欢，气也气不起来了，就是想说几句气话，也难以出口了。
　　小凤将她从树后捉回了身前，又从袖中取出，芳笙来时放在枕下的霜枫罗帕，用帕子将两人握着手的皓腕系在了一起，先恨道：“留给我个‘杜若生’的字谜，就擅自跑下冥岳，你就知道我定会来找你，催动玉蝶寻香，又定能寻到你么！”
　　小凤出关后不见芳笙，只有那位好姑姑在代二人坐镇，匆匆回了房，眼见着帐上悬着的满月佩，又摸到枕下的霜枫帕，和藏在帕中的红笺，再见芳笙将信物齐齐收在盒中，便片刻也歇不住了。
　　芳笙因着寒功退减，身上清梅之气渐淡，她一去已作计失手，却不知她那哥哥会将她带往何处，恐小凤出关后，纵有双蝶也一时之际寻不到她，因而她来此地之前，才特意熏了杜若生，也给小凤留了文字线索。
　　她扭头轻叹道：“不知为何，自记起前事，罗缃的倔脾气就都回来了，如不这样一回，我可难以心安。”
　　摩挲着她秀发，小凤有些怨道：“为了个‘断筋复骨丹’，你先是故意断了三根肋骨，就为给他亲身试药，你为着那份兄妹之情，不忍看他成为废人，我也能明白，只当不知便是，你却趁我闭关将成时溜出家门，非要再同他待上几日，亲自为他治疗旧伤，你就这么舍不得他？倘或他发了狠心，见你不肯听他的话，如当初对我那样，也如此对你，你身上还剩几分功力？你又如何敌得他过？”
　　芳笙肯用十几载研习小凤性情，小凤之聪敏过人，亦能在大半年用心相处中，得芳笙情之三昧，至于芳笙情之三昧何为，即两情交接，贵乎体谅，是以小凤越发懂得体谅芳笙心思，才会纵着她全手足之义，可那不顾安危之举，还是让小凤急躁了。
　　亲力为之，方可万无一失，芳笙自然不会同小凤说起这无用的事，只安慰道：“至此天机前缘两清，我与他再也不是什么兄妹了，我也不过是借他的深厚内功和精湛医术，同我体内的寒气抗衡，我知道，你参透了古师父那信笺上‘破而后立’的法子，待你闭关功成后，便要为我医治的，正如你说我舍不得弹你一个手指头，我又怎能让你狠下心来，亲手废我的功夫呢，这事正是该落在他身上了，何况他先出些力，你就能省事些，该由他来做的事，又何须我的凰儿来费力呢？”
　　小凤纤指卷着她几缕青丝，听她自投罗网那几句，一急指上不由使上了劲，但及时松开了手，好在未扯痛芳笙，她心疼嗔道：“你还是起了孤注一掷的意！”
　　芳笙一拽手帕，顺势投在她怀中，撒娇道：“缃儿也是个女孩子，自然也喜欢看心上人为我着急了，而我有恃无恐，不过是我做什么，你都能明白罢了，我那性子，闹这一回也就尽了，这样一来多好，世间再无罗缃，只有你的阿萝了。”
　　小凤心上跳的更快了些，解开帕子，紧紧拥住了她：“你就会哄我开心！我往常总爱同你玩笑，明明是你为我做了那么多，我偏要言语间讨个上风，说你要一辈子报答我，你现在亲哥哥也舍弃了，无异于连罗家都抛了，你对我的深情厚意，我才是一辈子都报答不完，真就离不开你了！”
　　芳笙手一松泛，当即搂上了小凤秀颈，散了心底一丝酸涩，摇身嬉笑道：“你这么懂我的心，我就什么都值了！”这几日同罗玄相处，芳笙也只当是了了一桩心愿。
　　软玉温香在怀，小凤止着心内绮思，轻轻揉着芳笙，柔声数落道：“你果然是个呆子，人家都是以小博大，你偏生爱个以大博小。”
　　芳笙俯在她肩上，同她耳语一般：“在凰儿心中，我安危最重，你挂念我，遂觉此为以大博小，在我心中，能保得残命，与你安稳度过此生，此为最大，百利而无一害之事，世间少有，我求仁得仁，反而无往不利，何况岳主是这世间所有伟丈夫都不及的唯一一个奇女子，芳笙一心一意扑在岳主身上，这岂非不是聪明人的做法？ ”
　　芳笙从来都是以她为重，小凤自然心里高兴，可还是怪她不顾自己安危，任性妄为，于是嘴上气道：“我也是白担心你，你可是都算计好了，任凭他拿五针对付你，该说他拿银针对你，才遂了你的意罢！”
　　芳笙点头轻笑道：“可见是夫人，这么明白我的心。”又为小凤彻底放心，解道：“起初放走那些行尸走肉，我的确只是起了让他掣肘之意，谁曾想之后记起了那堆陈年旧事……他想带我回去管教，我偏生处处激他，同他作对，依他的性子，定是非带走我不可了，但我对你一往情深，宁死不绝，他只能想法子让我忘了你，我才会做回他那乖巧的妹妹，我便将我那落魄粉的解药送了他，他见那些人醒来后浑浑噩噩，不知名姓，自能给他大启发了，我与他是亲兄妹，又曾是一师之徒，两厢加起来可是相处甚久，倒也能将他下针的方法揣摩一二，是以我请来了姑姑，请她把师父在家时所制的秘药借我一借，我算好时辰服下，‘束手就擒’后，正好可以让我逆转经脉，将顶上大穴移了位置，而这药奇就奇在，把脉也查不出什么来，当初我那位古师父同我郁离师父打赌时，就是这样输的，后来我借着那位大侠士为我准备的驱功药汤，当作了镜子，对自己施了移魂术，才毫无破绽做了几天罗缃。”芳笙唯一没算到的，是梅绛雪在这最后一日内，还在防备着她，她脱身来找小凤，也费了点心思。
　　小凤这下忍不住了，来回搓她脸颊道：“琼枝擅自用了移魂术，你曾担心自责多日，如今自己非但用了，还要承受银针同移穴之法，你竟一点都不顾及自己了！ ”知道罗玄竟用五针术伤害她的阿萝时，小凤心中已然大怒，想为她的阿萝讨回来，后来听阿萝说出彻底与罗玄断绝之话，又念及阿萝连日来的一番设计，她再不忿，也只得作罢，如今小凤心中，更气她又擅作主张，不肯同自己商量。
　　芳笙暗叹道：一手带大的徒弟，怎能不担心呢，只徒弟肯为心上人铤而走险，师父又岂能逊色了！她自己这趟也掺杂了别的心思，本不打算欺瞒下去，对小凤坦诚道：“移魂术听起来吓人，其实同蛊咒一样，若要解之，只在于一处关窍，而我这的关窍，全在于凰儿你，见你一面，听你一句，即可清醒，还请凰儿你，担待我这唯有一次的任性罢。”便绞着帕子不言语了。
　　芳笙将己身全然相托之言，和这望她担待之语，小凤细细想了一想，从其中悟出了一丝深意：“你把唯一的退路交到我手上，其实也是起了试探之意，我但凡有一点念着他的旧情，你定是继续装作你的罗缃，再不理我了，倘若我再起了别的心思，顺势只把你当作罗缃，作践了你对我的心意，你定会弃我而去，绝不回头，这便是你所使得性子了……”见芳笙帕子都快翻出花来了，她不由莞尔，又郑重其事道：“别说，使得倒恰如其分，我也好能同你明说了，阿萝，你对我千分体贴，万分柔情，我自是知之珍之重之报之，这里就我们两个，我也不惧什么笑话，我这人不敬鬼神，素来是天不怕地不怕，在冥岳大事上，更是人挡杀人，佛挡杀佛，毫无软弱之心，但我现在会生畏惧，亦有软肋，阿萝，我不患生死，唯患与你生离死别，更何以生生世世共谱鸾梦？”
　　芳笙临行前曾同姑姑说过，既做了抉择，便要求证一番，她从不在乎名利之事，因而以往在名利二字上，她为小凤做了什么，失了什么，都不会多言，更不会放在心上，而“哥哥”是罗缃旧忆中，唯一还在的人了，却亦是眼下爱之深恨之切的一个，她唯有了断罗缃之前缘，为小凤割舍往昔，以此先化解自己心中仇怨，但弃了这个哥哥，也意味着她名义上不再是罗家女儿，对父母的愧疚，她将一辈子咽在心底，因而她要小凤惜她这份情意，小凤来此地寻回她，便意味着择了这份情意，既如此，有些话该说清楚，是要说清楚的，绝不可以糊涂过去，这也是以前罗缃的性子，而听得小凤如此钟情情切之语，她就更不能顾左右而言他，徒伤了小凤一颗慧心，她毫不遮掩道：“我虽算是漂泊孤寂了半生，但上天还是厚爱于我，未知天命前，得一金钗才子，巾帼知己，以致我这小小心思，皆被卿所言中……若你觉得我此番不若前时那般，丝毫不疑你明月之心，以致生了我气，不再理我了，也是我先弄小性应得的惩处，你怎样罚我，我都认，可你既选了我，从今开始，他往前好与不好，你可不许挂念了，只能是我了，有我在，以后也再没什么不好……我素来自认大度，到底还是在这个情字上，难免小肚鸡肠了。”
　　也是小凤那句，要了芳笙是好好报复了一回罗玄的玩笑话，才牵扯出了芳笙这一肚子的心事。
　　看她说完只顾低首，似在等她罚她，小凤倒并不言语，便携着她的手，要带她离开此处。
　　她抬头不解道：“就这么走了？”
　　她这呆呆的模样，反倒讨了小凤的欢心，忍不住说出心里话，宽慰了一番：“只听红萼禀报，你又见了一位故人，我这还剩一天的关，便再也闭不下去了，光我会醋海翻波，你便不会么？我既决计不与你分开，那我眼里只该看着你才是，也是我先时没同你说明白，过往云烟，总得有一个先放下的，我身边既有了你，那我何不大度些，将那些都抛开了，你既给了我这次机会，让我来选，不管是你的心思，还是我的心思，经此一次，我还能不明白么？至于你说我能猜中你那些小性子，说来也奇，我就是能知道，若我是你，也会如此而为罢，单说对琼枝，我至今还有一丝芥蒂，我又为何还要气你呢？我早把气给了那个已不相干的人了，同你只能是说不出的欢喜，正像你说的那样，我们两个一起，不会再有什么不好。”
　　小凤一番肺腑之言，让芳笙扑在她怀中，再不肯起来了。
　　小凤轻拍着她，细声哄道：“聂夫人，脾气也闹了，该做的也做了，可该同我回家了？ ”
　　芳笙却又生了刁钻主意，摇着她的手臂，不住撒娇道：“那银针多多少少对我的记性有所影响，你我之前如何，我想听你一五一十说与我听，你答应了我，我再同你回去。”
　　芳笙此时模样分外娇美动人，撩人心弦，小凤心神一晃，便不曾还言，算是就了她，之后，又想起什么来，忍不住发酸道：“你这几日同亲哥哥在一起，少不得也同他撒娇罢！”
　　芳笙咬唇一笑，装作不解道：“这可稀奇了，敢问岳主，你这是气谁醋谁呢？”
　　小凤恨的捏了捏她的鼻子，又掐着她的粉腮：“自然是气你醋他了。”
　　芳笙很是灵敏，知意解意，立时摇头巧笑道：“我不记得了，看到你，我就什么都不记得了。”
　　小凤直将她扑在了树上，点头道：“看来我们两个，以后都不许提他了！”
　　芳笙不再说什么，合上双眸，长睫翕动，只将手中的那方海棠罗帕，摸索着系在了枝上，任凭清风将之吹去。
　　二人略略抚过衣衫上的褶皱，芳笙拿回霜枫罗帕，为小凤擦着唇上沾了的一点胭脂，脸上灿若朝霞。
　　小凤也不去取笑她，只是芳笙从不喜欢脂粉，这才出门几日，就改了习性，小凤心里，还是别扭了几分。
　　芳笙见小凤盯着帕子上那点朱迹，脸更红了，却不忘辩道：“我这几日，虽记不太清，但还是先画了你一副画像，挂在床边的，那画像上的妆点，我未曾用颜料，都是自己调制的，我实在太想见你，便将那胭脂，也给自己点了一点，只是这样！”
　　听她这么急着辩解，小凤伸手停在她头上，还未沾到她发丝，却背回了手，坏笑道：“你方才还说什么都忘了的？再说，我也不曾说怎样啊，是你做贼心虚罢了。”说着，先行往山下走了。
　　直羞的芳笙捂脸跺脚。
　　行到山腰处，无意间向下望去，远处竟蜿蜒着一片村庄，酒旗瓦肆，小路墙垣，端是安静祥和，小凤脚步不由住了一住，久坐冥岳，心有芳笙，忽对田园起了几分心向往之。
　　芳笙见是熟识的村庄，恰好有些相交的，便悉心询问道：“那里景致不错，我们过去瞧瞧？”
　　不知想了什么，小凤只摇了摇头：“改日罢。”便吹笛招来了等在山下的小野草。
　　芳笙也没再说什么，心中留了意。
　　待二人在仙鹤背上坐好后，芳笙环着小凤柳腰，问了最后一句：“若他真带走了我，你会去找我么？”
　　小凤也抚上腰间那双玉臂，定了芳笙的心：“天涯海角，也必将你带回！”
　　正是云蔼轻散，松风阵阵时，连绵不绝，莺语细细传。


第34章 凤凰于飞任凤篁（中上）
　　回冥岳一月间，芳笙在小凤医治下，身子较以往强了许多，勤加练习下，轻功上依旧踏雪无痕，身轻如燕，但那高深功力，还要她此后再重新习得了，多年功夫一朝尽失之事，她也并不放在心上，再度修炼，也只是想护着小凤。至于平常之时，她便沉下心来，同小凤做些针线，小凤也偶得妙想，与她铸起剑来，二人总能想到诸多乐事。
　　今日琼枝来信说，既痊愈了许久，理当前来拜见师父师娘，芳笙亦有一要事早就挑在了今日，她知小琼枝早就好了却非要装病，还恰巧选了今日来冥岳，她本想将这徒弟赶在半路，但当自己推算出小徒弟此行目的后，芳笙反倒喜了起来。
　　待运完一巡功后，芳笙将一张要紧的凤竹朱笺封好，放在窗边等小野草来拿，以寄予天风道长，她满面春色深怀心事，又摸摸自己发烫的脸，暗道不可轻露，坐下来盯着小凤丽颜，故意对她叹道：“唉，我如今可什么都没有了。”说着，还将手帕蒙在脸上，假作嘤嘤哭了几声。
　　知道她所言，是那胜于百年的内功尽失之事，小凤拉下她的帕子，又点了她头一下，只笑嗔道：“贪心不足的小滑头，你有了我，还想要什么？我记得你曾对我说过，有你在我身边，这天下都是我的，如今有本岳主在你身边，这天下自然也都是你的了，你还想求些什么？ ”
　　她倒站起身来，煞有其事地行了一礼，颇具竹风梅格：“那芳笙就先谢过夫人了。 ”
　　“口说无凭，你要如何谢我？”小凤懒懒扫了她一眼，倒教芳笙心里，过了一道急电。须臾片刻后，她绕到小凤身后，俯下纤影来，取出罗帕，掩住了小凤双眸，吐气又带了寒梅清香：“我同你去些好地方。”
　　许是到了所在，芳笙将小凤从怀中放下，在前面牵手相引，小凤安心随着芳笙，又隐隐多了十分期待，清风吹起，幽香盈鼻，亦有铃声次第传来，似是说着什么情话，待小凤仔细听去时，芳笙已在她耳边呢喃道：“‘心悦之’，‘心悦之’，檐角上挂的风铃，我研制了些时，它们传出的乐音，就是《心悦之》，这第一处的银铃，自然是这琴曲的首章，趁天气大好，或踏着月色，你我在这峰上漫行，每当四方银铃奏起，便是芳笙对凰儿万种心意。”
　　《心悦之》正是芳笙半月前，为小凤演奏的大曲，共十二段。
　　小凤深知芳笙，遂摘下了眼前的帕子，便有一座新建的亭子在迎她，桐木匾上是“遇凤”两个金字，隽永绵长，红柱上另题有一首《临江仙 遇凤》，正是以“凤”字始，以“湘”字结，尽诉芳笙对“仙凤”如何之“感遇”，小凤因内功深厚而目力极佳，又一眼就看到檐角风铃上，刻着极工极致的凤湘花，“心悦之”在耳畔缠绵不绝……
　　这座寒泉峰的临峰，尚未修整得名，芳笙曾亲自走了一回，以足丈量过，如今她以十里为一亭，为小凤造了十二座各有其美的亭子，而心悦铃，桐木牌匾，和沿途树木花草，以及《临江仙》的词是都有的，只内容不同罢了，但情意是唯一的。
　　芳笙临行前托姑姑之事，便是请众贼中能工巧匠者，照她绘制的楼阁小苑图，建了这些亭子，而花草亦照图上细心栽种修剪一番，方同亭子相映成趣，亭上的题跋，自是她亲手为之。她灵思随兴忽至，笑吟道：“神女在巫山，巫山十二峰，我思在冥岳，冥岳亭重重，明月照冥岳，玉影怜情浓，兰夜惜卿意，愿为十二楼。”
　　小凤依在她怀中，朱唇贴上她雪白的脸颊，又流连颔尖，柔柔一吻：“你不说我快忘了，可是要兰夜七夕了，你这么变着法的为我欢心，那天我便听你任你了。”
　　小凤唯一一次肆意玩乐，是在二十五年前的那个七夕，却不久便与母亲天人永隔，小凤知道，芳笙必是早早安排下了这些，在自己的事上，她总是那么有心。
　　芳笙像藏着什么秘密似的，以指掩唇，又似不经意地透露一二，玩笑道：“没想到这就令你心满意足了，那我其他的，只算是锦上添花了，怎么觉得剩下的白费力气了呢？”
　　小凤戳了她一下，真是又喜又恨：“看来我还是让你太闲了。”
　　她鲜见争道：“冥岳可只养我这一个闲人。”
　　“哪门哪派，修了几百辈子的福气，能养你这样一个闲人呢。”
　　小凤携她坐到了亭中，芳笙从迎春香囊中取了些茶叶，一应器具皆已备好。
　　“凰儿近来说话，耳熟的很。”
　　芳笙从一旁采了些蔷薇瓣，包在了帕中熏茶。
　　小凤有意逗弄她道：“是啊，同你久了，不自觉就油腔滑调起来了。”
　　芳笙听得这是明贬实褒，二人明远实近，遂笑不语。
　　小凤瞧瞧花，又赏欣起来了芳笙，芳笙本就生的清丽绝俗，即便做了聂夫人后，依旧是神人鸿姿，仙人气韵，此时她脸上又映了些粉团蔷薇的艳色，纤素煮茶，一尘不染，更像是在小凤心上起弦，令小凤想起她往日娇倚在自己怀中的模样，暗叹秦少游那句“有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝”，虽有些直白绮靡，但真是不错……
　　小凤贴芳笙更近些，抚过她不施燕脂的朱唇，沾了一沾，尝了梅雪冰饴般，舍不得放下，忍不住一再为之。
　　“你同你师父大哥在昆仑山上，定是学了什么妖法，不然我怎么偏偏对你着魔了？”
　　芳笙心上得意，回敬道：“夫人果然功夫大涨，尤其是这新学的一招，‘反咬一口’，明明是我为你如痴如狂，看来你这仙法，要比我这妖法高明百倍了。”
　　小凤夺过她手中的承露盏，问道：“你说我反咬一口，我咬在哪里了？说不出来，我这就把它做实。”
　　掐算好了时辰，芳笙两颊笑靥引人神眩，故意反问了一句：“那依凰儿，要咬在哪里呢？”
　　小凤早就盘算好何处了，正要下唇时，芳笙忽而站了起来：“快要忘了，都这个时辰了，小琼枝怕是等在峰下了。”
　　小凤暗嗔了一声“小滑头”，琼枝这好徒弟很给她师父面子，在峰下运气禀道：“琼枝带着心上人，特来拜见师父师娘。”
　　小凤听见琼枝有了心上人，那一点子芥蒂，总算消除了十分之九，也起了一丝好奇，芳笙一派自然，手上也继续烹茶，心里想着：小琼枝许能让凰儿吃上一惊。
　　琼枝向二人行礼后，从身后拉过来一位穿着墨衫，英姿飒爽，脸上却红了半面的姑娘，竟是玄霜。
　　思及以往琼枝为玄霜几次三番深入险境，原来并非是为着芳笙的缘故，但此事细细想来，也能想通，因而琼枝心怀玄霜，小凤并不是很惊讶，她惊的是玄霜竟能也对琼枝生情，还随她来了冥岳拜会自己这个亲娘，更未如往常那样，见面便对自己喊打喊杀，小凤一时之间，倒不知该如何对这个女儿了。
　　琼枝瞄了这母女二人一眼，又见师父模样一如往常，镇定自若，她心底发笑，便推了推玄霜。
　　抓住琼枝的手，掌心生了一股酥酥麻麻的热流，玄霜忙背过双手，蹭了蹭脚尖，却先走到芳笙身旁，油然而生一股亲切，攀上了她的臂弯，笑道：“还要多谢姑姑救了我义父，玄霜从前不分青红皂白误会了姑姑，竟同姑姑拔剑相对，说了那么多不该说的话，还望姑姑恕罪，姑外婆也训过玄霜了，琼妹也什么都同我说了，如今我知道，您是我的亲姑姑了，看在她们二位的面子上，姑姑原谅玄霜好不好？”
　　芳笙吹了吹杯子上的热气，递于她道：“一家人哪有隔夜仇呢。”
　　这话无疑触动了玄霜，饮了这茶，她不再扭捏，一鼓作气走到小凤身边，跪了下去，喊道：“娘……”又偏过头，解释一二：“我虽不认同你的作为，可生恩难偿，这声娘是我该叫的，义父和琼妹都叫我来看看你，我便来了，至于你我立场，那是以后的事……”先有琼枝常常带她给贫苦的产妇接生，她亲眼见了诸多生养之难，后有陈天相与赵老伯的苦口婆心，加之近些时日来，冥岳在百姓中口碑极佳，她还领略了正道有些败类的嘴脸，种种之下，心上人琼枝又使力促成，玄霜难免会有所松动。
　　小凤手脚有些颤抖，只知点头，她本来已半绝了认回骨肉的心思，却不想有生之年，还能听到这个女儿叫她一声娘。
　　芳笙是时握住了她的手，对徒弟赞道：“小琼枝，师父今日倒真是佩服你了，你果然做成了师父未能之事。”
　　琼枝嘻嘻一笑，正要说什么，小凤却转身从柱子上的金匣中，取出一把剑来，对琼枝严声令道：“跟我来！”
　　芳笙上前扶起了玄霜，带她坐到了亭中，劝她不必担心，凰儿无非是要考校一下未来女婿云云，之后还同这个小侄女闲叙了起来。
　　自从小凤练成了二经，又得了芳笙的内力，普天之下再无敌手，因而她只用了五成轻功，琼枝亦全力跟在她身后，不落下风。
　　在思凤亭前驻足，小凤长剑忽而抵在了琼枝肩上，离她修长的脖颈只差半寸。所谓风水轮流转，先时琼枝为师父试探小凤，如今小凤更要试炼琼枝了。
　　没想到刚认了女儿，就要被这油腔滑调的琼枝拐走，小凤本想装作发怒的样子，唬一唬这个天不怕地不怕的丫头，可越想越觉得自己亏了：“你以为会几句花言巧语，就能轻易将我女儿骗走么？”
　　琼枝一向很有胆识，此刻更是毫不慌乱，眉眼含笑，背过鹅黄轻袖，身姿挺绰：“花言巧语是有，但绝不是用骗的，我知道师娘心中芥蒂，这就为您开解。”
　　“说来听听。”小凤的长剑，在那削肩上轻拍了两拍。
　　琼枝身子站的更劲直些，一改往日的浮滑做派。
　　“我为人虽然老于世故，亦与纯善二字相隔甚远，但我是师父的徒弟，从小师父就教导我，知世故而不陷于此，更不可欺人之真，我说喜欢玄霜，必是半分做不得假。”
　　其实方才小凤仔细看玄霜多时，惊觉玄霜在眉眼间，同芳笙有一二分相似，确实有侄女容貌肖其姑姑的说法，是以把往日疼绛雪的心，倒移了大半给玄霜了，何况玄霜那一声娘，叫进了她心坎里，她一是不知怎么回应才好，二是当娘的疼女儿，自然是要试一试琼枝对自己女儿的真心实情才是，因而将琼枝带了出来，以观其形貌，听完琼枝直截了当的回话，倒顺了一些气，她便又问了最关心的事：“玄霜同阿萝，倒是有些像呢。
　　“霜姊是霜姊，师父是师父，霜姊再像师父，她亦只是霜姊，性烈而赤子之心千帆不改，冲动却心怀霜月为人纯善，更有那许多在我心头说不出的好，而天下之大，相似的又将何其之多，更遑论她与师父大不相同，我自见到她起，心中便只有她一人了，正如师娘之于师父，正因是师娘，师父才会百折不挠，九死不悔，我对霜姊，亦能万死不该其志，师父那么好，对我又有大恩，这世上本也没几个同她一样好看的人，我从前难免会心生依恋，但师父也曾对我说过，不可强求之事，放下便是自在，迟迟不肯放下，生出诸般怨怼，实是为难自己，我与霜姊经历一些磨难后方互许终身，师父和师娘更是矢志不渝的爱侣，我岂会心生糊涂呢？师父是我的再生父母，她还是霜姊的姑姑，师娘您又是霜姊的亲娘，我自当同霜姊一起，孝敬师父师娘，这才是我应做之事。”
　　听完这一段心迹，小凤长剑回鞘，反而递向琼枝，收放之自如，倒像被剑指着的人，做了个梦罢了。
　　她葱白指尖又在鞘纹抚了一抚：“这把宝剑是我仿照你师父那把漩湘另铸的，是我一样心头爱物，我把她给你了，从此你要好生保养，用心爱护，但凡令她蒙尘锈蚀，无须我动手，你就用她，自己了结了自己罢！”
　　琼枝知这弦外之音，她难掩喜色，连连点头称是，却是恭恭谨谨接了过来，捧在手上，胜如千钧之重。
　　看她这模样，小凤觉得，衡量已久的要事，倒可以委以这个女婿了，她发话道：“先别急着高兴，我还有事要你去做呢，但你要向我保证，务必瞒着你师父，做的好了，我绝不亏待你。”
　　琼枝收剑，敛衽行了一礼，改口道：“愿先听娘教诲，此等大事，自然要先听为敬。”同时暗自奇道：到底是什么，要瞒着师父呢……
　　“姑姑何故发笑？”玄霜心里惦记琼枝，又见芳笙调侃的神色，脸上有些发红。
　　芳笙面上，这时倒比玄霜还要艳了：“我师父曾想把他的侄女许配给我这个徒弟，如今，我也要做同样的事了，也可算得家传了。”
　　玄霜虽是个爽利直性的姑娘，但在人生大事上，也少不得有几分羞涩，芳笙这话，让她低下了头，更不好意思回了。
　　“这样看来，你义父陈先生这人，倒是个胸襟磊落，不拘世俗的。”依芳笙思忖，若非有陈天相首肯，玄霜即便心有小琼枝，也不会同她成其好事的，虽说当初救他时，只秉着不想玄霜同凰儿离心的意，却不想还得了这更多好处来。
　　芳笙的确不知，陈天相为人虽有愚孝的部分，但当初亦是他不觉师徒之恋为悖，极力劝他师父回心转意，善待小凤，若芳笙知道了这些，依她的性子，必会将陈天相引为挚交。
　　“义父说，琼妹待我如何，他能看在眼里，只要我们两个是真心的，何必管旁人呢！”
　　芳笙心上大是认同，觉得陈天相此人，倒值得她去深交一番，又忽生了些许慈爱，随意打量着，但见玄霜秀颈上，有一串明珠，虽与墨衫融为一体，却丝毫难掩其光芒，那正是琼枝母亲，也就是芳笙义姊生前珍爱之物，琼枝七岁生辰时，这串珠子便给了她，自此她再未摘下过……“这么说来，你是真心喜欢小琼枝的？”
　　“是。”
　　“方兆南呢？”
　　再听到这个名字，玄霜心里反倒平静了：“愿他和姐姐终成眷属，姐姐为了他，实在太不易了。”
　　芳笙倒轻笑一声，把一丝忧虑掩下了：“只怕你姐姐，另有所欢了。”
　　一旦从中醒悟，玄霜便比谁都能放下：“那也是他们的事了，同我无关，我只想着我的琼妹。”
　　芳笙暗中点头，笑道：“虽然我嘴上不说，但小琼枝是我亲手带大的，更因我同她父母的故人情分，一直对她视如己出，极为爱护，你是我的侄女，骨肉至亲，我又一向都很喜欢你的性子，你们两人的事，便没忍住多问了几句，可别嫌我这个老人家唠叨啊。”
　　玄霜却盯在了芳笙秀颜上：“姑姑容貌，较我上次见时，脱了几分稚气，但这样的美貌，离老人家还差着十万八千里呢。”虽然琼妹常同她说，师父总自认是个老妖怪，但玄霜想，哪个女孩子不喜欢好听话呢，何况这位还是自己的亲姑姑，琼妹的好师父，更要称赞着些了。
　　果见芳笙喜道：“寒功散尽，我或可做个常人了。”其实心里更喜的是：凰儿终于不用因她稚颜而担忧呷醋了……
　　芳笙忽又想起一事，起了思虑：“霜儿，你要去看看你父亲么？”
　　玄霜摇了摇头道：“还是不要了，他为人太过耿介，我不敢去见他，若他知道义父同意了我和琼妹，只怕义父也难逃责罚......如今我父亲身边有姐姐，有方大哥，我和琼妹照顾爷爷和义父，这就两全其美了，神医丹士，留在我的仰慕中反而更好，至于那些往事，本不该我做女儿的去深究……总之这里已有姑姑，你代……”
　　“我为何要代他。”停了一下，芳笙又缓声道：“傻孩子，我便是我，他便是他，我的夫人是我该悉心呵护的，同他无关。”
　　自知失言了，玄霜转圜道：“我是小辈，不好说姑姑什么，只是她……我这个娘的性子，估计也只有姑姑能顺着劝着了……”
　　芳笙又柔柔一笑，灿若云霞：“我本就比她痴长了十岁，她不怨我占她便宜，就是大幸了，至于两人相处间，既比旁人密近，便少不得有龃龉之事，只一心想着，我如何对她爱慕多年，方有今日的缘分，何必为了些小事拿而不放，又有什么不能让她的，她亦是讲理的人，见我让了她，她反而觉得自己不是，还要来哄我呢。”
　　“师父你太无情了，师娘来真的，你不劝劝也就罢了，居然一点都不为我担心！”琼枝从远处就看到了芳笙脸上笑意，忍不住高喊了一声。
　　芳笙扮的更为无情道：“你这不是回来了么？你也知道，师父我一向听你师娘的话。”
　　琼枝只吐舌一笑，也不再说什么，抱着宝剑，大大咧咧坐在了一旁。
　　未等那两人拉着手，说上悄悄话，芳笙拿出早就备好了的檀木盒，从中取出核舟印章，放在了玄霜的手里：“我也没什么好给你的，那些铺子小琼枝也带你看过了，以后就都交你掌管，只当我这姑姑给你的嫁妆了，你拿它们当作私房也是使得，霜儿，姑姑信你的为人，定能用它造福百姓。”
　　玄霜连忙推却道：“这么贵重，应当给琼妹才是。”
　　“给我的，这些年师父早就为我备好了，这个是你应得的，收下便是。”叹一声师父和师娘两位当真心有灵犀，琼枝满面春风，将印章留在了玄霜的掌心，又玩笑道：“唉，可见这里我是最疏的了，师父师娘皆只疼自己的亲女儿，霜姊，好歹让我沾沾你的光，让师父师娘，也疼我不是。”
　　见玄霜捶她的肩，芳笙也逗她道：“你有今天，必是老伯为你向陈先生说亲，少不得陈先生不知其意，生怕老伯不愿，还反过来劝说老伯呢，有这样两位长辈，你还不知足？”又扫了一眼琼枝手边那把新剑，又想到自己为了做成冥岳女婿，也算使了一番心力的，放下茶盏，她站起身来，笑道：“你说的对，霜儿是我侄女，却更是我的好女儿，即便你是我徒弟，我也不能让你轻易就混过去，既然你过了师娘那关，正好再来过过你师父这关，你说呢，小琼枝？”
　　师父你明明搭了个徒弟进去啊 ！但这话琼枝是不敢说出口的，三下五除二将长剑佩在腰上，抱起玄霜，只留了一句：“师娘在清仪坡惜凤亭等您，至于我们以后再任您差遣了。”其后溜之大吉。
　　作者有话要说：
　　其与卿亦有为儿女之事操心之日


第35章 凤凰于飞任凤凰（中下）
　　七夕兰夜，星渚流转，玉桥金锁，火树之以丈起，银花不下万盏，灯火流萤，彻夜如昼，五色裹头，乱入红粉，直教明月逐光，暗尘浮香，小凤随芳笙，挽手闲步在市集上，二人皆簪雪蝶步摇，蝤领赤珠璎珞，身披翠衫碧罗，纤蛮玉带纷飞，宛若绿梅初萼，又如芳草新郁，衣上的凤竹鸾凰用了金线，比平素的更为精细华美，在热闹人群里减了几分江湖气，像两位好身份的姑娘，趁此佳节出门冶游。
　　“阿萝，这些时日来，你暂放下书画，特意黏着针线，缝了这两件新衣，原是为今天穿的。”小凤心下却好笑道：“这村庄瞧着繁华似锦，烟火之气炽盛，不似一般平野，倒不像你愿涉足之地，我不过多看了一眼，你便又记下了，我那日还以为你会喜欢此处，也不过突生了一股心思，想同你纵游清溪，得乡间自在之乐罢了，若你也偶尔不厌热闹，我便陪你纵情整夜又何妨呢？”
　　芳笙抚着罗带上小凤补绣的繁密花纹，眼中别有幽情，只笑道：“你说改日再来这村上瞧瞧，我想择日不如撞日，今夜正好，我虽钟爱山水，但这佳节胜景，同你一起，岂可错过！”
　　可见这二人虽各怀心思，但心皆在对方身上，因而各自心事又合在了一处。
　　“脂粉咯，红香众芳蕊，轻白玉蝶传的脂粉咯！”熙熙壤壤也掩不下的一声清亮后，一个架着担子的褐衣小郎，身姿轻巧绕过人群，偏偏在她们身边停下了，他生的十分机灵，看了看二人后，陡然起了一股爱怜之心，一双眼睛毫无狎昵之意，对着芳笙讨喜道：“夫人瞧着非比寻常，宛然天人，何不为旁边这位神仙一样的姑娘，买盒脂粉呢？”
　　芳笙见小凤秀眉微挑，她自己似是起了些兴趣，细声问道：“既然你说我二人非凡，那你这脂粉，又有何不俗之处呢？”
　　那小郎当即从肩上檀木箱的内置中，拿出一只上好的蝴蝶花钿白玉盒来，他方才翻找间，担子居然纹丝不动。
　　“若能解出这盒子上面谜语，我自愿将此物送给二位，分文不取。”
　　小凤觉得这人有些古怪，既有高明功夫在身，还称未梳髻的芳笙为夫人，却对自己称姑娘，如今更要赠物予她二人，若真生了什么变故，在这市集上也不好动手，若误伤了无辜百姓，阿萝必是不愿，也毁了这一番心意，于是她便要拉着芳笙离开。
　　芳笙倒握住了小凤，自己一动不动，似是被这诗谜迷住了一般：“台前玉镜留春久，烛下霞芳若晓氤。雪面无须浓妆染，双眉只待画卿匀。”将这盒子再举高些，她看了看底，念道：“谜面为诗类已示卿，请佳人和一首趁景五律。”她环顾四周夜色，又款款望向小凤，黛眉长展，目蕴深情，笑解道：“慕色明舒落，凝成玉镜窥。星河倾瀑酒，锦绮媚芳姿。雪面明妆点，纤蛮翠柳垂。双眉留醉墨，特为画卿知。”
　　火树移月，银花飞星，小凤却觉得，都不及芳笙明艳动人。
　　那小郎从来无须扶肩上担子，见二人脉脉情状，亦只顾拍手称庆：“夫人高才，这个小物件就送给二位把玩了，我们有缘再见。”
　　未及小凤回神出手，这人三转五转，便无影无踪，无迹可寻了，不过那雁翎身形，倒让小凤有些眼熟。
　　待小凤转过头时，芳笙已把玉盒开了个小缝，却又连忙合上，藏在了袖中，脸上有些不自在，却像是被这个诗谜勾起了雅兴般，攀上小凤臂弯道：“前面有卖扇子的，我们去瞧瞧罢。”
　　见她动了那个盒子，小凤本想嗔她一声:来历不明的东西也要打开来看，又不比以往百毒不近之时，但看芳笙眼前这幅神情，又垂眸扫视二人身上绿衣，似有所猜测，在芳笙手背上一叩，反若无其事道：“我也正有此意。”
　　明明都是好画，摊前却冷冷清清，无人问津，这里主人好像是兄妹两个，皆粉面朱唇，生的十分俊俏，哥哥是杏衣秀士，正伏案诗画，妹妹便把作好的扇子挂上示客，手法倒很灵活，似有功夫在身，而颈间一串黑珍珠，更显她肌肤如玉。
　　那哥哥被什么引住了一般，忽而抬头，闭目陶醉道：“疏影临水疑春近，暗香盈袖携风来……”又想起了生意般，长身玉立，拱手道：“失礼了，不才这刚好有副扇面，作了寒梅清晓图，不知二位可否赏面一观。”
　　芳笙嘴角带笑，方要相询，小凤竟一反常态，拉着她的手，指着桌上那两把团扇，向她撒娇道：“阿萝，我想要这些嘛！”又暗暗扫过那从不发一言的妹妹，心中猜测越发明晰。
　　芳笙还未开口，那哥哥先拱手笑道：“这位夫人这么有眼光，可见是有缘之人，我这有个不成文的字谜，若能答出来，正所谓千金难酬知己，夫人看中的这两把扇子，不才赠予二位又何妨呢？”说着，在另一副竹月暮霞图中，提笔写下了:次第轻风拂芳，参差彩暮留光，姮娥怀藏湘月，晚蝶摇落云香。
　　芳笙略一思索，心想虽然这诗形容的是团扇，但通篇暗含另一个字，于是她用那人笔上未尽的墨，在白扇上回了一副霜枝凌华，并将谜底那一个字，藏笔在了图中，小凤看出了这个字谜，也瞧出画中玄故，却只当不察。
　　嫣唇噙笑，小凤如愿翻着手中的竹月小扇，又持着芳笙的手，相看着她指尖那幅扇面，又将两扇比对在了一起，对寒梅翠竹笑意甚浓。
　　见此，芳笙眨了眨水眸：“你若觉得这寒梅更清凉些，就用这个，我不知热，往常倒也不怎么用的，画那些扇面，也都是小琼枝用的多。”
　　小凤只摇了摇自己手中的月下竹林，莞尔不言，知道她一向顺着自己，尤其在这些小事上越见她心思，更已丝毫不再醋她疼徒弟的心。此时一个背着箩筐，卖各色彩线的年轻妇人，挤到了她二人身边，看她们的目光，竟十分热络，这般过热的目光，令堂堂岳主恼中生寒，因她只喜欢被她的阿萝热热瞧着，那样的眼神才叫甜而不腻，情而不色，至而不痴，可若有旁的女人也呆看她，一是不如阿萝好看，更不及阿萝深情，再就是她实受不了，正是浑身不适，若非她的阿萝在旁，她早就发作了。
　　芳笙顾着小凤面色，冲那年轻妇人隐隐一笑，便携她上了莲舟行河，打算带她去落月亭燃个香桥，徒留那妇人一脸沮丧，惹得身后的褐衣小郎，弯着腰又气又笑。
　　芳笙用的裹头香，都是她自己亲手调制的，一份份薄绢裹头上，有她亲手画的鹊桥水墨，这些早早就在此处寄存下了，小凤亲自将芳笙搭的“金屏报喜”点燃，按着旧例，为芳笙许下了福寿康宁，见那火焰升腾若繁星，更袭来幽香阵阵，令她欢欣不已，一扫前怒。
　　二人沿着河边漫行，水中有月影浮动，此时盏盏莲灯随着水月翩飘而过，相迎二人，仔细望去，那灯芯上皆点缀着米粒大小的夜明珠，比烛火要好看上数倍，小凤又笑吟吟的，水眸凝在了芳笙脸上，将她挽的更紧了些。
　　“喜鹊仙，星河连，拜七姐，巧手结，赐容颜，佑平安……”几个女童正手拉手，绕圈唱着歌谣，小凤微一晃神，便对着芳笙笑道：“我先到前面去，看你追不追的上。”一扭身，便已在十尺之外了。
　　芳笙轻轻一笑，罗扇带风，人却罕见未动，倒走向卖小食的一条街上，这里又有面人，又有糖人，还有诸多甜点摊子以及各地特色，单说糖人这一类，还分会吹的，会画的，会塑的，师傅们技艺高超，令围着的人眼花缭乱。她在一个面人摊前收起了罗扇，两个长袖用丝带束起，调完面糊，她又伸出指尖，捏了两个小人，待成形晾干后，又拿刀刻起了五官和衣饰，正是她二人今夜的模样，她又特意举在了，看她许久的小凤面前：“我头回做这个，还像样罢？”
　　用彩纸细致包好这两个面人，小凤连忙收在了袖中，生怕有人窥视似的：“这世上，可有你所不能的事？”
　　见小凤这么宝贝这两个面人，她嘻嘻一笑，亲在了小凤桃腮上：“世间之大，难于工万物，但我有求学之心。”
　　“求学之心”四字，足以惹人遐思。
　　她又拉着小凤，从各类摊前缓缓经过：“你喜欢哪个？”
　　小凤只笑答：“喜欢你这个。”
　　芳笙也抚面一笑，买了个肚子如鼓的糖金鱼。
　　那群孩子唱累玩腻了，便招呼其他玩伴，三五成群，跑来小街，竟一拥而上，围住了芳笙，她的容貌气质，并非平易近人一类，但美人总是受人喜欢的，连小孩子也不例外，这些孩子又都眨着水汪汪的眼睛，盯着芳笙手中最大的糖人。见小凤冲她点了点头，她便借了一只银匙，从金鱼肚中舀了糖汁，给每个孩子都分了一碗。
　　看着这样的芳笙，小凤突生了一份怅往：若在那危时就邂逅了阿萝......随后盯着芳笙颊边笑靥，她又心中释然道：二人缘分如此，眼下即为最好，在这点上她懂得知足。
　　芳笙刚同那些摊主说完，“一会请大家都来尝尝，沾沾喜气”时，一只毱球飞向了这里，小凤身形不移，衣带香风，将那群孩子安然送到了一旁，他们对变故更毫无察觉，芳笙这边同时也已腾空，翻身一踢，正中了不知什么地方的头筹。
　　暗叹了口气，芳笙将这本来该是有意，如今弄成了无意，她还不能怪罪始作俑者的一对喜鹊花灯，捧在了小凤眼前。
　　小凤暗笑了一声，却故意不接，转过身去，从糖画摊上，拿些彩纸毛笔，笑问道：“你觉得，写两句什么放上去，才好些呢？”
　　鹊灯携着良愿飘远，小凤揽着芳笙，到了自己方才滞足的阁楼下，那是以往不曾见过的，女子对月穿针斗巧。
　　小凤本看的有趣，但那座金丝彩绣百鸟朝凤屏风被搬出来，以头筹示人后，她十分熟悉那针脚，微瞥了那装作不知的小滑头一眼，遂轻身登楼，恍若天人降阁，也根本不理左右，只拈线走针，绣个精巧的鸡心荷包，不费吹灰之力技压众人，她随后将之掷予了满脸笑意，只顾盯着她看的芳笙。
　　芳笙在楼下一手接住信物，揣在了怀中，又揽住小凤掷来的红绸，只见小凤轻披月色，如画如仙，踏着红浪而下，似梦似幻，被芳笙接了个满怀，二人又低声说起了情话。
　　“我今晚要在屋里见到这座屏风。”
　　“夫人有命，何敢不从啊？”
　　小凤袖中有买的彩线，她搂着芳笙秀颈时，玉指也没闲着，趁着四下彩灯明亮，她挑出冰霜洗过的檀褐，玉露融和的朱砂，特意选了萼梅的花型，用心编着，待芳笙停在一座姻缘庙前，将她轻轻放下时，她便把这织好的手钏，戴在了芳笙玉腕上，更衬的芳笙肤白胜雪，见此，她秀眉明眸露出几分得意，芙面樱唇满含春风，更显她风姿绰约，柔媚动人。
　　庭院一株银杏上，已挂满了红线香囊，庙中无客，只有一位老婆婆，她迎上前来，偏拉着她们二人求个签文，小凤从善如流，摇着芳笙的手臂，非要同她一起求上一求，芳笙又岂有不顺她心意之时。
　　将纸签装好，二人将两个香囊缠在一起，挂在了枝上，又闭眸许着愿心。
　　芳笙先睁开半只眼睛，借着清月流光偷瞄小凤，双眸不由全睁了，心内又一股缠绵情意：凰儿无论何时，都最好看了，怎样都叫人看不够……她轻咬朱唇，痴了片刻，方问道：“你求了什么。”
　　小凤戳了戳她纤腰，附在她耳边笑道：“说出来就不灵了。”又趁机，咬了她的耳垂一下，把芳笙使计欠下的那次，全讨了回来。
　　芳笙莹白耳尖，一下子就红透了，她忙起身，拔足就奔老婆婆走去，行揖问道：“婆婆，我有一事请教，不知这里客人都去往何处了？”
　　“夫人，你这可问着了，她们都去垂风园看灯了，那家主人素来和善，且为人大方，今夜趁此佳节，更要喜事同乐，园中已置了上好筵席，百种斗戏，园子里景致又好，花灯又比这外面的好看，人自然都去那里瞧热闹了，我再等等，看再无人来时，也要去见识见识呢。”
　　小凤倒面色如常，对芳笙笑道：“既是如此，咱们也去拜访拜访，这位好客主人。”
　　到了地方也不多问，小凤只由着芳笙带她进园里逛，仙乐阵阵，夹杂笑声，小凤环顾一周，先见了毽球蹴鞠猜枚射箭，同芳笙转了转，又见了赛诗行令投壶流觞，不一而足，既有平民欢戏，亦有文人雅乐，她忽然心下计论着：那球定是从这园中飞出的。
　　小凤点了点芳笙掌心，指了指木樨亭的方向，那边有投壶蹴鞠，这二戏之地正是相接。
　　芳笙与一亭中抚琴闺秀施礼见毕，借来了她那张胶漆瑶琴，便坐在丹桂下，为小凤弹起了《摽有梅》，小凤渐以紫笛相合，待曲尽韵长，芳笙拥着小凤赏玩园中夜景，但见那头筹设的壶口，只有铜钱方孔大小，壶中亦盛满了赤豆，近乎与壶口持平，她冲小凤一笑，并从身后搂纤腰执玉手，又从美人瓶中，抽出一支雀翎，搁在小凤指间，轻握皓腕，小声如诉情话：“凰儿，我说扔时，你便将之掷出，那樽百年女儿红，非咱们二人莫属！”
　　小凤心上一热，又往后仰些，将大半身子都借了芳笙，便将那毱球之事，抛到了星河边上，其后与芳笙之默契，令那支雀翎四溢赤豆，几近穿底。
　　其间听了几对夫妇说，这园中专辟出了一座照月楼，更排了一出新戏，芳笙便也带小凤来听上一听。
　　“凰儿，这藕粉青桂蔗糖汁，加了些冰片，更为清甜爽口，我专门为你调的，给你解解渴。”
　　搁下瓷碗，又摆了一碟盐梅，芳笙左右两手皆托了绸帕，各呈着一块糕点，又问道：“你觉得蜜枣好，还是百合好呢？”
　　小凤抿唇一笑，道：“怎样都是你最好。”
　　她先接过枣糕，咬了一小口，尝出红枣已去了核，嵌进了蜜桂莲蓉，别有一番风味，这该是“枣花金钏约葇荑”之意，而百合不消多言，自有百年好合之说，而这水晶冰花一样的糕点，亦用槐蜜隽点一句南朝小诗：含露或低垂，从风时偃仰，使这糕在可口之上，更添清新奇趣。
　　芳笙为小凤倒了一杯莹眉银针，方抽耳一闻，那台上一旦，正咿咿呀呀唱着：“思竹卿，思竹卿，希把丝音赠，倾盏翻唱《阳关令》。天宫里冷凄心难定，孤魂留梦影，只春情易醒。”
　　这段唱完后，在座往日间就有些爱伤春悲秋的姑娘们，已抛洒了些热泪在襟上，小凤先时未曾听过戏，大抵她生性好强，便不觉此曲过伤，细品之下，倒有那思之若狂的动人肺腑之意，便问芳笙道：“曲牌是什么？”
　　芳笙唯顾饮茶，也不怎么听曲，却在纸上，写了《秋月夜》三字。
　　小凤又问道：“讲的是什么？”
　　芳笙评道：“不过是老戏套了新词，讲天宫中一位掌管丝织的缡絑神女，在昆仑上空织晚霞时，偶动凡心，喜欢上了人间一位，以丝竹音律盛名的绿漪妖仙，神女回到天空后便茶饭不思，春情愈积，却不知那绿漪妖仙，也对她这位神女夜夜盼慕，所谓单种相思是苦，而两处相思互不知时，该是另一种苦了，可见这故事似新亦非新罢了。”
　　她话音刚落，台上另一旦婉转唱道：“相思局，不得悟。玉影钟情频眷顾，肝煎肚沥留卿住。伊与某同心诉，朱颜绿鬓对春酥，鸾梦合欢赴。”
　　听别人将之完整唱出，芳笙脸颊竟带着耳尖发红，又饮茶遮掩一二道：“我不大爱听戏，这《东瓯令》，也太直白了……”心上更有些懊悔，困在舌尖，不能诉诸于口，心呕肠沥如是也。
　　小凤看着她，眼中颇有意味，将她剩的半杯笑饮道：“我倒觉这只曲子填的不错，词曲由心而发，亦是畅谈心声，阿萝，我说的对么？”
　　未及芳笙答半个字，她又道：“台上台下都这么卖力，你便替我答谢她们罢。”
　　芳笙拱手笑道：“得令。”
　　不知谁在楼下喊道：“快去后园看灯！快去后园看灯！那里架了一座接天火树，顶上那一盏明灯，传闻价值连城，主人说谁能将之取下来，便归了谁呢！”此言一出，无论台上台下，皆散个净光，都忙跑去凑热闹了。
　　芳笙揉揉发红的耳朵，在彼言他道：“这下就剩我们两个人了，乐得清静。”
　　小凤拂过芳笙腕上彩带，扣住她纤纤十指，偏也要去凑这个热闹。
　　见她二位携手走来，数千人商量好一样，自发让出了一条小径，所言火树，在路尽头。只见那高耸入云，最顶端悬着一只转鹭朱灯，缀着官粉穗子，穿着一颗雨滴明珠，映着几缕云霞彩辉。
　　那朱灯上影影绰绰，小凤瞧的倒有几分真切，心上热气腾腾，对芳笙娇命道：“阿萝，我要你把这个摘给我！”
　　芳笙笑应:“凰儿，若收了这个，你可就什么都要应我了。”说完，她轻身一纵，如仙人追月，飘飘如举，踏阶而入蟾宫，眨眼功夫，就将“桂枝”折在了手中。
　　小凤倒不忙接了，只问她道：“这灯树接天，是为何意？”
　　她答：“自然要让广袤苍穹，也听懂我的真情，让这满天星河，也祝福你我了！
　　扇子摊的那对兄妹，是时奉上了一对红烛，芳笙将这转鹭灯点上，灯便动了起来，上面画的是芳笙与小凤，二人自相识以来，如何相知相许，如今这画面动了起来，当真生动有趣，灯柄上还刻有几行小字，小凤仔细看去，是“白首之约，倾之鸿湘，凤篁之盟，缔之鸾帕”，分明是一句婚词，而芳笙为她所作的那十二首《临江仙》中，下阕第一字连起来，去掉“之”，便正是这句婚词。
　　此时看签文的老婆婆，已换回平常模样，她端上来一壶两盏，那壶中美酒，乃二位新人得来的女儿红，天风道长也从游历中赶回，手里捧一錾金镶珠的木盒，内有赤枣糕，百合糕，并几样时鲜果物，亦步亦趋跟在那美貌“婆婆”身后。
　　芳笙先问了小凤一句道：“夫人，这七夕之婚，兰夜之礼，可还得卿之意？”
　　小凤方从灯上回过神来，又见所有人都在看向这边，亦皆侧着耳朵，满脸期待，那虬髯财主钟坚，被闫道恺剃净了须发，将英伟男儿扮作卖彩线的小媳妇多时，却还被那二位嫌弃了，此刻他更是急的再也憋不住了，高声喊道：“夫人，自您闭关起，湘君便将这些张罗起来了，别看我们湘君是个姑娘，对夫人您可是掏心掏肺的，不输任何一个汉子，成不成的，您倒是给句话啊！”
　　五毒教那位小教主，也是个最喜欢凑热闹，且绝不落于人后的性子，尤其是她好姐姐的热闹，她更要闹的欢了，方才她只顾玩乐，一身本事无用武之地，如今见有人抢了她的话，非但不恼，反而趁势，笑嘻嘻娇声喊道：“夫人不肯应，必是湘姐姐你心思未到，这么好看的夫人，你若不再多说几句好话讨她欢心，我们可就要抢亲了！”
　　这三言两语激起人潮涌动，在场的皆与芳笙相交已久，倒不敢附和这句抢亲的玩笑话，只高声催促道：“夫人，您看我们湘君都快急哭了，求您还是应了她罢！”
　　“对啊，应了她罢！”
　　不知谁又起哄道：“夫人要再不应，咱们就把湘君抱走，藏到个好地方，要夫人也着着急！”
　　忙有一人拆台笑道：“你是打得过湘君，还是敢同夫人动手呢？”
　　“我看他就是想闹洞房，这好办，等他成亲了，大伙也一起去闹个痛快，如何？”
　　“这主意极好！”
　　“你总算说句我爱听的！”
　　“算了罢，他那懒散性子，成家？难啊！唉，你们说，湘君是咱们这里最先成婚的，日后咱们是不是也能沾沾这光，讨个好媳妇回来呢！”
　　那边自己先闹腾起来了，芳笙就一直将小凤看在眼里，看的小凤眉目唇边满载喜意，整个人袅袅婷婷，她总算将袖中竹月小扇，举在了芙蓉面前。
　　那边顿时安静起来，鸦雀无声，都伸长脖子向新人望来，更有甚者，手里还捏了一把汗，比自己成婚还要紧张。
　　芳笙知情解意，心上一酥，动情念道：“春风画扇送卿来，翠带红妆对镜台。欲见多情篁韵女，还须早叫醉芙开。”
　　方才那货郎之诗乃催妆，芳笙此句，便是却扇了，果见小凤将扇子从嫣容上拿开，是时人声鼎沸，砰声不断，烟花散了漫天，化作凤衔竹叶，鸾鸯合鸣……树上一连串明灯，也已被人点亮，如星雨纷落，熠熠生辉，未等众人再次喜笑调侃，小凤将那银壶金盏置于宝箱中，又收了木盒放到芳笙手上，拉着她便往少林后山行去，身后各种祝词，夹杂笑声，和烟花一起，直冲天际，响彻云霄，久久不绝。
　　见二人走远，那“婆婆”同那位小教主，一起张罗起了喜宴，将园中诸人和园外村民皆安顿好后，她才有闲暇走到一旁，对带着几人守灯看烟火的天风道长，秋后算帐道：“今天是我两个侄女的好事，你这老道士不去多救两个人，来这凑什么热闹？哥哥不在了，这主婚证婚，穿针引线之人，自然是我，你和那臭和尚关系再好，也别想错了主意！”
　　道长摸摸袖中请柬，反而嬉皮笑脸了起来：“阿阆你既要扮做走街串巷的货郎，又要将湘儿扎的喜鹊花灯，想方设法送到二位新人手中，还要装作老婆婆送签，女儿红更是不假他人，非要亲手端来，如今还要代湘儿操持婚宴待客，我这不是心中疼你，想为你分分忧嘛！”
　　江阆小嘴一撇，冷笑道：“你留副歪卦给我的湘儿，自己倒脚底抹油，跑个没边没际了，我还没想好怎么同你算账呢，你这可是自己送上门来了！”正要挽袖子时，被钟坚一把从身后搂过：“我说闫小子，今夜为了湘君，大家商量好了扮作女孩，这分属应当，虽说这姑娘们的衣衫确实好看，但穿的久了也别扭不是，你也该换下来了，再说，你不来同兄弟们一起喝酒吃席，倒同个……”待看清自己搂的，是个风姿绰约，楚楚有致，更比九天仙子，还要好看数倍的大美人时，他顿时呆了，方才他也没怎么看清，这下非但看的清，连臂下身躯比水更要柔软，也清清楚楚了，他手脚都不知道往哪里放了，脑子嗡的一声，顿时结结巴巴，语无伦次了起来：“你，你，你，真，也女孩，你真是闫，你，闫闫闫……”
　　江阆不知从哪里掏出把扇子，一挑他光滑下巴，笑道：“你这张脸还蛮秀气的，记住，以后要叫我好姐姐，若再让我听到，你张口闭口‘闫小子’的，我就天天把你化成漂亮姑娘，在一旁好好伺候你这好姐姐！”
　　天风道长从惊震中回过神来，怒气吹须奔腾向顶，这神剑之首，终于抽出了那许久未用，方才已在脑中磨了多时的宝剑，当即拉住了还在傻愣带傻笑的钟坚，非要打个天昏地暗，那小教主还从一旁添火助柴。
　　见一对新人离去，点下整座火树明灯的兄妹二人，也去携手赏夜了，渐渐逛出了小园，行至姻缘庙，便在树旁摆了个小案，备下美酒佳肴，二人坐在了树下，女孩子依偎在情人怀里，遥遥望着园内盛景，叹道：“姑姑也算费尽心思，讨我娘欢心了。今夜看来，姑姑真是德高望重，统领有道，这些人都是心甘情愿，任她差遣的，她把铺子都交给了我，我定不能辜负她的心血和威名，比起姐姐，姑姑对我确实更为偏爱，我就更不能令她失望了！”
　　琼枝在脸上三抹四抹，露出了女儿家的娇美面庞，叼的糖人也已咬了一半，笑呵呵道：“他们向来敬重师父，而师父肯相交之人，必也是不落俗套的，因而这在旁人看来，‘大逆不道’的婚事，他们才当成自己大事来筹备，至于那些不知情的村民，皆受过师父恩惠，师父倒乐的人多，吃她和师娘的喜酒呢！师父她素来施恩不望报，最看重兄弟情谊，而并非什么威名，我以往也曾像你这样，对她好生敬慕过，她却训诫我说：‘救人可是非常之事，不世之功么？想救，能救，便随手为之罢了，既然不是什么了不起的事，又何必放在心上，还要挂在嘴边呢？’都说有欲有求方为人，我从前一直认为师父‘非人’，后来我才明白，她的欲求，只在师娘那里罢了。”
　　见玄霜点头，若有所悟，琼枝轻拍着她肩膀，再道：“至于你说不辜负，师父在这些人之常情上，一向不是很热衷，她当初教我，立志立德乃首要之事，但又素来纵着我的天性，也从不以青蓝之说灌输于我，况师父师娘那样的人物，几百年才会出这么一二位，你只要不违本心，尽力而为，有始有终，这便是不辜负师父对你的信任了。”
　　玄霜有如醍醐灌顶，又笑琼枝道：“这样我便懂了，看来娘交给你做的事，你倒从来不怕的，那为何又拖了这么久呢？”
　　琼枝知她不当着娘面，“娘”反而叫的越来越顺，对冥岳也不再那么抵触，反而还时不时催着自己，娘吩咐下的地理志，要快些修缮好，她也不去扫兴拆穿，只嘻嘻笑道：“如此良辰如此夜，我看霜姊对这大婚十分向往，若你喜欢，我帮你办个更好的！”
　　这话令玄霜面上一羞，忙摸出袖中扇子，展开遮掩，而二人脸庞，仅这一扇之隔。玄霜将画扇举高些，问道：“姑姑这副图，是什么意思呢？”
　　谁知正中琼枝胸怀，她按捺得逞之意，又耐心引道：“霜枝凌华，除了你我，霜，枝，还有别人么？至于画中藏着的那个字啊，你说这‘次第轻风拂芳，参差彩暮留光，姮娥怀藏湘月，晚蝶摇落云香’，这诗中有哪个字，画中便是哪个字啊！”
　　玄霜并未在诗画上下过大功夫，她在口中将这四句念了三遍，也得出了些门道：“拂芳的芳是花，芳花常喻少女，彩暮留光，晚霞乃是黄昏时分，姮娥是仙女，还是‘女’字，而晚云……”
　　琼枝连忙接口道：“加起来，正是良缘遂意的‘婚’啊，看来师父变着法的，催你我完婚呢！霜姊，你何时能应了小妹呢？”
　　玄霜这才明白，她这都是故意在引逗自己，便用扇子拍了她头一下，却又留在了她脸上，自己绕着一缕青丝，仰望星河辽阔，竟柔柔一笑：“看你本事了！”
　　小凤同芳笙一起，在母亲坟前，以匣中酒食，郑重拜祭了一番，小凤又暗暗叙了些衷情，便与芳笙交臂饮下了女儿红，也因在市上玩的久了，将近亥末，才回到了冥岳。
　　那十二亭偏正中，有一小径曲折通幽，伴着随风低吟浅奏的《心悦之》，提灯越过一座石桥，竟是一座疏阔小院，芳笙画中所备，小凤今夜才算尽见。将灯挂在院外，她携小凤绕过按习俗设的青帐，踏过一地银灯红烛，小凤这才发现，这也有一棵，红线缕缕，缀着百花香囊的姻缘树，毎只香囊上都缝有一粒夜明珠，皆被芳笙雕刻成了臂上朱梅的形状，这红树似在散着仙气，一群群萤火虫点枝生花，缠绵悱恻，另一侧葡萄架下，玉盆中水波盈盈，映着曲叶迎风舒展，清新可爱，天边星河亦在水中流动，粼粼烁烁，芳笙拥着小凤，坐在了秋千上，她从袖中摸出一根金针，随意扔在了水中，小凤见那针影平直，便轻捏芳笙雪腮，好生笑话了一番。她头倚在芳笙肩上，遥望天边银带，倏忽叹道：“娘从前想念觉生时，也曾念过‘两情若是久长时 ，又岂在朝朝暮暮’，哼，男人写的词句，偏偏女人最懂！”
　　芳笙附和道：“我也不是很喜欢这句，我倒认为，两情之久且长兮，偏是在朝朝暮暮。”
　　小凤笑道：“我阿萝说的，岂有不对之理？是你叫我晓得了，两情相悦，相依相守，才是最好的事情。”她又站起身来，去看那姻缘树，芳笙好笑道：“那香囊，一天只许瞧一只的，大美人可不能贪心啊。”
　　小凤也不管，连拆了两个，方停手了，一张写着“永结同心，白头偕老”，另一张是“生生世世，矢志不渝”，这一张与自己挂在庙中那张不谋而合，小凤嘴角含笑，虽然都是最规矩最寻常的好话，她此时倒觉得分外甜蜜。
　　再看芳笙，正刮着脸颊，笑话那偷看之举。
　　小凤嘴一撇，也将一枚针，投入水中，有如花影，又行动如云，小凤得意看向芳笙，又歪在了她怀中。
　　芳笙抚着她的脸颊，调笑道：“你走针绣花，活灵活现，凤可翱翔九天，竹能迎风奏乐，自是比我巧上百倍，但今夜，可要看我指间生花，拨琴弄曲了……”
　　小凤恨的直戳她的痒：“再不讲些好听的，今晚你就在秋千上，或抱着葡萄架睡罢。”
　　芳笙只顾俯身捧腹，笑够了，面上正经起来，缓缓叙道：“兴之所至，少不得窃取他人一两句玉言 ，夫人你可听好了：须知这天下福气有十斗，既得凰儿为妻，芳笙一人就占了八斗 。”
　　小凤取笑道：“依你的性子，竟只有八斗。”
　　芳笙眼睛转了转，示意她后面还有好的呢。
　　“其余一斗，我亦占了三分之二，我虽才不比子健，却能同洛神白首不离，因而这三分之二幸，又是我占了 ！”
　　小凤道：“看来这剩下一斗，也少不得有你的事了！”
　　她得意道：“这余下一斗嘛，我便大度让与旁人了，让他们也沾沾我的喜气！”
　　小凤掐她腮道：“果然还是那个小滑头，甜言蜜语信口拈来，我问你，那戏为何只有一出呢？”
　　芳笙诚言道：“后面还没想好，你若喜欢，以后有的是时间，我再为你续上便是。”
　　小凤指点道：“你今夜作诗，比之以往，少了暮春之哀，秋风之伤，这样就很好，至于那吟怀感时之作，偶尔为之可以，但不许你只做悲词 。”小凤想，往后与阿萝访山游川之时，阿萝少不得有那病梅之态，也不是不许她如此，只是好容易将她身子养的强壮些，那伤春悲秋乃第一大忌，仅限她可偶尔吟上两句。
　　芳笙意味深长道：“有凰儿这么个大美人在我身边，我哪顾想些别的？”
　　小凤纤指落在了她鼻尖上，轻点起来：“原先见你不食烟火的模样，我还当你是个正经人，谁知你一肚子不正经的话。”
　　芳笙那张薄脸皮，一对着小凤，甚为厚实：“谁教我一见你，便什么都会说了。”又轻抱起佳人，向温泉走去：“我不想什么春什么秋的，只想着‘气浮兰芳满，色涨桃花颜’，不知到底怎么个美法？”
　　是夜小凤总算见了，芳笙曾许下的，另一番模样。
　　小凤对镜梳妆完毕，又从镜中看到，芳笙一手撑着头，打量着这边，见自己盯上了镜子，她连忙闭上眼睛装睡，小凤便俯身塌上，揪着她鼻子，回想昨夜情长，红晕暗袭，又爱又恨道：“小滑头，你从哪里学来那么多花样！”
　　芳笙捂着被子偷笑道：“我只看着你，便能无师自通。”
　　小凤捞起她一只玉臂，在那细皮嫩肉上，留了几个红印子。
　　芳笙还故意连连哎呦了几声，明知她是装的，小凤还是怜爱揉道：“疼哪里了？”
　　她翻了个身，又侧过来些，一手撑着头，另一手拿一缕青丝，划过自己肩膀，对小凤笑道：“疼在明知故问处。但凡我身上有伤，不都是夫人檀口玉手垂赐么？”
　　小凤起身，将一旁衣衫扔给了她：“你越发口无顾忌了，早知道，我就不那么快同你成婚，你还有个规矩在，装一装正经。”虽是这样说着，手上还是为芳笙系着衣带。
　　芳笙将袖子捧在了脸上：“那我就哭给你看，天天缠着你，把你缠的烦了，不答应都不行。”
　　说话间，一只白玉盒从袖子里掉了出来。
　　小凤刚要捡起，已被芳笙藏于枕下了。
　　坐在床边，小凤随意探道：“那个盒子里，到底是什么宝物？”
　　她穿鞋道：“没什么，姑姑装了一盒面粉进去，逗我玩的。”
　　小凤不再追问，心想以后有机会，定要从她口中套出实情，便将她按在台前，替她挽了个发髻。
　　芳笙看着镜里缠绵双影，痴道：“秋爽无须顾，唯冀夏夜长。”
　　不惜秋凉宜人，偏爱夏日夜长，其中的意味，足以不言而明，惹的小凤忍不住笑道:“人家都说七窍玲珑心，我看你啊，至少生了九九八十一个心眼，却专记些不正经的。”
　　芳笙点头大悟道：“夫人一早就称赞我，看来是我昨夜 ……”
　　小凤戳了她额头一下：“你少臭美了，有这轻薄话的功夫，你不如来猜猜，我昨晚同娘说了什么 。”
　　芳笙一时不解，但觉小凤不会说无缘由的话，必哪里有着提示，于是她拿一双凤眸扫过室内，忽而把目光落在了彩凤屏风之后，她那副《昆仑暮雪千峰图》上，见那上面已多了一行秀气的题跋：纵横山河，怜取眼前，心中一动，便已有了定论。
　　她拿出珍爱的一对凤凰佩，为小凤将凰佩挽在了腰间，并解那题跋中情意道：“知音世所稀，承此高山情。”
　　小凤也拿来凤佩，笑着为她系上了。
　　芳笙又见胭脂盒下面，压着一张黄笺子，该是在她浅眠时，小凤随手放在这里的。她拆开一览，又重新读了一遍，从中看出了些门道，冷笑道：“好大一份厚礼，但这个人情，我不想收。”
　　这笺子送来时，见是给芳笙的，她就搁在了桌上，芳笙看时，她也只略瞄了个开头，瞧了一眼芳笙脸色，小凤才道：“鹊桥阵？我以前未听他说过。”
　　芳笙苦笑道：“我这个……他那个人年轻的时候，并不沉稳，正是嫉恶如仇，性烈如火，更有一段时期，他武学路数走的偏激之道，鹊桥阵正是他研制出的一种恶阵，用来以恶制恶的……”她用小凤递来的茶，压下一口气，忽而想到：“是我疏忽了！他那时邀了蜂王传人来，除了借驭蜂之术，助他改进阵法，绝无他意了！”自回到冥岳，她已真把此事忘了个干净，只一心想着筹备婚礼，哪里还肯记得，无关紧要之人。
　　小凤倒从盒中，挑了一对金钗：“蜂王传人？你自回来，可从未提起过。”
　　她将金钗为小凤簪于云鬟，细细打量一番，道：“你放心，我走之时，好好教训了那狂徒一顿！”
　　见小凤面上稍霁，她一指抵着头，论道：“七日后他以鹊桥阵来会你我，若输了，你便要解散冥岳一派，咱们两个还要在少林寺青灯古佛，待上个五六七八十年的，若咱们赢了，说是三帮四派不再与冥岳为难，而他自会一力承担败阵之责，给群雄一个交代，如若应了他这战书，无论怎样，咱们两个都会在一处，比起以往，倒像是他让步之举了，但咱们两个岂会输呢，可赢了，我却少不得会因他杀身成仁，而愧悔终生，我迫他做了个交易，他便强要我收下这个人情，多大的人了，还当两个小孩子斗气么！”
　　见她脸色有些苍白，小凤忙将她拥在了怀中，心中已有了对策，只冷声道：“世事又岂能尽如他意呢！”
　　她忽而抬头问道：“凰儿你说，她们两个如何呢？”
　　作者有话要说：
　　注：唐宋时女子婚服为绿色


第36章 凤凰于飞任凤篁（下）
　　决战这日，梅绛雪方兆南，同蜂王传人杨凡，依计守在了阵外，以防有外人不知厉害，误闯了进去。
　　等了许久，也不见一个人影，三人依旧沉气静待，独杨凡有心，一直在旁，为梅绛雪扇风取凉，还时不时给她讲笑话解闷。
　　“还以为熙熙成海，攘攘连山，多大的场面呢，原来就只你们三个小卒啊。”一位绫巾覆面，衣袂翩翩的人，双手抱剑，从容而来。
　　梅绛雪并不理会，见只有她一人，面上也不焦急，只抬手做个“请”势，要她先行观阵。
　　仅往里瞥了一眼，她轻笑道：“走兽飞禽，千变万化，红裳翠羽，生死两隔，奇绝，壮绝，毒绝，不愧是神医丹士的鹊桥大阵，要来对付亲妹妹，也唯有此阵可入眼一二。”
　　不及梅绛雪驳斥，她拿剑的手换了一换，姿态更为闲散：“那个只会弄毒虫的小子，你要再呆望着我，你身旁那位，可要气的挖你眼珠子了！哼，不过是神态之间，有些似我罢了，也值得挖空心思？怪不得说你不堪，难成大器呢！”
　　她绝色容颜掩在面纱之下，轻风吹过，若隐若现，比之往常，又有另一番美貌，令杨凡到底按耐不住，多看了一眼，听得这句讥讽，他又恨自己愚不可救：她何时会在意，你看没看她了，她无非是在提醒绛雪，你另有图谋，若再一味受她摆布，只怕绛雪也要生疑了，收心，收心才是！又暗恨了一番道：一会就叫你好看！又转头望着绛雪，目中深情款款，矢志不渝，另有一丝无辜。
　　她嘴角一撇，想自己肯出言警醒梅绛雪，已仁至义尽，信不信就由她自己了。又盯上旁边一人，看似和善道：“方兆南，方少侠，我同你另赌一事，若你输了，就斩断七情六欲，出家去当和尚，再不可纠缠霜儿，将来更不可反悔还俗，若你赢了，我自会告诉你，她此时身在何处。”
　　在外人看来，这赌约并不公平，可他连赌些什么，竟也不问，一听到霜儿二字，想也不想便同意了。梅绛雪见他这番毫不犹豫，也彻底心死了，仅剩那点情思，也因杨凡的体贴，尽散于秋风之中。
　　懒的瞧这三人，她既得到了想要的承诺，便拔出长剑，沉着入阵。
　　那剑梅绛雪瞧着眼熟，未及她多问一声“聂小凤何在”，一位蒙面玄衫女子，背着冥岳圣物龙舌剑，驾一匹神騟，疾奔而来，三人还未看清时，她翻身下马，拔出剑来，义无反顾随情人入阵了，里面顿时狂风大作，浓烟滚滚，飞禽长唳，百兽嘶鸣，这之后隐约见得几位翠袖仙女，挥散血红花瓣，披着轻纱，翩翩起舞，似从壁画中走出一般，都丽中越见诡异。
　　杨凡虽更为关心阵内形势，但也不忘将梅绛雪护在身后，又及时拉住了左摇右摆的方兆南，梅绛雪也喝住他，令他回想，临行前父亲授予的心法，方兆南这才渐渐稳住了身形，却不想，见有两人进阵后，埋伏许久的青城掌门，带着三帮四派残余势力，不顾一切，发疯一般冲进了阵中，原来他提前知晓，罗玄摆这个阵，只是为了困住这两个恶人，其后交与少林，如此，他便不好动手杀她们，可一旦那两个恶人出的阵来，他再为爱女和门人们报仇就难了！反正他提前弄清了其中各样排布，只要随同他必能无碍，因而他煽动了众人，一起进阵报血海深仇！
　　杨凡方想阻止，却踩中阵里刮出的飞石，险些将方兆南推入阵中，梅绛雪眼疾手快，救下这二人，但失了良机阻止三帮四派，她忙抽出火信，欲通知父亲时，阵内风沙浓烟竟全然消散，那些仙女们也不知所踪，只见三帮四派的人，皆七零八落，昏躺在阵中，驯养已久的飞禽走兽，竟被激起了狂性，一改往昔柔顺，对地上活肉虎视眈眈，却也只在原地磨着利爪，上下扑腾，獠牙撕扯，铁钩深陷，唯独那先进去的二人，消失不见了。
　　百步亭内，觉生和罗玄等在此地，迟迟未有消息传来。
　　捏着一方补过的海棠帕子，罗玄叹道：“当初在少林寺，我曾当着三帮四派众位英雄的面，立下过重誓，若他日小凤为害武林，我必亲手除之……今日若能困住她们二人，带去少林，其后以佛法化解小凤身上戾气，此为最好，如若不能，我自当给正道武林一个交代，惟愿缃儿还顾及我这个兄长，从此悔过，不再助纣为虐，亦望她能劝服小凤，弃恶从善。唉，母女相残，兄妹阋墙，想来皆为我过，若还能有别的法子，我实在不愿如此……”
　　“阿弥陀佛，一切孽缘，自有因果，罗兄你无需自责，今日之事，亦有定数，据罗兄所言，老衲倒觉得，罗小施主并非穷凶极恶之人，且极为顾念手足之情，我们静观其变即可。”
　　罗玄心中念了一句缃儿，又愧道：“大师，我有负于你，你将小凤托我照顾，我不仅未能令她成材，还同她……我亦未能管教好缃儿，她与小凤之事，我难辞其咎……”
　　一段琴笛合奏的妙音，打断了二人，罗玄察觉了什么，朝阵中疾行而去。
　　鹊桥大阵前，小凤端身抚琴，静如秋江，芳笙玉立吹笛，谧若皓月，仙鹤在二人身后翩翩起舞，皆不为外物所扰，乐曲渐渐安抚下了凶禽猛兽，令之全然沉静下来，飞禽振翅如雏鸟，猛兽屈膝若初生，仙鹤盘桓飞入阵中，领众物率舞，一派祥和，亦解了三帮四派的危困。
　　罗玄赶到时，便是这么一幅景象。
　　见到他，芳笙故意刻薄道：“这破阵连我小徒弟都困不住，你居然还敢下战书，都不羞么？既下了战书，就该守好你这些同袍，他们真当自己有九条命么？”
　　小凤见机换了一曲《太古遗音》，看似调弄飞禽走兽，实则嘲讽道：“猛禽尚识音，凶兽亦通性，皆知按律而行，当真是人不如物啊。”
　　这成了婚的二人，今日皆作了少妇妆扮，别有韵致，眉目流转，唱和之间，更显现不同于旁人之间的相亲相契。
　　梅绛雪明白了一二，护及父亲颜面，冲着罗芳笙，她先出声不平道：“今日之战，本是双方作定，你们却临阵反悔，派了他人相代，如此朝令夕改，令人汗颜。”
　　未及小凤出言维护芳笙，罗玄先不轻不重训道：“绛雪，这里都是你的长辈，不得无礼，你过去看看，各位同道伤势如何，再来禀我。”又吩咐其余二人道：“绛雪深悉阵中布置，为防有变，她一人即可，杨少侠，兆南，眼下形势不明，你二人先随我留在这里，不可妄动。”鹊桥之战，罗玄本当自己私事处置，无论结果如何，他早就准备一力担承，是以知者甚少，他也再三告诫守阵三人，提防有人不知情下误闯进去，而阵中情景令他不免有疑虑在心：前时他已治好三帮四派的浑噩之症，不会再有神智不清之时，况这上清道人好歹一派掌门，本不会轻举妄动，又连累旁人，想来也只有他爱女一事，会令他神乱智昏，到底是何人，又因何故将他们骗至阵中呢？又想：缃儿自是不会，如若是小凤，以她的性子，方才也绝不会出手相救……思来想去，他忆及妹妹曾中赤蜂毒一事，忽而就对杨凡生疑了，是以他才让梅绛雪一人过去，又未免那杨凡起惕，便将他同方兆南一起，留在他身旁以便察观。
　　吩咐完女儿，他看了看这个妹妹：她竟全然未将与自己的约定放在眼里，随时翻悔，可见那些兄妹断绝的话，她竟是当真的，她气色很好，可见又要气着自己了。他不禁有些头晕目眩起来，隐忍问道：“缃儿，你这是何意？”
　　芳笙吓到般，往后退了半步，脸上觉他莫名其妙，又进前了一步，摆掌道：“且慢，罗大侠不过是内子先时错爱之人，论来与芳笙也只有这一丝瓜葛，难不成大侠你，还要厚颜同芳笙称兄道妹么？”说完后，她竟捂着胸口，小脸泛白，双眼一闭，倒在了小凤怀中，心里却在偷笑：七夕节姑姑给的这药，竟未卜先知一般，当真是及时，又能将他骗过了。之后脸上有点发热，在心中对自己道：只包着这药的画，绝不能让凰儿看到。
　　梅绛雪扶起上清道人时，正对上杨凡脸上挣扎神色，却不是为了自己，她瞧的清清楚楚，忆及赵琼枝对他的讥讽，和罗芳笙对自己那些告诫，她顿时明白了什么：他装作诚愚接近自己，又对自己软语体贴，竟是为了另一个人！只怕今日阵中之事，也与他脱不了干系！可恨自己识人不明，耽误了爹的大事，更怨自己竟动了一丝真心，险些做了他人替身才惊觉实情，眼下大事为重，待一切了结，她定会让那趁人之危，耍弄她的混账好看！
　　见妹妹突然生恙，罗玄心上大急，连忙蹲身探去。
　　“别碰她！”小凤掌心落在芳笙头上，将她护的更严些，对他冷颜相对，又与膝上挚爱串通一气道：“你不知她内力几近全失，还强撑着救了那群废物么！若非力不从心，她又怎会让别人代自己破阵呢！”
　　罗玄拧紧眉头，急道：“她这么一意孤行，你为何不劝住她！”
　　小凤春山微锁，贝齿一咬，冷笑道：“是你亲手写了战书给她，指明要她前来的！”
　　一听他又在训斥小凤，芳笙连忙睁开眼睛，将手中葇荑抚在自己颊边，笑道：“凰儿，他年纪大了，记性不好，看在我的面子上，别和他置气。”
　　小凤抿了抿嘴，忍下笑意，为她理了理云鬓：“都依你。”又将头一扬，神情冷傲，对罗玄，也是对他身后一人道：“无论如何，也劳你挂念她了，从今以后，你省省闲心罢，我同阿萝七日前已成了大礼，照顾她是我做妻子的分内之事，倒忘了邀你一去，勿怪才是。”语气中自然毫无错意。
　　此事还是到了这步田地，他无可奈何，痛心疾首道：“缃儿，你这样做，可曾想过是断绝身后之举，若将来无人祭你，你便成了孤魂野鬼啊，你不虑爹娘，不虑哥哥，竟也不虑自己么？”
　　芳笙轻捏了捏小凤的手，要她不必着急，自己面上平和，淡然道：“移山填海，沧海桑田，以至万物轮回，可见天行有常，不以你忧而山崩地裂，亦不因我喜而翻江倒海，人立身于天地之间，或淡泊一生，或波澜壮阔，人之千情百态，物之鳞毛羽昆，更不知会见多少，其中既有似于我，亦有异于我，尊其异重万物，方为立身根本，至于你说的子孙之事，只几代下去，何人还能记得我这位先辈呢？人本无根亦无果，又何必执着。”
　　她前面说的，小凤极为赞同，只这尾一句，倒令小凤心中五味杂陈：阿萝待世间万物，从来是以冷淡之心，冷淡便不在乎，既不在乎，便可豁达，豁达进而超脱，超脱而孑然一身，若她不曾对我动情，万事万物对她而言，毫无分别，乃至孤寂一生，若我不曾对她有情，我又怎知，这世间还有一人，能令我不再心怀仇怨，只想放下一切，与她安然一生呢……如此在小凤心中，五味还是以甜最多。
　　见他垂眸不语，芳笙又劝道：“有功夫管我的闲事，你还不如多看看绛雪，只有她肯留在你身边照顾你了，你这个当父亲的，别寒了你这好女儿的心。”她吹了一只短曲，有意当着对面几人喊道：“小琼枝，你在那里做什么呢，还不快过来，拜见泰岳！”
　　小凤不过一时伤感，定回心神也在片刻之间，又美眸扫过阵中一地狼藉，讽笑中带着威严道：“我冥岳下一任岳主，是该趁着这个好机会，同武林各路英雄豪杰，见面道谢一番，多亏了你们以往穷追不舍，鼎力相助，我冥岳今日才小有成果。”
　　三帮四派那些人冲进阵时，琼枝与玄霜二人，恰好解了毒烟攻势，顺带拦住了飞禽走兽的钢喙铁爪，二人便离开阵中，由娘和师父前来善后。如今这二人却在树上探讨，琼枝独身闯阵之事。
　　只听玄霜又气又委屈道：“你又骗我！”
　　琼枝再三赔着不是，解道：“并非骗你，我以前同你说过，我身上的血不惧百毒，正是那迷烟克星，师父才肯叫我去的，我将你留在家中，是因你不在身边时，我无一时不去想你，只为能早些与你相聚，我破阵就更快些。”
　　玄霜眼中带泪道：“姑姑和娘明明叫你我一同前去，你却丢了我，还把我困在家中，这难道不是骗么？你怕我涉险，但你一人置身险境，我便不担心么！”
　　琼枝忙为她拭泪，刚想巧语哄她，她却抬头道：“大不了和你同生共死，又有什么可怕的！”
　　她神情那般坚定，令琼枝呆住了，那些哄她的话，一句也说不出来，只将她抱在怀中，不住认错道：“是我不好，要不你捶我一顿，出出气罢，只别气疼了你，但凡你流一颗泪，我这心如同洒了一地血，你笑一笑，她才得好……”
　　玄霜果真捶道：“呸，少胡说，怪吓人的，就会让人为你担心……”又听姑姑和娘，都在叫她过去，玄霜当即止了泪，疑道：“你何时接管了冥岳？实话实说，不许再编瞎话，不然今晚……”
　　琼枝连忙指天发誓道：“娘曾说，我事如果办的好，绝不亏待我，想是那本地理志，皆记载师父钟爱之处，得了师父喜欢，是以娘心大悦，加之看我这冥岳女婿，肯听她的话，更尽心尽力，为人又机灵，办事又妥当，正是越看越满意，因而奖我接任这冥岳岳主罢。”又想起什么来，叹道：“看来娘也一直记得，我当初那句豪言壮语：若能成就一番霸业，未必不如岳主，是以给了我这机会，看冥岳在我手中，能否再进一层，霜姊，我知道你……”
　　玄霜忙握着她手道：“你志向远大，不能为我埋没了！你放心，你去哪里，我就跟你去哪里，你想做什么，我亦会从旁协助，像你无时无刻陪着我那样。”
　　琼枝眉开眼笑，将她抱紧些，亲了又亲，又在她指尖轻落一吻，方嘱道：“我去拜会那位岳父，不会让你久等。”
　　“师父你真是的，我这位泰岳师伯，定然不待见我，琼枝亦毫无筹备来此，这不是上敢着讨打么？若惹他老人家一顿气，我回去就只好跪在院子里，摇着霜姊衣袖，让她可怜我了。”
　　这声泰岳师伯，罗玄果真动了火气，怒责芳笙道：“你自己胡闹也就罢了，居然还带坏小辈！”
　　芳笙摸了摸徒弟的头，笑道：“只要小琼枝不违侠义，不失本心，她想做什么就做什么，我都管不着 ，但若谁敢欺负她，我这手可就有些痒了，一旦我身上哪处不适，也就容易不讲道理。”
　　小凤帮着收回她的手，点着她掌心，倒很想看看，她不讲道理时，又是何种模样。
　　琼枝这一番话，令沉默寡言的方兆南，霎时脸色惨白，手脚发凉，待要上前追问时，琼枝先行踱至他身边，悠然笑道：“方少侠，不才毫发无损出了恶阵，按理说，这就是你我赌约中的赢了，霜姊同我早已两情相悦，生死不渝，方少侠就不要为些无用的心事，摧肝伤神了，对了，我来时算过了，明日辰时为此月最吉，适宜剃度，还望方少侠你信守承诺，霜姊还在家等我，无需相送，就此失陪。”
　　不管受与不受，琼枝未忘向她那泰岳拜上一拜，又强忍着，冲梅绛雪施了一礼，遂向师父师娘拜别。冥岳上下早已被小凤安排妥当，至于要交代琼枝的事，小凤同芳笙细细敲定后，亦早写进了一封信中，琼枝将之妥帖收好，便拜辞离去了，方兆南却紧追其后，梅绛雪盯着他的身影，还是回到了父亲身边，心中却叹玄霜糊涂，但愿他能劝回玄霜。
　　另一个女儿，罗玄从未见过，父女之情极为淡薄，他连这唯一的妹妹都不曾管好，又如何去管，未曾见面的女儿呢？一个接着一个，令他心力交瘁，若他当真去管，倘若逼得狠了，也同缃儿一样，动不动与他断绝关系么？他即便将这女儿带回身边管教，也只是令她徒生怨怼，是以只好宽慰自己道：这门婚事既是她姑姑和亲娘做主的，许配的人还是她姑姑的徒弟，至少知根知底，宁拆一座庙，不毁一桩亲……竟还真将自己渐渐劝服了，索性放任不管了。
　　芳笙不想再在此地耽误下去，直截了当道：“我和凰儿虽破了阵，但也是小琼枝的功劳，难以论出输赢，大侠士，我们各让一步如何？”
　　罗玄心中也在考虑此事。
　　见他不言，芳笙又道：“你我再争执下去也无益，这七扭八歪，躺了一地的人，虽无大碍，但也只等你神医丹士去救治呢，至于凰儿和我，自有我们的去处。”心中却在讽笑：凰儿同这些人有仇，虽为了大局救了他们，但自己怎可能白白救治，此时这些人正处于无尽梦魇之中，怕什么就会梦到什么，在梦中亦会同真的一样，吓不死他们，醒来也会再做上几天噩梦的！
　　她话说完，小野草昂首挺胸，摇摇朝她二人而来。
　　小凤是时了结道：“打了这么多年，也没什么意思，剩下这几个虾兵蟹将，我也不放在眼里，从今之后，望你能管束三帮四派，最好井水不犯河水，既然我冥岳后继有人，我和阿萝两个，乐的逍遥。”冥岳一统武林，事到如今，不过是名义上的事了，但再打来打去，只会耽误她和阿萝相处，是以小凤激流勇退，也是给琼枝这下任岳主，留下几块试刀石，她现在很想看看，琼枝本事如何，更见自己素来眼光不错。
　　小凤既已不再做冥岳岳主，今日还与缃儿一起，对三帮四派施以援手，这是他头等乐见之事，虽说他不能让缃儿回心转意，但小凤肯听缃儿的话，可见缃儿还是能约束她的，这无疑为武林之福，一个是自己的亲妹妹，另一个，自己有愧于她，他并不想见她们有丝毫损伤，既然正道武林转危为安，眼下这个结果，不失为最好，然而罗玄心中，隐隐有些酸痛，看着她二人，目光终是落在，他这个最疼爱的妹妹脸上，说不出半字来。他从不后悔以正道安危为重，但缃儿同他断绝手足之情，他着实懊恼许久，今日若再不同她多说几句，缃儿这一走，只怕以后，他们兄妹再难相见了……
　　芳笙知他那别扭性子，便先同他说道：“不必难过，或有一日，我能谅解你，你能理解我时，便是再见之日罢。”又扭头，摇着一根纤指，对小凤小声道：“你还有话同他说么，只这一句了。”便走到小野草那里，轻抚颈羽。
　　对着他这么久，小凤从来不曾如今日这般坦然自若，对亲手养大素来偏爱的绛雪，也彻底淡了那份母女师徒之情，想了想，她本要说：“你有个好妹妹，这是你唯一对的起我的事了”，但怕她的阿萝又有了小心思，遂轻轻一笑，做下保证一般：“我会把阿萝照顾的很好，她也会把我照顾的很好，名山大川的灵气，对她身体大有益处，你那不该操的心，还是收起来给绛雪罢！话已至此，告辞了。”
　　罗玄转身就往阵中行去，袖中帕子，皱的掉了线头，梅绛雪心中不知是何滋味，看了二人最后一眼，跟上了父亲。
　　小凤走向芳笙，把玩着腰间凰佩，戏道：“你说我以后，叫你阿萝好呢，还是唤你一声缃儿好呢？”
　　芳笙搂住她的纤腰，双臂又挂在她秀颈上，嬉笑道：“都好，只要凰儿叫的，都好听，不过，我还是爱当你的小滑头。”
　　小凤捂嘴笑道：“既如此，本大美人有令，小滑头你，听是不听呢？”
　　芳笙便持笛，施了一礼道：“洗耳恭听，悉听尊便。”
　　小凤点点头，语笑嫣然：“名山大川，我们往后有的是时间，但好媳妇是要拜公婆的，我们临行前，先去拜祭爹娘，也省着你日思夜想，又弄出一段心事来。”
　　芳笙起落间，偏坐在了小野草背上，冲小凤伸手，笑道：“生我者父母，知我者凰儿，我们这就去见他们二老！”
　　小凤把手放在她的掌心上，由着她把自己带到身前。坐好后，她将凤尾琴置于膝上，芳笙了然一笑，将紫笛横在了唇边，二人合奏起了《凤凰于飞》。
　　小野草长声清啸，一飞冲天，奋翅翱翔，力将这乐曲传于九宵之上，天下之广，世间之奇，将任这二位有情人肆意遨游。

　　（全书完）



