


　　书名：逍逍不语
　　作者：少爷是七

　　文案：
　　Tips：1.时间标记很重要
　　2.穿插式描写
　　3.伏笔很多
　　4.两女主三观不正
　　5.成长类型悬疑恋爱
　　-------分割线，以下为文案--------
　　设定ASPD天才老变态攻X美丽偏执疯狂大小姐受
　　“肖逍！你疯了吗！你知不知道你一直以来找的那个女朋友她实际上是！是！是！”
　　“嗯？是什么。”
　　“是！是个前科犯啊！”
　　“这个嘛，我觉得你说的似乎不太准，她是有因为某些行为被起诉过，但最后判定的无罪释放，用公民来形容更准确吧？难道在这方面你不是应该比我更懂嘛？”
　　“如果你认真看过案卷档案就不会觉得她是无罪的，我不相信你没看过，所以其实你是不是早就知道——”
　　肖逍没有立刻回话，她慢慢抬起头，微微一笑。“不是哦。”
　　1%的悬疑，99%的爱情？
　　一个懂得如何分裂原子，而内心却没有爱的人，便成了一只恐怖的怪物——克里希那穆提

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：王不语，肖逍（肖天使）┃配角：卓杼，周刑，谈梦沂……┃其它：
　　一句话简介：不正常天才与疯批美女的悲故
　　立意：探讨爱的缺失问题


第1章久别重逢的人
　　2016年九月，帝都大学，又是一年鸡飞狗跳的新生季。
　　在广阔而华美的校园中，坐落着一座钢筋水泥的现代主义建筑，它仿造世界杰出的悉尼歌剧院外型而成，气势磅礴的大门上挂着“大学生活动中心”七个烫金大字。
　　几个勾肩搭背的男生衣着时尚，发型潮流，看上去颇为清朗帅气，正一边讲话一边往活动中心里面去。
　　“喂喂，你听说了嘛，今天晚上的新生联谊会，肖逍学妹也会去。”
　　“真的假的，她可是大二的级花啊，不不不，其实说校园第一女神才正确。”
　　“听说她到现在还没有男朋友，不知道我有没有这个机会啊。”
　　“你就别想了，你以为肖逍学妹为什么是第一女神，不就是因为人家不仅颜值无敌，还有超级神秘强大的背景嘛，她那个高冷的性情能看上你我这样的？”
　　“不试试怎么知道？没准天鹅就让癞/蛤/蟆抓住了呢，快些，快些告诉我今天新生联谊会的地方在哪，我要去参加。”
　　“阿波罗酒吧。”
　　“好吧，你说得对，我等凡人确实没机会被肖逍女神看上。”
　　男生飞快地泄了气，只是因为他朋友口中报出来那个地名，阿波罗酒吧，需要会员卡才能进去，而它会员卡的办卡资格，最低一档限在个人资产百万以上。
　　“哎呀，别泄气啊，听说这次联谊会是学生会主席举办的，只要你是学生会的裙带户，就会给你发资格邀请，你不是有室友是学生会的吗？”
　　“别想了，那小子自己就是学妹的舔狗之一，他恨不得少一个情敌呢，会带上我就怪了，哎，要是我是新生该有多好啊。”
　　“唉。”几个男生们异口同声叹了一口气。
　　当天晚上，阿波罗酒吧，帝都最大的豪华酒吧，时常出入名流巨星，政界官员和商界大佬以及各种二世祖，它其中的某个超大包厢被帝都学生会所订下了。
　　说是新生联谊会，但能来的新生个个都是有身份有能力有资产有颜值的，男男女女，前辈后辈，聚集在昏暗的包厢里，觥筹交错，光影缤纷，烟雾迷蒙。
　　“哎，肖逍学姐怎么还不来？”一个油头粉面的学弟左顾右盼，举着杯酒问一旁的朋友。
　　“我怎么知道，女神总是没那么容易见到的。”
　　“可是这都一个小时过去了，要是今晚没看到学姐我岂不是白花这么大力气进这个局？”
　　“小兄弟，别想了，肖逍不是你们能轻易追到的人。”
　　旁边忽然伸出一只苍白的举着香槟酒杯的手来，学弟回头一看，是个极为漂亮的女生，她的脸庞精致小巧，桃花眼摄人心魄，看架势似乎是个学姐，学弟不免咽了咽口水。
　　“为什么啊？”
　　“嗬，头一次有人追问我这个问题，胆子不小，”谈梦沂喝了口香槟，用涂满鲜艳红豆蔻的指甲戳了戳学弟的脑袋，“当然是因为心里有人了啊。”
　　“什么！肖逍学姐心里有人了？”学弟大惊失色。
　　“叫什么叫，”谈梦沂看这学弟可爱帅气想逗弄逗弄，没想到对方一惊一乍，不免有些不耐烦了，“有了又怎么样，不知道死哪里去了，八成早就在哪个乱葬岗变成骨头了。”
　　“啊？肖逍学姐的心上人是失踪了吗？”
　　“失踪？呵，说得好听点是这样，谁知道那么长时间是不是死了呢。”
　　谈梦沂挑了挑描画得异常灵动的长眉，一口气喝完了剩下的香槟，转身往包间外走，学弟还想追问点什么，被一旁的朋友拉住了。
　　“别傻了，这也不是你能惹的主。”
　　“谈梦沂，她可是肖逍学姐在帝都大学公开宣布也是唯一一个的朋友，据说她爸爸是黑/道上的有头有脸的人物，这样的大小姐你我这样的一般富豪人家可不敢惹。”
　　学弟的脸被朋友说得青一阵白一阵，最终只得拉开最近的啤酒罐，狠狠地灌了几口，又转过身继续投入和其他漂亮同辈的新生的聊天中。
　　谈梦沂正想回去，猛地瞥见舞池那边正过来一个熟悉的身形，她眯了眯眼，对方越走越近，她不自觉地握紧了手中的玻璃杯子。
　　来的女生一身黑色露脐吊带，浅蓝的迷你超短裤将火爆热辣的长腿尽显无遗，在摇曳的灯光下，她冷白的皮肤炫人夺目，明明穿着不足五厘米的简单镶钻高跟凉鞋，却散发出足有几米高的气势，红艳如妖的嘴唇犹如精灵般诱惑，使人万万再不敢看整张脸，因为一旦看了，就会弥足深陷，再不可忘记了。
　　眉眼怜怜惹人爱，鼻似山峰唇似珠，三千乌墨染华金，耀耀夺目不敢看。肤若凝脂人间真，白里透出一点红，举目只有无情意，鼻尖偏偏魅人痣。
　　来人正是鼎鼎大名的肖逍女神。
　　“肖逍，你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”
　　“虽说是学生会主办的新生联谊会，但你一向对这类活动都只是挂个名，我没想到你真的会来。”谈梦沂急忙招手示意服务生给这里送酒。
　　“一直找人容易陷入不良心态，所以需要调剂调剂。”肖逍瞥了一眼谈梦沂，长腿一弯，坐在了吧台边的椅子上。
　　您还知道会陷入不良心态啊，这都执着地找了一年了，听了千百个坏消息，才见你说起心态这回事，正常人早就崩溃放弃了好吧，谈梦沂在心里默默吐槽道，但她不敢说出来。
　　“那你要进去包厢看看吗？”
　　“不了，都是些毛头小子和小姑娘。”连她的一根头发都比不上。
　　“你别老是把自己说得很老啊，你可是正值妙龄芳华啊，姐姐。”
　　“呵，芳华？”肖逍冷笑了一声，或许她的样貌确实如此，但心早就不是了。
　　“哎，不说这个了，喝一杯吧。”
　　谈梦沂把侍者递上的蓝色森林鸡尾酒转手给了肖逍，自己拿了杯橘色海洋。
　　“今天晚上你有安排了嘛？”肖逍咽了一口，一脸嫌弃。
　　“等会我的小奶狗会带我去酒店的。”
　　“上次不还是小狼狗？”
　　“情人如衣服，当然要换的勤快才永远最佳，我可不像你，吊死在一棵树上。”
　　“注意你的措辞。”
　　肖逍凌厉而又富有深意的眼神让从小混迹到大的谈梦沂打了个寒颤，明明她才是道上的大小姐，但是总能被肖逍的气势所震慑，甚至产生由内而外的惧意，真不知道她这朋友从前到底经历过什么，才能如此慑人。
　　“OK，OK，fine，拜托别用这种眼神看着我。”谈梦沂揉了揉身上泛起的鸡皮疙瘩，投降道。
　　“没有人可以议论她。”肖逍的眼底浮起转瞬即逝的柔情。
　　谈梦沂以为自己瞎了眼，她没有见过温柔的肖逍，从她和肖逍认识那天起，对方就是冷漠霸道强势而又精明的美女食人花模样，所以她不敢相信这样的人会露出那样的表情，一定是她被灯光晃了眼，看错了。
　　“对了，听说卓杼今晚也在这开生日宴会。”
　　“怎么，庆祝她离死亡又近一步嘛？”
　　“……虽然我知道你们之间不对付，但你这浓烈的敌意太明显了吧。”
　　“我没有把她...”肖逍深吸了一口气，努力平静自己的情绪，“算了。”
　　谈梦沂抿了一口橘色海洋，没有追问，但起了搞点乐子的小坏心思，她支着胳膊肘偏头望向疯狂而闪乱的舞池，说道：“不如我们去拜访拜访寿星？”
　　肖逍翻了个白眼：“无聊。”
　　*
　　与此同时，阿波罗酒吧另外一个大包厢里，正坐着谈梦沂口中的寿星。
　　卓杼一身白色吊带，露出美好的直角肩和天鹅颈，纤细白嫩的手臂正托着一盏清酒往樱桃小口里灌，她只着了一条极薄的黑色超短裤，大面积暴露在空气中的，交叠修长的美腿钓着个拖鞋，不时地一勾一晃，引人遐想连篇。
　　“喂，你在哪？在干嘛？”
　　卓杼推掉了送到面前的几杯酒，径自拿起手机，拨出了一个号码。
　　包间里大家面面相视，纷纷安静下来，耐着心等待着卓大小姐打完电话，不敢出声。
　　“我？能干嘛，在家里看电视。”
　　手机里传来闷闷的声音，卓杼忍不住勾起了嘴角。
　　“哦，那你不想过来和我一起玩嘛？”
　　“不想。”
　　直截了当，生冷拒绝。
　　卓杼的眉梢染上了一丝不快，但还是没有表露出来。
　　“我好像忘记带个东西了，是支口红，你给我送过来吧。”
　　“……你知不知道这借口很拙劣。”
　　“我不管，总之你就是给我送过来，地点是阿波罗酒吧，到了给我打电话，我出来接你。”
　　“好吧。”
　　电话嘟嘟嘟地被挂掉，但卓杼反而没有生气，反而露出高兴的神情，大家纷纷松了一口气，看样子这次卓大小姐的心上人总算是没有违逆她的意思。
　　玩了几把骰子，唱了几首歌，几杯葡萄酒下肚，卓杼终于盼来了电话。
　　“喂，我到了，你告诉我哪个包厢，我直接进来。”
　　“啊，可是你...行，你给门口的保安报我的名字，就可以直接进来，我这边也出来找你。”
　　卓杼挂了手机，欢天喜地出了包厢。
　　谈梦沂被翻了白眼，自讨没趣，但还是不甘心，她趁着肖逍今天的心情还不错，大胆地拉着肖逍往包厢那边走，肖逍挣了几挣也就放弃了，想着反正也是闲着。
　　卓杼这边出了包厢，准备穿过舞池那儿的吧台去往门口，结果却碰上了她最害怕也最不想见到的人，怎么会是她？不是说帝都的新生联谊会她是不会来的嘛？
　　卓杼与肖逍狭路相逢，两人互相站立在几步距离之外，卓杼震惊之余，慌忙去取裤袋里的手机，该死的，来不及了，她要快点，快点，不可以被发现，绝对不可以让那个人被发现！
　　肖逍好笑地看着卓杼慌乱地找出手机，拨通了某个号码，正准备开口奚落的时候，背后忽然传来熟悉的声音。
　　是她这辈子都没办法忘记的声音，是她苦苦追寻了一整年的声音。
　　“给，口红。”
　　一个身影擦肩而过，向卓杼递出了什么。
　　肖逍惊慌失措地冲上去，一把搭上那个人的肩膀，强硬地迫使对方扭转过了身子。
　　对方十分不耐烦的神情在见到肖逍的那一刻一瞬间坍塌，只是短短几秒的惊讶，随后便被漫天遍地的柔情所取代。
　　“真的是你。”肖逍的身子摇摇欲坠。
　　半晌，才有回音，很轻，很轻，却好像雷电鸣响在脑海。
　　“好久不见，逍逍。”
　　作者有话要说：
　　友情提示，这不是一本爽文也不是搞笑文
　　不是无脑甜文也不是霸道总裁
　　偶尔有点浪漫有点甜，但总体是很暗黑的也是很正经的
　　剧情有一点点慢热，但我觉得后面还是挺刺激的哈
　　毕竟所有的高潮不经过铺垫在到来的时候就会不够力度
　　另外，想提醒没看过文案的一些读者，两位女主都挺变态的哈，后面都刀人了。。（背景可是法治严明的现代社会哈）
　　小众题材，有缘的，希望你能喜欢。


第2章对峙
　　酒吧的音乐声嘈杂，震耳欲聋，可是对面那个人的声音随着嘴唇的张合却比之更加响。
　　肖逍的手情不自禁地加重了力道。
　　王不语的脸抽动了一下，肩膀被这强硬的力道捏的生疼。
　　“唉。”王不语轻叹了口气，握住肖逍的胳膊，把她扯进怀里。
　　“这么久不见，都忘记怎么抱我了？”
　　肖逍的脸倏忽红了，她想争辩，却发现脸色变得惨白的卓杼身后，不知何时多出了一堆人。
　　动作倒是很快，肖逍在心里嗤笑。
　　“不语。”
　　“嗯？”
　　“看样子卓同学对现在的情况很有异议哦。”肖逍侧头附耳轻言。
　　“这样啊。”
　　王不语放开肖逍，转过身望着卓杼，对方的脸可谓毫无血色，身后站得那帮黑漆漆的又高又壮的人，她也是认识的，是卓杼为了监视保护她专门培养的保镖队。
　　王不语挑了挑眉毛，冷漠地盯着卓杼。
　　卓杼咬了咬嘴唇，似乎想要伸出手来拉王不语，但悬在了半空再也提不上来。
　　对方的眼神过于幽深和犀利，她了解王不语的性格和为人，所以感到犹豫和害怕，尽管如此，卓杼还是大着胆子喊出了心中的想法。
　　“王不语……跟我回去！”
　　谈梦沂一头雾水又觉得此情此景十分好笑，她静静地窥视着戏剧般的变化和走向。
　　她是认识对面那位卓家大小姐的，却从来没见过这个叫王不语的女人，明明相貌并不出众，却能引得两位绝色争夺，这其中到底有什么微妙的关窍呢？她很好奇。
　　“你做什么痴心美梦？”肖逍怒了。
　　“滚开，这里没有你说话的地方。”卓杼恶狠狠的。
　　王不语的瞳孔缩了缩，她把肖逍拦到身后，在酒吧音乐刚好暂停的瞬间，用不轻不重的声音回答了卓杼：“我说过的，我们之间并不存在任何约束性关系。”
　　“可是……”卓杼的声音在抖。
　　“我既然再见到逍逍了，你也知道我不可能像之前那样了。”
　　“一定……只能如此嘛？”
　　“嗯。”
　　“王不语！你不要忘了，不要忘了，是我……”由于不甘心而爆发出的咬牙切齿的挣扎。
　　“是你救了我，”王不语的眼神发凉，“但我让你自己做选择，并没有答应任何承诺，你是自愿的。你不明白嘛？”
　　卓杼如坠冰窟，她早知道对方是这样的人，也早知道如果让她见到肖逍势必会有如此场面，可她为什么还是对她抱着莫名的期待呢？她在奢想什么？是觉得一年的陪伴能改变什么吗？她怎么会变得如此天真可笑。
　　“卑鄙！无耻！”
　　肖逍站在王不语身后，默默地等待王不语处理这一切，当卓杼如此出言羞辱的时候，她有股想上去扯住对方的头发狂殴一顿的冲动。
　　但是王不语察觉到这点，先悄悄握住了她的手，肖逍不得已忍下了这口气。
　　“谢谢，我可以走了吗？”王不语并不理会情绪失控的卓杼。
　　“你试试看？”
　　卓杼深吸了一口气，稳住爆发边缘的自己，拍了拍手，后面的保镖队刷刷刷麻利地上前，把肖逍和王不语以及谈梦沂团团围住，酒吧一霎时安静了很多，人群纷纷往外涌出，DJ吓得都不打歌了。
　　这么大的酒吧，很快只剩下她们几个人。
　　王不语神色毫无波动，肖逍露出轻蔑厌恶的眼神。
　　“还想来硬的？”谈梦沂失笑出声。
　　“你又是什么家伙？”
　　“问得好，本人行不更名坐不改姓，谈梦沂是也。”
　　好熟悉的名字，卓杼的眼角跳了跳，她想起来对方是谁了，确实是个难惹的角色，但是和留住王不语相比，得罪也就得罪了。
　　“王不语，和我回去。”卓杼努力使自己的语气和平时一样温和。
　　“卓杼，”王不语拧了眉毛，满脸不耐烦，“你是不是忘了，我是什么样的人了？是需要我帮你回忆起来吗？不要这样冥顽不灵，留点体面不好吗？”
　　“对对对。”没有受到理睬的谈梦沂气不打一处来，附和着王不语抨击卓杼。
　　肖逍白了她一眼，谈梦沂无所谓地摊了摊手。
　　“我……”没有忘。
　　卓杼回忆起过去的事情，明显动摇了，她身子一晃倒退了半步，圆形的人墙打开了一处缺口。
　　王不语抓住机会，顺势牵着肖逍堂而皇之地从她身旁擦肩而过，卓杼拼命忍耐下来，摆摆手示意蠢蠢欲动的手下不要动作。
　　她可以揍肖逍，也可以打谈梦沂，但绝对不能和王不语撕破脸。
　　无论如何都不能，她太喜欢王不语了，舍不得让对方受一丝一毫的伤害。
　　王不语经过卓杼旁边的时候，微微停顿了一下：“所以让你不要找那么拙劣的借口了。”
　　而肖逍甚至连个眼神都没给她，从王不语出现那一刻开始，她的两双眼珠就像被粘在了对方身上一样，没有移开一秒。
　　谈梦沂紧跟着她们后面出去，经过时还对卓杼扮了个鬼脸。
　　卓杼愤愤地握紧了拳头，猛地把手里的口红往地上一掷，喊了句：“我操/你/妈的口红。”
　　*
　　出了酒吧，外边正停着一辆白色埃尔法。
　　谈梦沂摇了摇手，车窗降了下来，王不语瞥见里面坐了几个颇为强壮的男人，在霓虹灯光之下，他们曝露在空气下的皮肤上的纹身格外生动，也分外震撼吓人。
　　“逍逍真是长大了，还懂得上保险。”
　　王不语瞅着兴高采烈上前去和那车疑似危险份子打招呼的谈梦沂，扭头对肖逍说道。
　　“总是瞒不过你啦。那群人是谈梦沂最得力的打手，据说在他们那行还有响当当的名号呢，所以平常有外出总免不了让他们跟着。”
　　肖逍偏过头，瞥了一眼谈梦沂和埃尔法上的人，淡淡道。
　　“哦？你什么时候和这样的人交上朋友了？”王不语目光灼灼。
　　肖逍毫不畏缩，露出同样炽烈的目光，王不语对她越专注她就越兴奋：“难道你不应该反思反思自己先嘛？”
　　“如果不是你突然不见了，我又何必和这位□□大小姐打交道。”
　　王不语眯了眯眼睛，半抬起头，没有马上说话。
　　肖逍望着她流畅优越的下颌线条和几乎将要阖上的眼皮，一时猜不透她的想法。
　　难言之隐？肖逍在心里揣测了一下，随即又马上否定了自身这个想法。
　　王不语从来不是那样不利落的人。
　　“算了……如果说不出来的话就不要说了。”“我被人暗算差点死了，是卓杼救的我。”
　　两人异口同声。
　　“你说什么？你再说一遍？”肖逍瞪大眼睛，不敢置信。
　　“就是你听到的那样啦。”王不语宠溺地笑了笑。
　　肖逍看着她的笑，脸上的红晕愈发明显，她克制住自己复杂而又澎湃的情绪：“我们先回家吧，回了家你慢慢告诉我。”
　　“是自己住嘛？”
　　“对。我从家里搬出来了，”肖逍和正和兄弟们聊天的谈梦沂打了个招呼，做了个拜拜的口型，随后招了一辆计程车，“一年前的时候搬出来的。”
　　“这样啊。”王不语一幅沉思的神情。
　　谈梦沂目送着两人上了计程车，才忍不住松了口气，好家伙她今天第一次见肖逍骂人，从前她就是想算计人家，都是默不作声暗度陈仓的，今天居然明杠，还差点在打手都在外边，可能会来不及救场的情况下和卓杼那个大小姐撕斗起来，实在是一反常态的风格。
　　“给你个任务，去查一下那个叫王不语的背景，资料越详细越好。”
　　谈梦沂一脸严肃地嘱咐了手下，扭头就变了个脸，欢天喜地上了正好来接她的小奶狗男友的车，酷炫的兰博基尼跑车背着方才计程车的路线呼啸而去。
　　*
　　“到了。”
　　水晶吊灯亮起，映入眼帘的是空旷清冷的房间，偌大的客厅孤零零地放着一张沙发和悬着一台液晶电视，十分极简主义。
　　肖逍在料理台上倒了杯温水，递给王不语。
　　王不语顺手接过，喝了一口：“你这一年……”
　　“问好不好可不是你的风格，”肖逍笑了笑，明媚动人，她顺手直接攀上了对方的肩膀，圈住了对方的脖子，挂在了对方身上，“不如来点实际的。”
　　“以前只觉得你变得调皮，现在发觉倒是不止这样了。”
　　王不语放下杯子，环住了肖逍，凑近过去，用鼻尖触碰着鼻尖。
　　温热的气息扑散在脸上，酒吧里喝的酒终于在此刻上了点后劲，肖逍用近乎慵懒的语调数落了王不语：“以前那么大胆，现在怎么不继续了？”
　　王不语眼神幽幽，紧了紧放在肖逍细腰上的手的力道，恶魔般地诱惑对方：“我记得你更大胆，不妨再大胆一点？”
　　肖逍好看的双眸弯了弯，眉梢流出一丝情韵，她径直消除了两人之间最后的距离。
　　口口相交，银丝黏腻，你搅我拌，翻山倒海，如此贴合，如此柔软，直教人上天去，昏昏然分开之际，粉嫩的唇瓣越发娇艳欲滴。
　　王不语忍住内心的悸动，在肖逍光滑的脖颈上轻轻咬了一口。
　　肖逍发出了微微“嘶”声，十分配合地再度搂紧了对方。
　　“现在，总该告诉我你和那个丑八怪是怎么回事了，我要听详细的，具体的。”
　　“也没什么不能说的，但是我最近记性不太好，不如我们从头捋起？”
　　“怎么个从头法？”
　　“当然是最初的最初的回忆开始啊。”
　　“你说的是高一第一次见面开始？”
　　“是啊，看看过了那么久，从前的点点滴滴你还记得清不清楚咯。”
　　“我怎么可能忘记？你那时可是相当讨人厌……”
　　作者有话要说：
　　两位女主都不太正常……特别是老王，她是ASPD倾向很严重，老肖对老王是绝对信任和绝对偏执，至于为什么，下面会写的……


第3章命运的开端
　　Y城重点高中，2012年9月1日，新高一入学了。
　　博闻楼四楼，东边第三个教室，新高一（三）班，靠在正数第二个窗户边上的位置，坐着一个正在转笔的学生，她无视了嘈杂的班级环境，专心解着一道数独。
　　等她解完数独抬起头的时候，班级里差不多划分完了小群体，初中本就熟悉的旧同学，初识的谈得甚欢的新同学，长得好看的男、女同学，肥胖、矮小、丑陋的不起眼的同学，无论是哪种选择标准，各个组合都已初初定了型，在未来的三年或有变化，但不会很大。
　　王不语冷淡地看着三三两两的新同学，用黑色水笔的笔尖有一下没一下地戳着桌上那张写上了数独答案的白纸，觉得无聊得略微焦躁，又隐隐地觉着神经深处有不太明显的兴奋感在跃动。
　　为了掩盖和压抑这种怪异的情绪，她抽出了第二份数独，并盼望着今天能够快点结束。
　　“静一静，请大家按照各自选择的座位先坐下来，我们马上举行第一次班会。”
　　老师不知道什么时候进来了，站在讲台上重重地拍了几下教鞭，喧闹的人群这才慢慢安静下来，悉悉索索的衣料摩擦声短暂的响起又飞快消失，大家都坐好了位置，唯独倒数第二排的王不语身边还空着一个。
　　“还有谁没来嘛？”
　　鸦雀无声。
　　“不等了，我们先点名……”
　　“林斌、林芳、彭天天……王不语、肖天使——”
　　“肖天使？肖天使——”
　　“是还没来嘛？”老师蹙眉，正预备拿笔在点名册上做记号的时候，一阵轻快的脚步声在班级门口响起。
　　“老师，不好意思，我迟到了。”
　　班级里忽然发出惊呼声，其中夹杂着的低声片状短语在教室中快速传播，“是她”“好漂亮”“美女”“学霸”“真天使啊”“很有钱的”“超厉害”……此类褒奖之词以及饱含羡慕开心快乐嫉妒各种情绪的话语不绝于耳，迫使王不语从数独的海洋里抬起头，按照目前描述可以判定，肖天使绝对是她最需要避开的一类人，为此需要先确认对方的长相。
　　纯白色球鞋，鞋型十分流畅耐看，看不出牌子但预计价值应该不菲，这人或许喜欢运动？小腿倒是十分白净纤细但又有线条，看来是经常运动无疑，估计是练瑜伽、舞蹈之类的，喜欢运动却又不黑，可能可以说明对方的运动条件是比较优越的，但仅仅只是小推测。
　　粉白碎花短袖连衣裙，倒是很清新的风格，纯白往往是完美主义者的最爱，象征着纯粹和年轻，粉色则代表了温柔富有同情心，由此大致可以初步推出对方性格：追求完美、温柔、善良，思及此，王不语皱了皱眉，果然是很讨厌的类型，接着看吧。
　　露出的手臂很白很瘦，垂下来过了胯骨，四肢纤长细瘦，身高应该不矮，体重应该偏轻，预计160cm+,不到100斤，嗯，这个胸倒是很不错，对罩杯定义没有研究过，不过如此饱满猜测是c？不到100斤这个判定得重新思考一下，这身材按照现代社会的审美来看，应该算是上等。
　　如果身材这么好，脸还美的话，王不语把视线继续上移了一点，可爱清透的一张脸，五官端正，尚未完全长开，略带着点天真娇俏的稚气，黑色头发又长又直，无疑很好看。
　　这样的一个年轻女孩，要智商有智商，要钱有钱，要脸有脸，性格也好，上帝还真是给了她十分偏心，怪不得叫天使，当之无愧。
　　虽然思索了如此多，但看肖天使的时间实际只经过了几秒，那些猜测推断都是根据大量的知识积累结合现场观察瞬间得出来的初步结论。
　　王不语用笔尖重新戳起了白纸，眼睛微微眯起，她本能地反感出现的这个人，却渴望她的存在，因为对方那副羸弱的样子，很能够激发她内心变态的欲望，那细瘦的脖子，如果用力掰折，会发出怎么样美妙的声音呢？
　　内心如此嚣叫着，理智却告诉她绝对不可以那么做。如此必须极力避免和肖天使的任何接触，但肖天使却随着老师大手一指落座在了唯一的空位——她的左旁边，这令她愈发焦躁。
　　“你好啊！”肖天使面带微笑，春风拂面。
　　对方的沉默不理让肖天使略显尴尬，于是她追加道：“我叫肖天使，就是肖天使的肖，天使的天使。”
　　周遭起了一片轻笑声，仿佛在附和女孩的活泼玩闹。
　　王不语只觉得烦。
　　“你为什么不说话啊？你叫什么名字啊？”肖天使不依不饶。
　　按照所知信息，肖天使的家庭背景绝对不一般，可能不是普通有钱人家，那理应接受过礼仪教导，该是比较高傲且有教养的，但怎么那么活泼？是家庭很和谐的缘故嘛，父母辈更换了教育方式？王不语不禁暗自揣摩。
　　“喂喂，你这样我很没面子哎。”注意到周围同学明里暗里的目光，肖天使面上有点挂不住，课桌下的小手悄悄扯了扯王不语的衬衫下摆。
　　“王不语。”
　　“子不语怪力乱神？”
　　点点头。
　　看王不语惜字如金的模样，肖天使预感到对方是个沉闷的家伙，或许不喜言语，遂放弃和她交流，忙着和从前认识的一些同学寒暄问候，飞快地融入了一个小团体中。
　　到今天放学为止，两人仅有过那么一次短暂的交流。
　　收拾完数独纸，听完了开学第一天的一堆零零碎碎的废话，王不语背上单肩包就要准备回家，
　　突然包被扯了一下，她没留神晃了一下，单肩包砸到课桌板，发出了较为清脆的金铁响声，也不知包里装了什么坚硬物体。
　　“故意的？”王不语一脸阴郁。
　　“没有没有，就是见你回家，想和你打声招呼再见，你走得急，我下意识就扯了一下你的包，不好意思不好意思。”肖天使被那响声惊到，反应过来连忙道歉。
　　“……”
　　肖天使见王不语没有理她就径直走掉了，心里琢磨着她这个新同桌似乎挺难相处的，看上去也不是很喜欢自己的样子，有点烦恼。
　　这世上居然还有不喜欢她这个青春美貌无敌可爱活泼少女的人？这怎么行！
　　“哎，小天使，你别理她，她就那样。”一个认识的同学安慰道。
　　“你认识她？那你快给我说说她这人是咋样的啊。”
　　“哎也不是很熟，就是过去初中一个班的，她初中就不太合群，怎么说呢，应该是孤僻吧，对，孤僻，总之，性格不是很好，虽然长得还过得去，成绩很好，但就是没什么人愿意接近她，她自己也不喜欢和别的同学接触。”
　　性格不好？孤僻嘛，肖天使暗暗在心里复述了一遍。
　　“还我听说，你可别说出去啊。”
　　“嗯嗯，你说你说，我保证守口如瓶。”
　　“嗯，就是那个，我有个朋友，暑假和她一起在同一个地方打工来着，那的老板是我朋友的爸，我朋友是帮自己家里干活，然后我朋友她爸招了王不语当暑期工。据她爸告诉她，王不语家好像很穷的样子，爸爸是无业游民，妈妈好像刚去世，就前不久，中考完的暑假吧，王不语现在能上学，全靠助学贷款，奖金和打零工。”
　　或许是出身富贵，亲人们尽管忙碌却对她尽心尽力，呵护备至，周围人也全对她友好，朋友、喜欢她的人都不缺，肖天使一直是像小公主一样生活着的。
　　她很难想象这世界上居然还有人过的如此凄惨，而这人还是她的新同桌，她的同情心迅速地泛滥开来，原谅了王不语的沉默无礼，并暗自下定决心要在以后尽可能地去温暖和帮助王不语，前提是王不语愿意理她的话。
　　肖天使礼貌地和告知她情况的同学道了声谢，挥手告别的时候看见管家已经等在了班级门口，她快速整理好书包，走出班级将它递给了随同管家一起来的黑衣保镖，一路走下楼梯的时候她还在回味咀嚼着认识的同学告知她的消息。
　　王不语，子不语怪力乱神，很怪异，确实人如其名，但我今天或许太先入为主了，她生活在那样的环境下，性格会孤僻也不奇怪，不喜欢说话也挺正常。
　　仔细想一下她还挺优秀的，年纪那么小就能靠自己赚钱，兼顾学习和生活，其实是个很厉害的人啊！而且她还挺有个性的，明明是女生，却剃着干净利落的短发，穿着白衬衫，人又高又瘦，就好像玛丽苏偶像剧里的阳光青春男主人公，虽然颜值可能差点，性别也反转了，但总之就还不赖啊，希望之后能够努力和她成为朋友啊。
　　肖天使一路走一路想，得出结论的时候刚好抵达自己家的车前，管家李迎微微鞠躬拉开车门，做出请的手势，肖天使乖巧地坐了进去，黑色低调的大众辉腾无声息地滑离学习校门口，很快消失在了学校保安的视野之中。
　　王不语目睹车子离开，两手空空，从保安室走了出来：“谢谢保安叔叔，我找到寄给我的东西了。”
　　作者有话要说：
　　珍惜这个活泼可爱的小天使肖逍。


第4章大小姐与怪天才
　　次日，是一个暴雨天，黄豆大的雨珠噼里啪啦地从天空往下坠，撑着花花绿绿伞的高中生们急匆匆地行走在通往学校的人行道上，暴雨的缘故让很多人都濒于迟到的边缘。
　　王不语校服外又罩了个黑外套，撑着一把又大又重的黑伞，背着黑色的包，在这阴沉沉的暴雨里，显得有些诡谲。
　　黑色的大众辉腾滑过她的身边，停在了不远处的学校门口，撑着透明伞的保镖打开车门，动作麻利地罩住了肖天使的头顶上方，肖天使在保镖的随同下入了校门。
　　目睹这一幕的王不语啧了一声，同保安大叔打过招呼，学校的铃声恰在此时响起，她快步奔向教室，其中遇到那个保镖与他擦肩而过。
　　王不语稍稍偏头看清了对方的模样，脸上有道狰狞的疤痕，似乎是利器所致，那个宽度和长度，约莫是把不小的刀。
　　一整个白天，王不语都在思索那个保镖脸上的疤痕，她总觉得十分熟悉却又一时半会想不起来在哪里见过。
　　临到放学的时候，由于在值日安排中不幸抽到了第一，王不语等到人基本走完以后，才开始动手打扫教室。
　　她端来一盆清水放在讲台上，随手扔进一条抹布，但是没有拧干就快速地把抹布拎了出来，然后出人意料地没有涂擦黑板，反而是把抹布当做鞭子似的狠狠地抽打在黑板上，一下又一下，狂甩了近百次，飞迸的水花几乎溅了她一身，她也不气不恼，反而笑了起来，初是轻轻的断断续续的低笑，慢慢演变成咯咯咯的大笑，整整持续了好几分钟直到觉得肚子笑得疼的不行才停了下来，这才开始悠悠地擦起黑板。
　　等全部清扫完毕，天色已墨黑，王不语撑起自己的黑伞，大踏步迈入雨幕中，悄无声息地融入了暗夜之中。
　　在她离开不久之后，教室的灯复又亮了起来。肖天使目光复杂地看着隔壁同桌的课桌，她只是忘了带本书回过头来找，却不料窥视到王不语癫狂的样子，吓得她不敢进教室，而是在厕所躲了起来，直到确立对方离开的脚步声才敢出来，她有些受惊地捂着胸口，书包里的手机铃声猝然响起，吓得她整个人一震，好几秒才反应过来去接。
　　“喂，我是肖天使。”
　　“大小姐嘛，我是李管家，您一直没有出来，我有点担心，冒昧的打了电话，不好意思。”
　　“哦，没事。我有点事耽搁了，这就来。”
　　肖天使匆忙地把手机往兜里一塞，转身离开教室。
　　在车上的时候，肖天使一直在思索自己的这个新同桌到底是个什么样的人，孤僻？确实如此，但好像更接近疯子吧？她被自己这样的想法惊到，赶紧摇摇头劝自己不要过分胡思乱想。
　　从那件事发生以后，肖天使总是有意无意地关注王不语的一些举动，之前心里信誓旦旦想帮助王不语的决定早就抛诸脑后，可对方再无怪异之举，随着时间的流逝，一向忙碌的肖天使也就慢慢淡忘了此事。
　　日子如箭，嗦的一下就过了几个月，肖天使在此期间和班上大部分人建立了友善亲密的关系，大家都一口一个“小天使”“大小姐”叫她，初被如此喊的时候她还有些害羞和拘谨，但如今已然十分受用。
　　只是她和王不语虽为同桌，却还是十分疏远的关系，两人基本零交流，可因着性格关系倒也相安无事，无争无执，无波无澜。
　　高中的第一次月考即将来临，班级陷入了紧张的学习氛围，由于是省重点，每一个学生都是拔尖的，皆好学而不甘示弱，渴望能够在第一次大型考试中一展实力和风采，此刻纷纷埋首苦读。
　　自修课期间，王不语转着手上的签字笔，略感无聊，她斜睨了一眼，旁边的肖天使正在龙飞凤舞地写语文卷子，她握着水笔的食指指节瘦削突出，紧绷得犹如拉开的弓弦，王不语心里横生出了某种奇妙的痒痒感，她想着如果死死地按下这块坚硬的指节骨，趁势碾碎它是怎样的情形和感受呢？实在是好奇，但大概是不可能知道了，王不语烦躁地把笔一停一戳，蹭的一下起身。
　　“借过，上个厕所。”
　　胡乱地用冷水拍了几下脸，几缕沾湿的额发贴在了脑门上，王不语看着镜子中的自己，脸庞消瘦，一双眼睛大而无神，微微上斜的眼角勾出几分狡黠感，明明是女生，却有一对英气的剑眉，在利落的短发衬托之下，更是难辨雌雄，她的整体相貌并不十分突出，却也不容易被人遗忘。
　　突然冒出的罪恶念头令王不语直觉心情很差，为了平复情绪，把自己关进了厕所最后一个隔间，掏出MP3想听听歌稳定心神，耳机还没放入耳朵，就听到沉重的脚步声和低低的人声在厕所间响起。
　　课间的厕所实在太安静了，静得一根针掉在地上都会很清晰，以至于人声刻意压低也让王不语听了个七七八八。
　　“喂喂，你听说三班那个大小姐没，家里好像真的很有钱，我上回还看到她家那个车，几百万的车啊，还有管家保镖随车的，真的是拽的不得了。”
　　“那你是不知道，我三班的朋友给我说，那个大小姐家里背景超强的，爷爷好像是很有身份的人，特别厉害，具体情况神秘得查都查不清，然后爸爸也不差，是省教育厅的，好像还和我们学校有关系，还有，还有，她妈妈巨有钱，好像是哪个集团的老总。”
　　“这也太牛逼了吧我靠，人比人真是气死人，人家还长的那么漂亮，又聪明，我要是能有她一半，做梦都笑醒。”
　　“你要是有她一半好骗，我不做梦都能笑死，背景好有钱漂亮有啥用，她那个人太单蠢了，别人说啥都信，叫她几声大小姐捧她就高兴得上天，管她借点钱都不会催人还，大家有活动需要资金全找她，偏生她自个儿还拎不清，上赶着出钱，自己把自己当成个热心的活菩萨，其实是活活的冤大头，还有还有，喜欢她的男生少是不少，不过大多数都是想那啥她的嘿嘿。”
　　“哎呦喂……这帮男生可真是……哪天我也去问她要点钱使使。”
　　那两人可能是来厕所洗了个啥，毕竟王不语没听到上厕所的声，无聊之际就拿了某位知名同学的八卦作闲聊谈资，而王不语好死不死地就撞上了她们隐秘的谈论。
　　王不语知道喜欢肖天使的人很多，自然也不会傻到认为就没人讨厌她，只不过在省重点这样的学校，也存在此等心黑的学生，果然不管学校好坏，烂人就是烂人，无处不在。所以有她这样的怪物好像也不显得很奇怪了。
　　“年纪轻轻，学习好又怎么样，里都烂透了。”
　　王不语推开隔间门，对方早就走了，她自言自语了一句，露出一个讥诮的笑，不知是笑那两人还是自己。
　　回座位的时候，肖天使早写完了那张语文卷子，正压低身子悄咪咪地和前桌愉快聊着天，一如既往地眉开眼笑，也不知那位前桌是否就是刚才厕所两人组口中某个三班的“朋友”。
　　知人知面不知心。
　　王不语颇有些审视意味的多瞅了几眼肖天使，眼珠黑白分明，弯弯的柳叶眉，大眼小嘴，圆润的鹅蛋脸，带着些婴儿气，倒真是一幅清纯天真的长相。
　　天然去雕饰，清水出芙蓉，表里如一的纯粹。蠢粹。
　　开学后的第一次月考来得如疾风骤雨，分数和排名出得也同鸣雷闪电般迅速而恐怖。
　　出人意料的是本次榜首虽然拿了数学英语物理三料满分，化学和生物分数也非常之高，但那个语文居然烂的差点不及格。
　　此人正是王不语。
　　肖天使看着同桌150,150,100,95,90的一张张卷子，脸上一阵青一阵白，但看到那张满分一百五只拿了九十几的语文卷子后，她忍不住轻笑出声。
　　本来她还微微嫉妒王不语这个根本不怎么学习也不怎么写作业甚至不参加任何课外补习的人居然能考那么高分数，心里有点不平衡的时候，语文卷子分甩了对方一大截成功助她挽回了落差感，对方也并不完全是天才嘛。可确实过分聪明。
　　肖天使在自身认真听课努力学习，课外还聘请高薪私人家教的情况下，依然没有考过王不语，她的六门成绩均在优秀以上很多，却没有一门是满分的，最引以为傲的英语也只是148,堪堪逼近满分。她自问天资聪颖且勤奋，却没想到……
　　时隔良久，肖天使忽然又起了和王不语打好关系的意图，如此就可问问对方是怎么学习的了。鲜红的分数刺激着她的眼球，对方也不遮不掩，仿佛在炫耀一般，但事实是卷子发下来的时候王不语并不在座位上，所以来不及收只能任由摊开供人随意观看。
　　直等到放学为止，肖天使都没看见自己的天才偏科同桌的身影，她感到纳闷，前桌看她老对着王不语课桌发呆，分享八卦之心熊熊燃烧，就一脸鬼鬼祟祟又带着隐秘的得意表情，半捂着嘴告诉肖天使。
　　“王不语应该是又翻/墙逃课了。”
　　翻/墙？逃课？又？肖天使震撼无比。
　　“我之前有一次看到她翻了学校食堂后面的墙，好像跟一帮流里流气的人走了。”
　　流里流气？肖天使觉得信息量有点大。
　　开学一个月，肖天使又一次在回家的车上思索自己的同桌到底是个什么样的人这个问题。
　　疯子？天才？还是又疯又天才？但她到底为什么翻/墙逃课还能拿高分啊！真的是天才嘛？但不管如何，身为省重点的学生她也太不自觉了，她家不是很困难嘛，不是更应该好好学习嘛？虽然她学习也不差……但也不能保证之后次次那么好吧，学习就要持之以恒啊！还和流里流气的人混，对得起她刚刚去世的母亲嘛！
　　正义感和好胜心爆棚的肖天使越想越气，感到要被活活气死了！
　　作者有话要说：
　　过渡章……补充了一些必要的性格和背景


第5章傲慢与偏见
　　肖天使失眠了一整晚，第二天顶着俩斗大的熊猫眼去上学了。
　　她昨晚思索着王不语的事和成绩，翻来覆去睡不着，于是暗暗打了腹稿，在脑海中演练了几十遍，预备第二天一定要和王不语说道说道。
　　她斗志满满地起了个超级大早，其实压根也没怎么睡，睡也睡不着。在清晨鸡才打鸣的时候，她就到了Y重高，本以为是第一个到的，一到班级却发现早有人在了。
　　而正巧的是，那人刚好是她昨天失眠的罪魁祸首。
　　王不语趴在课桌上，闭着眼睛，呼吸均匀，睡得那叫一个熟。肖天使纳了闷，怎么会有人这么早特地来学校，就为了睡觉，她是在这过了夜嘛？可昨儿个不是早就逃学了吗？
　　“喂喂，王不语，醒醒，醒醒。”
　　“嗯？”睡眼惺忪，一时没反应过来发生何事的王不语揉了揉眼睛，表情还有些呆愣，待她意识到是肖天使把自己喊醒以后，立刻拉下了个脸，“没人教你不要在别人睡觉的时候打扰嘛？”
　　肖天使鲜少被凶，登时就委屈极了，但联想到确实是自己做的不妥，可又被当做小公主宠惯了，没办法一下子向对方低声下气地道歉，只能和王不语大眼瞪小眼，气氛尴尬极了。
　　“本来就睡不够。”王不语嘀咕了一句，左手抄起校服右手拎起书包就往班级外走。
　　“哎哎，你干嘛去，马上就早自修了！”总不至于因为我吵醒了你睡觉你就连学也不上了吧！肖天使对着远去的身影喊道。
　　沉默，又是沉默。
　　肖天使看了看腕表，七点钟，还有半小时就早自修了，这时候去追王不语搞不好就要错过早自修，身为标准模范生的她可是从来没有迟到早退过！可是她又实在很好奇王不语这会往校外走又要去干嘛，在她的纠结中，那道高高瘦瘦的身影越来越远，即将消失在转角楼梯。
　　咬了咬牙，心一横，肖天使拔腿追了上去。
　　“喂！王不语！你这样做是违反校规的！”
　　肖天使目瞪口呆地看着翻上围墙的王不语，对方动作麻利娴熟得不像话，绝对是惯犯。
　　这是她第一次直接接触这样的人和这样的事，由于家庭原因，她向来恪守规条，循规蹈矩，时刻谨记长辈的教导，内心充满着对神圣规条、法律的敬畏之情，从未行过分逾越的事，也很少做会触怒长辈的举动。
　　但对方明目张胆的行为毫无疑问正面挑战了她多年来养成的原则习惯，作为一向以身作则的三好模范生，她必须！必须！阻止这样乱来的行为！于是话不经思考脱口而出。
　　“……”
　　王不语骑在围墙上，居高临下俯视那正义的使者，看她一幅颐指气使的模样，只觉得这世上居然真还有这么天真规矩的人，该被列为国家珍稀保护动物了吧。
　　肖天使见王不语对她的喝问置若罔闻，自顾自地接着抬起在围墙里的另一条腿时，她简直气得要炸了，怎么有这种人！
　　“王不语！你要是再继续翻/墙的行为！我就！我就！去告诉教导处了！”
　　不痛不痒的威胁。
　　“你去吧！”背过身欲跳下围墙。
　　“王不语！你等等！你不行！你不能！你这样！这样是不对的！”
　　“……”
　　王不语深吸了一口气，转过身来，双腿稍一用力跃站在了围墙上，太阳把她的影子拉得老长，仿佛电影里的张牙舞爪的巨怪。
　　“怎么个不对法？”
　　肖天使以为王不语回心转意，便趁热打铁要劝她回头是岸。
　　“现在是上学时间，你身为学生，不好好上课学习，反而翻/墙逃课，第一，对不起你自己学生的身份，第二，对不起辛苦供你上学的父母，第三，对不起老师们的教导。”
　　等等，第二条好像有点牵强，肖天使说完才后知后觉。
　　“啊，这样啊。第一，当不当学生我无所谓，反正九年义务制教育已经结束了；第二，学费不是我父母交的，是学校和国家银行；第三，我从来不听课，根本没有教导这个说法。满意了？”
　　“……”
　　肖天使简直被气得够呛。
　　“总之……”
　　她还想再说点什么，忽然发现对方的眼神变了。
　　本来散漫不经心地望着她的眼神一下子锐利起来，冷漠又恐怖，充斥着不符合年龄和身份的狠厉，就好像在幽深的海底遇见了血盆大口的虎鲨，让人头皮发麻发僵。
　　那是十七岁的人该有的眼神嘛？
　　肖天使心里隐隐约约害怕起来，背后甚至沁出了丝丝薄汗。
　　“你很烦，知不知道古往今来，多管闲事的人从来没有好下场。还是先顾好你自己吧，冤大头。”最后三个字的吐息被压得很低，却带了无比强烈的嘲讽。
　　王不语懒得看肖天使脸上的表情，纵身一跃，消失在了对方的视线中。
　　整整一天，她都没有再出现，肖天使的心情也差到无以复加。
　　如果下次等她遇见王不语，她发誓一定要尽平生所学，恶狠狠地痛斥那个无礼而又莫名其妙的神经病，不识好人心也就罢了，居然还叫她“冤大头”，你才是冤大头，冤你个大头鬼。
　　放学的时候，几个平时要好的女同学过来找肖天使，约她一起去一家新开的甜品店吃东西，肖天使实在没那个心情，头也不抬地拒绝了。
　　对方却不依不饶，一定要拉着她去，向来好脾气的肖天使难得发了火，她拍了拍桌子，用比平常高了一倍的音量拒绝:“不去。”
　　见状，邀请她的几个女同学脸色也变了变，但还在勉强维持着微笑:“好嘛，那你下次一定要来哦。”说罢，就互相推搡着走掉了。
　　“……”
　　肖天使看着朋友远去的背影，又是懊悔又是生气，想说些什么挽回的话，却也开不了口，只得沮丧地垂下头。
　　下次请她们吃那家新甜品店的招牌当作道歉吧。肖天使呆坐了一会，在手机上百度了那家刚刚被提到的甜品店，确实看起来不错，价格不菲，应该物有所值吧。
　　退出搜索界面，肖天使拨出一个号码，准备向刚才的朋友道歉。她觉得自己方才还是不该冲无辜的人发火，明明对方好心好意。
　　“嘟——嘟——”
　　电话没有被接通，肖天使无奈地戳了戳手机屏，仿佛自娱自乐似的，道:“你说你，是最新款的iPhone5有什么用啊，连个电话都打不通。算了，回家吧，管家该在门口等我们等急了。”
　　她步伐匆匆，居然在快到校门口的时候又遇见了之前邀请她的朋友们的背影，肖天使以为她们该是早走了，没想到还在校门口等着她，心里顿觉十分感动，于是放轻脚步，想悄悄上去，吓一吓她们，给点惊喜。
　　对方也不知道在聚精会神地谈论什么，完全没有注意到她的靠近。
　　“害，今天那个冤大头不知道怎么了不来，没人付账看来是去不成了。”
　　“是啊，好说歹说都说不通，真是服了，拽得跟二五八万似的，摆个臭脸给谁看，不就是家里有几个钱吗，天天就知道让管家保镖接送来显摆，生怕别人不知道她大小姐尊贵的身份，真够骚的。”
　　“你说她爱摆架子装纯也就那样吧，只要愿意付钱，大家还是能好好相处的，可她非要这么搞，那就没意思了，要不是看她每次各种请客送礼物，鬼才懒得讨好她，什么小天使，恶心巴拉的，冤大头适合她多了。”
　　“哎真是讨厌死了，人家本来今天还想尝一下那款新品，回去和我姐炫耀的呢，这回指不定怎么被我姐笑话，都怪冤大头！”
　　“哎呀，罗晶晶怎么还不来，等她老半天了。说好了待会一起回去给我们讲冤大头的新八卦的，真是吊人胃口。我每天就图着这么一个乐了。”
　　“哎哎哎，她给我发消息了，说她在前面的咖啡馆等我们，好家伙，原来自己早跑去找地方了，让我们等这么久，快快快，我们走吧。”
　　肖天使没有出声，默默看着那群人兴高采烈地离去，她们刚提到的“罗晶晶”，是她的前桌。
　　肖天使恍然明白过来，原来早上王不语说的话，是这个意思啊，她又回想起王不语说出那三个字时候的画面，明明没有任何表情，却在此时此刻真实地感受到了她的讥诮。
　　肖天使呆滞地抬头看了看天空。
　　傍晚时分的天空，夕阳西下，风都不那么温和，云朵奇形怪状的，像影子怪兽，肖天使莫名觉得身子冷得发抖，全身的血液好像都僵住了。
　　校门外，管家和保镖仍站在车外，毕恭毕敬地等着她，只是百米之距，却迈不开脚步到达。
　　“打算在这站多久？”
　　熟悉又讨厌的声音，肖天使飘忽的思绪一下子被拉了回来，眼里的焦距复又凝实。
　　“要、你、多管闲事！”
　　王不语看着浑身冒刺的肖天使，懒得去计较她的以牙还牙，继续冷淡地审视着这落水狗模样的大小姐，不得不说，她喜欢这种强烈的反差感。
　　把名为纯真的肉放在砧板上用力地剁切，直到它被碾成一滩肉泥，这实在是太让王不语兴奋了，她甚至能感受到脑门上隐隐弹跳着快乐的青筋。
　　“快回家吧，我看那两位等很久了。”
　　王不语斜视了一眼门外的保镖，注意到对方的目光似乎也停在她身上，十分抵触。
　　该死的，那个男的从她踏进校门开始就一直在盯着自己了，真是烦人，得想办法让快“滚”。
　　这次肖天使没有回嘴，沉默了将近一分钟，王不语终于看到对方有所反应，只见她抽了抽鼻子，低低的，轻轻的，发出了一个嗯声，好像才出声的猫崽子的软萌喵叫，如果叫那帮喜欢她的男生们看了去，约莫心都要化成一滩水。
　　待到肖天使坐上车走了，王不语这才进了教学楼。
　　作者有话要说：
　　基本保持日更哈，我已经写完三分之一了，不用担心会断会坑。
　　注意一下，在背景的时间设定下，当时iPhone5是最最最新款的，而且一般价格比较难拿到。侧面说明女主很有钱哈哈哈哈。
　　老王神出鬼没是有原因的哈。
　　这章主要就是写了青少年时期一些敏感的东西，特别是嫉妒，其实在高中这一会对个体而言已经成长得很卓越了，智力也向成人化靠近，但是心智还是不够成熟。


第6章面包引发的误会
　　自那天以后，模范生肖天使破天荒请了一个礼拜的假，班里都在疯传关于她的各种消息，有说她旅游度假去了，有说她要出国了，有猜她家里出事了，有猜她要转学的，无奇不有。
　　等她再此出现的时候，已不见原来日日接送的管家和保镖，罗晶晶满脸堆笑地去关怀询问，想套出点什么，只得到肖天使冷淡的回答。
　　“天天坐车没意思，想试试自己上学。”
　　“哦哦，那以后我们一起走吧，这样我们就可以多聊会天啦。”
　　“不用。”
　　肖天使头也不抬，百乐笔尖在作业本上跳跃。
　　“小天使，你的字好好看哦！都可以比上书法大家了！”不甘如此碰壁的前桌不屈不挠。
　　“谢谢。”
　　“你在写什么啊，待会能借我看看嘛？”
　　“语文。不能。”
　　……
　　连续碰了一鼻子灰后，罗晶晶眼角抽动，牵强地保持着即将崩塌的微笑，转过了身。
　　肖天使呼了一口气，她瞥了一眼旁边依旧空荡荡的课桌，眼底有一点点失落。
　　那天傍晚，虽然不知道为什么王不语会在那时出现，还破天荒头一遭主动和她搭话，可能是她早就知道自己被人利用的事实，又好巧撞上了校门口的那一幕，良心发现想安慰安慰自己，也可能是她脑子抽筋，毕竟她本来就很不可理喻，行为举止也异于常人。
　　但不管怎么说，最后那句劝她回家的话，在肖天使听来，温温柔柔又掺杂着耐心，好像在哄小孩般的宠溺，让她一瞬间想落泪，尽管最后还是忍住了。
　　王不语，好像也不全是个坏人嘛。肖天使如此想着，靠着这点美好的回忆和自己的坚强，这才度过了由背叛带来的显得格外艰难而漫长的痛苦时光，在一周内重新调整好了自己。
　　吃午饭的时候，原来的几个笑面虎热情地找来，都被她一一回绝。彻底割裂了原来的朋友圈和小群体，肖天使如释重负，但却也有点无所适从，毕竟她一直被围绕着，从未有过一个人的时候。
　　真是好奇王不语一个人一直是怎么过来的？不会孤单无聊吗？肖天使没有吃饭的心思，想去学校天台放放风，顺便整理一下心情。
　　“这个王不语真的很奇怪啊，都很少家她来上过课，老师也不管不问。白天翻（fan）墙（qiang）逃课，到了晚上大家都放学走了又会回学校，不知道她回来干嘛？”
　　肖天使自言自语，思考之间已经到了天台。
　　昨夜下了一场暴雨，清晨起来的时候空气湿润清新，捎带着人心情都愉悦起来，但仅仅过了一个上午，猛烈的太阳就把这种气氛破坏殆尽，天台虽高，有微风习习，却干不过钢筋混凝土冒出的阵阵热气。
　　看来放风不是一个好主意，有点晒，肖天使如此想着，沉浸在自己的世界里，没发现天台还有另外一个人在，并且那个人还听到了自己的话。
　　“……”
　　王不语扯开盖在头上的校服，伸了个懒腰，用一种无所谓和散漫的语气答道:“当然是白天杀人放了火，晚上来学校避难啊。”
　　“你怎么在这？！你在说什么！”还鬼话连篇。
　　“解释你的疑惑啊。”
　　拜托，玩笑也不是这样开的吧。肖天使无语，虽然她现在认定王不语并不坏，但还是无法自欺欺人把眼前这家伙和奇怪划不等号。
　　“原来你在学校啊，那你怎么不去上课？”肖天使懒得和她纠缠，换了话题。
　　“有什么好上的，我都学完了。”
　　昨天晚上发生了不错的事，王不语今天心情格外好，以至于肖天使跟她搭话她都愿意正经回上那么几句。
　　“学完了？”骗人的吧！
　　“不信拉倒。”
　　“那就算你说的是真的，那也不能不上课吧，你既然念了学校，起码也该呆在课堂里啊，听不听又作另一回事。”
　　“校长说的，我可以随意。”
　　？？？肖天使满头问号，她怎么不知道她们学校的校长这么随意，回头得问问爸爸。
　　“很好奇？”
　　肖天使不说话，低着头，但也不摇头。
　　“自己去问吧。”
　　王不语笑了一声，啪的又躺下了，蓝白色的校服遮住了她的脑袋和半个上身，风吹来的时候微微起伏，溅出飘渺无形的浪花朵朵。
　　“……”要不要这么吊人胃口。
　　肖天使怀疑王不语就是上天派来的恶魔，专门气她。
　　“你不吃饭嘛？”
　　肖天使转身欲走，忽又想起什么似的停住，好一会才扭扭捏捏地问出来，手指搅绕着自己乌黑清亮的长发，眼神直直地盯着天台的门，不去看背后躺着的人。
　　“不吃，没钱。”瓮声瓮气的回答从衣服底下传来。
　　“我请你，你想吃什么？”
　　“你当冤大头当上瘾了嘛？”王不语拉开校服，直起身子，慢悠悠地走到肖天使后面。
　　她比肖天使高上不少，逆着太阳，肖天使整个人都落入她投下的阴影之中，无形中弥漫着诡异的压迫感。
　　偏偏对方毫无察觉，一动不动。
　　“不要拉倒。”肖天使没好气道。
　　肖天使觉得自己就不该对王不语这人心存幻想，指望她狗嘴里能吐出象牙。
　　可是她欣赏对方的坦诚和直率。王不语和那些人是不一样的。
　　“肖天使。”
　　“我告诉你，你现在回头来不及了，除非你求我，哼。”
　　“没有。”
　　“……”肖天使确认这个人是恶魔，气死她了。
　　“我想说的是——不要靠太近，和我。”
　　王不语后退了几步，拉开了和肖天使的距离，原本笼罩在头上的阴影一下子消失了，肖天使又重新沐浴在了炽烈的阳光之下。
　　“莫名其妙。”
　　肖天使嘟囔了一句，离开了天台。
　　王不语眯起眼睛，望着肖天使噔噔噔地踩下台阶，封闭的空间传来沉闷的回响，恍惚之间，仿佛又听到了昨晚那噼里啪啦的火焰声，眼前依稀又出现了熊熊燃烧的简陋平房的场景，而后乌云遮住月亮，大雨滂沱，令人窒息的黑暗笼罩了整个寂静的夜晚。
　　“我是昏了头才会和她搭话吧。”
　　肖天使垂头散气地撕着面包包装袋，从小卖部出来又走向了去往天台的阶梯，她一手拿着撕开取出的奶油面包，一手拎着另一份同样的但完好无损的面包。
　　“喏，给你。”
　　肖天使向那个正盖着校服躺在地上挺尸的人伸出拿着面包袋的手，顺便小咬了一口另一只手上的。
　　嗬，还挺好吃的呢。
　　“……”
　　“为什么？”
　　王不语神情晦暗，并不接。
　　“给你就给你了，你不是饿着没吃嘛？”哪来的为什么，我也想知道为什么，究竟自己到底在干嘛，为什么会又来天台，还送面包给王不语！
　　“我没有任何立场和身份去接受你这样的好意。”
　　一个面包而已，这么正式干嘛？话都说到这份上了，接一下怎么了，要不要连续拒绝两次啊！
　　肖天使又是无语又是尴尬，她真是自己给自己找不痛快。
　　“你是我同桌啊，而且，非要说的话，我们勉勉强强应该也算得上是朋友吧……”
　　肖天使讲到后面声音轻极了，脸上还浮现了几抹不知道是觉得害羞还是觉得羞耻的红晕。
　　“朋友？我没有朋友。”
　　王不语冷漠地望着对方，她无法理解肖天使这出人意料的行为。
　　“我也不需要朋友。”
　　肖天使仿佛被人当头浇了一盆凉水，嘴里的面包都变味了，她真觉得自己是疯了才会讲这样的话，是疯了才会热脸贴冷屁股，那天傍晚温柔的王不语完全是她的错觉吧。
　　“爱要不要。”
　　肖天使用力扔了面包，砸在王不语身上，气愤地转头跑掉了。
　　“……”
　　王不语拾起面包，看也不看，转手扔进垃圾桶，但可能真的太饿了，她就去小卖部买了个面包吃吃，没留神选了和肖天使扔给自己那个一样的款。
　　“这个味道还不错嘛。”
　　王不语不知道是同款，嚼着面包往教室走去，今天有一堂国学课，她得上上，这也是她少有的在学校上的课。
　　肖天使正气得在课桌上狂写语文卷子，耳边忽然想响起熟悉的声音。
　　“借过。”
　　她一抬头，王不语正咬着那个同款面包，郁塞的心情一下子云开雾散。
　　还说不要，结果不还是吃了吗，这叫什么来着？是傲娇吧。
　　肖天使起身让开，王不语经过的时候，她低低嘟囔了一句:“连句谢谢都没有。”
　　“什么？”王不语扭头。
　　“没事，面包好吃嘛？”
　　“还不错？”
　　“那下次还想吃嘛？”
　　“如果有的话。”
　　“哦，你坐吧。”
　　王不语一头雾水，她直觉这位小公主今天有点奇怪，对她的面包如此好奇？自己之前对她的印象判定是不是哪里有差错？
　　明明方才低声说了什么，怎么会扯到面包上去，是转移话题嘛？可是刻意在自己擦身而过的时候讲，分明就是为了说给我听，又何故如此？王不语不明所以。
　　肖天使的眼睛弯弯的，眼梢带笑，露出浅浅的酒窝，看起来十分高兴的样子，写卷子的速度都快上几分。王不语收回目光，小公主笑起来的模样真的很动人，令人如沐春风，大抵是个正常人，都会喜欢或者嫉妒这样的人吧。
　　但比起莫须有的假设，还是注重现实吧。
　　今日，有人认为自己和某人的关系近了许多，成为了朋友；但有人认为她们之间一如既往陌生，并会一直如此。
　　作者有话要说：
　　上一章忘记写标题了……
　　差不多每天三点左右更新
　　在我的初期设定里：小天使其实一开始真的是个超级人美心善三观正的姑娘……而王不语是个聪明的hentai很有aspd倾向……
　　所以这个命运其实是一个很复杂的玩意……
　　另外，一般浓墨重彩写的片段肯定是伏笔……我并没有忘记其实这是本悬/疑/犯/罪类的小说……


第7章煤气爆炸案件
　　“王不语，给。”
　　“？”
　　已经连着很多天收到肖天使强塞给她的面包了，王不语很是纳闷。
　　她明明已经严辞拒绝，但次日肖天使总还是会特意上天台给她送面包，并且一脸“收下吧我知道你只是不好意思”的表情，第三天第四天……照旧。
　　是哪个环节出了差错？让这位大小姐对自己起了“扶贫”的兴趣。
　　王不语盯着被塞进怀里的面包，试图思索问题的答案。
　　想了好一阵，她觉得可能是肖天使请假的那段时间发生了什么事，估摸着和叫她“冤大头”的那些人相关，因为这些天，肖天使似乎只同自己往来。
　　“白痴总算是发现了啊。”王不语扯开嘴角，把面包熟练地丢进天台垃圾桶，伸手去掏自己的裤兜，结果只摸出来一毛钱。
　　“...最近花钱太狠了啊，但也是没办法的事啊，都是必须要的啊。”王不语叹了一口气，把一毛钱放回兜，转身把面包从垃圾桶翻了出来。
　　希望大小姐发善心不要三分钟热度，能持之以恒资助她吃饭一段时间，至于她前几天说的不需要她现在想分分钟收回，毕竟她最近把近几年赚来的大部分钱都投在了她的一个长期计划里，实在是穷得响当当，每天吃一顿都很勉强。
　　或许可以先利用一下肖天使？看肖天使对自己那么积极，把她变成第二回提款机也不是没可能啊？王不语盘算着，她清楚自己实在很讨厌肖天使这类人，可是更注重自身利益。
　　喜好在利益面前不值一提。
　　“这题数学你不会的话，我可以教你。”
　　太阳从西边出来了。王不语居然主动来上自习课，还说要教自己题，果然真的是个傲娇啊，只要稍微对她好点付出真心她就会积极回报啊，肖天使心里暗想，明面上也将将的一副想要掩饰但未成功的震惊神情。
　　“好啊。”
　　连着几礼拜，肖天使每天给王不语送午饭吃，王不语给她讲她不会的题，两人看上去一派和谐，肖天使甚至觉得可以和王不语成为要好的朋友，毕竟班上大部分女生已经进入了她的交友黑名单，男生的话她有几个讲话的却也不是一直往来，如此最亲近的竟成了王不语。
　　王不语望着兴高采烈牵拉着她的手的肖天使，肢体上亲密的接触使她反感，但迫于想要个长期私人提款机，她只能按捺下心里的情绪，事情发展的比她打算的顺利得多，她因此又对肖天使又新增了一个判定，养尊处优，没有脑子。
　　在难得的礼拜天，肖天使大清早一个电话打进她的小灵通，就有了现在这个被牵的局面，肖天使约她一起去某家知名餐厅吃饭，顺便下午一起逛个街。
　　为了饭，王不语忍了。
　　“在哪里，快到了吗？”
　　“快了，快了，到了。”
　　礼貌的黑色燕尾服侍者将两人引入静谧的隔间，倒上新鲜榨取的青柠汁，恭恭敬敬地递上厚重的菜单，随后安静地退到了门外。
　　“我没钱。”
　　“我请我请啦。”
　　“你是真的当冤……”
　　“stop！”
　　肖天使无语，怎么这人总是哪壶不开提哪壶，但她还是喜欢对方这份坦诚，所以愿意与之交朋友，哪怕是花钱也是很乐意的。
　　“哎，王不语，你最近有听说一桩传的很广的案子嘛？”肖天使一目十行阅着菜单，随口找个话题，想让饭桌没那么沉闷。
　　王不语正欲倾身去挑捡两根青竹筒里的木筷，复又端坐回来，她微微变了变榻榻米上的坐姿，往桌子中心靠了靠，接了茬:“说来听听。”
　　“怎么你不知道？好几天前的事了，但案件动静太大了，人传人，一传十十传百，现在估计全城茶余饭后都在聊这事。”
　　“煤气那个？”
　　“这不是知道嘛！不过不是汽油嘛？”
　　肖天使抬起头来，王不语正目光灼灼地盯着她手里的菜单，她正翻到牛排页，满是鲜血的生牛排图片看上去让人难有食欲，可对面的人却似乎很感兴趣的样子。
　　肖天使摇了摇铃，侍者很快进来，她这个那个点了好多以后，最后还点了生牛排。
　　“那个案子好像到现在还没抓到嫌疑人，听说凶手用汽油烧了被害人的房子，还提前放了什么炸/药吧，虽然那天半夜下了大暴雨，但不巧的是，雨下在爆炸发生之后，警/察啊消防员啊赶到前痕迹都被冲刷地差不多了，哎，你说这雨，要是能早点下多好，说不定能阻止这件惨案，唉。”
　　“所以可真是天时地利人和啊。”
　　“是啊，就听说那一带刚好是贫民区，也没个监控，找个凶手真是可困难了，听我家的保镖叔叔讲，警局这几天夜夜通宵加班加点找凶手呢，哦，你还不知道我家的保镖叔叔吧，他以前是市刑警大队长，出于某些原因，来我家帮我爷爷打下手了，但是我爷爷又让他做了我的保镖，我知道的这些都是悄悄从他讲电话的时候听来的。”
　　由于肖天使的背景一开始就被八卦精“罗晶晶”在她们班透了个底朝天，所以她对王不语讲的时候也没有遮着掩着。
　　看不出来大小姐您还有一颗八卦的心。王不语面无表情地递过去一双长短胖瘦正正好的竹筷，她挑拣了老半天才找出来的。
　　不过原来那个保镖以前是警察啊，难怪那么讨人厌。
　　“还有别的吗？”
　　“嗯我想想，对了，好像说因为这个案件性质很恶劣，讨论很广泛，所以被要求要尽快破案呢，说是一礼拜之内？所以我们应该马上就可以知道凶手是谁了。”
　　“凶手？”
　　王不语放下手中的玻璃杯，眉头皱了起来。
　　“是啊，毕竟不是全无线索，虽然发生事故的地方没有直接监控，但是据说在当晚有收到关于事故地址的匿名报火警的电话，警方猜测那个人目睹了事件发生的相关过程，或许有可能看到了凶手，所以目前正在全力寻找那个匿名报警人呢。”
　　“你看，很多新闻还有警方都登了这个寻找匿名报警人的公告。”肖天使拿出自己的苹果5，划出好几条新闻信息给王不语看了看。
　　“但是……如果这个人没有回应这个公告……”王不语盯着屏幕中蓝底白字的公告。
　　“就说明很有可能这个人就是凶手。”
　　“不就很有凶手的嫌疑？”两人异口同声。
　　“刺啦”一声，木门被推开，侍者们端着一盘盘菜前后有序地进来，然后轻手轻脚地放在了位于榻榻米上的饭桌上，又在客人的沉默中麻利地退了出去。
　　“哎，就算可能是凶手又怎么样啦，警方现在不管是凶手还是目击者可是一个都找不到，怪只怪那地方实在是太破太混乱啦，听我保镖叔叔说，那地方本身就是个灰色地带，治安差到离奇，里面住的人鱼龙混杂，会发生这样的事也是迟早……”
　　肖天使夹起一块三文鱼，沾着芥末，吃得斯斯文文又一脸享受。
　　“找不到啊……但也不会一直找不到的，那个报警的’目击者’，找到应该只是时间问题。”
　　王不语也夹起一块三文鱼，芥末酱还真是又辛又辣，想让人流泪。
　　“哎呀，那就是警/方的事了，我们要相信警/察叔叔，正义肯定会战胜邪恶，犯人一定会被抓到的！”
　　“呵，就凭那帮尸位素餐的酒囊饭袋。”王不语极为小声地讽刺了一句。
　　“什么？”
　　“你说的对。”
　　“……”
　　一顿饭慢慢悠悠吃了将近一个半小时，王不语在咽下最后一块牛排肉的时候，内心做出了某个大胆的决定。
　　“走吧，我让我管家叔叔来接我们，顺便再把你送回家。”
　　肖天使今天穿了一身白，白色绣纹口袋牛仔夹克，白色打底衫，白色修身花卉长裤，白色板鞋，加上白到反光的皮肤，总让人觉得她身上仿佛真蒙了一层天使的光圈似的，但她真的是个人，只是个人，还是个什么都不懂的高中生。
　　“不用了。”
　　“为什么呀？反正顺便啊，难道你害羞啊？”肖天使作故伸出两只手来想要捉弄王不语。
　　王不语依仗身高优势，反手钳制住对方的双手，向前一步把肖天使推到包间的墙上，两人几乎是要贴在一起，她低下头，平静的，慢慢的，“因为我家就在那个灰色地带，我就是你口中说的’鱼龙混杂’的其中之一。”
　　“谢谢你今天这顿饭，不过以后不要再来找我了。”
　　“到此为止。”
　　王不语松开手，拉开包间的木门，她回头瞥了一眼肖天使，对方露出既震惊又同情的眼神，如果细想想，应该还有些自责的情绪。
　　肖天使回望过来，大眼睛湿漉漉的。
　　“最后，你今天开头说的，我要纠正你一下，不是炸/药，也不是汽油爆炸，就是煤气，另外，雨不是下在爆炸后，而是爆炸前就开始下了，它虽然浇灭了汽油燃起的火，但是浇不灭屋里的煤气。匿名报火警的那个人不是凶手，但确是目睹了案件的目击者。”
　　“如果你想问我为什么知道这些，说出这些，只是因为——”
　　“那个目击者就是我。”
　　“刺啦”，木门关上的声音。
　　肖天使靠着墙，慢慢滑下去，她回想着王不语的眼神，晦暗而又凶狠，仿佛被踩到尾巴的孤狼，不由分说亮出尖利的爪牙令人害怕，但那一声声嗷呜嗷呜的啼叫却倍感凄凉伤悲。
　　肖天使想，自己还真是个大小姐呢。
　　作者有话要说：
　　老王撒谎了……
　　可怜的小肖没有上帝视角……
　　总有预感后面会需要修改很多屏/蔽/词，毕竟今天前天文案好像被……
　　我尽量写的没那么露骨了……


第8章“正义”的目击者
　　“天使！你听说了嘛！爆炸案抓到凶手了！”
　　不知道是几天之后，肖天使的斜前桌“罗晶晶”突然这么来了一句。
　　虽然肖天使从未与罗晶晶正面撕破脸，一直对她处于礼貌不太搭理的状态，但是罗晶晶在未明真相前显然不太愿意放弃她这个“香饽饽”，每次都在努力创造与自己的话题。
　　“凶手？是谁？”
　　肖天使紧张地攥住了手里的语文书，骨节都泛起了异样的颜色。
　　“听说好像是个女的！”
　　“噔”！肖天使猛地站了起来。
　　“好像是、是、是前女友！对！前女友，受害者的前女友干的！”
　　“等等，天使你站起来干嘛啊？”罗晶晶不明所以。
　　“……”
　　还不是因为你断句太吓人！肖天使又默默坐了回去。
　　“这这这其实不重要啊，我听我大舅的老婆的侄子的姐姐说，就反正是个亲戚，在公安局工作的，这次能破案好像全靠一个匿名举报人来着。”
　　肖天使打开随身的水杯，神色平静地看着罗晶晶，一副“你继续，我随意”的样子。
　　罗晶晶纳了闷，明明方才对方十分激动，这会说到关键点了，怎么又一副不感兴趣的样子了，她不死心，接着说：“最最最关键的来了！”
　　“那个人好像是我们学校的学生！”
　　“咳咳咳。”几声剧烈的咳嗽。
　　“哎哟，您老怎么还呛到了，是不是也很震惊，对吧！”罗晶晶赶忙递过去一张纸巾。
　　“谢谢。”肖天使礼貌地接过来，手不自觉地把纸巾攥成了一团。
　　“是我们学校的学——生——”
　　“是啊，就是可惜不知道具体是哪个人！”
　　“哦，这样啊。”肖天使松了松手，用纸巾擦了擦嘴角。
　　“但是，但是我觉得我可以把那个人大致找出来！我是谁啊！我可是小灵通‘罗晶晶’啊！你听我说，我还从我亲戚那听来一个重要的消息，就是那个学生是我们校长亲自去提的人！震不震惊！你想想啊，在我们学校，能让校长亲自去提人的，肯定是什么高/官/富豪的孩子，要么就是那批成绩特别好当种子选手培养的！而且都不是父母去领，而是校长，说明肯定是父母不方便出面，要么不想出面的，那这种爸妈都不管的，我觉得在学校的学生里也是少数人。只要我和各班的朋友打听打听谁放学经常留校或者自己走就行了，然后结合一下对方的身份背景，我保证我能找出人来！”
　　“为什么一定要找出来这个人？”
　　肖天使清楚罗晶晶有亲戚在教导处，所以她深谙学校里各个有背景的学生情况，当时以及现在都渴望与自己交好，也无非是因为自己家“非同一般”。
　　“啊，为什么？”
　　“我想想啊，其实我也没想过为什么，就是单纯因为有趣吧。”
　　“而且，真的找出来我就可以成名了哎！大家都会知道我罗晶晶就是找出那个人的神探！”
　　肖天使望着罗晶晶年轻而又兴奋的脸庞，对方长得并不丑，相反十分可爱，眼睛和黑葡萄似的，黑黑的亮亮的，但她现在看着却有点反胃想吐。
　　*
　　在恍恍惚惚里度过了一整天，肖天使在放学前给管家打了电话，告诉他今天也不必来接送，也让保镖叔叔不用再过来。
　　肖天使转向窗外，她是靠窗的后排位子，现在这角度看过去正好对着之前王不语常去的天台，她愣愣地对着那出神，手臂支棱起来托着歪歪的脑袋，回想起那天在日料店不欢而散之后她回到家问爸爸的问题。
　　“啊呀，爸爸，你就告诉我嘛，王不语到底为什么有校长那样的许可啊。”
　　“你怎么对你这个同桌这么好奇？三天两头和我提她的事情，之前是抱怨，后来不知为啥就夸上了，到现在还想查人家户口了吗？”
　　肖正国被肖天使缠得无法，只得放下手中的茶杯和报纸，宠溺地看着女儿微笑。
　　“哎呀！爸爸，你就说一下嘛！”
　　“行行行，也不是要紧事，就是怕散播出去人家说特/权不公平什么的，但这个世界嘛，实力第一，所以宝贝女儿你从我这儿听了可不许往外说啊。”肖正国笑眯眯道。
　　“我保证！”
　　“王不语吧，这孩子，是真聪明，实在是太聪明了！”
　　“说重点！”
　　“你这孩子，不正要说嘛！王不语，人家可是拿过全国数学竞赛特等奖的人，而且人从小到大，一直成绩优异，她可是你们学校特招考试的第一名，而且录取当天就找校长谈了‘跳级问题’，还是连跳两级，你说这孩子，这么小年纪还挺敢想，居然想直接念高三，当时你们学校的几个金牌老师就嘲笑她太狂妄，一起联合出的跳级卷子，难到不行，结果她高分通过了！这一下，她的名气在你们学校老师圈里就传开了，校长就想再多点时间重点培养培养她，也没同意她跳级的问题。”
　　“但这孩子脾气有点拗，不同意她跳级居然就说不来上了，那你们校长能答应嘛？最后协商来协商去，不知怎的就变成同意先不强制她高一这一学年的上课出勤，但是所有考试必需参加，如果成绩有任何退步现象，就要马上正常上课的情况，当然，你们学校是减免了她所有的学杂费，另外还会视她的成绩表现发放相应的奖学金。”
　　“我当时听你们校长说这回事的时候啊，我也不是很相信，觉得你们校长喝多了胡说八道，但现在每天听宝贝女儿你讲的，老爸我就觉得，这孩子啊，确实是真聪明。但是吧，太聪明也不太好，过慧易夭，何况她还是那么个性格那么个家庭环境。”
　　肖天使望着父亲叹了口气，随后他拿起冒着热气的茶杯，在一片水汽氤氲中，分散的思绪飘回了现在。
　　*
　　“聪明、孤僻、乖张、我行我素、翻脸无情，这就是你嘛，王不语？”
　　“还是其实只是故作冷漠，害怕伤害呢？”肖天使喃喃。
　　没有人能告诉肖天使答案，除了王不语，但是她已经好几天没再出现了，肖天使又想起来王不语的眼神，她忘不掉那个冷静陌生而又凶狠的感觉，太令人害怕了。
　　可越是害怕，越是好奇。毕竟这样的人她也直白犀利，勇敢无畏。
　　忽然，视野里闪过一个小黑点。
　　肖天使几乎是触电般弹跳而起，奔出教室，一路直往天台的方向。
　　“王不语！”
　　肖天使扶着天台出口的铁门，气喘吁吁。
　　对方没有回过头来，只是靠着天台的围栏，抬头望着天空，但肖天使知道，那个是王不语，那一身洗得发白的校服校裤，不知名的杂牌白球鞋，熟悉的身形，一定是她。
　　“你怎么现在才回学校？”
　　肖天使靠近过去，她抓住栏杆，站定在王不语旁边。
　　“我不是和你说了，不要再来找我吗？”
　　王不语回过头，她的嘴角上有明显的撕裂的伤痕，眼睛周围也青了，有不少细小的伤口散布在整张脸上，肖天使愕然。
　　王不语，怎么了？她不是证人嘛？
　　“我，我只是担心你。”
　　“没这个必要，如你所见，好好的。”
　　“这怎么算是好好的！”肖天使愤怒，“警察打你了？”
　　“你怎么会有这种想法？这当然是犯人留下的痕迹啦。”
　　王不语虽然满脸带伤，心情却十分不错的样子，以至于都还能撇开她自己曾说过的“不要再来找我”，和肖天使继续交流。
　　她大概也觉得自己需要一个分享的出口。
　　“犯人？”
　　“身为目击者，协助警方抓捕犯人，随后不小心被犯人报复了不是很正常嘛？”
　　“报复！可犯人不是抓到了嘛？”
　　“这不是在警局里审问完之后，我找到机会和她说了几句话，结果没留心对方居然暴起伤人嘛。不过也是啊，听了那样的话，是个人都不可能不冲动哈。”
　　毕竟只是告诉了她真相，告诉了她案件当晚她拧开又关上的煤气阀门又被人拧开了，告诉了她那桶翻到的汽油根本没被拧开瓶盖，告诉了她那天喝醉酒记忆错乱才相信自己放了火，而已。
　　可是木已成舟，呈堂证供，罪名已定，知道了又能怎么样呢？生气，是该生气，不过也就只能生气了。气什么呢？气自己为什么脑门发热想害劈腿出轨的人渣前男友，临到手又舍不得；还是气自己偏偏喝醉酒糊里糊涂又扔了刻名字的打火机在不远的现场；最该气的是听了警//察说的目击者证言，就自顾自觉得自己真的下了手,想及早认罪减刑。
　　喝酒误事，但王不语很喜欢那群因为喝酒而能搞成误事的人，因为这样，她才会有机会享受到这一次刺激而又紧张，美妙绝伦的体验。
　　“那你干嘛这样，明知犯人听了会冲动，还故意激怒犯人？”
　　“哈哈，我就是想看看，看看这接受正义法/律制裁的人心里会怎么想，会怎么做，当她对面就站着使她被抓捕的‘该死‘的‘目击者‘之时，”王不语笑了，脸庞映着夕阳的余晖被镀上了一层红色的光膜，嘴角的小虎牙格外显眼，“大概会想杀了吧。”
　　肖天使虽然觉得王不语的话和行为奇奇怪怪，甚至挺不可理喻，但还是被她的正义感所折服，毕竟对方在可能会被凶手打击报复的压力之下，依然坚决选择了做帮助查明真相的目击举报者，这份勇气并不是每一个人都会有的，更不会是每一个高中生会有的。
　　肖天使第一次觉得和王不语做朋友是正确的，尽管她们认识之初并不怎么美好，但哪怕对方现在不愿意，她也想努力塑造和维持这份友谊。
　　“别想那么多了，你看，太阳要下山了！天要黑了！”
　　随着肖天使手指的方向，夕阳缓缓沉入地平线，当最后一丝光线消失的时候，世界正式陷入了黑暗。
　　作者有话要说：
　　根据我国法律，如果警/方和检/察/院掌握了关键证据，没有嫌（xianyi）疑人的供述仍然可以定罪。（也就是说，嫌疑人供认以后即使想反悔也会被定罪，法/院很少会做出变更罪/名或推翻的决定）
　　本案已经有了人证，嫌疑人的认/罪/画/押，以及物证，基本板上钉钉了。
　　杀/人案一般是情/杀，仇/杀，财/杀为主。
　　然后根据刑/法，认/罪认/罚是可以减轻处罚的，具体的可以翻阅刑/法六十二条。
　　PS：肖天使的视角和王不语的视角完全是不同的，所以不要觉得小肖很蠢（设定里小肖也很聪明的），毕竟我们身处局中，谁又能知道何谓正确，只能跟着感觉走罢了。然后，老王的ASPD已经显露出来了……她的设定是双商都很高。
　　每天都在祈祷文不会被封哈哈哈……


第9章勿以恶小而为之
　　时间过得很快，一晃高一大半学期就没了，王不语神龙见首不见尾，时不时来上堂课就经常好几天没影，但期中考试还是板上钉钉的年级第一，恨得不少人牙痒痒。
　　煤气爆炸情杀案也早已尘埃落定，警方蓝底白字的公告里一行“犯人已逮捕归案”十分显眼，犯人似乎并不甘心认罪总想着要再次上诉，但是她势单力薄，又处于十分不利的立场，个人声音微弱，坐牢以后渐渐就没了。
　　罗晶晶始终没能找出那个学生具体是谁，大概是因为有人从中作梗，也就失去了成为神探在校园一举成名的机会，但她倒是凭借灵通的消息成为了校园名人。
　　肖天使每天认真学习，按部就班完成家里安排的各项兴趣能力培养课程，期中考排名也仅次于王不语，她依旧是那个优秀的模范生。除此之外，她还增加了一件日常，那就是在王不语每次来上课的时候总是努力和对方交流。
　　一开始对方总是沉默寡言，极少理睬，但架不住她次次热情，最终放弃抵抗，已经能够正常聊天了，偶尔还能开开小玩笑，只不过王不语从来不笑而已。
　　王不语好像很少有开心的时候吧，除了那天晚上在天台，肖天使趴在课桌上，黑色的长直发铺散开来，犹如画报拍摄，她叹了口气，不知不觉为何又想到了王不语。
　　“不知道她今天来不来上课呢。”肖天使低低自语。
　　“我嘛？”
　　熟悉的声音，肖天使惊喜地抬头，是王不语，尽管她也不知道为何会惊喜，可能是自己缺少朋友太寂寞太无聊了吧，虽然可以和男生们聊天，但毕竟容易被小心眼们指指点点，也没太多可以共同做的事情。
　　肖天使在经历了几个月对王不语的认知和了解后，一厢情愿觉得对方真的是个不错的人。
　　“你怎么来上课了？我记得今天没有你要上的课……”
　　“计划快完成得差不多了，现在空了，横竖闲着不如来上课。”
　　王不语放下斜跨包，轻轻地放在地上，一屁股坐在了椅子上。
　　“计划？”
　　“嗯。”
　　“随意啦，总之今天中午一起吃饭吧，还是面包吗？”肖天使察觉王不语没有细说那个“计划”的想法，便不再追问，转移了话题。
　　“你还真是喜欢面包，都不会厌的嘛。换一个吧。”
　　“二食堂的刀削面？”那个超级好吃，肖天使很喜欢，但碍于分量过大，她一个人总是吃不完，所以很少去吃，浪费总是不好的。
　　“行。”
　　肖天使在一天繁重的学业中终于找到了一丝盼望。
　　王不语想，她真的没有见过比肖天使还要有耐心还要锲而不舍还要莫名其妙的人了，不管自己表现得如何冷漠，不管自己怎么直白恶言，多次让她远离自己，对方的耳朵好像坏掉了一样听不到，甚至自己换了方法，套用肖天使最讨厌的那帮女生做的利用她的行为，结果对方不禁笑呵呵还上赶着送，或许只有神经病能解释了吧。
　　于是王不语放弃了，既然避不开那就顺其自然，应该也搞不出大麻烦。
　　二食堂的刀削面窗口，排了老长的队伍，人群里有不少她们班的，其中有个男生长得十分帅气，正和后面的朋友高兴谈论着什么，王不语回忆了一下，这人是肖天使给她说过，好像告白过肖天使的人，不过印象里他被拒绝了。
　　不知道有没有死心呢现在？
　　王不语望着黑压压的人群，扶了扶脖子，好一会没动，不知道在想什么。
　　“我想看看今天有什么口味。”
　　王不语说着就往窗口走，肖天使小跑步地跟在她后面，一头雾水，什么口味不都是早固定的嘛？干嘛特地上去看。
　　“啊，我还是喜欢鱼香肉丝，但这队伍太长了吧，估计到我们就没了。”王不语趴窗口看了眼，随即顺着队伍往后走，边走边说。
　　“中午抢饭实在太激烈了，大家都是用跑的，对不起啦，我不想跑害你陪着我一起走这才慢了。”肖天使扯了扯王不语的袖口。
　　“你也想吃鱼香肉丝吧，太可惜了……”
　　“我……”
　　肖天使还来不及回复，突然被人插了一句，“天使，你喜欢鱼香肉丝啊，那你快，排我前面吧，我快排到了，这样你就可以吃到了。”
　　王不语想，原来没死心啊。
　　幸好没死心，才容易上钩。
　　“啊？可是，插队……”插队不好吧。
　　肖天使怔怔地看着林封寺，她都没注意到原来他也在这队伍，突然被搭话有点不知所措。
　　“插队不好吧？”
　　肖天使瞥了一眼王不语，对方是她肚子里的蛔虫嘛？
　　“哎呀，没什么不好的，很多人都干的，快点，不然你不是要吃不上鱼香肉丝刀削面了嘛。”林封寺的眼睛亮晶晶的，里面有漫天的星星和肖天使的映像，他笑得阳光而又灿烂，带着这个年纪大男孩的独有的单纯和爽朗，因为一向被人夸赞有帅气的外表，所以举手投足间还洋溢着满满的自信。
　　“不——”
　　肖天使还是想拒绝，但王不语没给她这个机会。
　　“谢谢。”
　　王不语侧身闪进了林封寺的前面，肖天使愣了半秒，侧身闪进了王不语的前面。
　　“……”林封寺
　　“你刚才是故意的吧？”
　　肖天使与王不语相对而坐，两人已经打到鱼香肉丝刀削面，坐在了餐桌上，离的不远处坐了林封寺，肖天使礼貌回过招呼后，说出了自己的想法。
　　“嗯。”
　　王不语开始吃面，鱼香肉丝真的超级好吃。
　　“你为什么……”
　　“不想排队。”
　　“可是，你应该也知道，他是我和你说过的……”
　　“所以才会自愿给插队啊。”
　　“你怎么不明白？我的意思是我之前拒绝过他，这样……”
　　“鱼香肉丝超级好吃。”
　　“是嘛？哎你别转移话题！”
　　“所以为了吃到它，用了点方法而已。”
　　“什么？”肖天使脱口而出，又马上反应过来王不语的意思。
　　王不语利用了她，也利用了喜欢她的那个男生，只是因为她想得到她想要的，比如她现在正吃得兴高采烈的鱼香肉丝刀削面。肖天使有点生气。
　　“生气了？”
　　王不语看肖天使筷子一动不动。
　　“……”
　　“那你不吃给我吧。”
　　肖天使觉得要气死了。
　　“我不知道你为什么要生气，因为对我来说，想要的东西就要去努力得到，大到我想要的‘正确’，小到这碗鱼香肉丝刀削面，为此，用点方法也可以。”不择手段也行，王不语放下筷子，挑着眉毛，一脸不羁。
　　“但是你利用了我，也利用了林封寺的善意，而且，这样做，我会很尴尬。”最重要的是，你是我现在最信任的朋友，怎么可以做这种事？
　　“那你刚刚可以不排进来的。”
　　“那还不是因为你……”
　　“但你还是可以选择不排进来，”王不语顿了顿，“选择权一直都在你自己的手上，或许你觉得是因为我，但是你那么做说明在你的潜意识里其实你已经默许了这种利用行为，只不过你没有察觉到而已。所以如果我是主犯，你就是从犯。”
　　肖天使气结。
　　但转念一想，自己确实也有做得不妥的地方，自己并没有拉出王不语，反而是排了进去，相当于她同时也反利用了王不语的点子，或许真的像王不语说的那样，在她的潜意识里她同样默认了利用林封寺的好意来获取自己想要的事物的做法。
　　一时之间，肖天使居然不知道错的是谁。
　　“别想太多了，只是吃碗面。”
　　“好吧好吧。”肖天使饿得低血糖，脑袋一直在思考反而被绕得有点晕，只得先行放弃。
　　王不语笑了笑，直觉肖天使很好忽悠。
　　确实只是一碗面，但勿以恶小而为之，不是嘛？细小的邪恶堆积起来，就会变成青面獠牙的鬼怪，馋食掉原本善良的人身上所有的美好。
　　“等等，王不语。我承认这次我也有错，没能坚持到底，但是确实是你先利用了我和林封寺，这是没错的！”吃完面走出食堂门口的时候，肖天使突然伸出手来拉住了王不语。
　　王不语这才发现肖天使还挺聪明的，逻辑清晰，反应敏捷，只是平常太过天真单纯显得她有点傻，王不语决定收回几分钟前认为她很好忽悠的想法。
　　“所以，你要和我说对不起！朋友之间不该这样的。而林封寺那儿，我也有责任，所以下次见面的时候，我会想办法答谢他今天的帮助的。”
　　道歉？朋友？
　　王不语眯了眯眼睛，里面仿佛有刀光闪过，眼前的女孩正直，明辨是非，漂亮而又聪明，最重要的是，她很有主见，和自己简直截然相反的一类人啊，所以一开始就判定肖天使是她最讨厌的人完全正确啊。
　　可是为什么？命运要让她们互相认识呢？
　　“对不起。”
　　王不语微笑。
　　“这才对嘛。下不为例。”
　　肖天使开心地笑起来，她摇着王不语的手，一下子又从严肃的大人变回了乖巧可爱的女孩，两个梨涡相当戳人。
　　王不语微微晃神，这样子的笑容，有点妈妈的影子。
　　可是，妈妈啊，那个世界上最温柔的女人，即使是见到那样的自己仍然不忍心鞭打责备仍然不愿意放弃教导的女人，已经不在这个世界上了。
　　她已经死了，就死在她去年初三的暑假。
　　所以，自己的安全阀门也已经永远消失了。
　　今后只能无限沉沦。
　　“走了，回教室了。”
　　王不语拧了眉，盯着肖天使的脸，莫名有股想摸摸肖天使脑袋的冲动，但临了还是改为拍了一下肩膀，随后步子一迈留下一个意味深长的背影。
　　“哎，你等等我啊。”肖天使小跑着跟上，她大概不清楚今后她要面临何种残酷的命运。
　　人类一向是近墨者黑，出淤泥而不染的，那是童话。
　　作者有话要说：
　　小肖已经开始慢慢沦陷了……（小肖！你现在跑还来得及！）


第10章未成年不许开房
　　“明天就是元旦了啊，要不要去哪里玩玩呢。”
　　肖天使托着下巴，望着窗外四点半的天空，因为冬天昼短夜长加上这几天天气不好，一直下雨，每每这个点，天就黑得差不多了。
　　“天使，你想去哪里玩吗？”耳朵极尖的罗晶晶转过头来。
　　“往年都是爸爸妈妈带我跨年的，今年想和朋友们待在一起看看。”肖天使其实不是很想搭理罗晶晶，但是她的涵养不允许她如此无礼，只好保持微笑。
　　“啊啊啊！这样啊！那你要不要和我们一起！”
　　“不——”了吧。
　　“我们几个在老街那包了个场子，靠江的，到时候可以一边欣赏江景和烟花一边跨年，很棒的，而且我连借口都想好了，就说去同学家，我们互相包圆。”
　　“听起来不错。”
　　“不过我还是不去了，不想对爸爸妈妈撒谎。”
　　肖天使坚定拒绝，其实她并不介意偶尔小小地向爸爸妈妈扯个谎，只要无伤大雅，不违背原则和底线，还是可以的。她并没有那么死板，她确实是个守规矩的乖孩子好孩子，但不代表她是傀儡或者呆子。
　　可问题是她完全不想和罗晶晶她们出去玩，为此只好搬出家长来了。
　　“你刚才是瞎说的吧。”
　　王不语挣扎着从漫长的午觉中醒过来，瞥了一眼罗晶晶转过去垂头丧气的样子，小声道。
　　“什么？”
　　肖天使瞅着王不语哈欠连天。
　　“老实说，之前如果你不想去你就会直接说‘不想去’，但我发觉你最近学会了新的拒绝方式，比如，瞎说，找借口。”
　　“……”
　　“不说话算默认了？”
　　“唉，我只是想，我应该像‘某人’多学学，运用语言艺术来方便生活罢了。”
　　“‘某人’表示这个锅不背。”
　　王不语终于完全清醒过来，她抽出一沓元旦的卷子，准备挑一些来做做。
　　“有生之年第一次看见你写作业。”
　　“那是因为之前我废寝忘食写的时候，你没看见。”王不语运笔如飞。
　　“废寝忘食？在快放学这会嘛？”
　　“不争这个。你不是想今晚换个跨年方式嘛。”
　　“听到了？”
　　“你不就是说给我听的？”
　　“……”被猜中心思的肖天使一时语塞。
　　“去酒店吧。”
　　“？？？”
　　“带江边美景阳台，还送香槟，对面就是钟楼。”
　　“我们还未成年……”
　　肖天使有被王不语的话震惊到，先不说这个突然冒出“去酒店”的想法，关键是她居然已经付诸行动，酒店都找好了。
　　“我用我爸的身份证开了个房，到时候直接进去就行，给，这是房卡。”王不语扔出一张白色磁卡给肖天使，上面纹了暗金色的“紫罗兰”三个字。
　　紫罗兰酒店？不就是那个五星级大酒店？靠江风景好，服务好，设施好，一应俱全，相当抢手，尤其在这时候。王不语怎么会有紫罗兰的房卡，她家明明不是很穷嘛？
　　肖天使脑子有点混乱。
　　“我先过去了，来不来随你。”
　　下课铃在这时候响了起来，王不语果断利落地抽出书本，一股脑和卷子塞进包里，眨眼没了影。肖天使甚至来不及反应。
　　去还是不去啊？盯着白色房卡老半天，肖天使抉择不下。
　　*
　　晚上八点，王不语早已洗完澡，她裹着厚重的浴袍站在阳台边欣赏江景。
　　夜晚寂静，不见星光，城市的霓虹倒映在江水之上，五彩缤纷，冷风凄凄惨惨，却吹不散熙熙攘攘的热情人群，天寒地冻，一张张红扑扑的脸，一双双牵着的手，在街市上却随处可见，车水马龙，繁华喧嚣。
　　王不语对着江水出神。
　　其实肖天使没什么好奇怪她为什么有紫罗兰的房卡的，因为她家曾经也是相当的富户，她的爸爸妈妈恩恩爱爱，相敬如宾，并有了她这一个独女，独女又天资聪颖，接受了一系列的精英教育，成长惊人，生活可谓美满富裕。
　　非要说的话，唯一美中不足的可能是独女有点性格问题。但即使这样并不妨碍一家三口的幸福生活。可天不遂人愿，在王不语小学那会，家里破产了，生活水平一落千丈，爸爸也自暴自弃一蹶不振，妈妈辛苦支撑，积劳成疾，最终在前不久去世了。
　　如此起落，无限唏嘘。
　　至于紫罗兰，不过是因为从前是这里的高级VIP，攒了很多积分，事到如今才想起来有这回事，所以在不久前把它兑成了跨年夜的一间套房使用权。只是，久违地想感受一下从前罢了，因为今年妈妈不能够再陪在自己身边了。
　　“滋啦”，磁卡打开房门的声音。
　　“竟然来了。”
　　王不语被开门声响拉回思绪，她没想到肖天使会来，她只是想不到打发肖天使那句问话的解决方案，但她自己又是计划好的来紫罗兰酒店跨年，所以随手扔了房卡给她。
　　“失策。”
　　王不语打开自带的青岛啤酒，咕噜了好几口，她应该料到的，当时肖天使没有直接拒绝而是犹豫就说明她对提案是心动了的。
　　注定要度过一个不平静的跨年夜了。
　　“你怎么还洗好澡了？”
　　肖天使穿着毛绒绒的白色外套，内搭天蓝色针织毛衣，下半身黑丝短裙马丁靴三件套，一对兔耳罩捂着耳朵，黑色长发披肩，脸蛋因为外面寒冷的温度而有些红润，极有神韵的大眼睛惊讶地看着王不语。
　　“跨完年当然顺便睡在这了。”
　　王不语随意地躺在沙发上，指了指桌子上的一堆瓶瓶罐罐。
　　“要喝酒随意。”
　　“也是哦，”肖天使取下兔耳罩，坐在王不语旁边的沙发上，好奇地拿了一罐酒，摇着看了半天，“你怎么买那么多？”
　　经过这小半年，肖天使多多少少了解了点王不语，知道她这个人是有点混的，王不语十分聪明但又很狂放不羁，她漠视规矩却又有个人原则，就好比她虽然翻/墙逃课但是成绩从来拔尖，好比她虽然小事出格但是大事上又有正义感，至于此前罗晶晶说王不语和流里流气的人一起混那真的是瞎扯淡。
　　人总不可能是完美的，就是因为不完美才真实。
　　肖天使喜欢王不语那一份江湖侠客般的真性情，因为这是她身上所没有的，也永远不可能有的，人总是喜欢自己所缺少而对方拥有的，肖天使也逃不过这定律，所以选择了睁一只眼闭一只眼。但她今天又了解新的王不语一点。
　　“你什么时候开始喝酒的啊，怎么感觉那么熟练？”
　　肖天使盯了半天，犹犹豫豫地拉开了啤酒环。
　　“忘了。”
　　要不要喝呢？肖天使握着啤酒罐，很是纠结。
　　“你随意啊，我去上个厕所。”
　　王不语上完厕所回来，看见沙发上一个天蓝色的背影歪歪斜斜地靠着。
　　“你上完啦？”
　　肖天使不知何时脱掉了外套，她的脸愈发红了，白皙的皮肤在房间水晶灯光的照耀下，那两块红晕反差格外强烈，她踉跄着站起来，扑到了过来的王不语身上。
　　搞什么？醉的会不会也太快了？碰瓷嘛？
　　王不语没留神稳住，两人双双摔倒在地上，好在酒店铺的地毯够厚实，才免了脑袋遭殃。
　　“不语……”
　　“叫全名。”
　　“哎，你干嘛？”
　　王不语要火了，肖天使把她当电线杆子似的，顺着就往上爬，爬到两人四目相对。
　　王不语迅速扭开头。
　　“你有病嘛？肖天使。”
　　“不能喝就别喝。”王不语还是头一次见第一次喝酒就一下子闷一整罐的，她从肖天使身下挪出来，把对方从地上打横抱起扔到床上，又回桌子上看她那罐酒时，发现已经空了，真是给她行的。
　　“你说你这样待会怎么回去？”
　　“不回去。”
　　“什么？”
　　“我和爸爸说了，我今天去朋友家一起跨年，明天再回家。”
　　“你爸能同意？”那可真是心够大的。
　　“我和爸爸好好保证了，还分析了下具体情况，爸爸被我说服了就同意了。”
　　“……”你家倒是够开明。敢放公主大人您一个人在外，就不怕遇上劫财劫色的？
　　“但这只有一张床，你要睡哪？”
　　“我们不能一起睡吗？”肖天使艰难地支棱着脑袋，侧身望向王不语，黑丝美腿交叠，樱桃小口微张，青涩的年纪在无意识间已经透露出一丝日后妖娆的痕迹。
　　这姿势搭上这衣服，此情此景此番对话……
　　肖天使确实过分好看，好看到王不语这种冷漠无情的人都有点心动，如果再大几岁王不语自信能无视掉这种外貌上带来诱惑，但她现在还是太嫩了。
　　“我去外面看夜景了，等会跨年倒计时喊你。”
　　王不语拧了拧自己的鼻梁，移开目光。
　　“那我先去洗个澡吧”
　　肖天使撑起身子，脱掉马丁靴，换上了酒店的拖鞋，摇摇晃晃地进入了浴室。
　　“……”
　　王不语想，可千万别摔了。
　　“砰”！真是想啥来啥！王不语想装作已经在阳台没听见的样子，径自往外走去，但没架住肖天使一声声喊她的名字。这位大小姐也太麻烦了吧。
　　王不语打开浴室门，大小姐正楚楚可怜地抱着青了一块的膝盖察看，望见她进来，那眼神水润润的，几乎下一秒就要掉下泪来。
　　“别这样看着我，我不是医生，也不是药剂师，你叫我其实也没用。”
　　肖天使早已经习惯王不语这个态度，心里哼了一句“小没良心”。
　　“但你可以扶我一下。”上有政/策，下有对策。
　　王不语一副麻烦死了的表情，认命地把肖天使扶了起来。
　　“然后麻烦你在这帮我把浴缸放满水，等一会扶我进去一下。”
　　“您还有什么要求，大小姐？”
　　“我要脱个衣服，你先出去，等我喊你了再进来。”
　　“……”
　　肖天使想，王不语虽然经常狗嘴里吐不出象牙，但是只要自己说了，就还是会去照做，果然是个傲娇没跑了。
　　“我脱完了，你进来扶我一下吧。”
　　门又被打开了，王不语一脸晦气，双眼微微睁大。
　　现在，站在她面前的，是全/裸的肖天使……
　　肖天使目瞪口呆，这家伙进来为什么不闭上眼睛啊？
　　“你怎么不穿浴袍？”
　　“你怎么不闭眼？”
　　两人异口同声，大眼瞪小眼。
　　作者有话要说：
　　鉴于本文总体的方向和基调，我把这章称作“屎里的糖”。


第11章共度“世界末日”
　　“废话，都要洗澡了，我还穿什么，刚才叫你出去就是要脱衣服啊。”肖天使一边红着脸争辩，一边眼疾手快地扯过架子上的浴袍穿上，她想，真是羞死人了。
　　幸好都是女生。
　　王不语没回话，一时间浴室弥漫着沉默的尴尬气息。
　　直面如此具有冲击性的场景，王不语脑子宕机了。
　　“你还打算站在这多久？”
　　“嗯？哦，哦哦。”王不语转身要走出浴室。
　　“等等，回来啊，你先把我扶进浴缸啊！”肖天使说这话的时候，感觉脸跟火烧似的。
　　王不语麻木地照做了。
　　出了浴室，关上门，王不语长呼了一口气。
　　思及此，王不语低头看了一下自己的，空空荡荡的，王不语甩甩头，拍了拍自己的脸，努力想把想法从大脑里拍出去，她不想再培养第二种变态的兴趣了。
　　“也不是没见过，达芬奇的作品看的时候根本毫无感觉，怎么这个就那么难忘，这就是理论和实践的差别嘛？”
　　王不语打开酒店的电脑，搜到达芬奇的作品，还细致地研究了一下各线条的勾勒艺术和图像结构，发觉冲击感完全不似方才。
　　“算了，算了。”
　　“研究这个有个屁用。”
　　王不语正要叉掉网页，结果不小心点到了弹窗广告，一下子跳出来一个新的网页，她恼火地凑近电脑想看清关闭键在哪，结果却正对上R18网站……
　　真希望国家能够封杀所有的黄/色不良信息网站，王不语心里暗想。
　　中/国的应试教育总是会选择性地跳过某些重要内容，特别是未能完全剔除的五千年传统古板文化糟粕，总是令大人们忽视了对孩子正常的性/教育，以至于很多学生到了初高中，仍然对这方面的内容一无所知，相关了解一片空白。
　　王不语并不是完全不知道，但仅限于科普知识读物，如此动态化的……真的第一次见，毕竟她没有这方面的好奇心和求知欲。
　　这确实有点刺激，赤/裸/裸地视觉和听觉冲击……
　　深吸一口气果断关闭了电脑。
　　王不语烦躁地撸了一把头发，起身想去沙发上躺会，她看了一下时间，才晚上八点，离跨年还有一些时候，可以先睡会。
　　也许是沙发的质量太好，也许是自己平时的住宿环境太差，王不语很快就睡着了，还做了梦，梦里全是白花花的肖天使喊她的名字，惊得她一身汗。
　　“王不语，王不语，你醒醒。”
　　王不语感受到有人在拍自己的脸，终于从不知春梦还是噩梦的梦里醒来。
　　睁开眼睛，肖天使的脸近在咫尺。
　　“……”
　　还是闭上吧。王不语想。梦里和现实都是地狱。
　　“别睡啦。你都睡了一小时了。”
　　肖天使艰难地靠着沙发挪到空的位置，小心翼翼把磕到的腿放了上去。
　　“这么久？”王不语瞥了一眼时钟，九点多了，“你不是自己能动吗？”刚才还让我扶。
　　“……叫了你老半天都没反应，我不得出来看看你怎么回事嘛？你知道我自己出来得多难嘛？我光是出浴缸就用掉了十分钟，这么点路走了整整五分钟，甚至还弄出了一身汗！感觉澡都白洗了。”
　　肖天使想翻白眼，常年的修养让她忍住了。
　　“……”
　　王不语真心烦大小姐，她起来要去拿酒喝，但可能最开始浴袍没扎紧，方才又是打打闹闹，带子就散了，甫一站起，就掉在了地上，浴袍敞了开来。
　　王不语在肖天使目瞪口呆，然后转为憋笑的神情中淡定地捡起带子，重新绑好了浴袍。
　　她越是一脸无事发生的神情，肖天使就越想笑。
　　两人对视就此僵持着。
　　肖天使看着那张冷淡，略显英气的脸庞，那总是饱含讽刺和淡漠的眼睛，那无声翕动的两瓣嘴唇，那微微敞开露出小麦色肌肤的脖颈，她忽然觉得嗓子有点干。
　　肖天使见过身边不少谈恋爱的同学，也偶尔在夜自修课间散步的时候撞到过那些天雷勾动地火，热情难耐的小树林小情侣们，但是并没有过亲身经历。
　　“你老盯着我看干嘛？”是觉得我还不够尴尬嘛……
　　“王不语，问你个问题。”
　　“说。”王不语长腿一弯，倒在沙发上，猛灌了几口酒。
　　“你有没有谈过恋爱？”
　　“没有。”咕噜咕噜。
　　“那你有没有喜欢过人？喜欢的对象呢？”
　　“没有，麻烦得很。”咕噜咕噜。
　　“那你不想谈恋爱试试嘛？”
　　王不语斜睨了一眼吞吞吐吐的肖天使，答道：“不想。”
　　“我又不像你，有那么多人喜欢。”有那么多要想有关如何礼貌拒绝的烦恼。
　　“怎么？你想谈了？”王不语勾了勾嘴角，有点意思。
　　“没有，我没有。”肖天使连连摆手，面对王不语审视的目光她心虚地拿了一罐酒喝，想当做遮掩。
　　“那你问这个干吗？”
　　“我……我就是……”
　　“就是？”
　　“就是好奇，那个，为什么每次路过学校小树林那里，里边的人都一直抱在一起，还有，还有，那个他们嘴对嘴那啥，简直一刻都不肯分开那个，就好像502胶水粘在一起了。接个吻，有那么，那么，有意思嘛？都不会厌嘛？”
　　肖天使面红耳赤，语无伦次地说完，又接连猛灌了好几口啤酒，她觉着自己方才泡完澡散去的酒意复又重新作祟了。
　　“你悠着点喝！”
　　王不语见状，连忙喊道。
　　“你不好奇嘛？”
　　肖天使忽然靠近，两人面对着面，距离一下子被拉进，王不语能看见肖天使长而翘的眼睫毛根根分明，黑宝石的瞳仁闪闪发光，每一个毛孔，每一份呼吸清晰而深刻。
　　她脑子里又浮现出了浴室的画面，这次还多了R18网站的废料……
　　“好奇，能怎么？”
　　“不如——我们试试？”肖天使想，自己真的是醉了，才会说出这么离谱的话。
　　“你和我？”
　　“都是女生……应该也没有谁占谁便宜的事说吧……”
　　王不语并不是没有看过女性相恋的纪实文学或是小说，相反，她还有一本特别喜欢的书《荆棘之城》，就是讲述在窃贼文化背景下两位女性相恋的故事，但她并不觉得自己也恋慕女性，虽然产生了些性/幻想，或许是她这方面的知识积累不够吧，所以并不是很能明白自己现在的这个情况是怎么回事。
　　“但是，不是只有女/同/性/恋才会女生和女生间接吻嘛？”王不语努力和黄色废料抗争着。
　　“你想什么呢！女/同/性/恋！我怎么可能会是！”
　　“就是！就是接个吻！好奇试试！”
　　“我听说，听说好多女生朋友间都会这样做的！因为好奇！”
　　肖天使听到“女/同/性/恋”四个字，浑身一震。
　　“还是别了吧……”我这种人……王不语发觉自己也有点醉了，脑袋有点晕。
　　“嗯嗯……好的吧，对的。”
　　“你喝醉了，说胡话。”
　　“我没醉。”
　　“……”王不语想把肖天使推远点，这张脸一直这么放大在她眼前，她怕自己把幻想变成冲动现实。
　　“对了，今天是2012年，你有听过末世理论吗？”
　　“就是说2012年世界要毁灭嘛，我知道。”
　　“看来距离世界毁灭还有两个多小时。”王不语瞥了眼钟。
　　“世界末日，你想做什么？”
　　“杀/人放/火。”
　　“……能不能不开玩笑，正经点说。”
　　“那我没有，你呢。”
　　“我想，如果世界真的要毁灭了，我还没谈过恋爱是不是有点可惜？我是不是不应该之前拒绝林封寺的啊？”肖天使有点泄气。
　　好一会没有声响。
　　“肖天使。”
　　“嗯，干嘛？”
　　王不语不知何时站了起来，附身低头望着肖天使，肖天使坐在沙发上抬起头来，只见对方的脑袋凑了过来，在她还没反应过来的时候，对方的嘴巴碰到了她的嘴巴。
　　肖天使的双眼猛然放大。
　　“闭眼。”
　　王不语一只手环住肖天使的腰，一只手扣住肖天使的脑袋，缓缓低下身子，一条腿半跪在地毯上，保持了双方的齐平，慢慢地亲着肖天使。
　　好凉，好软。
　　肖天使反抱住王不语，两人紧紧贴在一起。
　　王不语起初轻轻浅浅地啄着肖天使的嘴巴，渐渐加重力道，随后绕过那层层叠叠的避障，长驱直入，与对方的紧紧纠缠在一起，肆溢的液体漏出嘴角，挂了亮晶晶的一丝，垂涎欲滴。
　　两人不知亲吻了多久，分开的时候大脑有短暂的空白，肖天使眼神迷离，整个人软软地靠着王不语身上，她觉得身体变得燥热起来。
　　“王不语，你好会啊，真的没谈过恋爱吗？”
　　肖天使的声音软糯糯的，撒娇似得乖巧甜腻。
　　王不语就看着她发红的脸，她觉得脑子一片空白，无法思考。
　　“书里不都那么写嘛？”
　　“什么书啊？”
　　王不语没敢说，因为她看得这一方面的相关性文学书籍，是某明朝禁书。
　　“忘了。”
　　浴袍领口越扯越大，王不语努力想挪开自己的目光，可她的身子仿佛中了定身咒，她盯着肖天使奶白色的肌肤，直勾勾的。
　　她觉得自己疯了。
　　“砰”！外面烟花升空，乍然裂开，在暗夜里光华夺目，震耳欲聋。
　　王不语回过神来，帮肖天使系紧了浴袍。
　　作者有话要说：
　　这张改了七八次了，我累了，我要把那啥啥都删了，就这样吧


第12章按捺、躲避、慌张
　　“这是哪里啊？”
　　肖天使头疼欲裂，她对着天花板上的水晶吊灯发了好一会呆，才意识到自己是在紫罗兰的酒店里，而她昨天晚上和王不语在这里跨了年。
　　“再也不想喝酒了……”
　　肖天使扶着脑袋坐起来，努力回忆昨天晚上发生了什么事。
　　她和王不语，先是喝酒，然后她提到了接吻话题，她问了王不语要不要接吻？什么鬼？自己居然说了这种话，是疯了嘛？疯了吧。
　　肖天使想找个地洞立刻钻下去。
　　等等，等等。
　　之后王不语好像！好像真的亲了她！这是什么情况啊？
　　该不会王不语也疯了吧？
　　“是酒喝多了吧....”肖天使安慰自己，不然她真的不知道怎么面对这个出乎意料的事情发展了。
　　接完吻之后的事情肖天使记不太清了，当时酒意上升到了顶峰，只隐隐约约浮现了一些关于新年倒计时和朦胧烟花的回忆片段，想来应该是王不语在半夜十二点前的几分钟把自己叫起来跨年了吧，不过自己那会意识不太清晰。
　　思及此，王不语呢？
　　肖天使侧了头，发觉王不语正躺在地毯上，也没盖个被子。
　　“虽然开了热空调，但这样也容易感冒吧。”
　　肖天使轻手轻脚下了床，蹲到王不语面前。
　　王不语的眉眼实在过于犀利，闭上眼睛依然能感觉到那份锐意，鼻梁不似亚洲范，反而偏欧美式的高挺，嘴巴抿得紧紧的，薄成一条线，下颌分明，整张脸又窄又小，是偏男相的女相。这样子的女性往往性格强势冷漠，过分自我。
　　肖天使看出了神，她盯着王不语的嘴巴，粉粉的，润润的，回忆起昨晚那荒唐而冲动的亲吻，只觉血液在升温，她吞了吞口水，伸出手来，颤颤悠悠地就想往那靠。
　　心里有个恶魔在对她耳语，快点，快点。
　　“你干什么！”
　　王不语突然睁开眼睛，微微上吊的眼角没有风情，充斥着审慎和不解，她在醒来的瞬间电光火石地抓住了肖天使靠近的手。反应迅速得几乎可怕。
　　“我就是看你没醒，想喊你起来。”
　　肖天使耳朵已经红透了，声音发抖。
　　“你可以直接喊我的。”
　　王不语皱了皱眉，意识到自己的反应可能过激了，旋即放开肖天使的手，爬了起来。
　　“啊，一时，一时没想到。”
　　肖天使不去看王不语，目光游移闪躲不定。她惊惧于自己方才冒出的心思。
　　“去洗漱一下吧，马上退房了。”
　　王不语干脆利落地收拾完自己的东西，仿佛昨晚无事发生。
　　“嗯嗯，好。”
　　*
　　“肖天使你真的疯了嘛。”
　　肖天使收拾完以后，因为回家方向不同，王不语和她在酒店门口分别，肖天使走出好一段路才联系管家来接她，因为恰逢周末的关系，她就回了家。
　　一回到肖宅，她就冲进来了房间的自带卫生间，用冷水猛浇了几次脸。现在正注视着盥洗室里偌大的镜子，喃喃自语。
　　“王不语哪里好了，脾气又臭又烂，阴晴不定，还把还把昨天的事，忘了，”想到这，肖天使忍不住想跺脚，“那么那么多优秀的男生喜欢你，你怎么可能，怎么会！一定是错觉！错觉！肯定只是因为昨天做了那样的事，才会有这样的想法的！”
　　“你没问题的。”
　　“相信自己，你没问题的。”
　　肖天使深呼了好几口气，这才镇定下来。
　　她决定最近暂时和王不语保持距离，只要确认她自己是一时冲动就好了。
　　*
　　王不语从酒店离开以后，径自回了家。
　　与华丽的肖宅相对而言的王家是：破败老旧的屋子，陈腐的气息，挥之不散的酒味，阴暗无光的客厅，以及鼾声大作的邋遢男人，让王不语的心情更加糟糕。
　　她的父亲王德川，昨晚不知又酗酒多凶，吐了一地，和他多日不洗澡的酸臭味混在一起，闻上一口简直就要呕吐，散落各处的瓶瓶罐罐空空如也，就是没一个在垃圾桶里。整个家只有一室一厅大小，却活活已是个庞大地狱。
　　没了公司，没了骄傲自尊和信心，没了母亲，连自己也丢了。
　　“就这样睡着吧。”
　　王不语没有管父亲，她找了个没那么脏的桌子，放下自己的斜挎包，把另一张破沙发上的衣物堆到一头，毫不嫌弃地躺了上去。
　　阴暗，腐臭，冰冷，嘈杂不堪，这才是她的归宿。
　　王不语醒来的时候，父亲已经不见了，屋子照旧毫无变化，那滩呕吐物就那样原封不动地发酵着，唯有茶几上的烟灰缸又多了不少新烟头。
　　“又出去喝酒了嘛？”
　　给他的钱全拿去喝酒了，这么喝还没胃穿孔也是个能人，王不语拍了拍身上的校服，从客厅进入到卧室。
　　卧室的陈设十分简单，却朴素而温馨，设计都是出自王不语母亲倪珥之手，可以看出母亲确实是个温柔而又乐观的人。只是如今，随着母亲去世，这间卧室的一切，都蒙上了白布。
　　母亲去世以后，她和父亲就很少进到这间卧室了。
　　王不语走了几步，打开卫生间的门，卫生间的大小几乎占了卧室的一半，墙壁贴满了瓷白的砖，天花板上安装了浴霸系统，里面必要卫生用具都有，甚至安了上好的马桶和贵重的浴缸，实在是和她整个家不甚相配。
　　如此装修的理由，只是因为母亲说过“至少要在浴室里得到片刻心灵的宁静”。
　　泡澡能缓解和抚平不少糟糕的情绪，对于如今穷困的王家来说不失为一个排解压力的好选择。
　　“这个浴缸...”
　　王不语陷入了沉思，她想起臭气熏天的父亲。
　　“不行，还是再看看吧。”
　　“爸爸，爸爸会好的。”
　　王不语摇了摇头，关上浴室门，走出卧室，将卧室的门用一把锁锁了起来，然后把钥匙藏在了家里只有自己能找到的地方。
　　“今天是元旦，做些什么好呢？”
　　“要去打工吗，还是写写卷子？”
　　王不语整个人陷在破旧沙发里，思考着元旦的打算，很少见的，肖天使居然没有在假日给她打电话或者发消息，没有任何约她的意思。
　　难道小灵通彻底挂了？
　　王不语拿出小灵通，随意拨出一个号码，打通了。
　　“滴滴滴...”
　　看来还能再使使，看来是大小姐转性了。这样也好，清静。
　　久违地看会书吧，王不语抽出那本厚重的二手《法医学》，阅读起来，很快投入了进去。
　　整整一个元旦假期，王不语和肖天使都没有联系。
　　王不语敏锐地感觉到假期之后肖天使的疏远，她和别人谈笑风生，甚至和林封寺都嘻嘻哈哈，唯独对她却刻意逃避，在元旦后的一个月里，两人的交流短暂且少。
　　王不语想，或许这样对她们俩才是最好的。
　　那天的亲吻，她并不清楚自己为何没能控制住自己的冲动，这不像她，思考了半天，她只能把这归结于青春期产生的莫名生理行为。现在既然肖天使想忘记，她当然全力配合。
　　如此应该皆大欢喜。
　　“离期末考只有半个月了啊，要是我这次没考好，我爸会骂人的吧。”
　　“我妈应该也会。”
　　……
　　午间休息的时候，班里不少人在讨论期末考的事情，一时间愁云惨雾笼罩了班级。
　　“王不语，王大神！拜托，你能帮我看一下这数学题吗，实在太太太难了。”
　　王不语才坐上位置，就迎来一个求救。
　　这人似乎是她的斜前桌，叫什么来着，赵恬甜？自己好像之前没和她说过话吧。
　　赵恬甜眨巴着水灵灵的眼睛，由于凑的近的关系，眼尾一点小痣分外明显，她的黑发软软地垂下来，快要搭上王不语的肩膀，双手合十的动作可谓相当真诚。
　　王不语这才意识到她们班真有不少漂亮女生。
　　至少肖天使是，眼前这个也是。
　　“这题应该是超纲了，可以用大学微积分的知识来做，就是这边，它是一个无穷，所以求解应该是这样。”
　　王不语拿过卷子，刷刷刷地在上面写了几笔。
　　赵恬甜听得云里雾里，只觉得王不语真的是当之无愧的学神。
　　她这次鼓起勇气来抱学神的大腿真是抱对了，学神并没有大家说的那么刻薄难以接近嘛，问她问题也会好好解答啊，只不过自己没能听懂而已。
　　王不语这边和赵恬甜讲着题，肖天使那边和林封寺在走廊上有一搭没一搭地交流着。
　　目光自始至终都没有离开过王不语身上的肖天使，透过教室的玻璃窗观察到了新动静，情不自禁蜷了蜷手指。
　　什么嘛，当时自己可是废了好大劲才让王不语帮忙讲题，怎么赵恬甜一来就这么轻松。
　　“天使，天使。”
　　“啊？”
　　“我看你一直望着那边，怎么了嘛？”
　　“没有，没有，你继续说好了。”
　　“就是啊，那个笑话真的超级好笑的...”
　　肖天使没听进去林封寺到底讲了个什么笑话，她只知道自己的目光无法从那两个人身上移开。她的心里闷闷的，好像堵着石头。
　　“还有吗？没了吧。”
　　王不语放下笔，看向赵恬甜。
　　“没了，没了，谢谢大神，改天请你喝饮料。”
　　“不必了。”你只要以后别再来找我就行，王不语皮笑肉不笑。
　　“哎呀，总之，谢谢王同学。”
　　赵恬甜踏着欢快的小步子回了座位，和同桌愉快地分享了王不语的教学成果。
　　“借过。”
　　王不语不耐烦地抬起头，怎么回事，她想看会书已经被打断第二次了。
　　肖天使难得脸上没有挂着笑容，她语气冷淡，仿佛和陌生人说话一样。
　　神经病啊！王不语想。
　　王不语站起身来让出座位，方便肖天使进去。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　王不语随口应下，想着终于可以继续看剩下的书，这本阿加莎写的《东方快车谋杀案》实在是精彩无比，她迫不及待地想看结局。
　　“王不语，你和我出来一下。”
　　肖天使根本没坐下，她看王不语毫无反应，甚至一心只想立刻投入书本的海洋就觉得气不打一处来，为什么只有自己那么烦恼？为什么王不语可以和没事人一样？
　　王不语深吸了一口气，重重地合上书，道：“好。”


第13章勇气的告白
　　学校天台，冬日里的风凛冽凶猛，刮在脸上简直能掉层皮。
　　“什么事？”
　　王不语双手抱胸，背倚在天台出口的墙上，一只腿弯着后靠，一只斜斜打开，看上去颇随意随性，但居高临下的目光出卖了她现在的心情。
　　“也没什么事。”
　　肖天使局促不安地握紧了手，她低垂着脑袋，王不语看不清她的神情。
　　“……”
　　“没事那我走了。”
　　“等等！”
　　“想起来要说什么了？”
　　肖天使深呼一口气，“你什么时候和赵恬甜关系那么好了啊？”
　　果然，王不语其实大概知道肖天使喊她出来的目的，但是亲身验证的时候还是心情复杂。
　　“讲了个题，算关系好？”
　　肖天使听到这话才抬起头来，眼里亮晶晶的：“那就是不好。”
　　“……”
　　“可是，可是以前我们刚认识的时候，你明明很凶……但是赵恬甜她第一次你就很温柔很耐心地给她讲题了。”肖天使说着说着，脑袋复又低垂下去。
　　几乎要低到尘埃里去了。
　　王不语想，你哪只眼睛看到我的温柔耐心了？明明只有不耐烦、不耐烦、不耐烦！但她不能那么说，这不是正确的解题方法。
　　“我是主动给你讲的，赵恬甜是上门来，属于被动。主体不一样。”
　　王不语说完就后悔了，她这样子属实不正常，可是看着肖天使失落，那种于心不忍，那种焦躁难受的情绪就难以按捺。
　　像她这样的小变态，也会有喜欢人的感情嘛？怪物也会有良心嘛？王不语迷茫了。
　　“你的意思是！”肖天使的情绪明显雀跃起来。
　　“你怎么想，那就是那样的吧。”
　　王不语转过头，调整了站法，双手插在兜里，换了个轻松的姿势。
　　“回去吧。”
　　不能再待下去了。
　　“等一下，王不语。”
　　“我，我，我还有一件事想说。”
　　肖天使从小到大，生活在富裕却严肃的家庭环境下，父母和爷爷往往都对她严慈相济，她一直活得规规矩矩，也并没有觉得难以适应和不习惯。
　　她总觉得，自己会按照父母和爷爷的计划成长发展，上高中，考名校，国外进修，和家里世交的同辈人订婚结婚，然后有个孩子，婚姻美满家庭幸福。
　　她一直觉得这样按部就班的人生也没什么不好。
　　直到她遇见了王不语，对方像一辆刹车坏掉的车子，在她的世界观里横冲直撞，撕扯掉她长久以来虚饰的满足假面，她再无法自欺欺人并不向往自由多变的社会和人生。
　　肖天使就这样，慢慢被王不语的张狂跋扈所吸引，慢慢陷入王不语异常聪明的魅力之中，她在跨年夜说出的浑话并非酒醉，而是因为酒醉才有勇气将一直隐藏的心里话宣之于口。
　　她并不抱什么期待，但却得到了回应。
　　史无前例的慌张感、迷茫感及恐惧感混在甜蜜的喜悦里紧紧包裹住了她。
　　她害怕，害怕王不语那晚无意间提到的三个字，所以她退缩，她掩藏，她压抑，但她今天忽然发现，喜欢这种情绪，如果已经滋长开来，就很难收回了。
　　肖天使知道，当她望见王不语和赵恬甜讲题的那刻，翻涌在内心那股酸涩的感情无疑是嫉妒了，她终于明白也接受了自己内心的感情。
　　她喜欢上王不语了。像个疯子一样喜欢上了不该喜欢的人。
　　“下次再说吧。”
　　王不语敏锐地感觉到肖天使接下来会讲什么，即使缺乏共情能力，但她从来不是个迟钝的人，她擅长通过微表情，语调，细致的举止，着装等等来分析一个人的性格、心理状态。
　　但大多时候她觉得装得迟钝一点可以大幅度减少自身的麻烦。
　　“太冷了。”王不语补充解释道。
　　“一会，一会就好。”
　　肖天使扯住了王不语发白的校服袖子。
　　王不语僵在原地片刻，最终转过了身子，面向肖天使。
　　肖天使的眼角红红的，偏带了一丝小女孩才有的情韵，她的脸在寒风刮剮下不见红反而更加白皙起来，近乎病态的苍白，围在脖子上的粉色围巾牢牢圈了几层，明明穿得不少却还是因为过于纤瘦看起来弱不禁风的样子。
　　“你说吧。”
　　“你可以把头低下来一点嘛，你太高了，好有压迫感哦。”巧笑嫣然。
　　王不语有些疑惑，还是顺从地低了点头。
　　肖天使在她逐渐不解到慢慢震惊的眼神中伸手揽住了她的脖子，亲了上去，肖天使努力而笨拙地效仿那晚她的亲吻，温热的感觉在嘴唇上挥之不去。
　　王不语想，麻烦了。
　　“这算是礼尚往来嘛？”
　　王不语想要推开手却僵在半空，她静静地等待肖天使结束她的亲吻后，才慢慢说道。
　　她想试试看，能不能装傻蒙混过关。
　　她承受不起肖天使的感情，先别说她们都是女生，问题是她自己完全是个变态啊，她对自己的定位很清晰，就是个变态，在某方面有可怕嗜好的变态。
　　她都无法确信自己能不能有正常人的感情。虽然现在与肖天使的朋友交往正常、没有问题，但并不能保证一直如此。在这种前提下，她怎么可能接受肖天使的喜欢？不，倒不如说，不管是谁，她都不会接受。
　　喜欢，这种奇妙的情感，对王不语而言太陌生而遥远了。
　　王不语讨厌任何无法把控的不稳定因素，毕竟如果处理不好，就会成为她的致命伤。
　　“礼、尚、往、来？”
　　肖天使几乎是委屈而愤怒，咬牙切齿地说出了这句话。
　　“因为跨年夜我亲过你，所以你也……”
　　王不语说不下去了，她也不知道自己乱七八糟在讲些什么，她偏开头，不去看肖天使。
　　“你觉得这是游戏吗？你亲了我，所以我想回亲你？”
　　“王不语，你是这样想的嘛？”
　　“或许你有喜欢的人了，所以想找我练习练习？毕竟我的吻技可能让你挺满意？”
　　肖天使整个人都发抖起来，她如坠冰窟，心想，这就是自己第一次喜欢上的人。
　　“你真的很残忍，王不语。”
　　“你可以直接拒绝我的，没必要这样。”肖天使夺门而走。
　　王不语在她擦肩而过的时候，仿佛看到了眼角的泪水，划落，蒸发，快速消散在空气中。
　　这样就可以结束了，王不语想，天台上的阳光过于耀眼，她抬手挡住了眼睛。
　　*
　　肖天使在之后梅开二度，又请了一礼拜的假，原因是出去旅游，十分荒唐而嚣张的理由，尽管在这期末考前紧张的时期里，教导处还是批了她的假条。
　　因为她爸爸肖建国，既是省/教/育/厅的领导，也是学校的挂名行/政人员。
　　王不语还是惯常过她神出鬼没的校园生活，只不过临近期末考，她待在学校的时间较往常多了不少。
　　赵恬甜得到一次甜头以后，开始乐此不疲地向王不语请教。
　　王不语不胜其烦，却无奈于赵恬甜的礼貌和谦虚，无法粗鲁地回绝，她试过委婉的暗示，但赵恬甜显然除了智商不在线，情商也不够格。
　　因此王不语盘算着还是对赵恬甜凶点，尽早让她远离自己。
　　“王同学。”
　　赵恬甜拎着张试卷过来了。
　　王不语面色冷淡，正准备把打好的腹稿说出来，却不料被人抢白了。
　　“王不语，老班喊你去办公室。”某位同学喊道。
　　“什么嘛，人家正要问大神问题。”
　　王不语在赵恬甜的抱怨声中快步离开了教室，她想，无事不登三宝殿，班主任开学到现在，基本没找过她，现在突然喊她，大概率不是什么好事。
　　果不其然，班主任告诉她，急救中心打电话来通知她，她父亲躺在大街上，酒精中毒昏迷过去了，好心的过路人打了120送去了医院，现在正等着家属去处理呢。
　　班主任看王不语神色不变，毫无表情，还以为她懵了，就拍了拍王不语的肩膀，关怀地说：“要不要老师送你过去？”
　　王不语摇了摇头，回教室拿了斜挎包，匆匆出了校园。
　　肖天使复课的第一天，心里盘算了半天要是等会见到王不语该怎么表现才算正常，她紧张了半天，才走进教室。
　　她本以为自己可以像上次一样，快速地调整好自己的情绪，可是越靠近她就越害怕，甚至在寒冷的冬天手心都捏出了汗。
　　但是王不语不在，她没有出现。
　　一直到期末考前的前一天，她都没有要出现的痕迹。
　　肖天使好像松了一口气又好像心里某一处疼痛了起来，莫名的情绪围绕着她，让她连正常的学习状态都无法保持，她的目光老是逃到对方的桌子上，一停就是好久。
　　明天就要期末考了，王不语会来嘛？肖天使控制不住地想。
　　快放学的时候，老班简短地开了个班会，在会上她突然提到了王不语，肖天使本来散漫的心思猛地被凝成坚实的一团。
　　“我这有个事，想问问有没有同学，愿意替老师跑一趟去王不语同学家里，通知一下她明天就是期末考了，可别忘了来才好。”
　　“地址就在我这儿，哪位同学愿意去啊？”老班笑眯眯地挥了挥手上白纸黑字的地址条。
　　班里雅雀无声。
　　老班尴尬地摸了摸脑袋：“原来王同学的……”人缘那么差啊……
　　她还没说完，听见清脆一声“我去”。
　　肖天使赶在蠢蠢欲动的赵恬甜面前果断利落地喊道。
　　“肖天使？好吧，那就拜托肖同学了。”
　　老班在一众嫉妒羡慕恨的眼光里把地址条交在了肖天使手里。
　　作者有话要说：
　　年少总是容易被惊艳的人所吸引。
　　老王除了是个变态以外，可是个高智商的天才，谁会不喜欢特立独行的聪明人呢？
　　而且一般对于什么都不缺的人来说，她在寻找伴侣的时候，会更倾向于选择有独特闪光点的人。
　　小天使是很喜欢脑袋聪明的人的，她不是个颜狗...
　　她真的好勇敢


第14章两个世界的爱情
　　“管家叔叔，你今天也不用过来接我了哦，我可能会晚一点回家，大概就和之前一样吧，”肖天使一边攥着手机讲电话一边看着手里的地址条观察着路线，“爸爸那边，就拜托叔叔你说一声了哦，谢谢叔叔，叔叔最好了。”
　　“嗯，好的，小姐。”
　　李迎又说了几句，才挂了电话，正预备进去和肖建国报备一声，但被周刑喊住了。
　　“李管家，小姐今天也要一个人回家嘛？”
　　“是啊。”李迎笑眯眯道。
　　“再这样下去，老头我是不是要失业了啊。”
　　“李管家你可别这么说，您是肖家的管家，又不是司机，倒是我，作为小姐的专门保镖，最近可是完全派不上用场啊，妥妥的废人。”周刑点燃一根烟，无奈地摊了摊手。
　　“哈哈哈，周队你谦虚了，谁不知道你也就是在小姐那挂个名，实际上负责的还是整个肖家的安保，老老爷他可是相当信赖你啊。”李迎道。
　　“哎，李管家你快别喊我‘周队’了，我离开市局已经有些年头了，这称呼也该改过来了，”周刑长吐出一口烟雾，“不过真的承蒙师傅多年来的帮助，我才有今天啊。”
　　周刑在念警大的时候，曾有幸得到过肖水生的指点，之后入市局也是因为有对方的推荐，因为有想要从/政的念头，这几年就一直跟在肖水生身边做事，名义上是肖水生孙女肖天使的私人保镖，实际上是负责整个肖家的安全事务和肖水生指派的事情。
　　“老先生确实很心善，所以才会有先生那样出色的儿子和小姐那样可爱的孙女啊。”李迎露出上了年纪的人独有的欣慰笑容。
　　周刑尚未达到李管家的年纪，无法共情那种感受，只得附和笑笑。
　　“我就是比较好奇，小姐虽说已经不需要接送有段时间了，但都是按时回家，为什么这几天却格外的晚？现在天黑的早，太晚可能不安全。我虽然只是挂个名，但还是有必要例行公事问一嘴。”周刑吸了一口烟，徐徐吐出，终于问出了这次交谈的主要目的。
　　“期末了吧，小姐说想留在学校多学习一会。也就这几次。”
　　“这样？”
　　“小姐也到了青春期了啊。”
　　李迎没有正面回答，周刑还想追问，他却摆摆手示意自己该去干活了，周刑只好作罢。
　　“青春期嘛？”
　　周刑皱了皱眉，熟练地把烟头蹍灭，不自觉地重复了一句。
　　所以应该没必要担心小姐的安危的吧？周刑自我安慰道，脑海中却不自觉闪过几个月前放学后在校门口遇见的和小姐谈话女生的模糊样子，那感觉，实在太熟悉了，好像在哪里见过，是在哪里呢？
　　“算了算了，还是去喝一杯吧，好久没见以前的老同事了，也正好替他们庆祝一下破了之前的煤气爆炸案，大家应该都升职了吧。”周刑拿出手机，开始联络老熟人们。
　　*
　　肖天使用手机查了王不语家住址的路线，起码要转好几趟车才能到达的郊区地带……她早前在那次不愉快的日料餐后，知道了王不语家应该是很偏远很破旧很混乱的，但是亲身体验的时候还是无法抑制的震撼。
　　“现在还有人住着这样的房子嘛……”
　　肖天使下了最后一个公交，面对着歪歪扭扭的破落平房和棚户目瞪口呆。
　　“原来Y城还有这等没开发的地方……”
　　良好的修养让肖天使避免吐出“破烂”“垃圾”等字眼，她看着手机里的高德地图，按照语音导航的路线前进，却走进了一个死胡同。
　　“这APP不是已经过了AutomotiveSPICE能力三级认证了吗，怎么还是这么不靠谱。”
　　肖天使无奈关掉手机，她退出胡同，想找个路人来问问，可这里的人，要么一脸疑惑，要么一脸打量，要么一脸凶相，她实在是不敢上去搭话，只得硬着头皮往前走。
　　肖天使有点后悔一个人来这种地方了。
　　但好在，她误打误撞间找到了王不语的家。
　　“峰山路27号，峰山路27号，峰山路27号。啊，是这。”
　　肖天使惊喜地发现有一家的门牌号正对上她手里的地址条，她想进去又犹豫了，这房子看上去快塌了的样子，进去不知道会不会有危险。
　　“噼里啪啦”，屋子里传来一阵锅碗瓢盆落地的声，以及她熟悉的那个人的声音。
　　是喊叫声和打骂声。
　　“小姑娘，你要进去啊？”
　　肖天使心里一抖，硬生生停住了迈出去的脚步，她回过头，和她讲话的是个大叔。
　　大叔穿着一身绿色的工装服，挺了个大肚，矮矮胖胖，皮肤黝黑，手上的白手套因为常年辛劳和不及时清洗脏成了黑色，是他喊住了肖天使。
　　“嗯……”肖天使后退半步，保持距离。
　　“那你还是等等吧，屋里这会正吵呢，吵完再进去吧。”
　　“吵？”
　　“你不是这家的亲戚？”
　　“不是……”肖天使摇摇头。
　　“嗨呀，我以为你是她家的亲戚呢，不然怎么会上她家来，都没人去这家的。不过想想也是啊，真是亲戚的话，咋可能就来一个小姑娘，是我没想明白哈。”大叔拍了拍大腿，一副顿悟的表情，“那你是？”
　　“我是王不语同学。”
　　“王不语？哦，那家小孩的名字吧。”
　　“嗯……大……叔叔，你说正吵是怎么回事？”
　　“这个啊，你不知道也难怪，住我们附近这几户都习惯了，这家三天两头就要吵，特别是屋里的男人死老婆以后，和她女儿吵得更厉害了，简直不得安生。本来嘛，日子就够苦了，还天天听他们吵来吵去，看他们打来打去，做人，真是没个意思了哦。”
　　“哎，小姑娘，不是说让你等等再进去嘛，怎么这么着急。”
　　肖天使在大叔话说到一半的时候，忽然快步冲了出去，王不语的家门没有关，她犹豫了一瞬，低低一声“打扰了”，径直进到了客厅。
　　大叔看劝阻无效，叹了口气，回家找自己的婆娘去了。
　　“小兔崽子，你疯了，敢教训起我来了。”
　　王不语静静地站在客厅中央，看王德川暴跳如雷，骂骂咧咧，还四处砸手边能砸的东西。
　　“只是让你别再喝酒。”
　　王不语习以为常，闪身避过一个父亲扔过来的碗，但破碎飞溅的瓷片还是擦过了她的脸，留下了一道划痕，血噗的就冒了出来，蜿蜿蜒蜒流了下来。
　　王不语正要闪第二个，却知觉有人进来了，她侧了侧头，肖天使一脸惊恐地捂着嘴僵在客厅门口，她没有穿蓝白色的校服，而是便装。
　　“啪”，第二个碗没砸中，在地上裂开了。
　　“你怎么来这里了？”
　　王不语无视掉父亲，走向肖天使。
　　“我、我、我……”肖天使盯着王不语脸上的血痕，说不出话来。
　　“谁、谁来了？”王德川骂骂咧咧地停了手，酒气熏天地走了过来。
　　“同学。”
　　王不语冷漠地扭头，在王德川和肖天使间隔开一道距离。
　　“妈的，来得真是时候，小兔崽子，算你走运。”王德川尚未丧心病狂到在一个未成年人面前上演家暴场景，再说王不语毫不抵抗的反应让他感到十分无趣，就好像他是个跳梁小丑，于是暂时收了手，准备继续去外面喝酒。
　　“小兔崽子，给你个面子，把钱给我，老爸我出去，这屋让给你们。”王德川恬不知耻。
　　“我没……”钱。王不语直视父亲。
　　“给！”
　　肖天使不知什么时候拿出了一沓钱，她在王不语拒绝前快速地塞到了王德川的手里。
　　“这样够不够？”肖天使每一个字都带着颤音。
　　“哟，不语，还是你同学懂事，老爸我出去了啊。”
　　王德川并不推脱，他挥了挥手中红得扎眼的钞票，露出黄渍的烂牙，出了门。
　　王不语站在原地，一动不动，一声不吭。
　　“你还好吧？”肖天使很心疼王不语。她喜欢的人，居然遭受着这样的对待，过着这样悲惨的生活。在这一刻，王不语此前的拒绝好像都算不上重要了，重要的只剩下她想帮她，帮她摆脱这样的困境。
　　“你还没回答我的问题。”王不语背过身，走到沙发那里坐下。
　　“我、我来看看你。”肖天使的手攥成一团，发白得厉害。
　　“看完了？走吧。”
　　“还有，还有，老师让我通知你明天期末考要记得出席。”
　　“哦，知道了，谢谢。你可以回去了。”
　　“……”
　　“王不语！你能不能不要这样！”不要这样对我！能不能，能不能……不要在我面前总是展现出一副无所谓的态度，为什么明明承受了那么多却什么也不说，为什么不愿意告诉别人来分担压力，为什么不寻求帮助，为什么总是要拒绝啊！
　　肖天使大喊出来，眼泪断了线似地不住流，她年少的心像分崩离析的玻璃碎渣。
　　“不要、怎样？”
　　王不语起先低着头，灯光晦暗，看不清她的神情，但现在她抬起头来，就在头顶的日光灯下，凝视着肖天使，神情讽刺而冷酷，像看着陌生人。
　　肖天使的心忽然被无形的大手捏住了，她甚至觉得呼吸困难，脑袋发晕。
　　“你回去吧，如你亲眼所见，我们真的不是一个世界的人，我说过很多次也说的很清楚。你今天不应该来的。”
　　“今天的钱，谢谢你，我会还的，不过这都是我自己的事，下次劳烦您高抬贵手，让我自己处理吧。”
　　“不要再对我有任何盼望了。”
　　“不值得。”
　　王不语偏开头，伴随着消失的啜泣声的是，屋子大门被甩上的声音。
　　作者有话要说：
　　现在的时间线差不多是2013年2月左右。
　　周哥终于出场了！
　　老王和小肖的爱情前期有点困难，老王不懂爱思维上习惯拒绝，小肖不成熟只会一味追逐。


第15章毛骨悚然的推敲
　　周刑联络了一堆市局的老熟人，找了个不错的餐厅，组了个饭局。
　　酒过三巡，气氛也开始活络起来。
　　老张拍了拍周刑的肩：“老周，你现在可是好了，在肖老先生手底下做事，不像哥几个，还得在警/局抛头颅，洒热血，天天加班，又脏又累的活全包，还没几个钱。”
　　“是啊，是啊。”其他人纷纷附和道。
　　“哎哎，老张你快别胡说八道了，我就是个打杂的，哪像你，都升了总队了，两条银杠两颗四角星花，够让人羡慕了。”周刑笑道。
　　“说起这个，真是全托上回的案子闹得够大，那帮狗娘养的记者平时就吃着没事干，遇到个爆炸案跟苍蝇见到屎一样，争先恐后地往上拱，Y城能上的报纸都上了，网络也不少讨论，要不然老哥我不知道还要等上多久哦。”老张一口气干了一杯啤酒，满面红光。
　　“那个案子啊，当时你找我分析讨论的时候，我想着简单是简单，但是没想到那么快解决了。”周刑转手又给老张满了一杯。
　　“是啊，多亏了那个学生哦。”
　　“要没她提供的信息，哪有那么快抓住犯人哦，案发当晚那个雨大的，有线索都变没线索了，何况案发地又是那种破落区，方圆几公里不仅连个监控都没，住的人也寥寥无几，我们当时可是都差点被这案子逼疯了，上头天天催，回想起来也怪要命。”
　　“真的多亏了她啊。”老张喟叹一声。
　　“是啊，小孩挺勇敢。”周刑抽出一包中华，把烟盒递给老张。
　　“不过要命的是，这学生当晚只目睹了犯人行凶的后半段，她起初以为犯人就是纵了个小火吓吓人，毕竟燃油全倒在了房子周围一定距离处，没个一定时间烧不到房子。所以在燃油刚着起来的时候她还先慌慌张张地跑去打了个火警，结果碰巧打火警的时候暴雨突然开始下了，她觉着没什么事了就跑掉了。”
　　“得亏她跑掉了，不然可能也要受伤。她跑完没多久那整个屋子就咚的爆炸了，还好因为雨天开车不易，火/警来得慢了点，不然后果不敢想象啊，“老张红着脸，点燃烟深吸了一口，“之后你也知道了，火/警方面判定是屋主人半夜醒来吸烟导致的泄露煤气引燃爆、炸。”
　　“你说说，这事，巧不巧？要是屋主人半夜不醒不抽那根烟，他可能也不用死，顶多就是个一氧化碳中毒，反正火/警会很快赶到救下他，可他偏偏，老天不眷顾哦。要怪也只能怪他自己劈腿，才会被犯人报复哦。”老张摇了摇头。
　　周刑安安静静地吸烟，听着老张喝醉以后对案件的细节侃侃而谈，不自觉皱了皱眉头。确实太巧了，如果那天没下雨，火/警来得及时，那是不是等到燃/油烧到屋子引起爆/炸的那一刻，正好差不多是火/警到达的时间呢？还有老张此前提到的用来点燃燃油的刻了犯人名字的打火机，也是莫名出现在不远处的现场。
　　“老张，你之前提到的证物，是怎么找到的？”
　　“证物？”
　　“嗯，那个刻名字的打火机。”
　　“哦哦，这也多亏那个学生，是她看见的，她看到犯人纵火以后把它扔到了不远处的小水塘。我和你说，幸好那打火机刻了名字，要不然指纹啥的都没有，很难作为证物的。”
　　“她是看到犯人离去追踪上去了一小会？”然后突然想起来要报火/警，又停下来找电话亭？这学生，还真是“好奇”又“胆大”。
　　周刑晃了晃啤酒杯，盯着里面浑浊的液体，若有所思。
　　“哎哎哎，打住打住，我知道你在想什么！可犯人已经认罪了啊！说明你现在脑袋里的想法都是无稽之谈！”老张摇了摇周刑肩膀，嚷嚷道。
　　老张有点后悔，他不应该酒后失言和周刑说那么多的，周刑那个多疑的性格，以前没少惹出事来，这件案子事关他的升迁，他不容许定案再有波澜，即使是犯人翻供也不行，即使是那个学生确实有点小小的可疑。
　　“行行行，我知道了，看你急啥。”周刑笑笑，和老张碰了个杯。
　　“对了，你之前说那个学生是Y重高的吧，刚好我家大小姐也在那里念书，你不如告诉我那学生的名字，指不定大小姐认识呢。”周刑夹了一块牛肉，边嚼边说。
　　老张老半天没说话，周刑转过头去看老张，两人对视良久。
　　“哎哎哎，你不愿意就当我没说嘛，我就是好奇，想让我家大小姐也认识认识这样勇敢的学生。”周刑败下阵来。
　　“老周，你太执着了。对刑警来说，太执着并不见得是一件好事。”
　　老张说完起身，“我去上个厕所。”
　　周刑挥了挥手，自顾自喝酒，他明白老张并不想再让他深究这件案子，案子本身确实存在小疑点，但是犯人自己都认了罪，物证人证俱在，已是板上钉钉，不容置疑的结果。
　　算了吧，可能是我想多了，毕竟现在的小年轻，想法都太难猜了，猜不透啊猜不透。周刑托着腮，招来服务员又加了几个菜，这顿饭大概除了老张以外大家都吃的挺开心的。
　　“老周，你可真大方。”
　　老孙和他不怎么熟，以前工作的时候也极少交流，这次喝上头居然会主动搭话，也是难得，周刑笑笑，递过去一根烟。
　　“我刚听你和老张在那聊之前那个煤气爆炸案是吧。”
　　“对啊，不小心惹到老张了。”周刑无奈地摆摆手。
　　“嗨呀，老张这人，偶尔是有点脾气，不过想来是不想你操心吧，毕竟这次的证人是你以前认识的人，他可能不想你带有主观意识地去判断，影响整个案子的方向。”
　　“我认识的？”
　　“就08年那会，你刚调来Y城市局，负责的那起虐猫案里的小孩。”
　　“虐猫案？”周刑努力回忆中。
　　“就小孩说她捡到了寻猫启示里的波斯猫，送来的时候猫却死了，你怀疑是人小孩干的那个案子啊！”
　　“你不记得了？当时你可是被那个报案的贵妇太太闹得几天没个安生，好不容易等到有人打了启示里你留的电话，说找到猫了，结果猫却以异常凄惨的死状方式被送了回来，报案人接受不了，在警局对你破口大骂了一上午……”
　　“你别说了！我记起来了！”周刑忍不住扶额，那真是惨痛的记忆。
　　“怎么，这次爆炸案的学生证人居然是那孩子吗？”
　　“是啊，你说说，一般人一辈子都进不了警/局一次，这孩子年纪轻轻，倒是来了两回了。”
　　“我记得，她是叫什么来着？王、王、王语嫣！”
　　“我去你的，神雕侠侣看多了吧！”
　　“……”
　　“人家叫王不语！”
　　“王不语啊，哦，王不语，确实是这个名字。”
　　“看你这记性。”
　　“等等！你还说我！王语嫣他妈是天龙八部的！神雕侠侣你个头！”周刑后知后觉。
　　老孙心虚地摸了摸头，笑嘻嘻地喝了杯酒企图蒙混过关。
　　周刑又好气又好笑地瞟了一眼老孙，好歹都是看金庸写的书长大的，居然神雕侠侣和天龙八部都分不清！不过还是得感谢老孙告诉了自己证人的名字。
　　不过，王不语，这名字，听着太耳熟了，最近好像一直在哪里听到过，是什么时候呢？
　　电话忽然响了。
　　周刑打开一看，居然是肖建国，出什么事了嘛？肖建国很少打他电话。
　　“喂，肖哥。”
　　“周刑，马上去下阳区峰山南路的废弃仓库，天使、天使她、她……”
　　“我知道了，我马上过去。”肖建国的声音居然在颤抖，周刑预感出了了不得的大事。
　　“我已经在路上了，马上就到，目前已经报了警了，你务必赶在警察之前到，老爷子，老爷子那边，晚点再通知吧。”
　　不能第一时间告知肖老，还要敢在警察前面，事情已经严峻到如此地步了嘛，周刑倒吸一口凉气，挂了电话就开始收拾东西。
　　“怎么，有急事？”老孙看周刑神情大变。
　　“嗯，我要先走了，老张那儿……”
　　“我会帮你打招呼的，你先去吧。”老孙摆摆手。
　　“谢了，服务员，买单。”
　　周刑招呼着服务员，刚刚那通电话通知了一些事情，但不知为何，他总觉得，有什么值得注意的点被忽略了！到底是什么呢？
　　“肖哥……大小姐……王不语……”这是目前困扰他的主要三个人。
　　电光火石间，周刑猝然睁大了双眼。
　　安保工作的时候，他曾有几次撞见肖天使和肖建国的父女温馨谈话，谈话的内容无非和学校以及学习有关，但有一次肖天使兴高采烈地提到了自己的朋友。
　　那个人的名字正是——王不语！
　　当年的虐猫案，王不语给他留下了难以磨灭的印象，虽然表层记忆会有所淡忘，可一旦想起，犹如刻在DNA里的深层信息就会翻涌而来，那真的是个相当可怕的孩子啊！
　　如果周刑没记错，王不语家就在下阳区，峰山路和峰山南路只隔了几条街！
　　周刑的冷汗都冒出来了，他狂奔起来，驾驶着汽车呼啸而去。
　　作者有话要说：
　　后面几章我不知道怎么形容，算不上虐吧但是比较残酷？


第16章下阳区少女虐猫事件（
　　2008年7月某一天，Y城下阳区峰山路，时值正午。
　　炎炎烈日之下，一个身穿深蓝条纹袖白背校服的小孩正在路上背对着太阳蹲着。
　　偶尔有经过的行人投去疑惑的目光，这大热天中午，小孩儿蹲在这干嘛呢？
　　居住在附近的穿着破旧工装的大叔正好回家吃饭，禁不起好奇，走上前拍了拍小孩。
　　小孩转过头，原是个眉清目秀的女娃。
　　“小丫头，在这干啥呢，学校放假了不呆在家好好写作业，反倒跑出来晒太阳哦？”
　　“我在给蚂蚁办丧事。”
　　“哦，小丫头还挺有善心，但天太热了，小心中暑！快些回家吧，我记得你就是那户刚搬来这不久人家的娃吧。”
　　“一年了。”
　　“这么久了哇，伯伯平时上班忙，不太留意。好了，快回去吧。”
　　小孩盯着工装大叔说完离去的背影，又瞥了一眼地上那一摊蚂蚁尸体，如果用放大镜放大细看的话，可以发现蚂蚁们一只只都是被拦腰切断而死。
　　“不语，找你老半天了，吃饭了。”
　　温柔的女声，透着疲惫和关切。
　　王不语没由来地一脚盖住了那堆蚂蚁残尸。
　　“你在干嘛呢？”倪珥小跑了几步，蹲到自家女儿面前，用手绢给她擦了擦脸，“这大热天的，都是汗。”
　　“没干嘛，妈妈。”王不语低下头。
　　“走吧，回家吃饭了，妈妈今天中午炖了你喜欢的玉米排骨汤。”倪珥摸了摸王不语的小脑袋，牵着她的手往家里走。
　　“妈妈，其实你……”你不必中午特意回来给我煮饭的，我可以照顾自己的。
　　“对了，不语，按进度的话，这个暑假你是不是应该开始自修初二的内容了啊？”
　　王不语的脚步慢了一下，倪珥留意到她的异样，回过头来看她。
　　王不语是她的小孩，自出生以来一直引以为傲的小孩，在别人还在咿咿呀呀拨弄算数算盘的时候，王不语已经背出了乘法口诀表，在别人幼儿尽情欢娱的时候，王不语就开始接受方方面面完美的精英教育，她永远那么出色，表现优异，先人一步，永远那么懂事。
　　可倪珥却觉得自己从某一天开始，越来越看不透自己的女儿。
　　女儿实在是聪明，学习和掌握知识的能力相当迅速，并随着她的成长，能力愈发地强，她在10岁的时候就掌握了整个小学的知识，然后开始修习初中的内容，如果王家没有破产的话，她本可以在家庭教师的指导下尽快学完初中部的知识，然后进阶高中，再是大学，乃至研究所！
　　她本可以接受完善的礼仪教导和精英培养的！她本可以成为王家更上一层楼甚至是敲响顶层交际圈的那块门砖的！但是王家破产了，高楼倾塌一瞬间，毁坏的不仅是金钱资产，还有人格尊严，甚至于王不语那刚见端倪的美好未来也赔上了。
　　破落户家的孩子怎能与世家子弟争辉？倪珥只得从王家宣布破产的那一天放弃所有能让王不语出风头的机会，竞赛和辅导，特长培养通通放弃，只剩下时不时劝她多多往后学习，如此也不算太浪费这般头脑。
　　“妈妈，我……知道了。”王不语顿了一下，改了口。
　　“怎么了，你有话想和我说？”倪珥蹲下身子，拉着王不语的小手。
　　“嗯，没什么，回去吧。”王不语摇摇头。
　　“好吧。”
　　倪珥叹了口气，牵着王不语往家里走。
　　其实王不语想说的是，初二的她已经自修得差不多了，她想问问妈妈其他事情，为什么之前有个同龄的小孩说她切蚂蚁很残忍呢？明明有时候她也会踩到蚂蚁，把它踩死了啊。可是王不语知道，妈妈实在太累了，不该再问这些无聊的话让她操心。
　　过了几天，王不语照旧在路上找蚂蚁，她忽然遇见一只猫。
　　一只毛色漂亮，通体雪白，琥珀宝石眼睛的猫，它正地趴在对面的草丛里。
　　王不语靠近它，它并不跑，仔细一看，原来伤了腿，很是虚弱，狭长的伤口鲜血汩汩，混合着青草的腥味，蚊蝇围绕，让人心悸。
　　“波斯猫？”
　　王不语扔掉手里的竹签，咽了口口水。
　　“受伤了啊。”
　　猫咪弱弱地“喵呜”一声，垂着小脑袋，奄奄一息的模样。
　　“把你抱回家，让妈妈给你包扎吧。”
　　王不语按捺住激动的心情，小心翼翼地抱起波斯猫，往家里跑去。
　　正午时分，倪珥为了给王不语做饭，从工厂赶回家里，替她给猫猫做了简易的包扎处理。
　　“不语，你哪里捡到它的？”
　　“前面的青草地。”
　　“哦，那里啊，难怪，我看这猫是个名贵的品种，还想着这一带怎么可能有人养得起这样的猫，是那里的话就不奇怪了。青草地那边，偶尔会有城里的人来野野餐，钓钓鱼，可能是哪家人不小心遗失的吧。”倪珥拢了拢耳边的碎发。
　　下阳区，虽然是Y城的一部分，可实际上就是个没开发落后的郊区。
　　“所以，我不能养它嘛？”王不语抬起幼嫩的脸。
　　“嗯，理论上来说是这样的，毕竟它是有主人的。”
　　“可是它的主人抛弃它，让它受伤了。”
　　倪珥望着王不语一脸倔强，她头一次遇见女儿对一件事物如此执着，表达出如此强烈的感情，忍不住心一软：“好吧，改天我去那边问问人，如果没人来找的话，以后就你来照顾它吧。”
　　“不会有人来找的。”王不语抱住了猫，猫咪呜叫一声。
　　“行啦行啦，先吃饭吧，回头我给你找个笼子给你放猫。”
　　王不语点点头，摸了摸波斯猫的毛，神情专注而狂热。
　　*
　　周刑这个夏天，由于肖老的推荐，他被调到了Y城市局的刑警队。
　　迎接他的第一份工作，不是什么杀人案，也不是什么盗窃案，而是寻猫求助。
　　刑警果然是个活雷锋职业，周刑想。
　　“您能记起来，您最后一次是在哪里见到猫的呢？”
　　“若若！它有名字！叫若若！”
　　“好！若若……”
　　“我的若若……它就和我的亲女儿一样啊！你去哪了呐！妈妈可想你了啊！”
　　周刑眼见着报案人半天说不到点上，还一副泫然欲泣的表情，立刻阻止了她的继续，“这位女士，你提供信息的时间每晚一点，猫……若若就越危险哦。”
　　戛然而止的哭声，在静寂了几秒后，转而嚎啕大哭。
　　周刑觉得头很大。
　　一个小时以后，周刑终于在斗智斗勇中得到了想要的信息。
　　最后一次见到若若，是在下阳区的郊游地啊。
　　周刑根据报案人提供的信息，在寻猫启示上刊登了猫的照片，印上了自己的联系方式，打了几十份，准备到下阳区那张贴分发，用来寻找若若。
　　“周刑，第一个案子，别嫌小，好好干。”同组的张队安慰他道。
　　“好的，张哥，我先出去了。”周刑把椅子推进办公桌，戴了个鸭舌帽。
　　“去吧。”
　　周刑抵达下阳区的时候，夕日欲颓，映着残破的建筑，格外荒凉冷清。
　　“来这种鬼地方郊游，也亏那大姐想得出来。”
　　周刑打开随身的烟盒，夹了一根打上火，长吐一口气。
　　“青草地在哪呢？”
　　周刑低头看着手机地图，老实说他看不太懂这个新玩意，他小时候可都是看的地图，电子地图也就是近些年来才时兴起来的玩意。
　　“不如问问人吧。”周刑自言自语道。
　　“哎，那边的大姐，等一下。”
　　倪珥正走在每天下班回家的必经之路上，突然被一个陌生而高大的男子喊住，她带着好奇大量的神色停了下来。
　　“我是警察，烦请你配合一下调查，我问个事。”
　　“您问。”倪珥一听是警察，背部都绷直了。
　　“就是我在找一只猫，波斯猫，这样的，你见过吗？”周刑随手抽出一张携带的寻猫启示，指了指若若那张美照。
　　“嗯……”倪珥认真凝视了一会，瞳孔微缩，“没有啊。”
　　“好吧……”
　　就知道没那么容易，周刑你真是想什么好事呢？周刑心里失落了一下下。
　　“那我再去问问别人吧。
　　“好的，警察先生，辛苦了。”倪珥微微一笑。
　　容颜虽老，却由于经年风韵留下了独特的美，辅以褪色的矜贵气息和沧桑感，周刑居然被那一笑迷得花了眼。这种地方也会有如此品格的女人嘛？
　　“您住这？”周刑多嘴了一句。
　　“嗯。”倪珥犹豫了一瞬。
　　“真是难以想象，您的气质和这里……”
　　“不过都是人，以及居住的土地而已，倒不必再分什么三六九等。”倪珥知道周刑话里的意义，笑着答道。
　　“我还有事，警/官若是没有其他要问的，我就先回去了，家里还等着做饭。”
　　“哦，没了，没了，耽搁您了。谢谢”
　　周刑目送着倪珥离去，想再吸一口烟，却发现烟已经燃到尽头了。
　　“先把启示贴完吧，有人看到自然会联系我的。”
　　周刑无奈地掐灭烟头，认命地开始贴寻猫启示，老实说，他有信心，很快就可以找到若若！等他把若若交给那个报案人，他一定要好好喝一杯，庆祝摆脱那个神经质的报案人！
　　作者有话要说：
　　不知道大家有没有看过《牯岭街少年杀人事件》，标题参照了它……


第17章下阳区少女虐猫事件（
　　“你说你又白又软，叫你什么好，不如叫木棉花吧。”
　　王不语用手戳了戳波斯猫的脸颊，自言自语道。
　　“不语，快别光顾着逗猫了，来把菜端到餐桌上去。”倪珥在厨房间喊她。
　　说是厨房，其实不过是用一道帘子隔开了客厅的小空间。
　　“妈妈，今天下班路上发生什么事了？”
　　倪珥盛完饭，拿了筷子分给女儿一副，坐在椅子上正准备开吃，冷不丁王不语就问了一句，她复又放下饭碗。
　　女儿在有些方面实在过于敏锐了，倪珥从很早以前开始就如此觉得。
　　“你怎么这么问？”
　　“因为今天你下班比平时晚了十分钟，以往都是六点到家的，偏差值不过一两分钟。”
　　“我们不语真是心细呢。”倪珥摸了摸王不语的小脑袋。
　　“所以，妈妈，有什么事嘛？”
　　“嗯……”倪珥犹疑了一会，“其实妈妈遇到了一个警/察。”
　　“警察？”王不语的眼神明显警惕起来。
　　“不过没什么大事啦，跟爸爸没有关系，不语不用紧张。”倪珥试图微笑来缓解王不语的紧张情绪。
　　“那他来干嘛？”
　　王不语可忘不掉两年前家里破产时候，一堆警察和检察官冲进家里的场景，黑色的制服，银白的手铐，冰冷的警棍，神情严肃而凶恶的他们按着王不语和哭喊的母亲，以令人感到屈辱的方式带走了父亲。
　　从那以后，她再也没见过父亲，只知道父亲因为经济犯罪被判了五年有期徒刑，被关押在很远很远的监狱里。
　　然后她开始被迫和母亲住在这种破烂的屋子，被迫忍受和那群粗劣不堪的人交流，被迫放弃自己所有的兴趣喜好，她明明，明明那么优秀，明明可以过大放异彩的人生的！
　　都是那群笨蛋警/察害的。
　　“不语，还记得中午时候，妈妈和你讲的事情嘛？”
　　“哪一件？”
　　“就我们约好要先找猫猫的主人，如果没找到才能收养猫猫。”
　　“所以，找到猫猫的主人了？”王不语沉默了一瞬，开口道。
　　“嗯，是啊。”倪珥愣了一下，惊讶于这敏捷的思维。
　　思考再三，倪珥还是决定不隐瞒，实话实说。
　　女儿确实很喜欢那只波斯猫，但家里现在的情况是养不起的，何况它的主人根本没有抛弃它，甚至还特地找过来了，如果靠强硬的欺骗来占有一只猫，倪珥的内心是不允许的。
　　所以再三抉择以后，她还是打算让王不语把那只猫送回去。
　　“什么时候送回去？”
　　“啊？”倪珥再次惊讶于女儿的果决，她以为会更舍不得一些的。
　　“明天中午我再交给你可以吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　“那我想和木棉花再多呆一会，现在可以带它出去走一圈嘛？”
　　“吃完饭再去。”
　　“好了，吃完饭啦，木棉花我们出去吧。”王不语提着笼子，对里面趴成一团的波斯猫温柔道，倪珥在一旁侧头看着这温馨的场面，想着以后攒到钱一定给女儿再买只猫补偿。
　　王不语一路提着装木棉花的笼子，哼哼唱唱，径直来到了后山。
　　郊区的便利之处就是小山丘多，树多，河多，人少。
　　“唉，木棉花，妈妈要送你回去呢。”
　　王不语把笼子放在靠近河流的碎石杂草地上，对着猫猫说话。
　　“可是，可是，明明你已经是我的猫猫了啊！”
　　“不是嘛？”
　　“我捡到你，我救了你，我给你起了名字，你就是我的宠物了啊，你是我的猫猫啊！”
　　“为什么，为什么要把你送走呢？”
　　“怎么可以这样啊！”
　　“不可以啊！”
　　“不可以的。”
　　“……我不允许！”
　　“不允许!”
　　“不允许啊！！！”
　　绝对不允许再被夺走任何属于我的东西了！王不语癫狂状地自我言语。
　　在这漆黑的夜里，无人的后山里，她年仅十二的柔弱身影反而比鬼神更为恐怖。
　　“可是妈妈想要，那就只能给她吧。”
　　“但是，木棉花，真正的木棉花要永远留下来陪我！”
　　“木棉花，你一定也不想和我分开的吧。”
　　王不语凝视着波斯猫，月光如水，她的神色在夜里清晰可见，明明那么快乐而平静的表情，却让猫猫害怕到瑟瑟发抖，疯狂喵叫。
　　“木棉花，你这么激动我就当你默认啦。”
　　王不语咧嘴一笑，拎起笼子的提环，猛地往旁边的河里一浸。
　　波斯猫疯狂扑抓着铁质的笼子栏杆，凄异而悲惨的叫声刺耳尖利。
　　“哎呀，这是怎么了？”
　　“木棉花，坚持一下，很快就好了的。”
　　王不语把笼子提出河面一点点，这水位足够淹没平躺的波斯猫，却能够让挣扎扑腾的猫奋出水面，呼吸一点新鲜空气，只不过那样的话，白天才包扎完的伤腿会越来越严重，但横竖都被水浸了，腐烂感染是迟早的事。
　　“不知道木棉花你憋气好不好，这次我们要潜水二十秒啦，刚刚是十秒。”
　　王不语又把笼子完全浸没在了水下。
　　咕嘟咕嘟一连串的气泡疯狂地往水面冒，笼子疯狂摇晃震动着，王不语不得不双手抓着提环，才能控制住它不从手里掉下去。
　　“木棉花你也太激动了吧，有那么好玩吗？”
　　王不语把笼子提出了河面。
　　波斯猫浑身毛发湿淋淋地耷拉下来，原本包扎好的伤口又被撕裂流出了鲜血，它低声呜叫着，显然已经没什么力气了。
　　“这样子就要休息了吗，木棉花？”
　　“好吧，好吧。”
　　王不语把笼子放回杂草堆上，开始往身上的裤兜里掏东西。
　　“新年的时候，附近几个白痴小孩用地炮炸着玩，我当时也买了几盒，一直没用，还以为没机会用到了呢。”
　　“既然累了，就让我们提提神好嘛？”
　　王不语拿出一把细小的地炮炮仗，退后几步，用力地朝笼子周围撒去。
　　“噼里啪啦”，“噼里啪啦”，“噼里啪啦”。
　　被惊吓到的波斯猫复又凄叫起来，它的爪子和铁质的栏杆来回摩擦碰撞，断的七七八八。
　　有几根地炮飞溅起来，炸到它身上，疼得它上蹿下跳，整个笼子来回颠簸几乎要被掀翻。
　　“好玩吧，木棉花你也觉得好玩吧？”
　　“但是我剩下的地炮实在太少了，已经没了。”
　　王不语无奈地把裤兜翻出来，摊了摊手。
　　“出来的太久啦，还是要快点回去。”
　　“所以我们还是玩刚刚的潜水游戏吧。”
　　王不语在波斯猫绝望的眼神，凄惨的哀叫下，又一次，慢慢提着笼子放入了水中。
　　“这次是一分钟哦。”
　　*
　　“妈妈，妈妈，不好了，木棉花，木棉花它，它突然跑到马路上，被，被车撞到了。”
　　倪珥正做着手工活，突然被急匆匆喊叫的王不语给惊了。
　　“被车撞了？”
　　倪珥急忙跟着王不语跑到波斯猫出事的地方。
　　“我我我不知道为啥，木棉花看到那辆车突然冲出去，然后就被撞飞到旁边的水沟里了。”
　　王不语在旁边小心翼翼地绞着手，低着头。
　　倪珥看着满是伤痕，红白交杂的波斯猫以四仰八叉的姿势躺在马路旁的水沟里，它琥珀般的眼睛黯淡无光，却又睁睖得异常之大，仿佛死不瞑目，禁不住捂住了嘴巴。
　　“不语，你没事吧？”
　　“我没事哦，妈妈。”王不语踮起脚，擦了擦倪珥的眼泪。
　　“不语，对不起，对不起……”
　　“不是妈妈的错哦，是木棉花它不小心跑到了马路上……”
　　“让你受惊了！对不起！对不起！也对不起木棉花！木棉花……如果不是我说要把它送回去，你也不会大晚上带它出去溜圈，它就，就不会……”倪珥扶着王不语的肩，泣不成声，显然受到了不小的惊吓。
　　木棉花的死状太凄惨了。
　　倪珥从未见过这样的场景，或许今天这一幕会成为她永远的噩梦。
　　“妈妈，没事的。”
　　王不语抱住了倪珥，轻声安慰道。
　　过了好久，倪珥才克制住自己的情绪，她放开王不语，尽量用平静的语调讲话：“不语，你先回去吧，这里妈妈会处理的。”
　　“我在这里陪妈妈。”王不语发觉母亲在颤抖。
　　是因为太恶心了吗？王不语想。
　　倪珥见王不语坚持，便只能作罢，她拿出手机，拨打了一个电话，其实在傍晚时分她和周刑告别以后，她又折回去问周刑要了一张告示，她总觉得或许电话会用上。
　　“喂，您好，请问是周刑警吗？”
　　“你是？”男人低沉而沙哑的嗓音。
　　“我是傍晚时分你在下阳区遇见，和你讲话的那个人，我还问你要了张寻猫告示。”
　　“哦哦，是女士你啊！怎么了嘛？”
　　“我想和你说，我看到你寻猫启示上的那只猫了……”
　　“真的！”
　　“只不过……”
　　嘟嘟嘟……
　　谈话在几分钟以后才结束，王不语已经忘记母亲那天的电话具体讲了什么，只不过在那通电话结束不久以后，她见到了一个开着警车呼啸而来的刑警。
　　那刑警脸上有一道疤痕，他叼着一根烟，沉默地看了很久木棉花的尸体，随后他安抚了惶恐不安的母亲几句，又注意到一旁安静的自己，莫名皱眉盯了好一会，最后又脱下身上的警察制服，用它裹住了木棉花的尸体，开着警车走了。
　　王不语之后被那位刑警叫到警局问了两次话，但第二次随行的母亲在听了问题以后，神情激动，大声地斥责那位刑警，嘴里嘟囔着什么“难道您怀疑是我女儿杀死了这只猫”“太可笑了”“简直是无稽之谈”“我要投诉你”之类的话，最后又迫于只是那位刑警的推理没有证据，对王不语的问话便不了了之，有位张刑警还替他向王不语道了歉。
　　那以后，王不语就没再见过这位刑警了，直到遇见肖天使。
　　作者有话要说：
　　尿床，虐待小动物，纵火——连环杀人犯，反/社/会者三要素
　　老王的共情能力很差，虐/杀小动物的时候主要是出于好奇和占有欲控制欲……
　　这章是为了更凸出她ASPD倾向，本来我在文案开头写给她的设定就是聪明/变/态/反/社/会/罪/犯/攻
　　但是这样的文案不让发……


第18章未成年强/暴事件
　　王不语猝然睁开双眼，时隔多年，她又梦到了那个刑警和当年他第一次审问自己的场景了，冷汗湿了一整个后背，她从旧沙发起来，给自己倒了杯水。
　　肖天使离开后不久她就睡着了，做了个噩梦才惊醒，王不语看了看钟，她才睡了二十分钟，因为之前肖天使离开前，她特地看了一眼时间，六点半，而现在是六点五十。
　　“那么短的时间还做噩梦……”王不语一边喝水一边拿出来小灵通。
　　她要确认一下王德川那个混蛋父亲死到哪里去喝酒了，却瞥见了肖天使好几通未接来电。
　　刚走一会打那么多电话？王不语迷惑。
　　反手回拨回去。
　　“您好，你拨打的电话无人接听，请稍后再拨……”
　　“怎么回事？”王不语放下水杯，她直觉有点不对劲，而往往她这种直觉通常比较准。
　　下阳区虽说住了不少没钱的老实工人，但也是各类混混、流氓、不良乃至前科犯的聚集地，法制在这相当脆弱。王不语莫名紧张起来，肖天使那家伙，不会是出什么事了吧！
　　她一把拎起万年不离身的斜挎包，飞也似地冲出了家门。
　　王不语一直不清楚自己究竟是什么样的人，她很聪明是真的，但这份聪明让她骄傲冷漠，让她过快成长，将她在不合时宜的时候被拔苗助长，将她带离了正常社/群/交/往。
　　她在第一次碾死蚂蚁被同龄人批判的时候，有过疑惑，但没能问出来；她在虐杀木棉花被怀疑后，有过想坦白，但被妈妈极力阻止了；她在成长过程中，从未遭遇长辈们的斥责，反而永远都是对她优异成绩的夸赞。
　　她一度十分迷茫，后来她在妈妈痛心可怜的眼神里，在初中同学们某一次谈论“猫很可爱，杀猫的都是坏蛋”里，逐渐意识到了自己的不正常。
　　为此，她的整个初中都在努力观察“正常”同学们的生活，努力观察妈妈的细微表情及其变化，来学习、模仿、实践所谓“正确的生活方式”。
　　可是她很难受如此生活，一直到妈妈去世，她虽然痛苦但心里某一块小角落却奇迹般有了如释重负的感觉，王不语决定开始以真正的性格生活。
　　在妈妈去世前不久，爸爸终于出了狱，王不语本以为会是个新开始，但父亲经过几年的牢狱生活，意气风发不再不说，整个人消糜颓萎，还酗上了酒，学会了发脾气摔东西打人，生活越来越糟糕，间接促成了母亲的离世，这一切都重新刺激到了王不语。
　　死灰复燃的破坏欲望开始作祟，王不语没能忍住，于是在爆炸案那晚，她碰巧遇到了某个想报复的女人，便继续了那女犯人中止的犯罪过程，她很小心也很聪明，没有留下任何属于自己的痕迹，并且成功栽赃嫁祸了原犯人，这是她第一次纵火行凶。
　　但王不语没敢回顾犯罪现场的结果，所以她认为自己尽管变态但还并不成熟。所幸糊弄那帮又蠢又懒的警/察暂时足够了。
　　本来她可以静悄悄地就这样一个人在黑暗里腐烂死去的，可是她遇见了肖天使。
　　王不语不懂，为什么会有那样好的人喜欢自己，为自己执着，会想方设法想靠近自己，会为自己的悲伤而悲伤，会如此……在意自己……
　　明明从来没有人关心过她的想法，只是一昧鼓励她，让她去做，去达成，去做更多，去完成更好，循环往复，没有尽头。他们都觉得天才就是永动机，就是永不熄灭的恒星。
　　王不语不恨那些人，她只是恨自己当温暖来临的时候，没能直截了当回避掉，反而一不小心陷了进去，变成了现在这个什么都下不了决心狠心的犹豫模样。
　　她恨自己重新变得软弱，恨自己重新有了制动阀门。
　　乱七八糟的想法来回穿梭在王不语的脑海里，她紧紧捏紧了斜挎包的底部。
　　*
　　肖天使从小到大听了不少有钱人被绑架甚至被杀害的例子，但是从未想过有一天这样的厄运会落到自己头上。
　　她也没想到在那些讲述的例子里，总是习惯性地隐去了某些针对女性犯罪的例子。
　　从王不语家里夺门而出后，由于太过伤心，她没留神路，哭着跑了好一段，只想着再也不要找王不语那个混蛋了，等回过神来，人已经在了完全陌生的地方巷子。
　　冬季的天黑得快且深，又冷又静。
　　肖天使一时有点慌，赶忙拿出iPhone5，想要看高德里自己的位置，好给管家打电话，她浏览了联系人列表，指尖在王不语那个名字上停了下来。
　　“哟，小姑娘，这么时髦的新手机啊。”
　　粗砺的声音在背后响起，一个高大的阴影笼罩了肖天使。
　　错手一抖，电话按了出去。
　　“这、是我爸爸的！不是我的。”
　　肖天使战战兢兢地转过身，看到对方一脸胡子拉碴，还左青龙右白虎的纹身，活脱脱恶人模样，吓得倒退半步，但还勉强保持镇定。
　　“啊，这样啊。”
　　对方伸出粗大的手掌来。
　　“你想干嘛！”肖天使警觉地喊道。
　　“哥们好久没开荤了……”
　　肖天使瞳孔急剧缩紧，一霎时汗毛倒立，她心里大喊不好，拔腿就跑。
　　对方像是早料到她会跑，在她还没迈出去的时候，手已经覆上了肖天使的口鼻，并挟制住了她整个腰身。
　　肖天使剧烈地挣扎，她很害怕，超级害怕，腿脚疯狂地乱蹬，手不住地敲打着对方的手臂，却完全逃不开男人蛮力的掌控，她在对方贪婪的瞳孔里看着自己慢慢挣扎速度变慢，看着自己因恐惧而涕泗横流的脸庞涨得通红，看着自己意识昏沉到眼睛一闭一片漆黑。
　　再醒来的时候，她是被一盆水泼醒的，人已经被绑在了一个昏暗的废弃仓库里。
　　仓库里空空荡荡的，几乎没有任何可以掩藏躲避的地方，仓库顶悬挂的那盏灯因电力不足，十分黯淡，还时不时闪一下，相当可怖。
　　“醒了？”
　　那张可怕而凶恶的脸庞再度出现在肖天使的视野中。
　　肖天使浑身发抖，她好想逃跑，可是却被绑的无法动弹，她努力地挣扎，但是绳子被打了死结，不仅徒劳无功还磨得手腕鲜血淋漓。
　　“你想要什么！”
　　“你想要什么！只要不伤害我！我爸爸都会给你的！”
　　“我爸爸都会给你的！”
　　“对了，找我爷爷！”
　　“我爷爷很厉害的，你想要的他肯定都可以满足的！”
　　“求你了，别伤害我！”
　　“求求你！”
　　“放了我吧，我什么都没有的！”
　　“大哥，你放了我吧！”
　　肖天使语无伦次，情绪因害怕而变得异常激动。
　　“安静点。”
　　“求你放了我吧，我家一定会……”
　　“啪”，重重的一巴掌打在肖天使脸上，打得她晕头转向，嘴角流血。
　　“老子让你闭嘴。”
　　肖天使呜呜呜地哭起来了。她清楚地意识到绑架她的男人的凶残，清楚地意识到自己现在的处境，清楚地意识到她完完全全处于可怕的危险里。
　　“老子说了，就想开开荤。”
　　“多久没见女人了……实在是太想了……”
　　男人粗砺的大手在昏暗中伸了过来，他整个人像一面铜墙铁壁，又像一座牢狱要把肖天使包围进去，他浑身上下散发着奇异的酸臭味。
　　肖天使整个胃抽搐痉挛起来。
　　“你疯了！我还未成年！”
　　“你这是严重违反《未成年保护法》的！”
　　可对方置若罔闻，轻蔑道：“又不是没坐过牢，怕你个娘。”
　　肖天使的眼睛瞪得无比之大，里面充满了惊恐和崩溃，她疯狂扭动着自己的身体，一个重心不稳，椅子倒在地上，她的脑袋重重地磕在了地上，金星直冒。
　　“你不要过来！”
　　“别过来！”
　　肖天使的声音因恐惧而变得异常尖利，她面对如此绝望可怕的事态几乎丧失了理智，身体的本能让她大喊大叫，大声呼救，让她拼命抗拒，让她使劲挣扎。
　　“救命！”
　　“救命！”
　　“救命！”
　　谁来救救我啊！谁、来、救、救、我、啊！
　　“你喊吧，反正这废弃仓库也不会有人来，待会你会喊得更大声哦。”
　　男人咯咯咯地笑起来，仿佛因为肖天使惊惧的姿态刺激到了他的兴奋点，他猛地扑了上来，开始撕肖天使的衣服。
　　野兽找到了它的猎物。
　　“不要，不要！”
　　肖天使几乎要崩溃了，她扭动着，但被男人大力按住难以动弹，她喊得喉咙又痛又哑，却全然不觉，泪水不知糊了脸多少遍，她害怕到无以复加。
　　救救我，谁来救救我，她在心里喊道。
　　男人粗暴凶悍地撕扯掉了她上身的一件件衣服，直到最后身上的文/胸。
　　冰冷的仓库泥土地，逐渐变灰的橘色仓库灯，刺骨的冬夜温度，肖天使觉得浑身血液温度都在一点点凉下去，脸失色得像白纸一般。
　　男人开始解自己身上的裤腰带，他兴奋而急迫的神情几乎要逼疯肖天使。
　　皮带被抽出裤搭、锁扣、整个腰身，拉链被拉开，男人匍匐下来，压住她去剥她的牛仔裤，腥臭袭击了肖天使，粗糙激起她浑身的鸡皮疙瘩，胃里翻涌而疼痛，因为在地上、摩擦绳子剧烈挣扎造成的细小伤口渗出血和引起微敏疼痛，肖天使挣扎得更加疯狂。
　　但是未成年女生和成年男性的力量差实在是太悬殊了。
　　完全挣不脱。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　肖天使绝望地喊叫。
　　谁来救救我啊！谁！来！救！救！我！啊！
　　爷爷！爸爸！妈妈！管家叔叔！保镖叔叔！林封寺！不管是谁，来救救我啊！我不想，我不想……救命啊！救命啊！救救我啊！
　　“王不语！”
　　“救命！”
　　脱口而出的还是那个人。
　　肖天使尽最后的力量奋力抵抗着黑暗的彻底蔓延。
　　于一片无尽的绝望里，忽然出现了一根“稻草”。
　　“听到了。”
　　作者有话要说：
　　写这章的时候想了很多，主要是想突出一个女性在两性之间相对弱势的问题以及想聚焦于社会上关于女性被性/侵的问题,所以做了很细致的心理描写。
　　当然如果你就是把它看作单纯的英雄救美的烂俗片段……我也没办法……
　　本来的设定是小肖其实是被侵/犯了的，老王来得晚了，这样对于整个小说后面的发展更加切合，也更能深化整体的立意，但是……这样太TM虐了……所以我改了一下……


第19章少年杀人犯
　　熟悉的声音奇迹般响起，几乎是同一时间，野蛮的男人停止了动作。
　　男人的双眼猛地睁睖得老大，整个身子连带动作都僵硬住了，甚至还有一种摇摇欲坠要脱力全倒向肖天使的情况，电光火石之间，他被人一脚踹翻开去，还在地上滚了一圈。
　　肖天使哽咽着，强忍着抽搐去看声音的主人。
　　是王不语！真的是王不语！她来了！
　　她第一次见那么凶神恶煞的王不语！神情犹如恶鬼悍妖，让人胆寒，直想要退避三舍！可肖天使却感到无比的亲近和温暖。
　　“没事吧。”
　　王不语拿着带血的刀快速割开了绑着肖天使的绳子，肖天使一挣脱束缚整个人就扑到了王不语的怀里，她不停地抽噎着，泪如雨下，王不语第一次体会到心乱如麻的滋味。
　　王不语想要拍拍她的后背，手却僵在半空，想说一句安慰的话，却梗在喉咙里发不出一点声音，她只得放下刀，把自己洗得发白的校服棉外套脱下来给她穿上。
　　“妈的，兔崽子，疯了，敢刺老子！”
　　王不语刚把校服拉链给肖天使拉上，右侧半身忽然被一记力道凶猛的大脚给踹得飞了一两米出去。
　　草，居然没刺死。王不语晦气地想，疼得嘴角都歪了。
　　肖天使惊惧于再度暴起咆哮的恶徒，她看到王不语被踹翻，发疯似地扑向王不语，想确认她有没有事。
　　“你呆到安全的角落去，快点报警，这里交给我。”
　　王不语眼神狠戾，打掉牙齿往肚子里吞，忍着强烈的疼痛快速站了起来，又不等肖天使反应，一把推远她，侧身一滚，在男人还没反应过来前捡回了椅子旁放下的瑞士短刀。
　　男人显然是个混迹街头的狠角色，被捅了一刀还有力气站起来打人，只不过气息紊乱的样子说明他还是受到王不语背刺一刀的影响了。
　　“老子要你的命。”
　　“给我去死！”
　　妈的不是你死就是我活，王不语红了眼，也不管手抖不抖，一把攥死瑞士军刀，朝着男人就扎了过去，许是受伤后行动迟缓，男人竟然没躲过被王不语直扎了肚子，但他的拳头也打到了王不语的脸上。
　　脑袋嗡的一声，王不语的意识一瞬间混乱，她仿佛听到了骨头碎裂的声音。
　　好在被扎了两刀以后男人终于因过度疼痛失去了力气，没法再继续施暴逞凶，他咚的一声跪在了地上，低头看着那把插进肚子里的刀，仿佛不敢相信事实，居然被一个瘦弱的小女孩给捅了两次。
　　王不语被打得又怕又恨，失了理智，她见男人没了动作，急忙上去一脚踹倒男人，在他的背上疯狂地补刀，刺了一下又一下，喷涌的鲜血溅了她一身，一脸，使她看上去宛如地狱修罗一般恐怖，在她的疯狂之下，男人从剧烈的抽搐和微弱的哀求变成了无声无息。
　　肖天使几乎是懵的，一切发生的太快，她都来不及从最初绝望惊恐的情绪里回神，便又再度陷入了绝望。
　　王不语把那个男人刺死了。
　　王不语，她，杀了人。
　　肖天使腿软得根本站不起来，她狼狈地手脚并用地爬过去，抱住了浑身是血的王不语。
　　王不语高高举在半空中的瑞士短刀停了下来。
　　“王不语，王不语。”肖天使哭着喊她的名字。
　　她逐渐清醒过来，触电般地扔掉了手里的刀，怔怔地看着这一切。
　　她有想过事情会以惨烈且难以处理的状况收场，但没想过会让自己陷入这样的困境。
　　她本想着第一记背刺可以用正当防卫的借口混过去，但是没想到不仅没刺死对方还激怒了对方，引发了殊死搏斗，也没想到在真正的疼痛和恐惧面前再理性的人也无法保持理智。
　　是她太自以为是！
　　*
　　王不语跑出家门后不久，顺着肖天使冲出家门时候的方向寻去，边跑边喊。
　　“肖天使，你在哪？”
　　“肖天使。”
　　找了好一会，根本无人回应，她只得狠下心，往混混的聚集地走。
　　“哥，你有看见一个女孩子经过这里吗？”王不语卑躬屈膝。
　　“女孩子，没有没有，要是有，老子还在这打牌。”
　　一个小混混不耐烦地挥了挥手，示意王不语别来吵他打牌。
　　“哎哟，这不是王德川女儿嘛，怎么，今天没在家和你爸吵，跑出来找哥哥们了？”
　　“老混蛋喝酒去了。”王不语不着痕迹地躲过跟她搭话的混混伸过来的手。
　　“啧，你看看你这口气，要我说，你还读什么书啊，跟哥哥们一起混了算了。”
　　“我也觉得哥你说的很有道理。”王不语哼了一声。
　　“哈哈哈哈，有见识，识时务，你看看，我们的王小妹妹到底是个懂事的。”
　　“妈了个巴子废话那么多，讲完没，快点出牌。”
　　先前只顾看牌的小混混破口大骂那个正在调侃王不语的混混，一副十分暴躁的模样。
　　“既然各位哥没看见，那我就去别处找找。”王不语转身欲走。
　　“来都来了，不玩一把再走？”一个小混混一把勾住了王不语瘦弱的肩。
　　老实说，小混混长得颇矮，去勾足有一米七身高王不语的时候十分勉强，差点需要踮脚。
　　“不了，大家应该也清楚我是个什么性子。”王不语的耐心几乎快要耗尽，她放在斜挎包里的手慢慢一点一点往上举。
　　“回来！”最开始王不语搭话的小混混显然是这群的头头，他大喝一声。
　　“搞得这么严肃伤感情干什么，我都指望不语你以后多给我们出‘逃’的法子呢。”
　　“你们几个傻逼，都在干什么玩意。”
　　头头混混被这帮酷爱挑衅挑事的手下搞得直冒火，终于放下了牌走过来压场子，他压着性子和王不语讲着好话，王不语皮笑肉不笑地附和点点头，手又放回了斜挎包。
　　“讲真，你要说的那小姑娘我真没看见，但是我听天哥说他今晚要开荤，鬼知道他哪里来的女人。”头头混混搔了搔耳朵，歪着个脑袋，轻描淡写道。
　　王不语的笑容当场僵住。
　　“那天哥现在在、在、在哪？”颤抖的声音。
　　“这我就不知道了，”头头混混翻了个白眼，转过身准备继续回去玩牌，“不过也就那些地方，不是后山就是废仓库呗，他还能往他那破屋子里整？”
　　王不语拔腿就跑，事情的发展比她想得还要糟糕多了。
　　王不语到达废弃仓库的时候，肖天使正被一个男人按在地上哭喊挣扎，来不起喘口气的王不语噌的一下拿出了斜挎包里一直随身携带的瑞士短刀。
　　她直觉自己浑身的血液一下子沸腾起来，前所未有的愤怒感情包裹着她，催促她向前，向前，仅剩的理智让她快速思考着解决局面的方案。
　　她尽量用又轻又快的脚步缩短了双方之间的距离，在那所谓的天哥还未发觉之前，她将瑞士短刀狠狠刺入了他的后背。
　　偏右边一点的后背，不足以致命。
　　然后迅速而又冷血地拔了出来。
　　“听到了。”
　　这是她对肖天使的回应。
　　*
　　“我、我……”王不语终于回过了神。
　　“肖天使，我、我……”王不语麻木地看着泪水盈盈的肖天使，不敢置信她当着别人的面杀了人，还是亲手杀的。
　　刀子/扎进人体的阻碍感，血/液四处喷溅眼前的景象，以及渐渐失去生机不再抽动的身躯，因为真实而变得分外吓人可怕。
　　亲手杀sha/死/人带给她的冲击实在她大，以至于现在她大脑一片空白。
　　“没事的，没事的！”
　　肖天使捧着王不语的脸，努力地安慰她道。
　　两人双双跪坐在地上，肖天使耐心地用袖子给王不语擦着脸，比起刚刚差点被侵犯的恐惧，她现在更害怕王不语的反应和事情结果将会给她带来的处罚。
　　故意杀人，即使是不满十八周岁的未成年也是需要被量刑的。
　　即使有一定的理由出手，即使可以从轻处罚，但一定逃不了牢狱之灾。
　　王不语，她，她那么聪明，如果坐了牢，那她的人生，她的一切都会毁了的。
　　不可以，那怎么可以！
　　绝对不容许发生这样的结果！
　　肖天使十分努力地强迫濒临崩溃的自己冷静下来，她必须冷静下来思考对策，王不语是为了她才会动手的，失控也有她的责任在，她必须、必须保护起王不语！保护她喜欢的人！
　　“我给、我给爷爷打电话，爷爷，爷爷那么疼我，只要我跟爷爷说，他、他一定会想办法帮我、我们解决问题的。”肖天使哽咽着，要去找自己的手机。
　　王不语看满地乱找的肖天使，她慌张凌乱的神情像针一样无声息地扎入王不语的心脉。
　　木已成舟。
　　或许这是上天对她的安排。
　　“我找到了，找到了！我马上给爷爷打电话！”肖天使高举着手机激动地喊道。
　　“我来打吧。”
　　“好吧。”肖天使犹疑了一瞬，把手机递给了王不语。
　　嘀嘀嘀，三个键盘数字码。
　　“喂，1/1/0嘛，我想自/首……”
　　“你疯了！”肖天使上去要夺手机。
　　“嗯嗯，地址是下阳区峰山路后桥废弃仓库，这里还有一个受害者女孩，叫肖天使，请帮忙尽快联系她的父母……”王不语站起身来，躲避着肖天使的抢夺。
　　“好的，谢谢，嗯……”
　　肖天使抢到手机的时候，王不语已经打完了电话，噼里啪啦讲了一大通，她没听进去多少，脑海里紧绷的神经死死撕扯着她。
　　“你疯了！王不语！”
　　“你疯了吗！你想要坐/牢吗！”
　　“这局面，我还能不坐/牢嘛？”
　　王不语突然笑了一声，显然已经恢复了理性。
　　她认真思考了一下，自首是目前对她来说最合适也最划算的方法，首先可以减/刑就不用说了，还可以提前在警方那里留个好印象，第二可以避开她那个傻逼父亲一段时间，第三坐/牢的话……或许可以帮助她扭正她那变/态的嗜好也难说……第四，这样也许对肖天使也好……如此盘算了一下，王不语果断选择了报警。
　　肖天使今夜流的眼泪数不清了，眼睛都肿了，嗓子也哑了，她咬着唇，再次勉强自己平复了激动的情绪。
　　王不语觉得肖天使可能惊吓过度了神经一时错乱了，这时候还能勾出浅浅一笑。
　　肖天使倾身抱住了王不语，轻声细语。
　　“可以哦，只要我帮你。”
　　只要我去求爷爷，只要爷爷愿意帮忙。
　　肖天使一直都明白自己家族的强大能力，只手遮天，只在愿意和不愿意之间。
　　不管用什么手段，她一定要保护王不语。
　　王不语凝视着怀里的小公主，她敏锐地感觉到肖天使似乎是哪里不一样了，但她又说不上来具体哪里变了，是因为太害怕说了胡话嘛？
　　王不语，第一次，回抱住了肖天使。
　　作者有话要说：
　　我写这章的时候，关于正当防卫和防卫过当这一块的法律法规还没更新，所以在本章里，我一开始把王不语的行为归在了防卫过当杀/人案，但根据现在的法律是不太准确的，不过相对小说里的时间线还是符合的，所以就没改。
　　但是根据最新的法律无限正当防卫：对正在行/凶、强/奸、绑/架等严重危及人身安全的暴力犯/罪，采取防卫行为造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑/事责任。
　　就是说虽然你不是被侵/害人，但是你为了帮助被侵/害人摆脱不/法侵/害人的伤害做了一系列行为，也都是归在正当防卫里的。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    “高中生恶性斗殴事件
　　肖建国和妻子李绯霖这两年一直处于分居的情况下，倒不是因为感情不和睦，而是因为李绯霖所在的工作集团这两年侧重于发展海外市场，新建的分部亟需一位有能力的领导人，作为副总经理的李绯霖不得不亲赴海外开疆拓土。
　　因此，这两年都是肖建国一个人负责女儿的教育，他的工作很忙，即使心有余，想挤出时间来教育女儿，陪女儿，但往往力不足。
　　在这种愧疚亏欠的心情下，他总是会满足任何肖天使提出的愿望，但是女儿实在十分懂事，不仅能体谅他，而且从未提出过过分的要求，甚至是连要求都很少提，除了这学期的两次请假。
　　肖建国自然是同意了那两次请假的要求，但他也很疑惑自家小宝贝这么做的理由，他一直想问问肖天使，却总不得空，好不容易今晚空了，女儿却让管家转告会晚点回来。
　　想起肖天使高一这上学期，又是开始自己回家，又是频繁在周末和所说的朋友外出聚餐，又是最近的晚归，他脑子里情不自禁蹦出一句老人们常说的俗语：女大不中留。
　　“这孩子，今天也太晚了吧。”
　　肖建国摘下金丝边眼镜，揉了揉眉心，看了眼家里客厅的大挂钟，七点半了。
　　“老李，老李。”
　　“哎，老爷，我在。”
　　“小姐和你说了她去朋友家要晚点回来，那她有说去哪个朋友那里嘛？”
　　“这个小姐倒是没有细说。”
　　李迎面带忧色，小姐和她原话是说有事会晚点回来，让他随便帮忙编个借口告诉肖建国拖延一下。
　　他本以为小姐会像往常一样能在六点半前回来，所以帮也就帮了，但是没想到，今天这个点小姐还没回来，他心里急得跟热锅蚂蚁似的。
　　是不是应该告诉老爷实话，那样小姐必然是要挨骂的，李迎打心底里是很宠肖天使的，可又害怕她出个意外，斟酌了一下，还是决定坦白。
　　“其实小姐最近好像有了喜欢的人……”
　　“什么？”肖建国震惊。
　　“这也是我自己根据小姐最近的反应推断出来的，不是很肯定，”李迎顿了一下，“小姐之前每个有约的周末出门都会很高兴，一副满心期待的样子，最近又天天晚归，回家就不太开心的神情，我有几次周末去接她回来，都会看到同一个高高瘦瘦的短头发的人，所以，我想，小姐可能是谈恋爱了……”
　　“你是说，天使今晚去的朋友家，可能就是那个人？”肖建国又一次被震惊到了。
　　“我不能肯定，但有很大概率，因为我问了，但是小姐没肯说名字。”
　　“那你知道那个男生什么模样嘛？”
　　肖建国不知该生气还是该自我反省，这么大的事，他作为父亲居然毫无察觉，而肖天使丝毫没有和他交流过这方面的任何话题。
　　“基本上都是见的背影，那孩子在同龄男生里不算高，又瘦的有点过分，看动作姿势有一种娘娘的感觉……”
　　李迎对于肖天使找的这个男朋友其实是不太满意的。
　　“……”
　　“马上准备车，给我一个个把她的同学和老师问过来，我倒要知道去找谁了。”
　　肖建国重重地甩了手里的报纸，怒气飞速上升。
　　几分钟以后，李迎告诉他，肖天使代替老师去给王不语带消息了。
　　“王不语？”
　　肖建国眯了眯眼，顶了一下鼻梁上的镜框，一副若有所思的模样。
　　“王不语家的地址我也问来了，在下阳区峰山路27号。”老李报地址的时候，迟疑了一瞬间。
　　“下阳区？”肖建国大惊失色。
　　“老爷，车子已经在外面准备好了。”门外有仆人喊道。
　　“你和我去，我们马上过去。”
　　肖建国一向稳重，此时步伐却有点急促，李迎紧跟在他后面。
　　低调的辉腾在暗夜里驶出犹如中世纪地主庄园般的宅邸，如流星般驰往下阳区。
　　车子开到一半的时候，肖建国收到了市警局的来电。
　　听得肖天使出事的消息，他差点一口气背过去，好在李迎及时帮他拍了拍背顺了顺气。
　　肖建国飞快地冷静下来给周刑拨了个电话，通知他立刻前去出事地点。
　　肖建国思索了一下，又拨了个电话。
　　“喂，郑局，我是肖建国，哎，麻烦您个事……”
　　“喂，吴编，我是建国啊，和你说个事……”
　　“喂，钱秘书，马上去集团跑一趟……”
　　肖建国剩下的路程几乎都在讲各式各样的电话，李迎在旁边听着，默默叹了口气。
　　果然对于这样的家族而言，声望和名誉总是高于一切的，即使肖建国再爱女儿，这时候还是想着要先摆平可能出现的任何不利情况和流言蜚语。
　　车子到达残破的仓库门前，肖建国深吸了一口气，打开车门，快步走进仓库。
　　当他看到凌乱的现场，一滩鲜血上面卧着个壮硕的身躯，而一旁站着垂着手拿着手机的女儿和满身血的另一个人的时候，他差点一个趔趄倒在地上，幸亏李迎眼疾手快扶住了他。
　　“爸爸……”
　　肖天使面无表情地喊了他，垂着的手上手机屏幕上闪着的是“爷爷”两字的通话界面。
　　“天使、天使！你过来！过来！”
　　肖建国晃了晃双手，想要把女儿呼唤到自己身边。
　　“爸爸，你都知道了嘛……”
　　肖天使抓了抓王不语的手臂，握得更紧，王不语斜着脑袋瞥了一眼肖天使，这家伙，面对父亲紧张了……
　　“没事的，爸爸来了，爸爸都会处理好的。”
　　肖建国已经结合警方的电话和肖天使的穿着判断出了个大概情况，但他不明白女儿为什么抓着那个杀/人犯不放，即使是那个满身是血的家伙救了人，但是不管怎么说，还是会害怕才对，还是应该在看到自己的第一瞬间跑过来才对啊，为什么更依赖那个杀/人犯？
　　“到爸爸这儿来！”
　　肖建国又晃了晃手。
　　肖天使一动不动，王不语突然挣开肖天使的手，推了她一把，肖天使安全到了父亲的怀抱里，肖建国急忙把一脸惊讶的女儿藏到身后，李迎也拉住了肖天使。
　　“我已经报完警自首了，警方很快就到，我不会有什么动作的，您放心好了。”
　　王不语后退了几步，举起双手已示无任何攻击的想法。
　　“你叫什么？”肖建国问。
　　“王不语！”
　　王不语疑惑地偏了偏头，是谁抢了她的回答，却看见一个气喘吁吁跑进来的男人。
　　和梦里一模一样的疤痕脸，原来是他啊。
　　“周刑/警，好久不见，别来无恙……”
　　“你果然，果然……”周刑瞪大双眼看着倒在血泊里的男子。
　　“哎，我这可是见义勇为啊，最多算防/卫/过/当，我还报了警/自/首了，周刑/警你可别又往我身上泼脏水。”王不语轻蔑地看着周刑，那些年不愉快的记忆都涌了起来。
　　“你！”周刑气的说不出话来。
　　“周刑，剩下的事情就交给你来处理了，警方那边我已经知会过了，他们会晚点到，足够时间让你处理现场了，这次案件就定性为纯粹的高中生恶/性/斗/殴事件，和天使一点关系都没有！”肖建国冷漠地看向周刑，一字一句道。
　　肖建国有惊讶眼前这个纤瘦的杀/人/犯居然就是那个叫王不语的聪明孩子，有惊讶肖天使频繁交往的朋友居然是这样一个可怕的孩子，即使心中有不忍，还是做出了来的路上就考虑完的决定。
　　肖家是绝对不允许出这种丑闻的。
　　“爸爸！”
　　“肖哥？！”
　　“不必再说，我先带天使回去了。”肖建国拉着肖天使就往外走。
　　肖天使奋力挣扎，死命回头望着王不语，但架不住肖建国的大力和李迎的帮忙，只得被强行拖离了现场。
　　“过河拆桥啊。”
　　王不语淡漠地凝视着肖家父女离开仓库的身影，颇为讥诮地开口。
　　不过算了，本来也是她让肖天使找到这破烂地方来的错，王不语认了。
　　周刑似乎颇为不服，但拳头松松紧紧，最后还是咬着牙屈服了，他朝着王不语走来，王不语没有反抗，乖乖被他用手铐铐了起来。
　　走狗。王不语在心里冷哼。
　　等周刑处理完现场一些必要的改动痕迹，警车呼啸而至。
　　周刑望着一帮冲进来扫物取证的刑警，其中还有刚分别的老张和老孙，看着王不语一声不吭乖乖地被带走，心里没由来地愤怒。
　　“为什么不反抗？”咬牙切齿的声音。
　　“嗯？”
　　“你知道我指的什么。”
　　“我不知道啊。”王不语被两个刑警架着，抖抖手向周刑亮了亮那冰冷闪着银色光泽的手铐，一脸你很可笑的表情。
　　周刑噎在原地，无话可说，目送着王不语被带上警车。
　　次日，高中生恶/性/斗殴事件被刊登在各大报纸媒体上，激起社会震惊，舆论纷起。
　　Y重高里一班级，老班开考前通知了肖天使因病缺勤考试和王不语被学校退学的消息，班级里一片哗然。
　　王不语被暂时关在少/管/所里等待警察的进一步审讯，而肖天使则被关在家里不能出门一步。
　　肖建国派人前去通知了父亲肖水生和妻子李绯霖，准备等齐聚之时讨论下一步的事情处理方案。
　　作者有话要说：
　　这个小说我用了很多穿插写法（不知道能不能看习惯），用那种割裂式片段来呈现，人物也不会扁平化描写，所以其实每个出场角色都是认真刻画的，为得就是让形象能够更丰富饱满一点，我很喜欢自己创造的这个故事，所以最终想把它发出来。
　　但是看得人寥寥无几，我就在反思是不是我写得太差了。
　　还是我应该随大流写那种无脑沙雕甜文……


第21章疯狂的大小姐
　　2013年2月8号，Y城天汀区玉立路19号，肖宅。
　　距离肖天使被强制带回家已经过了一个礼拜，还有一天就是除夕。
　　“让我出去！”
　　肖天使用力敲打着卧室的木门，高声喊着。
　　“小姐，肖先生说了，您最近一段时间都不能出个卧室。”
　　门口传来仆人的声音。
　　肖天使又气又恨地拍了拍门，转身去找卧室里能摔的东西，可是能摔的都已经被她摔完了，为了防止她再摔东西，肖建国让人把卧室里所有硬的、易碎的东西全搬走了。
　　“我要见爷爷，让我见爷爷！”
　　肖天使只得又回去拍门。
　　“老先生现在不方便见您。”仆人又从门口回话。
　　“怎么会？爷爷……爷爷他最疼我了！让我见爷爷！”肖天使继续拍门。
　　“哎，小姐，您还是放弃吧，老爷和老先生是不会答应你的要求的。”
　　这回说话的是一个熟悉的声音，肖天使愣了一下，激动起来：“外面是管家叔叔嘛？”
　　好一会的沉默无声。
　　当肖天使以为管家已经离开的时候，门外突然传来一声回应。
　　“是。”
　　“管家叔叔，真的是你，你能帮帮我吗，帮我打开一下这扇门，我想去找爷爷！”
　　“哎，小姐，您这是何苦，纵然你见到了老先生，你也深知他不可能答应你那无理的要求。”
　　“这才不是无理的要求！”
　　“王不语她救了我！所以我也要救她！”
　　“可您口里说的救，是让老先生扭曲事实，并公然与公/检/法对抗啊！”
　　李迎很难相信，一向乖巧的小姐在被带回家的第二天，会提出那样惊人的要求，她居然让老先生动用人脉关系篡改王不语一案的相关证据，并贿/赂负责此案的主要检/察/官，警/官，法/官，律/师，来达到让王不语以正当防卫的名义无罪释放的目的。
　　让整个肖家冒着天大的风险去救一个没什么价值的陌生人。
　　哪怕肖家长辈再宠爱肖天使，这也是不可能的事情。
　　所以当肖建国听完这个想法以后，就立刻气得把肖天使锁在了卧室，整整七天，肖天使又哭又闹，仿佛变了一个人似的，但在这件事上她一直不肯松口，肖建国只得继续关着她，必要的用餐和伤口处理也都在卧室里完成。
　　“说的好像……”
　　“没干过似的！”那天晚上不就已经扭曲过真相了吗。
　　“小姐！这话可说不得啊！先生那是为了您好，是为了您的未来和整个肖家的声誉。”
　　“我……有说过……需要为我那样子做吗？”
　　“小姐！！！”
　　肖天使不再去理会李迎，她颓然地坐在地板的毛毯上，已经过去一个礼拜了，还不知道王不语怎么样了，她捂住了自己的眼睛，不让眼泪流下来。
　　“爸爸和爷爷都是铁石心肠，都不肯救你！明明你救了我……明明你是因为我……他们真正在意都只有肖家的地位、权力和声望……”
　　“没有人在意你……也没有人在意我……”
　　“只有你在意我……”
　　“只有我在意你……”
　　肖天使喃喃自语，因为险些被侵犯的心理恐惧和王不语杀人所带来的刺激下产生的强迫镇静以及亲眼目睹赖以信任的父亲的所作所为，让她的精神状态一下子陷入了异常糟糕的境地，而被气疯的父亲没有及时找医生为她进行心理疏导而是连续关了她一周禁闭，导致她的心态终于彻底崩溃了，名为肖天使的这个人被扭曲疯狂了。
　　要救王不语，绝对！
　　肖天使站起来，走进浴室。
　　她望着豪华的镶金玻璃墙面镜，里面的人头发凌乱不堪，一身白色睡裙长袍外此刻套了件肮脏的校服，大而圆的眼睛麻木无神，漆黑的瞳仁直直逼视着自己，嘴角的伤口已经结痂脱落，脖子上有许多淤青勒痕，十分扎眼。
　　全然没有往日温婉清新的大小姐模样。
　　肖天使环视了浴室一圈，果然没有任何可以趁手砸的东西了，她深呼了一口气，用尽全部力气把拳头砸向镜子。
　　飞溅的玻璃碎屑混着微小的血珠，空气中涌出腥甜的味道，肖天使麻木地看着受伤的右手，用手机“咔嚓”拍下了照片，给肖建国发了过去，随后掰下一块手掌大小的碎玻璃藏在了校服口袋。
　　肖家客厅，主沙发上坐着一个银发老人，他梳着一丝不苟的油头，悬着单边圆片吊链眼镜，一身针织的休闲服，手里驻着漆亮的拐杖，即使上了年纪腰背仍然板直。
　　肖水生环视了一眼坐在周围的肖建国、周刑还有风尘仆仆的李绯霖，沉声道：“你们就是这么给我教育肖家未来的希望的？就是这么给我发扬肖家的声名的？”
　　“爸爸，天使本身是没有问题的！都是因为……”
　　“不要找理由。”
　　肖建国闭上嘴，在肖水生的威严之下，他根本毫无气势。
　　“绯霖，集团的市场开发进行得怎么样了？”
　　“已经到收尾阶段了，马上就可以……”
　　“那你就直接调回来吧，再回去太麻烦浪费时间，你以后就多陪在天使身边。”
　　“好。”李绯霖点点头，肖水生的权威毋庸置疑，不容反驳。
　　“周刑，我让你给天使当保镖，你就是这样当的？”
　　“是我的错……”周刑不敢反驳。
　　“你们一个个，都是社会的精英翘楚，都是我肖家的臂膀，居然连一个小孩儿都教不好，连天使的安危都护不全，都是绣花枕头做摆设的嘛！”
　　肖水生狠狠地跺了跺拐杖，大家沉默着不敢吱声。肖天使这次的事故让他动了大气，更令人火冒三丈的是，肖天使回来以后说出的那些话，简直大逆不道，完全白费了多年来肖家对她的心血教育。肖水生难以想象最宠爱的小孙女居然变成了这个模样。
　　“叮咚”。
　　肖建国被肖水生瞪了一眼，畏缩了一下，急忙拿出手机要调整静音，却看到是女儿发来的消息，他打开来，一张鲜血淋漓的手部照片。
　　“天使！”肖建国蹭得站了起来。
　　“天使怎么了？”
　　肖水生看他一副惊慌的表情，语气也略带焦灼。
　　“快，来人，把小姐的门打开，叫医生来，快点！”
　　肖建国快速把照片递给了肖水生，肖水生望了一眼，立刻大声吩咐起来。
　　肖水生老当益壮，几口气干脆利落地上了螺旋楼梯，让下人打开了锁着的房门，他嘴里喊着肖天使的名字，焦急地推开门去。
　　“不要过来！”
　　肖天使握着玻璃碎片横在手腕上。
　　“你这是做什么！”肖水生又气又怒又是心疼担忧。
　　“天使！你在干嘛！”
　　随在肖水生身后的李绯霖和肖建国大惊失色，惊呼出声，周刑和李迎也被惊在门口。
　　“爷爷，答应我的要求，不然我就割开手腕。”
　　“不可能！”
　　肖天使轻笑了一下，果断利落地划了下去，一道优美的红色弧线乍然爆炸在白皙的腕部，她眉心微动，却神情不变。
　　“我不是在开玩笑哦。”
　　“如果爷爷你不答应，我就没办法保证自己的安全。”
　　“天使！”
　　肖水生恨铁不成钢，没想到孙女为了一个外来人要对自家人以性命相要挟，但更心疼她滴血的手腕，更难受她这幅破罐子破摔的样子，更害怕她真的更进一步，因此颇为凄异地喊叫着孙女的名字。
　　肖建国也傻了眼，李绯霖更是直接吓晕了过去，李迎手忙脚乱地扶着她先出了门，周刑严肃地看着发生的这一切，贴着门慢慢移动着身体。
　　“爷爷，你不答应的话，下次我割的就是脖子了。”
　　肖天使把玻璃碎片摁在了白皙的天鹅颈上，尖锐的碎片轻而易举刮破了娇嫩的皮肤，“滋”的冒出一颗小血珠，在雪白羸弱的脖子上格外扎眼。
　　“周刑，你也别动！”
　　肖天使看穿了周刑的意图，后退几步，喝令道。
　　“好好好！我答应！”
　　肖水生倒底是宝贝亲孙女的，所以放下了几十年来的尊严和架子，服了输。
　　肖天使没有马上放下玻璃碎片，她直直地盯着肖水生，眼神仿佛在说既然答应了就快点证明给我看。
　　“周刑，去，你去，帮我把电话拿过来。”
　　“师傅！”“爸爸！”
　　“去！”
　　周刑能够理解，但还是惊讶于肖水生的让步，又难以置信身为前刑/警的他和身为政/要的肖水生居然要做出触/犯/法/律的事情，他犹豫了，他已经犯过一次错了，难道还要一错再错嘛？他不禁问自己。
　　肖建国也不敢相信肖水生居然会同意。
　　毕竟比起他略微改变案件情况来说，这件事就严重很多。他只是把肖天使从案件里剥离出去，保护了女儿又维护了肖家，但并没有掩藏重要的真相结果；但这件事是要更改案件本身性质，涉及种种恶/性/违/法之事，如果处理得不好，一旦被对家知道，就会成为肖家的致命弱点，百年大厦倾颓一瞬间啊！
　　“周刑，别把现实想得太好了，你要追求的政治，是远比这更黑暗的东西。”
　　肖水生看出周刑的犹豫，提醒他道。
　　周刑浑身上下一震，他不再是从前无知天真的少年，所以内心深处多多少少也是明白的，并且也迫于无奈地接受了部分潜规则，可是……只能如此嘛？
　　“去吧。”
　　“是。”周刑低了头。
　　肖天使听着爷爷打完电话，确保他会疏通关系救出王不语后，手才垂了下来，她身子晃了晃，终于因连日来的心力交瘁晕了过去。
　　“王不语，等我。”她想。
　　作者有话要说：
　　原先设定的肖水生是jun/人,肖天使是很高级别的红/三/代，但是不能写这个所以你懂的……
　　我改了改，把肖水生的身份改成了政/要,但是看的时候自主代入原设定会更贴合一点。
　　然后这几天我会修一些屏/蔽/词


第22章监狱里的再表白
　　王不语被带上警/车后不久，就到了市/警/局，她被单独拎到了最末尾那间刑/讯室。
　　狭小/逼仄的空间，冰冷的铜墙铁壁，幽暗的照明灯，泛着金属光泽的刑/讯桌椅，凶神恶煞的中年刑/警，一切是那么压抑。
　　但好在她已经习惯了这种窒息的世界。
　　“姓名。”
　　“王不语。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　中年刑/警稍显诧异地看了她一眼，果然即使是有着职业敏锐感的刑/警，在看女人这方面还是不如大妈们眼睛毒辣，王不语在心里默默嘲笑了对方。
　　“年龄。”
　　“十七。”
　　“……”
　　中年刑/警按部就班地问完了手上列好问题的白纸，王不语一五一十地配合作答完毕，随后被暂时地拘留在市里的看守所，直到开庭审判完之前她都要呆在这。
　　王不语体检完以后，接过一套看/守/所人员递过来的囚服，蓝白条杠，倒是和校服一个色系，她干脆地换上衣服，进了分配的监/室。
　　里面已经有三个人了，她一进来，纷纷目光望向她，带着戏谑和蔑视的表情。
　　“喂，小孩，过来。”
　　王不语翻了个白眼，抱着被子去找自己的铺子。
　　“妈/的，跟你说话没，听见没有！”
　　一个黑色爆炸头的肥胖女/囚作势就要来打她的脑袋。
　　王不语反应敏捷地打开她的手，动作迅速地一脚踹翻了对方。
　　“傻逼。”
　　其他两个女/囚受到如此挑衅，纷纷扑上来动手。
　　王不语闪身躲过一个一脸麻子的女/囚，一把把被子按在了另一个非主流女/囚脸上，直接大力地按着她一路倒退，死死地贴在了墙上。
　　黑色爆炸头气喘吁吁地站起身来，要一拳回击她，王不语灵巧地拉回被子，对方打在了非主流脸上，麻子脸趁机按住了她的下半身。
　　“快点，快打她。
　　王不语一时间挣脱不得，便扔掉了被子，狠狠地重击在了麻子脸的背部，麻子脸吃痛倒下去，她便飞快地踢踩着对方，把麻子脸的口鼻都弄出了血来。
　　黑色爆炸头和非主流畏于她吓人的气势，一时不敢上前。
　　王不语踢了足有一分钟，踢得爽气了后才重新从地上捡起被子，她轻飘飘地看了眼黑色爆炸头和非主流，清了清嗓子：“知道我是因为什么进来的吗？”
　　“什么？”非主流条件反射，爆炸头瞪了她一眼。
　　“恶/意/杀/人。”
　　话音刚落，两个女/囚分明眼神瑟缩了一下，爆炸头嘴里仍旧不饶人，但却不敢再做出任何实际行为，“你，杀/人/犯？你逗我呢，老娘才不会相信你。”
　　王不语好笑地看着口是心非的爆炸头，抱着被子扔到了一个空着的上铺，动作麻利地翻了上去，不再去理会她们。
　　“老大，这小鬼说的不会是真的吧？”非主流暗暗地戳了一下爆炸头。
　　爆炸头白了她一眼，意思说我怎么知道，随后去扶躺在地上的麻子脸。
　　好家伙，下手太狠了吧，爆炸头才碰到麻子脸的腰，对方就嚎叫了一声，她掀开囚服一看，好几块颇大的紫青瘀痕，麻子脸的脸由于惨白异常，那些个密集的麻子就更红更刺眼了，显得她更丑了，爆炸头强忍着恶心，靠过去要扶她的手。
　　麻子脸在嗷嗷直叫中被扶到了自己的床上，心有怨恨地喊道：“小/畜/生！你这么小就敢对人下死手，免不了将来要遭天大的报应。”
　　王不语盯着发白掉漆的天花墙壁，慢悠悠地开口：“不下死手等着留给你们力气一起群/殴我嘛？大姐，都坐了牢了，就别那么天真了好吧。”
　　“再说，报应这回事，信则有，不信则无。别搞封/建/迷/信好吧。”
　　麻子脸被王不语的厚颜无耻给气到，想反驳却觉得说的很有道理，只得憋着气低声骂骂咧咧，爆炸头和非主流急忙安抚她。
　　有了开头的下马威，三个女囚也就不太敢再招惹王不语，王不语暗自思考起自身目前的情况，并不是很乐观。
　　王不语并没有驳斥警/察提出的任何不符合事实的问题，也没有说出和肖天使及肖家有关的任何消息，当然她觉得说了也没有用，于是就静静地默默地接受了所有肖建国的安排，打算扛下莫须有多出来的巨大罪责。
　　因为她想开口驳斥，脑海里就会自动浮现出肖天使那副凄惨的模样，结果就再说不出话来。
　　王不语想，或许是她自认心里有愧吧，这可真是好笑，她也会感到愧疚。
　　所以照目前的情况被判个十年甚至更多都是有可能的，王不语没由来地烦躁，她想闭眼平复一下情绪，眼前就闪过那张脸。
　　笑着和她问好的脸，忸怩的递给她面包的脸，犹豫的向她请教的脸，兴奋的找她时候的脸，疑惑的脸，惊讶的脸，不快的脸，悲伤的脸，哭泣的脸……载着无数表情的那张脸像幻灯片一般飞快地闪烁过去，王不语无意识地捏紧了拳头。
　　最后是那张她被拖着一直回头望自己的脸。
　　王不语轻轻叹息了一声，做好了接受漫长有/期/徒/刑的心理建设。
　　在相安无事地度过了几天枯燥牢/狱生活后，王不语忽然收到了有人来探视的消息。
　　能在这时候来看她的，王不语不用动脑子都知道是谁，因为刑/事/犯/拘/留期间是不允许除了律师以外的人探视的，可她根本请不起律师，那只能是某些位高权重的人的女儿了，但是很奇怪，肖家居然会愿意动用关系来帮助肖天使探视她，难道发生了什么事？
　　“不语。”肖天使一见到王不语就扑了上来。
　　负责带她过来的小警/察装作没有看到，只是低声叮嘱道：“肖小姐，麻烦您稍微快些。”随后出去关上了探/监/室的门，留下两个人独自相处。
　　“你怎么来了？”王不语推开如此热情的肖天使，拧眉问道。
　　“当然是来救你啊！”
　　“救我？”劫/狱？!
　　“是啊！我已经说服了爷爷，他同意帮忙了。”
　　“话说，你身上这件囚/服太丑了吧，一点都不配你，等出去以后我要给你买新衣服搭。”肖天使揪着王不语的袖子，嘟起了嘴，一脸不满的表情。
　　太奇怪了，王不语想。
　　“怎么帮忙？我都已经跟警/察——按照你爸爸设计的那样，全部交代清楚了，也做好被判个十几年的准备了，怎么，你难道这时候还想提防/卫/过/当来给我减/刑嘛？”王不语看着又抱住她腰，躺在她怀里的肖天使，内心有一种很糟糕的强烈直觉。
　　“怎么可能是防卫过当！”
　　“当然是要给你找正当防/卫的理由，让你无/罪/释放啊！”
　　“我才舍不得你坐/牢。”
　　王不语的眼睛慢慢瞪大，她把肖天使从怀里拉起来：“你说真的？要让我无/罪/释/放。”
　　“是啊，爷爷答应帮忙了，就一定会处理好的，无非就是再改点证/据，要花点钱，比较麻烦而已。”肖天使一脸兴奋地捧住了王不语的脸，“所以，你很快就可以从这里出来啦。”
　　然后，到我身边来。
　　王不语望着这张漂亮的脸蛋，不知何时，完美的皮囊之下已经悄悄发生了变化。
　　肖天使对她实在是过分主动和亲热了，之前她喜欢她，是矜持而害羞的，是犹豫躲闪努力不表现出自己的喜怒哀乐的，而现在，她直白热烈，眼里的一整个世界都是她，从见面那一刻开始就不愿意脱离自己半步，高度依赖且迷恋，甚至有点疯狂。
　　王不语终于明白从肖天使一进来，她就有股莫名的奇异感是什么了。
　　比起可能无/罪/释放带给她的快乐，她想得更多的却是肖天使的改变。明明自己已经做好独自承担罪孽的准备了，忽然却有个人过来，告诉你不必如此，更甚至，她为了你，从高高在上的天国折损自我降到了地/狱，与你共同沉沦平生。
　　“你做了什么才逼得你爷爷同样这么干？”你做了什么疯狂的事嘛？
　　“不语，不要这么严肃嘛，”肖天使露出娇怯的表情，“我就是用了一些小手段。”
　　“比如？”
　　王不语捏住了肖天使的手腕，从进来那一刻开始就背在身后，即使拥抱，拉扯都没有伸出来的那只被掩藏的手。
　　“疼！”肖天使咬了咬唇，嘶了一下。
　　王不语下意识松开了手，她发现那只手腕上缠着厚厚的纱布，隐隐的有血腥味。
　　“你疯了嘛？”王不语忽然怒了。
　　居然用割腕去逼你爷爷，用自己的生命来做筹码交涉，做出如此胆大离谱的种种，仅仅，仅仅是为了我这个微不足道心理扭曲的小变/态……
　　“你知不知道你这样！”
　　就会变得和我一样了！你怎么能这样！你是最完美的，最好的，是唯一在意、愿意喜欢如此不堪而又真实的我的人，你那么优秀出色，你怎么能同我变得一样！你怎么可以和我共同在地/狱生活！不可以的！不可以的！
　　“我这样？”肖天使弯了弯眼睛，月牙一样古灵精怪，十分可爱。
　　十分不合时宜的可爱。
　　王不语的怒气忽然泄了，鼓胀的愤怒皮球被笑容的针戳开了洞。
　　她松开捏着肖天使的手腕的手，背过身去。
　　“你有一天会后悔的。”
　　后悔变成如此，后悔做了这些不该做的事情。
　　她的声音低低的，沉沉的，带着些许的无奈和遗憾和不知名的感情。
　　“不会的。”
　　肖天使会心一笑，她懂王不语所有反常态度和话里的含义，但她仍然做出了不变的抉择，她环过王不语细瘦的腰身，靠在她嶙峋的背上，轻轻地开口。
　　一字一句，仿佛宣誓。
　　“我最喜欢王不语了。”
　　“不管以后发生什么，我都不会后悔。”
　　“我这一生，都只想和你在一起。”
　　“除夕快乐！”
　　作者有话要说：
　　Tips:
　　16周岁以上完全刑/事行为能力人，承担全部刑/事责任，不满十八周岁可从轻处罚，且不适用死/刑。
　　涉/嫌/故意杀/人/罪的，十年以上有期徒刑基本没跑了。恶/性/斗/殴/杀/人/致/死的，属于很严重的情节。
　　肖大小姐黑化进度50%……
　　马上就把老王从牢里捞出来……
　　其实这章讽刺的是官/官相护、欺软怕硬（恶人听到更恶/人就怂了）、墨守成规（按部就班的中年警/察）、上级踢皮球给下级（开门不是大人物而是小警/察）……
　　设置的情节真的都不是瞎写写的……之后我大概会写的更隐晦点，也不会明说出来……如果能get到那些自然好啦，不能的话就当悬疑恋爱文随便看看啦。


第23章小魔鬼们的誓言
　　王不语听说过肖家的势大，也略有见识，但直到上庭那天，她才真正意识到这是一个多么可怕的背景，法/官，检/察/官，律/师，神圣而又庄严的司/法/界主要人员，居然陷得干干净净，肖家犹如遮天蔽日的巨幕，一开口，便吞噬掉了半个世界的光明。
　　原本由肖建国联系的杂志报纸新闻，都被迫打脸，纷纷刊登起反转新闻，网上网友讨论得热火朝天，不利舆论被疯狂压制，整个舆论最终彻底倒向了王不语，只剩下小部分喊着阴谋论的微弱声音，但已不足挂齿。
　　结果就如肖天使向她承诺的那样，她被无/罪释放了，一切证据都显示着她是正当防卫。
　　王不语孤零零地站在法/院大门内，抬头望着万里无云的天空，享受着几个月来都不曾拥有的久违自由，而在距离她几十级台阶的下面等待着无数手持相机的记者们，她有点头疼要怎么应付这个局面。
　　“是王不语同学嘛？”背后响起一个声音。
　　“你是？”
　　“我是小姐派来接你回去的。”
　　“肖天使？”
　　“正是本家小姐。”
　　“那你带路吧。”
　　王不语跟着黑色西装的男人绕来绕去，最后到了法院的地下停车场，他们停在一辆灰色大众面前，里面钻出来一个人。
　　宽大的天蓝色连帽卫衣，白色紧身牛仔裤，高帮的马丁靴，来人正是肖天使。
　　肖天使两步并做一步，小跑着奔进王不语怀里。
　　“好久不见，不语，我好想你。”
　　王不语笑了一下，“确实好久，大半年了。”
　　这次的案件由于肖家的帮助和社会舆论影响，所以审理的还算快速，但王不语还是经受了长达几个月的拘/留/所生活折磨，在这段时间里，除去除夕那晚她见过肖天使以外，今天算是新年以来的第一次见面。
　　王不语还以为肖天使应该把她忘了。
　　“都怪爷爷，说什么必须要继续学校学习和周末补课，不然就不接着履行答应我的事了，所以我才没有办法来看你。”肖天使使劲把脑袋往王不语怀里蹭了蹭。
　　好像小猫咪啊，好像一开始被捡到的木棉花啊，王不语举起手来摸了摸肖天使的脑袋，心里冒出来一个奇异的念头：要是这也一直是我的就好了。
　　“那你今天怎么来的？”
　　“今天是案件审判结束的日子，我肯定要来接你！”
　　“你爷爷能同意？”
　　“不同意就想办法让他同意咯。”
　　肖天使扬起脑袋，笑容动人，王不语动手轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“你变得太调皮了。”
　　“哎呀，哎呀，我才没有。”肖天使嘟了嘟嘴。
　　几个月不见，肖天使又长开了不少，眉眼精致，似含有粼粼水光，鼻尖那点痣越发清晰，堪称整张如画美貌脸的点睛之笔，秀气红润的嘴唇此刻正嘟起来，在昏暗的地下停车场魅力不减，反而映在王不语眼里更加诱人。
　　“好吧，没有就没有。”
　　“那人已经接到了，接下来呢？”
　　“当然是和我一起回家啦。”
　　“你家？”
　　“不然呢？”
　　“你爷爷也在家吧。”
　　“是啊，现在这段时间爷爷都在家。”
　　王不语摸了摸后脑勺，直觉不想去。她不想去见一个让她现在能感受到压力的人。
　　幼狼和猛狮对决，必然是老练的胜出。
　　“我想回自己家。”
　　“为什么啊？”
　　肖天使好看的眉眼明显起了涟漪，她讨厌那个地方，虽然那里也是王不语的家。
　　“先去看看吧。”
　　王不语放开肖天使，拉着她往车里走，肖天使知道拗不过她的脾气，只好顺从的被牵着上了车，从刚才带完路就一直装作隐形人的黑衣司机发动了车子，驶出法/院，奔向下阳区。
　　“待会你就不用跟我进去了，放我在离下阳区最近的公交站台下吧。”
　　王不语感觉到肖天使的手隐隐地在发抖，便握得更紧了一点。
　　“可是我想跟着你。”
　　“别逞强了吧。”
　　“好吧。”
　　肖天使到底是讨厌那个噩梦发生之地的，王不语都如此说了，她也就同意了。
　　“对了，你现在是高二了吧。”
　　“是啊，没想到高一就那么快过了。”
　　“学校里，还好吗。”
　　“我换学校了。”
　　“换到哪里了？”
　　“高枫。”
　　“那个私立的贵族高中啊。”王不语的眼神闪烁了一下。
　　“对了，学校那边，你被……”肖天使顿了一下，像是在斟酌用句，“你也得换个学校了。”
　　“出了这种事，校长再喜欢我也没用，开除是情理之中的，你不用顾虑我的感受。”王不语看出肖天使的犹豫，淡然道。
　　“不语……”
　　“那你想好换哪个学校了吗？”
　　“再说吧，我不是很想继续上学。”
　　“不行的，不行的！”肖天使生怕王不语就此辍学，激动起来，“这样好了，你来我的学校，这样我们就可以又在一起了。”
　　“别了吧。”王不语一脸抗拒。
　　“可是，可是我想和你在一起，”肖天使红了红脸，“待在一起。”
　　“嗯……其实肖天使，你有没有想过……我们根本不是一类人……”根本不合适一起，不管是什么方面什么事情。
　　“怎么就不是了！你喜欢的任何事情我都能接受，也可以去学习，为了你我什么都可以做，什么都可以不要，物以类聚人以群分，我们就是一个群的！总之我们是不能分开的！”
　　“你不要激动……也别哭啊……”
　　王不语拿手拭去肖天使的眼泪，叹了一口气，不知道何时起，她已经拿肖天使没有办法了，她再也没办法对她视而不见听而不闻。
　　“那你答应了？”
　　“只要我能进得去，那就念吧。”
　　“这好办，回家以后我马上让爸爸帮忙安排。”
　　“他能同意？”
　　“当然，爸爸现在可听我的了。”
　　王不语看肖天使一脸胸有成竹的样子，就有点好奇肖天使到底是怎么做到的，才能在这段时间内让家里人对她如此言听计从，王不语能想象的似乎就是那种一哭二闹三上吊的情景，然而她不知道的是，事实远远超出她想象之外，肖天使在家里彻底变成了一个疯子。
　　在王不语被拘留的那段时间，肖水生、肖建国、李绯霖可谓是废了好大的力气才戒除了肖天使的自残行为，在家里，只要有不如她意的，肖天使就会像疯子一样疯狂地打砸，哭喊昼夜不停，下人们都十分害怕她。
　　这起初只是因为肖水生说，即使王不语这次依靠肖家的帮助无罪释放了，但在之后的日子里自己也不会再让她和孙女见面，甚至还要教训她带坏孙女，这大大刺激了肖天使.
　　她把自己锁在房间里，放了一把火想烧了整个肖宅，但烟雾报警器很快招来了佣人，肖天使就往火里冲，又被周刑及时拦住，但她还是不肯停止这种报复性的自我毁灭和毁灭他人行为，肖水生终究担心孙女的安危，只好服了软，承诺放弃原本对王不语的惩戒打算，又喊来了专门的心理医生替肖天使进行疏导治疗，这才暂时消停下来。
　　然而从这以后，只要稍有刺激和不顺肖天使意的，她都会拒绝配合心理治疗，不管不顾地让自己陷入癫狂的状态，为此，肖家基本上不敢不满足她的愿望。
　　但事实上，肖天使也很少提出愿望，她但凡提出，都是和王不语有关的，这次来法院接王不语，肖水生本来生了大气是不同意的，但肖天使又开始发作，下人们苦不堪言，肖建国和李绯霖心理也承受不住，最终只得又同意了，只不过协商用了在地下车库等和必需要携带保镖司机的低调方式，原本肖天使是提出要自己去法院大门口接送的。
　　另外，在配合心理治疗的过程中，肖水生发现，只要不违背肖天使提出的要求，她就会十分乖巧听话，甚至比以往正常的时候表现得更加精英模范。
　　所以如今的局面就是，肖家对她听之任之，只要她愿意不伤害自己并积极配合心理治疗，只要她愿意约束好自己不给肖家的脸面抹黑。
　　肖天使笑着晃了晃王不语的手：“是真的啦，没骗你。”
　　“我知道了。”
　　“那就说定了哦。”
　　“好。”
　　肖天使开心地扑进王不语的怀里。
　　一直在开车的黑衣司机沉默地看着后视镜里反映出来的这一幕，有点怀疑自己的眼睛，这是他跟肖老爷子回到肖宅以后，见过的最正常的小姐，前几个月他刚开始接送小姐的时候，小姐不是阴沉着脸什么都不说就是对他冷言冷语，回了家也是沉默或者就是歇斯底里，他真是相当害怕那样的小姐，没想到今天居然有幸看见小姐的笑容。
　　能让小姐露出笑容的人可真是太重要了啊，特别是对现在的肖家而言，黑衣司机这么想着，又把车开得稳了一点。
　　“你回去吧。”
　　王不语下了车，站在公交站台上，对着肖天使招了招手。
　　“那我们什么时候可以再见面，明天嘛？”
　　王不语笑了一笑，还没分开呢就想着再见面。
　　“明天不太可能，但不会太迟，我要先处理一些事情，等我处理好会来找你的。”
　　“好吧。”
　　肖天使无奈地撇了撇嘴。
　　“那我们电话联系哦，新手机我已经放在刚刚给你的包里了，衣服和钱也装了，你看看，够不够，还要不要再拿一点？”
　　“够了，肯定够了，别担心，很快会再见的。”
　　王不语背上新的黑色登山包，笑着挥了挥手，肖天使依依不舍地看着她上了到站的公交站，这才吩咐让司机开车。
　　黑衣司机才发动车子，前面的公交突然停了下来，王不语从公交车上跳了下来，跑到大众旁边敲了敲后座的车窗。
　　车窗降了下来，肖天使带着点兴奋和担忧的神情望向她，开口问道：“怎么了嘛？”
　　“你下来。”
　　王不语拉开车门，握住肖天使的手把她牵了出来，肖天使毫不反抗且十分顺从，看得前面的司机目瞪口呆。
　　“再帮我买把瑞士短刀。”
　　王不语附身在肖天使耳旁低语。
　　“用来以后保护我吗？”肖天使笑靥如花。
　　“保护你也保护我。”
　　“这算是约定嘛？”
　　“是誓言。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　一个刑/事案件从提起诉讼到审理，到最后判决往往需要经历几个月，平均时间在四五个月，然后根据案情的复杂程度，要判的年数等等因素，可能还会适当延长，虽然舆论可能会提升些效率，但一审之后可能还有二审，所以文里，老王重获自由起码用掉了七八个月的时间（我是这么设定的）
　　搞完这章马上又要开启高能……


第24章溺毙在浴缸中的人
　　王不语站在家门口好一会，太久没见，她总觉得这屋子更加破败了。
　　“咳咳。”
　　推开家门的那一刻，她被空气中充满的灰尘给活活呛到了。
　　王不语走到窗户旁拉开窗帘，阳光透进来，屋子一下子明亮了许多，她又打开了窗户，清新的空气让呼吸顺畅了不少，她环视了一下周围，发现沙发上躺着一个人。
　　“醒醒，醒醒。”
　　王不语用力地拍了拍酒鬼父亲的脸，想把他喊起来。
　　“啊？嗯，嗯，谁啊，谁？”
　　王德川咕哝着，费力地张开只有一条缝大小的眼睛。
　　“你是谁啊？谁？啊，哦，好像是不语，是不语嘛？是不语啊。”
　　王德川终于在迷迷糊糊中醒转过来，他撑起身子，扶着额头，努力消解着宿醉带来的浑浊和眩晕感。
　　“是我。”
　　“你还晓得回来啊？”王德川站起来，手往茶几上摸索起来。
　　“找什么？”王不语没有回答父亲的问题，反问道。
　　“烟，我明明记得放在这的。”
　　“别找了，把这收拾一下，都脏成什么样了。”
　　王不语看着满地瓶瓶罐罐和剩菜剩饭，露出一丝不耐烦。
　　“小兔崽子居然叫我收拾，这该你来！”
　　王德川一听就怒了，他忽得转身回打了一下王不语的头。
　　“要不是你几个月人影都不见一个，能脏成这样？”
　　“我不在你就不收拾了？”王不语因为猝不及防被打头，有些冒火。
　　“不然呢，这就是该你做的事。”王德川厚颜无耻道。
　　“我是你女儿，不是你保姆。”
　　“你是我女儿，你不得负责照顾和养我这个年老的父亲？”
　　王不语静静地凝视着变得如此无礼泼皮的父亲，狠狠地踹翻了茶几。
　　“小兔崽子，你还敢给我发脾气了？蹬鼻子上脸，我给你脸了是吧？”王德川作势就要扇王不语。
　　王不语也不躲闪，被他用力地扇了一巴掌，嘴角都裂了。
　　“小兔崽子，学乖点，像你妈那样温顺多好。”王德川扇了一巴掌，看着嘴角流血的女儿，愣了一下，却又马上恢复了无赖德性。
　　“别提我妈！”
　　“怎么，我不能提你妈？她是我老婆，我想提就提！”
　　王不语的眼里几乎要冒出火来，她愤怒地瞪着王德川，好几分钟，王德川都以为她要暴起杀了自己，但好在最终她的神情又恢复了冷静。
　　“真是的，哪壶不开提哪壶，”王德川心虚地移开目光，王不语的眼神过于阴冷，让他这个一直打骂她的父亲都有些害怕起来，“你还有没有钱？”
　　“钱都用完了？我离开家之前不是抽屉里还放了五万现金。”
　　“五万？这大半年来我不得吃喝啊，每个月买酒都不嫌够，还好意思提。”
　　“你还是没有出去找工作？”
　　“找什么工作，你爹我自然不能干一般的事，多掉价啊，除非有人请我过去当公司经理，否则哪能考虑。”
　　王德川挥挥手，显然不想再谈这个问题，他一屁股跌坐回沙发，从口袋里摸索出一包烟来。
　　“嗬，原来在这。”
　　火机被按开，一撮细小的火苗点燃了香烟，空气中升腾起难闻的云雾。
　　王不语没有避开，她透着烟雾，看着迷幻的父亲，知道他已经无可救药。
　　“这点够不够？”
　　王不语拿出肖天使所有装在她包里的钱，扔在脏乱的地板上，居然有好几捆百元大钞。
　　“够了够了。”王德川激动地眼睛都红了，急忙扑上去捡钱。
　　他细心地擦了擦钱，避免它沾到任何地上的灰尘和四处蔓延的残羹剩饭。
　　王不语冷冷地看着他，手里捏着最后一捆钞票，她从中抽出五张，剩下的都扔给了王德川。
　　“这五张我用来去外面买点饭，我们很久没见了，好好在一起吃顿饭吧。”
　　“行行行，都听你的。”王德川沉浸在金钱的快乐中，全然忘记了才与女儿争执完。
　　晚饭是下阳区最好饭店师傅做的，王不语打包了四个菜又去超市买了几斤老白干和烧酒，就把五百大钞用了个精光。
　　她回到家后，把饭菜和啤酒放进小冰箱里，开始动手打扫屋子，花了整整三个小时，把屋子打理成了干干净净，井井有条的模样。
　　随后她又到母亲的卧室里，拿出她最喜欢的珍藏起来的那条床单，剪成了两半，一半铺在了饭桌上。
　　将饭菜啤酒碗筷和椅子摆好之后，王不语叫醒了在沙发上呼呼大睡的父亲。
　　“可以吃饭了。”
　　“啊啊啊，好的。”王德川懵懵地睁开眼，坐到餐桌椅上，哈欠连天。
　　“满上？”
　　王不语挑眉望了眼她放在王德川位置那边的酒杯，抖了抖手里的老白干酒瓶。
　　“行。”
　　王德川拿起筷子就开始夹菜吃，王不语给他整了不少牛肉当做下酒菜。
　　“好好好，可以了。”王德川看着快溢出来的酒杯，晃了晃手阻止。
　　“哎，这白酒配生切牛肉，就是够劲哈。”
　　猛嘬了几口酒，夹了大半盘牛肉下肚，王德川忍不住赞赏道。
　　王不语没有说话，只是给王德川手里空了的杯子又续满了老白干。
　　“这红烧草鱼也真不错，够鲜，够嫩，真是好久没吃那么好的鱼了。”王德川夹起另一盘里的鱼肉，配着白酒一筷接着一筷，十分上头。
　　“这鲍鱼粉丝也还行，但是粉丝瞅着盘条靓顺，味道也不过尔尔。”
　　王德川一边喝着王不语给他不断续上的酒，一边点评着吃的菜，俨然一副精明的食客模样。
　　“但是这个菜吧，红虾仁蒸蛋，”王德川顿了一下，放下杯子，好一会，他才出声继续，“跟你妈做的比差远了。”
　　王不语捏着酒瓶的手抖了一下，她放下另一边支着下颌的手，终于抬头望向父亲。
　　灯光晦暗，对面的男人满面红光，一副吃醉的模样，但却十分安静地盯着手底下的桌布，流露出带有痛意的眼神。
　　王不语涣散的目光逐渐凝聚起来，坐直了身子。
　　“这布……”
　　王德川静静地抚摸着，王不语的眼珠随着他手的动作而转动。
　　“怎么了？”
　　一直沉默对待的王不语终于开了口，她在等待，在焦急，父亲的回答。
　　“也是你妈妈生前最喜欢的。”
　　王德川约莫是真的醉了，他盯了好久手下的布，突然掉下眼泪来，一颗又一颗硕大的泪珠，噼啪坠落，洇湿了好大一块桌布。
　　“原来……”你还记得。
　　王不语强迫偏开头，不去看父亲哭泣的模样。
　　“我怎么可能忘记，怎么可能忘记……”王德川托着脸，泣不成声。
　　王不语不知道王德川没有忘记的是什么，是对妈妈的抱歉，还是对如今这副模样自己的后悔，亦或是对从前养尊处优幸福生活的怀念，种种，种种，都已经成了遥不可及无法改变的过去。
　　“是我……是我……”
　　王德川哽咽着，酝酿着，压抑着，却终究没能说出那句对不起来。
　　他只能抓起剩下的酒瓶，猛地干掉了一瓶，一瓶过后又是一瓶，漏出的酒和眼泪混在一起，咸涩的滋味犹如他此刻的心情，最终他如愿昏醉过去，回到了一如既往的逃避世界。
　　王不语再度陷入了沉默，她并没有制止父亲的行为，虽然有一瞬间的犹豫。
　　但是她下定决心的事就不会再改变。
　　“爸爸。”
　　似是吟咏，似是叹息。
　　王不语看着醉成一滩烂泥的父亲，喊了一声，一如从前。
　　她终于又见到了她欢喜尊敬的父亲，但一切已经太迟了。
　　“砰砰”，“砰砰”，寂静的夜晚敲门声格外清晰响亮。
　　“谁啊？”
　　“是我，大叔。”
　　“谁？小王啊。”老邱揉了揉眼睛，看清了对面的人。
　　“哎，小王，你回来了啊，可算是回来了啊。”老邱把挂着的门链拿开，打开整个门。
　　“是，大叔，我回来了。”
　　“怎么了？这么大晚上急着敲我家的门？”老邱回到简陋的屋子里，把白日里那身工装服穿上，他之前就穿了个大马褂，又用暖水瓶给王不语倒了杯水。
　　“是这样，我刚到家，”王不语瞄了一眼屋子，一目了然的一贫如洗的屋子，“屋子我是进去了，看样子好像是我爸刚吃好饭，人也不在，我就寻思着先洗个澡，但是浴室门给锁上了，我一直打不开，想请你过去帮我开个锁。”
　　“哎，你还记着我那老本行呢。”老邱苦涩地发笑，把水递给王不语。
　　王不语接过来，一口气喝了个干净，把杯子还给老邱，笑道：“那不一样，从前或许是不好，但您现在这个是助人为乐。”
　　“助人为乐？你这可就高抬我了。”老邱被王不语逗乐了，他一边翻找工具一边说话。
　　“那行，陪你走一趟，来。”
　　“谢谢大叔，对了，大叔你老婆呢？怎么不见她。”王不语在前面带路，顺口问道。
　　“受不住苦，早几个月不知道跟什么野男人跑了。”
　　大叔晦气道。
　　王不语不再说话，两人进了她家，老邱闻到一股老白干跟酒菜香味。
　　“你爸吃得还真不错啊。”他看到饭桌上摆着干干净净的四个菜盘、一个饭碗、一双筷子，以及几大瓶见底的老白干。
　　“他从不亏待自己。”王不语顺着老邱的目光，笑了笑。
　　“不过你还别说，你这屋子真够干净的，没想到你爸那个德性，还不会忘记打扫房子。”
　　老邱手脚麻利地撬着浴室的门锁，和一旁靠墙而立的王不语搭着话。
　　“您没说错，他那个德性哪可能打扫，这次可能是心血来潮吧，有可能想做什么惊人的举动。”
　　王不语盯着老邱开锁的手，它十分灵巧地翻动着，只听啪嗒一声，锁开了。
　　“好了。”
　　老邱推开浴室门，发现浴缸里面似乎有人，周围溢出了不少水来，整个浴室充斥着酒味。
　　他凑近一看，人埋在水里，一动不动，没有气泡上来没有呼吸。
　　是王德川。
　　作者有话要说：
　　我比较信奉的是人虽然有劣根性但也有善性。


第25章萌芽的怪异情绪
　　黑云压城，大雨滂沱。
　　王不语站在等候室外，静静地望着老天爷的眼泪。
　　来来往往的黑衣素服，楠木盒子的新漆味，不绝于耳的哭声，寒暄声，颂歌声，私语声，都因这断掉的尘世之人气息而起，无法褪去的火焰熄灭后的热度，无法忽视的几十克粉末重量，揣在怀里，一步一步，要将之归于冰冷大地，永远再见。
　　“节哀，小王。”
　　老邱拍了拍王不语的肩膀，叹息道。
　　“嗯，谢谢大叔。”
　　王不语从雨幕中回过神来，淡淡道。
　　今天是她父亲火化的日子，她家没有任何亲戚，只有她一个人，爷爷奶奶早在父亲破产那一年就因病相继去世，而外公外婆则在她出生前就过世了，亲戚们看到落魄后的父亲模样也变得极少联系，在母亲过世以后更是直接断绝了往来。
　　只有老邱，她家附近的大叔，她父亲酒醉后不小心把自己溺毙在浴缸的见证者，陪她一同出席了这个悲伤的仪式，所谓的葬礼。
　　“小王，这是意外，没有办法的，你也知道你爸这个人，都能喝醉酒躺在大街上，所以……唉，你也不要太伤心了。”老邱也不知道如何安慰这个孩子。
　　仅有十七岁的孩子，父母双亡，从此要孤身一人活在这个浩渺的天地，苦难的社会之中。
　　他只得尽量避免开王德川令人发笑的死因话题，免得惹王不语伤心。
　　“嗯，我知道的。”
　　王不语目送父亲的尸体进了火化室，在那一刻她的心剧烈震动了一下。
　　在等候尸体火化的时间里，她一直望着外面的大雨。
　　“唉，我晚上工地还有事，待会就先走了。”老邱想多陪陪王不语，奈何生活不由人，他已经请了一天假了，非亲非故，算是十分不错了。
　　“嗯，谢谢大叔，这次真的多谢你帮忙。”王不语给老邱鞠了一躬。
　　这次帮她父亲处理后事，包括从浴缸里搬运出尸体，联系殡仪馆，跑相关局子登记死亡证明，送车火化，都是老邱帮她一起做的，真的是仁至义尽了。
　　“哎，没事没事，就是你自己，你得照顾好你自己。”
　　老邱作为一个大老粗，实在想不出什么话来，只得反复嘱咐王不语照顾好自己这几句话。
　　“我会的。”王不语闭上眼睛。
　　老邱离开后不久，王不语就拿到了父亲的骨灰，她将它装在最新购置的金丝楠木顶级骨灰盒里，一路抱着走到了十几里外的墓地。
　　一年多前母亲过世的时候，她买了一大块墓地，一边放了母亲的骨灰盒，如今，另一边，她要放下父亲的骨灰盒。
　　王不语联系了墓地的守门人，委托他将前两天自己下单雕刻的墓碑送过来。
　　等父亲的墓碑送到以后，王不语把父亲的骨灰盒放进墓地，用守门人附带来的水泥封死，再和他一起合力竖立了沉重的花岗岩墓碑。
　　“钱给你。”
　　王不语拿出一捆钞票，结清了守门人所有的服务费用。
　　“哎，小哥，不是，小姑娘，钱多了不少。”守门人哗啦哗啦数了一下钞票，开口道。
　　“剩下的麻烦您帮我买点花和水果放在这里，还有多的就算是跑腿费了。”
　　“唉唉好。”守门人计算了一下，能多出来不少，遂忙不迭答应了。
　　“我还想自己再待会，您看。”
　　“哦哦行，那我先走了，小姑娘你有事再喊我。”守门人一把把钞票揣进贴身的兜里，十分上道地答应着面前的小主顾。
　　一个穿着成套黑色卫衣，黑色靴子，身量过于纤瘦高挑的小主顾。
　　王不语盯着两块墓碑上鲜红的两排大字，父亲王德川之墓，母亲倪珥之墓，而旁边都镌刻了同样的一行小字，女儿王不语立，忍不住出神。
　　今朝她父母的碑由她立在此处，而来日她又将在何处安身？
　　未来某日她也化作黄泉枯骨，那时谁又会是那个为她立碑的人呢？
　　“肖天使。”
　　王不语下意识喊出了这个名字。
　　察觉到自己的失言，王不语连忙拍了拍自己的脸，暗示自己清醒一点。
　　从她下定决心为她父亲订墓碑那刻起，她就同时也把肖天使埋在了心里最深处，她们不能再见面了，她不该再去见她了，所谓誓言，不过是哄人的幌子。
　　给王德川的钱他根本没有用出去的机会，所以基本上全部被她用来处理各类丧葬费用了，如今只剩下一点点，刚好还够她为自己买一把新的瑞士短刀。
　　王不语抬起头望着天，这会子雨暂时停着，不知道是不是上天在怜悯她。
　　“黑色的云，黑色的天空，黑色的......”
　　自言自语变成了叹息，王不语又瞥了一眼父亲的墓碑，鲜红的大字刺激着她脑海里的记忆，昨日画面再次生动形象地浮现在眼前。
　　疯狂挣扎扑腾的四肢身躯，飞溅溢出的浴缸温水，断续升起的硕大气泡，残留的浅淡浴室芳香剂味混着炸鼻的白酒味，在一片热气氤氲中扭曲了的身影，倒映在模糊镜面上的那对清晰的使劲用力地往下按的苍白双手。
　　记忆画面飞速地闪过，很快归于寂静。
　　王不语摸了摸脸颊，有点湿，“滴答滴答”，雨又开始下了。
　　翻上卫衣帽子，给父亲和母亲的墓碑磕了三个头，王不语起身准备离开，忽然发现守门人走前给她留了一把伞，想必是觉得她一个人无亲无故，又给了那么多钱，发了善心吧。
　　“去哪好呢。”
　　天大地大，还有我这种怪物的容身之所嘛。
　　王不语捏紧了雨伞柄，她这两日的心情格外糟糕，以至于食不下咽，光靠一口气撑到了现在，她本就单薄的身躯此时摇摇欲坠，脸色苍白憔悴得可怕。
　　“该死的，为什么会变成这样，从前，从前，明明不会有任何感觉。”
　　王不语蹲下来，用力捂着心口，奇怪的情绪像荆棘环绕着心脏，越来越深，逐渐扎得她生疼喘不过气来，一如她昨晚用力按下双手那刻的感受一般，痛苦而窒息。
　　爸爸，这就是你对我的报复嘛，昏过去前王不语如此想着。
　　刺鼻的消毒水味道，白大褂粉色护士袍，晃眼的白炽灯，醒来的时候，王不语发觉自己在医院，手上还扎了根吊瓶的输液针。
　　“哎，护士，我想问一下，是谁送我来的。”
　　王不语吃力地喊住一个正好经过她床前的粉色衣服，嘶哑的开口。
　　“好像是个大爷吧，他说你昏倒在墓地的小道上，看你发了烧就急忙打了120。”
　　王不语心下了然，觉得护士口中的大爷应该是墓地的守门人，估计是看她太久没下来，就寻上来，这才发现她昏倒在路边。
　　“那他人呢？”
　　“已经先回去了，他说他还有活要干。”
　　“这样啊，”王不语艰难地撑起身子，护士急忙扶住她，“那麻烦护士小姐你告诉我一下哪里缴费，我去缴一下费用。”
　　“啊这个不用，那个大爷已经替你缴过了。”
　　“你确定？”
　　“对，所以你就安心地在这里躺着打吊针吧，好好养养精神。”
　　护士又把王不语按回到床上，带着点同情和可怜意味的目光柔声柔气道。
　　“好的，谢谢。”
　　王不语眨了眨眼睛，努力想做出一个善意的表情，嘴角却僵硬地笑不出来，好在护士也没在意，赶着去忙其他病人了。
　　王不语想，守门人看上去挺贪财的模样，居然没有趁火打劫昏倒的她，反而还给她送来医院垫付了医药费，难道是她看走了眼？其实大爷是个善人？可着实不像。
　　医院总是喧闹和安静的复杂结合体，王不语并不讨厌医院，她安心挂完了水，拎起一旁她从昨晚出门去殡仪馆就随身携带至今的包，翻了翻里面的东西，衣服和剩下的钱都在，看样子守门人真的没有坑她。
　　王不语带着包进了医院厕所的隔间，上了锁后，动手换下了连日来酸臭的黑色卫衣，拿出了包里肖天使给她放的新衣服，天蓝色的无帽卫衣，似乎和肖天使那件是情侣款，麻利地换上，米白色的休闲裤，吊牌已经拆了，但是看这质感和版型，怕是价值不菲。
　　换完出了隔间，照了照医院的镜子，王不语把快要及肩的凌乱头发，用管护士姐姐要的橡皮筋扎成了个小马尾，又认真搓洗了脸，稍稍打理完后再抬头看镜子时，整个人的感觉一下子好了很多，甚至还有点小帅气。
　　果然人靠衣服马靠鞍。
　　王不语把换下的脏衣服扔在了医院的大垃圾桶里，她应该也没机会去洗和再穿这套衣服。
　　背起双肩包，她焕然一新地走出了医院大门。
　　拿着肖天使给她一并塞包里的新手机，王不语摆弄了好一会，才把它搞成自己喜欢的模式，她下了不少APP，调整了界面，注册了各类所需的账号，然后打开了联系人电话，上面空空荡荡，只有一个肖天使（女朋友）格外醒目。
　　忍不住轻笑了一下，除夕那晚肖天使的告白她没有拒绝，但还来不及细细思索回应，肖天使就因为时间原因被迫离去了，如今想来，她是直接算成王不语答应了。
　　变得霸道了，王不语想，她收敛起嘴角，恢复了惯常冷漠的表情。
　　手指在上面停留了一会，王不语点开了备注，默默看了那串数字很久，最终划到了右上方的删除键，她告诉自己无论如何，不能再去找肖天使。
　　因为她也喜欢她了。
　　作者有话要说：
　　前几天试着想申请签约看看（主要是签约了可以挂在新晋榜一个月好像，这样看得人可以变多点），然后编辑发给我个短信，一到五星，ta给我的剧情和设定评了两星，文笔三星，让我继续努力。
　　Well，那我就继续努力吧。
　　无论如何我会把这本写完的……


第26章秋天游乐园
　　肖天使和王不语那日公交站分别以后，一直在等。
　　前几天她还能勉强心平气和，因为王不语告诉她有事要做，所以她要给她时间，但是一个礼拜以后，王不语还没有联系她，肖天使心态就有点崩，她开始焦急烦躁。
　　好不容易在那个贵族高枫装模作样挨完了今天的学习生活，回到家肖天使就开始给王不语打电话，连着好几通，都是无人接听。
　　肖天使愤怒地把手机往地毯上一扔，拿起一件长风衣外套就往大门外走。
　　李绯霖此时正在客厅大堂坐着，处理自己电脑上的数据报表，看到肖天使匆匆而过，急忙喊住她：“逍逍，这是要去哪啊？”
　　肖天使停了下来，逍逍是她的小名，在家里，只有妈妈一直会喊这个名字。
　　“我想出去找个人。”
　　“这么晚了，还要出去啊。”
　　李绯霖温婉地笑了笑，她今天一身素白针织毛衣搭上最新款的花卉长裙，显得更加温柔大方，身为成熟女人的魅力和身为母亲的亲和力同时协调地交融，表现在了她身上。
　　“嗯。”
　　肖天使闷闷地应了声，对于母亲，她的感情很复杂，从小到大，母亲对她的疼爱是真的，细心呵护是真的，但严厉也是真的。只是近两年她的事业太过忙碌，逐渐照顾不到自己，慢慢的，慢慢的，她们就失去了交流。
　　肖天使不是没有争取过，挽救过，但那会母亲太过看重手头的事业发展，所以她付诸的努力都成了竹篮打水一场空，最终也就放弃了。如今母亲重新回来想要再建立起交流的纽带，但肖天使认为已可有可无，只不过她还是会在意母亲的。
　　“一定要出去吗？”
　　李绯霖走过来，露出担忧的神情。
　　“嗯。”
　　“那妈妈陪你一起去好不好？”李绯霖摸了摸女儿的脑袋，柔声道。
　　“好吧。”肖天使犹豫了一会，答应了。
　　她对母亲是心怀愧疚的，因她这段时间的所作所为，她已不止一次看到李绯霖哭泣流泪，看到她和父亲争吵，看到她脱力晕倒，她的母亲因她的改变而备受折磨着。
　　“那妈妈和爷爷说一声，我们再出去？”小心翼翼而又商量的口吻。
　　“不要。”肖天使拒绝道。
　　如果爷爷知道的话，一定会追问她去找谁，到时候说不定会又起了争执，那她一定会又失控，然后闹得所有人都不得安生，她从心底里排斥这样的结果。
　　“逍逍......”
　　李绯霖望着女儿坚决的表情，内心酸涩不已。
　　“快点走吧，我很着急。”
　　“好好好，你等一下，妈妈去拿车钥匙。”
　　李绯霖匆忙找了车钥匙，和肖天使一起去了地下车库，她们开了一辆低调的SUV，驶出了肖宅，去往下阳区。
　　“逍逍，你能和妈妈说说......”
　　李绯霖握着方向盘，余光瞥到女儿冷淡的侧脸，有些心痛，她试图打开话题和女儿聊聊天，却不知从何而起，只能从女儿最在意的那个人入手。
　　“那个叫王不......”
　　“王不语。”肖天使蹙眉，李绯霖卡了一会没能说出王不语的名字来，她耐着心补充道。
　　“对，王不语，能和妈妈说说王不语那孩子的事吗？”
　　“你真的要听嘛？”瞳孔闪起光来。
　　“嗯。”李绯霖隐忍着内心的酸楚和难受，微笑答应。
　　“她那个人呀......”
　　*
　　高一上学期期中考后不久，Y重高组织了高一，高二学生的秋游。
　　王不语并不想去，但奈何肖天使一直念念叨叨这件事，彼时经过了前期的月考，逃学被发现事件，请假事件，日料店及煤气爆炸案事件和期中考试，肖天使同王不语的关系莫名其妙变得融洽了，特别是对肖天使而言，她已经把王不语看待作了重要的朋友。
　　所以无论无何，肖天使都想同王不语一块去秋游，尤其是这次秋游还是游乐园。
　　王不语架不住肖天使像唐僧一样，从她出现到消失一直执着地提这事，答应了。
　　秋游的日子很快就来了，财大气粗的学校带她们去的是某全球连锁知名品牌游乐园，不管什么时候人都多得能挤死人的那种，于是班级规定自由活动必须以小组为单位。
　　“你为什么不和别人一组啊？”王不语费劲地挤过人群，拿到了制作完成的两个冰激凌，又费劲地挤出来，将另一个递给一旁悠闲自得的大小姐。
　　“我想和你待在一起咯。”
　　肖天使舔了舔香草味的冰激凌，牙关颤了一下。
　　“你不会厌嘛？”学校里吃饭和我一起，上课一起，讨论作业一起，写试卷一起，现在游乐园还要一直和我一起。
　　“不会啊。”肖天使坐在长椅上开心地来回小晃着脚。
　　“说真的，你不觉得你和我呆在一起的时间越来越长了吗？”王不语很想翻白眼，她在学校里，上需要的课必须要见到肖天使也就算了，但是现在，平时午饭和课间没事的时候肖天使都会来天台找她，哪怕她换了地方呆都不行，横竖都会被肖天使很快找到。
　　肖天使不知不觉间就侵入了她的生活，成了她最频繁见面的人，躲都躲不掉的小尾巴。
　　“有吗？又不是从早到晚都能看见，虽然你现在上课的时间和次数变多了，但也不是全乖乖来听的，所以很多课我还是见不到你的啊。”
　　“......”合着你想每分每秒都和我黏在一起嘛。
　　“哎，你巧克力口味的好不好吃？”
　　“嗯？还行吧。”肖天使忽然转移话题，王不语才反应过来自己手上还捏着冰激凌，十一月的天气虽冷，但放了好一会没吃还是化了些，王不语急忙舔了一口。
　　“那给我尝尝。”
　　肖天使没等王不语反应，灵巧地小跑几步靠近她，撩起耳边的长发，俯下身子尝了一口巧克力冰激凌，凉凉甜甜，好适合秋天。
　　王不语惊奇地看着她“胆大妄为”的举动，把冰激凌举到眼前认真看了看，她发现肖天使下口的地方是她方才舔过的，好不卫生。
　　“不准丢！要把它吃完。”
　　肖天使看王不语一脸嫌弃的表情，直觉有点小不开心，她跺了跺脚，在她自己都没察觉之际向对方撒了个娇。
　　“你还真是......”王不语没好气地看着她。
　　“哎呀，女孩子之间互相分享吃的不是很正常的嘛！怎么到你这就不行了！”
　　“是，正常，的嘛？”
　　“对啊。”
　　“那好吧。”王不语放弃了扔掉冰激凌的念头，十分努力地强迫自己接着舔了一口。
　　“这才对嘛，慢慢吃，你要是喜欢，我手里这个香草也可以借你尝一口。”
　　王不语急忙摇了摇头，肖天使娇哼了一声，自顾自加快了走路的步伐。
　　“不过逛了半天，你到底想玩什么啊？”
　　“我不知道哎，我也是第一次来游乐园这种地方，没想到那么多人，每个项目都要排好久，我都有点没兴趣了。”
　　“要坐过山车吗？”
　　“感觉好恐怖。”
　　“那激流勇进？”
　　“衣服会湿的吧。”
　　“海盗船呢？”
　　“只是坐在船上来回晃有什么意思。”
　　“旋转木马，这你应该喜欢了吧。”
　　“你当我几岁了啊！小时候虽然挺喜欢的，但长大以后就觉得挺幼稚的。”
　　“那你到底想玩什么？”王不语丧失了耐心，她停下脚步，拉住了肖天使。
　　“哎，你怎么那么没耐心啊。”
　　“......”
　　王不语有一种久违的生气的感觉。
　　“好吧好吧，我们玩那个吧，看起来很有意思。”
　　王不语顺着肖天使手指的方向看过去，峥嵘怪奇的牌匾，浓妆异服的工作人员。
　　“你想去鬼屋？”
　　“是啊。”
　　“我很好奇你对恐怖的定义是怎么得来的。”
　　“哎呀，去吧去吧。”
　　肖天使不理会白眼快翻上天的王不语，她就觉得对方是傲娇又犯了，反过来拉住扯着她手的王不语，往鬼屋那边跑。
　　被拉着跑的感觉很神奇，王不语的目光不自禁地就落在那双手，那个人的背影上。
　　长而丝滑的黑发随风飞舞，露出了娇嫩白皙的天鹅后颈，来回起伏的校服时鼓时扁，犹如波浪一样，空气中还飘来了玫瑰的香气，似乎是肖天使身上的味道。
　　王不语觉得拉手奔跑的这几秒钟像世纪般漫长，她的眼睛被钉死在了背影的永恒里。
　　“到了到了，我们先排队吧。”
　　肖天使放开了王不语的手，高兴地指着鬼屋回过头说道。
　　“好。”王不语把手背到身后，将目光从那双明亮熠熠的眼睛上移开了。
　　“对了，你不怕鬼的吧？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“什么意思？”
　　“我怕呀！”
　　王不语有一种掉入麻烦漩涡陷阱的后悔感。
　　“那现在走。”
　　“不嘛，我要玩这个。”
　　“你又怕这个你还要玩？”不可理喻啊。
　　“但你不怕啊，你保护我不就好了。”肖天使甜甜一笑。
　　心里有烟花在升空，在爆炸，在涂出绚丽的色彩。
　　“就这一次。”王不语眼神闪烁了一下。
　　“拜托你啦，王保镖。”
　　“不客气，肖大小姐，职责所在，应该的。”
　　作者有话要说：
　　要搞两章甜的。
　　所以老王和小肖跨年夜的吻真的不是突如其来的……是有足够的感情铺垫的，只不过我先提写了……
　　然后这章提了小肖另一个名字的相关由来。


第27章懵懂、暧昧、情愫
　　时间一点一滴地流逝，当分针转了一个圈后，终于轮到了肖天使和王不语。
　　王不语斜睨了一眼压抑兴奋和好奇的肖天使，心里嗤笑了一声，待会可别吓哭。
　　“你别走那么快，等等我啊。”
　　工作人员放开限制链条后，王不语长腿一迈，快步进去了，肖天使急忙跟在她后面喊。
　　“你等等啊，不做做心理建设什么的嘛？”
　　肖天使站在鬼屋前头，听着里面传来的凄惨尖厉的叫声，心里不免开始发毛，她拉住前进的王不语，想缓一缓再进去。
　　“怕了？那现在走还得及。”
　　王不语转身要往回走，肖天使一把抱住她的胳膊。
　　“又没说不去，你这人真是的，”肖天使撅了撅嘴，“一点都不知道怜香惜玉。”
　　“......我们都是女生好吧。”
　　“谁叫你人高马大...不，人高马瘦，脾气又硬又直，跟男生似的。”
　　“那还真是不好意思了...”
　　王不语挣开肖天使的手，耍脾气似的快步径自进了鬼屋。
　　“还说不是又硬又直？一点就炸。”肖天使哼了一声，但还是利落地跟了上去。
　　鬼屋里面最恐怖的总是那个诡异的音乐和黑暗的环境，鬼的模样倒是其次，如果不算上突然出现吓人的扮鬼师傅的话。
　　“王不语，你真的一点都不怕嘛？”
　　肖天使没有体验过鬼屋也很少看惊悚恐怖片之类的，到底还是个十七岁的小姑娘，进来之后不久就开始感到害怕了，她紧紧地贴在王不语背后面走。
　　对方自如的行动看起来就像是一副在家门口附近公园散步的轻松模样，肖天使禁不住好奇她是真不害怕还是装不害怕。
　　“不怕。”
　　“为什么啊？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你不怕？”
　　“有什么好怕的？”
　　“这没什么好怕的嘛？”肖天使环视了一圈周围，漆黑一片，诡异的红光，还有时不时冒出来的青面獠牙涂满血的鬼头模具，这明明就很好怕。
　　“不觉得。”王不语冷淡地瞥了一眼突然出现在她面前的倒挂鬼头，抬手给拨掉了。
　　肖天使被吓得差点叫出来，她紧张地捏住了王不语的胳膊，结果人家轻描淡写地把倒挂鬼头给当窗帘似的扯到一边去了，她看得目瞪口呆。
　　“你真的胆子好大啊。”
　　“有吗？还好吧，只是不怕这些。”
　　“那你怕什么？”
　　“人吧。”
　　王不语停了下来，她站定摸着下巴沉默了几秒钟，回答道。
　　“人？人有什么好怕的？”
　　肖天使绕到王不语面前，在忽闪忽闪的红光里抬头望着表情严肃的王不语。
　　“不怕鬼神怕人心，人心难测，变幻不定的最为可怕。”
　　王不语低下眼睑，目光幽幽地注视着肖天使的眼睛。
　　“你好......”肖天使抬起脚尖，示意王不语低下身子。
　　王不语弯了腰，把耳朵凑近过去，一股温热的气息呼在上面，整得痒痒的。
　　“中二啊！哈哈哈哈哈哈。”
　　肖天使说完就收回了脑袋，捧着腹大笑。
　　“……”
　　第一次被人耍，王不语也不气恼，她看着肖天使大笑的样子，直勾勾赤/裸/裸地盯着。
　　肖天使笑了好一会，才慢慢感觉过来王不语的目光一直不深不浅地放在她身上，那无声寂静而又幽深的眼神，加之冷漠的脸庞映着鬼屋里闪烁的红光，竟然让她心里有点发渗。
　　“你、你干嘛啊？”
　　王不语没说话，只是盯着肖天使。
　　“你别不说话啊。”
　　肖天使显然有点被这样的眼神吓到了，她后退一步，隐隐带了点哭腔。
　　王不语上前一步，快速地俯身在她耳边低语。
　　“现在感受到了吧？”
　　什么叫所谓人心的可怕。
　　随后马上直起身子，扬了扬眉，颇为傲慢和挑衅地看着肖天使的反应。
　　“哦！你吓我！王不语！原来你吓我！”
　　肖天使后知后觉地从惊吓里回过神，她想和王不语算账，结果那个臭脸色的家伙像是有预感一样，还没等她碰到就腿先迈开走在前面了。
　　“真是个大坏蛋！”
　　肖天使有被气到，但不得不继续跟上。
　　王不语穿梭在黑暗的鬼屋里，听着前方传来的此起彼伏的尖叫，不免皱了皱眉头，心里那股奇异的焦躁感又来了，她越走越快，结果不小心被地上的门杠绊了一下。
　　一个趔趄之后她不幸摔在了地上，肖天使大概急着追她的步伐一时没有收住，也被绊了。
　　王不语眼疾手快地接住了肖天使，避免了对方和自己承担相同的命运。
　　“好疼啊。”
　　肖天使从王不语身上撑起半个身子来。
　　“有我这个肉垫给你做缓冲，哪里疼了？”
　　“拜托，你瘦的全身都是皮包骨头，比地还硌人啊。”
　　“……”就不该脑抽接住你。
　　“你还想在我身上坐多久？”
　　王不语也撑起半个身子来，和肖天使近距离面对面的四目相对。
　　“嗯......”肖天使对突然放大在眼前的脸反应不及，话都噎住了。
　　“说话啊。”王不语不耐烦道。
　　“你，你的脸...”好像有点太近了，让我有一种心跳加速的感觉。
　　“我的脸？”王不语下意识摸了摸脸。
　　“太大了！”
　　肖天使忍不住咽了一口口水，为了掩饰内心的慌张窘迫，她一把将手按在了王不语的肩膀上，想借力快速站起来。
　　王不语没留意撑力又被肖天使突然拔高的嗓门吓到，结果又被按回了地上。
　　“……”
　　得，这个鬼屋和她有仇，不，是肖天使和她有仇。
　　“你你你没事吧？”
　　肖天使一脸歉意地蹲下来去扶王不语。
　　王不语趁她靠近，伸手盖住她的后脖颈，用一种极具压迫感的力道和气势把肖天使的脸立刻逼在了自己的面前。
　　“你你你要干嘛？”黑暗中肖天使默默红了脸，“不要以为别人走得快在前面你就可以这样了，下一批人很快就进来了。”
　　“不要再给我添麻烦了。”王不语一字一句。
　　随后放开了捏盖着肖天使后脖颈的手，站起来拍了拍校服上的灰尘。
　　“我哪有...”肖天使莫名有点失落，想争辩结果底气不足。
　　王不语不再去看肖天使，她握了握手掌，又松开，那里还残留着点余热。
　　原来她的后脖颈捏起来是这样一种触感啊，王不语忍不住又去瞟了眼肖天使，对方正一副委屈泫然的模样，十分动人。
　　即使在这种灯光阑珊的地方，也盖不住肖天使本身美貌的吸引力啊。
　　眉目低垂，睫毛轻颤，柔弱不至易折，堪堪团着委屈和刚强，分裂复杂的美感。
　　“走了。”
　　王不语主动拉住了肖天使的手。
　　“手...”肖天使睁大了眼睛，亮晶晶的。
　　“省得你再怕。”
　　“我哪有！”
　　“别再争论这个了，快点走吧，像你说的，后面那波都要赶上了。”
　　“好吧。”
　　肖天使乖乖地被拉着手跟在王不语背后，她时不时偷望几眼她俩牵在一起的手，心里滋生出一种奇妙的愉悦感来，她又比了比两人的身高，这才发现王不语几乎高了她半个头，莫名又增了几分安全感和依赖感。
　　鬼屋的路并不长，只不过渲染的恐怖氛围恰到好处，让时间在这里慢了下来。
　　如果时间停在这一刻，未尝不可以。
　　肖天使想着，拨开王不语的手指，改为与她五指相扣。
　　王不语回头望了她一眼，但什么话也没说，又转了过去，她默许了肖天使的举动。
　　最后的路就全然在互相牵拉中走过了，临快到出口的时候，王不语才放开了肖天使的手，本以为这就走完了，结果突然从后面冲出来个鬼，像是想把她们拖回去。
　　黎明前恶鬼的拼死反扑。
　　“走。”
　　王不语一把把肖天使推出出口，与没能刹住车的扮鬼师撞了个满怀。
　　肖天使猝不及防从黑暗来到太阳底下，不适应的眯了眯眼睛，她一个趔趄站稳以后回头看王不语，对方颇为狼狈地摔在了与出口咫尺之遥的鬼屋里面，正一脸痛苦的表情。
　　“你没事吧？”
　　肖天使关切地上前，想去扶王不语。
　　“没事。”
　　王不语一脸不快，没有去够肖天使伸出来拉自己的手，反而自己支着身子站了起来，她被忽然冲出来的扮鬼师撞得不轻，肋骨那边有点疼。
　　“你说这鬼屋的服务倒还真是完善啊，还有最后的高/潮。”肖天使掩藏了自己瞬间流露出的失望表情，笑着调侃鬼屋的工作人员。
　　王不语忍住内心的暴躁，敷衍地点了点头接受了扮鬼师的道歉，大跨步离开了鬼屋出口。
　　肖天使捂着忍不住想咧开的嘴，小跑几步跟了上去。
　　“哎，你生气了？”
　　“没有。”
　　“就是生气了吗！”
　　“没有。”
　　“哈哈哈哈你还说你这样不生气......”
　　“好吧。那鬼屋和我有仇。”
　　“所以你承认生气了？”
　　“......对”
　　“还是第一次看你生气，真不知道是要感谢这个鬼屋还是讨厌它。”
　　“当然是讨厌了。”实在太倒霉了。
　　“是啊...不过...”
　　“不过什么？”
　　“没什么啦。”
　　肖天使摇了摇头，她不想告诉王不语其实她还挺喜欢这个鬼屋和这次经历的。
　　但如果说了，对方怕不是要爆炸，虽然那样的王不语也挺期待的，可还是算了。
　　“王不语，以后再一起来玩呗。”
　　“......”
　　彼时王不语和肖天使都不知道，她们再也没这个以后了。
　　作者有话要说：
　　决定自己画个封面……
　　我其实还是很擅长写甜文的……
　　但是总觉得光甜就很乏……


第28章蓝紫色的血迹盛宴
　　肖天使陷在回忆的讲述里，情不自禁露出了微笑。
　　李绯霖看着女儿的笑容，一时内心又是苦甜交杂，能让逍逍露出这样笑容的人，不是身为母亲的她，而是别人了啊，可庆幸，这世上还有能让逍逍如此微笑的人。
　　“还要再往里开吗？”
　　李绯霖看了看女儿事先输入的高德定位，她们已经离目的地很近了。
　　“嗯，快到了。”肖天使瞥了一眼APP，答应道。
　　又经过几个小巷子的拐弯，“靠谱”的电子地图终于把她们带到了王不语家。
　　李绯霖降低车速准备靠边停车的同时，颇为担忧地扫视了一圈车外的环境，根本没个路灯，漆黑一片，仅有的车顶大灯照耀下，一幢破败的平房映入眼帘。
　　“逍逍，等会再下车。”
　　可她话音未落，肖天使已经迫不及待下了车，甚至没有等到车子全部停稳，李绯霖一惊，急忙拔钥匙锁车跟着她下去。
　　肖天使早早看见了一点灯光都无的房子，她内心愈发焦急起来，等她下了车到了屋门前，却发现门根本没锁，心中一下生出不好的预感来。
　　“王不语，你在吗？”
　　“王不语！”
　　肖天使推门而入的瞬间，一股空屋子才有的冷气袭来，给她激起了鸡皮疙瘩，她没忍住小声咳嗽了一声。
　　“逍逍。”李绯霖打着手机手电上前。
　　借助微弱的手电光，肖天使找到了电灯的开关，轻轻一按，屋子里闪起昏黄的光来，她看清了屋内的情况，比上次整洁了很多，但空空荡荡，毫无一人。
　　“王不语，你在哪儿啊！”
　　“王不语，王不语！”
　　肖天使的预感被坐实，一下子慌了神，她的音量不受控制地拔高，在寂静的夜里格外清晰，鲁莽寻找的身影撞到了某个家具角，跌倒在了地上，李绯霖上前一步抱住了女儿。
　　“逍逍，没事的，没事的，妈妈在。”
　　李绯霖十分心痛，但还是先安慰女儿。
　　“王不语，王不语，王不语...”
　　她不见了。
　　她走了，她真的走了。
　　就那样走掉了。
　　肖天使的音量渐渐变低，只是口中一直重复着王不语的名字，一副失魂落魄的模样。
　　“我们再找找，逍逍，再找找，会找到的。”
　　李绯霖也不知道如何振作女儿，即使明知不对还是选择了暂时给她飘渺的希望。
　　“对了，对了，那个大叔。”
　　肖天使仿佛记起来了什么，从地上一跃而起，冲了出去，李绯霖也顾不上许多，错手一按开关，结果按到了另一边，屋子里的灯忽然变成了蓝紫色的荧光，李绯霖惯性使然，回头一看，却被吓得后退了好几步，如果不是靠住了墙，她恐怕会跌倒。
　　在天花板蓝紫色荧光灯的笼罩下，墙壁上，地毯上，餐桌上，均有程度深浅不一，形状大小不一的蓝紫色荧光素团，有像蛛网一般的，有像冰棱锥刺一般的，也有像榴莲一般的，最大的一处是那像蛛网的，盘根错节地几乎爬满了一面墙，颜色彩度异常之高，与灯光相较，犹如浅海里某处失去阳光照射的水流，深沉阴冷突兀。
　　蓝紫色的血迹盛宴。
　　这里一直以来到底发生了什么？李绯霖勉强撑起自己的身子，颤抖着手用手机拍下了几张照片，随后关了所有的灯和大门，步履紊乱地去跟肖天使的脚步。
　　肖天使凭着直觉跑了一段，这附近屋子很少，弯弯绕绕差不多百来米才一户，但是南北都有路，她选了一个方向跑，看见了离王不语家最近的屋子。
　　但愿是那个大叔的屋子啊，肖天使死死咬住了自己的下嘴唇，好让自己不因为可怕的回忆而陷入恐惧到难以动弹的地步，她捏紧了拳头，深呼一口气，敲响了门。
　　“砰砰砰”，“砰砰砰”。
　　“来了来了，这么晚谁啊？是小王你回来了吗？”
　　铁门被刺啦拉开，探出个黝黑的满脸横肉的笑容。
　　肖天使松了一口气，她找对了，是那天那个跟她搭话的工装大叔，他果然住这附近。
　　“唉，你不是小王啊。”
　　大叔摸了摸快秃的后脑勺，眼神迷惑，随后忽然想起了的样子，他一拍手掌，激动道：“哦，我记得你，你你你是那个小王的同学是吧？那天那个来找她的漂亮小姑娘？”
　　“是我，大叔。”肖天使心里燃起了一撮火焰，情绪平复了许多。
　　“哎呀你来找我干嘛？是小王又怎么了吗？”
　　又？肖天使微微蹙了蹙眉。
　　“是这样，我去她家没找到她，里面一个人也没有，电话也是打不通的状态，所以我没了办法，这才不得不深夜来打扰大叔您，因为看上次大叔你好像和她们家比较熟，想问问大叔您知道王不语她去哪了吗？”
　　“小王啊，唉这孩子，其实那天以后好像就没回来过了吧。”大叔回忆起最近每天七点多下工路过王不语家，灯都是灭的，不免摇了摇头。
　　“那天？”
　　“就她爸爸没了那天嘛。”
　　“爸爸，没了？”肖天使灵动的眼睛慢慢瞪得老大，她一个字一个字缓慢地复述了一遍。
　　“唉，就是死了吗。”大叔以为小姑娘家不懂没了的意思，又直白地解释了一遍。
　　肖天使的身子晃了一晃，她眼疾手快地扶住了大叔家的铁门。
　　“反正葬礼以后我也没见过她了，也不知道这孩子去哪了...唉，小姑娘，你这就要走了吗？大晚上的，有没有人跟你一起啊？”大叔看着径直往外走的肖天使，关切地追问道。
　　李绯霖终于气喘吁吁地赶到，她冲着跌跌撞撞的女儿迎上去，想扶她，却被对方甩开了。
　　“唉原来有人啊，有人就行，”大叔不放心，跟了几步，看到个人出现在小姑娘身边，貌似很熟悉就样子，就停了下来准备回屋，才转过身走几步他又像记起啥的回头喊，“小姑娘，你要是哪天看到小王，帮我问个好啊，告诉她让她好好照顾自己。”
　　肖天使的身影明显踉跄了一下。
　　李绯霖担忧地跟在一旁，两人回到车子里，便返回肖宅，一路上肖天使一言不发。
　　临到了地下车库，车子发动机熄灭，一切陷入黑暗以后。
　　肖天使忽然出了声：“王不语...”
　　“嗯？她怎么了？你说，妈妈听着。”
　　“她爸爸，”肖天使哽咽了一下，“去世了。”
　　而我却没能陪在她身边。
　　无论是从前遭受虐待，还是此前因我入狱，亦或是现在父亲去世，在她最需要人陪伴的时候，我从未在她身边过，相反却一直在接受她的帮助，明明下定决心要保护好她的。
　　可是，可是还是留她一个人了。
　　肖天使在黑暗里泪流满脸，内心自责后悔不已。
　　李绯霖的身子一僵，随后马上把女儿揽入了怀中，耐心地拍着她的后背，肖天使的泪水濡湿了她衬衫胸前的一大片，冰冷的感觉丝丝渗入温热的肌理之中，她也流下了泪水。
　　悲爱人所之悲痛，悲亲人所之悲痛。
　　从王家回来以后，肖天使就发了高烧，这一阵子她的身体本就十分差，如此一来更是直接陷入了昏迷，好几天都没有醒来。
　　肖水生推掉所有的事务，在医院VIP病房亲自守了好几天，生生长了好多白发。
　　肖建国担着工作重担，他和父亲必须有一个人主持家里，只能时不时过来探望，但他的状况也好不到哪里去，远比从前憔悴了许多。李绯霖更是从保养得体的年轻矜贵夫人模样，变得一下子老了十岁，她日日祈祷着女儿的健康。
　　可是肖天使依然醒不过来，用了最顶级的医疗资源，请了最一流的专家名医，生命体征却一直在下降，肖水生发了大火，医生说是患者心理防御机制过强，对醒来极度排斥导致了意识水平低下所致，解铃还须系铃人，他们也实在没有办法。
　　肖水生握着孙女的手，身为政要钢强如铁，一生所受痛苦磨难都从未令他屈服，此刻却老泪纵横，那是他最宠爱最得意的小孙女啊。
　　医生下了病危通知书，病床被推进了ICU，肖水生一夜白了大半个头。
　　李绯霖内心犹如火烧一般，但好在她从肖天使昏迷那天起，就秘密派了私家侦探寻找王不语下落，这会终于有了消息，她顾不得仪容仪态，立刻赶去了消息上的地点。
　　横枫一居，一家日式宾馆，装潢老旧，上了岁月，前面大堂被辟出来做了咖啡厅。
　　王不语就在这里的咖啡厅打零工。
　　李绯霖站在横枫一居好一会，她看了一眼牌匾，又望了一眼身后，对面那里就是高枫，肖天使所在的学校。
　　近在咫尺的距离。
　　但高枫是封闭式院校，即使放了学，里面的学生多半也是直接被家里的车接走，当然他们也根本看不上这个又老又旧的咖啡厅，所以基本上没学生来这消费。
　　“叮铃叮铃”。
　　“欢迎光临。”
　　王不语擦着手里的玻璃杯，抬起头来看进来的客人，她愣住了。
　　这人和肖天使的容貌极为相似，只是年纪和气质不符，雍容华贵的姿态和傲人的气场，显然是个不得了的人物，如果她没猜错，这大概就是肖太太了。
　　“你好，喝点什么？”
　　作者有话要说：
　　这章是亲情的主场……又搞了个伏笔
　　妈妈真的是温柔的母亲代表啊……
　　然后虽然小肖知道老王她爹对她不好，但毕竟是父亲过世，按照人情世故来讲还是照例还是会难受的，她又很喜欢老王，代入感就会很强……
　　所有的人物出现都是有作用的，比如这个大叔，就起码出现四回了……
　　另外大家应该都知道，在黑暗里能让血迹显现散发出蓝紫色光的是鲁米诺试剂吧……
　　ps：我觉得自己搞的新封面emmm……


第29章王的独白
　　“我找人。”
　　李绯霖单刀直入。
　　王不语停下擦东西动作，随意地放下杯子的同时，又悄悄打量了肖太太一遍，虽然保养得很好，可是难掩疲态之感，如今又突然上门拜访，不太可能是巧合，说明一定发生了什么事，而这事，大概和她和肖天使脱不开关系。
　　“不好意思，我们这边...”
　　“逍逍需要你。”
　　“嗯？”猝不及防被打断，王不语也不生气。
　　“她在ICU。”
　　“你去见见她吧，晚了就...”
　　李绯霖强作镇定，才把话艰难地说了出来。
　　杯子碎裂的声音，王不语这才发现自己在紧张震惊之余不小心挥倒了放在一旁的玻璃杯。
　　“在哪？”嘶哑的嗓音。
　　“跟我走吧，司机在外面等着。”
　　“好。”
　　王不语反应过来的时候，她已经一身冷汗地到了医院，坐车的经过在记忆里十分模糊，那会她好像因为过分紧张什么都听不见，只有脑袋发嗡世界旋转的感觉，她本不该如此不设防如此轻易相信别人的话的。
　　关心则乱，她这样的小怪物也有关心在意的人了。
　　“她爷爷和她爸爸现在在ICU外面守着，等晚点我把他们支走，你就进去看看她吧。”
　　“为什么要这样做？你...”王不语不懂。
　　“逍逍，逍逍她，她那么想见你，”李绯霖捂住脸，想忍住啜泣，眼泪还是无法控制的掉了下来，她的双肩不住地颤动，话也变得断断续续，“我身为她的母亲，如果，如果这就是她最想实现的心愿的话，我想，想要帮她实现。”
　　这就是为人父母心嘛？王不语想起了妈妈病逝前的模样，那一脸不舍和无奈，担忧和绝望，令她冰冷的心竟隐隐犯痛起来，她递了身上藏的纸巾给李绯霖。
　　可怜天下父母心吧。
　　“是我太失态了。”李绯霖很快调整好了自己的情绪。
　　夜晚很快来临，按照计划，王不语如愿进了病房。
　　月光如水，照在病床上年轻而苍白的女孩脸庞上，显得她更加温婉沉静，有了几分她妈妈的神韵，如果忽略那些杂七杂八的仪器，大概就是赏心悦目的景色。
　　“你何必，对我如此执着呢。”
　　王不语叹了一口气，静静地坐在病床边。
　　“你根本不知道我是什么样的人。”
　　“和我一起，只会把你害的越来越惨。”
　　“我离开不过是希望你能不受我的影响，回到你原来的生活。”
　　“你这样优秀的大小姐，怎么能变成我这种恶鬼的朋友。”
　　“你更不应该喜欢我的。”
　　“喜欢我这么一个可怕的......”
　　王不语说不出那三个字，好像它们是卡住的鱼骨，她捏住自己的喉咙，却无济于事。
　　“我，我，我并不值得你这样。”
　　“你听到了吗……”
　　“肖天使，你听到了吗？”
　　王不语柔声细语，手掌轻轻抚着肖天使如玉的脸庞，心口疼得不行。
　　她说自己影响肖天使，可何尝又不是也被肖天使影响呢？从她开始被肖天使慢慢影响，到喜欢上，实在经过了太多改变和挣扎，像她这般残忍无情，漠视生命的人居然也学会了关心，学会了为在意的人而放弃“喜好”，学会了许多许多，乃至能正常感受哀痛。
　　可这些都不能改变她是一个恶魔、变态的事实。
　　错误的过去也同样无法被修正。
　　“大概是没有听到吧，如果听到了你就该醒来了。”
　　“还是暴跳如雷那种。”
　　“其实我不明白，为什么要喜欢我，我有什么可被人喜欢的地方呢？除了聪明，实在一无是处，像你老是说的那样，我脾气又臭又硬，是个实打实的坏家伙。”
　　“你应该喜欢林封寺那种阳光帅气的大男孩才是啊。”
　　“他才和你相配啊。”
　　王不语意识到自己说出的这句话，缩回了手，怔怔地出了一会神，冬天的深夜太冻人，外面什么声音都没有，只有室内滴滴答答的仪器运转声，机械冰凉。
　　“为什么我会说出这种话来啊，是不是代表，这是一种潜在的嫉妒心理。”
　　望着肖天使的脸，王不语有一种莫名的冲动涌起来。
　　“是因为我也很喜欢你吧。”
　　“所以我...”才会...嫉妒和你各个方面都相配的人...
　　王不语长长地吸了一口气，她为自己有如此鲜明突出的感情改变而后怕。
　　“那天，在天台说出那种话来拒绝你伤害你，真的很抱歉。”
　　“我只是不明白，究竟什么是喜欢，我也怀疑，自己究竟有没有喜欢人的能力。”
　　“现在，我想我确信有了。”
　　“其实一直都想告诉你一件事，连爸爸妈妈都不知道，小时候他们带我去心理科测智商的时候，那个医生只说了好的一半，夸我很聪明是个天才什么的，剩下的一半我趁他不注意的时候偷偷看了。”
　　“当时的年纪并不太懂内容，只记得了几个印象深刻的单词，比如，情感缺失，人格障碍，良好的家庭环境，治愈等等啦。”
　　“后来大一点，读的心理学的书多了就慢慢明白过来了。”
　　“可是已经来不太及了。”
　　“以前我总觉得如果别人太蠢就可以被随意戏弄，总觉得得不到的就要不择手段得到，否则就毁掉，总是不由自主地就想掌握控制所有事情，把现实当成了一场无关紧要的游戏，但是这样似乎是不对的，不过我也改不太来了。”
　　“我是个很恶劣的人，干过很恶劣的事，我并不为此后悔。”
　　“但是喜欢上了你以后，这些都开始令我感到痛苦了。”
　　“哪怕在我的理念和世界观里，我并不觉得不对，可情绪就是会包裹住我，压得我难受无法喘息，前几天我就差点没能成功。”
　　“可是他真的该死，不得不死。”
　　“所以我还是强迫自己，强迫...但真的太痛苦了，我好像都没办法再继续这么做了。”
　　王不语第一次发现自己眼角湿了，她擦了一擦，露出了复杂的表情。
　　“如果你能听到我讲的这些秘密还喜欢我的话。”
　　“那只能说明...你也不正常。”
　　“当然那就也说明...我们确实是天造地设的一对。”
　　“不过你不会这样的，对吧。”
　　“你快点好起来，好嘛？”
　　王不语在肖天使的额头轻轻落下一吻，随后离开了病房，她并未注意到有一滴眼泪从肖天使的眼角悄然滑落。
　　当天晚上王不语离开后，肖天使的生命体征奇迹般有了回升，值班的护士惊喜地喊来了医生，几大专家连夜会诊，能用的医疗手段都相继用上了，终于稳定住了肖天使的情况，把病床从ICU挪了出来，整个肖家都激动不已。
　　几天以后，肖天使就从病床上醒了过来，彼时她意识尚不清晰，口里只喃喃重复着一句话，李绯霖靠近一听，居然是王不语的名字，神情顷刻间复杂了不少。
　　肖水生询问说的是什么，李绯霖照实回答，老爷子登时脸色大变，涨成了猪肝色，但他最终还是什么动作都没有，慢慢恢复了平静。
　　“罢了，就先把那个孩子找来吧，如果天使这么离不开她，那就由肖家来好好教育她，把她培养成合格的陪护人。”
　　“爸爸，可那孩子是个杀...”肖建国表示反对，但被横了一眼话又咽了下去。
　　“我难道不知道？可现在的问题是，天使没有她都要活不成了。”
　　“怎么会呢，你看天使，这次如此惊险不还是熬过来了。”
　　“你以为是谁的功劳？”肖水生看了一下李绯霖，对方心虚地低下了头，肖建国仿佛明白了什么，他丧气地垂下了头。
　　“去好好查查她的背景，按你之前的描述，她应该是个聪明的孩子，既然聪明，就懂得什么有利什么有害，什么该接受什么得拒绝。”
　　肖建国咬了咬牙，出了病房。
　　待到肖天使能下地走路，恢复自由活动的时候，肖水生按照肖天使醒来时和她做出的约定，把王不语送到了她的面前。
　　肖天使喜出望外，跳下病床，扑进了王不语的怀里。
　　“不语，我好想你。”
　　王不语摸了摸她后脑勺绵软的长发，低低嗯了一声。
　　隔日，王不语就借着肖家的关系作为插班生进入了贵族高枫就读，和肖天使一个班。
　　肖天使因为醒来之初，和爷爷约定，只要找来王不语陪着她，就会好好配合所有治疗，也会接受一切严格的接班人培养方式，于是也回到了高枫继续念书。
　　王不语没想到世事变迁如此之快，也没想到肖老先生居然如此重视她一个小女孩，派了周刑为首的好几个得力保镖来“请”她。
　　既然进了人家的地盘，自然只有夹起尾巴做人的道理。
　　肖水生很客气地给她分析了利弊，给出了两条路供她选择，一是陪肖天使念完高中，在她剩下的高中生活里充当伴读和保镖的角色，等结束以后送王不语出国，移民；二是马上揭开一切，哪怕是要亏损肖家的名望也要送她进监狱。
　　第一条跟第二条就是早点坐牢和晚点坐牢，以及在哪坐牢的区别，她一个高中毕业的，说送她移民出国，但实际上又没有经济基础又是劣迹斑斑，在国外根本很难生存下去，相当于另一种牢狱。
　　王不语不得不佩服姜还是老的辣，坦然选择了第一条道路，毕竟这比起后者，总是还有时间来想解决方案。
　　于是她的学籍被马上转到了高枫，连带着给她安排了许多搏击格斗课，提高她作为日常生活小保镖的战斗能力，原本空虚的时光瞬间被各种各样的事情填得密密麻麻，好不习惯。
　　“我们又能做同桌了。”肖天使笑容明媚。
　　王不语心里喟叹一声，终究是自己对她有所亏欠，这样也未尝不可当做弥补方式的一种。
　　“是，多指教了。”
　　作者有话要说：
　　老王的内心独白，简称王的独白哈哈哈哈，毕竟很多是标题党
　　这章是她理清目前现状和感情的关键
　　我写这篇小说其中一个立意就是想探讨一下，是否先天性的aspd人格的也可能产生少部分的正常感情，然后我是建立在可能的假设上来写的。
　　这章有点过渡，可喜可贺老王和老肖终于在一块了。


第30章作祟的欲望
　　2013年12月，年与日逝，王不语在这个月转入了新学校高枫。
　　以贵族学校而闻名的高枫，占地广阔，各类教学资源充足齐备，校园风光美不胜收，被誉为“人间花庭”和“迷你大学”。
　　王不语被分到了高二（17）班，年级段里的尖子班。
　　“这个校服还挺适合你的。”肖天使审视了一下王不语的制服，动手给她正了正衬衫领口，又掏出随身携带的小瓶香水往她脖子上洒了点。
　　“是吗？”
　　王不语低头打量了自己的着装，摸了摸鼻子。
　　“对啦，简直很合我的口味，好看，很好看。”肖天使毫不吝啬地夸奖她。
　　“太夸张了。”
　　王不语神色不动，稍微拉进了些和肖天使并肩走的距离。
　　“你坐在哪里？”
　　“倒数第二排，你坐我旁边哦。”
　　“不是倒数第一啊。”
　　“男生们占了，他们的个子现在都发育得很高了。”
　　“我也不矮啊。”
　　“是啦，但是我没那么高啦。”肖天使说完就转过身对比了一下和王不语的身高，颇有些泄气，她大概比王不语矮了半个头。
　　王不语不说话了，双手悄悄放到背后，来回搓了几下。
　　“喏，就在那。”
　　她们进了教室，肖天使指了指自己的位置，王不语驾轻就熟地走了过去，一屁股坐下，原本从她们进来就变得鸦雀无声的同学们，这回齐刷刷地把目光都投在了王不语身上。
　　“你想坐这个位置嘛，其实这是我的，旁边那个才是我指给你的位置，不过也无所谓，两个都行，你随便坐。”
　　肖天使跟了过去，戳了戳王不语正坐的位置。
　　王不语懒得理睬那些审视的目光，把手支在课桌上，歪着脑袋看仰视肖天使：“懒得动了，就这个了。”
　　“那你让让我。”
　　“不如你从我腿上跨过去？”王不语将身子靠在椅背上，张开双手后躺。
　　肖天使盯着王不语面无表情的脸好一会儿，嘴角悄悄勾起了不可察觉的弧度。
　　“那不小心摔在你身上怎么办？”
　　“有人肉垫子你还怕摔疼嘛？”
　　肖天使提起笔直匀称的一条腿跨了过去，本想装作重心不稳倒在王不语身上，结果王不语反手托住了她的腰，帮她顺利跨过了自己。
　　肖天使颇有些气恼地坐在了椅子上，王不语将身子靠进过去，附耳悄悄道：“初来乍到，意思过就可以了，太嚣张不好。”
　　肖天使斜了王不语的脸一眼，距离太近，她忍不住脸开始发烧发烫，一时忘记了她本想扯过王不语的耳朵喊，我就是想嚣张，越嚣张越好。
　　“...好吧”
　　王不语轻笑了一下，伸手摸了摸肖天使的头，她听见后桌男生发出了轻微的倒吸凉气的声音以及班级各处隐秘而起伏的啧声。
　　她达到了想要的效果。
　　新学校的第一天就在宣示主权后安稳地度过了。
　　最后一节自修课的铃才拉响，王不语正收拾书包准备走人，一个阴影落在了她头顶上。
　　抬头，“有事？”
　　“是王不语同学吧，我是卓杼，我们班的班长，老班之前给我说让你有空的时候去她办公室一下。”卓杼礼貌而客气。
　　“好。”
　　王不语眯了眯眼，这个叫卓杼的女孩子，相貌出挑，身材颀长，气质清冷，浑身上下每一处都在叫嚣着矜贵疏离，清一色的制服穿在她身上凸显出一股高定即视感，说出的话不经意间隐含了骄傲和优越之感。
　　必定又是个了不得的大小姐。
　　“我去一下，你等我一会。”王不语只掀起眼皮在卓杼身上逗留了一秒，就扭头和肖天使说话，卓杼的神色有一瞬间的僵硬。
　　“我和你一起去。”肖天使似乎是瞪了卓杼一眼，但目光立刻汇聚到王不语身上。
　　“也...”可以。
　　“肖天使，你忘了，你今天还要和我一起值日。”后面传来男生的声音。
　　王不语扬了扬眉，肖天使露出无奈的神色，似乎在说我什么都不知道不关我的事。
　　“那我先去了。”
　　王不语站起身的时候，微微侧过脑袋瞥了一眼男生的样子，浓眉大眼，脸部线条坚毅，奶白肌肤，细心打理过的微翘凌乱短发，正拿笔的手指长而瘦，上面还有低调奢华的腕表，不知是哪个牌子。
　　看来是个公子哥，还是个情敌。
　　“好吧。”肖天使不情不愿。
　　“跟我来吧，第一次你不认识路，我带你去办公室。”卓杼分出注意看了一下郑然，对方正全神贯注地看着肖天使，即刻心领神会。
　　“嗯。”王不语点了点头。
　　卓杼饶有兴趣地多盯了王不语几秒，她还是第一次遇到比自己还傲慢的家伙。
　　连谢谢和拜托都不会说的人。
　　“王同学，我可以这样称呼你吗？”卓杼领着王不语走去往办公室的路上，搭起了话。
　　“你都已经这么喊了。”
　　卓杼的微笑僵在嘴角，她没想到这位王同学不仅傲慢而且十分不近人情，虽然能猜到她与肖天使的关系不一般，但她难道不知道自己的背景也是响当当的？卓家的权势地位仅微微逊色于肖家而已。
　　“嗯...王同学真是很直白呢。”
　　“有什么想问的直接说，不要拐弯抹角。”
　　“……”
　　王不语懒得去理解这帮二代子弟的弯弯绕绕心思，在家境破落的这几年里，她大概看遍了一切可能的人间百态和丑陋心思，实在不想花力气浪费在这种小巫上。
　　“咳咳，既然王同学都这么说了，我也不好意思不问了，那我就直接说了啊，你可别生气啊，”卓杼努力维持着仪态，“不知道你和肖天使是什么关系呢？或许你们是亲戚嘛？又或者是...”
　　“不是亲戚。”王不语打断了卓杼。
　　“那就是...”卓杼的眼神流露出好奇，震惊，兴奋和贪婪之意。
　　“就是你想的那样。”
　　王不语读懂了卓杼的省略，她抬头一看标签，办公室，到了。
　　“既然知道了,”王不语叩了门，里面传来请进的声音，她拧开门把手，拧到一半又停了，回头看着沉浸在因猜测得到证实而陷入兴奋和惊讶的卓杼，低声邪里邪气，“就要好好闭上嘴保守秘密，别做无谓的事哦。”
　　卓杼浑身一震，她敏锐地察觉到了威胁的意味，还来不及细看王不语一闪而过的吓人眼神，对方就进去了办公室，留她独自体味莫名生出的恐惧感。
　　老师叮嘱了一些插班生入学的注意事项，又关心了一下王不语今天的适应状况，最后有意无意地提到了肖家字眼，王不语心下明了这是来自肖水生的特殊照顾，就耐着心和老师周旋了小半个小时，等出来的时候，卓杼居然还在外边等着她。
　　“还有想问的？”
　　“没有了。”
　　“那你...”王不语一时猜不透卓杼的用意。
　　“就是觉得你这个人很有意思，想交个朋友，可以吗？”卓杼在短短时间内就被王不语自身携带的气质所吸引住了，本来她只是因为肖天使的关系关注王不语，但只是几句话间的表情和交谈，她就对王不语这个人起了兴趣。
　　卓杼总觉得王不语身上透露着一种与罂粟相似的气息，莫名的诱人，如果非要说，就是那种心惊肉跳的神秘危险气息，虽然十分致命可诱惑太强。
　　越是追求完美的人越是喜欢刺激和危险的事物。
　　“朋友？”王不语想发笑，她回忆起了最初肖天使也是这么和她说的。
　　怎么她们个个都想和我做朋友？我看上去很善解人意嘛？王不语有生之年第一次疑惑。
　　“行吗？”
　　“算了吧。”
　　王不语摇了摇头，卓杼的表情这回直接僵住不动了。
　　好不容易甩脱卓杼，王不语回到教室，看到郑然高大的身影，正半弯着腰，偷偷摸摸地努力拉进和肖天使的距离，他的手几乎要去盖她的手。
　　怎么，什么时候扫个地就要手把手交流了？
　　“逍逍。”
　　肖天使惊喜万分地转过头。
　　“还没做完值日？”
　　“好了。”
　　“那把我的包带上，我们回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　肖天使激动地把扫把往目瞪口呆郑然手里一塞，拿起两人的包就朝教室门口的王不语小跑过去，不管郑然在后面怎么喊她说值日还没做完都没回头理睬。
　　王不语冷淡地瞥了一眼郑然，看到对方咬牙切齿瞪着自己，心情愉悦起来，接过自己的包，把手搭在肖天使肩上，亲密地私语。
　　“这家伙喜欢你。”
　　“是吗？”
　　肖天使头也不回，她根本不在意任何王不语以外的人。
　　“你还挺招桃花的。”
　　“所以你还不好好给我挡挡？”
　　“美少女的桃花总是挡不完的。”
　　“无所谓，反正我对你以外的人没有任何兴趣。”
　　“真巧，我也是。”
　　王不语笑嘻嘻地捏了捏肖天使的脸颊，她的占有欲得到了一丝丝满足，但还远远不够。
　　“你还说我，你看你不也是？”
　　肖天使抬起眼皮，十分不爽地望了一眼远处，王不语顺着她的目光看过去，发现是神色尴尬的卓杼，她的瞳孔缩了缩，压低声音悄悄贴在肖天使耳旁。
　　“那个啊，不是桃花是敌人哦。”
　　作者有话要说：
　　占有感、好奇、暗恋、贪婪形成的各类作祟的欲望


第31章暴力也是力量
　　正常的高中都是从高一开始就有晚自习的，但是高枫是个特例，只有高三才设了，所以尚在高二的王不语和肖天使必须每天回肖宅。
　　踏出华丽的校门，肖家的车子早等在了外面。
　　肖天使面色不虞，王不语作势掐了一把她的腰，这才勉强露出个差强人意的笑来。
　　开车的司机现在并不由李管家亲自来，还是上回那个去法院给王不语带路的黑衣保镖担任，周刑现在也不随车，取而代之的是另两辆坐满保镖的车子。
　　无论是从保护意义还是监视意义上来说，都太过了。
　　“小姐，请。”黑衣司机干脆利落地打开后座门。
　　肖天使就势拉着王不语的手坐了进去，对司机露出不耐烦的神情：“快点开车吧。”
　　黑衣司机不敢耽搁，车子飞快地疾驰起来，驶入车道，后面紧跟着保镖车队一路尾随。
　　到了肖宅，肖天使觉得有些困顿，就想回房睡觉。
　　她拉着王不语的手径直往房间那边走，却被一只大手拦住了去路。
　　“老先生说过，让我每天晚上6-8点给王不语作格斗培训。”
　　“现在六点过了一刻，所以待会的课程也要顺延。”周刑抬手看了看腕上的表，一脸公私分明的严谨表情。
　　“格斗培训？”肖天使复述了一遍。
　　“您没听错。”周刑加重了语气。
　　“我怎么不知道？”肖天使无视严肃的周刑，准备拉着王不语继续走，她可想快些两人共处。
　　“我不同意，你可以走了。”
　　“哎，还真有这回事。”王不语把她拉了回来。
　　“啊？”肖天使明显缓和了表情，颇为娇俏地表达了疑惑。
　　“总之就是有，我去练练吧，反正也空。”王不语把包塞到肖天使手里，跟着周刑去了另一幢屋子里的专门格斗用的训练室。
　　“可我想和你多待会啊。”肖天使叹了一口气，只得也跟了过去，她暂时不清楚王不语这么做的算盘，仅仅奉行了内心的原则之一“王不语在哪她就在哪”。
　　说是格斗室，其实快赶上一个足球场大小了，拳击台，击剑场，空手道场，健身区，游泳池等等一应俱全，各类必须的服装设备和设施也十分完善，可谓是运动爱好者的天堂了。
　　如果不是考虑到建筑布局的美观性，肖水生很可能在里面塞一个马场。
　　“你没有接触过格斗竞技吧？”
　　“对。”
　　“那我就简单讲讲，它分外散打，拳击，桑博，相扑，泰拳，法国踢打术，跆拳道等等，最火的属综合格斗，现在世界上最热门的格斗比赛就是UFC。当然你也不需要达到那种等级，可按老先生的意思，你起码要有一门擅长突出的武术，你有特别想学的嘛？”
　　王不语对着眼神凌厉的周刑，脊背挺直，她思索了一会：“空手道吧。”
　　周刑发出了轻微的嗤笑声：“行。”
　　“但是格斗一途，甚为艰苦，如果遇到受伤淤青的情况，都是不可避免的，你可要好好坚持住，当然，也容不得你逃避退缩。”
　　“去换衣服吧，换完来空手道馆，我在那里等你。”
　　王不语没有理会周刑的奚落嘲弄，她果断利落地换了道服，进了场馆，才发现肖天使就坐在道垫外边的椅子上玩着手机，听见她进来的声音才抬起头，愉快地向她挥了挥手。
　　“……”
　　虽然王不语现在也喜欢和肖天使呆在一起，可她并不希望让肖天使看见自己在格斗学习过程中十分凄惨弱小的模样，被周刑按着头打的画面她自己想象就很恼火了，肖天使又该是什么样的心情呢？
　　可既来之则安之。
　　“以后每次上道垫都要说osu，这是礼仪。”
　　周刑不愧为肖水生看中的人，他当年在警校不仅学习成绩优异，更是以精通各类格斗方式而闻名，据说他是空手道黑带，泰拳八段，散打高段以及巴西柔术的教练级。
　　抛开私人恩怨不说，他真的是个最适合不过的师傅了。
　　王不语有预感今天会被虐的很惨，可她实在太渴望也太需要强大的暴力手段了。
　　“OSU。”
　　“空手道最注重实战，我先不教你套路，你就只管攻过来，让我瞧瞧你的运动基础能力如何，”周刑居高临下地望着九十度鞠躬的王不语，上前一步，拉近距离，“用你最大的力气和最擅长的出招方式即可。”
　　王不语甩了甩手，不去理会周刑目光中赤/裸/裸的轻蔑，低喝一声，鞭腿攻击。
　　周刑眼珠子微动，轻轻一抬手，格挡下来，顺势又是一个力道劲猛的上抬腿，王不语心中暗自喊了一声“不好，太快”，只来得及微微侧头，右耳朵还是被剧烈刮擦而过，她条件反射地要去卸那条腿，周刑早已变换了方式，就用她出招的鞭腿，在瞬息间小腿角度飞速转换，将她狠狠踢飞了出去。
　　王不语脑袋嗡得一声，重重地倒在道垫上。
　　“周刑，你在干什么！”肖天使眼见王不语受伤，站起来猛然大喝道。
　　“大小姐，如你所见，我只是在教她如何格斗。”周刑不卑不亢。
　　肖天使生了气，脱了鞋上了道垫，快步冲到王不语身边，怒视着周刑：“你这是教吗？”
　　王不语捂着脑袋起来，扯了扯肖天使的袖子，示意她不必再说，无论周刑是公报私仇也好还是真心教学也好，在格斗训练中，受伤确实是难以避免的，所以她一早做足了心理准备，不管再怎么疼痛，她都要坚持下来。
　　“没事的，继续吧。”
　　王不语把肖天使推到了安全的一边，返回了战斗区域。
　　肖天使无可奈何地咬了咬嘴唇，她生气她不解她心疼，可还是得尊重王不语的决定，只能在一旁紧张地绞着手观望。
　　“你倒是很有决心。”
　　周刑神色复杂地看着一边脸略微红肿起来的王不语，重新端正了自己的态度。
　　不论其他，教学就是教学，应该摒除一切杂质，尤其是私人情绪，方才确实是他做得不对，那一记鞭腿是他故意给王不语的教训，法律没能合理制裁她，所以他想通过这种非正当的手段惩罚一下这个内心邪恶的小混蛋。
　　可是这样他也变成了擅用暴力的法外狂徒了，周刑对上王不语坚定的眼神，忽然清醒了过来，没想到他还不如这个讨厌的小鬼拎得清。
　　“刚才是我太过分了，对不起。接下来我会控制好力道和方式，继续开始吧。”
　　王不语等话音一落，跃步上前，就是一个直拳，周刑身随心动，常年的肌肉记忆让他轻松格挡住了王不语的攻势，他轻而易举地将其化解，一个收力的惯性反冲将对方直推出去好几米，王不语没能稳住重心，再次摔倒在道垫上。
　　这就是差距嘛？王不语暗想，咬了咬牙，再度冲了上去，她虚晃一拳，甩腿想要偷袭周刑的脑袋，岂料对方早就看穿，尽数格挡，又是一个连招将她击退倒下。
　　“你倒是知道用战术，但是在绝对的经验和技术差距面前，这毫无用处。”
　　周刑眼神动了动，他抬脚离开了方才战斗开始就没有丝毫挪动的位置，把摔倒的王不语拉了起来，又戳了戳她的道服和道带。
　　“应该是左衽，还有，道带系的方式也错了，等会结束以后我会教你正确的方式，下次不要再错了，最后，既然你跟我学习了，不管从前如何，只要在这张垫子上，我们就是老师和学生的关系，你要虚心遵守规则，刻苦学习，也要尊重我，喊我教练，知道了嘛。”
　　王不语目光闪烁了几下，并不作声。
　　周刑以为她在抗拒相对他俩而言这种离奇的关系，内心过于挣扎导致无法马上答应，准备给她一个缓坡下的时候，王不语居然答应了。
　　“OSU，教练。”
　　一时间他对王不语的看法又复杂了几分，虽然这个小鬼确确实实是个罪犯，但她拥有很多令人敬佩和欣赏的品质，周刑打内心深处还是有所怜惜的。
　　“继续吧，今天的课还长着。”
　　王不语点了点头，再度出招上前。
　　不知道是第几次被打趴，浑身上下疼得不行快要站不起来的时候，课程终于结束了。
　　周刑意味深长地望着一声“到此为止，今天课程结束”就冲上来跪坐在王不语身边的肖天使和趴在道垫上大口喘气的王不语，微不可闻地叹了口气，离开了场馆。
　　“没事吧，不语。”
　　肖天使的眼里饱含担忧和心疼，她的手轻轻抚着王不语红肿的脸颊。
　　“别担心，空手道学习，总是要受伤的。”王不语捏住了肖天使的手，露出勉强的笑容。
　　“既然知道要受伤，为什么还要学习，”肖天使挣了一挣，没能挣脱，就扭过头去，“我可以和爷爷说，让他放弃...”
　　“不用，”王不语费劲地坐起来，把肖天使拥入怀里，“我想变得强一点，各种意义上的。”
　　“有我在，你不需要如此的，任何事都可以依靠我的。”肖天使把下巴靠在对方肩上。
　　“可是我想有自保的力量，也想有保护你的力量，各种方式的力量我都想要，暴力只是最简单粗暴也最容易快速获得的途径。”
　　“我们都太弱小了，不是嘛？”
　　王不语耐心地摸着肖天使的后脑勺的长发，一下又一下，在沉默的时光里，她感受到了肩头的湿润和环着腰双手加重的力道，随后等来了想要的回应。
　　“我会和你一起努力的。”
　　作者有话要说：
　　这几天特别忙，要是有延迟更新实在不好意思。
　　空手道这东西，学习起来真的很辛苦……我以前学的时候实战几轮下来，第二天身上就全是很大的乌青块……但是打起来是真的猛……
　　这章学习格斗其实也是为后面的剧情铺垫……


第32章针尖对麦芒
　　雪花飘飘，世界银装素裹，万物寂静，袭人的寒意令街上每一个人都拉紧了大衣，高枫中学的大门口，早有负责的扫地工人清理出了干净的道路，黑色的柏油如一条笔直的墨线泼在雪白的画报之上，直通教学楼。
　　王不语穿着宽大的冬季校服，慢悠悠地和肖天使走在柏油路上，时不时打着哈欠。
　　“昨天是不是还是没睡好？”肖天使关切地问道。
　　“有点，淤青太多，虽然你帮我上了药，但不管怎么睡还是会碰到一部分。”
　　“今天再擦一遍吧，这样应该会好的快点。”
　　“哎，没事，以后还要有的，慢慢习惯就好。”
　　“可我不忍心你总是一身伤，你都不知道我昨天恨不得把周刑……”
　　“嘘。”
　　王不语做了一个噤声的动作，肖天使敛了敛眼皮，不再讨论这个话题。
　　两人进了教室，来得人此时还不多，但暖气已经充斥在了教室的每一个角落，大家不是聚在一起聊天就是做一些黏腻亲密的举动，只有一个人摊着书本正在看。
　　“卓杼！”肖天使呢喃了一声。
　　王不语侧头看她冷峻的表情，笑了笑，“你对她的敌意倒真是分外明显。”
　　“只怪她眼睛盯了不该盯的人。”
　　肖天使扭头对王不语笑道，她脱下厚实的冬季校服外套，露出藕粉色的背心毛衣和白色竖领衬衫，坐在了自己的位置上。
　　王不语好笑地看了她一眼，顺手接过外套将自己的一并挂在了教室后边专用的衣架上。
　　“你说你自己幼稚不幼稚？”
　　“没办法，谁让这是和你有关的呢，”肖天使摆摆手，把脑袋凑到王不语面前，水灵的眸子一动不动地注视着对方的眼睛，“只要跟你相关，除了我以外谁都不能触碰。”
　　“我该说喜欢你这份霸道嘛？”王不语翘起了嘴角，她喜欢肖天使对自己如此强烈到快极端的占有感和控制感。
　　因为她也是对对方如此。
　　“不准说不。”
　　“对了，再过几天又要跨年了，时间好快啊，你想好去哪了吗？”王不语转移了话题。
　　“没想好，”王不语没有正面回答，让肖天使有点泄气和沮丧，她坐直回来，撩了撩掉到前面的长发，随意道，“大约这次必须得在家过了吧。”
　　“这样啊。”
　　“你有打算？”
　　“没有，问问。”王不语摩挲了几下下巴，答道。
　　“如果有，一定要和我说哦。只要是你的邀请，我一定会赴约的。”
　　“这么言重？现在天天住一个屋子，哪里用得着那么正式。”
　　“……”
　　真是个呆子，肖天使想。
　　高枫中学的课程排列并不紧张，但是课程内容强度十分大，相当追求课堂效率，所以部分脑子不太灵光的同学一到了上课就纷纷无精打采，睡到一片。
　　但郑然和卓杼显然不属于这个行列。
　　数学课上，郑然从后面拍了拍肖天使的肩膀，飞上来一团纸条。
　　肖天使头也没回，随手把纸条扫到了地上，目光专注地看着黑板。
　　后面的桌子发出令人不悦的敲动声，是郑然小小地锤了一下桌子，旁边的同桌低声低语，似乎在安慰受伤的郑然。
　　王不语察觉到声响，从小憩中抬起头，肖天使示意她并无什么事，她复又准备躺下去，却感受到一道探寻的尖锐的目光投在自己身上，她一秒钟定位了源头。
　　几排开外的卓杼在紧凑的数学课堂上，分了一点极其珍贵的注意力在她身上。
　　王不语沉下脑袋靠在胳膊上，在无人可见的隐秘下露出了意味不明的笑容。
　　*
　　放学的时候，李绯霖和肖建国亲自来校门口接人。
　　“逍逍，这次有个很重要的宴会，你要和爸爸妈妈一起出席一下。”
　　“王不语呢？”
　　“嗯，”李绯霖犹豫了一下，“你应该不能带她去。”
　　“那我不去了。”
　　“你知不知道这次宴会的重要程度，是为了你成人礼之前的预备交流，”肖建国生了气，拉过妻子，自己站出来说道，“来得都是身份显赫的人，容不得你这么任性。”
　　“是啊，逍逍。”
　　“我……”肖天使还想拒绝，不远处的停着的自家的红旗L5的车窗降了下来，坐在后座上的人给了一个坚毅的侧脸，白发金丝镜，是她的爷爷。
　　不知道是不是肖天使的错觉，她疑似看到了肖水生往她的身后瞥了一眼。
　　肖天使的身后此刻正站着哈欠连天的王不语，肖天使的心一沉，转了话头：“知道了，我和你们去。”
　　“不语……”肖天使又扭回头，犹豫地喊了一下对方名字。
　　“我明白的，你去吧，我会在肖家等你回来的。”
　　“我会尽快结束回来的，最晚不会超过九点的！”
　　肖天使被李绯霖挽着上了车，肖建国凉凉地看了王不语一眼，跟上了妻女。
　　“九点啊。”
　　王不语没有在意肖建国的表情，她拿出手机看了看，现在快接近六点，上面还有条短信。
　　肖家这么重要的宴会，周刑自然也得跟着去，所以手机上的短信是周刑发来告诉她今晚的格斗课程取消的通知。
　　王不语把短信顺手删掉，把校服外套拉链拉到顶，双手插在裤兜里，背着包往一公里外的公交车站走。
　　脚步不深不浅地踩在雪里，一路发出吱嘎吱嘎的声音，王不语没有打伞，走了一半，身上已经落了不少的雪，她停下来掸了掸肩上，朗声开口。
　　“有什么事就说吧，一直跟着我不累嘛？”
　　“王同学的耳力真好，这么快就发现我了。”
　　“学校里基本上没有需要坐公交的人，就算是有，这个天气都是跑着赶公交了，有谁会慢悠悠地在我后面，一直保持着距离和相近的步伐速度去公交站呢？除了尾随以外，我想不出其他可能了。”
　　“尾随这个词有点严重了吧。”
　　卓杼几步超过了王不语，露出漂亮的笑容，银色的耳坠隐藏着黑直的长发里，随着她身体晃动的幅度，一闪一闪。
　　“说吧，干什么？”
　　“也没什么事，就是想和王同学聊聊天，”卓杼从背着的书包里拿出了一份牛皮纸密封档案袋，在王不语眼前挥了挥，“我对王同学实在太好奇了，所以昨天回去以后就派人调查了你的信息，这不，加班加点的总算在今天就拿到了你的资料。”
　　“你在威胁我？”
　　“怎么会，我就是想和王同学你这个前嫌/疑/犯聊聊天罢了。”卓杼特地咬唇加重了“前嫌/疑/犯”这四个字。
　　“哦？那就只能恭敬不如从命了。”
　　王不语的目光落在那档案袋上，上面的密封条刺痛着她的神经。
　　“王同学很爽快。”卓杼把文件放回了包里，与王不语并肩而立。
　　“那我们去哪聊天比较好呢？总不是在这雪天冻地中吧。”
　　“跟我来。”
　　王不语换了方向，迈开步子，卓杼急忙跟了上去。
　　*
　　搭在路边的街边摊，覆了一层厚厚的挡风膜，里面摆放着几张矮小的桌子凳子，三三两两地坐了不少农民工和建筑工人模样的中年男人。
　　卓杼嫌弃地看着这个环境，但修养没有让她出口要求换地方，她拿出昂贵的纸巾足足把桌子凳子里里外外擦了四五遍，才抱着包坐了下来。
　　王不语支着下巴，静静地看着卓杼忙碌。
　　“可以说了吧。”
　　“咳咳，”卓杼清了清嗓子，试图找回主动权，“没想到王同学的品味……”
　　“难道你的资料里没有清楚地告诉你，我就是这种环境里生长的人嘛？”
　　卓杼被王不语忽如其来的讽刺给说愣了一下，变成了颇为抱歉的表情。
　　“可据我所知，王同学本来也是出身优渥的家境的，尽管……”
　　“尽管很早之前就破产了，然后不得不与地痞流氓为伍，最后还闹出了犯罪事件，”王不语接过了卓杼的话头，眼神挑衅，“被原来的学校开除以后，结果不知怎的又混入了高枫这种贵族学校。”
　　“你想说的是这些吧？”
　　卓杼神色复杂地看着满是敌意的王不语。
　　“不，这些事情并不是我好奇的。”
　　“我好奇的是，王不语，”卓杼顿了一顿，“那个爆炸案其实我有所耳闻，我很惊讶你居然是案件的证人，我翻阅了相关资料，有几个地方十分疑惑，所以我想请教一下您本人，真相真的是如警方公布的那样嘛？”
　　王不语的瞳孔明显一瞬间放大了，她放下了支着脑袋的手，变换了姿势，双手交叠环抱在胸前，用冷漠极致的语气回答：“不然呢？”
　　“可是……”
　　“你是不是侦探小说看多了，还有，虽然不知道你是什么途径得到的资料，但是未经有关部门允许，擅自调查和翻阅刑/事/案/件档案，你不知道，这是违法的嘛？”
　　对面陷入了沉默，王不语招呼老板要了盘花生米。
　　“王同学你有这个资格说我吗？论起违法，你才是……”
　　“嗯？我怎么？说下去啊。”
　　“你是…是…是，你这个杀/人/犯！”
　　王不语忽的变了表情，咧嘴笑了，她拍了拍桌子，站起来俯身靠近卓杼：“是啊，你说的一点儿都没错啊，卓同学！”
　　作者有话要说：
　　因为时间上有点合不好，所以今天过后就要放到每晚九点多更新了，如果哪天很忙不能更我会提前说哒
　　ps：回到正题，本文的每一个配角其实都挺重要的，每一个人都是独立有个性的，而在这其中，我最喜欢的角色就是卓杼，因为她是真的很惨……
　　王不语除了对肖天使是个人以外，对其他都是魔鬼……


第33章伪善的好心人
　　大篷里酒杯碰撞，哗啦哗啦的盘盏声混杂着高谈阔论，喧闹无比。
　　无人注意到王不语和卓杼这边剑拔弩张的氛围。
　　卓杼往后仰了仰身子，有些害怕地咽了咽口水，她故作镇定道：“但是，但是我知道王同学你那个是属于正当防卫，法院的判决，所以其实王同学你应该不能算作杀/人/犯的。”
　　王不语坐了回去，吃了颗花生米，不去纠结卓杼飞快的自我打脸：“如果你想用这两件事情来威胁我的话，我劝你还是放弃吧。”
　　“威胁？我为什么要威胁你？我只是单纯的好奇而已。”
　　“说到底，王同学你是什么样的人，做了什么样的事，我全然不在意，但是你的过去还是很令我震惊，尤其是当我知道你是那么聪明的人以后，”卓杼回忆起昨晚看到的资料上一张张各类一级竞赛得奖的图片，又涌起来些许佩服之情，“我就是很不明白，像你这种与众不同的天才，是怎么和那位世家大小姐认识起来的。”
　　最终还是绕到了这个不可避免的话题。
　　王不语内心叹了一口气，肖家彻底抹去了从前任何书面上以及网络上等等可能找到的肖天使与她有关系的资料，却没对她的过去做任何处理，而现在又放任肖天使和她念一个高中，不知道肖水生在盘算什么。
　　“缘分吧。”王不语信口开河。
　　卓杼的脸抽动了一下，一副我信你个鬼的表情。
　　“你们那种程度的亲密关系，你又是刚转来高枫，还是劣迹斑斑，你让我相信你们是缘分使然如此的？”怕不是当人傻子。
　　卓杼没好气地看着王不语，要不是她找不到任何王不语转来前和肖天使有联系的资料，她根本不必如此大费周章，当然她还是收获了意外所得，王不语的经历很让她震撼。
　　“我倒是想问问你，你又何故对我和她的关系如此执着。”
　　“当然是……”卓杼的眼神暗了暗，“因为自从她来了以后，处处压我一头，我不服气。”
　　王不语一副我信你个鬼的表情。
　　“就是如此。”
　　王不语见卓杼不愿松口，心里猜测了几分，大约是与家族斗争相关，也就不再追问。
　　“不管如何，今天的交流到此为止，我能回答的都回答了，至于我的背景，就还请卓同学您帮忙保密了，”王不语站起身来，招呼老板结账，“当然，您要是不愿意……”
　　“可以再翻翻我的资料，回忆一下我是个什么样的人。”
　　“这样您大概就会想通愿意了。”
　　卓杼仰头望着王不语，她整个人又高又瘦，脑袋快要顶到篷布，在昏黄的灯光中神情沉静，说话颇有规律顿挫感，莫名让人压抑不堪起来。
　　“我知道了。”
　　卓杼没有顶嘴，王不语笑了笑，正准备出门，外边又进来几个人，寒气由外扑来，一下子怼到了她的脸上。
　　“哎，这不是卓杼嘛？”
　　“是啊！哎，真是！”
　　“还真是卓大小姐啊，老大你快看！”
　　“对啊，老大，快看。”
　　进来的几个人颇为年轻，虽然没着制服，但约莫是一帮高中生年纪的男孩，只不过动作举止异常粗鲁，看情形，似乎还认识卓杼。
　　王不语回头望了一眼卓杼，对方此刻一副害怕的神情。
　　怎么连杀人犯都无所畏惧的卓大小姐，遇见几个小男孩就退缩恐惧了？
　　“我走了。”
　　王不语特意回到桌子前对卓杼道别，然后对方扯住了她的校服后端。
　　“别走，帮帮我。”
　　“嗯？那刚刚我说的。”
　　“我知道的，我一定会守口如瓶的，我保证。”
　　“那行，”王不语拉了卓杼的胳膊，突然朗声道，“快点走吧，再不回家就晚了。”
　　卓杼懵逼了一瞬，反应过来急忙配合她，跟着她走：“知道了，别催了。”
　　两人正要走出路边摊，忽然眼前多出了两双拦路的手。
　　“别走啊，卓大小姐，见到前男友不应该好好叙叙旧吗？”
　　背后传来阴冷的声音，王不语叹了一口气，眼角余光瞥见了柜台两个空酒瓶，她放开卓杼，抢了过来，趁对方还没有彻底反应过来，眼疾手快地就砸了一个拦在门口的人脑袋上。
　　“跑。”
　　一声令下，卓杼和她拼命往外冲。
　　雪天路滑，夜晚昏暗，卓杼到底是养尊处优的大小姐，娇贵得很，没跑多远就失了力气，王不语扯着她跑了一段，速度越来越慢，最终还是被那群年轻的混混追上了。
　　“现在怎么办？”卓杼看着恶狠狠的包围上来的人，焦急地问王不语。
　　“……”我要是知道我还傻站着嘛？
　　王不语掏出手机，捏了几秒最终还是放了回去，她不能给现在的肖天使添麻烦。
　　“叫你家的人来啊！”
　　“啊，我家？不行的，我家没有处理这方面事情的人啊！只有几个管理房子的安保人员！”
　　合着你一这么牛逼的大户人家都不配几个专业随身保镖的吗？看来还是肖水生那个老头子够精明严谨。
　　“草！”王不语低骂了一声，心想为了卖个人情债搞得如此麻烦。
　　“喂喂，王同学，我们……”
　　“闭嘴。”
　　王不语喊得卓杼又懵逼又委屈，她还来不及哭出来，王不语已经飞身出去跟那群混混缠斗在一起了，卓杼一时不知道是哭是跑还是上去帮忙。
　　王不语靠着昨天那堂格斗课的微弱经验，踢倒了一个混混，但是她的后脖颈被另一个锁住，还有一个正冲上来卡她的腰，慌乱之下，潜力爆发，王不语捏住卡着脖子的手，给他来了个过肩摔，堪堪躲过了冲上来袭击腰部的混混。
　　她费劲地在雪地里快速转了个圈，幸运地稳住了身子，给惯性擦过她腰间的混混屁股顺势来了一脚，对方狼狈不堪地在雪地啃了个狗吃屎。
　　姗姗来迟的老大看三个小弟都栽到在地，怒吼一声，亮出了刀子。
　　王不语想她这是什么神仙运气。
　　她正欲抓住机会带着卓杼跑，结果三个小混混战斗力惊人，又马上重新站起来，扑了上来，王不语灵巧地闪过一个，给他猛地一记超大力的手刀，对方闷哼了一声倒在雪地里，另外两个却趁机一左一右拧住了她的胳膊。
　　王不语努力挣扎不得，眼见老大提着刀就要扎到她身上，她不知从哪爆发出一股力量，双腿腾跃而起，重重地踢在了老大的胸口上，把他直直地踢飞了出去。
　　老大的脑袋撞在坚实的雪地地面，手一松，匕首哐当落地，晕了过去。
　　另外两个见势如此，怒骂一声，腾出双手来，快速利落的，一拳打在王不语的后背，一拳打在王不语的肚子上，王不语腹背受敌，吃痛地蹲下身子，头晕眼花，眼冒金星。
　　“草……”
　　混混的脚雨点般落在身上，王不语用尽最后的力气不顾被踩到脸的疼痛抓住了其中一只脚，把他掰倒在地，疯子般地冲上去压在他身上，对着脑袋狂挥一气拳头。
　　另一个混混抓住她的时候，对方已经被她揍得鼻青脸肿，嘴角流血，不能动弹。
　　“我草，打我兄弟！”
　　王不语的脸上被猛打了一记拳头，她整个人的意识一下子就模糊了，彻底丧失了还手的力气，她心里暗叹了一声，完了。
　　意料之外没有再继续落在身上的拳头，反而是揪着她领子的手松了开来，王不语费劲地睁着眼睛，看到最后一个混混犹如一滩烂泥般滑倒在她面前。
　　背后站着一脸惊恐，正高举着不知从何而来木棍的卓杼。
　　谢天谢地，总算是有点用处，王不语如此想着，身子晃了晃，倒在了雪地里。
　　“王不语！”卓杼扔掉木棍，冲了上来。
　　*
　　薄荷绿的天花板，琉璃吊顶灯。
　　王不语捂着脑袋从床上坐了起来，看到身上盖着的波点浅绿色的可爱被子。
　　这是在哪？
　　“你醒了啊？”卓杼才谢别了医生，从门外见到王不语醒来，急忙迎上来。
　　“你家啊？”
　　“是啊，”卓杼一脸歉疚地望着王不语，“你都晕在那了，我也没试过叫救护车，就给家里的医生打了电话，是他帮忙把你带回来并且医治你的。”
　　“你爸妈呢？”
　　“他们去参加一个重要宴会了。”卓杼的眼神闪烁了一下，她递给王不语一杯水。
　　“你们家就你吧。”
　　“对啊，除了佣人以外。”
　　“那就好。”
　　“你这人好奇怪，醒来先不问问自己情况，反而追问我家有哪些人。”
　　“我不习惯待在有陌生人在的空间，”王不语推掉了水杯，拿起了被放在一边床前柜上的手机，一看快九点了，眉头紧锁，“我要走了。”
　　“这就要走了？你可是刚刚晕倒醒来的人啊！”
　　“那是拜谁所赐？”王不语掀开被子，从床上站起来。
　　嘶，被打的地方隐隐作痛，脑袋也昏呼呼的，她几乎怀疑是不是脑震荡了。
　　“嗯，好吧，对不起啊！”卓杼脸红了，“还有，谢谢你啊。”
　　“你要是真谢谢我，不如找辆特快的车，赶紧送我回肖家。”
　　“你居然和肖天使住在一起？”
　　卓杼敏锐地关注到了这一点，她方才还算愉悦的表情明显变了，变得十分难看，精致的眉眼仿佛染上了一层阴霾，王不语懒得在意她的心情，对她而言当务之急是快些回去。
　　“这难道不在你的调查资料里嘛？”
　　“卓同学？”
　　作者有话要说：
　　对于一个每天十点睡觉的人来说……这个点还在更文真是亚历山大，但是最近换了工作实在太忙了……我尽量保持日更，考虑到质量，没了存稿的话也可能会两天更一次，而且更新时间可能会比较跳脱，我感觉我现在眼睛都快闭上了。
　　这篇章王不语为什么要救卓杼呢，当然她没那么好心也没那么正义，她只是单纯看上了卓杼的价值……


第34章每个人的秘密
　　晚上九点半，灯火通明的肖宅。
　　王不语悄悄从人少的侧门溜了进去，今天在家的保镖比往常少了一半，侧门处就一个守着，所以她和对方打完招呼后，就没再引起另外的人注意。
　　如果不是那位早恋又不懂得处理分手后续事宜，还偏爱惹祸上身的卓杼同学，她应该早就在肖宅等着肖天使回来了，王不语扫了一眼周围，确保无人看见，就进了自己的屋子。
　　整个肖宅可以说是一个庞大的建筑群也不为过，占地面积异常广阔，绿草成荫，有着堪比宫殿的主楼，雕梁画栋的别院，清新雅致的竹林花园，声势浩大的广场音乐喷泉，以及各种配套设施完善的娱乐场地。而王不语居住在其中一幢别院之中。
　　“不知道逍逍回来了没。”王不语喃喃了一句，点开手机想用手电筒来照亮屋子灯光开关的位置所在，却发现微信界面上多了个小红点。
　　她点开手电筒，开了照明灯，再低头去戳小红点，是卓杼的好友申请。
　　“……”王不语直接把卓杼的账号拉进了黑名单。
　　搞完这一切她才抬起头，忽然发现肖天使就坐在客厅的沙发上，无声无息地注视着她。
　　“怎么不开灯？”
　　王不语心知肖天使必定是来等她的，也应该回来有段时间了，便不再询问相关问题。
　　肖天使并不说话，只是一直看着她。
　　今夜的肖天使分外漂亮，一袭天鹅绒绸缎的白色高定晚礼服，辅以华丽的宝石和精良的刺绣，衬得她矜贵无双，贴身的剪裁勾勒出她动人的身材，被细心打理过的头发笼络成小小的一团，特意垂下几缕烫过的做点缀，隆重而又不失去点睛的个人特色，她本就小巧的脸蛋画了精致的妆容，一眉一眼皆绝美倾城，她平平地端坐在那儿，就好像天使降临。
　　只是神情并不愉快。
　　“等了多久，应该比我想象的多很多吧？”
　　王不语就势坐在沙发上，她举起左手，戳了戳上面的表盘，她很少带表。
　　“不说话？那让我来猜猜。”
　　“一个小时？”
　　“一个半？”
　　“看来是两个了。”
　　王不语心里推算了一下，肖天使走的时候六点多，除去化妆打扮的时间，除去最必要的宴会开场以及种种重要的往来交流，七点半是她能想到的最早离场的时间。不，倒不如说，八点才是她认为最有可能的，但对方毫无反应，她就只能再推长一点。
　　“为什么那么早回来，宴会不是很重要嘛？”
　　“因为……”肖天使终于动了动嘴唇，“我想着你在家里等我。”
　　“而我，”王不语的唇不自觉地泛起笑意，“并没有如此，对吧。”
　　她顿了一下，继续道：“所以你不开心了？”
　　“我没有。”肖天使偏过头去。
　　“口是心非可不是好习惯。”王不语站起来，往厨房走，“要吃点什么？宴会那么赶，应该没吃饱吧。”
　　“我不饿。”
　　“那我饿了。”
　　“……哼。”肖天使沉默了一瞬，终于放弃了和王不语的僵持。
　　“我给你煮个方便面，怎么样？”
　　“好。”
　　“你不是说不饿？”
　　“你还想不想我理你了！”
　　“哈哈哈知道了，知道了，”王不语点火开灶，倒水放面，磕蛋撒盐，“给你加个蛋，这样行不行？”
　　“一个蛋就想和好，你以为我那么容易被收买嘛？”
　　肖天使跟着来了厨房，看王不语麻利地煮面敲蛋，嘟起了嘴。
　　“你这礼服挺贵，还是别沾上油烟。”王不语望了一眼肖天使，又扭头看面。
　　“无所谓，反正只能穿一次。”
　　肖天使走上前去，环住了王不语的腰，将身子靠在了她的背上。
　　王不语明显觉得自己的动作僵硬了一瞬间，一是因为打架留下的疼痛后遗，二是因为她会条件反射地抵触别人的肢体亲密行为，如果是她主动的没关系。
　　肖天使在这种亲密行为上对她可谓是越来越熟练了，甚至快要超越她了，不知长此以往发展下去，她俩会变成什么样，王不语不禁暗自思考。
　　“逍逍，我说，要告诉你我那么晚回来去干什么了嘛？”
　　“嗯，不用了哦。”肖天使的心情似乎很好，声音听起来十分悦耳，“我已经不想知道了，无论你去了哪里，只要你最后回来了我身边那就无所谓了，只要我知道你心里一直最在意我，那就足够了。”
　　“我……”
　　王不语并没有那个自信说出最在意的人是肖天使，因为目前为止，她最在意的始终是她自己，她喜欢肖天使，但还没有达到将她看得重于一切的程度。
　　“面好了吗？”
　　肖天使放开手，凑到锅前来，转移了话题。
　　“可以了，我给你拿过来，你去外面餐桌上坐着。”
　　“好。”
　　肖天使坐到了与厨房只有一门之隔的餐桌，她看着忙着找碗筷，撒葱花的王不语，低头开始拨弄手机，她进到微信，搜索了一个名为“骇”的人名。
　　肖天使：去查一下今晚谁和王不语见了面，做了什么事。
　　骇：多久。
　　肖天使：最快的速度。
　　骇：半小时后发你邮箱。
　　肖天使删掉了微信聊天界面，打开支付宝，往一个漆黑头像的账户转了十万块。
　　“好了，吃吧。”
　　王不语把热腾腾的面放在她面前，肖天使按灭屏幕，放下手机，露出期待的微笑：“看起来很好吃的样子。”
　　“好不好吃我不知道，管饱可以。”
　　“对你自己的手艺有点自信。”
　　肖天使拆开银筷，夹起一筷面条尝了尝，上浮的热气烘得她白皙的脸微微泛红。
　　“今天宴会上做了些什么事？”
　　王不语拿起一旁的玻璃水壶给肖天使倒了杯水，推到她面前。
　　“蛮好吃的，”肖天使吃了几口，拿过水杯喝了点水，又吃了几口，才回答王不语的问题，
　　“没什么要紧的，就是去认识人，主要是跟大伯和几个我妈妈集团的董事寒暄了会。”
　　“不过……”
　　肖天使犹豫着要不要把遇见郑然的事情也告诉王不语。
　　“什么？”
　　“算了，就是些无关重要的小角色。”肖天使又夹了几筷面。
　　“嗯。”
　　王不语点了点头，她直觉肖天使隐瞒了什么，但是不愿意追问，正如她也向对方隐瞒了今晚的遭遇，两人各怀心事。
　　面条很快吃完，肖天使还想再留一会，手机震动了一下，她想说的话到了嘴边又换成了别的：“我先回去了，你早点休息吧，明天早上还是老时间过来等我。”
　　“嗯，你也早点休息。”
　　王不语把肖天使送到主宅门口，就回去了，一路上她都在思考肖天使隐瞒的事情，最终觉得还是只有一个办法能最快挖出来。
　　她打开手机，把卓杼移出了黑名单，点了通过。
　　“是不是，你爸妈今晚去参加的是肖家的宴会？”
　　“要不怎么说您是个聪明人，脑瓜转得真的相当快啊。”信息几乎是秒回。
　　“肖家的宴会上，除了会出现她家的那些人，还有社交界上有头有脸的人，那么在这中间，有没有可能是会有我认识的人在？”
　　“您认识的？可别太高抬自个了吧？能去的，怎么样也得我家这样的吧。”
　　王不语皱了皱眉，是她猜错了吗，肖天使隐瞒的事情和她没有关系。
　　“等等……我想起了，好像郑然，郑家也去了，我记得他家也在邀请之列。”
　　“知道了。”
　　卓杼抽了抽嘴角，对对方傲慢的态度感到无语，但当她想接着发点消息和王不语聊点别的什么的时候，界面出现了红色的感叹号，显示她的消息被拒绝接受。
　　“王不语，我操/你大爷。”卓杼怒喊一声，摔了手机。
　　王不语再次把工具人卓杼移入黑名单后，回到了屋子，洗漱了一番，就上床躺着准备睡觉，但她脑海里一直浮现着郑然的脸，让她忍不住低喊了一声：“郑然……”
　　肖天使目视着王不语消失，才打开了手机。
　　不看还好，一看她的脸色越来越差，等走到卧室，已经白成了一张纸。
　　邮箱里的邮件很简洁，就一压缩包，解压开来，附了一段疑似监控录像的视频，在那视频里，包括了王不语，以及卓杼，所有打架的场面，甚至是结尾王不语昏过去时卓杼的行为。
　　监控完整地记录了王不语英勇凶狠的斗殴过程，肖天使并不明白王不语为何要出头帮卓杼打架，或许是她本身就有这种喜好流血，边缘行为的倾向，这是肖天使和王不语在后续相处过程中慢慢感受到的，但这并不是最重要的。
　　最重要的是在王不语昏倒在雪地里的那会，卓杼上去察看她的情况，打了电话以后，她可能是等着过于无聊，就开始摆弄王不语。
　　卓杼觉得天气太冷了，她努力把王不语从雪地里抱了起来，让她靠在自己的怀里，希望能过渡点热气什么的给她。
　　“为什么要那么拼保护我……自己受伤成这样……”
　　卓杼摸了摸王不语冰凉毫无血色的脸颊，雪花一点一点飘落，积在两人身上，王不语的体温越来越低，那些个无处不在的冰晶各处飞蹿，又轻易遇热融化，弄得湿润一片。
　　卓杼费劲地擦着王不语脸上的雪沫子，擦着擦着就哭了，忽然她听到了王不语的声音，对方似乎是无意识的，但还是让她恢复了精神，停止了哭泣，转为噗嗤一笑。
　　“别哭了，会被烦死……”
　　“知道了，你个大傻瓜。”卓杼笑着，盯着王不语的脸庞，她突然觉得自己鬼迷心窍了，她左顾右盼，确认四下无人，撩起了自己半侧的头发，垂首在王不语额头上落下了轻轻一吻。
　　视频到这里就结束了，监控摄像倒底还是距离有点远，肖天使只见到卓杼低头碰了王不语的脸，不知道亲的是哪里，但不管如何，这都足够让她爆炸了。
　　“卓杼……”
　　肖天使咬牙切齿地捏着自己的手机，眼神可怕地仿佛要把人撕成碎片。
　　作者有话要说：
　　每一对情侣都逃不过互相查岗的阶段~
　　这章解释了开头为啥小肖如此敌对卓杼了，还有卓杼喜欢上王不语，后面会有理由，正常的小说里这可能就是狗血的三角恋，但我绝对不会整这套恶俗的……卓杼对老王而言就是个工具人，但对整个文章发展来说挺重要的一个配角，特别是对结局而言……
　　至于卓杼怎么要到微信号的，我没写，这个自己想想就知道肯定是通过某些途径搞到了
　　我觉得文章存在留白，会有更大的想象空间，就是所谓的细思极恐之类，所以后面要是有看到没直接解释的应该都是留白了，我没有偷懒……
　　埋的伏笔都在填，该写我都不会落下
　　其实这章信息量很大的


第35章短暂的校园暴力
　　“昨晚没睡好嘛？”王不语看肖天使顶着两个大黑眼圈。
　　“是啊，昨天才问了你，没想到今天就被你反问了。”
　　肖天使拿着小镜子看着自己的眼睛，时不时戳戳捏捏眼睑，对那一片乌青很不满意。
　　“嗯，对了，有个事要和你说，”肖天使收起镜子，从书包里拿出数学课本摊在桌上，目光随着翻页而移动，“我昨天遇见郑然了。”
　　“哦？”王不语故作惊讶道，她注意到肖天使捏着书页的手指因为过度用力而泛着苍白，肌肉和骨节都呈现出十分紧张的状态，但她的语气倒是很轻松随意。
　　“他和我表白了。在宴会休息的间隔。”
　　肖天使说到这里，不悦地蹙眉，回忆起这件事令她很不开心，郑然在她急匆匆准备赶回家的时候非要把她拦下来，乱七八糟地说了一通结果是表白，无谓浪费了她很多时间。如果不是他的缘故，她甚至可以更早回去，尽管没想到王不语并不在家。
　　如果不是郑然，卓杼就不会有那一次单独和王不语说话的机会，那么也不可能发生昨晚的事，肖天使觉得自己只是直接拒绝他简直太放过了。
　　“嗯，”王不语眯起了眼睛，眼神变了变，“拒绝了吗？”
　　“当然。”
　　“好。”王不语奇异自己的内心居然有一种松口气的感觉。
　　“这都是小事，但我想了想觉得还是得和你说一声，”肖天使坦白道，顿了一顿，继续说，“你呢，有没有想和我说的。”
　　肖天使转过头来，直视王不语的眼睛。
　　“你还是想知道，对吗？”虽然昨晚否认了。
　　“算了。”肖天使看着对方神色平静，沉默了好一会，才回答。
　　午间的时候，两人往食堂走，几个她们班的女生从旁边经过，其中就有卓杼。
　　卓杼轻飘飘地不着痕迹地回望了一眼，但王不语毫无反应，旁边的肖天使倒是一副要吃了她的神情，小公主的信息还真是灵通，这就知道了，卓杼心里暗暗偷笑。
　　“对了，班长，你知不知道郑然今天为什么没来上学啊？”
　　挽着卓杼胳膊的一个女同学问道。
　　“不知道啊。”卓杼坦白。
　　“啊，可是你男朋友不是和郑然是好朋友嘛，你帮我问问吧。”
　　“金璟，注意你的措辞，是前男友哦。”卓杼竖着一根手指放在唇上，示意轻声，露出一个神秘的微笑表情，“而且比起来，你应该比我跟郑然更熟吧？你不是和他的表哥——”
　　“啊？哎呀人家不方便自己直接去问郑然吗，这样他肯定会知道我的意思，要给那个谁说的，”金璟惊呼了一下，又马上压低了自己的音量，“不过班长你这么快又换了啊，真不愧是恋爱达人，是上次的那个不好吗？你之前不是还挺喜欢的嘛？”
　　“因为遇到我的真命了啊！”
　　“啊？你快给我说说，说说。”金璟激动地扯了一下卓杼，两人慢慢走远了。
　　“不开心？”
　　王不语发觉肖天使的脸色不太好看，特别是卓杼经过之后。
　　“没有，”肖天使的眼珠往右上方移了移，“对了，吃完饭等会教我一道数学题。”
　　“好，”王不语没有戳穿对方的撒谎，顺势给了台阶，“吃什么？”
　　“随便。”
　　“……”
　　打了两荤两素，端着两个饭盘，王不语跟在肖天使身后，在人山人海的食堂里杀出一条血路，找到了一个空位置。
　　“今天的菜还挺好……”饭还没说完，食堂里就传来了锅碗瓢盆翻到在地的交响曲。
　　王不语抬起头，她发现肖天使早转过了头，心里感到奇怪，肖天使并不是很爱凑热闹的性格，怎么这回这么积极地想看食堂事故现场。
　　“这是……”王不语把目光移到声音来源地，才发现并不像她想得那样。
　　不是简单的饭盘摔了，而是有预谋的挑事行为。
　　不远处几个个儿还挺高体格还挺壮的男生围了一个女生，看他们穿的绿色制服，是高三的学生，女生是蓝色的制服，是高二的，还有点眼熟。另外还有个女生和其中一个男生来回推搡着，好像认识的模样，但男生比较冷酷，把她直接推出去推倒在地了。
　　“我说这么明目张胆地找茬，是不怕处罚嘛？”
　　王不语懒懒伸了个腰，继续低头吃饭。
　　“谁知道呢，可能心里认为有比校规更重要的事情呗。”肖天使确认被围的女生确确实实挨了第一拳揍的时候，才转回头来。
　　“话说，你刚才说今天的菜很好吃是吧，”肖天使微笑着，夹了自己的给王不语，“那你多吃一点，我这个也给你。”
　　“你这心情还真是奇妙。”方才还阴云密布，现在就阳光灿烂了。
　　王不语停下手中的筷子，打量了几眼肖天使，又分出余光看了看不远处的打架现场，人已经散了，因为教导主任来得飞快，此刻已经站在了那里。
　　唔，主任正扶着的那个，让他点头哈腰的对象，原来是卓杼啊。
　　“大概是要来姨妈了吧。”肖天使的笑容加深，好看得迷死人。
　　“我看也是这样。”
　　王不语收回余光，继续低头吃饭，不去挑破肖天使那些隐藏的小心思。
　　吃完了饭回到教室，王不语给肖天使讲题，讲了一半一个怒气冲冲的人跑过来猛拍了她的桌子，王不语深呼了一口气，抬头。
　　“你有事嘛？”
　　哦，是刚才挽着卓杼的那个女生，王不语认出来。
　　“肖天使，滚出来。”
　　金璟没有理睬王不语，生气地用食指指着肖天使，一副想杀人的表情。
　　“注意你的措辞。”听到金璟对肖天使的蛮横无理，王不语的脸一下子沉了下来。
　　“关你屁事，肖天使，有种出来。”
　　肖天使徐徐地呼了一口气，撩起一侧因为低头落下的耳发，慢慢地抬起头来，露出一个令人目眩神迷的微笑来，“怎么，金同学找我什么事？”
　　教室的窃窃私语纷起，仿佛在议论肖天使的温婉和金璟的暴躁以及她们之间的八卦。
　　“你还敢笑？”
　　金璟的脸涨红了，她抬高手来作势想扇肖天使。
　　王不语及时箍住她的手腕，又挥了开来，她站起身来，神情冷漠地盯着金璟：“打人前过过脑子，掂量掂量自己的分量。”
　　金璟几欲哭出来。
　　“出去吧。”王不语扭过头，淡淡地对肖天使说道。
　　“好，”肖天使明白王不语的意思，在教室里会让事情闹大，出去处理才是明智之举，“走吧。”她瞥了一眼金璟，跟着王不语出了教室。
　　金璟恨恨地跺了跺脚，跟了出去。
　　“说吧，什么事？”
　　三人到了校园里一处人少的地方，这才摆开来说话。
　　“你还有脸说！”金璟觉得怒火都要把自己的理智烧尽了，“是不是你，让郑然找了那帮高三的打了卓杼！”
　　“哦，班长被人打了？”肖天使一副震惊的表情。
　　王不语瞟了一眼肖天使，又看了看委屈愤怒的金璟，陷入了自我沉思。
　　“你还装，那帮高三的有一个是高荣，是郑然的好兄弟，还是我我我……”
　　“你什么？”
　　“总之这不重要，妈的，肯定是你做的，郑然喜欢你！你又是从转来以后就一直和班长不对付！所以你就让郑然打了班长！”
　　“说的头头是道，证据呢？”
　　“你他妈还敢提证据，高荣已经和我说了，是郑然让他们干的，郑然何必无缘无故打班长，想来想去肯定是你指使的！”
　　“哦？这可说不好吧，你家班长桃花遍天下，走哪都有前男友，搞不好是哪个余情未了的想教训教训呢？”
　　肖天使说到这，瞟了一眼王不语，对方也正好看着她，“你可不能给我胡乱扣锅啊。”
　　“我擦你大爷！”
　　金璟被肖天使气得破口大骂，她一度想冲上来打人，但畏于旁边还站着个高高的，眼神吓人的王不语，只得先忍下这口气。
　　“你给我等着。”金璟留下一句无用的威胁后跑掉了。
　　王不语沉默地看着金璟跑走的背影半晌，一言不发。她怀疑肖天使已经知道昨晚发生了什么，但并不确定，而比起这个，目前她更在意郑然这两个名字和肖天使的联系。
　　“不语。”肖天使小心翼翼地去扯她的校服，金璟一走她就没有了那股倨傲的气势，在喜欢的人面前重新变回了柔软的小猫咪。
　　“你是不是！”
　　王不语猛地转身，她的手高高举起，肖天使怀疑有那么一瞬间她想暴起，但最终那双手只是轻轻地落在了她的肩膀上。
　　“你是不是，”王不语露出失望的表情，“骗了我。”
　　“其实你没有拒绝郑然，对嘛？”不然他不会帮你做这种事。
　　“我没有！”肖天使的声音一下子尖利起来。
　　“我没有！我只是，只是！”
　　我只是在拒绝了以后，因为嫉妒卓杼，所以利用了他……
　　肖天使的话卡在了一半，她不想告诉王不语真相，因为那同样意味着要曝露她偷偷调查王不语的事实，更要曝露她对王不语极强的控制欲，她没有把握王不语那样的性格在知道这些后不会更生气，所以她绝不能说。
　　为了避免最糟糕的结果，她选择相对没那么糟的现状。
　　“说话啊。”
　　王不语发觉自己的情绪有些激动，她从前并不会这样，这令她更加烦躁了。
　　“我拒绝了郑然。这件事与我无关。”
　　肖天使斩钉截铁。
　　王不语不自觉地捏紧了肖天使的肩膀，短短一分钟之内，她松松紧紧好几次，最后深呼了一口气，突然把肖天使揽入了怀里：“你要记住，你是我的。”
　　绝不可以背叛我，如果背叛我，我就……
　　“我一直都是你的。”肖天使因为猝不及防的拥抱开心地笑了，她环住了王不语的腰，低声，软软的，又异常坚定仿佛宣誓。
　　作者有话要说：
　　校园暴力在哪都无法避免，它可能发生在每个人身上。
　　明天可能要停更一下，抱歉抱歉。
　　金璟想知道郑然来没来上学是因为高荣是郑然的亲兄弟，知道了郑然就知道了高荣（旁敲侧击），至于为什么不自己直接问郑然（是因为问了郑然他一定会给高荣说），这样就会让高荣知道自己在关心他了（女生在暧昧期会比较害羞，想知道对方的消息但又不想让本人知道）。
　　卓杼的前男友和郑然是好朋友（但不是像高荣那样的亲兄弟），但是不代表郑然和卓杼也是很好的关系，并且前男友（路人甲）没有参与打卓杼。
　　这章在人物关系上写得比较简略，可能有些不是很清晰，回头空了大概会修一下，但总之这章是希望大家能够重视校园暴力这玩意...


第36章男孩女孩的心碎
　　Y城某酒吧，音乐喧嚣，群魔乱舞，一个身形瘦削的男生和另一个体格健硕的男生坐在吧台，正在喝酒买醉。
　　“你说她为什么不喜欢我啊。”
　　男生带着浓重的鼻音，眼角发红。
　　“我怎么知道啊，”另一个男生猛灌了一口生啤，“但我只知道我是完了……为了帮你追人，我都要把自己的赔出去了……”
　　“哎呀，你不是和她好好解释过了嘛，你是不小心推到她的，你本来只是想避免她受到波及才把她往外推的。”
　　“有什么用啊！她根本不听啊！”
　　“唉……说到底，都怪我，如果我没有答应肖天使……你也不会……”
　　“这怎么能怪你呢？为兄弟两肋插刀自然义不容辞！”
　　“高荣！”
　　“郑然！”
　　两个男生说着说着，几乎要抱作一团哭出来。
　　一番伤感之后，郑然猛地锤了锤桌子，大声宣布：“我再也不要喜欢肖天使了！”
　　高荣没有理会郑然的豪情壮志，淡淡地拍了拍他的肩膀，示意他放在桌子上的手机亮了，上面显示是“超级无敌好看优秀的郑然未来女朋友”发来的两条微信消息。
　　郑然一秒从虎变猫，扑了上去，小心翼翼满脸傻笑地打开了手机。
　　高荣无比嫌弃地看着他。
　　“怎么？肖天使给你发了什么，看你高……”高荣停了下来，因为郑然的表情几乎是在看清消息的瞬间立刻垮了下来。
　　“你自己看吧。”
　　郑然把手机往吧台一摔一滑，高荣拦住，凑近脑袋去看。
　　上面是一段长语音，下面是一张密集的文字图片，高荣想郑然应该是先看了图片，他戳开一看，眉头立刻拧了起来，这是一张拟好的合同PDF合页长图，看内容，似乎还是郑然家公司的，因为乙方写的是郑氏总公司的名字，而甲方则是天空集团，在长图的末尾，甲方原本被签好的署名又被红色水笔打了个叉，意味着整个合同就此作废了。
　　“喂喂，郑然，”高荣觉得自己有点晕，“天空集团不是那个谁谁谁的……”
　　“对，是肖天使她妈妈所在的集团。”郑然声音嘶哑。
　　“我草！那她这意思是？”高荣不敢说下去。
　　“这是一份很重要的合同，是郑氏努力向天空集团争取来的，本来只差最后的合同签署交接仪式了……”郑然叹了一口气，“现在大概是废了吧。”
　　“他妈的！过河拆桥啊！”
　　“恐怕还不止如此吧……”还有威胁他的意味。
　　“不能这么算了，郑然！我们去找她！”高荣抓起郑然的胳膊，准备拖他去找肖天使。
　　“表哥！你清醒点！”
　　郑然猛地甩开高荣的手，愤怒地喊道。
　　“你明不明白，郑氏说到底也只不过是个一般集团，怎么可能跟天空那样的庞然大物抗衡，何况这一次的合同，天空并不是百分百对郑氏满意的，它有很多优秀的候选者，会换也是在意料中的……”
　　只是没想到是以这样的理由。
　　“那我们？我们？就这么算了？”高荣不甘心。
　　“不然呢……”
　　郑然颓然地坐回吧台，他本以为帮了肖天使这个大忙，对方会对他有所感激，他能获得那么一丝丝追求的机会，但没想到最终害人害己，伤害了卓杼又亏损了郑氏。
　　“高荣……”
　　“我在。”
　　“这回，我真的再也不喜欢肖天使了。”
　　郑然一口气灌了一整瓶百威，高荣看他如此，也更加伤心，“我知道的。”
　　何止是郑然失去了初恋啊，他也是啊。
　　义无反顾帮郑然打了卓杼，打了金璟的好朋友，还推了金璟，哪怕之前他们再暧昧，怕这次也是彻底凉凉了，高荣苦笑了一下，他好想哭。
　　“青春啊！”
　　“老子的青春啊！”
　　两人哭嚎着，在周末欢乐的吧台上倒成一团。
　　*
　　“逍逍，怎么突然过来了，有什么事嘛？”
　　李绯霖诧异地望着到访天空集团的女儿，急忙放下手中的文件起身走向女儿。
　　“没啊，就是今天是周末，闲着无事，想来看看妈妈。”
　　肖天使把手背在身后，单脚脚尖指着地面来回画圈，颇为娇俏害羞的模样。
　　“是嘛，”李绯霖开心极了，拉着肖天使坐在办公室的豪华真皮沙发上，“话说我们母女俩真的好久没有叙叙旧了。”
　　“我好想妈妈呀，妈妈你平时那么忙我都没什么机会看见你。”
　　“是妈妈的错，但好在现在已经调回国内了，我们以后相处的时间会慢慢变长的，妈妈向你保证。”李绯霖心有愧疚，格外温柔。
　　“对了，妈妈，能不能给我讲讲你的工作啊。”
　　“当然可以啊，逍逍对做生意感兴趣吗？”
　　“嗯，”肖天使眨眨笑成月牙弯的眼睛，“特别是合同这一方面的。”
　　“合同呀，说起来，我们集团刚好最近准备签一个大的，合作集团还没正式确定下来，但是其中有一个看好的，我记得好像就是你们班上同学家里的公司吧。”
　　“谁呀？”
　　“是郑氏集团。”李绯霖思索了一下，确定道。
　　“哦，这样啊……”肖天使笑得更灿烂了，“那妈妈你打算和郑氏签约嘛？”
　　“这次的决定权不在我手里，就个人而言的话，我觉得郑氏虽然优秀，但还存在一些改进之处，不足以完全担当得起本次合作人选，但它比较老牌，经验丰厚，所以也很难说，还在考虑中。”
　　“喔，做生意要权衡利弊真的很不容易呢，选个合作方就这么麻烦，可要我说，既然不够格就不应该纳入考虑范围呐。”
　　“逍逍你说的也不无道理。”李绯霖陷入了沉思，她在考虑要不要向天空CEO提出把郑氏从待定的合作对象范围中移出来。
　　“我只是随口说说啦，对了妈妈，我能在公司自己逛逛嘛？”
　　“你要逛公司？”李绯霖愣了一下，“妈妈陪你一起吧，我们好好参观参观天空集团。”
　　“不用啦，妈妈你那么忙，还是快点把你刚刚说的那个大合同处理完吧，我找秘书姐姐和我一起就够了。”
　　“也好，”李绯霖望了一眼堆积如山的文件，拨了内线电话，“小邹你进来一下。”
　　一番交代之后，肖天使在小邹秘书的陪同下逛起了整个天空大厦，由于大家都认得小邹是副总身边的得力助理，所以纷纷对肖天使的身份猜测不停。
　　肖天使逛了一大圈下来后，觉得自己的目的达成的七七八八了，就故意伸了个懒腰，故作困顿地告别了小邹秘书，示意她要回家休息了。
　　小邹一路笑脸相迎，送着肖大小姐下了电梯，出了自动门，上了专门的接送车。
　　*
　　难得的周末，王不语去找肖天使，想去外边走走，活动活动，却被告知肖天使去了天空集团，一时半会儿不会回来。
　　“都不提前打声招呼……”
　　王不语吃了瘪，一时又闲得无聊，就想着去格斗场练练。
　　手机震动了一下，她打开一看，一个陌生号码的信息，上面写了个医院地址。
　　王不语思忖片刻，然后约了一辆出租车。
　　“你真的来看我啦？”
　　“只是刚好有事找你。”
　　偌大的VIP病房豪华非凡，坐在病床上的女孩一身宽大的病号服，除了嘴角带了点伤外，其他地方似乎没什么大碍，正生龙活虎地削苹果吃。
　　除了方才进来的王不语，只有卓杼一个人在。
　　“你一个人？”
　　“对。”卓杼咬了一口苹果，清甜饱满的汁水顺着喉管滑向胃里，让她满足地笑了起来。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“没事不能找你？”
　　“……”
　　“是不是挨揍挨轻了？”王不语认真打量了一番卓杼，对方确实无啥大事，看来那帮揍人的家伙下手很轻，只是做了个样子，但打确实还是打到了，否则嘴角不会开裂。
　　“哎哎，怎么说话呢！”卓杼没好气道。
　　“不过我真没想到你会来，你家那位知道了不生气？”
　　“就是为了让她再也不需要因为这种事生气，我才过来的。”王不语没有理会卓杼的阴阳怪气，反而勾起了嘴角。
　　卓杼心跳停了一下，明明她有过很多个颜值爆表的前男友，却还是被这旁人看起来一般般的笑容勾住了魂，可能这就是情人眼里出西施吧，卓杼暗想。
　　“喂，王不语，我说，”卓杼完全没有听进王不语上一句话去，“要不要考虑做我女朋友？”
　　“我可以给你我所有的，可以给你想要的全部。”
　　话一出口，卓杼就后悔了，她是被打傻了头脑发热才会这么直截了当地表白吧，但既然做了，她还是隐隐地带了期待，她抬起头，等着王不语的回答。
　　“嗯，你知道我想要什么嘛？”
　　王不语惊讶了一下，她并没有想到卓杼居然喜欢她，尽管她听说过这位大小姐情史丰富，容易动心，且交往过无数俊男靓仔……但过去事实没有表明她对女生感兴趣，这是突然换口味了？王不语暗自揣摩了一下，开玩笑似的接过了卓杼的话茬。
　　“你想要什么？”卓杼的眼睛前所未有的明亮。
　　“简单，”王不语靠近过去，卓杼的心跳的越来越快，王不语低头俯身在卓杼的耳旁低声道，“我想要你消失在肖天使的面前。”
　　卓杼听得自己心脏骤然死机的声音。
　　“怎么样，可以做到嘛？”
　　王不语笑意盈盈。
　　作者有话要说：
　　其实不太懂为什么一些百合文写的男的都是变态或者反派形象……感觉这太片面化了点
　　郑然好惨，卓杼好惨……
　　两个女主真的其实不太正常的……如果说用配角的视角代入，她们其实就是很彻底的坏人……


第37章我喜欢你
　　“你你你……什么意思？”
　　卓杼咽了咽口水，语调发颤。
　　“你说呢？”
　　王不语装模作样地举起手，慢悠悠地伸向对方的脖子，卓杼害怕地倒退一步，撞上了床边柜的桌角，她来不及去揉撞疼的地方，警惕地盯着王不语。
　　“你想干什么？”
　　“没什么，”王不语方向一转，把卓杼干脆利索地从地上拉了起来，“开个玩笑。”
　　“不好笑。”
　　卓杼神情复杂地看着王不语，对方笑嘻嘻的，一脸无害，但她却怀疑方才王不语是认真的，在那探手的瞬间卓杼是真实感觉到了被威胁的惧意。
　　“怎么？害怕了？”
　　“才，才没有！”卓杼逞强道。
　　“喔。”
　　王不语不去探究卓杼的话是真是假，她只有一个目的，并且想快点搞定。
　　“其实我看你好像也没啥事对吧？”王不语换了一个轻松的语调，尝试转换气氛。
　　“什么叫没啥事？大了去了，你看看我这脸！”我这漂亮的脸蛋都破相了。
　　卓杼相当配合，一秒调转过情绪，她指着自己的嘴角，抬着下巴努力传达着自己的愤怒。
　　“喔喔，好像真的是呢。”
　　王不语配合着点点头，还特意凑近露出仔细观察的表情。
　　“是吧！”卓杼有点脸红，扭过头去，“我非要把打我的兔崽子千刀万剐不可。”
　　“要我说，这事——”
　　“怎么？”
　　“不如就这么算了。”
　　卓杼瞪大了双眼，一副难以置信你怎么能说出这种鬼话来的表情。
　　“冤冤相报何时了，不是？”王不语似笑非笑道。
　　“你怕不是在担心我的冤债还不完，而是烦我会不会去找肖天使的麻烦吧。”
　　卓杼背过身去，不想看王不语的脸。
　　其实王不语会找来的目的，从她开口讲到肖天使的那一刻开始，卓杼就心知肚明了。
　　但是她还是想和王不语多待一会，还是对她抱了傻傻的盼望，因为太喜欢了。
　　卓杼觉得或许王不语不会相信她有多喜欢她，明明她们才认识了没几天，可是时间从来不是衡量爱情的标尺和砝码。
　　事实上从王不语救了自己的那一刻起，卓杼就陷入爱情，无法自拔了，不管她从前谈过多少个男朋友，她只对王不语心动过。
　　女孩子的动心很简单的，尤其是对卓杼这种从小在缺爱/的家庭环境里长大的女孩子。
　　只要你珍惜我，对我好，一点点我都会十倍百倍甚至千倍万倍地报答你。
　　“卓同学真聪明，”王不语笑了，“那答案是行还是不行呢？”
　　“行，当然行啊。”卓杼苦笑道。
　　命运弄人，她好不容易动心，对方却早已死死地喜欢上了别人，真是不甘心啊。
　　“真是深明大义，那我先替逍逍谢谢卓同学了，”王不语转身欲走，忽然又记起什么似的，“那这事就这么了了，以后希望我们都不要互相打扰好嘛？”
　　卓杼没有出声，背影仿佛晃了晃。
　　“不出声就当你答应了哦，”王不语心情舒展开来，她终于不靠武力一次性彻底地解决了这桩麻烦，“对了，刚刚我伸手只是想拍拍你的头啦，倒是你突然那么害怕让我很吃惊呢，我给你带了花和水果刚刚在病房门口/交给你家仆人了，要是你感兴趣就收了吧。”
　　门口传来哐当的声音，步伐声越来越远，卓杼蹲下身子，抱住了膝盖。
　　两行眼泪无声地滑了下来。
　　*
　　李绯霖最终决定划去郑氏候选人的位置，向董事长进行了汇报也得到了同意，于是她就将原本已经签署名字的合同画了个叉叉。
　　这时候肖天使进来和她告别，她已经转完了整个天空集团，李绯霖决定起身亲自送她出集团，谁料电梯下到了大厅，肖天使忽然惊道她好像忘了什么在李绯霖的办公室，于是又要折返回去找。
　　“要不要妈妈陪你上去？”
　　“不用了啦，我自己去就好了，”肖天使笑得灿烂，“很快的，妈妈你就和小邹秘书在这等我一下吧。”
　　李绯霖迟疑了一下，道：“那你速去速回。”
　　肖天使大约去了十几分钟，不知道是不是等电梯花了很久，李绯霖总觉得这个时间有点久，但在等待的时间里，她一直在思忖一个问题，就是要不要把之前在王不语家拍到的景象告诉女儿，此前一直没找到合适的交流机会，但这次是肖天使主动过来找她，或许是个托出的恰当时机。
　　她已经告诉了肖水生，但是肖水生的意思是不要声张，看样子似乎自有处理方案，但过了很多天，都没见他有什么动静。
　　李绯霖不得不怀疑公公是不是想做什么大动作，所以一直静待时机按兵不动。
　　若是如此的话，她真的很担心女儿。
　　“妈妈，我找到了，走吧。”
　　肖天使下了电梯，对不远处的李绯霖挥了挥手。
　　“叮铃铃……”
　　李绯霖的笑容和挥手被手机铃声打断，她接了电话，眉头皱了起来。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯……”李绯霖顿了一下，考虑要如何措辞开口，“就是公司突然有点急事……”
　　“这样啊，那妈妈你去忙吧，我让小邹秘书送我就行，就这么几步路。”
　　“那小邹，交给你了。”
　　李绯霖望了望乖巧体贴懂事的女儿，又看了看秘书，颇为抱歉和惋惜地叮嘱了一句，急匆匆转身回了电梯处。
　　小邹秘书笑脸相迎，送肖天使上了专车，望着这位小公主乘车而去的背影，她忍不住吐出一直压在心底的话：“李总家的小公主也太漂亮太得体了吧！”
　　*
　　“你回来的很晚。”
　　王不语结束了周刑的格斗课程一小时以后，她才听到客厅大门锁孔转动的声音。
　　“没办法，公司太大，距离也远，所以逛完一圈下来差不多一整天就没了。”
　　肖天使疲惫地往沙发上瘫倒。
　　“对了，之前就提过，过几天就跨年了，”王不语把肖天使的头小心翼翼地抬起来，放在自己的腿上，“我们去看电影吧。”
　　“不语你该长点肉了，”肖天使拍了拍王不语瘦得不像话的大腿，用带着鼻音颇有撒娇意味的声音说道，“去看什么电影啊？”
　　“私人订制吧。”
　　“行，我好累，我睡会啊，”肖天使虽然嘴里嫌弃着王不语的膝枕硬梆梆的，但却要靠着它小憩，“等会喊我啊。”
　　“不用垫个抱枕嘛？”
　　没有回音，王不语看着躺在腿上的肖天使，对方好像困得睡过去了。
　　“今天很累吗？”
　　王不语自言自语，扯过沙发上的毯子，轻手轻脚地盖在了肖天使身上。
　　肖天使的呼吸均匀，在客厅银亮的灯光之下，白皙的皮肤仿佛在发光，她的睫毛长而翘，清晰分明，鼻尖的美人痣小巧诱人，好像有着狐狸精的魔法，吸引着王不语不停贴近，贴近。
　　真是太漂亮了，王不语心里暗想，她越来越难抵御对肖天使的心动了。
　　“偷亲一下，没事吧。”
　　王不语总觉得有一股无形的力量控制了自己大脑，让她无法理性思考，只想凭着心中冒出来的直念鲁莽做事。
　　粉嫩晶莹的嘴唇，散发着勾人的光泽。
　　世界好像在旋转，有奇怪的声音一直在心里叫嚣。
　　它叫着“亲下去！”，“亲下去！”，“亲她！”，“亲她！”。
　　鬼神使差，王不语撩起了自己早已长得过长的额发，垂首，吻了肖天使。
　　“我会守护你的，永远。”
　　“哪怕付出我自己的生命。”
　　*
　　跨年夜，风景仍然同去年那般美。
　　只不过街上往来牵手的人群不知道是否早换了另外一波。
　　“确定不用包场嘛？”
　　肖天使穿了个轻薄暖和又时尚的羽绒服，笔直的铅笔裤显得她的腿又细又长，配上棕色的马丁靴站在王不语身边差不多快要齐平。
　　她打着哈欠，戳了戳毫不表情的王不语。
　　“嗯，”王不语点点头，神情麻木，“进去吧。”
　　“好吧，如果受不了就和我说哦。”
　　肖天使挽着王不语的胳膊，担忧地摸了摸她苍白的脸。
　　“别担心。”
　　王不语并没有想到跨年夜的电影院还有如此多的人，她很讨厌人多的地方。
　　“早该想到了的啦，”肖天使把王不语脑袋上的针织帽又扯下了一点，“大家都希望在午夜十二点的时候和身边人齐聚，要么一起看电影要么一起看烟花啦，人少才是奇怪的。”
　　“失策了。”
　　王不语在肖天使的半搀扶下终于在电影院落了座。
　　电影很快开场，两人很快把注意力放在了上面。
　　葛大爷的演技不是盖的，但剧情实在是一言难尽，王不语看了一半几乎要睡过去。
　　她扭过头，肖天使正聚精会神盯着巨幕，她的眼睛在柔和的幕布光线映照下，熠熠生辉，王不语不自觉地被吸引，一点点靠近。
　　“嗯，怎么了嘛，不舒服？”
　　肖天使察觉到王不语的靠近，侧过头来，担心道。
　　王不语摇了摇头，她在肖天使的眼珠里看到了自己的镜像。
　　“就是想和你说，跨年快乐。”
　　“跨年快乐。”肖天使莞尔。
　　“还有，我喜欢你。”
　　肖天使面对突如其来的告白，愣了一下，随后眼波流转，眉梢带乐，她克制住因情绪翻涌而想做出的激动举动，展现出格外闪耀璀璨的笑容，她压低了声音。
　　细细的，像百灵鸟啼啭。
　　“我也喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　介于现在的工作实在太忙了，没办法在工作日写文了，只有周末才有空，所以以后就一周最多只能更三更了，抱歉抱歉，但一定会写完的。
　　这章是迂回穿插续写，不知道能不能接受这样的书写方式..
　　然后下章高甜，大概是整本书里最甜的部分了...


第38章浪漫无限玻璃海
　　在跨年夜王不语和肖天使正式确认了彼此的心意后，举止愈发亲密，在日常的校园生活里，可谓是如双生子般如胶似漆，密不可分。
　　欢乐的时光过得总是格外快，转眼就迎来了高二上学期的期末考。
　　王不语凭借天才的脑袋轻轻松松摘取了第一名的宝座，肖天使紧随其后，而本来一直占据在前三甲中的卓杼首次掉出该行列，约莫是失恋太过伤心影响了发挥。
　　结束了期末考，王不语迎来了高中生涯的第一次寒假，肖天使提议去外国旅行，顺便也当庆祝即将到来的十七岁生日。
　　于是两人商量一番，最终选择了“金色沙滩玻璃海”的塞班岛。
　　肖水生不知是不是太过忙碌的缘故，从王不语待在肖家开始，他就很少露面，因此为了获得旅行的许可，肖天使特地去求了父亲肖建国，肖建国并没有同意，肖天使没有法子，改去求了母亲李绯霖，李绯霖禁不住她的再三恳求，答应了。
　　于是在一个寒冷的月黑风高夜，肖天使趁着肖建国出去应酬，和王不语拖着行李箱离开了家，乘坐上了去往浪漫的潜水胜地塞班的飞机。
　　塞班岛被誉为“世界第一潜水胜地”，它的地形复杂多变，海水透明度异常之高，水天一色，美得不像话。其中最有名的军舰岛，拥有漂亮耀眼的金色沙滩、种类繁多的珊瑚礁以及清澈可达十余米能见度的海水，因此近海也被称为“玻璃海”。
　　肖天使和王不语在酒店放完了行李，就雇了辆观光车去往了玻璃海。
　　“好美啊！”
　　肖天使下了观光车，忍不住惊叹道。
　　蔚蓝色的天空映衬着白色飘渺的云朵，透明澄澈的海洋可见缤纷的鱼类，长行的白色珊瑚礁带阻隔了怒海的汹涌波涛，环出一个绝妙的世外桃源。
　　风儿和煦，阳光温柔，每一缕空气都散发着咸咸的自由味道。
　　“嗯。”
　　王不语一身热带风情的花衬衫花裤衩，按着头上的遮阳帽，提着一大袋瓶瓶罐罐下了车。
　　她环顾了一圈，伸了伸腰，难得露出惬意的表情。
　　“果然大海就是最棒的。”
　　肖天使穿着白色小吊带浅蓝热裤，修长美腿趿拉着人字拖，披了一件颇民族风的防晒沙滩巾，架着一副Gucci的金边墨镜，涂了个烈焰红唇，整个人美艳不可方物。
　　轻风撩起她的吊带下摆的时候，能看到平坦结实的小腹。
　　“要不要帮你擦防晒啊？”
　　王不语找了个支着太阳伞的地方，拎着塑料袋里刚采购的防晒霜道。
　　“等会再说嘛，”肖天使兴奋地拉住王不语的手，“我们先去潜水啊！”
　　“啊？”
　　王不语跌跌撞撞跟着肖天使的步伐，她都来不及去提那袋放下的防晒霜们。
　　“东西！东西！”
　　“哎哎哎，先扔那儿吧！”
　　“可是万一被人拿……”
　　“潜水哦！潜水！”
　　王不语叹了口气，肖天使根本没有在听她讲话，她只得祈祷那袋玩意在她回来以后还在原地……不，应该祈祷她不要忘记回来才是……
　　“就这家吧。”
　　肖天使指着挂着金闪闪招牌的“ocean”，一秒钟下了决断。
　　王不语不得不感慨小公主的眼光，一眼相中方圆十里最贵最豪华也最完备的潜店，两人付完费以后，跟着潜店指派的专业潜水教练前去进行学习准备。
　　考虑到为了能够享受更美更深更自由的海底世界，王不语和肖天使报了个OW和AOW的潜水照课程，一对二重薪聘请的教练十分专业，经过五天的耐心指导两人一次性通过了考试，拿到了潜水证，于是约了个上午的岸潜，出发去了军舰岛。
　　由于2月风浪还比较大，著名的蓝洞潜点还关着，王不语和肖天使无缘体验。
　　站在去往军舰潜点的豪华游艇上，王不语靠在栏杆边，和肖天使一起感受着快乐的海风。
　　“逍逍。”王不语喊了一声肖天使。
　　“怎么啦？”
　　“你知不知道其实关于游船和海洋，并不总是美好的。”
　　“比如说？”
　　“在黑/社/会里，”王不语收到肖天使投来的惊讶的眼光，急忙转了口，“在黑/社/会电影里，其实有很多恶人会把人打死装进油桶里，浇进水泥封死，然后坐着船到大海中央，再推下去。”
　　肖天使的笑容渐渐淡下去，她沉思了一会。
　　王不语还以为因为这莫名其妙的话题惹她生气了，正暗自后悔自己哪壶不开提哪壶。
　　“所以这就是所谓的石沉大海嘛？”
　　肖天使忽然出声了，她的反应和回答出乎王不语的意料，王不语先是惊了一下，复又眉飞色舞起来，她点点头，道：“大约是这样了。”
　　“可是你和我讲这个做什么”
　　肖天使恢复了笑容，阳光下，明晃晃的，王不语辨不出她眼底的情绪。
　　“自然只是想提醒你一下，毕竟潜水也可能看见垃圾是吧？”王不语顿了顿，“那些并没有那么美好的事物。”
　　“你直接说你是怕我期待过高失望不就好了？”
　　“呃，也可以这么说吧……”
　　军舰岛很快到了，两人携带着装着新购置潜水装备的大包小包下了船。
　　“潜水镜，潜水服，蛙鞋，浮力调节器，氧气瓶，罗盘，潜水表，潜水/刀（dao）……”
　　王不语清点了一下装备，确认都齐了以后和肖天使找了个地方换上，然后就下了海。
　　海底的世界实在过于美妙，远离了纷杂和喧嚣，即使背负着要命的水压，也想让人永永远远地待在此地，不愿意离去。
　　环游的热带鱼颜色绚烂，珊瑚礁奇异丛生，偏凉的海水驱不散心中对美丽的追求和热情，深色的身影在海底尽情遨游着。
　　王不语的目光一直追随着肖天使游动的身影，她觉得肖天使纵然穿着潜水服，也十分好看，她就像一条美人鱼，在这无声的世界里喧响，自由自在的潜浮模样动人心魄。
　　王不语忍不住想永远占有这份独一无二的美。
　　“想什么呢？”
　　肖天使注意到一直在原地潜浮打转的王不语，划动着脚蹼游了回来，在水底轻轻地碰了碰她，下意识地做出了讲话的口型。
　　但氧气管堵着，她没能说出话来，转而打了潜水专用手势来代替。
　　王不语努力晃动着脑袋，比了个OK的手势。
　　肖天使不再追问，用手指指了指自己，又用另一只手指做出跟随的动作，示意王不语跟着她一起过来。
　　两人在海底停留了蛮久，直到氧气瓶快要到必须上浮的指标，才恋恋不舍地准备回到海面。
　　肖天使灵巧地扭动身子划动蛙鞋，她竖了竖大拇指，随后开始缓缓上潜，但马上她发觉自己的手被什么东西牢牢扣住了。
　　“？”
　　肖天使回过头去，是王不语的手，王不语把肖天使又拉回到海底。
　　“怎么了？”肖天使露出疑惑的表情，做出相关潜水手势。
　　王不语再度摇了摇头，肖天使不明所以，王不语指指自己，示意她看自己的嘴巴。
　　肖天使配合地看过去，王不语忽然拔掉了自己的氧气管，肖天使震惊异常，急忙要去阻拦她，王不语却伸出了手掌做出“停止，待在那儿”的手势。
　　胆战心惊的肖天使只能无奈地等着王不语的下一步动作。
　　只见王不语的嘴巴来回张合了好几次，夸张的口型似乎努力在表述着什么。
　　“我？喔？”
　　“泳？用？”
　　“游？远？”
　　“唉？？？”
　　“你？”
　　肖天使默默在心里念出王不语做出的口型，觉得十分不解，我泳远唉，你？
　　什么东西？她又尝试心底复述了一遍。
　　我泳远唉你？
　　我永远爱你？
　　我永远爱你！
　　在这海平面以下的三十米深开放海域，寂静广阔，无人在场，只陪衬着举世无双的珊瑚礁和色彩缤纷的海洋生物，穿着同款潜水服的女生拔掉了赖以生存的氧气管，用生命的重量告诉另一个女生，我永远爱你。
　　肖天使觉得自己都要缺氧了，她真想永远停留在这一刻。
　　谁说王不语是块木头，她根本就是世界上最最浪漫的伴侣了。
　　指标已经逼近最后的限度，王不语确认肖天使看懂了以后，放开了十指相扣的手，重新戴上了氧气管，比了个大拇指，于是两人先一起努力浮了上去。
　　金色沙滩上，阳光热烈。
　　肖天使一把脱下潜水面罩和氧气管，扑倒了刚刚爬上岸的王不语。
　　“哎哎哎，还背着气瓶呢！”
　　王不语被两者加起来的重量猛一撞，倒在沙滩上嗷嗷直叫。
　　“笨蛋，你知不知道刚刚的行为很危险！”
　　“啊？”王不语脱下自己的潜水镜和气管，湿漉漉的头发披散在沙滩上，她直勾勾带着强烈侵占欲望和一丝丝小疑惑的眼神投在肖天使身上。
　　“不过这次算了，”肖天使红了脸，“王不语，你知不知道你真的很会！”
　　“哦？是嘛？”
　　“我真的真的……”太喜欢你了，喜欢的都要疯掉了。
　　肖天使撩起散落的长发，低头亲了上去。
　　玻璃海，一时无限浪漫。
　　作者有话要说：
　　（说什么生日快乐，直接说我爱你！）
　　ps:我写完这章后不久就看了一部腐剧《以你的心诠释我的名字》，bkpp海底下的吻真的很好磕，然后我又知道了这个海底吻最早好像来自挪威的腐剧《skam》...果然浪漫的人都喜欢在海底搞什么东东，我写的时候还没看过这些，就单纯觉得潜水告白真的很棒...毕竟我是认真研究过潜水的人...
　　然后我就设计了这章，里面关于潜水地点，手势以及潜水资格证都是考究过的，世界著名的潜水地点很多，但是适合北半球二月份去的以及适合新手的最著名最佳选点是塞班，ow和aow的潜水资格证其实比较好考的，连在一起七天就可以考出来，单独的话三天左右，对于新手比较友好，那种不穿潜水服的自由潜的人基本都是大神，没有经验是绝对不能这么干的...然后在海底其实拔掉氧气管是很危险的行为，并且潜水是有严格的专用手势的...
　　所以我觉得老王拔掉氧气管对小肖说我爱你真的是用生命谱写浪漫（抱歉这是我能想到最浪漫的事了），这是我写的章节里最喜欢的一章了...特别是介于本文的总体基调下，这章算是个小高潮...


第39章罪恶的羁绊
　　在塞班度过愉快的寒假以后，高二的下学期开启了。
　　学习的日子一如既往，只是离高三越来越近，班级里的气氛一改往日的散漫，不少人已经决定在升入高三的时候就听从家里的安排出国做交换生留学。
　　肖天使的目标是帝都大学，因此学习更加努力，王不语一改散漫的态度，也勉强对学习上了心，天天陪着肖天使刷题讲题。
　　卓杼承诺王不语不再打扰，真的言出必行，连本来放过“你等着”这类狠话的金璟，最终也是没有任何动作，只不过每每在走廊偶遇的时候，总能收到前者失落的目光和后者愤怒的投视罢了，伤了心的帅哥郑然决定随大流在高三那年出国。
　　一切看上去似乎都在往好里发展开去，在这愉悦的时光里很快结束了高二，迎来了高三。
　　高三就是高三，每一寸空气都是紧张的，带着点压抑，沉闷。
　　“哎，学校也太坑了，暑假才放了那么几天。”
　　“是啊，我都来不及好好出国玩一趟就被召唤回来了，好烦啊。”
　　“你看看这作业，是人做的吗？”一个抱怨的同学拎起了手里厚厚一叠试卷。
　　“你再哔哔，小心老师再加卷子和难度。”
　　……
　　王不语百无聊赖地转着手中的笔，耳朵里传来同班同学断断续续的抱怨声，她瞥了一眼旁边正认真奋笔疾书的肖天使，忍不住轻笑了一下。
　　“笑什么？”肖天使拢了拢垂散下来的长发，停下笔来问道。
　　“就是看你认真的样子，很高兴。”
　　“哦，就这样？”肖天使并不怎么太相信一向狡黠的王不语说的话，但也没计较，“你不打算写写卷子嘛？”
　　“都是熟的不能再熟的知识点和内容，不了吧。”
　　王不语用水笔支撑着下巴，来回晃动着玩乐。
　　“小心待会戳到，”肖天使拿掉了水笔，“那你现在是太无聊了吗？”
　　“有点。”王不语实话实说。
　　“那我们出去走走吧，反正是自修。”肖天使提议道。
　　“你没问题，我就没问题咯。”
　　“那走吧。”
　　王不语长腿一立，椅子往后一推，双手插在校服裤袋之中，绕过最后一排正在瞌睡的同学，从后门出了教室，肖天使无视前面因声响调转过脑袋的同学，跟着走了出去。
　　“去操场吧，散散步，散散心。”
　　“心哪有那么容易散哦。”
　　“怎么，这位王同学，你还真有心事吗？”肖天使装作举着话筒的模样，把手递到了王不语的嘴前，仿佛电视台记者采访观众一般。
　　“有哦。”王不语停下来，眼神幽深。
　　“那我有这个荣幸听王同学讲讲她的心事嘛？”
　　“可以，但不能只有我讲。”
　　“是想搞所谓的交换心事吗？”肖天使反应很快，“但是你该知道的啊，我的心事就只有你，你就是我所有的心事。”
　　王不语看着天使般明媚的笑容，心脏震动得很快。
　　“不一定是心事，秘密也可以。”
　　“秘密……”肖天使的表情凝滞了一瞬。
　　“成交嘛？”王不语敏锐地捕捉到这个变化，挑了挑眉。
　　“你先说吧。”
　　王不语笑了起来，不想再追捕这话里明显逃避的意味，她一边揽着肖天使的肩膀一边往绿草如茵的塑胶操场走去。
　　“还记不记得，我以前给你说过我在搞一个长期计划。”
　　“有印象，怎么了？”
　　“计划具体是什么我不能告诉你，但是我可以给你说的是，我的化学很好，特别是实验操作，很强。”
　　“所以你想表达的是，”肖天使思忖片刻，“你的计划是和化学制作有关的，是嘛？”
　　“逍逍果然聪明。”王不语的眉眼弯弯。
　　“化学制作，你想弄什么？”别是什么市面上禁止的化学用品吧，肖天使的眉心聚起，试探性地询问道。
　　“就是几种气体和试剂，我对此很感兴趣，制作它们让我挺开心的。”王不语回忆起在幽暗的地下室辛苦地试验制作，然后终于提纯成功的时刻，笑容愈发深了。
　　肖天使见王不语开心，也忍不住开颜，她张了张嘴，想继续追问，话到口边还是换了别的由头：“要不怎么说你是小天才呢。”
　　“天才担不上，但聪明我认了。”
　　“不知道是夸你自信还是自恋了。”
　　王不语捏了捏肖天使的脸蛋，凑到她眼前，耍赖似的：“夸我。”
　　“好好好，你最聪明啦，你天下第一聪明！”肖天使招架不住，耳根子都泛红了。
　　“哈哈哈，逍逍，你脸红了哦！”王不语用手揉了揉那泛红的耳朵。
　　“哎呀，都怪你！”肖天使故作要推开王不语的样子，但反而被对方拉回来，并扣住腰从地面上高高举了起来。
　　“王不语，你干嘛！”肖天使惊道。
　　“没干嘛，”王不语在嗔怪的目光中举着肖天使转了一圈，“就是想检测一下这么久以来训练的成果罢了。”
　　“你看，我的体力和爆发力是不是变强了很多？我现在已经是空手道茶带了。”
　　“笨蛋，快放我下来！”肖天使左顾右盼，脸上浮起害羞的红晕，“别人会看到的。”
　　“这个点操场上不会有人的。”
　　王不语把肖天使放回地面，小心翼翼，仿佛手里捧着的是价值连城的宝物。
　　“确定没人吗？”肖天使挂着两片醉人的红晕，犹疑了一下，问道。
　　“对啊。”
　　“那你转过去，蹲下来。”
　　“要干嘛？”
　　“你照做就是了嘛！”
　　王不语拧眉，疑惑不解，但还是听话照做了。
　　“稳定住哦！”
　　“到底要干……”
　　话音未落，王不语就感觉被沉重的物体给袭击了，她一个趔趄，差点双手双脚跪地，但好在这些日子以来的训练让她的核心变得很强，她生生地稳定住了身形，然后反手扣住了肖天使的两条腿，将其牢牢地挂在了自己腰间。
　　“背就背，直接说不就好了，”王不语把跳到背上的肖天使反抱紧了，“突然冲上来，万一我没撑住，你不就摔了。”
　　“不会的，我相信你。”肖天使环住王不语的脖子，把脸贴在她坚硬的背上。
　　真的长了不少肌肉呢，靠起来硬硬的，也没以前那么骨感了，肖天使暗想。
　　王不语不吱声，她背着肖天使在偌大无人的塑胶操场上一圈又一圈走着，蓝天白云，清风拂面，无花虫鸟语，世界只有她们两个缓缓行动的轨迹。
　　宁静而舒怡。
　　“对了，逍逍，”不知道走了几圈，王不语像突然记起什么似的，轻声开口，“一直很想问，为什么叫你逍逍啊？”
　　“因为，妈妈想我能够逍遥自在一生，不被拘束，永远快乐吧。”慵懒的呢喃。
　　“还真是美好的盼望呢，”王不语感慨万分，“真是好听的名字，逍逍，肖逍。”
　　“你的也很不错啦，信鬼神而不惧鬼神。”
　　“是嘛，也是妈妈给我起的。”她曾盼望我成为一个正道在心，无有邪念的人啊。
　　“真好呢……”
　　“逍逍你是困了吗？”
　　“一点点。”
　　“可是我还有一个问题想问你。”
　　“你说好了。”
　　“你为什么会喜欢我啊？”
　　“你又问这个问题了呢。”
　　王不语能感受到背后的人似乎轻笑了一下，她的脸颊隔着衣服贴在背上，丝丝热意犹如蜿蜒小河不住流淌，渗透进来传到了皮肤表层。
　　又？王不语察觉到了这个重要的字眼。
　　她记得，她只这么正面问过一次，而第一次说出这句话的时候，是在ICU里，那时候肖天使躺在病床上，身边围绕着复杂的仪器，昏迷不醒，生命垂危。
　　她只问过这两次，王不语的呼吸凝滞了。
　　“因为你聪明骄傲，大胆勇敢，很有主见很有想法，你敢做任何我想而不能的事，你不虚伪，你直白，你嫉恶如仇，你果断，”懒懒随意逐渐转变为铿锵坚定的调子，“最重要的是，你从绝望的深渊里救了我。”
　　从此，你就是我生命里唯一的光。
　　一字一句，王不语觉得自己的喉咙好像被死死扼住了，她的表情看起来十分扭曲，将哭未哭的模样，似乎是因为无法准备表达出痛苦而导致的面部神经紊乱。
　　良久，她才艰难地吐出来几个字：“其实我并不像你所说的……”
　　与你所说的完全相反，我傲慢冷漠，虚伪胆怯，自私自利，肆意妄为，我是个人渣，是个变/态，我曾经把生命当做游戏，我虐/杀/过小动物，也纵火栽赃过别人，还嘲弄过正义，我曾经把善意随意利用，丢弃了良心，我不懂得爱，却会制造可怕的灾难。
　　我完完全全是个糟糕到底的烂人。
　　是因为遇到了我，你才会坠入深渊。
　　“坦白说，你是什么样的人于我真的不是很要紧，”背后传来昏昏沉沉的轻语，“我只知道，是不语就够了，是你就好了，其他我都不想管，不管你是杀……什么样都好。”
　　“你早就知道了是嘛。”
　　所有的一切，全部的真相。
　　王不语感觉自己的脸湿湿的，她鼓起勇气问道。
　　没有回应，风里夹杂着浅浅的酣睡呼吸声，似是在附和她的自问自答。
　　作者有话要说：
　　这章就解释了为什么开头不是叫肖天使而是叫肖逍，因为老王说夸过逍逍好听，所以后面就改名了。还填了一半开头几章老王提过的自己计划的伏笔...还有关于身体由瘦变壮，喜欢问题之类的呼应...
　　然后这章就可以看出小肖其实早都知道了（独白那章里我铺垫了...），但是她明知道却还是要和老王一起，甚至愿意不戳破粉饰太平，由此可以说明小肖的彻底转变，不能再把她看作一个纯粹的好人了。
　　老王的话，她是希望小肖知道又希望她不知道的那种复杂心情，但最终知道小肖都知道以后，她就明白从此以后她们两个，就是真正捆绑在一起的整体了，不仅仅因为爱情还有种种罪恶和隐秘。她实质上是觉得悲伤的，但是她的感情意识很淡薄，所以无法深究这种悲伤，因此这也注定了她们的未来.......
　　后面几章会持续高能！！！
　　其实我还是比较擅长写甜的，我喜欢又浪漫又甜的
　　但是相对而言，我最喜欢写的还是悲剧
　　所谓悲剧，就是撕碎美好的事物，令人更印象深刻，更发人深省


第40章浩大的成人礼
　　本该定于高二寒假举行的肖天使的十八岁成人礼，在肖水生的示意下延期了一年半，更改到了高考结束完后的那个月，而举办地点选在了号称小凡尔赛的玫瑰城堡。
　　2015年6月19日，玫瑰城堡的洛伦花厅，聚集了各界名流和精英人士，在肖水生的亲自主持下缓缓拉开了“小公主”的成人礼序幕。
　　洛伦花厅，Y城最高等级最为富丽的宴会厅，以巴洛克风格为主，天花板绘满了色彩绚丽的壁画，两边长而高的墙壁上安装了一扇扇工艺繁杂的金属雕花窗户，地上铺着来着荷兰进口的羊毛彩织地毯，通天般的大理石立柱如鼎脚般竖在四个角。
　　而从窗户外望出去，是一眼无边的青青草原和散发着清冷水珠气息的纯净湖泊，在那斥资巨大由人力所专门修造出来的宽阔厚石板道路上，停满了造型各异的豪车。
　　不少西装革履和礼服出席的男男女女，老老少少，正举着一张张烫金请帖向位于城堡门口的黑衣保安们核对信息，而在洛伦花厅内部，也早已到了不少绅士淑女。他们举着装着醇厚浓艳红酒的玻璃杯子，来来往往寒暄交流，或握手为敬，或点头致意。
　　一派庄严隆重的景象，让人仿佛回到了旧日封建王朝时期的贵族聚会。
　　肖天使身着一袭黄色抹胸流苏水钻曳地长裙，光洁的天鹅颈和漂亮一字肩在空气中尽情释放魅力，原本好看蓬松的黑色长发被柔顺过后抹了发蜡，熨帖地贴在脑袋上，发尾被规整简单的深色发带束起，脸上画了精致大气的妆容，十分切合隆重的宴会，她的右脚腕上缠了细亮的碎钻白金脚链，与足有八厘米高的号称“辛迪瑞拉”银色水晶高跟鞋相配，在一步一迈中，闪耀着吸睛的光泽。
　　“这阵仗，”王不语先前瞥过一眼洛伦花厅内部的状况，“不知道的还以为是英国王室举办的哪个成员的生日会呢。”
　　“没办法，毕竟是成人礼，爷爷很早以前就开始筹备的，不可能草草结束的，”肖天使在贵宾休息室转了一圈身子，裙摆如风车般散开纷飞，煞是夺目，“我好看吗？”
　　王不语摩挲着下巴，移开目光：“好看。”
　　“看着我说！”肖天使捧住了王不语的脸，强迫她正视自己。
　　王不语咽了咽口水，并不十分明显的喉结悄悄滚动了一下，她直觉自己现在心动过速。
　　“好看！世界上没有比你更好看的。”
　　肖天使满意地笑了，她拉过王不语的脖子，径直亲了上去。
　　王不语轻车熟路地揽住肖天使的腰，相当配合地回吻着，她想，这就是她的女孩，如此漂亮，优秀，矜贵且独一无二的女孩。
　　两人热火朝天，一时吻得激情四射，王不语忍不住把手又往上移了移，肖天使察觉到她的小变化，长长的眼梢沾染了点笑意，把王不语推了开来。
　　“在这可不行，”肖天使道，“你看你，那么激动，口红都被你蹭掉了。”
　　肖天使葱白削长的手指犹如通电的铜线，在王不语单薄的唇形中间压了下来，王不语整个人激灵得抖了一下，她的嘴上传来炽热过后的冰冰凉意，舒服而又诱人。
　　“是我不好。”王不语笑了一下。
　　她今天穿了意大利手工定制的白色衬衫，外面套了Gucci最新款的花卉西装，配了个羽毛造型的银质胸针，修身的黑色西裤勾勒出完美长腿，搭的匡威白色平底休闲鞋更衬出她高挑的个子，一种奢华和随和的奇异视觉效果糅杂在她身上，显得更具吸引力。
　　并且破天荒的戴了手表，宽大的表带缠着手腕上，偶尔能反射奇异的光泽，肖天使有几次都想问这是什么型号的表，怎么她从未见过，还有什么时候王不语有戴男士表的兴趣了？
　　“你怎么总那么老实啊，搞得每次好像都是我在欺负你一样。”
　　肖天使故意嘟了嘟嘴。
　　王不语想摸摸她的头，又忽然想起辛苦打理的发型不能搞砸，转而想捏捏她可爱的鼓出来的腮帮子，又意识到不可破坏花费数小时描画的精致妆容，最终硬是生生把手缩了回去。
　　“生气了？”
　　“没有，”肖天使背过身子，“你看不出来人家是在撒娇嘛。”
　　王不语的眼神忍不住在肖天使漂亮紧致的背部和腰部线条上流连，她听到后半句的时候，噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么！”
　　“没有，没有。”王不语努力憋回笑意，连连摆手。
　　“哼！”
　　肖天使还想说点什么，贵宾室的门被打开来，外面站着她同样隆重装饰的母亲。
　　“妈妈。”
　　肖天使收起打打闹闹的态度，礼貌地喊道。
　　“逍逍，时间差不多了，我们该过去了。”李绯霖笑得温婉，优雅而贵气。
　　“好。”
　　肖天使看了一眼王不语，王不语此时已经敛了情绪，她点了点头，示意不必担心，于是肖天使伸出套着白色绣花护手的手，李绯霖接了过去然后搭在了自己的肘部间，携着女儿往洛伦花厅走去。
　　整个走廊长而窄，高而亮，造价昂贵的红毯从一端铺到另一端，王不语就这么注视着肖天使慢慢远去的背影，她的眼睛一眨不眨，像是要把这个背影永远刻在记忆里。
　　洛伦花厅内，身着定制中山装的老爷子笑得开怀，他见肖天使进来，与众宾客打了个先行一步的招呼，驻着梨木红漆的拐杖一步一步，稳稳地踏到了肖天使面前。
　　“爷爷。”肖天使恭谨地喊道。
　　肖水生自上而下慢慢打量着孙女，好一会儿才蹦出来一个音韵极长的“嗯”字。
　　肖天使的内心犹有一点忐忑，来自位高权重的年长者的审视仿佛是在身上加了个千斤重的担子，让她连大气也不敢喘，生怕有哪一点做错会惹得对方不高兴，即使之前做过离谱的反抗，但那是迫于情势，事实上，她从心底还是敬畏爷爷的。
　　尽管那十分敬畏由于王不语只剩了三分，但三分也足以牢牢压制她。
　　“走吧。”
　　肖水生转过身子，肖天使望了一眼母亲，对方点点头，于是她迈了几步，挽住了爷爷的胳膊肘，爷孙俩就这样，慢慢地往洛伦花厅正中央走去，李绯霖紧跟其后。
　　王不语最终还是去了花厅，她站在门口，隐藏起自己半个身子，望着肖天使随着肖水生的步伐一步一步踏入她可能终其一生也无法触及无法到达的新世界，无法控制地流露出了失落和不舍的表情。
　　她本来就是公主啊，即使她短暂来过平凡的世界，可她终究是要回去成为公主的。
　　肖天使站在各种各样的人中间，这些人或有地位，或有金钱，或有能力，或有美貌，或有权力，或占两者、三者，亦有兼具者，可此刻都不得不围绕着她和肖水生。
　　肖水生拉起肖天使戴着护手的手，轻轻咳嗽了一声，全场立刻安静了下来。
　　“承蒙诸位赏脸，能来老朽操办的这么个简陋的聚会，在此呢，我想向诸位介绍一个人，这是鄙人的外孙女，肖天使。”
　　“也是未来肖家的继承人，所以希望诸位在将来能对她多多提携帮助才是。”
　　肖水生的声音不轻不重，但振聋发聩。
　　在场的无不用尊重和敬畏的目光望着他，其中也夹杂着不少炽热的渴望。
　　“老爷子言重了。”
　　不知是谁带头这么说一句，全场立刻此起彼伏地跟着附和起来。
　　肖水生并没多大表情，但肖天使能感觉到他是满意的，只见肖水生随意摆了摆手，全场又恢复了寂静。
　　“那我就先在此多谢诸位了，剩下的都请随意吧，老朽要讲的就这些。”
　　肖水生简单地致辞完毕以后，宴会又重新热闹起来，不少陌生英俊的西装男跟着个家里的长辈来和肖水生寒暄，一波又一波，肖天使都数不清自己身上被投射了多少次审视打量的目光，偷偷的，光明正大的，又或是偷偷摸摸被发现以后□□裸注视的，都有。
　　仿佛自己是一件被标价的商品，这种感觉令肖天使十分不舒服。
　　肖天使忍着反胃，一一微笑对应，时不时还碰个杯，轻抿一口薄酒。
　　王不语远远望着纹丝不乱，举止得体，闪闪发光的肖天使，出了神，不知在想什么。
　　这时，有人从背后拍了拍她的肩膀，王不语不耐烦地回过头。
　　是周刑。
　　她的师父，也是她的敌人。
　　“小姐说，让你先去楼下的休息室等她。”
　　周刑的眉眼硬朗，王不语抬头总能先看见他分明的下颌线，然后才是他那不加掩饰充满厌恶和惋惜的面庞。
　　周刑不会骗人，他不屑于如此做，这是王不语和他训练相处过程中慢慢了解到的。
　　今天的周刑脸上毫无表情，王不语盯住他的眼睛，判断不出他的真实情绪。
　　“我知道了，这就去。”
　　王不语留恋地回望了一眼肖天使，她正和某个青年才俊碰杯饮酒，眯了眯眼，王不语转身往楼下的休息室大踏步走去。
　　周刑看着她的挺拔傲慢的身影越走越远，消失在了转角的阶梯，终于忍不住抬手盖住了脸，痛苦而挣扎的神色浮现在了小小的手掌之下。
　　作者有话要说：
　　别问我为什么喜欢写Gucci，因为nini是gucci代言人...
　　下章要虐


第41章风雨欲来
　　王不语下了楼梯走了一段，发现这层走廊空空荡荡，与喧哗热闹的楼上形成两个明显的极端，她心里隐约觉得事情不太对劲，当机立断准备往回走。
　　但是面前出现了一个高壮的身影，如小山般拦住了她的去路。
　　对方来势汹汹，王不语的脑海中一下子闪回出高考之前的某一天，她不经意间看见周刑被肖水生喊去秘密谈话的场景，原来早在那个时候他们就有今日的打算了。
　　她过去总相信周刑心中是存有对正义的坚守的，不然不会对她这种人如此憎恶，但最终他到底还是做了权势的走狗。
　　“什么意思？”
　　王不语心知该来的躲不过，便大胆直面。
　　“有人请你去个地方。”
　　“我有拒绝的权利嘛？”
　　“没有。”
　　不等对方言毕，王不语就一个甩腿先发制人，鞭了上去，但人家显然早就预料到了她会反抗，见她有所动作，不闪不避，反而露出了得逞的笑容。
　　王不语心里一惊，脑中警铃大作，她听到身后传来急促的的脚步声。
　　果然，她的腿还没打到对方身上，一双捏了帕子的大手就从背后牢牢捂住了她的口鼻。
　　草！是乙/醚！王不语闻到帕子上的化学味道，心中大喊糟糕，她拼命奋力挣扎，但还是在短短数秒内昏厥了过去。
　　*
　　肖天使几杯酒下肚，感到有些昏沉，于是到阳台上去吹吹风。
　　她把杯子搁在罗马柱的阳台上，尚未来得及喘口气，背后就有了脚步声。
　　“肖小姐，吹风吗？”温柔调侃的男声。
　　“是啊。”
　　肖天使努力扯出一个笑容，堪堪维持着表面礼仪，她转过身子，等看到男方的容貌却愣了愣，这人和卓杼实在长得颇为相似。
　　“不知我有没有荣幸请肖小姐喝一杯？”
　　“不好意思，您是？”
　　“哦看我，都忘了自我介绍，在下姓卓，单名一个林字，卓林是也。卓远集团的卓业就是我父亲，我们卓远和您母亲的天空可是一直以来的友好合作伙伴。”
　　卓林在肖天使转身那瞬间几乎要被这靓丽的容颜给惊掉了下巴，但好在他也是见多识广，总算维持住了表面的镇静，耐心地推销着自己。
　　哦？卓家的儿子，卓家不就一个正牌女儿嘛，就是那讨人厌的卓杼。
　　肖天使维持着笑容，想着如何打发这位不自量力的私生子。
　　“卓杼没来吗？”
　　卓林的脸色一下变得难堪起来，对方对她只字不谈，开口就是卓杼，显然是不把他放在眼里的行为，潜台词就约等于告诉他你不配，快滚之类的。
　　“哦，你说舍妹啊，她说今天有非常重要的事情，必须要待在家里来着。”卓林忍了。
　　“重要的事情？”肖天使蹙起秀眉。
　　但她还来不及细细揣摩思索一番，卓林的一番话就引走了注意，令她生起气来。
　　“是啊，肖小姐要是对舍妹如此关心的话，不如宴会结束以后就来我家做做客，也好让我尽尽地主之谊？”卓林道。
　　“卓先生，恕我直言，”肖天使顿了一顿，无情道，“想找靠山，攀龙附凤的想法谁都有，这没有错，毕竟人生在世，不为己天诛地灭，但您是不是太赤/裸了一点？”
　　“而且做这种事之前，您都不备备功课的嘛？我跟你那正牌妹妹，可是死对头。您是不是对自己过于自信了？还是觉得不过一个乳臭未干的小屁孩，怎么可能会拿不下？”
　　卓林被如此直白指摘，浑身上下冷汗直冒，脸色好不难看。
　　“再坦白告诉您一点好了，”肖天使指了指不远处一个风度翩翩的中年男人，“你知道他是谁嘛？”
　　卓林摇了摇头。
　　“那是我的叔父，肖青荣，青荣建造的董事长，全国房地产大鳄，在肖家是仅次于我父亲的重要人物。”
　　卓林不解其意，肖天使又指了一个雍容华贵的女人。
　　“你知道她又是谁吗？”
　　“李云烟，我妈妈的表妹，天空集团的大董事，澳城维加拉赌场的老板，肖家又一举足轻重的人物。”
　　“你不清楚他们无所谓，但我希望你知道，这两个人，是反对爷爷把我当做继承人的头两号麻烦对象，我们之间彼此互相厌恶，但他们冷嘲热讽的时候，我却还是不得不礼貌相迎，用热脸去贴冷屁股。”
　　“这是因为他们的份量实在太重了。而我讨厌你，甚至能把这些事坦白告诉你，是因为，你的份量实在太轻了。”
　　于这些庞然大物而言，你实在太微不足道了。
　　“所以，以后别再做如此不自量力的事了，OK？”
　　肖天使冷漠地看着脸色惨白的卓林，毫不留情地诛杀着他的心。
　　“真是不好、好意思了，肖、肖小姐……打扰了。”
　　卓林落荒而逃。
　　肖天使神色淡淡地看着对方狼狈的背影，心想这波杀鸡儆猴应该能换来她一段时间的清净，不由得长抒了一口气。
　　不知不觉间，她也变得这副面目可憎的模样了。
　　肖天使心里不太痛快，便分外想看王不语的脸，她预备翻找手机发个消息，才记起自己把它交由侍者保管了，于是提起裙子，脚步匆匆，寻侍者去了。
　　待拿到手机，还来不及解锁，就被人劈手夺了去。
　　肖天使怒气冲冲地抬起头，映入眼帘的是周刑痛苦的神色，她不由得愣了。
　　“周刑，怎么了？”
　　“废弃仓库，快去，也许你还赶得上见她最后一面。”
　　天空忽然响起一道惊雷，不知何时，艳阳高照的天气变成了阴云密布的样子，屋外狂风大作，穿过长长的走廊，吹得洛伦花厅内杯盘碗盏纷纷作响，侍者总领大声疾呼着快些关窗，宾客们发出对突如其至暴雨的不满抱怨。
　　肖天使失了魂似的问道：“你说什么。”
　　天空又是一道惊雷，灰暗的天空闪电亮的可怕，周刑的脸忽明忽暗。
　　“你爷爷要她死。距离动手已经过去了一个小时了……”
　　肖天使几欲泫然，她一把推开周刑，疯子一样地冲了出去。
　　*
　　高考前的某一天，肖水生难得回了一趟肖家，他把周刑秘密喊来了书房。
　　周刑尚不知肖水生的打算，直觉可能不是什么上场面的事，但权衡之下，还是去了。
　　令他感到震惊的是，肖水生居然想对王不语下手。
　　“你只要负责传个话告诉她去休息室就好。”
　　肖水生坐在漆红色的木椅上，手指一敲一敲地打着檀木桌子，桌子上凌乱地散开着一叠被印出来的照片。
　　照片的边缘有点褶皱，似乎是被人来来回回捏看了很多次，看那褪色程度应该是挺早之前就被水洗出来的。
　　周刑一进来就先注意到了这堆毫不遮掩的照片，他瞥了一眼，觉得这些照片内容还挺具有艺术感，整个画面都是深深浅浅的蓝紫色交纵相映，特别是那淡淡的荧光感，令他情不自禁想起鲁米诺试剂和血迹化学反应后的景象。
　　但应当只是水彩吧，否则也太变/态了。
　　“为什么是我？”
　　周刑还未从对照片的思考中回过神，听见肖水生的问话，回答便脱口而出。
　　可他立刻后悔了。
　　认真想想就知道为什么让他去做这事了。
　　因为他是王不语的师父，尽管他们之间有种种不愉快的过往，甚至互相敌视，但那么长时间的格斗教授，耐心训练陪伴下来，两人有了起码的互相了解，王不语尽管讨厌周刑，但不认为周刑是个恶人，她觉得周刑不会撒谎也不会骗人，在某种程度来说，她还是比较信任周刑这个师傅的。
　　肖水生就是看准了这点才让他去。
　　而周刑虽然认为王不语是个可怕的孩子，认为该由法律将她绳之以法，但还是被她愿意吃苦认真努力学习的精神给打动了，也被她聪明的脑袋所惊艳，所以起码在教学的时候，他会只把王不语当成优秀的弟子来看待。而平常也会监管她的行为，避免她再有过激的举动。
　　周刑一直想着，总有一天会由自己亲手把她送入监狱，让她受到正确的制裁。
　　他对王不语的情感很复杂，他憎恨她逍遥法外，又感动于她的好学执着，佩服她的聪明睿智，又厌恶她一心向坏。
　　情感这东西，一复杂起来就容易制造混乱，周刑自己尚未拨弄清之前，忽然有一天，肖水生告诉他，他想要王不语死，周刑懵了。
　　或许站在肖水生的角度，为了心爱的孙女早日归回正途，这种想法无可厚非，毕竟任谁也不可能心大到让一个少年杀/人/犯一直陪着自家的孩子，何况肖天使还不是一般人。
　　可让周刑感到痛心的是，原来早在肖水生要他给王不语教授格斗的那天起，他就已有了今天的打算。
　　他周刑，只不过是他师傅的工具罢了。
　　“不要提问题，照做就是了。”
　　肖水生的语气冷得像万年不化的南京寒冰，周刑的眉眼聚满了痛苦和失望。
　　“我会去的，但这是最后一次了，”周刑跪了下来，为一直以来的挣扎做了抉择，“一直以来都很感谢师傅的帮助和提拔，在此周刑先谢过师傅了。”
　　“周刑！你！”
　　肖水生显然没有料到周刑会有此举，生了气。
　　在肖水生眼里，周刑一直是个优秀的孩子，一如自己当年的模样，他正直，他努力，他聪明，他耐心，所以肖水生才格外喜欢他，听他有从政为民的念头，更是喜不自胜，亲自把他带到了身边。
　　他本是预备把周刑培养成出色的辅助者的。
　　可是政治哪是简单容易的事，所以在正式开始之前肖水生必然要打磨过周刑，让他认清某些现实，他本以为周刑在此前一类事件中的举动已代表着他的妥协和明白。
　　可是他忘记了，当年自己欣赏他就是因为他的固执倔强和一身正气。
　　纵然一时迷途，但绝不忘初心。
　　回首过往，反而是自己，在茫茫岁月中迷失自我了。
　　肖水生冷静了下来，复又叹了口气：“可以走，但你不能再回去做刑/警了。”
　　周刑震惊地抬起头，肖水生的眼神毫不动摇。
　　没有任何回旋余地，周刑咬住牙，他绝不可以在此时退缩，不管付出何种代价。
　　挺直腰杆，忍住心疼：“我会遵守的。”
　　作者有话要说：
　　每一个人都会犯错，有时候错误很小代价很浅我们就会愿意承认，有时候错误很大代价很重我们就会视而不见一错再错。
　　但希望每一个人都有周哥这样的勇气能够迷途知返，而不是像小肖，老肖，小卓那样错了便一去不返。
　　至于老王的话，她从一开始就站在了错误的终点,已经不存在能不能回头的问题......我在前面提到过很多次ASPD，但是不知道大家知不知道ASPD具体是啥，我在这解释一下，是反/社/会/人/格/障/碍的英文缩写，我一直以来强调的都是老王有很严重的ASPD倾向，而不是真正的ASPD患者，第一是因为要弘扬社会主义核心价值观（bingbushi），第二是因为真正的ASPD患者是根本没有感情的（别说谈恋爱了干掉你都是分分钟有可能的问题），但是我们却可以假设和探讨一下，有该类倾向的人是否能够产生出感情来呢？这也是心理学上一直在研究的一个问题。
　　另外这章把之前李绯霖在老王家拍下的照片那个伏笔给填了，还讲了肖水生其实早知道，所以很早就开始策划打算（老谋深算）......然后新人物解锁啦......
　　这章算是给下面造势了，这两天空一点，明天再更一章哈


第42章生死搏斗
　　“喂，醒醒。”
　　昏昏沉沉之际，王不语直觉有人在不停地摇晃着她的身体，脸上传来火辣辣的痛楚，她在意识的海洋里上下浮沉，但总有一股无形的力量拽着她向下。
　　窒息的黑暗过于难受，王不语拼命地游，奋力挥动四肢，终于重新触到了海平面。
　　她猝然睁开双眼，大口大口地喘着粗气。
　　“终于醒了。”
　　略微耳熟的男声。
　　王不语慢慢平静下来，所处之处灯光过于昏暗，她眼睛适应了好一会，才看清楚那个说话男人的模样，该死的，居然还是熟人。
　　“哟，我们的王小妹妹终于回神了啊。”
　　厚重肮脏的巴掌有一下没一下地拍着王不语的脸。
　　“哥，还真是巧，怎么是你……们？”
　　王不语环视了一圈，才发现不止一个人，乌泱乌泱围着她的有起码不下十个，几乎是从前，她在下阳区不得已打过招呼的混混都在这里了。
　　“我们为什么在这里，你这么聪明难道还猜不出嘛？”被王不语唤做哥的小混混咧嘴道。
　　王不语的脸色僵了，她尝试活动身体，这才发现自己的双手双脚都牢牢地绑在了坐着的椅子上，因为乙/醚的药力尚未完全过去，身体绵软无力导致她未能在醒来第一时间察觉到这个事实。
　　“别挣扎了，打得是死结，”小混混捏住王不语的下巴，“虽说小王你过去给哥几个出了不少办法，但谁让你把天哥宰了，搞得这一片群龙无首，乌烟瘴气呢，所以免不了要给你点教训看看。”
　　“哼，说得好听，难道不是你自己早有取而代之的念头嘛？否则那天何必告诉我他在哪，”王不语冷笑了一声，“劝你还是别立牌坊了，不如实话告诉我是哪个人指使的你们对我下手。”
　　啪的一声，王不语脸上重重挨了一巴掌，脸庞火辣辣的。
　　“怎么跟哥说话的？”旁边一个混混活动着手腕，凶恶道。
　　“啊，是被我说对了是吧，那让我猜猜是谁啊，”王不语不怒反笑，嘴角挂着血丝，在昏黄灯光之下她整个人显得阴恻恻的，“是肖水生吧。”
　　话一出口，小混混的脸色当场就变了。
　　“哈哈哈哈哈，果然是他，我就知道！”
　　王不语放声大笑，她在醒来的时候环视过周围的环境，如此熟悉的布置，又是废弃仓库，只能是她从前解救肖天使的那个仓库。
　　肖水生从来不打算放过她，或许是内心憎恨她给亲孙女带来的变化与痛苦，所以想在一切源头开始的地方了结她，不得不说他还挺有仪式感。
　　“知道能如何？不知道又如何？阎王要你三更死，你还能活到五更不成？何况那么个大人物可比阎王爷恐怖多了。”
　　“知道了方便报仇啊。”
　　“哈哈哈哈哈报仇，报仇？你觉得你还有命活过今天嘛？”
　　小混混做了一个咔脖子的动作，随后转过身，对手下眼神示意了一下。
　　十几个混混得到命令，一拥而上，几秒以后人群中传来了一声粗砺凄厉的嚎叫。
　　小混混震惊地回头，一双粗糙细瘦的手却飞快地攀沿上后背，如毒蛇尖利的前牙般扼住了他的脖子。
　　王不语居然不知道何时挣开了绑着的绳索，并且趁着混混们冲上来比较混乱的时机，灵巧地杀出包围，直击头领。
　　“你你你怎么？”
　　小混混目瞪口呆，其余混混一时不敢向前。
　　“当然是这个咯。”
　　王不语举起戴着表的左手，手腕之处鲜血淋漓，修长的食指和中指之间夹着一片极薄极锋利的（dao）刀/片，崭新的（dao）刀/片上有明显磨损过的痕迹。
　　“早知道一开始就应该认真搜你的身的。”小混混畏于王不语的气势和惊起，被掐住脖子的瞬间忘了反抗，等他回过神来，王不语早把（dao）刀/片按在了他的脖子边。
　　“马后炮就不必了吧。”
　　王不语挟持着小混混，与那帮群龙无首的混混对立开来。
　　“不过你挟持我也没用，东家说了，你不死大家也不能活！”小混混眼里闪过寒光，大喊道，“还不他妈给我上，都想死嘛！”
　　蠢蠢欲动的混混们听得老大都发话了，纷纷来回对视几番，眼神从摇摆不定逐渐变成了凶恶狠厉，一个混混迈出了一脚，其余皆呼应着冲了上来。
　　“草！他妈的你倒是不要命！”
　　王不语本想用（dao）刀/片划开小混混的脖子，但脑海中忽然浮现出了肖天使的身影，她什么动作都无，只是单单喊了“王不语”的名字。
　　转瞬纠结之后，王不语收回（dao）刀/片，一脚把对方踹向冲上来的人群，转身逃向离她十分近的仓库大门口。
　　但遗憾的是，仓库的大门被几斤重的铁锁给牢牢栓死了，另一个小门在横跨仓库的另一端。
　　百来米的距离，想要到达却需要穿过层层厚重的人墙。
　　背后的混混们很快追上并包围了她。
　　“劝你还是乖乖投降。”先前被踹的小混混拨开人群，龇牙咧嘴道。
　　王不语深吸了一口气，把身上昂贵的西装脱下摔在地上，动手开始挽袖子，她神色坚定而冷酷：“今天，我一定要从这里出去。”
　　“上！”
　　王不语怒喝一声，冲入了人群。
　　鏖战整整持续了几十分钟，王不语不知道身上的肋骨断了几根，也不知道自己打的还是不是空手道的招式，她明明已经筋疲力尽了，但强大的意志一直支撑着她不断战斗战斗，白色的手工衬衫变得破破烂烂，身上满是斑驳的血迹，不知是她的还是混混们的，亦或是都有。
　　自额角流下的血一路糊住了一只眼睛，混合着尘灰的肮脏血痕遍布手臂、背部，腹部，让她整个人看起来犹如地狱修罗一般，可怕又凄惨。
　　不知是谁踢到了她的膝肘，她闷哼一声，半个身子直直地跪在了坚实的泥地上，数不清的拳头趁机雨点般落在了她的身上，王不语护着头就势一滚，伴随着骨头卡啦卡啦的响声重新站了起来，继续混战。
　　许是周刑教得好，王不语利用技术优势击倒了一个又一个混混，但是自己也伤痕累累，战斗到最后，被仅剩的一两个混混一拳打歪了下巴，一脚踹到了胸口致使她猛地喷出一口血来，她躺在地上，大口喘着粗气，世界是血色和不住摇晃的。
　　她的右手胳膊已经断了，意识也逐渐模糊，她感觉累得再也站不起来了，同样摇摇晃晃的混混提着刀，在她身上跪了下来，往腹部狠狠地捅了一刀。
　　王不语疼得一下子睁睖大双眼，握着的（dao）刀/片深深陷入紧紧攥起的拳头之内，她用尽最后的力气一个九十度猛抬腿狠狠鞭到了小混混的脑袋，对方受到重击晕了过去，倒向一边。
　　只剩下最后一个敌人了，他也被愤怒和疼痛吞噬了理智，但或许是意识到遍体鳞伤的王不语应该基本失去反抗能力了，嘴角露出了得胜的笑容，他蹲下身子，先在王不语的两条大腿上狠狠扎了两刀。
　　手起刀落，鲜血喷溅，王不语发出痛苦的哀嚎声，全身各处传来的痛楚撕裂着她的神经，几乎要整的她疯了，她觉得自己已经到了崩溃的边缘，肾上腺素飙升到了极限，求生的本能促使她超越了身体极限。
　　王不语用仅剩一只的手飞快撑起了地面，她面目狰狞，左手放开，以掌为柄，用迅雷不及掩耳之速在混混的脖子上晃过。
　　未嵌入掌心肉之中的剩下一半刀片划开了对方的脖子，颈动脉破裂彪出的血滋了王不语一脸，混混丢下刀，露出恐惧的的眼神，捂着脖子倒退了几步，倒在了地上，不停抽搐。
　　露出的刀片长度并不足以完全损伤颈动脉使人瞬间毙命，但大量出血造成了休克，如果不能及时抢救只有死路一条。
　　王不语呆滞的望了一圈周围，都是倒下的混混们，他们不是被打晕过去就是哪里受了重伤哀嚎着再也没办法站起来，为首的小混混肚子都被划开了，肠子漏出来，人已经没有意识。
　　王不语努力想站起来，但她无论如何也站不起来了，她失血过多，到现在还没晕过去已经是奇迹，肾上腺素慢慢消退，遍布全身的伤口的疼痛不住蔓延，吞噬着她的灵魂。
　　“我，我一定要回去……”
　　脑海中只剩下如此意念，手脚并用地爬行了被她丢下西装的门口，费力地摸索了一番，王不语掏出了西装内袋的微型手机。
　　手机包了相当耐摔的壳，完好无损。
　　小混混们过于自信，就像从前他们迫着她欺负她令她不得不想法子来帮他们讨好他们那般，认定王不语一介弱质女流根本无力反抗他们一群大男人，所以根本没有搜身，只是牢牢捆住了她的手脚，免得她动歪脑筋。
　　但这反而给她留下了求生的希望。
　　王不语颤抖着左手，用了好几次才调出了手机界面，她打开软件，给卓杼发送了自己的定位，然后就再也没有力气拿手机，只能躺在地上，有一口没一口的呼气。
　　她早已鼻青脸肿，可那血盖住了整张面容，根本分不清具体受伤情形，总体还是偏向精瘦的身子皮开肉绽，深深浅浅的划伤和刺伤到处都是，不断的失血正一点点带走她最后的生机。
　　可那如狼般冒着精光的眼睛始终瞪得老大，染血后更是吓人。
　　尽管王不语早有防备方案，事先和卓杼打了招呼，但她并没有把握卓杼一定会来，也没有把握如果她来了，自己那时还有没有命活着。
　　人之将死，总能看见跑马灯，王不语也不例外。
　　但在她眼前层层播放的一直都是同一个人的事，她和肖天使的初遇，她们第一次争执，她们第一次吃饭，她们一起去鬼屋，一起跨年，一起学习，她们在废弃仓库互相拥抱，她们去玻璃海潜水，去挑选成人礼的衣服，种种，种种，如电影般不住闪回。
　　在密闭昏仄的废弃仓库里，王不语生平第一次尝到了恐惧和不舍的滋味，但是也许太迟了，王不语的眼皮再也撑不住，重重地阖上，意识彻底消散。
　　一滴红色的泪珠随着止不住流出的血液坠入泥地，渗入不见。
　　作者有话要说：
　　不知道大家还记不记得前面几章的时候，这个混混出现过...（老王当时通过他问到了肖天使的下落...），看到这里就能知道当时混混的话是有深意的...
　　刀片夹在了手表的腕带里，上章有做伏笔。
　　emmmm这章不知道能不能过。。。一点点血/腥/暴/力
　　老王要死了。。。。。。


第43章交接的过去与未来
　　2015年九月，金桂飘香，帝都大学迎来了新一届的小鲜肉学子。
　　谈梦沂坐着男友的牧马人，在学校门口跳了下来，她挥挥手告别，然后穿过了气势磅礴的琉璃岩岗学校大门。
　　“不愧是帝都大学，真的气派。”
　　谈梦沂环视了一圈，啧啧称赞。
　　“借过。”
　　清冷的女声，随后背上被人重重推了一把。
　　“操他妈哪个不长眼的，敢推老娘！”
　　谈梦沂一个趔趄稳住身体后，怒骂道，她抬起头，看到了人间天使，眼睛都直了，完全忘记了本想冲上去教训对方的念头。
　　这个女孩子也太美了吧。
　　简直就是那什么什么“一顾倾人城，再顾倾人国”，“沉鱼落雁，闭月羞花”，“绝代佳人，捧心西子”那些个词句所描绘的女子啊。
　　“手。”
　　“啊？嗯？哦。”
　　谈梦沂回过神来，发现方才情急之下她抓住了对方的手，赶紧放开，十分尴尬地笑了笑，她怀疑自己是不是流了哈喇子，不然为何总觉得对面美女平静的面容下隐藏了鄙视的感情。
　　眼瞅着美女转身就走，谈梦沂想到若失此良机，再想茫茫人海找她可就难了，连忙喊出声：
　　“等一等，你刚刚撞了我，就这么走了吗？不该道个歉吗？”
　　对方果然停下了脚步，谈梦沂暗自欣喜，趁胜追击。
　　“不过嘛，我这个人还是很大方的，随和就是我的代名词，道歉我看就不用了，你把你的名字告诉我吧。”
　　美女回过头，谈梦沂看到她居然笑了，顿时心旌荡漾。
　　“肖逍。”
　　谈梦沂正准备咧嘴，听到这个名字一下子全身上下都僵住了。
　　“哪个肖逍？”
　　美女没有出声，但眼神仿佛在说“你觉得还能有哪个，就是你想的那个”，谈梦沂的心脏登时好像被冻住似的不敢再跳动，她又细细审视了一遍对面的美女。
　　一头披散的大波浪，眉飞入鬓，眼含秋水，黄金弧度的鼻，魅人的痣，红艳的唇，瓷白的脸，这张脸简直要多好看有多好看，混着那冷清冷意的气息和只可远观的傲慢气场，简直勾人于无形，明明是随意搭配的轻薄白色长款衬衫，天蓝紧身牛仔裤，浅口星星匡威，可穿在她身上就是有一种难以言说的美感。
　　这样的人，居然就是在短短几个月中以冷酷狠心而闻名遐迩的肖家小继承人。
　　这回真是踩到地雷了。
　　“啊哈哈，下次小心点哈，我还有事，先走了啊。”
　　谈梦沂打了个哈哈，大步流星地逃开了。
　　“谈梦沂啊……”
　　肖逍无意识地搓了搓大拇指和食指，意味深长道。
　　在那肖家给出的重点人物一览相册之中，她可是见到过谈梦沂的相片的，明明看上去是个中规中矩的大家闺秀模样，但谁能想到她是黑/道上势力最大帮派檀帮的大小姐呢。
　　有意思，真有意思。
　　或许利用檀帮的势力来帮自己寻找王不语，是个不错的方法。
　　肖逍一想到王不语，玻璃假面终于有了裂缝，露出了失落和哀痛的神情。
　　那天在周刑告知她消息后，她历尽层层困难，跨越重重阻碍，好不容易赶到了废弃仓库，那会天色已晚，门口是敞开的，她尚未进去，就被浓郁刺鼻的血腥味给熏到了。
　　废弃仓库内部除了惧人的一地鲜血，空空荡荡什么都无。
　　然后她在门口找到了那枚沾满血迹的胸针。
　　肖逍记不清那晚她是怎么痛哭流涕和嘶嚎喊叫的了，她也记不清自己是如何离开何时离开的了，只记得雨真的太大太大，大到积起来倒进整个仓库，把满地的血都冲掉了。
　　悲伤的暴雨下了一整夜，无限苍凉，可第二天就是个炎炎烈日，干涸的仓库泥地仿佛无事发生过，唯有淡淡的腥甜余味吸引而来的成群蚊蝇在诉说着这曾经发生的残忍殴斗。
　　约莫是这段记忆实在太过痛苦，自动防御机制使得肖逍没有办法回忆起具体的情形，但她知道了结果，王不语大约是生死未卜了。
　　被随后到来的肖家保镖带回宅子以后，肖逍就抓着胸针直往肖水生的书房冲。
　　她湿淋淋的一身，每踩一步就在昂贵洁白的地毯上留下难以清洁的水渍，长长的水渍如一条线连接到了书房，在门推开的瞬间，戛然断掉。
　　肖逍也记不得她是如何质问爷爷，如何与他争吵的了，只隐约记得在最后爷爷摸了摸她的头，半是欣慰半是担忧地让她先去把衣服换掉不要感冒。
　　想来大约是她屈服了。
　　可如果不屈服又能如何，她无权无势，离了肖家一无所有，到时候又拿什么去找王不语，拿什么去报复，拿什么活？
　　为此，被迫蛰伏起来。
　　肖逍安慰自己，留得青山在不愁没柴烧。
　　必须要先积蓄力量。
　　于是，她顺理成章进入天空集团，一边学习经营事务和人事管理，一边和名流精英建立关系培植势力，与此同时，她也得偿所愿，考入了帝都大学的法律专业。
　　只要给她足够的时间，她必能长成庞然大物。
　　此外，暗地里，肖逍悄悄地找了王不语三个月。
　　整整三个月，王不语消失了整整三个月，她也用各种方法找了整整三个月，可不管她怎么找也找不到，连“骇”也搜不到任何相关讯息，就好像有人屏蔽了所有王不语的网络讯息一般。
　　肖逍甚至不能断定王不语是不是还活着，可活要见人死要见尸，她连王不语的尸体都无迹可觅。
　　真是令人无比心痛。
　　肖逍陷在过去的回忆里，以手掩面，好一会才放开，她步伐坚定，眼角绯红，慢慢往帝都大学的里面走去。
　　*
　　卓杼觉得王不语此人实在是万分的讨人厌，明明开口要自己不要再打扰的是她，可好不容易等自己觉得能放下的时候重新联系的又是她。
　　今年5月底时分，距离高考的日子已然十分近了，学校的课全面结束了，剩下的时间都交由学生们自主复习。
　　卓杼在家里吹着空调，吃着西瓜，百无聊赖地有一搭没一搭地刷着题，她觉得简直没意思透顶了，划开手机，点进微信，指尖停留在“大混蛋”的备注那块。
　　上次的聊天已经是一年以前了，明明只有那么几条聊天记录，却被卓杼翻来覆去地看了几百遍，界面的最后是无法发出的信息，红色的感叹号相当刺眼。
　　卓杼想，那么久，也该放下了吧。
　　指尖戳了戳，界面跳到了“大混蛋”的资料设置页面，卓杼修长而莹润的食指滑向了删除键，但很久很久，她似乎是出了神，回忆起了什么，嘴角咧了开来，忘记了按下删除键。
　　即便你不喜欢我，可我对你的感情，一如既往，从未改变。
　　从那天你救了我开始，这份感情就不断堆积堆积，越来越厚，越来越深，时间并没有使它浅薄，你的狠心也不曾令它消散，它就一直在我心底，像深埋土地的女儿红，随岁月晃过而愈发醇香浓厚。
　　卓杼回过神来，还是退出了删除联系人的界面。
　　一如过去的每一天，她都无法狠心按下那两个红字。
　　“真是个烦人的大混蛋。”
　　卓杼嘟囔着，才扔开手机，忽然传来了消息的震动声。
　　“哪个混蛋那么扫兴！”
　　没好气地捡回手机，卓杼随意地戳开微信界面，这一戳，可把她看得目瞪口呆。
　　居然是“大混蛋”给她发消息了！
　　卓杼深吸了好几口气，颤悠悠地点开小红点。
　　上面赫然只有几个字。
　　“卓杼，你还喜欢我吗？”
　　夏天的蝉鸣聒噪异常，闷热的风扑打着窗玻璃，空调制冷的机器声响规律而有节奏，裹着西瓜汁水的汤勺落在了地上，地板上铺着的白色毛毯上晕开了粉色的果渍。
　　卓杼的手抖得厉害，她打了好几次都没能成功打出正常的字来。
　　只好改换了语音键，女声甜美，却断断续续像个结巴。
　　“什么、你、什么、意思？”
　　手机又震动了一下，“大混蛋”回得迅速得可怕，仿佛就是在守着她的消息一般。
　　“如果你还喜欢我，那么想必我求你帮忙，你一定会答应。”
　　卓杼的心开始隐隐发疼，王不语当她是什么，召之即来挥之即去的工具人吗？她没有心嘛？明明不喜欢却还如此践踏自己的感情！
　　手机接连震动了两下。
　　“下个月的19号，是肖天使的成人礼，你不要去，待在家里，或许会有很重要的事。”
　　“如果到时候我给你发消息，你就马上过来。”
　　卓杼举起手机用力砸向了墙，玻璃大屏四分五裂，有几个还溅到了卓杼的脚边。
　　“王不语！你这个大混蛋！”
　　拿我当什么？搞来搞去，又是为了肖天使，肖天使！肖天使！肖天使！烦死人了！我讨厌你们！我讨厌你！王不语！我讨厌你！
　　卓杼捂着脸，蹲在地上呜呜呜地哭了起来。
　　她哭了很久很久，到最后泪水都流干了，但是呜咽声依旧没能停止，太阳从正中央落向西边，天色由亮变暗，蝉声也消失了。
　　卓杼终于抬起头，眼皮肿胀，双颊泛红，她盯着摔裂的手机好一会儿。
　　最终站起身来，把所有的部件都笼合在了一起。
　　“阿姨，帮我找个修手机厉害的过来，越快越好。”
　　卓杼走出卧室，对着楼下正忙的阿姨说道。
　　作者有话要说：
　　希望大家都能找到互相喜欢的爱情。
　　单方面的爱恋真的很卑微……特别是如果你喜欢的人还是个渣的话……
　　但是就概率上而言，往往越单纯越缺爱的，越容易遇到渣……呃嗯……
　　另外，虽然是信息化时代，但网络永远是把双刃剑啦，它也不是万能的……
　　回忆篇很快就要结束了感谢在2020-12-2012:53:21~2020-12-2117:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千亦枫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章所谓回忆
　　“快！快！”
　　“把医生给我喊来！喊医生！”
　　“救命啊！救救命啊！”
　　“来人呐！”
　　卓杼的脸发白得可怕，浅色的t恤上血迹斑斑，黑色的热裤未能盖及的大腿上，血液不断地流下来，一滴一滴延伸了整个医院的长廊。
　　可那都不是她的血。
　　医生和护士匆匆赶来，戴着口罩仅露出的两只眼睛见到平车上的“血人”，眼神立刻变得复杂起来，医生高声喊着：“快快快，推进去！立刻安排手术！”
　　卓杼看着平车被推入手术室，呆滞地站在门外，仿佛被抽空了灵魂。
　　*
　　三个月以后，绿叶转黄，林荫茂盛的私立医院某VIP病房。
　　卓杼正对着病房的滑门做深呼吸，前几天她收到医生发来的消息，说王不语终于醒过来了，然后在今天人从重症病房被转了出来，已经可以允许探视了。
　　“不知道她现在是醒着嘛？”
　　卓杼喃喃自语着，纠结是不是应该这时候进去，倘若进去了又该说些什么。
　　“哎呀，不管了！”
　　她哗啦一下拉开病房门，快步走了进去。
　　王不语醒着，甚至是起了半个身子，她穿着小碎花的病号服靠在被摇至60°左右的病床上，正侧头望着窗外的景色。
　　阳光扑在她的脸上，有种生机洋溢的感觉。
　　卓杼久违地感受到了这个人的生命跃动，居然鼻酸了。
　　“你来了。”
　　嘶哑的声线，胸有成竹的语调。
　　“嗯，”卓杼不想去计较短暂涌现的不舒服感，走到王不语面前，“你醒了。”
　　“醒了有一段时间了，难道医生没有报告给你吗？”
　　王不语转过头，眼神漆黑。
　　卓杼这才发现她的脸上有好几道不浅的疤痕。
　　“医生只是尽了他的职责，”卓杼举起手想抚王不语的脸，“你的脸……”
　　“会恢复的。”
　　“好吧，”手又垂了下来，“我已经安排了专业的复健师，过段时间就可以开始训练了。”
　　“谢谢。”
　　“不过你的身体只是暂时渡过了危险期，也不用太操之过急。”
　　“嗯。”
　　“营养师那边我也说过了，以后你的膳食都会有专人管理的，一定保证你尽快恢复。”
　　“好。”
　　“你想出去走走吗？我可以推你出去转转，一会儿应该是可以的。”
　　“只是一会儿？”
　　“对啊，你现在身体状况还太差，多呆了不利于恢复。”
　　“哦。”
　　“要出去吗？”
　　“我能出去嘛？”
　　王不语直直地盯着卓杼的眼睛。
　　“当然啦，”卓杼移开了目光，“只要我推着你就好了。”
　　“现在推着，以后呢？”你想囚我一辈子嘛？
　　王不语醒来以后就知道是卓杼救了她，她有点庆幸自己还是压对了。
　　但很快她就发现事情不对劲，自己当时用来求救的手机不知道是不见了还是被收起来了，病房内没有任何电子设备，病房门外总是来来换换很多保镖，医生也总是事无巨细，什么问题都问。
　　除此以外，她不曾见过其他的活人，她的病房似乎是在医院的最深处，时常一整天都寂静无声，如果不是门口保镖换岗的脚步，王不语都要怀疑自己是否聋了。
　　而这一切都让她明白一个事实——她被卓杼监/禁了。
　　虽然不知道出于什么目的，但大概不会是好事也不会是坏事。
　　“以后的事当然以后再说啦。”
　　“卓杼，我有个问题。”
　　“你怎么一醒来就要问我问题啊，先好好休息不好吗。”
　　卓杼动手去够床头柜摆放的果篮，梨子橙子苹果葡萄龙眼西瓜等应有尽有，不合季节不合时宜地一股脑儿都在，她捡了一颗硕大的黑葡萄，递到王不语嘴边。
　　“要吃这个吗？”
　　“我吃了你会告诉我肖天使的消息嘛？”
　　葡萄爆开，汁水飞溅到了雪白的被子上。
　　卓杼恨恨地把捏爆的葡萄扔在地板上，咬牙切齿道：“你能别一醒来就给我提她嘛！”
　　“是我救了你！王不语！”
　　“是我！”
　　“是我不顾一切跑去了你给的地址！”
　　“是我把你从死人堆里淘了出来，一路背着你走到大路上！”
　　“是我想方设法弄来了那么多顶尖的医疗人士，为你做手术为你治疗！”
　　“是我没日没夜地守在ICU外面，日夜不眠地为你担心！”
　　“是我！做了那么多的是我！”
　　“你为什么不能看看我！”
　　“为什么非要给我提什么劳什子肖天使！”
　　“你就那么！”那么，那么，喜欢她嘛！
　　卓杼脸涨得通红，情绪激动异常，她冲动地用双手捏住了王不语的病号服领子，力气大到把王不语从床上生生提了几公分起来。
　　“你知道的。”
　　王不语无力地垂着脑袋，卓杼忽然泄了气，放开了她。
　　“早知道就不应该来救你，就该放着你去死！”
　　王不语看着口不择言的卓杼，心里升腾起一丝好奇，未来会有那么一天，她也会拥有这样强烈的情感嘛？强烈到足以使理智丧失，全被生物电信号和脑激素所控制的情感。
　　当时，王不语有90%的把握卓杼会来，但并不能肯定她会不会立刻出发，可无论如何，她都觉得卓杼还保留着对她的渴望，所以她利用了这一点，并且也证明了这一点。
　　她并不对此感到抱歉，因为她本就是厚颜无耻，不择手段，没有感情的混蛋，肖天使虽然改变了她，但她的改变也只针对了肖天使一个人。
　　她是不会感到愧疚的……
　　是不会的……
　　卓杼在哭，梨花带雨。
　　卓杼在哭，泣不成声。
　　卓杼在哭……
　　“别哭了。”
　　王不语抽了几张餐巾纸，顿了一顿，似乎在考虑在犹豫。
　　“哭花了……嗯，就不好看了。”
　　“你那么漂亮，应该很在意这点吧。”
　　“别哭了。”
　　卓杼停止了啜泣，不敢置信地看着王不语，那种没良心的家伙竟然安慰了人。
　　“嗯，谢谢。”
　　卓杼结结巴巴道，接过餐巾纸掖了掖眼角，轻轻擦了擦脸。
　　“卓杼，谢谢你救了我。”
　　“但我不得不……”
　　“王不语，你能不能醒醒！”卓杼泪刚擦干，王不语又哪壶不开提哪壶，她觉得刚降下去的火气和缩回去的眼泪复又有涌起之势，“你喜欢的那个人！早就把你忘了！”
　　“她要当她光鲜耀眼的继承人，根本不在乎你！”
　　“你快被人打死那天！她在干什么！她在宴会上喝着香槟和绅士名流们跳舞！”
　　“她根本没有管过你的死活！”
　　“你出事到醒来为止的整整三个月，她根本就没有找过你！肖家没有出过任何相关的寻人信息！你完全是被抛弃了，你懂不懂啊！”
　　卓杼歇斯底里。
　　王不语沉默了，她转过头，窗外日头正好。
　　“你还是不明白，卓杼。”
　　我和她的关系，并不是一般的羁绊可以定义的，无论发生什么，我都会永远信任她，甚至于可以为她付出生命，她就是我的人生，是我的全部。
　　我们两个，从遇见那天起，就被命运用罪恶的锁链牢牢套在一起了。
　　“我不明白什么？是你不明白吧，王不语！”
　　“或许……也是吧。”
　　王不语扶了扶额头，权衡一番，说出了模棱两可的话来。
　　“待在我身边不好吗？”
　　卓杼坐到了病床上，靠近王不语，与她面对着面，满眼希冀。
　　“你怎么就是……”不死心呢……
　　王不语明白人都是复杂的事物，而这一特点在卓杼身上表现的淋漓尽致。
　　卓杼从小不缺的就是金钱和权势，所以她渴望缺失的爱，她无法从父母身上求得，就频繁地谈恋爱，从男朋友身上寻找，她一次次地寻求，始终没能得到令她满意的爱，而某一天，她遇到了王不语——一个为了她“奋不顾身”的女孩子，于是便奇迹般地认定那就是能给予她最真实爱的人，所以她执着，不退缩，哪怕被刺伤也不愿意放弃，时间和距离反而激发加重了她的欲望，每一天每一天卓杼都在为了得到理想的爱而发疯。
　　她学习认真成绩优秀是老师眼里的好学生，却逾矩早恋，多恋，她明明很滥情，分手又很绝情，但在追逐王不语这件事上，又显得万分纯情。十几岁的年纪却又老成持重，人类的复杂性由她演绎，可谓相当到位。
　　“我怎么？”卓杼重复道。
　　“卓杼，我不能答应你，”王不语眼神坚定地回应了卓杼，“但我可以承诺你，我不会主动去找肖天使……”
　　前一句山重水复，后一句柳暗花明，卓杼的眼睛暗了又明。
　　“可是如果有一天，肖天使来找我，我就跟着她走。”
　　“到时候你不能拦我，也无法再拦住我，你明白吗。”
　　王不语笃定肖天使一定会来找她的，而目前她的身体状况太差，恢复尚且需要较长的时间，必然是离不开卓杼的医疗资源支持，可偏偏对方又逼得紧，她只能暂时做权宜的退让。
　　“好，一言为定。”
　　卓杼爽快地答应，扑上来拥抱住了王不语。
　　王不语的瞳孔缩了缩，她想推开，但全身上下没有一点力气，只能任由卓杼抱住她，这大概是自己人生中唯一一次无法还手的情况吧，王不语暗想。
　　卓杼开心地抱着王不语，心里想着方才的对话，既然是某一天她来找你你就要走的话，那我就让肖天使那贱人永远找不到你就好了。
　　这样，你就可以永远呆在我身边了。
　　怀揣着各异的心思，时光如水逝去，近一年的日子王不语才彻底恢复。
　　2016年9月，又一开学季，某天晚上，卓杼忽然打电话给她，要求送一支口红过去。
　　王不语想着或许也该是时候了，走之前不如就答应了卓杼这个要求，于是翻箱倒柜好一阵，拿了她最喜欢的口红，起身前往阿波罗酒吧走去。
　　作者有话要说：
　　回忆篇正式完结。
　　所以开头那么卓杼那么轻易放走老王也是合理的，第一她清楚老王这个人是啥样的人，第二毕竟一开始她们之间就有过约定，并不是突兀来的。
　　回忆篇结束以后就又要准备狗带很多人了。。。


第45章“白日宣淫”
　　“这大约就是事情的全部经过了。”
　　回忆漫漫，王不语讲完以后天光都大亮了，她和肖逍原是熬了个通宵。
　　“所以确实是卓杼救了你，”肖逍揉了揉发疼的太阳穴，“如果没有她，那天等我赶到的话，或许你已经……”
　　王不语笑着摸了摸把她的大腿当做膝枕躺着的肖逍的头发，“没有发生的事就不必再去想了，徒增不快而已。”
　　“而且说到底，我也没指望那天你会来救我。”
　　“你说什么！”
　　肖逍一个翻身起来，拎住王不语的领子，故作凶恶。
　　“啊哈哈，我错了，我说错了，”王不语举起手表示投降，她笑着解释道，“我的意思是，我早先就考虑到你爷爷一定会千方百计阻拦你，所以自然没办法把你当做保险栓，另外，退一万步说，即使你当时赶到了，你没有你爷爷的许可，又能找谁给我治疗呢？”
　　“好吧。”
　　肖逍并不愉快地嘟了嘟嘴，卸了力挂在了王不语身上。
　　王不语熟练地托住她的腰，“别纠结这点了，我倒是一直想说，很抱歉这一年来一直没有找你，你一定找我找得快发疯了吧。”
　　肖逍把头埋在王不语平如飞机场的两胸之间，闷闷道：“你知道就好。”
　　“但也没办法，谁让你那时候受了重伤不能行动自如呢。”
　　“可我就是讨厌，为什么偏偏是卓杼……尽管明知道是她救了你，可我还是……”
　　王不语突然把肖逍从沙发上打横抱了起来，肖逍小小地惊呼了一声，旋即更紧地环住了王不语的脖子。
　　“是我不好，但当时我没有别的可利用的人选了，卓杼是最合适的，她很喜欢我又有足够的资本和实力……”
　　“你可真是个坏家伙。”
　　“嗯？你不是早就知道我是这样的人了嘛？”
　　除了你以外，别人在我眼里不过就是可利用和不可利用的，价值低和价值高的区别。
　　“是啊，我早知道……”肖逍的眼神闪烁了一下，狂热在眼底凝聚开来，“可能怎么办呢，我就是这么喜欢你，这么离不开你啊！”
　　“现在是一个人住了吗？”
　　王不语抱着肖逍一路来到了卧室，把她轻手轻脚地放在了床上。
　　“嗯，搬出来了。”
　　肖逍愣了一下，王不语突然转移话题让她反应不及，但还是老实地回答了。
　　她在床上打了个滚，滚到了床中央，自然地伸了个懒腰，昨天一整天可累死人了，现在一到松和绵软的床上，就有点犯困呢。
　　王不语拉住了卧室的落地窗帘，打开了微弱橘黄光芒的床头灯。
　　“嗯？想干嘛？”
　　肖逍托起脑袋，勾着嘴角，神情暧昧地望着王不语。
　　一如当年在紫罗兰酒店的情形，只不过短短三年，当初青涩幼嫩的小美女摇身一变，成为了风情万种的女王。
　　修长光洁的双腿，鼻尖清晰的美人痣，娇艳欲滴的大红唇。
　　王不语咽了咽口水，翻身上了床，压住了肖逍。
　　凑近过来，贴着耳朵边，痒痒的热气随着嘴唇的翕动扑来，肖逍身子禁不住一个战栗。
　　“我好想你，逍逍。”
　　王不语软声软语。
　　肖逍心里喊着，真是个大混蛋，这时候偏偏说这种话，害她脸红心跳的不行，在这种事上王不语真有一种无师自通的熟练啊，如果不了解的话，都要怀疑是不是情场高手了。
　　竟会如此撩拨人。
　　“你想我，然后呢？”
　　肖逍捧住了王不语的脸，深情地凝望着她。
　　王不语的脸一如既往地具有攻击性，一年不见，轮廓变得更为锐利，微微上吊的眼睛并不大，让人见了总忍不住想此人是不是在谋算着什么，那份难以拂去的精明气息随着鼻梁一路滑至唇沟，偏薄的嘴唇，偏深的唇色，并不具备任何诱惑性，可就是令肖逍无法自持。
　　“我想……”王不语吞了吞口水。
　　肖逍是她见过最漂亮的女孩，上帝在容貌这一块赋予了她完美的恩赐，是足以令周幽王烽火戏诸侯，唐玄宗千里运荔枝，商帝辛乱政淫妲己的程度，且随着年月的流逝，她变得越来越动人，一颦一笑百媚生，不去做花瓶明星都有些浪费这颜值。
　　“我来猜一猜好不好？”
　　肖逍恶作剧般地接过来话头。
　　“啊？嗯好。”
　　“我猜你想和我——巫山云雨？游龙戏凤？”
　　肖逍故意停顿了一下，趁王不语不备，掀到了她，反扑为主。
　　王不语侧了侧头，避开眼神直视。
　　“逍逍，你真的是变得大胆了，确确实实。”
　　“看着我！”肖逍撒娇似地哼出一个鼻音。
　　“我确实想得和你说的一样！”
　　王不语侧过头，忽然把肖逍的腰往下一拉，猝不及防的肖逍摔在她身上，她又趁势一个翻滚，重夺回了在上的主权，随后毫不犹豫地亲吻了下去。
　　果然是个坏家伙！肖逍装样子地推了推王不语，推不开便相当配合地回应起来。
　　那薄薄的唇略显粗暴地碰着涂满口红的唇，蹭染了相同的颜色，在一腔情思终于有了可发泄的地方后，毫不保留地倾倒着，四瓣交合的唇在暧昧的哝哝哼叫中，渐渐融为一体。
　　约莫是复健成果了得，王不语的体力和肺活量非但没有减弱，反而更胜从前。
　　肖逍被亲得浑身发热，脑袋晕晕乎乎。
　　一波未毕，一波又来。
　　隐秘而不可描述的淫(yin)/靡(mi)正在进行，流转的旖旎色彩，充斥着整个昏黄幽暗的房间，而一窗之隔的外面，青空白日，大厦底下的柏油路上车水马龙，人们西装革履，姿态端正。
　　*
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟——
　　肖逍被手机铃声给生生吵醒了。
　　她摸索了半天，拿起床头柜的手机，是谈梦沂的电话。
　　大清早的烦不烦啊，肖逍随手挂断，把手机扔在了厚实的地毯上。
　　昨日一整天的酣畅和疲累，令她在晚上睡得相当好，一觉醒来，已是第二天的中午。
　　被吵醒了无论如何都睡不着了。
　　肖逍从床上坐起来，扯过一半被子盖在了不着一物的身体上，她偏头看向同样光溜溜的王不语，忍不住翘起了嘴角。
　　王不语还在睡，大约这一年她也过得很累，所以在安心后睡得格外沉，舒展开来的眉眼，安静的样子倒让肖逍有种不像平日的她的错觉。
　　“真是好看。”
　　肖逍靠近过去，指尖轻轻地描画着王不语的样貌。
　　是她朝思暮想的额头，是她朝思暮想的眉毛，是她朝思暮想的睫毛，是她朝思暮想的鼻梁，是她朝思暮想的薄唇，是她朝思暮想的下颌，是她朝思暮想的耳朵，是她朝思暮想的脸颊，是她朝思暮想的胳膊、手、躯干、腿、脚。
　　是她朝思暮想，一刻不能忘的人。
　　“嗯，”王不语醒了，但尚未完全清醒，发出的声音竟奇异得奶气，“在干嘛？”
　　眼皮掀了开来，漆黑的瞳仁望着肖逍。
　　“捉弄你！”
　　“嗯？怎么个捉弄法？”
　　王不语揉了揉脑袋，想快速清醒过来，她把脸凑了过去。
　　“太近了！太近了！”
　　肖逍连忙推了推王不语，白皙的脸庞上涌起了异样的潮红。
　　“这会儿倒害起羞来，”王不语笑笑，从床上起身，“有没有能让我暂时顶一下的衣服？”
　　“你这就起了？”肖逍捂着胸口的被子坐了起来，她盯着王不语毫不遮掩的胴体，感觉心脏在狂跳，于是随手捡起床上的毯子扔给了王不语，“你先把这个披上。”
　　王不语麻利地覆上了自己光条条的身子。
　　“都躺了一天一夜了，再不起骨头都要化了。”
　　“也是……”肖逍嘟了嘟嘴，指着不远处的桐木花纹四立衣柜，“你去里面找找，应该有你能穿的。”
　　肖逍想过迟早有一天王不语会回来的，到时候她们一定会重新在一起，所以事先就买了专门的衣柜盛放她为王不语准备的新衣。
　　“我等会再去看，先去洗漱了。”
　　“好，你的洗漱用具我都放在了洗手池下边的抽屉里，你一找就能找到，都是新的。”
　　王不语点点头，进了浴室，打开抽屉一看，牙刷、牙膏、毛巾、洗面奶等等都整整齐齐地码在上边，手指一碰，包装上面还有少许的灰尘，想必是安放许久。
　　洗漱完毕出来以后，肖逍已经换上了宽松的丝绸睡衣，她一头披散的长发，并未上妆的清新面容，正坐在卧室的沙发椅上，拿着手机打字。
　　“在给谁发消息？”
　　王不语用干毛巾擦着湿淋淋的黑发，穿着宽松的浴袍，似是无意地问道。
　　“谈梦沂，前天晚上你在酒吧见到的和我一起的那个人。”
　　“哦，那个黑/道大小姐啊。”
　　“怎么，对她好奇了？”
　　“有点。”
　　王不语在肖逍旁边坐了下来，肖逍从她手中接过干毛巾，替她擦起了湿发，边擦边说：“其实也没什么，就是开学那天撞上了，后来去查了查她具体的情况，觉得挺有利用价值的，一来二去，就混成了熟人。”
　　“这样啊，”王不语摩挲着下巴，思忖片刻，“其实过去的一年里我也不是全然就在复健，我搜集了不少信息，想来应该对巩固你在肖家的地位有帮助。”
　　“我们不语真棒！”肖逍腾出一只手来捏了捏王不语的脸，“不过也不急于一时。”
　　“是要慢慢筹划，毕竟肖青荣和李云烟都不是好解决的角色，不是嘛？”
　　“果然还是不语你最懂我啦。”
　　肖逍低下头，在王不语的脸颊上啄了一口。
　　作者有话要说：
　　不知道标题会不会被屏蔽，标题是白日宣/淫(yin），加引号的。
　　感谢在2020-12-2217:39:50~2020-12-2310:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：426167091瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章光明与黑暗
　　“肖逍！你疯了吗！你知不知道你一直以来找的那个女朋友她实际上是！是！是！”
　　“嗯？是什么。”
　　“是！是个前科犯啊！”
　　谈梦沂把档案袋重重地摔在肖逍的桌子前，眉头紧锁。
　　“这个嘛，我觉得你说的似乎不太准，她是有因为某些行为被起诉过，但最后判定的无罪释放，用公民来形容更准确吧？难道在这方面你不是应该比我更懂嘛？”
　　谈梦沂盯着神情淡淡毫无波澜的肖逍，心中升腾起一个可怕的想法。
　　“如果你认真看过案卷档案你就不会觉得她是无罪的，我也不相信你没有看过，所以其实你是不是早就知道——”
　　肖逍没有立刻回话，她慢慢抬起头，微微一笑。
　　“不是哦。”
　　“真的？”谈梦沂表示并不是很相信的样子。
　　“你怀疑我的话嘛？”
　　肖逍挑了挑眉，眼神锐利。
　　“别别别，你别用这样的眼神看我，”谈梦沂摆了摆手，“这不是一件小事，就算会惹你生气我也要搞清楚。”
　　“所以，你回答的到底是——”
　　“你不是早就知道还是——”
　　“你其实不是认为她无罪！”
　　肖逍面对质问，并不马上回话，她就静静地注视着谈梦沂，一眨不眨。
　　一时间，气氛剑拔弩张。
　　“你就那么想知道？”肖逍终于开了口。
　　谈梦沂点点头，她讨厌肖逍玩的文字游戏，但第一次当面戳穿还是倍感压力。
　　“身为你的朋友，我觉得我有必要担心你，了解这件事的真相。”
　　“朋友啊……”肖逍笑了一下，“也是，有什么事是不能告诉好朋友的呢。”
　　“我真的不知道。”
　　肖逍一字一句，眼神真挚，语气诚恳。
　　谈梦沂觉得自己本不该在怀疑了，可偏偏心中可怕的预感越来越强了。
　　黑/道上的人也都是这样，明明满嘴谎言，却说得比谁还认真恳切，然后在一次次的背叛中害死了一帮又一帮的人，最后自己踩着人肉/梯/子步步高升。于他们而言，谎言就是争夺权力和地位的有力武器，他们热爱且运用得炉火纯青。
　　可肖逍是她的好朋友，她怎么能把肖逍与之联想一起，相提并论。
　　“好吧，我相信你，相信你了，相信你的。”
　　谈梦沂无意识地足足赘述了三遍。
　　“但，她确实疑点重重，如果你没看过案卷的话，你可以现在看看的。”谈梦沂犹豫着把案卷推到了肖逍的面前。
　　今天是休息日，肖逍照例要在天空集团学习事务，空大的办公室，相对而言算小的办公桌上有着堆积如山的文件，在一众黑纸白字之间，牛黄色的封皮档案格外刺眼。
　　肖逍蹙了蹙眉，她今日的眉描画得并不如往日完美，甚至有些歪斜，仿佛不是出自她之手一般。
　　“我觉得，我们还是尊重法官大人的决定比较好，”肖逍把牛皮档案推了回去，“而且虽说警局和你家关系匪浅，但——私自调阅外借密封卷宗，应该还是很不妥的。”
　　谈梦沂眨了眨眼，肖逍的话令她觉得十分不舒服。
　　“你这是在威胁我吗？为了那个前科犯，你居然要威胁我？你就那么喜欢她？”
　　“嗯。”肖逍毫不犹豫点了点头，“我很喜欢她。”
　　“十分喜欢她。”
　　“别让我再听到你再叫她那三个字。”肖逍眼神凌厉。
　　谈梦沂不可置信地后退几步，心里一下子被失落和酸楚挤满，她想来想去，想了半天，最后只从牙缝里吐出三个字：“你疯了！”
　　“你迟早会后悔的。”
　　谈梦沂怒气冲冲地夺回牛皮封袋，冲出了办公室。
　　“这么说话不要紧嘛？”
　　王不语见谈梦沂前脚离去，后脚就从肖逍办公室的洗手间出来了。
　　“没事，她喜欢我，过不了几天又会哈巴哈巴回来了，”肖逍无所谓道，“倒是你，听见我的表白，一点反应都没有嘛！”
　　肖逍用力地拿笔尖戳了戳桌板。
　　“那我该怎么反应，”王不语俯下身子，凑到肖逍面前，“是不是我也该说。”
　　“我也很喜欢你啊！”
　　“厚脸皮！”肖逍涨红了脸，偏开了脑袋。
　　从那个寒冷的仓库夜晚以后，她自问早已变得麻木而冷酷，利用和欺骗也信手拈来，肖逍无法否认自己可谓是相当得坏，但她对王不语，就是从来都没办法。
　　即使她内心很清楚，如果不曾遇见王不语，她本可以不经历诸多是非磨难，本可以蒙在鼓里一辈子单纯快乐。
　　是王不语改变了一切，把真实而丑陋的世界血淋淋地撕现在她眼前，从而令她内心重新坚定了自己真正想要的选择。
　　“不过我这么光明正大地来天空没事嘛？”王不语飞速转移了话题。
　　肖逍没好气地推开她近在咫尺的脸。
　　“李副总在国外有个项目，得大半年才能回来，肖水——”肖逍顿了顿，“爷爷他除非董事会，不会来公司。”
　　“但底下人不会——”
　　“他们不敢！”肖逍胸有成竹，“而且，你都走得是特殊通道了，从地下车库vip电梯那直升我这层的办公室，基本上很少有人会看到你的。”
　　“何况你出入还顶了个帽子，戴了个墨镜和口罩，除了我，谁能认出你哦。”
　　“那如果有一天我面目全非了呢？”
　　“自然认得，可不许你这么胡说八道咒自己了。”
　　“开个玩笑，开个玩笑，”王不语打了个哈哈，她半个身子靠在办公桌上，过长的双腿不得不微微折弯才能蹬在地板上，“你还是快工作吧，看这堆文件，得弄到什么时候。”
　　肖逍一下子愁眉苦脸起来。
　　“我有点事，先走了。”
　　“去哪？”
　　“嗯……我家。”
　　“你家？是我理解的那个嘛？”
　　“对。”
　　“去那干嘛？为什么偏偏去那！”
　　“我们不是要解决某个棘手的问题嘛。”
　　“所以……去你家？”
　　“再给你点提示，记得我以前和你提过的计划嘛？”
　　肖逍陷入沉思，计划？化学天赋？制造？脑海里闪过支离破碎的关键词，那个关于化学制造的计划？电光火石间，她仿佛想通了什么。
　　“你是说，你把实验室造在了你原来的家？”
　　“谈不上实验室啦，就是个小作坊，但该有的都有。”
　　王不语拉开办公室的玻璃门，回头望着一副深思表情的肖逍，挥了挥手。
　　“走了哦。”
　　“好，”肖逍点了点头，突然又想起什么似的，她急忙喊，“王不语，等等。”
　　但门已经合上了，肖逍只得快速起身追了出去。
　　她在电梯通道赶上了王不语。
　　“怎么，还有什么要和我说的？”王不语笑着望她。
　　“回去一定要小心啊！小心小心再小心。”
　　下阳区简直成了肖逍的噩梦之地了。
　　“还有，”肖逍拉住王不语的手，“对不起哦，可能未来很长一段时间都没有办法向大家公布你是我的女朋友这件事，但我答应你，我会尽快巩固和稳定自己的地位的，迟早有一天，迟早有一天，我们会光明正大地站在阳光底下的。”
　　“我知道的，我这不是正要一起帮你嘛。”
　　无论有什么困难，碾碎它就好了，谁都不能让你不痛快，谁都不可以。
　　王不语亲了亲肖逍的手背，绅士而礼貌，温柔而耐心。
　　“笨蛋，谨慎一点啊，”肖逍抱住了王不语，“如果你要做什么，一定要先和我说过哦，绝对绝对不能再一意孤行了！”
　　“那两个人我虽然很头疼，但真的是很麻烦棘手的角色，如果没有详细的策略，你可不能胡来哦！”
　　“你把我当没长大的小孩还是没脑子的草莽了，”王不语轻轻摸了摸肖天使的头，“我只是先回趟家罢了，回趟家而已，不要太紧张了，没事的，没事的。”
　　平静绵长的语调慢慢抚平了肖逍焦灼的情绪。
　　她送王不语入了电梯。
　　电梯门慢慢合上，王不语的脸越来越窄，她一直笑着注视着肖逍，肖逍的心里某一处不安分地上蹿下跳，门咚的一声关上，王不语的样子终于消失不见，肖逍在那瞬间手动了一下，像是想举起来，但终究还是垂在原地。
　　她只能跟着她，而不能反过来，牵引她。
　　这是早就注定好了的命运，所以同行黑暗，前路不可更改，但伤害会极少降临在她身上，因为王不语挡在前面为她承受了。
　　明明这是早就接受的事实，早就默认的事实。
　　肖逍还是不能自控地感到心痛。
　　快点回来啊，她想。
　　*
　　“你看你，都变成什么样子了!”
　　“没了那个傲慢鬼，你就活不下去了吗？”
　　金璟捂着鼻子，神情凝重地俯视着卓杼。
　　屋子里只开了一盏极暗的灯，大白天落地窗的窗帘合得严严实实，造价昂贵的羊毛地毯上摊满了各个牌子的酒瓶子，满室充斥着酒臭味。
　　卓杼长发凌乱，一身黑色性感的丝绸睡衣被弄得皱皱呼呼，她随意地躺在地毯的空隙处，眼睛无光，好似一潭死水。
　　“快点起来，进去洗个澡。”
　　金璟费劲地把卓杼扶了起来靠在床尾，一脸担忧地催促。
　　“嗯，不要，要喝酒。”
　　卓杼似乎还未酒醒，说话都轻飘飘的。
　　“卓杼！你给我醒醒！”金璟真恨不得扇她一耳光。
　　“对了，对了，我让你去找的人你找到没……”
　　卓杼忽然记起什么，她偏过头扣着金璟的肩膀，呆呆地问道。
　　金璟本不打算回答她，但看她眼里满是希冀，那小鹿般的眼神撩得人心软极了，就不忍心不说。
　　“嗯，刚找到的。”
　　“怎么样？”
　　“那人从肖家出来以后，就过得不甚好，我找到了地址，你自己去看看吧。”
　　卓杼的手心里被塞过一张地址条，她盯了半天。
　　眼神慢慢的，慢慢的，活络了过来。
　　作者有话要说：
　　“耶稣回答说：「白日不是有十二小时吗？人在白日走路，就不至跌倒，因为看见这世上的光。”(约11:9)
　　“若在黑夜走路，就必跌倒，因为他没有光。」”(约11:10)


第47章隐藏的地下实验室
　　“真是久违了。”
　　步过了长长的田间小道，穿过翻着金浪的田野，浅浅的一串脚印在半干不干的泥土路上均匀地延伸着，直到一幢破屋子前才结束。
　　王不语在自家的房子前站了好一阵儿。
　　九月的太阳没那么热烈，似乎是夏天过于活跃，如今只懒懒地躺在天边，释放出温柔的光线，风儿轻轻的，带着丝丝甜甜的桂花味，拂在脸上凉凉的，相当舒爽，脚下泥土碎石混杂的道路，随处冒着横生的杂草野花。
　　天气真是万分惬意，好似可以全然忘却烦恼。
　　破旧的木门被吱呀一声推了开来，里面的灰尘受到新出口的吸引，争先恐后地外飘，王不语举着手在眼前扇了扇，好避免被大量劈面而来的灰尘呛到。
　　她的手在墙壁摸索了一会，摸到了开关。
　　按下，没有灯亮。
　　“啊…差点忘了，差不多已经一年没缴电费了。”
　　王不语反应过来，移动手指，按下了客厅灯开关旁边那个开关。
　　蓝紫色的荧光灯猝然亮起，诡异至极的血迹盛宴随之浮现。
　　“嗯，还是这么好看，”王不语站在客厅中间，托着腮细细打量着墙壁上的“蜘蛛丝网”，“实在是太有艺术感了，不管看多少遍都很惊艳啊。”
　　“这脉络，这纹路，啧啧啧，简直是华丽丽的艺术啊！”
　　“实在不枉费我花了大力气，特地私接了电线弄了这盏灯啊。”
　　足足欣赏了半个小时，王不语的目光才恋恋不舍离开那面墙壁，她打着手机的电光，进入了卧室。
　　卧室上的灰尘厚得跟踩着积雪一般，光洁的木地板染成了灰色，所有的家具尚未来得及蒙上一层白布，全部落了灰，王不语的脑海里蹿过一个词：明镜蒙尘。
　　这是她妈妈最喜欢的地方，最喜欢的一切。
　　可去了肖家以后这是她第一次回来。
　　回来的时候，却全部落满了灰。
　　王不语长叹了一口气，开始动手移那张卧室里的大床。
　　床被移开，露出长方形面积的光滑地板，仔细一看，上面的某几块地板并不是木头，而是伪装的地板纸，王不语一口气撕了下来。
　　约莫长度五十厘米左右的深灰色正方形暗门展现了出来。
　　铁质的暗门份量不轻，王不语费了好大劲才打开来。
　　甫一打开，难闻的带着霉味的湿冷空气就冒了出来，长年不通阳光和外界的地下室二氧化碳富集，王不语足足等它通了一个小时的风，才敢点着蜡烛下去。
　　地下室不深，但是和卧室的面积一样大。
　　下去的时候蜡烛并未熄灭，王不语放了心，把它摆在了一张满是蜘蛛丝网和灰尘的破桌子上，打开了地下室的私接电线弄出的顶灯开关。
　　令人震惊的景象赫然出现在眼前。
　　两排长长宽宽的化合材料金属面板的实验桌上堆满了各类专业的仪器，大到高端精密设备，小到玻璃试管，酒精灯，一应俱全，花花绿绿的专业书籍和随意凌乱的笔记东一处西一堆，对面凹凸不平的墙壁上挂了一面拼接而成的黑板，上面写满了密密麻麻的白/粉笔化学公式，令人眼花缭乱。
　　由铁架台，蒸馏烧瓶，锥形瓶，石棉网，冷凝管等等仪器构筑而成的复杂装置让人摸不着头脑，一旁的专业显微镜下边还放着一没来得及收拾的玻片，几排支架内的试管里残留在没及时清洗的深色不知名化学液体，约莫算是直接报废了。
　　凹嵌在实验桌内的冲水池倒是十分干净，只是底部有点生锈，靠墙的另一边地上堆着几袋硝酸磷化肥和石灰、几摞煤炭以及一些合成金属制成的大大小小的罐子，透过一旁铝制的柜子的玻璃，隐约可以看清里边存放了各种各样的化学溶液，如水合肼溶液，硫酸钠溶液，稀硫酸，浓硫酸等等。
　　挂了很久的白色实验服味道相当难闻，被单独搁置的有机玻璃防护面具，防护眼镜，以及聚乙烯一次性手套、橡胶手套等防护用品被妥善地安放在收纳箱里，避免了脏乱臭的命运。
　　如果撇开地理环境不谈的话，这是一个相当完备的实验室了。
　　王不语翘了翘嘴角，真是不枉费她耗时耗力耗钱才打造出来这么个私人天堂。
　　其实她本来是无意间才发现搬来的家有这么个地下室，王德川和倪珥生前都不知道有这个地方的存在，当然他们也不知道那蓝紫色血迹盛宴的存在。
　　当初王德川破产，家里走投无路，所有的账户被冻结，她们身上几乎没有钱可用，倪珥被迫找了这个屋子住了下来，据说因为这个屋子的风水实在很差，所以一直无人居住，因此只要极少的价格区政府就会同意租借。
　　王不语怀疑世上怎么会有这种天上掉馅饼的好事，这可是Y城，寸土寸金的繁华大城市，哪怕是郊外鸟不拉屎的地方也值钱得很，于是她去打听了一下。
　　果不其然，这屋子原是个凶宅。
　　前几年住在里面的一家人因为某个矛盾，挥刀相向，演绎了一场骇人听闻的凶杀案。谣传事发结束那天，从屋子里流出的血一路蜿蜒，染红了近百米的乡间土路，熏得方圆一里之内都臭烘烘的，成群结队的蚊蝇几个月都不散去。
　　之后区政府为了辟谣，对附近进行了清扫整理，捎带着屋子也打理得干干净净，甚至挂在了网上低价出售，可一直无人问津，直到好几年后，倪珥找上门这才租了出来，彼时大家已经对过去发生的事忘得七七八八了，原本住在附近的人也寥寥无几了，可还是被王不语逮到知道的打听了清楚。
　　但她没告诉倪珥，因为当时发生的事情太多了，倪珥不能再承受更多了，而她们又迫切地需要一个容身之所，于是最终就搬进了这个屋子。
　　搬进去不久，王不语就发现到了这间屋子的地下室，彼时她对这间曾经发生恶性凶杀案的屋子十分好奇，所以鼓捣了很久很久，天才如她，终于制取出了一点鲁米诺试剂。
　　等到制取完足够的试剂后。
　　在某个无人的白天，她拉上窗帘关上灯，亲手重现了那场可怕胆寒的凶杀，蓝紫色的血迹盛宴华丽丽地展现在眼前，大大刺激了她的神经和内心某处。
　　之后为了给这所谓的艺术大赏锦上添花，她还特地私接了浅蓝紫色的灯，如此一对比之下，效果更加地令人震撼，只要是焦躁难耐的时候，她都会打开灯来欣赏这一“奇景”，以此来抚平内心的蠢蠢欲动。
　　当然，如果不是她一人在屋里的情况下，她都会拉掉那根电线。
　　虐猫大约就是那时候发生的，而经过虐猫带来的一系列事件后，王不语从倪珥的态度中意识到了自己行为的可怕性，于是她再也没有看过这血迹盛宴了，直到倪珥去世后不久，在煤气爆炸案前，她又重新拉通了那根电线，并且没有再拉掉过。
　　王德川很少在家，他在家的时候往往王不语都在，所以从不需要担心他会发现。
　　所以，即使在这屋子住了如此久，始终只要王不语一个人知道这破房子所隐藏的秘密。
　　王不语蹲下来，盯了硝酸磷化肥好久。
　　“是不是得好好搞搞这地下室的通风啊，”王不语用力吸了吸鼻子，地下室的空气难闻得可怕，“要不然哪天搞不好给整炸了……”
　　“这东西倒是没过期，但受潮这么厉害，怕是不能用了……”
　　她一边摩挲着下巴，一边自言自语。
　　“还是得好好清扫整理一下这里，然后弄点新仪器来……”王不语环视了一圈地下实验室，托着蜡烛上了钢梯，又爬回了上面的卧室，“要不把这地板全拆了算了，直接打通上下？”
　　“不行……这毕竟是妈妈最喜欢的地方……”
　　王不语立刻摇了摇头，一时做不出抉择。
　　她转了一圈，大致了解完地下实验室的情况后，拿出了手机，打开微信给置顶的那个备注“女朋友”发了条信息：我看完了，马上回来。
　　消息秒回：在家等你。
　　把手机放回衣服口袋，王不语合上了地下室的暗门，把床挪回原位，然后出了屋子，再一次穿过了长长的田间小路。
　　经过从前认识大叔的屋子时，她特地瞥了一眼，大门紧闭，门口的那盆花却依旧繁盛，王不语忍不住拧了拧眉毛，一副愁思的样子。
　　这可是个棘手的问题啊……
　　一路风尘仆仆，好不容易回了肖逍住的地方。
　　正拿着钥匙预备开锁进屋，里面忽然传来了一声惊天动地的爆炸响，王不语被吓得手一抖，钥匙都摔在了地上。
　　她慌忙捡起来去开门。
　　“妈的，快给我开啊！”手抖拧了好几圈，终于听到了“咔哒”声响。
　　王不语几乎是百米冲刺飞进了房子。
　　“逍逍！”
　　“不语，你回来了啊。”
　　肖逍安然无恙的样子，只不过有些灰头土脸，神情郁郁。
　　“这是怎么了？”
　　作者有话要说：
　　圣诞节快乐
　　煤炭干馏以后可以制取乙酸，制取乙二醇
　　石灰可以提取氢氧化钠
　　硝酸磷肥可以提取相关硝酸物质
　　水合肼溶液可以跟以上一些物质结合结合制取某些有毒有害物质。。。具体是啥就不说了


第48章一般般的恋爱日常
　　王不语上上下下打量了肖逍好几回，看不出任何有事的样子，突然间，她闻到了诡异的焦味，眼睛顺着肖逍身后一瞅，好家伙，料理台炸了！
　　“呃……”王不语竟一时不知该说些什么。
　　“你回来的其实挺不是时候的……”
　　肖逍找了条干净的白毛巾擦了擦脸，颇为郁闷地跌坐在沙发上。
　　“本来想亲自下厨给你做顿饭接风洗尘的……”
　　所以刚刚的声响是厨房炸掉的声音……王不语惊讶地张了张嘴，没想到她的肖逍小天使居然是个厨房杀手……
　　“嗯……有没有哪里伤到，”王不语俯下身子去看肖逍的具体情况，“其实不用如此麻烦的，出去吃就好了。”
　　“可是，我想试着给你做饭啊……”
　　肖逍抽了抽鼻子，湿漉漉的眼神看得王不语都不忍心说出“就刚才那情况，你绝对没有料理天赋反而只能是个厨房杀手”的真相。
　　“怎么突然间就想给我做饭了？”
　　王不语确认肖逍并无受伤的地方，松了口气，跌坐在她的旁边。
　　“因为，正常来讲……”肖逍脸上疑似浮现了红晕，“给喜欢的人做饭不是必须经过的恋爱流程之一嘛。”
　　“？？？”
　　王不语心想，是嘛，为什么我不知道。
　　“哎，这个东西，因人而异，没有必须一说。”
　　“可是……”肖逍一副不甘心不肯放弃的模样。
　　“好吧，那我们再做一次试试看吧，”王不语不想看她失望的表情，“不过我要站在你旁边和你一起，这样可以嘛？”
　　“当然！”
　　肖逍兴致勃勃，王不语心里倒吸了一口凉气。
　　料理台被刚才的微波炉爆炸弄得面目全非，墙壁上挂着黏糊糊的不知名厨房残余，王不语推测，肖逍大概是把什么微波炉禁放的食材弄了进去。
　　不知道该说不幸还是万幸，应该是不幸中的万幸吧，她能够毫发无伤。
　　两人花了一小时把料理台勉强收拾了个干净。
　　“晚饭要吃什么？”
　　“没想好，你有什么提议吗？”
　　“不如我们弄个简单的。”
　　“比如？”
　　“蛋炒饭啥的之类的。”
　　“你想吃蛋炒饭？好啊！”
　　王不语想说其实并没有想吃，只是觉得这个做起来方便，而且不容易做成石破天惊的结果，相对来说比较保险。
　　“放点香肠一起炒。”
　　“香肠？我看看啊，好像没有哎，不知道这种金华火腿，是不是可以？”
　　肖逍在冰箱里翻找了老半天，最终拿了盘火腿切片出来。
　　这两者差的可不是一星半点啊，王不语看看肖逍，又看看火腿。
　　“可以吧。”现成的最好，还省得用刀切片。
　　王不语不知道肖逍过往有没有使菜刀的经验，不过从她把蛋磕的稀烂，蛋液和蛋壳全糊一起，一半在碗里一半在碗外来看，大约是没有的。
　　“啊，这个打蛋不是这么打的。”
　　王不语从肖逍手中捞过了第二个鸡蛋，把失败品倒在垃圾桶里，清洗一番，举着碗和鸡蛋对着肖逍说：“我给你演示一下，你看我。”
　　“首先，把鸡蛋正中间对准碗的边沿。”
　　“然后，控制好力道，轻轻的一磕，磕出条裂缝来就可以。”
　　“好，你现在看到蛋液顺着裂缝口流下来了是不是！”
　　“这时候要快速地把鸡蛋移到碗中间，对准它的裂缝快速掰开，掰成两半，然里面的蛋液全一下子掉到碗里。”
　　“这样就大功告成了，你看，纯蛋液，没有碎壳混在一起是不是？”
　　玻璃碗里，金黄色的蛋黄裹在无色的蛋清液中缓缓流动，不掺一丝杂质。
　　“我懂了！”
　　肖逍恍然大悟，她露出跃跃欲试的神情。
　　王不语被她希冀的目光晃花了眼，把玻璃碗推到了肖逍面前，“现在，你来试试看打第二个蛋吧。”
　　“这挺简单的。”
　　肖逍话音还未落，咔嚓一声，蛋壳再一次裂得稀碎。
　　肖逍觉得脸有点疼。
　　王不语沉默地看着这场景，一时憋不出话来。
　　“我觉得多练练就好了。”
　　“我想也是，熟能生巧嘛。”
　　王不语握住了肖逍拿蛋的纤纤玉手，从后面环住了她，下巴搁在肩膀上，相当亲昵地在肖逍耳边吐出气：“跟着我的步伐来就好了。”
　　肖逍咽了咽口水，顺从地点点头。
　　交叠的双手慢慢靠近碗沿，本来难以控制的力量好似有了灵活的调节阀，就那么一动，蛋顺利磕开，馋人的蛋液蜿蜿蜒蜒顺着裂缝淌了下来。
　　“你看，这不是可以嘛？”
　　“那是因为有你在，有你在，我总是什么事都能做得好的。”
　　肖逍扔下手里的蛋，旋转了个180度，环住了王不语的脖子。
　　她含情脉脉地看着对方，眼里温柔如水般化开。
　　“所以，可再也不能离开我了。”
　　“我更想把这次成功归功于你自己呢，不过，如果你这么担心的话，那我就再说一遍好了，”王不语弯着眼睛，“我不会离开你的，再也不会了。”
　　除非死别，否则再无法令我们分开。
　　肖逍开心极了，凑过来要亲王不语。
　　“虽然我知道这么说很不合时宜，但我们的蛋炒饭似乎还只准备了一半？”
　　“笨啦！”
　　肖逍拍了一下王不语的肩，娇嗔道。
　　随后，不管不顾地继续了动作，王不语配合起来，顺势揽紧了她不看盈盈一握的腰身，忽地把她打横抱了起来。
　　“与其这样，不如我们直接去卧室？”
　　“这会反应到快。”肖逍红了脸，靠在王不语的飞机场胸前，轻轻点了点头。
　　王不语抱紧了肖逍，眉眼愉悦，一路直奔卧室。
　　料理台上残留的碎壳蛋液，无声地被晾在了一边，似乎在诉说着无尽寂寞。
　　*
　　一所破旧的挂着“侦探事务所”招牌的屋子卷闸门上，贴满了形形色色的小广告，在那里面，老的掉漆的办公桌上堆满了各个褪色的文件夹，顶头的日光灯下，一个男人正坐在茶色的真皮沙发椅上，垂首阅读着不知名的书页。
　　“砰砰砰”，外面忽然传来敲卷闸门的声音。
　　男人不耐烦地皱了皱眉，抬起头瞥了一眼，复又低下头继续看手头上的东西。
　　“砰砰砰”。
　　头也不抬。
　　“砰砰砰”。
　　男人深吸了一口气，暴躁地抓了一把头发，低低地骂了一句妈的，起身去拉卷闸门。
　　“今天不营业，没看到外边挂了休息的牌子嘛？”
　　懒懒而不耐的声调。
　　卷闸门只拉了一半，男人还未看清敲门人的庐山真面目，但从露出的下半身，纤细的小腿黑丝，讲究的马丁靴看出了来访者的性别，应该是个漂亮爱打扮的女性。
　　“哎哎哎，说过多少次了，本侦探事务所不接任何与跟踪，以及和恋爱、婚姻纠纷相关的事务，”男人一边回绝一边把卷闸门全拉了上来，“找了也是白找。”
　　嗬，居然是个相当年轻漂亮的姑娘。
　　不知道她是怎么找到他这破烂侦探事务所来的。
　　“这位小妹……”男人还没说完，对方就打断了他。
　　“没想到堂堂的刑警队长，居然沦落到了要靠接这种见不得人的活来维持生计！”
　　姑娘抱着双臂，一脸傲慢地嘲讽着面前胡子拉碴的邋遢男人。
　　“你说什么！”
　　周刑的眼神一下子犀利了起来，原本随意驼着的背瞬间拔得笔挺，他居高临下地看着盛气凌人的少女，认真地打量了一番。
　　“我知道你是刑警队长很奇怪嘛？”姑娘摊了摊手，“这种破地方得亏你呆的下去。”
　　“我似乎没有允许你进来吧。”
　　周刑皱着眉看着在他的事务所里指指点点，乱转的姑娘。
　　“嗯？好像是哦，不过有什么关系呢，你很快就会求着我待在这里。”
　　“出去！”
　　周刑对如此无礼的闯入者感到十分讨厌，那口气实在太欠揍了。
　　“你确定？”
　　“出去！”
　　“好吧……”姑娘居然真的听话地走了出去，但却在卷闸门口停了下来，周刑背过身，本欲继续回去看他的东西，接下来的一席话却令他僵在了原地，“不过就让我这么走了好嘛？我可是千里迢迢，特地为你带来了消息——跟王不语有关的消息呢！”
　　“你说谁？谁！”
　　周刑高声道。
　　“当然是你知道的那个——王不语啦！”
　　姑娘笑意盈盈地走了回来，明明是那么好看的面容，却让周刑觉得她不怀好意。
　　“你怎么知道……”
　　“这重要吗？重要的难道不是——”
　　“我们总算有了可以聊的共同话题，不是嘛，周队？”
　　周刑浑身一震。
　　“现在，你还想着让我走吗？”
　　“你想和我谈什么？”周刑沉默了一会，开口道。
　　“自然是要紧事，不请我坐下嘛，周队？”
　　周刑的眉心皱得愈来愈深，他仿佛在压抑着自己的情绪，拂了拂手：“你随便坐吧，我去给你倒杯水。”
　　冒着热气的碧绿毛尖被端放在了姿势慵懒的姑娘面前。
　　周刑站定了一会，开口问道：“在谈之前，是不是该先自报家门。”
　　“比如，你是谁？”
　　姑娘似是料到会有此一问，挑了挑眉，没有隐瞒，直白道：“你可以叫我卓杼。”
　　作者有话要说：
　　分开写了两个part，主线还是老王这


第49章暗夜前的黄昏
　　2015年6月19日，白天十点左右，青荣建造金沙湾一期项目工地现场，工人们正顶着烈日，热火朝天地干着活。
　　“哎，老路，等会你再上去检查一下那个电梯，”戴着白色安全帽的监督员瞅着手里的报告，嘱咐着那个戴着蓝色安全帽的工人，“今天会有大领导来视察，可千万不能出纰漏。”
　　“行嘞。”
　　老路挂了条白色毛巾在脖子上，常年的工地活把他的肤色变成了古铜，胳膊上肌肉分明，肚子却有点大，白色的背心被汗浸湿得透透的，看上去有点脏。
　　“喂，老路，你这电梯真得好好看看，我之前有一次坐，你可不知道，它突然就像没电似的掉下去了，好家伙，直接掉了两三层才稳住，给我吓得，要是我楼层没升那么高，指不定就直接砸地上砸死了！”
　　“哥你咋不早说！”老路一听就急了。
　　“哎，那这不毕竟也没全掉下去吗，工地上大大小小的事故总是免不了的，要为这点小事就去烦领导，搞这搞那的，指不定就惹领导不高兴，我这人也就要滚蛋了。”
　　“你这话说的，那可是咱的性命，还比不上领导的心情重要了？”
　　“唉，谁让咱们都是贱命一条不值钱哈，除了家里人和哥几个谁会在意，更别提那群只认钱不认人的领导了，他们眼里，只要没真的出事一律都算没事。”
　　“哥，不是我说你，你咋咋悲观撒！”
　　“滚蛋，我这是门儿清！不信你瞅着，看以后要有啥事出了，领导们是咋整的，不用猜肯定是推卸责任压消息威胁家属这档子。”
　　“行，我等着看，”老路不服输，“我觉得领导们没哥你说的那么不人道。”
　　“不跟你扯了，我还要干活，”戴着黄色安全帽被称为“哥”的男人挥了挥手，推着一车子砖头往里走了，他的身边匆匆经过一个推着装满砖头手推车的破旧工装服汉子，“哎，老邱，等等我啊！”
　　“嘿跟他辨上几句还不高兴了。”
　　老路摇摇头，开始着手检查电梯。
　　电梯来来回回给他升了好几次实验，都很流畅，没有说的那种会突然掉下来的现象，就是有一次升到高处的时候卡了十来秒的样子，其他没啥大问题。
　　老路摸了摸脑袋，寻思着是不是该报个故障。
　　“还是报吧，安全第一，大不了回头被骂一顿。”
　　老路正找着警示牌，突然不知谁嚎了一句“领导来了”，工人们纷纷往外跑，他还想再找找警示牌，却被白色安全帽的监督员一把扯过，劈头盖脸骂了几句“他妈你小子搁这整啥犊子，还不赶紧去给我迎接”，“搞啥玩意呢，分不清啥重要啥不重要啊”，“等会人没到齐惹得领导不开心你他娘整个给我完蛋”。
　　老路被骂得脸一阵青一阵白，心里好不舒服，气得他脑子都昏了。
　　低头暗啜一声，跟上了监督员的步伐。
　　工地门口停了一辆十分豪华的轿车，老路不识货，只听得旁边人喊道“我的妈奔驰”，“这款奔驰老贵了，量产货几百万呢”，不免倒吸了一口凉气。
　　好家伙，他哪怕在工地上没日没夜地干到死，不吃不喝都买不起这车。
　　想到这，老路的眼神暗了下去，他低下头瞅了瞅自己身上的衣服，又臭又脏，不免叹了口气。
　　轿车的门被一个英俊挺拔的黑色西服男人弯腰打了开来，里面走出来一个中年人。
　　中年人一身西服，梳着个油头，戴金丝边框眼镜，颇有几分儒雅的书香气质，保养得体的脸上几乎看不见岁月摧残的痕迹，只不过微微隆起的小肚子出卖了他频频应酬的商人事实，他的五官相当端正，长相俊朗，约莫就是部分小女孩们会迷恋的帅大叔类型，明明只有一米七的身高，但旁边站着的人却没一个比他高的，比他高的都弯着腰。
　　中年人脸上一派微笑，看上去相当和气，但总让人不敢和他随意讲话，约莫是慑于他潜在的权威和气场，老路有听到好几个工友在底下暗搓搓地喊“笑面虎”，“狗东西”……
　　至于吗？老路想。
　　“肖总，您来了！”
　　监督员哈着腰急忙迎了上去，双手奉上了红色安全帽。
　　老路这才反应过来，确实是来了个大领导，眼前这人可就是他们青荣建造的董事长——肖青荣啊！难怪监督员狗腿成这样。
　　肖青荣随意的点点头，扣上安全帽，道：“开始视察吧。”
　　“好的肖总，肖总您跟我来。”
　　监督员脸上的笑跟花儿一样，老路担保他从没见过监督员对他们露出过这样的表情。
　　“肖总您小心，这边路不好，”监督员一路引着肖青荣，一口一个肖总，恨不得贴到对方身上去，“有几部电梯还在维修，肖总我们就从这上去吧。”
　　监督员指了指前方的电梯。
　　老路心里正骂着监督员马屁精，抬头一看，发现肖青荣正要走上那可能存在隐患的电梯，吓得魂不附体，急忙高喊道：“不行，不行！”
　　“不能上！不能上！那个电梯有问题！”
　　肖青荣身形一顿，停住了脚步，监督员背上冷汗一下子全冒出来了。
　　“路不生你说啥玩意呢，这电梯又没上报故障，哪有问题！”
　　“哎哎哎，是没上报，是因为还没检测出来问题在哪，我试验过好几次都很正常，”老路瞥了一眼肖青荣，对方正直直地盯着他看，整得他一颗心狂跳不止，只得硬着头皮继续讲，“但是老葛给我说了，这电梯有问题，所以我还等着进一步排查呢。”
　　“所以搞了半天你也不知道哪里有问题，就是听老葛胡扯？”
　　“他是电工还你是电工，你的脑子呢？”
　　监督员生怕担责，急忙一气儿指着路不生骂。
　　肖青荣摆了摆手，监督员憋着不敢再吱声了，老路心里七上八下的，低头挨着骂忽然听没声了，小心翼翼地抬起半个头。
　　肖青荣正看着他，狼一般的眼神，锐利得要杀死人。
　　老路忍不住咽了几口唾沫。
　　“老葛是谁？”
　　“就…我一工友…”
　　“哦，那把他喊过来吧。”
　　“为…好。”
　　监督员急忙喊人把老葛找了过来。
　　老路心里直给老葛道歉，对不住了啊哥，不小心把你捅出去了，回头一定请你吃饭。
　　老葛气喘吁吁跑了过来。
　　他还没明白过来个所以然，肖青荣忽然发了话。
　　“你就是老葛？”
　　“嗯嗯嗯，我就是，不知道肖总找我什么事？”老葛一脸赔笑。
　　“也没什么事，就是电梯有点问题，是你说的是吧。”
　　肖青荣瞥了一眼身后的电梯，被刷成黄色，挂满了各种安全警告的标牌，看上去就是个尚未成形的通电的钢筋笼子罢了，它立在泥地上，正好折射了午时的阳光，显得有些刺眼。
　　“啊对，”老葛这才明白过来什么事，他瞪了一眼一旁的老路，老路缩了缩脖子表示不好意思，“它那个就是不太稳。”
　　“你是负责搬砖的是吧？”肖青荣望了一眼老路手上白变黑的麻手套。
　　老葛不明白肖青荣为什么忽然转了话题，但不敢不答，他点点头：“是，肖总。”
　　“好，刚刚这电梯已经由电工路不生检测维护过了，没有问题。”
　　老路的脸唰的一下变得惨白，不敢置信地看向肖青荣，肖青荣神色不改，继续道：“但鉴于你提出过问题，所以这次就让你上去验收一下，看看我们的电工工作到不到位。”
　　“就这？”老葛松了一口气，他还以为出了啥大事呢。
　　这电梯既然路不生已经维护过了，肯定没问题了，老葛急着让肖总满意，又很生老路的气，便没有回头看路不生的眼色，自顾自跑了上去。
　　监督员刚想开口喊老葛，肖青荣冷飕飕地看了一下他，不得不闭上嘴把话咽了下去。
　　老路想出口阻拦，但监督员用眼神示意他不要再讲话，老路只得死死咬住了嘴唇，他看见老葛进了电梯，满脸带笑地向他挥手，电梯拉门合上了。
　　电梯越升越高，老葛的笑容也越来越远。
　　老路攥紧了拳头，嘴唇都被咬破了血，他在心里不住祈祷老葛要没事，老葛要平安。
　　电梯安全升到了顶层，老路的呼吸紧张得一下子停止了。
　　电梯开始缓缓下行，二十层，十五层，十层，老路的呼吸越发急促，五层，老路的眼神牢牢地盯着电梯，一眨不敢眨。
　　保佑他平安下来！一定要保佑！老路在心里不住祈祷。
　　五层正要下去，忽然吱嘎一声，电梯晃了晃，老路的眼睛瞬间瞪大充了血，他还没来得及喊老葛的名字，只听“砰”的一声巨响，天崩地裂，电梯失控掉了下来。
　　十来米的高度，就这么直直地砸在了地上。
　　老路觉得天旋地转，站也站不稳了，他一个趔趄跪在了坚硬的泥地上，膝盖咚的一声，却感觉不到任何疼痛，他望着已经不成形的电梯，还在期待奇迹。
　　旁边响起工友们的呼喊声和奔跑过去的身影，老路看见有鲜红的东西从电梯底下一路汩汩流了出来，肖青荣恶魔般的声音此刻在他耳边响起。
　　“电工为什么不好好检修电梯呢？如今导致了这么可怕的事故，你可要担大责任啊！”
　　老路鼻涕眼泪地抬头怒瞪着肖青荣，旁边是监督员不忍的神情。
　　“是你害了他！”
　　“不，是你。”
　　肖青荣笑盈盈地俯视着老路，满眼轻蔑和漠然。
　　作者有话要说：
　　你没看错。。。。这是老王和小肖的文。。。


第50章入夜时分
　　“后来呢？”肖逍倒是从未听说过这桩事，只是隐约得到过风声，说肖青荣的工地出了些小事故，没成想里面还有那么复杂的关窍。
　　“后来嘛，”王不语顿了顿，“自然是路不生顶了这罪名头，不过他四处抗辩申诉，到这会判决都还没实打实地下来，算算日子，也快是二审开庭的时候了。”
　　“这结果还用得着说嘛，青荣建造的律师团可不是吃素的。”
　　肖逍摇了摇头，为路不生即将面临的悲惨命运感到叹息。
　　“其实，判不判决对我们来说并不重要，”王不语给四仰八叉躺在沙发上的肖逍递了杯水，“重要的是他和肖青荣之间的牵扯。”
　　“你是说，”肖逍接过玻璃水杯，对着水面陷入了沉思，“你想利用他来对肖青荣做些什么是嘛？”
　　“其实我也不是没考虑过利用肖青荣的死对头来给他下绊子，但这个人，他毕竟只是个电工，无权无势，还尚在羁押期，他能做什么呢，能够掀起什么水花呢？”
　　“他嘛，能做的多了去了，”王不语笑了笑，“只要我们好好开导他。”
　　“而且我认为凭他对肖青荣的恨，就足以帮我们成事了，他只是缺那么个实施报复的机会罢了，那我们给他创造出来不就得了。”
　　“又不是没有过羁押犯潜逃的例子是吧。”王不语轻飘飘道。
　　“你的意思是，你想直接把肖青荣给——”
　　“嘘，”王不语做了个噤声的手势，“说了那么多，也渴了，快点喝水吧。”
　　肖逍看她一幅邪里邪气的模样，不仅不感到厌恶，反而红了脸，她觉得王不语的千般样子中，她最喜欢的就是这幅，痞坏痞坏的。
　　果然女人都爱坏家伙。
　　咽了几口水下肚，肖逍才反应过来，论起口干舌燥，当属一直在给她讲路不生的故事的王不语才是啊，怎么反倒自己被催着喝水了。
　　“你也喝点，”肖逍把水杯推了过去，“看你嘴唇干的。”
　　王不语幽幽地看了一眼水杯，上面印着肖逍的大红唇印，相当完美诱人的唇形和唇纹，她禁不住吞了吞口水：“我不想喝水。”
　　“那你想喝什么，我去给你拿。”
　　肖逍起身正欲往冰箱那走，还没走出忽的被王不语一把拉住跌回了沙发。
　　“干嘛呀？”
　　王不语抓住了自己制作的机会，身形敏捷地压在了肖逍上面。
　　“我想——喝你。”
　　“噗”，肖逍没忍住笑了出来，她的眉眼弯成一轮可爱的新月，鼻尖的美人痣清晰分明，她戳了戳双手撑住沙发压在她上头的王不语的肩膀。
　　“你这土味情话怎么还一套一套的，一点都不像你。”
　　王不语的嘴角有点僵硬，她的眼神飘忽不定起来，好半天才开口：“自己研究的。”
　　“怎么回事啊，还研究上这个了。”肖逍乐了。
　　面对肖逍的反应，王不语第一次有了所谓的挫败感，她无奈的歪了歪脑袋，道：“我看微博上说，女孩子都喜欢听情话，所以我就想着……”想着我说了能不能让你开心些。
　　“不过大抵我在这方面没什么天赋。”
　　王不语正欲从肖逍身上下来，老实说这个沙发咚的姿势让她觉得奇奇怪怪，很不舒服，但为了配合自己想出来的计划，她强行忍住了。
　　“笨蛋。”
　　肖逍娇嗔了一句，她想告诉王不语，无论她说不说这种情话，自己都会喜欢她，而且绝不会改变，她并不需要做任何讨好自己的事，因为她们的关系不能用普通人的感情模式来看待处理，当然如果她做了，自己确实会更加惊喜开心。
　　肖逍始终认为没有任何东西可以衡量左右她和王不语之间的感情。
　　“好吧，这次你这么喊我，我也认了……”
　　王不语话音未落，还不及沮丧，嘴上忽然堵了个软绵绵的事物。
　　她定睛一看，肖逍的脸已经贴住了她的脸，她们又亲吻了。
　　王不语的眼睛遂眯成了一条线，她用力回应着肖逍激烈澎湃的情意，心里止不住的想，不知道从哪个时刻开始，她好像如同吸食鸦片般对这种亲密行为上了瘾。
　　肖逍的唇实在是太软了，温温热热的，好像夏天的水蜜桃那般甜，又好像撕咬棉花糖时的触感，总之就是十分美妙。
　　美妙到王不语无法仅仅将它归为是多巴胺作用的结果。
　　“下次别说那么多奇奇怪怪的骚话了，”肖逍揽着王不语的脖子，熟练地坐在她腿上，笑容明媚地注视着她，“还是跟以前一样简单粗暴多好。”
　　“哦，原来你喜欢粗暴的啊！”
　　王不语挑了挑眉毛。
　　“错了，”肖逍亲了亲王不语的眼睛，“我喜欢你。”
　　王不语登时就没话了，仿佛喉咙里堵了块石子，她的眼皮跳了跳，脸上仿佛因为害羞而染起了可疑的绯红，但好在她的肤色深不容易看出来，她只得在心里感叹，什么才是真正的情话高手，肖逍这样的就是。
　　“咳咳，说正事。”王不语故意清了清嗓子，好让肖逍不注意到自己的异样。
　　“好，”肖逍眉梢带笑，也不戳穿她，“不过有一点我很好奇，方才没能问。”
　　“你说。”
　　“你讲的这事吧，其实我早先也有得到消息，而且我也派了人去调查，但是肖青荣应该早做了应对，所以怎么查都查不出个具体情况来，查到的都是些搪塞之词，反倒是你，却知道得如此清楚，好像你就在现场似的，我就很好奇你是怎么知道这件事的。”
　　“我是不可能在现场的，但不代表其他知道真相的人不在现场。”
　　“哎呀，别卖关子了。”
　　肖逍明白王不语这是找到那个知道事件始末真相的人了。
　　“好嘛，我得从头给你捋一遍，”王不语又眯了眯眼睛，“不是前几天我回家来着嘛。”
　　“嗯？”
　　“然后我在回来的路上，发现住我家附近的那个大叔还在，他还住着呢。”
　　“哦，那个大叔，我知道！是矮矮胖胖的老是穿着破工装服的是吧。”
　　“你怎么知道他？”王不语诧异地挑了挑眉。
　　“哎这不重要，就是以前去你家的时候碰见过他两回，问过他一些事所以有印象，大叔人还挺和善的。”
　　“这样啊，我继续讲，我琢磨着我那实验室的事可不能被人发现，毕竟以后要用它干的事太多了，但大叔他就住在这附近又很难让他完全不清楚动静，所以啊我就想——”
　　肖逍蹙了蹙眉，环紧了对方的脖子，她大约猜到王不语想做什么。
　　这可真是鲁莽又危险的想法。
　　虽然确实是挺有必要的。
　　虽然大叔是个挺好的人。
　　“我站在门口正寻思怎么进去的时候，门忽然开了，大叔居然刚好在家，真巧啊。”
　　“他一眼就认出我了，就把我邀请进去坐坐，你说我这怎么好意思拒绝是吧？”
　　肖逍的面色明显变得不太高兴。
　　“那我就进去了，你说那么久不见，总得寒暄寒暄吧，我就坐在那听大叔讲他这一年来的经历，”王不语捏了捏肖逍拉垮的脸蛋，“也就随便听听，本来是想着等机会的。”
　　“以后可不许背着我干这么冒险的事情！”
　　“如果你有什么想法一定要提前和我报备！”
　　肖逍出言打断了王不语的讲话，她扭开头去，撅起了嘴。
　　“我其实就是临时起意，觉得夜长梦多不好，不过你看我现在不也没事嘛。”王不语不得不撇下正在继续的话题，先安慰生气的肖逍。
　　“你要是有事我还是现在这个表情嘛？”
　　肖逍不能想象如果王不语真那样做了，但是没有成功反而受伤的话，她该是多么崩溃！
　　“好啦不生气嘛，我继续说——”
　　“别说了，我大概能猜到后面是什么了，”肖逍摆了摆手，神情凝重，“大概那位工装大叔就是知道真相的人是吧。”
　　“我们肖逍真是聪明，是啊，大叔先前刚好就是青荣建造旗下的一个工地工人，”王不语摸了摸肖逍的头，笑道，“而最巧的是，他认识老葛，老葛给他讲过电梯的事，他也认识老路，事发那天他就在现场，还是他亲自把老葛的尸体从砸烂的电梯下挖出来的。”
　　“而真正命运般巧合的是，我认识大叔，你认识肖青荣，你正需要能搞倒肖青荣的把柄，我就遇上了知道秘密并且把它告诉给我的大叔，真是老天帮忙，对吧。”
　　王不语目光深邃，眼睛里面好像有张牙舞爪的怪兽在兴奋跳动。
　　“世上哪有巧合，只是老天爷恰好站在了我们这边。”
　　肖逍想，诚然她和王不语并不是什么好人，但比起来，肖青荣就更不是个东西，放在古代，他就是那种百姓们都害怕的喜好草菅人命的权贵。
　　“想必老天没得选，所以更加青睐我们吧。”
　　这一局，她们要先赢了。
　　肖逍露出了灿烂的微笑，王不语也笑起来。
　　“既然如此，我们须得好好规划规划，看看怎么才能为我们的老路创造复仇的机会才是。”
　　作者有话要说：
　　大叔:最强路人就是我
　　可以猜猜老王原本的想法是啥。


第51章救赎之道就在其中
　　“哎哎，你听说了吗，警方今天发布了一个紧急通知。”
　　“什么，什么！”
　　“说是有一个在押嫌疑犯越狱了！”
　　“啊，这还了得！”
　　“是啊，听说马上就要开庭了，结果让犯人跑了。”
　　“这警察也太没用了吧。”
　　“哎你怎么能那么说人民警察呢，该是犯人太厉害了才是。”
　　两个大妈你一言我一语地在菜市场聊开了。
　　王不语手里提着个环保篮子，里面装满了好几种菜，她从兴高采烈讨论着的大妈身后经过，拿出手机给肖逍发了条消息。
　　“计划很成功，路不生越狱的消息已经传开来了，肖青荣应该也会很快知道。”
　　消息刚一发出，就收到了回信。
　　“知道啦，没关系的，今晚的晚宴应该来得及的。你采购完了吗，我和小小鹿都饿了，我好想你。”
　　“马上回来。”
　　王不语打完字，翘起嘴角，眉目舒展。
　　她们的计划终于进入了正轨，今晚的宴会就是高潮所在之处！
　　*
　　昨天，路不生越狱当晚几个小时前。
　　邱大叔前往探视了路不生。
　　“哎，老路，你还好嘛。”
　　隔着厚重的加固玻璃，老邱拿着传话电筒对路不生问候道。
　　一段时间没见，他变得分外消瘦，神情极为憔悴，两只眼窝下陷得厉害，眼袋和黑眼圈相当严重，似乎是经常睡眠不足的状况，胡子拉碴也不知多久没刮了，看上去整个人萎靡不振的样子，身上的囚服破旧却干净，形成了强烈的反差对比。
　　可就在这样的路不生身上，老邱却看到了那双拥有着滔天恨意和怒意的眼睛，仿佛他身上的每一处都已死去，但仍有眼神不死。
　　老邱在心里叹了一口气，哎是个人，都不可能咽得下这口气，可他们这种卑微的底层老百姓，又能拿肖青荣那种顶级阶层的人物怎么办呢，难道要他们把人杀了，同归于尽？
　　“你怎么来看我了。”
　　路不生的嗓音低沉而粗砺，好像石子在磨。
　　“嗯这不是快开庭了，就想来看看你好不好。”
　　“哼，”路不生吐了一口唾沫，“你要是真想我好，早该出庭当证人，证明那都是肖狗的责任，证明那家伙就是个衣冠禽兽的败类！”
　　“哎，老路你怎么又说这个……”
　　老邱在心里嘀咕道，老实说他觉得即使他出庭证明了也没什么用，肖青荣应该已经做了万全的准备，自己出庭反而会被一起拖下水，那到时候可真是一起玩完。
　　不值当，不值当。
　　老葛人都死了，没必要再拉两个人一起陪葬。
　　“你既然没有那个念头，又何必再来看我，我知道你害怕想明哲保身，这不就是人吗，”路不生轻蔑地看着老邱，“可你千不该万不该再来惹我，这只会让我把你和肖狗一起恨了！”
　　“唉，老路你！”
　　“会面结束了。”
　　路不生点头向狱警示意，起身要离开探监室。
　　老邱见他要走，急忙趴在玻璃上喊道：“哎老路你别急着走啊！”
　　眼见路不生就要离开，老邱赶忙说出了此番来的目的。
　　“有个东西，我给你带了个东西，是个小贵人托我给你带的，她说她都知道，她会帮你的，你打开东西就知道了！”
　　“一定要打开东西看啊！”
　　路不生的脚步顿了顿，但还是没有回头看老邱。
　　趴在监牢玻璃上急赤白脸喊叫，肉全挤在一起压扁的样子一定很丑陋，路不生不想再看如此令人难受的场景了，他已经受够了。
　　出了探监室，年轻的小狱警递给他一个东西。
　　路不生疑惑地看着小狱警。
　　“那个大叔托我给你的，是本书，你看看也好。”小狱警怜悯的眼神。
　　路不生接过包装的严实华美的书籍，一路回了牢房，然后随手把它扔在了一边，书籍在脏乱的牢房地面滚上几圈，发出沉闷的声响，如果细听，似乎还有金属铃铃碰撞之声。
　　“哼，说什么都知道，会帮我，开什么玩笑！”
　　“你能帮我越狱吗？还是帮我一起杀掉肖狗？真是好笑！”
　　路不生盯着小破镜子里神情如同恶鬼的自己，低低地咒骂道。
　　他站了足足几个小时，仿佛成了一具雕塑，好久之后才重新动弹活了过来。
　　“算了，懒得和这帮傻逼计较，迟早有一天，我会……”路不生好不容易平复下狂躁的情绪，一边呢喃着一边往牢房的床上走。
　　他看到了破损的包装，里面露出了黑色的封皮页面。
　　路不生犹豫了一会，最终还是把包装书捡了起来，他蛮横地直接撕扯开包装。
　　意外的，是本圣经。
　　烫金的“Bible”英文标题，刷满金粉的书页边角，真是相当贵重的书籍。
　　黑色封皮上贴了张红色纸条，八个黑笔大字浓墨重彩：救赎之道，就在其中。
　　“去你妈的，就在其中，”路不生骂骂咧咧扔掉了圣经，一个完美的抛物线，“一本破书还能救赎什么？”
　　叮铃，清脆的金属落地之声。
　　路不生猛地回头，他看到了几把闪着金属光泽的钥匙躺在自己的牢房地面上。
　　他的心脏开始猛跳起来，慌乱而快速地把圣经和钥匙收拾了起来，牢牢地揣在了怀里。
　　路不生反复确认左右并无狱警路过和狱友看到，这才小心翼翼地用身子遮掩着摸出了怀里的圣经，他的手颤巍巍地翻开圣经。
　　里面的书页被掏空挖成了存放钥匙的器皿，真是巧妙的心思。
　　他发现了红色书签线那页还夹杂了一张纸。
　　定睛一看，居然是这整个收押所的地图！
　　“原来老邱没有骗我……”
　　路不生拿起手里的几把钥匙，放在眼前，露出了前所未有的笑容。
　　今夜，他就要重获自由。
　　*
　　路不生记不得他是怀着怎样紧张恐惧以及兴奋的心情逃出看押所了，只记得险而又险地避开了巡查的狱警，无比幸运地从隐蔽无人看守的老墙那砸出了逃跑通道，他的心跳在出来后的几个小时都久久不能正常跳动，手也一直止不住地发抖。
　　他一路狂奔，终于在天亮之前跑回了自己原来的住所。
　　他要去见一个人，对他而言生命中最重要的人。
　　这段时间他被收押，女儿一个人无亲无故，不知道是怎么生活的，所幸屋里还留了一沓子现金，但愿女儿找到了，但愿女儿平安无事。
　　路不生祈祷着，深吸了一口气，站在自己简陋的平房前，他伸手去推门。
　　门没有锁，他心里大惊。
　　“小小鹿！”
　　推门而入，路不生高喊着呼唤女儿的名字。
　　“啊，爸爸，你回来啦！”
　　小小鹿惊喜地转过头，她左手拿着棉花糖，右手拿着汉堡包，嘴上沾满了甜腻的酱，笑容可爱而清爽。
　　而她对面的凳子上坐了一个人。
　　半长不短的黑发被烫过，留了个相当时髦的发型，眉眼并不十分精致，但微微上吊的眼角以及蕴含的那份锐利之感配合得恰到好处，反而具备了很强的吸引力，鼻子很挺，嘴唇太薄，似乎就是平常人们口里常传的那种冷清冷意没良心的长相。
　　一身黑衣黑裤黑色高帮靴子，翘着个轻浮的二郎腿，坐着也显得不矮，约莫是个挺高的个子，看上去颇有气质，不知为何会出现在他路不生的小屋里。
　　还和他的宝贝女儿处得如此亲密。
　　路不生冲上去一把抱过女儿拉开距离，警惕地看着对方。
　　明明对方只是个女生，他还是感受到了如临大敌的威胁。
　　“你是谁！”
　　“爸爸，那个是邱姐姐，邱叔叔的女儿，今天邱叔叔没有空，所以邱姐姐是专门代替邱叔叔来看我的，你看，邱姐姐给我带了好多好吃的呢。”
　　小孩子总是最为善良而没有防备心的。
　　小小鹿奶声奶气地替所谓的邱姐姐开脱着，路不生的眉心紧皱。
　　原来这段时间是老邱一直在替他照顾小小鹿。
　　老邱那个人……唉……
　　“邱姐姐”站起身来，露出了亲切的微笑，她嗓音低沉：“不知道能不能和您聊几句？”
　　“你想聊什么？”
　　路不生把女儿放下来，护在身后，但小小鹿太矮了，又很调皮，一个不留神，就钻出了路不生的手掌，跑到了邱姐姐那里。
　　“小小鹿！”
　　“不必那么紧张，”邱姐姐对着小小鹿展颜一笑，塞给她一包拆开的奥利奥，“小小鹿，听话，去里屋待会好不好，姐姐有事和你爸爸说。”
　　小小鹿眨巴眨巴眼睛看了看饼干，伸出肉肉的手接了过来，可可爱爱地点了点头。
　　“你想怎样？”路不生见女儿反正跑进了里屋，索性就开门见山。
　　“对辛辛苦苦帮你出来的人，你就是这种语气吗？”
　　“路不生先生？”
　　路不生的表情骤然变了，震惊之余夹杂着狰狞的狠意。
　　“是你！”
　　“是我啊，怎么，你这幅表情还想恩将仇报，杀人灭口不成？”
　　戏谑的语气。
　　“不会，”路不生望了望里屋的门，敛了神情，“还是得谢谢你。”
　　“但你装成老邱的女儿接近小小鹿，到底想干什么？”
　　“好说，我费了那么大力气把路先生你弄出来，又亲自前来，不过是想委托路先生一桩交易，”“邱姐姐”神色淡淡，“一桩皆大欢喜的交易。”
　　“不妨请您说来听听。”
　　“我要你——除掉肖青荣。”
　　作者有话要说：
　　这章是致敬了我最喜欢的作者斯蒂芬金写的《肖申克的救赎》，当然也是我最喜欢的电影啦。
　　《逍逍不语》目前已经五十章了，我预计是要一百章结局的，那么条已过半啦，元旦会保持更新（但是加更是不可能加更的......社畜精力有限哈），但我会细致地修一下前面五十章的。总之谢谢所有看过老王和小肖故事的大家啦，后五十章希望我能写得更好。
　　另外大叔终于拥有姓了……
　　第五十章不知道咋回事昨天明明已经通过了，但突然又被审核了……审了一天还在审……我已经发了站短短信，要是明天没回复的话只能试试看重新发一遍五十章了（老实说五十章还挺要紧的没有它不连贯影响阅读体验。。。真是头疼）


第52章亥时定昏
　　路不生瞪大了双眼，毫不掩饰自己的震惊。
　　“你想要我——除掉肖青荣？”
　　“你没有听错，不用再重复一遍。”
　　“为什么？”
　　“你没有资格提问，只有做与不做，回复我就好了。”
　　路不生对这个被小小鹿成为“邱姐姐”的人表现出来的傲慢感到十分不舒服，他陷入了沉默，没有立刻回答。
　　“对了，我提醒你一下，你现在是个在逃逃犯。”
　　“如果被抓回去，你应该知道会加重判刑的吧？”
　　邱姐姐的眼神不经意瞟了一下里屋的门，路不生敏锐捕捉到了这一变化。
　　“虽说你一个人无所谓，不过你应该想想你的女儿，是不是？”
　　“她离开你要怎么生活？一直和贫困潦倒的邱叔一起生活吗？就此背负着罪犯父亲的名字一路长大，遭受校园欺凌然后走投无路吗？”
　　路不生的眼神晦暗起来，对方的话字字诛心。
　　“我可以给她温饱富足的生活，只要你答应我的要求。”邱姐姐抓住了路不生的动摇，乘胜追击道。
　　路不生似乎听进去了，又仿若无闻，他莫名地举起了手来，直勾勾地盯着他粗糙厚重的手掌出了神。
　　那天，他也是用这双手把老葛挖了出来，那时，上面沾满了鲜红的血迹。
　　路不生回想起过去那些所承受的痛苦回忆，怀抱老葛尸体时候的无力，被警方轮流不休审查的疲惫，努力辩解证明清白四处哭诉的无门，听到肖青荣在葬礼上看望老葛家人消息的愤怒以及一审被判有罪无法洗脱栽赃陷害的绝望。
　　过去那些无比痛苦而黑暗的日子，如何大声疾呼都无法被救赎的时光，他再也不要经历了。
　　“好，我答应你。”
　　路不生移开手掌上的目光，眼神坚定地望向对面那个满身漆黑的女人。
　　“今晚就行动，保险起见，小小鹿先由我带走照顾，没问题吧？”
　　路不生的眼里闪过挣扎犹疑和不安，但最终他点了点头。
　　“我还有一个条件，不知道你能不能接受？”
　　“这也是作为替你永远照顾小小鹿的代价。”
　　“我需要付出什么代价？”
　　“事成后，马上吃了它。”邱姐姐扔过来一小瓶东西。
　　路不生灵活地接住，他看不懂上面的文字，只知道玻璃瓶里面装了一些无色晶体。
　　“这什么？”
　　“（qing）氰/化/物，入口即死。”
　　“你要我的命？”路不生大惊，手一抖差点没拿稳玻璃瓶。
　　“不然你觉得你能支付什么给我，一生的富足快乐，用一条命来换不是物超所值嘛？”邱姐姐露出讽刺的笑容，“何况，你不死又怎么保守秘密？”
　　无言反驳。
　　“说到底，你和肖青荣那种人有什么两样，”路不生笑容凄凉，他心知已无路可选，“我答应了。”
　　他必须要对肖青荣复仇，也必须为女儿做打算，如此就是最好的选择。
　　“愉快的合作。”
　　“邱姐姐”并不理会路不生将她比作肖青荣的讥讽，她站起身来，丢了几块白布和两包一次性极尖极长的针管在桌上，又转过身子喊了里面的小小鹿。
　　小小鹿一蹦一跳地跑了出来。
　　“邱姐姐”麻利地把她抱了起来，道：“那么，我和小小鹿就先走了。”
　　路不生痴痴地看着小小鹿，眼里满是不舍和疼惜，可小小鹿忙着吃手里的饼干，并未分出心来抬头看他一眼，她们就那么走了。
　　“对了，地址是湾城私家餐厅，到时我会打开后厨的门，不管你用什么方法，提前把药和水混合在针管里，然后直接透过软木塞注射到红酒里就行。”两人的身影停在了门口。
　　“药，什么药？”
　　“你手里的那个不就是了？”
　　“我还以为这只是用来让我永远闭嘴的东西。”
　　“一半一半咯，这东西难提取得很，可不敢随意浪费。”
　　路不生不禁发出一声冷哼，原来在对方眼里，他和肖青荣根本没有区分，连死亡药物都弄成了同一种，真是没有人性到了极致。
　　“对了，桌上的白布已经沾了乙/醚，怕你被发现失手，到时候可以用这个把人弄晕。”
　　“好好收着哦，期待你的好消息哦。”
　　路不生痴痴地望着一大一小的身影越走越远，双手不自禁用力攥紧了瓶子，他捏起桌上的白布，神情癫狂，他想今天真是个不错的日子。
　　*
　　王不语终于从菜场回了家。
　　钥匙刚一打开门，肖逍就扑了上来，撞得王不语差点把手里的菜篮子甩了。
　　“怎么去了那么久？”
　　“这不是晚上不能吃，中午得好好做一顿提前填肚子嘛，而且我们现在不是两个人，”王不语低头望了一眼跟在肖逍腿后边的小小鹿，“还有个小大胃王要喂啊。”
　　“那你要做什么好吃的啊？”
　　肖逍拉着小小鹿肉乎乎的小手，一路跟着王不语走进了料理台。
　　“其实我也没想好，要不我们继续上回没做完的蛋炒饭？”
　　“哎，你好讨厌。”
　　肖逍忆起上回的后续，猝然红了脸。
　　小小鹿摇了摇肖逍的手，抬起肉嘟嘟的脸，疑惑而天真的问道：“逍逍姐姐，什么是蛋炒饭呀？”
　　“蛋炒饭呀，就是不语姐姐这种没个正经的人喜欢做的。”
　　“那什么是不正经呀？”
　　“不正经就是这样咯，”王不语一手抓着锅铲，一手捂住了小小鹿的一只眼睛，越过矮墩墩的她，朝着肖逍的雪白的脸上亲了一口，“懂了吗，小孩子不能学哦。”
　　“哦。”小小鹿眨巴着没被捂住的另一只大眼睛，乖乖点了头。
　　电视里正巧开始放她最喜欢的托马斯小火车，她就一下子被吸引跑了过去，全然忘了她刚刚才目睹了对儿童而言又神秘又好奇的成年人亲密现场。
　　“你还知道小孩子不能学啊，居然让她直接看，你是怎么想的！”
　　肖逍没好气地作势锤了王不语胸口一拳，王不语实在是太大胆了。
　　“她迟早要学的，何况越早接受正确的性教育知识，越能早点形成正确的价值观，”王不语把头靠在肖逍的肩膀上，懒懒地看着不远处全神贯注盯着电视的小小鹿，“藏着掖着反而不好，不是嘛。”
　　“你总是那么有道理。”
　　“那你为什么总是迁就我。”
　　王不语蹭了蹭肖逍的脖子，热气喷到敏感的脖颈处，肖逍忍不住抖了一下。
　　真是个爱捉弄人的家伙，肖逍想。
　　“还不是因为喜欢你，”肖逍把靠在自己身上那个慵懒的家伙推了开来，“快点做饭啦，别误了晚上的正事。”
　　“不会，我马上做。”
　　王不语咧嘴一笑，露出一口整齐的大白牙，相当阳光耀眼的笑容，与她格格不入。
　　肖逍被这笑容晃了晃神，原来王不语还能有这样的笑。
　　原来她还能有如此感到幸福的时刻。
　　果然，如果没有王不语，她的一切就没有意义啊。
　　“想什么那么出神？”王不语捏了捏肖逍的脸颊，粉嫩的嘴唇被迫嘟起来，变成一个可爱的心形，让人忍不住想亲一口。
　　“快做饭了！”
　　肖逍拍掉了王不语不安分的手，走去和小小鹿看电视了。
　　“怎么还生上气了？果然女人对追到手的就不爱惜了，”王不语晃了晃脑袋，“你以前可从来不会对我生气的！”
　　“快！做！饭！”
　　王不语看肖逍快要认真，就不再逗她，摊了摊手，认命地开始上料理台炒菜。
　　老实说，王不语对自己的手艺并没什么信心，只觉得是一般般正常的水平。
　　过去倪珥还在的时候，都是她做饭给自己吃，哪怕在倪珥过世后，王不语因为忙着各种各样的事，也无闲暇发展厨艺，她只有在王德川刚从牢里放出来那会试着继续做过饭，但后来发现了王德川的变化，就再懒得为他下厨了，而她个人对吃食并没有什么大讲究，随便凑合一下都行，如此一来厨艺就一直停滞不前。
　　但想来应该还是胜于肖逍炸厨房的水准的。
　　半个小时以后，几盘菜被放到了瓷白的大理石餐桌上。
　　“可以吃了。”
　　王不语喊了一声，沙发上的一大一小正热烈地讨论着托马斯小火车为什么有人脸。
　　“来了。”
　　肖逍牵着小小鹿，一路上了餐桌。
　　“嗯好香啊，虾仁蒸蛋，看上去好棒，这是红烧鲫鱼嘛？还有醋溜娃娃菜，不语你的厨艺很行啊。”肖逍眉开眼笑。
　　“邱，不语姐姐好厉害哇。”小小鹿跟着肖逍一起夸王不语，但因为此前一直喊的邱姐姐，所以一时还喊不顺口王不语的名字，但机灵聪明的她还是很快改了过来。
　　“别奉承我，”王不语摊了摊手，把虾仁蒸蛋推到肖逍面前，“这是我最拿手的了，以前老是看着妈妈做，你尝尝吧。”
　　“好，”肖逍美滋滋地拿起调羹，舀了一勺，“味道——”
　　“嗯？”
　　王不语看眉头急蹙的肖逍，意识到菜可能有问题，于是赶紧自己舀了一口。
　　入口顺滑，鲜味分明，没问题啊。
　　“看你紧张的！逗你的啦！很好吃！”
　　肖逍觉得自己终于扳回一局。
　　“快吃吧，赶紧吃饱好晚上干正事！”
　　王不语被肖逍的幼稚逗笑了，不知不觉间，她们都变成了爱情的俘虏，在恋爱上纯粹而又孩子气，明明她俩都是那种理性又冷漠，甚至可以说是精明得可怕的人，但还是在丘比特面前败下阵来。
　　爱情，真是很伟大的东西，可以改变人，塑造人。
　　当然也可以摧毁人。
　　作者有话要说：
　　亥时定昏：半夜九点到十一点这段时间。也称人定。
　　有一句话是:你永远不知道最后离别的时候何时到来，所以每一次告别都要足够用力。
　　年幼的小小鹿长大成人以后，回想起和父亲告别的瞬间，会不会后悔当时只顾着吃的而没有多和父亲说几句话呢没有多缠着他一会呢？
　　老路那么爱女儿逃狱后第一时间就去找的女儿，可为了给老葛复仇却放弃了以后陪伴在女儿身边的机会。
　　邱大叔一心求置身事外看着明事理，但在实际中却仍然会不自觉地帮助别人，过去是逍逍和王不语，现在是小小鹿，他大概就是那种普通人的代表吧看似冷漠实际内心还是善良的。
　　而老王，明明是个ASPD，但是曾为了父亲下厨，始终记得母亲最擅长的菜，这又说明了什么呢？
　　人是真的很复杂，也很多变啊。
　　所以问题来了:为什么托马斯小火车有人脸？（狗头.JPG）
　　PS:老王小肖小小鹿，传说中的（伪）一家三口哈哈哈
　　最后明天不更新哈...要开始对回忆篇做一个整修，另外黄昏篇还没写完，得先写完再多番检修，不然有些地方逻辑不够严密。


第53章子夜始
　　直插云霄的大厦，高楼平地起万丈，折射着绚丽刺眼光芒的玻璃落地墙，像怪兽般叫嚣着自己的雄伟，光怪陆离的城市里，只要来到最顶层，就可以把所有风景俯视在眼底。
　　肖青荣坐在百米之高的青荣建造专属大厦的顶层办公室，百无聊赖地看着底下人来人往。
　　位置很高，往下望的时候，人就像蝼蚁那般小，肖青荣看得烦乱，随手拨了秘书室的内线电话。
　　“肖总，你找我？”
　　如花似玉的女秘书穿着考究的职业套装，展现出黄金比例的身材曲线，她的高跟鞋鞋跟细而长，一步一迈之间仿佛不是在踩地毯，而是在踩男人的心脏。
　　肖青荣上下打量了一番女秘书，严肃的脸扯开了点笑容。
　　这领口敞得真开，一派大好春光。
　　“我是不是今晚有个局。”
　　“是的，肖总，”女秘书毫不避讳肖青荣透露着丝丝下流的目光，反而软声软气，“您今晚有一个来自肖逍部长的家庭晚宴邀请，地址是在湾城餐厅，时间是晚上七点。”
　　“呵，”肖青荣嗤笑了一声，”家庭晚宴？”
　　那小鬼不咒自己暴毙就不错了，哪会搞什么增进亲情的家庭晚宴，必然是肖老头的示意，让她来缓和一下关系，真是该死啊，选谁做继承人不行，偏偏选这么个小丫头片子。
　　肖青荣心火难消，他从真皮沙发座椅上站了起来，抬手扔了一张房卡给女秘书。
　　“今晚，九点，罗宾斯酒店2501。”
　　“穿得性感点。”
　　“肖总——”女秘书小心翼翼地捧着卡，露出犹豫的神色。
　　“别跟我说你不想？多少人想爬我的床，别给你脸的时候不珍惜。”
　　“是，肖总。”
　　女秘书恭恭敬敬退了出去。
　　老实说，如果是那种糟老头子的总裁想潜规则她，她是万万不愿意的，可偏偏肖青荣长了一张帅气的大叔脸，明明年过四十却保养得十分得宜，身高不高却胜在比例优越，一身西装革履，魅力非凡。
　　即使脾气很坏，但架不住他有钱。
　　哪怕只是一夜情，但也够她飞黄腾达，相较之下，女秘书觉得自己还赚了。
　　她出了办公室，就立刻开始上百度搜寻附近有哪可买那种性感内衣的情趣店。
　　只要过了今晚，她哪怕飞不上枝头变凤凰，也可以做个孔雀了。
　　肖青荣等女秘书出去以后，不耐烦地扯了扯自己的领带，不知怎的，他今天总有点心神不宁，想必是小鬼的晚宴让他十分讨厌吧。
　　“肖水生你怎么就不晓得选我呢？”
　　肖青荣低声咒骂了一句，拿起室内高尔夫球杆，对着高尔夫球猛地一挥杆，球咕噜咕噜地滚了出去，但没能进洞。
　　“妈的，今天真是哪都不爽。”
　　这该死的晚宴！
　　*
　　肖逍决定盛装出席，虽然是家庭晚宴，但她认为还是要穿得隆重些，毕竟今天可将成为某个人值得纪念的日子。
　　她一早要把邀请肖青荣和自己聚会的消息告诉了肖水生，表明了自己想努力和肖青荣处好关系的假象，如此一来，有肖水生在背后撑腰，肖青荣不能不来，当然如果晚宴出了什么事，也归咎不了责任到她身上。
　　“你觉得我是穿白的好还是黑的好？”
　　肖逍左手拎着一条白色抹胸流苏坠穗裙子，右手拿着一套干练的黑色女士西服西裤。
　　“理论上来说，中国人葬礼上穿白的习俗有，穿黑的习俗也有，”王不语瘫在沙发上，放开手脚，望着兴致盎然的肖逍，“但近些年来好像黑的比较流行，我建议你穿黑的。”
　　“谁问你这个了！”
　　肖逍气得把两件衣服往王不语脑袋上砸。
　　“一个垃圾死不死还能影响到本小姐的穿衣风格嘛？我是问你哪个好看！”
　　“哦，哪个好看啊，那么白色的吧，我喜欢你穿裙子。”
　　“正常来讲，标准回答不是应该‘你这么好看，穿什么都好看’嘛？”肖逍扑上来压住了王不语的手臂。
　　“越来越孩子气了，”王不语温柔地注视着肖逍，突然腿一用力，肖逍被力道轻轻翻转到了一旁，“好啦，我也该准备准备，好为我们的青荣董事长提供臻至完美的服务。”
　　正事不容耽误，肖逍也没再计较和王不语戛然而止的闹腾，她拿起白色的裙子进了更衣室，王不语则捡起沙发上的侍者礼服，换了起来。
　　她们出门的时候，小小鹿在卧室里午觉睡得正沉，看那样子，约莫晚宴结束前是不用再分心出来担心她了。
　　*
　　低调而稳重的轿车停靠在了湾城餐厅门口。
　　两个白色衬衫黑色马甲的侍者急忙上来替轿车的贵客拉开了车门，他们鞠着标准的九十度躬，嘴里喊着“欢迎光临”，每一个动作都恰到好处，彰显着得体的仪态。
　　餐厅的门口并没有夸张的招牌，反而十分不起眼，门口低而窄，好像矮人使用的一般，迈步进去的时候需要低头弯腰，犹如跨入探险洞口。
　　里面的窗户用枯败的枝桠作为窗棂，沾满了油彩的老玻璃透光率极低，昏而黑的环境里你可以闻到来自夏日香草的芬芳和湿润泥土的气息，因为它培养了很多植物。
　　餐厅几乎可以说是半植物园结构式。
　　天花板被还原成原始森林星空的模样，明明门口那么小，穹顶却很高，仿佛置身于浩瀚广阔的丛林山顶。
　　而在这份独特的自由和静谧中，你却可以吃到来自米其林三星主厨的精湛厨艺佳品，一边享用顶级的美食一边享受野性的艺术，真是绝妙无比。
　　如此与众不同而又声名在外的湾城餐厅，行事风格更是独特。
　　它一晚只接待十桌客人，而今晚被包场了。
　　肖逍捂着胸前的裙子，小心翼翼而又不失优雅地下了车，她今天穿了宝石绿的极简风格的高跟鞋，衬得前面曝露在空气的小腿线条更加流畅完美。
　　王不语低着个脑袋跟着她下了车。
　　侍者们以为也是客人，迎上去正要扶王不语一把。
　　“不用，这是我带来专门为晚宴服务的人。”肖逍清了清嗓子。
　　侍者们露出疑惑的神情，餐厅是没有这个自带服务生的规矩的，可为首的把头发抹得油光锃亮的侍者点了点头，做出了欢迎的姿势：“好的，肖小姐，里面请。”
　　顾客就是上帝，贵客就是如来佛和真神，她们说啥就是啥。
　　肖逍和王不语在侍者的带领下进了餐厅。
　　“这餐厅怎么和个沼泽烂泥地似的。”王不语讨厌花花草草的植物味。
　　“嗯，确切来说，这应该叫不能欣赏但总有人欣赏肯定的艺术。”
　　肖逍撩起裙子后摆，端坐在了侍者帮忙拉开的木质座椅上。
　　餐桌很长，仿照古代欧洲宫廷式，你我对面落了座讲句话，夸张点说，估计需要用喊才能听清的长度。
　　“你们不用留在这，这儿有她就够了。”肖逍对着侍者说道。
　　侍者恭恭敬敬地应了声好，瞥了一眼同样穿着侍者服的王不语，寻思着到底是哪来的家伙都敢上门和他抢生意了，王不语不为所动。
　　偌大的餐厅只剩下肖逍和王不语两人，肖青荣尚未到场。
　　“厨房的门禁那儿你先前说过有办法处理，现在检查一下，看看还有没有问题。”王不语拨弄着肖逍面前的银制餐具，随手拿了个锋利的叉子盯着看。
　　嗬，这打磨很考究的样子，色泽度也很好，用来当餐具是上品，不过用来捅人想必会更有出其不意的效果，王不语琢磨着。
　　“我看一下啊。”
　　肖逍拿出手机，点开微信，搜出“骇”的人名。
　　那么多年，她的杀手锏之一一直是这个列表里的神秘黑客，此人帮她解决了很多问题和麻烦，包括从前调查王不语也是寻求的他的帮助。
　　这人只要钱到位就能妥善解决一切，不分黑白，不论善恶，而且无任何后续麻烦，是个十分靠谱的合作对象。
　　只是，他收的钱从来不是小数字。
　　肖逍发送了一条消息：湾城餐厅，后厨门禁，破坏，今晚七点后。
　　骇（秒回）：一百万。
　　肖逍：订金二十万已经转了，事成以后剩余八十万立刻入账。
　　骇：OK。
　　肖逍按灭屏幕，朝王不语晃了晃手机，露出明媚亮眼的笑来：“门禁OK啦。”
　　王不语好奇地挑了挑眉：“看来我们逍逍还暗中储备了一些我不知道的厉害手段嘛。”
　　“哎呀，你想想历史上但凡是个皇帝都有自己专属的秘密手下，我好歹也是个大集团的管理层，怎么可能没点自己的法子嘛，不是故意瞒你的啦。”
　　“小机灵鬼。”
　　肖逍正欲和王不语接着打闹，只听外边传来了不轻不重的脚步声。
　　是皮鞋踩着木质地板上的声响，节奏顿挫而有规律，一听就知道来者必定是个稳重的人。
　　两人停止了嬉笑，屏息以待。
　　几秒后，餐厅内里豪华包厢的门被外边的侍者拉开，一道高大的身影出现在了眼前。
　　西装革履，油头领巾，留着性感的胡茬，面带微笑。
　　“不好意思，路上有些堵，我没来迟吧。”肖青荣开口道。
　　王不语及时拉开了肖逍的座椅，肖逍站了起来，回以微微一笑。
　　“不会不会，我也是刚到，真是好久不见了。”
　　“青荣叔叔！”
　　作者有话要说：
　　黄昏篇的高潮要来了...
　　湾城餐厅版鸿门宴←_←
　　我居然更新了好感人


第54章午夜降临
　　“请坐。”
　　王不语毕恭毕敬地来到肖逍对面，拉开了座椅。
　　肖青荣不着痕迹地瞥了一眼这个和自己身高齐平的年轻侍者，她低着头神情隐藏在无法窥见的阴暗面，明明是个女生，却留着利落的短发，身上没有任何香水味，反倒是有一种奇异的类似于化学物的味道，她那一双不符合年龄的满是老茧的手，在抽开椅子的瞬间立刻收回了身后。
　　而对面那个他看似神态自若，笑意盈盈的侄女，明面上是在盯着自己的模样，其实总是在有意无意间把余光投向站在他身边的这个侍者。
　　有点意思，肖青荣暗想，他顺势坐下了身后被王不语拉开的椅子。
　　王不语恭恭敬敬地退到一旁，正欲招呼后厨上菜，可她嘴巴刚张开，肖青荣就先冲她摆了摆手，“不急着上菜，还不饿，不如先让我和乖侄女好好聊聊天。”
　　王不语和肖逍同时身子一僵。
　　“青荣叔叔，想和我聊些什么？”
　　肖逍总算不愧过去一年在商场的经历磨砺，率先反应了过来。
　　王不语的眉眼短短一蹙，随即也回过神来，安安静静地退到合适的服侍距离之后，不再出声和引人注意。
　　“难道咱们叔侄女就非得有些什么，才能聊聊，”肖青荣拨弄着手上的翡翠串珠，不轻不重的的语调犹如在人的心上挠痒痒，“随便说几句不成吗？”
　　“比如？青荣叔叔可以给逍逍开个头。”
　　“比如谈谈一年前你那个小跟班怎么突然不见了？”
　　肖青荣看见珠子上好像有个小黑点，于是眯着眼睛躬下腰去擦它，随意的模样仿佛全然不在意刚刚炸弹般的提问。
　　“！”
　　肖逍把原本放在餐桌上的手挪到了桌布下。
　　在王不语可以看到的视线范围内，她见到了一对紧紧握住甚至将要颤抖起来的拳头。
　　“谁知道呢，突然就没个人影了，大约莫死了吧。”
　　“死了？”肖青荣对着翡翠串珠吹了吹，他发现那不过是一粒微不足道的灰尘罢了，“死了啊？死了的话，那小侄女你不伤心？”
　　“我有什么好伤心的，”肖逍微笑道，“说到底也不过就是个不足道的跟班，换一个就是。”
　　“换一个？”
　　肖青荣到底老奸巨猾，他调查肖逍是自然的事，但是如此追着别人的痛点穷追猛打可真是冷酷无情。
　　他借着这犀利的提问捕捉到了肖逍目光中一瞬间的动摇。
　　视线微微移动了，顺着这移动的方向，怎么好像是那边站着的女侍者，肖青荣拨了拨珠子，露出了个不显山不露水的笑，这可当真是很有意思了。
　　“青荣叔叔怎么拿着这个问题不放了呢，过去的事老是提没有多大意思吧。”肖逍努力维持住了自己的表面笑容，“何况还是这么不足道之人。”
　　“哎，人若不探求过去，如何立足现在，寻找未来呢？”
　　“青荣叔叔这么说确实很有道理，可怎么就只顾聊我的过去呢，不如我们也讲讲叔叔的？比如前两年青荣建造工地上闹出的电梯坠落人员伤亡新闻？”
　　肖青荣的神色明显不悦了几分。
　　说实在他并没有把肖逍多放在眼里，一个小丫头片子，如果不是肖水生的支持和肖家的血脉，根本连见他的面都不配，就算她现在确实小有势力和能力，可距离和他相提并论还差了十万八千里，她怎么胆敢和他叫板？
　　“不说了，我饿了，上菜吧。”肖青荣生硬强横地结束了话题。
　　肖逍依旧笑容明媚，仿佛对长辈的无理没有任何异议，她转过头，王不语得到她的示意，打了个响指，餐厅的门被推了开来。
　　两排八名蝴蝶黑领结白衬衣灰西裤的侍者托着盖着银罩的餐盘有条不紊地走了进来，他们几乎不带一丝声响地放下了托盘，又弯着腰礼貌恭敬地拿起了银罩，令人垂涎欲滴，堪为料理艺术的四道法式大餐就这么曝露在了空气中。
　　随后侍者们安静而又快速地离了场。
　　肖青荣见怪不惊，用手指叩了叩桌子。
　　王不语明白他这是在催促餐厅快些上酒。
　　正合我意，王不语眯了眯眼睛，安静地退出了包间，甫一出门她就即刻挺直了脊背，快步往厨房走去。
　　厨房里空空荡荡，主厨们似乎是做完菜后就收到了“莫名”的家中事故的电话而暂时离开了厨房。
　　这和她事先和肖逍规划的调虎离山一样，就是不知道路不生有没有抓住机会，在侍者们拿着完成的餐品离开后，又在主厨们发觉是诈骗电话前的这段时间，从坏掉的厨房后门门禁溜进来，往酒里扎一针氰/化/物的液体。
　　王不语知道自己只能做确认而不能亲自带酒过去，于是扯住一个经过的侍者。
　　“怎么回事，为什么给肖小姐她们的酒还没上？”
　　“啊！还没上嘛？”侍者登时就慌了，这可是不能得罪的大人物啊，容不得一丝懈怠。
　　“快去看看。”
　　侍者应声，惯性推了把门，“哎奇怪，怎么没门禁推开了，坏了吗？”
　　侍者顾不得深究，快步进入了厨房。
　　王不语在厨房门推开的瞬间，眼尖地瞥见了里面正对着她的大垃圾桶上边躺着一个玻璃药瓶和一支注射针管。
　　那是她交给路不生的东西。
　　“酒在这，在这！”
　　侍者抱着酒慌慌张张地冲了出来，却发现厨房门口早不见王不语的踪影，拿着手机骂骂咧咧从对面走过来的主厨看他傻愣地站在门口，问他在干嘛。
　　“我是来找包间的酒的，就还没上，客人催来着……”
　　“那你还不快去！”主厨大怒。
　　“啊，可是，好吧，我知道了。”
　　侍者本想提王不语突然不见的事来着，但看主厨横眉怒目和焦急上火的模样，心里就想着算了还是先顾眼前最重要的事吧，先把酒带给客人。
　　侍者大步流星地赶往包间，临到了门前，赶紧深吸一口气调整状态，以免自己慌乱的样子影响两位贵客的心情，他轻叩了两下门，然后以沉稳有力的劲道不疾不缓地推了开来。
　　肖逍和肖青荣还没开始用餐，两人都在等待着红酒。
　　在倍感压力的目光注视下，侍者后背冒出了一层冷汗，他用开瓶器熟练地旋开软木塞，往肖青荣的高脚杯里开始倒红酒。
　　鲜红而又醇香的液体一泻而下，晃着灯光和玻璃色泽，妖冶而诱人。
　　侍者倒完肖青荣的，正欲给肖逍倒，肖逍抬手盖住了自己的酒杯。
　　“不用了，我想等方才那个小侍者回来了，由她来给我服务。”
　　“好的，客人。”侍者不敢多言，急忙捧着红酒瓶退到一边。
　　“现在连服务生你都要专属的了吗？”肖青荣以食指和中指架住高脚玻璃杯，轻轻摇动着杯子，好为那里面的琼浆玉液醒酒。
　　“只是习惯了，她比较了解我的用餐习惯。”
　　“哦，我怎么不知道，什么时候培养的这么个新的‘小跟班’？”肖青荣斜睨了眼肖逍，想看看她有没有被这句话刺痛到。
　　“最近。”肖逍保持标准微笑，不动声色。
　　“看来最近发生了很多我不知道的事啊，”肖青荣继续道，“看来叔叔我得努努力，跟上时代的脚步咯。”
　　“怎么会呢，青荣叔叔驰骋商场多年，自然不会有过时的消息，这些对您来说只不过是无关紧要的小事罢了，没有知道的必要。”
　　肖逍拿着刀叉，开始切面前的鹅肝，银制的餐具卫生而锋利，轻轻松松一刀就把鹅肝分成了两半，酱汁顺着中脊淌了下来，香气四溢。
　　肖青荣见肖逍开始动手吃饭，想着确实该是时候吃点了，于是停止了醒酒的手势，转而托起了酒杯，往嘴巴边靠
　　他一贯是习惯饭前先喝一杯酒的。
　　肖逍低着头认真地切着鹅肝，没有丝毫抬头看他的意思。
　　肖青荣眯着眼盯了肖逍好几秒。
　　心里盘算着以后怎么踢掉面前的小丫头片子，就着杯沿饮了一大口红酒，他正欲开口夸一句红酒的味道，继而问问之前那个女侍者怎么还没回来。
　　话才酝酿了一半，忽感五脏六腑剧痛起来。
　　噗，一口鲜血从喉管直喷而出，溅了足有半张桌子的距离。
　　“你！你！你！”
　　肖青荣瞪大的双眼布满了血丝，额头青筋暴起，他完全不敢相信肖逍居然敢这么光明正大而又心狠手辣地毒杀他，嘴里有无数谩骂和报复来不及说出口，他的身子就痉挛抽搐着滚下了椅子。
　　在侍者脸色惨白地跑上来扶他之前，在彻底滚下华丽的长桌前，他人生中的最后一幕是肖逍蔑视而又无情的眼色，心中满腔的怒火和轻敌的悔意全被痛楚所盖过，随即剧毒发作，他咽了气。
　　与此同时，包间的门被打开了，王不语推门而入。
　　一脸苍白和害怕的侍者惊吓过度，瘫坐在断了气的肖青荣尸体旁边，不知所措。
　　“哎，这是怎么回事，我就去了个厕所，人怎么到地上了？”
　　“还全是血！发生什么了？”
　　王不语装作不解和强装镇定的模样，与肖逍对视一眼，迈着小步跑了上去。
　　她把手伸到身子还在不停抽搐的肖青荣鼻子下边，对方的瞳孔已开始涣散。
　　“没气了！快快快！打120！快！”
　　侍者大梦初醒的感觉，慌慌张张地掏出手机，拨通了120的电话。
　　“哎！小姐！小姐！你怎么了！”
　　侍者这边刚报完地址，还来不及反应，那边就听到了王不语的疾呼。
　　只见肖小姐的身体晃了晃，便直直地也往地上倒去，但好在王不语眼疾手快地抱住了她，避免了与地面的直接撞击。
　　但是看情况约莫也不容乐观了。
　　完蛋了，侍者心里只剩下一个声音，反反复复。
　　作者有话要说：
　　要是单纯勾心斗角，小肖和老王肯定搞不过肖青荣。
　　但是对方再牛逼，输在了轻敌。
　　你行任你行，老娘比你狠。
　　文案也不知道咋回事，jj天天给我锁


第55章“小心火烛，提防盗贼
　　警车尖锐的鸣笛贯穿了一路，红蓝闪烁的光芒令人心惊肉跳，车子刚停在湾城餐厅的门口，里面就跳下了好几个身穿防弹背心训练有素的警察。
　　“封锁现场，不要让任何人进来！”
　　为首的张队大声下着命令，同时挥挥手示意手下人和法医赶紧进去。
　　“怎么样？”张队紧跟着进去后，对正在验尸的法医问道。
　　“死因初步判断，大概是氰/化/物中毒引起的呼吸衰竭。”法医面不改色道，她察看了一眼周围环境，发现死者位置上的餐品都没有动过的痕迹，除了将要见底的红酒杯，“估计是把毒下在酒里了。”
　　张队拧起了眉头，拿起酒瓶交给身后保管证物的警察，一副思索的神情：“这么高浓度的致死剂量的氰/化/物，一般都是来源于有备案的相关机构，去查查，最近有没有什么科研机构之类的丢氰/化/物。”
　　一个警察应声离去。
　　“我估摸着是仇杀，”张队摸了摸下巴继续道，“不然谁会下这种毒手，这人是谁啊，查出来了没？”
　　“马上，张队。”负责调查死者身份的警察回应道。
　　“快点，能来这种地方吃饭的，一定非富即贵，趁着家属还没上门施压，我们要尽快掌握线索把这个案子破了。”张队催促道。
　　“不用查了，我知道是谁了，”法医冷不丁冒出来一句，同时她手里拎着一张从死者西服口袋扒拉出来的名片，“是青荣建造的董事长——肖青荣。”
　　张队的脸上唰的一下变得惨白。
　　“你说谁？！”
　　“张队，我这边也出来结果了，死者是肖青——”
　　“闭嘴！”张队蛮横地打断了讲话，他觉得自己现在有点晕。
　　“你发火也没有用，”法医凉飕飕地又补了一记刀，“人已经死透了，面对现实吧。”
　　张队一瞬间感到天旋地转。
　　此时餐厅深处又传来一声惊呼。
　　“又怎么了？”
　　张队强自镇定情绪，带着手底下的人快速跑到了声音的出处——厨房。
　　匆匆推门而入，映入眼帘的是满头大汗手足无措跌坐在地的白袍厨师和他脚跟旁躺着的另一个白袍厨师。
　　躺在地上的那个似乎是由于狭小的储藏间的门被外人打开而摔了出来。
　　“还活着！”一个警察急忙上去察看了一下地上躺着的厨师的状况，“打120！快！”
　　“可可可是120刚走。”
　　被警察们暂时拎在身边的案发现场第一目击者，也是嫌疑人——侍者磕磕巴巴道。
　　“怎么回事？谁还坐了120？”张队猛地回头，眼神颇为犀利地盯着侍者。
　　“就就就，和肖先生一起吃饭的，肖小姐。”侍者紧张地下意识咽了咽口水。
　　“肖小姐，哪个肖小姐？她怎么了？她也参与了事发现场过程？”
　　张队一连串如珠炮般地提问道。
　　侍者额头上连着冒出了许多汗，竭尽他平时的努力保持着自己的声调听起来没有那么尖锐：“就肖、肖先生的侄侄女，肖逍小姐。”
　　“肖先生一,一出事，她后来也马上倒下了。”
　　“就你们来之前，救护车刚刚把她拉走！”
　　“什么？”张队直觉一个脑袋两个大，他还来不及询问是被拉去了哪个医院，手下人就先打断了他。
　　“张队，我在厨房的垃圾桶里找到了一个扔掉的药瓶和用过的针管试剂！”
　　“张队，餐厅包房内没有监控，门口和走廊的监控疑似被破坏了，厨房的监控现在调取出来了，您要先来看看嘛？”
　　张队顿觉分身乏术，心里暗骂，怎么偏偏在他任上发生这桩案子！
　　“去，把证物交给鉴定所，看看上面有没有粗心的案犯留下的指纹！”
　　“我马上过来看监控！”
　　“你，把120快点给我叫来，把人送去医院，一醒来就赶紧给我问出是谁袭击了他！”
　　张队到底是经验十足的老刑警，尽管头疼但处理起繁杂的现场事务上来依旧熟练有序，底下人听了他的命令，纷纷着手去干自己被分派的活了。
　　“你，把他给我带去警局，好好做一下目击者调查取证，还有嫌疑人审讯，”张队喊来一个实习生刑警，指了指几近懵逼的侍者，给他分发了任务，“另外，再喊个人去给我查查肖小姐被送去哪家医院了。”
　　“等等！查完以后先回来报告我，不要莽撞地直接上门调查去。”张队略一思索补充道。
　　“行了，监控在哪，带我过去！”
　　“张队，这边！”
　　张队瞅着不远处手下人冲他挥了挥手，一溜小跑冲了过去。
　　“张队，已经找到疑似投毒的凶手了！”调取监控察看的警察见王队进来，急忙说道。
　　“给我看看！”
　　张队往电脑上凑近了大半个脑袋，花了几秒看清了凶手的模样。
　　不看还好，一看不得了！
　　我草！这不是前几天越狱被通缉的嫌疑犯嘛！张队心中大惊。
　　“快，快，把这个图像和路不生的人脸识别做个比对！”
　　“路不生，哪个路不生？”电子鉴识科的警察一头雾水。
　　“让你们开会好好听，都给我打瞌睡了是吧？就前几天隔壁组通知我们留意的那个逃犯——路不生！”
　　“是他啊！好的，我马上去！”
　　张队的心里几乎拧成了一股麻绳，是路不生投的毒大概八九不离十了，只等指纹和红酒瓶上的化学分析报告出来，就是板上钉钉的事实。
　　可如此快速地找到了真相，反而令他迷惑起来，毕竟这个路不生有本事越狱和闯进米其林三星餐厅的后厨门禁，甚至还破坏了部分监控，怎么偏偏留下了厨房监控和垃圾桶里的药瓶和针管这种决定性的证据呢？
　　是他太过于慌张忘记了呢？还是他根本就是有个厉害的共犯？
　　张队不敢细想，他心里倾向于后一种猜测的可能，可这就意味着是有人买凶要杀肖青荣！肖青荣是谁？房地产大鳄！举足轻重的商界人物！谁能有这个决心和魄力弄他？
　　除非是和他地位上下无几的人或者对家，可那些人，也都是了不得的人物啊！
　　他老张一个小小的刑警队长，还是靠着前任队长离职和煤气爆炸案才好不容易升的迁，前段时间托肖老的福才调来了帝都上任，这位置都还没焐热呢!
　　他哪来的本事去动那些个有身份有地位的人啊！当然他根本也没有这个心掺和权贵们的斗争啊！他只想保住头上好不容易得来的乌纱帽！
　　“周刑啊周刑，你说这案子怎么不发生在你还在的时候啊！”
　　“要是你在，你肯定能处理的很好！”
　　老张内心叹息道。
　　*
　　那边警察们对着现场手忙脚乱，这边医院的VIP病房里，王不语镇定自若。
　　她手里拿了个水果刀，正在慢慢的仔细的削着手中的苹果皮。
　　“好了没啊！”
　　“马上，再等等，我给你切个块！”
　　王不语削掉最后一点皮，开始往水果盘里切块。
　　“要你喂！”
　　“又不是真病号，”王不语的眼睛弯了弯，“装得还不过瘾吗？”
　　肖逍嘟了嘟嘴，双手抱在穿着碎花病号服的胸前，没好气道：“没病你就不能喂我了吗？”
　　“还发小脾气。”
　　王不语端起手上的苹果盘子，倒出几根牙签插在上面，随后戳起一块颜色金黄样式饱满的苹果块，递到了肖逍发白的唇边：“吃吧。”
　　“不语最好了。”肖逍眉开眼笑，张嘴咬了一小口。
　　“拿你没办法。”
　　王不语的眼里满是宠溺，她心知肖逍虽然身体上没有大碍，但大约见了那样的场景心里还是受到了一定冲击，所以才会失去控制晕过去。
　　没有能在目睹如此鲜活的死亡场景后还无动于衷，除非是天生的变态。
　　但从肖逍的反应来看，大约也不是正常人该有的，毕竟前一秒刚害死了叔父，下一秒醒来就能和对象打打闹闹，怎么样来看都不算正常。
　　“警察这会应该追查到凶手的身份了吧。”
　　王不语一边擦了擦飞溅到肖逍病号服上的苹果汁水，一边平静无波地提起相关的凶杀案。
　　“应该吧，”肖逍咀嚼完嘴里的苹果才开口附和，“再来一块！”
　　“计划基本上算是完成了，就差个收尾了，不知道路不生有没有好好践行他的承诺。”
　　王不语抬手又递了一块苹果。
　　“他要是不愿意，”肖逍笑着咬了一小口，“那小小鹿可就……”
　　“也是，但愿他识趣，计划能顺利结束最好。”不能的话也早有预备。
　　“对了，那些个侍者那边我早前打过招呼了，到时候警察如果查的话，他们不会说你和我一起来过，”肖逍摇了摇头，示意已经吃饱了，王不语就把送到她嘴边的苹果块又放回了盘子，“真是给你添麻烦了，本来你可以不用来的，这样也省去了任何可能出现的嫌疑……”
　　“没事，我们不是说好，以后无论要做什么，都要在一起的吗。”
　　“何况我也不放心你一个人面对那样的状况。”
　　王不语伸出手来摸了摸肖逍的头，似是安抚。
　　“不语……”肖逍微微哽咽，她还来不及继续说，病房的门忽然被推了开来。
　　一个紫色的身影急匆匆地闯了进来，嘴里念念有词：“逍逍！我听说你吃饭的餐厅发生了命案！你也被送到医院来了，怎么样，没事吧！有没有……”
　　话语戛然而止。
　　因为李绯霖见到的是安然无恙正笑容满面的女儿和另一个扭转过脑袋神情微微惊讶仿佛被打个措手不及的熟悉面孔。
　　而那个熟悉面孔的主人正是王不语！
　　作者有话要说：
　　不知道大家还记不记得张队。。。
　　十几章的时候和周刑聚餐出现过的哈。。。
　　还有最早的煤气爆炸案，人和案子都不是瞎几把乱写的。。
　　老王被肖逍她妈撞见了，刺不刺激。
　　我已经把黄昏篇写完了，感人，但是最近估计都没空开启下一篇章，要准备的考试这个月有三。。。


第56章三春之晖
　　李绯霖讶异地微微张大了嘴巴，一时间停在两人面前不知说些什么。
　　王不语也没有预料到李绯霖会出现的如此之快，撞个正着令她感到麻烦异常，她瞥了一眼肖逍的脸，对方紧锁眉头的神情昭示着她同样对此种境况感到棘手的态度。
　　病房里弥漫中紧张的沉默，三人的神经都绷得死死的。
　　时间一分一秒流逝地相当缓慢。
　　肖逍终于开了口，她勉强扯出个笑脸：“妈妈，你怎么来了？”
　　一句问话打破了僵局，李绯霖总算从再次见到王不语的震惊中回过了神，约莫是为了给女儿一个台阶下，她没有开口提问为何王不语会在此处，而是顺着肖逍的问话接了下去。
　　“我收到通知，说湾城餐厅发生了命案，我想起来你今晚就在那吃饭来着，刚好我在帝都，所以就打了电话过去问，那里的侍者告诉我你被送来了医院。”
　　李绯霖一边说一边往病床那走，她分明是在和肖逍对话，眼神却总有意无意地跑到自顾自低头弯着手机的王不语身上。
　　“幸好你没事，”李绯霖绕到了王不语坐着的对面，拉住了肖逍的手，“听到噩耗的时候我真的是被吓坏了！”
　　“让你担心了，妈妈。”
　　肖逍回抚了母亲的手，示意她宽心。
　　“幸好你没事，真是万幸啊。”
　　李绯霖仿佛劫后余生般又忍不住感慨了一遍，但她说完就皱起了眉头。
　　“但你叔叔他……”
　　“叔叔？叔叔没事吧？”肖逍装模作样，试探性地问道。
　　“警方那边已经在通知家属前去认领——”李绯霖顿了一下，似乎在强忍啜泣的冲动，“认领尸——”
　　但她似乎无论如何都不能开口说出那两个字，只得转换了话头。
　　“总之你叔叔大概是遭遇不幸了，爷爷和爸爸他们已经在过去处理了，”李绯霖扶了扶额头，觉得有些眩晕，“等处理完爷爷很快会来你这边的。”
　　“爷爷已经到帝都了？”肖逍的语气加重了几分。
　　由于被这个消息给吓到，她都来不及换成假装为叔叔悲伤的神情，脱口就追问道。
　　但好在李绯霖现在处于比较混乱的状况中，一时也没有留意她这个异样。
　　“嗯，你都住院了，爷爷自然是很关心的，但毕竟叔叔那里现在更重要，所以爷爷没办法第一时间过来这，但看看时间，这会应该在路上了吧。”
　　李绯霖叹了口气，努力想理清一团乱麻的思绪。
　　“噌”的一声，王不语从椅子上站了起来。
　　“我先回去了。”
　　王不语的嗓音低低的，辨不出情绪，她转身就往外走。
　　“你要去哪！”
　　肖逍的音量忽然拔高了好几度，在空旷的病房显得尖利异常。
　　李绯霖和肖逍自己同时被这音调给惊到了。
　　“不要担心，我只是先回家。”
　　王不语又走了回来，温柔而耐心地凝望着肖逍，水一般的眼神沉静而有力量。
　　肖逍内心方一下子冒出来的焦躁和不安被奇异地抚平了。
　　“嗯，你先回去吧。”
　　肖逍也意识到了自己的失态，点点头允许了。
　　她当然知道现在是必须尽快让王不语回避的状况，可在王不语说要走的时候，她的心底不可避免地涌起了害怕的感情，这让她猝不及防失去了对自己表面的控制。
　　“那我走了哦。”王不语保持着笑容，又作了一遍告别。
　　“嗯。”
　　王不语重新起身往病房外走，除了李绯霖进来那瞬间被迫撞见，她自始至终没有再把目光放到过李绯霖身上。
　　李绯霖看看女儿，看看王不语，露出复杂的神情。
　　她又回想起一年前那个可怕的晚上，身着礼服的肖逍从倾盆的雨幕中闯进家宅，她浑身上下湿透了，因寒冷而不住地颤栗。
　　原本鹅黄的长裙沾染了水渍和肮脏的泥土，显得凌乱丑陋，可令人最在意的却不是这个，而是那斑斑点点的血迹，晕开的红色令人心惊肉跳。
　　肖逍就那样一路奔进了肖水生的书房，李绯霖和肖建国根本拦都拦不下来，书房里爆发了长达几小时的剧烈争吵。
　　李绯霖从未见过如此失控的女儿和如此严厉谴责，恨铁不成钢的肖水生，她们从深夜争吵到黎明，李绯霖也从深夜等到黎明。
　　可她等来的却是一脸死气沉沉，全然冷漠的女儿。
　　那时肖逍的手里一直抓住一枚胸针，胸针似乎是哪里破损了，抓住的手掌里往外渗出血来，李绯霖想接过来，却被肖逍抗拒地推开了。
　　肖逍抬着头，很简单地问了她一个问题：“妈妈，为什么你没有告诉我？”
　　李绯霖不明所以，一时不知肖逍指的是什么。
　　“我喜欢的人是王不语，妈妈，你可以喜欢我，为什么不能喜欢我喜欢的人呢？”
　　肖逍的诘问如同重锤般敲击了李绯霖的心，她又是惊又是怕，又是忧又是悔，千般滋味万般情绪包裹住了她的全身，等她回过神来，肖逍已经捏着胸针走远了。
　　从那以后，她和女儿之间就实打实隔了一层透明玻璃，无论如何近的距离都无法触碰，更逞论肖逍上大学后去了帝都，离Y城千里之遥。
　　母女之间的裂痕似乎不能再弥补。
　　可今日，忽然又撞见王不语，李绯霖心中有什么豁然启了开来。
　　原来女儿是如此地喜欢这个叫王不语的人，在意到在至亲面前都掩饰不了想和她在一起的想法，在意到一下下的离开都会如此惊恐。
　　“逍逍，乖乖在这里等一下，妈妈出去一下。”
　　李绯霖把包放在床边的桌上，就要往外走。
　　“你要去干什么！”
　　肖逍一把扯住了李绯霖的袖子，语调都变了，神情是无法掩盖的紧张。
　　李绯霖的眼皮抖了一下，落寞和难受一闪而过，她温柔地回握住了女儿的手，“不要紧张，妈妈不会对王不语怎么样的。”
　　肖逍意识到了自己的再度失态，急忙调整情绪，她还来不及想出编造何种说辞，李绯霖先开了口。
　　“妈妈只是想，试着去了解我的宝贝女儿喜欢的人，看看能不能也喜欢上那个人。”
　　肖逍的手骤然松开垂了下来。
　　“那我出去了哦。”
　　李绯霖温和地拍了拍女儿的手，出了病房。
　　“妈妈……”
　　肖逍的眼神有一瞬间的呆滞，仿佛在重新思考着什么，可没过一会她又像记起了什么重要的回忆般，神情又变回了冷然淡漠的样子。
　　“肖逍……你绝不能动摇！你别忘了那天晚上在桌子上看到的照片！”
　　那让肖水生要对王不语下死手的决定性的蓝紫色照片！
　　那可是李绯霖——你的亲妈拍摄后交给肖水生的！
　　“我不会再被你们骗到了，那些虚假而伪善的亲情，我并不需要！”
　　“我只需要王不语一个人就够了！”
　　肖逍抱着头，埋入曲起的双膝间，手上因过分用力而青筋暴起，并喃喃自语道。
　　“王——”，李绯霖快步追上了王不语，但一时不知如何称呼才好，硬生生地把自己想说的都卡住了，“王——”
　　“您像以前那样喊我小语好了。”
　　王不语缩了缩瞳孔，敛起气场，十分给面子地让李绯霖有了台阶下。
　　“嗯——，小语，好久不见啊。”
　　“夫人你太客气了，有什么话可以直接对我说，没必要还特意想别的来寒暄的。”
　　“我们之间，没这个必要的。”王不语盯着李绯霖的眼睛。
　　李绯霖的眼皮微微下垂，似乎内心很失望两人之间如此的重逢开场白，但很快她的嘴角微微咧了起来，好像坚定了某种决心似的复又开朗起来。
　　“那阿姨也不多说别的了，开门见山吧，你喜欢逍逍吗？”
　　王不语本已预设了种种回答，却没料到被问了这个问题，一时不敢相信，呆住没能马上开口回答。
　　“逍逍应当是很喜欢你的，你呢？”
　　“我很喜欢她。”
　　王不语拧眉，不解李绯霖的用意但她还是收定心神，果断而坚决回复了。
　　“嗯，那这就好了……”
　　“下面你能听阿姨讲讲阿姨的看法吗？”
　　王不语掀了掀眼皮，瞥了一眼手机上的时间，点了点头。
　　“你大概会疑惑我为什么这么问吧？其实老实说，以前我是很反对你和逍逍在一起的，”李绯霖顿了顿，露出和善的微笑，“先不说你是个女生，本来同性恋就是个很大的问题，但你的身份更加复杂，以至于都没法把这点看作最重要的反对点。”
　　“最令我头疼的就是你背过案件，虽然我知道那是因为逍逍，可事实就是事实，你年纪轻轻就动过刀子，还生长在那样混乱复杂的环境，我是无论如何都不可能放心让逍逍和你交往的，别说恋爱，交朋友甚至靠近一点点的相处我都是很反对的。”
　　王不语沉默地听着李绯霖的讲话，一言不发。
　　“而且我在你家发现了那样可怕的画面，我实在是被吓到了，一团蜘蛛网似的乱七八糟的深浅蓝紫色光景，我不知道那是什么，可看上去实在十分可怕，给了肖逍爷爷看了以后他也即刻反对你们再继续一起！”
　　“你说为人父母没有不盼儿女好的，我当时巴不得你立刻消失在肖逍面前！”
　　王不语的眉心微动，手指不自觉地蜷了起来。
　　原来她自以为保守的完美秘密确实被人发现了，原来这就是肖水生一定要她死的理由啊，原来那个告密人不是她曾怀疑过的周刑而是肖逍的母亲啊。
　　王不语无意识地搓了搓手指。
　　“可是当你真正消失不见的时候，我见到那样绝望的逍逍，我开始怀疑，是不是自己做错了，是不是我以为的对女儿的好并不是她想要的好？是不是我所认为的弥补都是我自己一厢情愿，而对于逍逍来说是负担呢？”
　　“这一年来我一直在思考逍逍那晚问我的问题，今日又见了你，看到你们之间的默契和仿佛存在外人不知的隐秘磁场，我才忽然明白过来。”
　　“从前我没能告诉逍逍答案，但我现在希望由你来告诉她。”
　　“她妈妈会试着好好地去理解她，去试着喜欢她那么在意那么喜欢的人的。”
　　“小语，虽然我还是不能完全接受你，但让我试着去成为你和逍逍共同的母亲，好嘛？”
　　李绯霖一脸真诚。
　　王不语本来是很烦她的长篇大论的，心里想着快些结束，可当李绯霖说完的那一刻，她的身体深处发生了奇怪的震颤，心里有股不知名的感觉涌现出来。
　　她没能惯常拒绝，而是点了点头。
　　作者有话要说：
　　可怜天下父母心哦，谁言寸草心，报得三春晖。
　　三春晖指的是母亲深厚的恩泽。
　　小肖她妈其实只是关心女儿而已，给照片也是出于担心，她不知道肖水生会要弄死老王（其实有没有照片都无所谓，但那个是导/火/索）。。。
　　她妈最多只知道老王可能出事了然后不见了。
　　小肖之所以不再信任家人，不仅仅是因为强/暴事件后家人一系列的骚操作，还有因为后来她爷爷和她妈妈又害过王不语的原因。水滴石穿，厌恶都是一步步积累的。
　　这章老王确定了之前是谁要搞她，觉不觉得老王会动手←_←


第57章霸王花or小白花？
　　女秘书本以为过了今晚，就将要飞黄腾达。
　　她穿着性感的黑色蕾丝镂空的胸罩和内裤，端坐在大床上，照着对面的镜子正审视着自己火辣优越的身材，内心不自禁洋溢出十分自信来。
　　这身材，哪个男人看了能不硬啊？女人也得爱上吧！她想。
　　脑中穿梭着各种想法，她看了看手机，已经晚上九点多了。
　　拨弄着信息，还是肖青荣七点多发给她的那条：先把澡洗了，等着。
　　“哎呀，怎么还不来啊？”
　　嘟囔着划开了微博，预备网上冲浪打发打发时间，忽然一条信息窜了进来，葱葱玉指点了进去，随即花容月貌惊吓失色。
　　“天啊！夭寿了！路不生越狱了！我得赶紧告诉肖总！”
　　女秘书手一抖，手机掉在了地上，她急忙弯腰去捡，还没来得及调出联系人方式。
　　房间外边砰砰砰响起了剧烈的敲门声。
　　“谁啊？”
　　无人回应。
　　她心生警觉，猫步上前，想透过猫眼看个究竟，结果滋啦一声。
　　门被房卡刷开了。
　　难道是肖总？女秘书心里猜想。
　　一秒以后，她的面前出现了一帮身着警察制服的高矮胖瘦的男人们以及前来带警察开门的男侍者。
　　警察们出于职业操守，都严肃了自己的目光，唯有男侍者，眼神色眯眯的，不住地在女秘书身上打转，似乎在珍惜这来之不易的幸运。
　　“啊！”女秘书高声尖叫道，随后抱住了双胸。
　　“咳咳。”
　　为首的警察年纪大约在三十到四十之间，看上去比较稳重，他咳嗽了一声，挥挥手示意大家都转过身去。
　　“这位小姐，我们是帝都大学区的派出所民警，收到上级的命令，说您涉嫌与一宗谋杀案相关，所以前来带你回警局调查，麻烦您快些换上衣服跟我们走一趟吧？”
　　“什么？什么？谋杀案？”
　　女秘书惊得下巴都要掉了。
　　“是的，具体情况麻烦您先跟我回警局再说。”
　　“谁死了？这可跟我没关系啊！我就是个上班族而已！”
　　女秘书花容失色，赶紧先为自己争辩道。
　　“咳咳，总之麻烦您先跟我们走一趟，”背着身子的警察又咳嗽了一声，“请问您衣服穿好了吗？”
　　“哦哦，马上好！马上好！”
　　女秘书这才回过神来意识到自己还是那身性感火辣的模样，急忙几步奔回房间里面的大床，三下两下地开始穿衣。
　　一个小时以后，帝都大学区警局。
　　“什么？肖青！肖！肖总被人杀了？”
　　女秘书狂拍了一下审讯桌，一脸骇然。
　　“嗯是这样的……”审讯的中年警察面对女秘书的大幅动作和刺破耳膜的声音，小小的抽了抽嘴角，真是个凶悍的漂亮女人啊！
　　“根据我们同事提供的信息，就是这个，”中年警察大拇指和食指拎着个透明的证物袋，里面是个简约的商务手机，被设置成了常亮的模式，界面正停留在短信模块，上面赫然是一条被人特意放大的信息“先把澡洗了，等着”，而短信上方的收件人备注正是“洪玲”——也就是女秘书，“死者肖青荣生前最后一条信息是发送给你的，所以我们有理由怀疑你和这起案件的相关性！”
　　“开什么玩笑！”
　　洪玲又怒拍了一下桌子。
　　“老娘就是想做个情人而已，杀人不杀人的跟我有个屁关系！”
　　洪玲在确定肖青荣真的死了以后，反而放了开来，这件事确实很令她震惊，毕竟一个大活人突然死了，还是一个过去在你面前天天晃悠的大活人，最重要的是他还是你老板，关系着你的饭碗，谁都不可能不震惊的！
　　但震惊过后也就那样了，毕竟老板只是老板，又不是爹妈亲戚，最多心痛一下丢了饭碗，关系好的可能悲伤个一两天，关系差的指不定还得感谢上天呢。
　　洪玲是指望过借助肖青荣获取一些好处，但她也没忘了老板平日资本家剥削的嘴脸。
　　因此此刻内心她还隐隐有一些爽。
　　“额这位小姐，请你注意一下自己的措辞……”
　　中年警察审讯过很多犯人，但这么泼辣直白的，他是第一次见，难道大人物都开始好这一口了嘛？他不禁暗想。
　　“我们知道你不是凶手，因为真正的嫌疑人我们已经基本锁定了！”
　　“那你还叫我来干什么？”怪不得这么客气，洪玲想。
　　“那是因为涉及案件相关的人，照例都是要做一遍调查的，”中年警察拎起了手边另一个证物袋，“而根据你手机信息的显示，似乎你与嫌犯还是相熟的关系？”
　　“啊！是我的手机！”洪玲盯着证物袋，那是她刚刚进警局时候被警察收走的。
　　“希望你能老实交代你和路不生是什么关系！”
　　中年警察一改之前松和的口气，严肃起来。
　　“路不生？哪个？”洪玲仔细看了遍被特意放大过的手机信息，“哦，你说那条发给我路不生越狱了的消息啊。”
　　中年警察不说话，只是用猎豹般的眼神凝视着洪玲。
　　“哎哎哎，警官，你不要搞得那么紧张好不好，这样盯着我怪吓人的，我坦白说，坦白说，那个路不生，以前是青荣建造旗下的一个工人，好像一年前老板去巡视工地的时候出了事，有个工人失足摔死了，路不生好像是那个工人的铁哥们？还是好兄弟那种的，反正他就把错都推到了我老板头上，明明是他的失误却一直不承认，估计对我老板怀恨在心吧，一直想伺机报复，所以老板叮嘱过我要格外留意一下这个人罢了。”
　　“所以我才会知道他越狱的消息啊，真的只是这样啊，警官！”
　　“我和肖总的案子是真的一点关系都没有的！”
　　“我就是想当个情人，过好点的日子罢了！”
　　中年警察没有理由不相信洪玲的话，因为照目前案子的情况来看，已有的证据都指向了路不生，现在也有了符合的作案动机，但一年前的事情真的像洪玲所说的那样嘛？路不生那样一个小工人，敢跟一个大老板对干？真是匪夷所思啊。
　　“……嗯，洪小姐，其实最后一句你没必要再重复一遍的……”
　　“为什么？”
　　“其实对于你的私生活我们并无意探究，只是想知道涉及案件的有关部分……所以在酒店的那一幕，也是不得已，洪小姐你没必要反复跟我解释的，你不必觉得脸上挂不住。”
　　“挂不住，为什么我要觉得挂不住？想做情人是一件很羞耻的事情吗？肖总又没结婚，我又不是不道德地做三，我只是想过好的生活，为什么要觉得羞耻？”
　　“但毕竟情人不是挺……”
　　“挺什么？你一个人民警察，还是个两杠三星的，怎么还搞歧视女性？”
　　“……”
　　中年警察觉得不是自己在审讯洪玲，反而是洪玲在诘问他了。
　　“孙队！上面说，指纹结果出来了，张队让你过去一趟！”一个小民警及时地打开了审讯室的门，把中年警察从这尴尬的局面里解救了出来。
　　“啊好的，我马上去，”孙队感激地看了一眼小民警，“洪小姐，我们的调查就到此结束了，你可以先回去了。”
　　“等等，我们还没说完呢？你叫什么？我以后怎么找你啊？”
　　孙队一溜烟儿地没影了。
　　洪玲没好气地翻了翻白眼，男人都是孬种。
　　“洪小姐，您可以回去了。”小民警礼貌性地做了一个请的手势。
　　“好吧，”洪玲点了点桌上的证物袋，“这手机不能现在还给我吧？”
　　“是的，要等案件结束以后，看情况决定。”
　　“没手机我怎么打车回去啊，要不你送我回去呗，”洪玲猫步上前，扯了扯小民警的领子，漂亮的脸蛋靠的相当近，声音一改审讯时面对孙队的大嗓门，温声细气的，“拜托啦，好不好嘛？”
　　小民警脸噌地就红了，他咽了咽口水：“但我还在上班时间。”
　　“难道不能为了我小小地翘下班嘛？”魔鬼般诱惑的嗓音。
　　“洪小姐，你，你，你等一下，我我我马上去开车！”
　　小民警急忙跑去停车场取车了。
　　洪玲见他屁颠屁颠跑远的模样，又翻了个白眼，小屁孩男孩，真是好搞定，果然男人都喜欢温柔的美人花啊，真是太为难她这朵霸王花日日装柔弱了。
　　“洪小姐，其实你没必要那样的，你老实说的话，小林也会送你回去的。”
　　孙队不知为何去而复返，目睹了洪玲勾引小民警的画面，忍不住出言提醒。
　　“要你管！”
　　“……”
　　“不过你怎么又回来了？别是还要再盘问我啥吧？”
　　“不是，你误会了，”孙队给自己捏了一把汗，霸王花的气场真是不饶人，“我是想到洪小姐你的手机还被作为证物扣着，可能没法打车回去，就想回来问问你怎么回去？”
　　“嗬，还关心我？之前不还歧视我这个想做情人的人吗？在你眼里我一定就是那种不洁身自爱，好吃懒做的吧？”
　　“没有，没有，我没有歧视洪小姐你，对我们警察来说，每一个人都是值得我们付出生命去守护的，又怎么会有歧视一说呢，我只是第一次见对此这么直白坦诚的女性，所以一时有些不知所措，还希望你原谅，希望不要因此你对我们警察产生偏见。”
　　洪玲甩了甩手上拎的包，瞥了一眼严肃而真诚的孙队，嘴角无意识翘了点。
　　“老男人还挺会说话，有缘再见咯。”
　　“……”老男人？他才三十几好吧！男人三十一枝花！
　　孙队目送着洪玲坐上小民警的车离去，心里开始怀疑人生。
　　作者有话要说：
　　这章本来想简要地带过一下，但是后来想想觉得还挺有意思的，就关注一下女性啊情人啊社会上这方面有关的问题，所以就写成一个章节了。
　　孙队就是之前和周刑聚餐时那个老孙，和张队一起的


第58章追查进行时
　　“药瓶里的粉末报告出来了，确认和毒死肖青荣的氰/化/物是同一种，另外药瓶上的指纹也出来了，就是路不生的。”
　　“现在监控录像和指纹都指向了路不生就是凶手，另外，我们针对洪玲的审讯也确定了路不生的作案动机，因此我宣布，全面对路不生展开通缉，升级此前的通缉令。”
　　“务必给我在24小时内把人抓回来！”
　　“是！”刑警们纷纷应道，收到命令四散开来，分头追缉路不生去了。
　　“张队，收到消息说被打晕的厨师醒了，你要去看看他吗？”
　　“去，”张队点点头，“对了，之前说，厨师在的医院是和肖小姐是同一家是吧？”
　　“是的，张队。”
　　“那我们顺道去拜访一下肖小姐吧。”
　　张队点了根烟，深吸了一口，坐上了警车。
　　半小时后，医院病房。
　　“所以说你是收到了家里的电话然后离开了厨房，但是通话了几分钟后发现是骗子打来的，所以就怒气冲冲地挂了电话回厨房。”
　　“你也是这样，对吧？”张队坐在之前那个晕倒的白袍厨师的病床旁，捋着来龙去脉，然后又向另一位发现晕倒的白袍厨师的厨师确认道。
　　“对，真是稀奇，我俩一前一后接到了诈骗电话。”
　　“那你们离开以后厨房就没人了？”
　　“是这样，厨房是有严格限制的地方，侍者也不能随随便便进，那天有贵客，为了保证料理的高档性和质量，都是由我们两亲力亲为，全程制作完成的。”
　　“啊，这样。”张队摸了摸胡茬，想着诈骗电话大概是犯人的调虎离山之计，毕竟能在如此精确的时间内打来，巧合的可能性太低，可这如果是路不生设计的，也太可疑了，他一个小小的工人，能做到这样吗？
　　“然后你先发现是诈骗电话，就回了厨房，”张队指着病床上的厨房道，“你推门进去，刚好看到一个可疑的人在厨房里，正在对将要上桌的红酒干什么。”
　　“但是惯性地喊了一句’你是什么人‘，反而引起了犯人的注意，于是他趁你还没反应过来先发制人把你给弄晕了，是这样吧？”
　　“对！就一下子，我还没来得及回神，脸上就多了一块白布，几秒之内我就失去了意识。”
　　“看来犯人也是早有准备啊，我们调查过，弄晕你的那块白布上浸了大量的乙/醚。”张队用同情的眼光看着厨师。
　　“哎，防不胜防，厨房的门禁明明是很出名的优秀安保系统，真不知道他怎么进来的。”病床上的厨师叹了一口气。
　　“是啊，回头得换一下门禁了，”另一个边上站着的厨师附和道，“你说幸亏我打开了那个小储藏室的门，不然搞不好你都被闷死在里边！”
　　“说起这个，真的谢谢你了，老白！救命之恩啊！”
　　“害，咱两谁跟谁，一个厨房共事了那么多年了！”
　　张队微笑着看着两位厨师你一眼我一语的，心中的疑虑不断放大。
　　厨房的监控正如他俩所讲的那样，路不生从坏掉的门禁后门溜了进来，在给软木塞扎药物的时候，一个厨师回到了厨房，但是惊到了他。
　　他利用乙/醚白布弄晕了厨师，四下乱看情急之下把厨师塞进了狭小的储藏室。
　　这一节外生枝完全打乱了他的步调，以至于慌慌张张的，都忘了把药物和针管这种作案工具贴身带走，而是随意丢在了厨房的垃圾桶。
　　扎完药物之后他似乎捏着药瓶好一会儿，不知道在想什么，但最终显示他从坏掉的门禁那又溜了出去。
　　过了几分钟以后，一个侍者就进来了，他左顾右盼了几下，大概是在疑惑厨房怎么没人吧，可能是因为心急的缘故，侍者拿了酒就出了厨房
　　前后不过十秒左右，因此没能留意到那个垃圾桶上明显的药瓶和针管以及白布的存在。
　　就是因为这个大意和心急，想着快些回去服务贵客，避免对方不满发火的心理，反而葬送了肖青荣可能的生机。
　　还真是挺讽刺的，张队想。
　　虽然真相水落石出，犯人也是板上钉钉，可张队不明白的是，为什么那天偏偏就是走廊的监控坏掉了，而路不生既然损毁了厨房的后门门禁，为什么偏偏没有把厨房监控一并弄坏呢？
　　作案工具可以说是慌神没有带走，可这就说不通了吧？
　　而且能想到用氰/化物毒杀的，又能够事先破坏那么高级的安保系统，就当路不生是个会点毒药知识和计算机知识的厉害电工好了，这样的人不都应该是十分谨慎小心有计划的嘛？又怎么会因为一点点意外慌得连指纹都没擦，实在是太矛盾了。
　　那么假设他并不是个人作案，而是同伙作案呢？那这个同伙一定很厉害，又能搞毒药又能破坏安防和监控。
　　可如果是同伙的话，不应该互相合作掩盖吗，怎么还把路不生暴露出来了？是内讧吗？还是单纯地利用了路不生对肖青荣的仇恨，借刀杀人了？
　　推来推去，还是借刀杀人的可能性最大，但这都是揣测啊！何况真的有幕后主使的话，那么厉害的人物，是他老张这种小警察搞得定的？
　　肖青荣的死已经够让他步履薄冰了！要是再有差错，指不定肖老就要让他滚回Y城，然后再一路降回基层！那种未来他想想都害怕！
　　到底该怎么办呢？
　　还要不要问问另外一个涉案人呢？张队思索着。
　　“可真几把够烦的！”
　　说到底还是因为这案子奇奇怪怪啊，明明是可以得出肯定的结论的，可中间总有那么些令人怀疑的点，就好像三年前的那桩煤气爆炸案似的，当时是不是就不应该如此匆忙定案？
　　如果当时听了周刑的，是不是会是不一样的结果呢？
　　自己这些年会更加好受一点吗？
　　“我没什么事了，就先走了。”张队同本来正兴高采烈交谈，可由于他一句突然冒出口的脏话而陷入了尴尬沉默的两位厨师打了个招呼，赶紧识相地溜了。
　　贴心地帮厨师关上了病房门，张队捂了捂额头，他觉得自己不够理性了。
　　“周刑啊周刑，真的那么久不见，你的话我还是记得那么清楚啊，”张队回想起三年前和周刑聚餐的那个夜晚，所有谈话还历历在目，不禁摇了摇头，自言自语，“不知道你现在又在哪里，干着什么呢？”
　　“张队，你出来了？”不远处等候在外的下属见到张队出来，急忙迎了上去。
　　“嗯。”
　　“那我们下面还去肖小姐那吗？”下属小心翼翼道。
　　“嗯……”张队犹豫了一下，“去吧，去。”
　　*
　　“爷爷，其实我没什么大事，你不用专程赶来医院看我的！”
　　肖逍躺在病床上，咧着一个相当标准的微笑。
　　“你这孩子，怎么说话的，爷爷担心你，当然得来！”一旁的肖建国推了推鼻梁上的金丝眼镜，胳膊肘挤了挤身边的妻子李绯霖，“是吧，绯绯。”
　　“是啊！”李绯霖点了点头。
　　肖逍望了一眼母亲，表情很正常，可她先前出去了好一会，到底和王不语怎么样了呢？发生了什么事情呢？
　　虽然回来的时候她在自己面前保证绝对会帮她保守王不语的事情，可真的会像她所承诺的那样嘛？
　　眼神在李绯霖的脸上停留了好几秒，肖逍看不出异常，只得先移开目光。
　　真是烦死人，好想快点回去见王不语啊！肖逍心想。
　　“那就麻烦爷爷受累了。”
　　“身体，”肖水生脊背挺直，常年的习惯令他即使坐在凳子上也保持着十分得体的姿态，他的声音显得比过去苍老了一点，面对疼爱的孙女似乎没有想好该如何对话，因此顿了一顿，“还好吗？”
　　“我没事，就是叔叔他……”肖逍一副要落泪的模样。
　　“你叔叔……”肖水生的眼睑低垂，面容紧绷“你就先不要在意你叔叔的事了，照顾好你自己就好了。”
　　“可是叔叔是在我邀请的晚宴上——”
　　肖水生没有立即开口，肖建国和李绯霖颇紧张地把目光集中在了老爷子身上，肖逍心里开始暗暗地给自己捏汗。
　　“所以他出事，你不是也出事了吗？”
　　肖水生沉默了半晌，似是隐隐的小小地叹息了一下。
　　肖逍心中的大石随着这句话落了下来，爷爷这意思就是代表会站在她这边了。
　　刚才的沉默或许代表着爷爷的不满，他是有所怀疑亦或是有所责怪的，但最终他还是选择了自己，因为他把肖青荣和自己放在了同一天秤上。
　　肖青荣出事，自己也出了事，可程度是不一样的，肖青荣是死了，尸体都在太平间了！而自己只是进了个医院，躺了一会完全无大碍，但爷爷却把这两种结果都归为了出事，说明他不会把这件事的过错推在她身上，也不会让她承担丝毫的责任！
　　那么即使警察想来盘问，也全稳了。
　　“老先生，外面有两个警察，说要针对案件进行调查，有些事情想问问小姐。”
　　门口传来李管家的声音。
　　作者有话要说：
　　会不会查到老王呢


第59章黑夜中的皓月
　　“警察？”肖建国皱了皱眉。
　　“要让他们进来吗，爸爸？”
　　“天使想让他们进来吗？”肖水生看向肖逍。
　　尽管肖天使已经在一年多前改名为了肖逍，但家里人还是会习惯性地叫她原名。
　　“让他们进来吧，他们也只是依例办公行事，要是故意躲着不见的话，反倒像是我做错了什么，”肖逍笑得温柔，“这样就弄得我像犯人似的。”
　　“我才不要呢！”带着点鼻音的撒娇。
　　“让他们进来吧。”
　　肖水生面对宝贝孙女的撒娇，目光不禁变得柔和了一点。
　　张队带着下属进了病房，他看见肖水生正坐在肖逍病床前的那刻，心里倒吸了一口凉气，怎么办，到底还要不要问？
　　“是——”肖水生拖了长音，似乎是一时想不起来此人是谁。
　　“肖老你好，我是张璋！”张队点头哈腰的，满脸赔笑。
　　“张璋？哪个张璋？哦！那个之前Y城警局的是吧？”肖水生搜索着自己的回忆，总算从大量的信息海中，捞到了张璋的存在。
　　“是是是！肖老您还记得我，真是不胜荣幸啊！”
　　肖逍依旧保持着家人面前那副惯用的标准微笑，内心却在不住呕吐张队溜须拍马的模样，果然，她真的很讨厌警察！不论是周刑还是张璋，都不是好东西！
　　“行了，别废话了，有什么快些问吧。”肖水生不耐烦地摆了摆手。
　　“好好好，”张队不敢拖延，“其实也没什么要紧的，就是想问肖小姐几个问题。”
　　“嗯，你问吧，我知道的一定都告诉你。”肖逍对着张璋一脸诚恳道。
　　“好，那我就问了，肖小姐。”
　　“警官先生您请说。”
　　“想必肖小姐您已经知道您的叔父罹难了吧。”
　　“是的。”肖逍点点头，露出悲伤的神情。
　　“那案发当时您就在现场是吧？”
　　“对，当时我们正要共进晚餐，叔叔才喝了一口酒，突然就，就，就——”
　　肖逍哽咽了起来，低下头用双手捂住了脸。
　　“也请您不要太悲伤，节哀顺变，”张队也扯出个悲伤的表情，“那么当时的案发现场就您，肖青荣先生，还有奉酒的侍者三个人对嘛？”
　　肖逍的瞳孔剧烈地收缩了一下，但好在低头捂着脸，没有人看到她的变化。
　　看来那个侍者还是很听话的嘛，没有把王不语说出去。
　　但是这个问题不太好答，毕竟侍者现在还活着，万一哪天他嘴不牢靠说漏了，警察就会怀疑为什么这个时候自己要撒谎，是不是想隐瞒什么？
　　真是尖锐的问题。
　　“这和案件有关系吗？我听说警官先生你们不是已经追查到凶手了吗？”肖逍抬起头，把问题回抛给了张队。
　　“啊，对，是这样，没想到肖小姐的消息这么灵通，都知道我们已经确定凶手了。”张队摸了摸后脑勺，脸上是敬佩的表情。
　　“毕竟我是爷爷的孙女嘛，总是要耳聪目明一点，是吧，爷爷？”
　　“嗯。”肖水生长长地应了一声。
　　张队知道不能再抓着这个点不放了，只得转移开话头。
　　“那么请问，肖小姐，在事发之前，肖青荣先生是否有什么异样呢？”
　　“没有啊，叔叔和我一起吃饭很开心呢，我们还聊了好一会天呢！”
　　“肖小姐经常这样单独和您叔叔一起吃饭嘛？那看来你们的关系很好啊！”张队转了转眼珠子，笑道，“我听说肖小姐你以前出门的时候都是很多人跟着的……”
　　肖逍有点烦，绕来绕去又回来了，这个警察就是追着人数的问题不放，难道那个小侍者其实是说漏嘴了？
　　不，不会！如果警察知道王不语的存在和情况，就一定会怀疑被“骇”专门抹掉的走廊监控是为了隐藏王不语的走动，进而把王不语也直接列入嫌疑人范围，可是从手机的状态来看，王不语平安无事。
　　肖逍此前和王不语约定，如果警察上门来调查她，就给她发个消息，可手机自始至终不曾震动过，这代表警察并不知道王不语。
　　那么只能说明是眼前这个警察单纯地怀疑自己，但他无法肯定也不确定突破点，只能问几个细节问题，而刚好自己逃避了人数问题，反而令他心生警觉，并对此穷追猛打了。
　　“逍逍，会有那么多人跟着，是因为我们不放心她单独出门。”
　　李绯霖眼见肖逍沉默，立刻替女儿遮掩了起来。
　　“是啊，张警官，怎么，你对天使出门有人跟着的情况很清楚吗？你调查过她嘛？”肖建国揽住了妻子的肩膀，斜睨了一眼张队。
　　“怎么会，怎么会，就是肖小姐这么大名声，我之前晚上巡逻的时候，有幸碰见过几次肖小姐，当时好像还有另外一个小姑娘来着，她们身后总是多多少少跟着些人，所以我才会……”
　　张队真想给自己擦擦汗，要不是之前他遇见过黑/帮大小姐和肖逍厮混在酒吧的情况，今天肖爸和肖妈就得因为是不是调查过肖逍的问题让他吃不了兜着走。
　　“晚上，一大帮人？”肖建国皱了皱眉头。
　　“啊，就是和我朋友，谈梦沂，爸爸你应该知道她，她家里‘保镖’比较多，所以我们每次出门，可能就会像警官说的那样阵仗比较大吧，因为白天我们都忙着学业，所以就只能偶尔晚上出去放放风啦。”
　　肖逍脸不红心不跳地撒着谎。
　　“哦，是这样吗？”
　　肖建国扭头看向张队。
　　“应该就是肖小姐所说那样吧！”
　　绝对不掺和家务事，张队赶忙给肖逍巩固了“台阶”。
　　“好，总之肖逍你可不能去酒吧那种不三不四的地方啊，那儿——”
　　“知道了，爸爸！”肖逍果断地打断了肖建国的长篇教导。
　　“讲来讲去，话题好像有点远了，”张队赔着笑，“肖小姐应该是和叔叔关系很好，没错吧？”
　　真是个难缠的家伙。
　　“我——”
　　“好了，问了那么多也该可以了，就到这里吧！”
　　肖水生轻飘飘的一句，打破了对峙的局面，天平彻底倒向了肖逍那边。
　　肖逍心里松了口气，再问下去显然会对她十分不利。
　　虽然她一直认为张队是只想着升官发财的马屁精，但没想到他到底还是有一定的业务能力的，毕竟也是十几年刑警经验积攒出来的“老姜”了，之前真是太小瞧他了。
　　张队是还想追问的，他可以肯定肖逍是隐瞒了什么，但是肖水生发了话，这意味着他无论如何不能再追查下去了，这件事须得盖棺定论了。
　　难道就只能这样了吗？
　　难道又是只能同三年前煤气爆炸案那般吗？
　　周刑，如果你在的话，你会怎么做呢？
　　张队垂下了目光，他知道他绝对不会像周刑那样追查不休的，今天能做到来询问肖逍已经是他的极限了，他就只能做到这样了。
　　即使他对三年前的煤气爆炸案心有后悔，即使他对那位因一直申诉无门最终以自杀狱中力证清白的犯人心有愧疚，但他只能做到这样了。
　　他上有老下有小，他希望有更好更稳定的未来，而这一切，都寄托于肖水生这颗大树上。
　　他……真的只是个很自私自利的人啊！
　　明明老是念叨着要弥补啊要补救啊，但到头来还是个胆小鬼……
　　“我明白了，很感谢肖小姐你配合这次调查，真是打扰了。”
　　张队四肢僵硬地微微鞠躬示意道，然后出了病房。
　　两人步履不停地出了医院，深秋的半夜凉得惊人，张队打了个寒颤，整个人晃了晃，下属眼疾手快地扶住了他，道：“张队，忙了那么久，先回去休息吧。”
　　张队抬头望着如水的皓月，夜色黑暗，月光明亮。
　　“真是明朗的夜晚啊，月色下什么都清晰可见。”
　　“张队你怎么还说上这种没头没尾的话了。”下属一头雾水。
　　“没什么，我们回去吧，抓紧时间把路不生抓回来，把这个案子给完结了。”张队闭上眼睛，面前陷入一片漆黑，明明该是铿锵的语调，却隐隐包含着无奈和忧愁。
　　“张队说的有理，走咯，回警局。”
　　*
　　“爷爷？”
　　待到两位警官离开以后，整个病房就陷入了奇异的沉默，肖逍小心翼翼开了口，试探肖水生的心情。
　　“没事了，早点休息吧。”
　　肖水生拍了拍宝贝孙女的手，示意她放心。
　　“爷爷要走了吗？”肖逍见肖水生起身，问道。
　　“也不早了，我还得回去主持大局，你就在这好好休息，你妈妈会留下来照顾你的。”
　　肖水生叮嘱了李绯霖几句，就准备带着肖建国离开病房。
　　没走几步，他像是想起什么似的，又回了过来。
　　“警察那边，”肖水生捏了捏手里的龙头拐杖，“不会再有人来烦你的。”
　　肖逍心里一颤，果然爷爷还是怀疑了这起事件跟自己有关吗？但是他还是选择为自己遮掩过去，是因为不舍得辛辛苦苦培养出来的继承人打水漂吗？
　　“爷爷怎么突然这么说？”肖逍装傻道。
　　“没什么，这件事就这样结束吧。”
　　“但是天使，我要你记得，你是肖家未来的继承人，无论你做什么爷爷都会支持你保护你，这是肯定的，可是竞争的胜利赢取，不是由死亡终结的，而是由能力终结的。”
　　“这一点，你能明白吗？”
　　“爷爷是想要我再努力提高自己的能力吗？”
　　“好好休息吧。”
　　肖水生没有直接回答，他转过身和肖建国出了病房。
　　肖逍在被子下的指甲由于紧张而过分用力致使嵌入了掌心。
　　啊，原来爷爷心里不是怀疑，而是确认肖青荣的死就是自己造成的了，所以才会那么说，怎么他是希望自己通过出色的能力站稳继承人这个位置吗？
　　确实这是最好的办法，毕竟死了一个肖青荣，只要有不服气的，还有千千万万个肖青荣。
　　可是那样太慢了，肖逍害怕让王不语等待。
　　她害怕担惊受怕，无法保证安全的日子。
　　她想快些和王不语一起站到阳光下面。
　　为此只能这般，以能力完全服众怎么也得以五年十年这样计算吧，但是直接杀了碍事的人形势就会暂时宽松很多，而且在此期间一边培养发展能力，就可以事半功倍。
　　为了她的爱人，别人都不算什么。
　　为了她的爱，只能对不起别人了。
　　作者有话要说：
　　猜错了哈，没查到哈哈哈
　　全员智商都在线，但是都被各自的理由所限制了。
　　这也是人生啊，看破不说破。


第60章初升的朝阳
　　“逍逍，早点睡觉吧。”李绯霖替女儿掖了掖被子，温声道。
　　“妈妈，王不语——”
　　“妈妈答应你会帮你在爷爷和爸爸面前隐藏她的，妈妈答应了就会做到的。”
　　李绯霖伸手想摸摸肖逍的脸，但对方却偏开了脑袋。
　　她只得掩饰着失落把手收了回来。
　　“今天你追出去，和王不语说了什么？”
　　肖逍侧着头，没有直视李绯霖，提问道。
　　“逍逍你对小语真的很上心呢，要是你对妈妈也这么关心，我会很开心的吧。”
　　肖逍猛地转回了头，张大了水汪汪的眼睛。
　　“其实没有什么，不过是站在母亲的角度上，对女儿喜欢的人说了一些体己话罢了。”李绯霖倒了杯温水，递给肖逍。
　　“妈妈，你这是——”肖逍心里升起一个不敢置信的念头。
　　难道在这时候，她的母亲要告诉自己，她可以接受王不语了吗？
　　肖逍接过了杯子，手抖了抖，差点把水洒出来。
　　“好了，早点休息吧，明天找机会我会让小语来看你的。”
　　李绯霖站起身来，摸了摸女儿的头，一路滑至发尾，撒开的时候似乎还很是不舍。
　　“真的会帮她来看我吗——”
　　肖逍张了张嘴，想说这句话，但还是没说出口，取而代之的是“妈妈，晚安”。
　　“晚安，逍逍。”
　　李绯霖拉灭了病房的灯，轻轻地合上了门。
　　可以相信妈妈嘛？肖逍对着头顶的天花板出神。
　　*
　　王不语回了肖逍的房子，打开了书房的电脑。
　　点进去登陆了肖逍的加密邮箱，里面已经有好几封未读邮件了。
　　邮件本身没有任何信息，只是每个邮件都附着一个压缩文件，解压开来就会发现是一段监控视频，已经有好几个未看视频了。
　　王不语操纵鼠标点了开来。
　　“我说一路上怎么听到那么多警笛声，路不生你这样不按照约定来好嘛？”
　　王不语盯着视频，自言自语道。
　　她所看的视频其实是由“骇”通过加密传输发来的，早在路不生出现在湾城餐厅厨房的那一刻起，“骇”就对他开启了实时追踪，就是为了以防万一路不生怕死没有服药自尽这种局面出现。
　　如果不能随时随地确认他位置的所在，事情就会变得很棘手。
　　但好在她和肖逍棋高一着。
　　“你说你不乖乖地死在下毒现场，会给别人带来多少麻烦啊真的是！”
　　王不语耐着性子看完了所有的监控视频，最后一个显示路不生进入了一段临海的公路，然后就再无讯息了。
　　应该是进入无监控区域了吧，没网的地方，神通的黑客也无计可施了。
　　就像当年在那个荒凉的下阳区，基建破败落后，以至于肖逍根本无法利用“骇”找到王不语的情况一般，路不生也失去了踪迹。
　　“那段公路在哪来着，看着有点像朝阳公路啊。”
　　王不语放大了视频的某一处，发现有熟悉的标志。
　　“得抢在警察找到他之前让他明白一件事啊，”王不语背过身子，看了一眼书房的小床上，仍在熟睡中的小小鹿，“他不死的话，他女儿可就……”
　　“不然让’骇’给他发条消息威胁一下？不成，现在手机大概已经不在他身上了，不然不会无法定位，另外，邮件是单方面传输的，只有逍逍才有和‘骇’的具体联系方式，但是逍逍已经很累了，不能再让她为这件事操心了。”
　　王不语托着下巴，思考着如何解决掉麻烦。
　　“借刀杀人容易倒是容易，但这刀子的处理方式倒挺麻烦，难道还得我亲自收尾嘛？等等，最后一个视频是不是显示那里是处沙滩，我隐约记得附近好像有个摊贩老板。”
　　“啊可以，就这么做吧。”
　　王不语兴奋地重击了桌子一拳，声响很大。
　　但是小小鹿没有被声音吵醒，她的呼吸依旧均匀绵长，仿佛睡美人般。
　　*
　　路不生坐在海边的沙滩上发呆。
　　这段公路算是郊区的郊区了，连基础的路灯也没有，但胜在是处干净的海滩，所以节假日周末会偶尔有三三两两的人来郊游，因此不远处的地方开了个便利小店。
　　店主是个奶奶，年纪大了，眼睛不好使，戴着个老花眼镜，还有点耳背，不知道她是从什么时候起在这里开店的，好像是很久很久以前，这里还是个村落，没有被开发的时候，就住在这里了。
　　后来城市发展的越来越好，村里的人陆陆续续都搬走了，这里住的人越来越少，过了几年，就完全没什么人了。
　　但政府还是修了一条公路，也是托这条公路的福，奶奶没有完全断开和外界的联系，还可以靠着个小店勉强赚点生活收入。
　　奶奶和孙女一起住，孙女的年纪不大，和小小鹿差不多，眼睛忽闪忽闪的，可爱极了。
　　路不生经过小店的时候发现的，于是他立即在买烟的时候多付了一百块。
　　火星明明灭灭，一沙滩的烟头，路不生颓然抱着双膝。
　　从刚刚见到那个小女孩开始，他就一直在担心小小鹿，不知道小小鹿现在怎么样了。
　　虽然按照约定他应该去死，可当他在厨房握着半瓶药准备吞服的那刻，他忽然丧失了勇气，内心几度挣扎之下，求生的本能促使他抛下药瓶逃走了。
　　真是个软蛋啊，路不生丧气地想。
　　“叔叔。”
　　软软糯糯的嗓音。
　　“嗯？”路不生猛地抬起头，却发现是那个可爱的小女孩，心下放松了警惕。
　　“有个人要我把这个交给你。”
　　“什么呀？”路不生勉强扯出个沧桑的笑容，好不让自己的模样吓坏小女孩。
　　“不知道，有电话打到小店，奶奶花了好大力气才听清人家说的，把字给写下来了呢，”小女孩嘟了嘟嘴，挥了挥手里的纸片，“可是我知道，奶奶把字写错了！”
　　“什么字啊？”路不生从小女孩手里接过了纸片。
　　“鹿呀！奶奶不会写一匹鹿的鹿！所以就写成了马路的路！，你看，那个鹿字写了一半，打了个叉叉呢，旁边那个是马路的路！”
　　路不生的脸色当即就变得雪雪白。
　　“奶奶还说不是她写错了！是那个打电话的人要她那么写的！”小女孩叉了叉腰，不服气道，“要我说，才不是呢！就是奶奶写错了不敢承认！”
　　“那个、那个打电话的人还说了什么嘛……”
　　路不生全身上下不住地发抖。
　　“她说她有很急的事情要找叔叔你，她知道叔叔你在这边，所以问了奶奶今天有没有看到叔叔你来过，奶奶知道叔叔刚刚买过东西，就说有，然后她就拜托奶奶写这个纸条，让奶奶来找一下你，交给你！”
　　“叔叔你刚刚买过东西给了好多钱，所以有急事的话，奶奶也想帮一下，但是她年纪大了，晚上看不清海滩上的路，就让我来了！”
　　“我要回去啦，叔叔，奶奶还在那边等我呢！”
　　小可爱挥了挥手里的手电筒，光源闪烁，几十米开外的地方，又有光点跳跃了一番。
　　原来是一直在看着小孙女的奶奶在挥舞着手里的手电筒。
　　“叔叔再见!”
　　随着小女孩的消失，失去了光照的路不生再也无法在漆黑的海滩上看清手里纸片上的字，但无论如何，那个打叉的半个鹿字和路字已经像铜刻般烙在了脑海。
　　这是在威胁我，要是我活着，小小鹿就会死嘛。
　　海滩夜凉，风吹过来仿佛能穿透胸膛。
　　路不生攥紧了手里的纸片，把头埋进双膝，眼泪不受控制地掉了下来。
　　他强压住自己想要撕心裂肺嚎叫的冲动，只是，低低的，扯着嗓子呼唤了小小鹿的名字。
　　一声又一声，一声又一声。
　　直到力竭，直到天明。
　　太阳东升西落，亘古不变，人之一生，短短数十载，春秋易逝，说短可短，说长可长。
　　这是路不生活了三十几载初次见到海面上初升的朝阳。
　　“太阳真是耀眼啊！”
　　“即使那么冷的黎明，可是有太阳就好像还是挺温暖的，真好啊。”
　　“真想带小小鹿来看看初升的太阳啊！”
　　路不生无神地望着朝阳逐渐升起，从厚棉衣袋子里掏出了一针管试剂。
　　其实他没有全把药物丢掉，还是多准备了一支氰/化/物针管在身上，他知道就算苟活也不见得能活多久，但他还是贪恋了，毕竟死亡实在太可怕了。
　　可是现在为了小小鹿，必须得下定决心了！
　　路不生捏住了手里的针管，笑了笑。
　　“哎，老兄，你也这么早也看太阳升起啊！”
　　后背忽然被人拍了拍，吓得路不生差点把针管甩了出去，他赶忙拿稳了重新塞回了大衣口袋，这才抬起头去看那莫名其妙拍他的人是谁。
　　胡子刮得很整洁，很硬朗的长相，下颌线分明，这么冷的天气穿得却并不多，似乎是很强健的身体，是个高大健硕的男人。
　　“海岸边的朝阳是很不错，”男人自顾自在路不生旁边坐了下来，“不过一个人来看，不寂寞吗？不如我陪你一起啊？”
　　“你是谁啊？”
　　“哦，我忘了自我介绍一下，我叫周刑，跟你一样，是个来赏海上朝阳初升的人。”
　　作者有话要说：
　　刺不刺激
　　今天凌晨三点起床赶去外地考试，估计要缓两天再更了
　　恰不消恰不消了
　　小卓下章就出来了啊


第61章“又黄昏”
　　“我说你真的有认真想过说出口的话吗？”
　　周刑一脸无语地望着喝着碧绿毛尖的卓杼。
　　“怎么了，我觉得很可行啊。”
　　卓杼翘着个二郎腿，鼻孔都要瞪到天上去了。
　　周刑扶额，亏他真的对眼前的这个人短暂地燃起了希望的火焰，结果听完以后，才发现只不过是小屁孩之间的争风吃醋，只不过这争风吃醋有点过头，都触及到了违法行为。
　　“你要我配合你解决到肖天使，等等，是肖逍，她现在改名了，然后帮你抢回王不语，整体而言是这么个事对吧？”
　　“大体可以这么说？”
　　“……”
　　“首先，你所谓的解决，是类似于要我把她弄伤弄残或者监/禁之类的事情，这是绝对违法的，你难得不知道？”周刑用笔用力戳了戳桌板。
　　“其次，你既然知道王不语那么多事情，就该知道，她才是个货真价实的罪犯，她应该受到法律的审判才是，我怎么可能还让她和你和和美美地一起生活？”
　　“啊，王不语是罪犯吗，我不知道啊。”卓杼避重就轻。
　　“……”周刑觉得真是浪费时间，“算了，喝完茶就赶紧给我回去吧，别耽误我做事！”
　　“嘿，你还不答应了是吧！”
　　卓杼重重地把杯子往桌子上一放。
　　“不是不答应，是根本不可能！”
　　“你还想不想做回你的刑警队长了！只要跟着我，我就可以把你想要的给你！”
　　不成熟的小屁孩，以为有权有势，就可以操控别人了，这么比起来，还是王不语那样老成持重的来得麻烦得多，周刑暗想。
　　不过好在，他总算知道了王不语还活着的事实。
　　这样，他的心里，总算可以好过一点。
　　“赶紧回家吧，从哪来回哪去，别再耽误哥哥时间了。”
　　“哼，就你还哥哥呢，没被叫叔叔就不错了，还哥哥！”花季美少女毫不留情。
　　“……”现在的女孩子真是可怕。
　　“算了，不答应就不答应吧，但如果有一天你改变想法了，就上帝都来找我，”卓杼拿过桌上的一支笔，扯过一张纸在上面刷刷刷写下了自己的手机号码和地址以及名字，“随时都可以，只要你过来，我会立刻欢迎的。”
　　“不会有这么一天的。”
　　周刑面无表情地挥了挥手，示意卓杼赶紧滚蛋。
　　“切。”卓杼跺了跺脚，走了。
　　一切重归宁静，周刑望了望茶几上还冒着热气的毛尖，陷入了沉思。
　　尽管商谈的结果并不理想，但卓杼的到来无疑是一颗石子，令周刑一潭死水的生活又重新有了涟漪。
　　若干天后，周刑在帮某个客户跟踪她可能出轨的老公，搜集证据的时候，终于觉得自己不能再这样下去了，他还是得找回自己的路，找回属于他周刑的道路。
　　痛定思痛，于是他鸽了客户，回到家刮了胡子，打包了行李，买了前去帝都的火车票，精神奕奕地出发了！
　　但是他并没有联系卓杼，而是自己在帝都租了个房子，安顿了下来，来帝都的第一天就在整理和匆忙中度过了，周刑想着无事可干，不如去看太阳升起吧。
　　于是他开着自己的小破电驴，一路往海岸线边上的朝阳公路骑，晨曦初现，世界寂静得可怕，周刑的脑海中忽然冒出了张岱写的《湖心亭看雪》来。
　　“大雪三日，湖中人鸟声俱绝。”
　　“雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。”
　　“湖上影子，唯长堤一痕，湖心亭一点、与余舟一芥。”
　　大概此时的意境就同这篇文所展现的那般了吧，周刑默默地望着平静的海面和东升旭日。
　　人鸟声俱绝的公路边，水天一色，海陆交接，点点红日，灿灿金辉，无限平静。
　　实在是太美妙的景色了。
　　忽然，他发现了海滩上还有一个人！
　　和他一样来看朝阳的人！
　　“湖中焉得更有此人！”
　　周刑急急忙忙地停下了小电驴，往沙滩上跑去，寒冷的晨风扑在面上，似乎没那么刺骨了，周刑一边跑一般往周遭看，才发现不远处还坐落着个小店。
　　敢情还是个小景点，难怪这么早会有人来看太阳升起。
　　但是那个人似乎全神贯注地看着太阳，连周刑跑到他身边的声音都没有发觉，兴奋异常的周刑只得拍了拍对方的后背，不过显然吓到了人家。
　　“周刑？”
　　“是啊，你叫什么？”
　　“路不生。”
　　路不生坦白道。
　　“什么？步步升？这名字好啊！”周刑笑得开怀。
　　“你听错了吧你！”路不生也笑了。
　　“老哥，怎么抽那么多烟？”周刑敏锐地注意到了沙滩上大量的烟头，但他还是毫不嫌弃地顺势坐在了路不生旁边，“几点来的你？”
　　“记不清了？很早？半夜？”
　　“嗬，够呛的啊。大半夜来等黎明的太阳。”
　　“这不是，怕错过这回，以后再也看不见了……”路不生抱着双膝，痴痴地望着朝阳。
　　“再也看不见不至于吧？难不成你得绝症了？”
　　周刑掏出兜里的手机，开始咔嚓咔嚓拍照片，见到旭日东升的惊喜盖过了一切，以至于一向敏感的他都没注意到身旁坐着的男人听到他后半句话所展现出来的异样情绪。
　　“海日生残夜，江春入旧年啊。”
　　周刑对着手机里拍下的太阳照片发呆，情不自禁念叨起了两句诗。
　　“啥意思？”
　　“啊，你说我刚刚念的诗吗？其实没啥，就是说过去的旧事物会消逝，明天永远会迎来新的事物，新的希望！”
　　“新的、希望吗？”
　　“是啊，”周刑无意识地叹了口气，“新的希望。”
　　对于他周刑而言的，新的希望。
　　“老哥，还有烟吗？”
　　“抽完了。”路不生摇摇头，又重新把目光投向太阳。
　　朝阳正在冉冉上升，灿烂的光辉洒向大地，整条海岸线上的所有一切都蒙上了一层金色。
　　路不生的瞳孔里倒映着小小的圆日，他放在口袋里一直抓着针管的手松了开来。
　　是不是，他也能够得到新的希望呢？新的好好活下去的希望？
　　“这样啊。”周刑烦躁地抓了一把头发。
　　“但那边有个小卖部，”路不生往不远处指了指，“里面有烟卖。”
　　“我知道，但其实我不抽，我已经决定戒烟了，刚刚就是突然瘾上头了，随口一说。”
　　“突然决定戒烟的？”
　　“不是，其实早有这个打算，但今天是正式的第一天，”周刑拧了拧自己的鼻梁骨，“我今天特地起了个大早来看太阳升起，就是希望能够把今天作为自己抛掉过去，开启新生的第一天。”
　　充满希望与光辉的新生第一天。
　　“是不是不太能懂我的意思？”周刑笑笑，他没想到自己居然跟一个陌生人袒露了心声，“我随口说说，你随便听听。”
　　路不生想说其实他能懂，因为两人的境况很相似，所以能感同身受。
　　他也想抛掉过去，开启新的人生，但他没有这个勇气，也不配如此选择。
　　“没有什么难关是过不去的。”
　　“没有什么难关是过不去的？”周刑赘述了一遍，“老哥，你还挺通透哈。”
　　“确实是这样，事在人为，只要不放弃，未来永远有希望。”周刑拍了拍路不生的肩膀，他还想说点什么，手机震动起来，来了个陌生电话。
　　“谁这么扫兴？”
　　周刑按下接听键，站起身来走到一旁打电话去了。
　　路不生望着周刑的身影在附近转来转去，能看到对方脸上挂着不耐烦的表情。
　　几分钟后，周刑跑了回来。
　　“老哥，我有点事，这就先走了，总之这次看太阳很高兴遇见了你，跟你的交流还真是无形之间鼓励到了我，实在是太谢谢你了，我们以后有缘再见哈！”
　　周刑走了，路不生确认他和他的小电驴彻底消失在了海岸线的尽头，才重新扭回头看海面上的太阳。
　　“是我要谢谢你才是啊。”
　　“在这样的最后，能给我这般美好的安慰。”
　　“但愿我的话，也能够支撑你一路走向你说的新希望。”
　　一个同样停滞不前的人，所盼望但无法到达的新未来。
　　路不生拿出了针管，扯掉了外边的保护套，掀开了厚实破旧的衣服，对准肚子将尖锐的长针一把扎了进去，然后毫不犹豫地按住活塞，将致命的氰/化/物混合液体推送进了自己身体。
　　他的动作干脆利落，一气呵成。
　　仿佛那不是索人性命的剧毒，而是简单的感冒药剂。
　　短短几秒之后，路不生开始呼吸困难，浑身抽搐，他失去了坐着的力气，直直地倒在了沙滩上。
　　可眼珠却像牛眼似的瞪得老大，充满血丝且一动不动的，始终望着上空的红日。
　　不一会儿，涨潮的海水扑到了他的眼耳口鼻，一阵又一阵，咸涩的浪花遁入残破的肺中，混合着浓重的血腥味，窒息与剧痛逐渐将他淹没了。
　　太阳越升越高，本应该变得温暖的朝阳公路海岸线，却因为越来越强的海风，寒冷如常。
　　海鸥盘旋在远处的上空，不住地发出咕咕的叫声。
　　作者有话要说：
　　讲一下这章的感情哈
　　周刑需要勇气去重新开启新的生活
　　看朝阳有点类似于那种寄托的仪式感吧
　　开启一段新生活永远没有想得那么容易
　　路不生是因为下定决心要死了，所以才会对周刑很坦白，
　　他之所以会出言安慰周刑，是因为周刑的话给他这个要死的人带来了最后的宽慰，所以他希望自己的话能鼓励到周刑，算是一点点小小的回报。
　　为什么叫“又黄昏”
　　是因为一个黄昏与另一个黄昏接轨间，要经过一个黑夜和白昼，在抵达第二个黄昏之时，会伴随漫长绝望的黑夜和迷茫空虚的白日，可是当太阳（希望）再次坠下的时候，新的黄昏会令人再次沉睡在黑暗中。
　　黄昏篇还有一章落幕。
　　新的篇章“云散篇”，有大纲，具体的展开还得细想一下，最惨的是，我还没开始动笔写。。。。


第62章落幕
　　“逍逍，怎么这么急着出院？”
　　李绯霖看着正在快速穿衣的女儿，插不上手，只得呆站在一旁。
　　“没什么事，就想早点回去。”
　　肖逍往身上套最后的白色Gucci花纹毛衣。
　　“你是担心小语吗？妈妈不是说了吗，今天会抽空让她过来看你的，你安心在医院等她就好了。”李绯霖一边说着一边把肖逍的手包递给了她。
　　“不必了，我还是想回家。”想回去自己找她。
　　“那好吧，既然你坚持，”李绯霖过来，帮肖逍又理了理衣服，“要妈妈送你回去吗？”
　　“不用了，我自己可以的。”
　　肖逍婉言拒绝了母亲的好意，待到整理完毕衣服急忙出了病房。
　　“这孩子——”
　　*
　　“喂，你在哪？”肖逍拨出了电话。
　　“我在家，怎么了？”
　　“我要回家了，现在在出租上。”
　　“要我来接你嘛？”
　　王不语在书房登着电脑，鼠标不停点击浏览着关于湾城餐厅案最新的讯息，她看到了一条肖水生出现在青荣建造大厦的小道消息。
　　“不用，你在家等着我，对了，小小鹿的状态怎么样？”
　　“当然是还睡着，她能不能醒就取决于她父亲今天的表现了。”王不语又瞥了一眼旁边的床，揉了揉自己的太阳穴。
　　“要不先让她——”肖逍犹疑地开口道。
　　“嗯？你想说什么？”
　　“没什么，就这样吧，”肖逍生硬地结束了话题，她不想在王不语面前暴露她心软了的态度，“我马上就到家了。”
　　“等你。”王不语掐断了电话。
　　顺手按了关机键，王不语才发现电脑上的邮件多了个闪烁的红点，想去按的时候屏幕却黑掉了，她懒得再开，只好先作罢。
　　十分钟后，大门外响起钥匙咔哒的声音。
　　王不语从沙发上起身，走到了玄关处换鞋处。
　　“不语！”
　　肖逍一见到她，就是一个凶猛的扑抱，差点没让她一趔趄摔在地板上。
　　“小祖宗，怎么这么快回来了？”
　　“我想你，实在是太想你了，医院就我一个人，太无聊太害——不是，就是太无聊了。”
　　肖逍像个树袋熊似地直接挂在了王不语身上。
　　“怪我没能去陪你。”
　　“这哪里是你的错！你才不会有错！”
　　“好吧。”王不语捧着两条腿环在自己腰上的肖逍，用鼻尖蹭了蹭她柔软的脸颊。
　　“对了，我在来的路上，收到消息，”肖逍忽然想起了要紧的事，“警方已经在朝阳公路的海岸线边发现了路不生的尸体。”
　　“哦？”王不语眯起眼睛，笑了笑，“看来他最终还是履行承诺了嘛。”
　　“所以我们是不是可以让小小鹿醒来了？”
　　“可能还是要再等会吧。”
　　“为什么？”肖逍感到疑惑。
　　“因为照给她服的那个安眠药量，怎么得也要今晚才能醒过来吧。”
　　王不语略一皱眉，思索道。
　　“安眠药？不是慢/性/毒/药吗？”肖逍的眼睛放大了。
　　“那不过是先前用来威胁路不生的噱头罢了，你还真信啊？”王不语腾出一只手来摸了摸肖逍的脑袋。
　　“哎呀，谁叫你之前做计划的时候表情那么认真！”肖逍撒娇地锤了王不语小小一拳。
　　“不管什么事，我一向都很认真好吧。”
　　而且对小孩子下手，虽然制定计划的那个时候你点头同意了，可是透过你的表情我还是能看出你心里是不忍的，那我又怎么会做让你不开心的决定呢？
　　王不语目光柔和地凝视着肖逍。
　　“也是哦……”
　　“哎呀那不管这个了，总之这件事终于结束了！”
　　肖逍如释重负地长抒了一口气。
　　“就等警方结案了吧。”王不语托着肖逍走到了沙发旁边，轻手轻脚地把她放了上去。
　　“应该很快就会结案的吧，不会深究了。”
　　“怎么说？”
　　“爷爷表过态了。”肖逍的神色显得微微复杂起来。
　　“那这样最好不过了，挡道的死了，凶手自裁了，警方调查完毕了，真是皆大欢喜的结局啊！”王不语一屁股坐在了肖逍边上，“这样你就可以清净好一段了日子了。”
　　“是啊……警局那边大概就那样不用担心了，但我不知道爷爷打算怎么处理家族内部的关系，是要直接举行完葬礼就这样揭过呢还是——”
　　“不管他要怎么做，逍逍你要记得——”
　　“肖青荣是被路不生杀的。”
　　“他是被他的仇家杀死了。”
　　“这件事，和你没有半毛钱的关系！”
　　“你只是不幸邀请他参加了那场晚宴，而晚宴上恰好有他的仇家要报复罢了。”
　　“你根本是无辜的！”
　　“你也是事件的受害者！”
　　王不语捧着肖逍的脸颊，一字一句道。
　　“嗯，我知道了。”肖逍弱弱地应了声。
　　旋即，把头埋进了王不语的胸前。
　　“好了，好了，不管发生什么，我都在你身边。”
　　王不语抱着逍逍，有一下没一下地拍着她的背，似是安抚似是哄。
　　所以不必害怕，有我在。
　　王不语下巴抵住了肖逍的脑袋，两人紧紧地依偎在了一起。
　　*
　　肖青荣死亡的消息无论被如何压制，都在各个名流圈子里传了开来，掀起了轩然大波，但好在肖水生一力控制，最终没有闹得不可开交。
　　警方那边，做出了凶手已死亡的最终结案，张队被上面劈头盖脸地好一顿骂，挨了处分，但却没有被降级，理由是因为有人对这个结果表示了满意的态度。
　　肖水生决定选个日子低调举行完肖青荣的葬礼，只邀请了极少部分肖家人，来得都是重要成员。
　　肖逍出席葬礼的时候在肖青荣的灵位前哭得撕心裂肺，以至于部分伯伯婶婶都看不过去，选择了相信肖逍的无辜与清白。
　　青荣建造暂时由专业的经理人管理团队接手，但按肖水生的意思，以后是要交给肖逍的。
　　时间一晃过得很快，路不生和肖青荣的事情彻底结尾，肖水生和肖建国也因为在Y城的事务又飞了回去。
　　李绯霖忙着和天空集团商量，要把工作地点变到帝都来，但是现行的项目和交接的事项较多，一时也抽不开身来再管肖逍。
　　总算能够放宽心的肖逍决定挑个日子和王不语出门旅行，平衡一下心情，但碍于小小鹿不能没有人照顾，她们只得把小小鹿一并带上。
　　飞往尼泊尔的航班马上将要启程，肖逍满心欢喜坐在候机处，她看着王不语牵着小小鹿在机场里转悠，情不自禁弯起了嘴角。
　　年幼的小小鹿对这里的一切都感到十分好奇，葡萄般的眼睛忽闪忽闪的。
　　“好了，快别乱转了，准备一下登机吧。”
　　“小小鹿听到逍逍姐姐说的没，要登机了！”
　　“大飞机！呜哇呜哇的！好厉害！”
　　“是啊！”肖逍正欲附和小小鹿接着说下去，手机却在这时候震动了起来。
　　点开微信，是自己在天空集团的秘书发来的微信。
　　上面只有一张照片，是一个十分好看的女人的侧脸。
　　肖逍的神情立即变得严峻起来，王不语探过脑袋，手机屏幕却被按灭了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，马上登机了，先登机吧。”
　　“好。”王不语挑了挑眉，最终还是没有直球，说出自己的疑惑。
　　“走吧，让我们好好享受这次尼泊尔之旅吧！”
　　肖逍一手揽住了王不语的胳膊肘，一手牵着小小鹿，两个大人一个孩子的身影，就这样过了安检处，奔向了异国他乡。
　　*
　　“你有没有搞错啊？来帝都都不给我打电话的嘛？”
　　卓杼没好气地把一杯威士忌推到了周刑面前。
　　“我不喝酒，谢谢。”周刑又把威士忌推了回去。
　　“……”
　　“说吧，我们要怎么开始计划？”卓杼摩拳擦掌，神情跃跃欲试，兴奋得很。
　　“不好意思，卓小姐，我想你误会了，”周刑招呼酒吧服务生给自己来杯白开水，“我来帝都并不是因为你，我是有自己想做的事情。”
　　“？”卓杼对周刑喊白水的行为翻了个白眼，“周刑？周队？你搞什么东西啊？”
　　“我觉得我要怎么做，没有和你交代的必要。”
　　周刑对端来白水的服务生说了句谢谢。
　　“……合着上回我给你说了那么一大通，你又好不容易来了帝都，你却要告诉我你不是因为王不语来的，你是想搞你自己的事情？”
　　“我说了我没有和你交代——”
　　砰的一声，卓杼把装着威士忌的酒杯砸到了地上。
　　“你在玩我嘛？”
　　周刑不着痕迹地皱了皱眉，依旧保持着礼貌和耐性，道：“卓小姐，你是不是误会了什么，我到帝都来没告诉任何人，是你自己不知怎地找上了门，非要约我见面，然后自顾自地说着自己的计划，在我看来，您是不是不太清醒？”
　　“威士忌对你来说是不是度数太高了点？”
　　“另外，年纪轻轻，肝火这么旺盛，你是有狂躁症吗？”
　　“你TM才有狂躁症！”
　　卓杼怒意更盛，她砸了周刑的白水杯子，一脚踢翻酒桌，径直揪住了周刑的衣领，用暴躁而紊乱的语调道：“行，既然你这么不想和我合作，以后就全部拉倒免谈。”
　　“谢谢。”周刑礼貌地没有一把推翻卓杼，而是选择把脑袋往后仰了仰。
　　“但是有件事要告诉你，肖青荣死了。”
　　“死在和肖逍共进晚餐的时候。”
　　“你说那会，王不语在不在呢？”
　　卓杼松开了周刑的领子，不再去理会他的神情如何，潇洒地离开了酒吧。
　　作者有话要说：
　　黄昏篇完结了哈
　　存稿一滴都没了，下次更新我也不知道啥时候了
　　五百年以后我有空的时候吧大概。。。
　　但是我会更完的哈哈哈哈不管多少年
　　另外，官配锁的死死的，别站邪/教，你会哭的哈哈哈


第63章我绝对爱你
　　尼泊尔，加德满都郊外。
　　德瓦利里卡度假酒店——杜利克尔，1703号房间。
　　“真的是一座很棒的酒店啊。”
　　肖逍拉开了落地窗帘，哗啦一声，喜马拉雅雪山就赫然出现了在她眼前。
　　蜿蜒而磅礴的雄伟山脉，云雾飘渺之间，即使隔着厚重的玻璃墙，仍依稀能感受到那犹如仙境般的奇景中蕴含的清冷之感。
　　鸟兽尽绝，刀刻般的群山直冲云霄，笼在背阳的暗处山脉与太阳照映下的山脉黑白分明，明明被那道尽头的光线割裂成了两半，又全然是个整体，真是奇异的自然观感。
　　蔚蓝色的天空不含一丝杂质，明净得仿佛远离大陆的中部海洋表面，纯粹，单调，冷凉，宁静，平和。而你稍稍伸伸手，天空就触手可及。
　　“真不知道你怎么找到这酒店的。”王不语托着下巴慢慢踱到了窗子面前。
　　她回想起她们上山的过程，真可谓相当艰苦了。
　　杜克利尔距离加德满都30公里之外，碍于尼泊尔那差到离奇的基础建设，她们几乎是坐车一路颠簸了几个小时才到达，一路上飞扬的尘土都快吸了一个肺。
　　好不容易到了酒店，它却是依山而建，大堂虽在山脚，居住的客房却是在山腰，最吸引人的观景平台则是在山顶。
　　如果要徒步上去的话，王不语估算了一下，应该是一场浩大的登山之旅。
　　带着小小鹿不方便，于是她们做了接送车，又颠簸了好一会，总算到了客房。
　　“你这是想夸我吗？”肖逍捏了捏王不语的耳朵。
　　王不语顺势揽住了肖逍的脖子，把她带入臂弯，“当然是。”
　　“虽然辛苦，但能看到这种绝景，还是很值得的。”
　　“是啊，你看看这外面，这可是一整个喜马拉雅山啊，阳光洒在上面，雪却不会融化，这万年冻土和亿年恒星真是矛盾而融洽啊。”
　　“就像你和我嘛？”
　　“什么？”肖逍沉浸在山顶云海中，一时没有听清。
　　“没什么，”王不语摇了摇头，“对了，小小鹿太累了睡着了，不如我们去顶上的观景平台看看？听说上面有一个正对雪山的泳池呢。”
　　“但是11月，下水游泳太冷了吧。”
　　肖逍想象了那个场景，鸡皮疙瘩就泛了起来。
　　“那有什么办法，11月雾少，看喜马拉雅比较直观，不会像6月那样多雾得跟个神秘的蒙娜丽莎似的，而且夏天雨多，我讨厌下雨天。”王不语皱了皱眉头。
　　“所以这不是挑了个最佳赏景的冬季时分来了吗，”肖逍拍了拍王不语的脸，“好啦，别不高兴了，等晚一些，天气热了，我们再来一趟，到时候再下水如何？”
　　“也行。”王不语略一思索，答应了。
　　虽然她很期待那个无边际泳池，但是这个季节确实太冷了，保不齐还会让肖逍感冒。
　　“先上去看看吧。”肖逍扯了扯王不语的袖子。
　　“好。”
　　杜克利尔，山顶观景平台。
　　空大的平台分为好几个，环绕式的，半包式的等等。
　　全包式的房间里，铺满了木质地板与厚厚的羊绒毯子，高高低低的桌子被擦得发亮，有序地分散在各处，白色软和的沙发均匀地在落地窗前排散开，供客人们歇坐。
　　在那正对雪山处，还安放了一个高端的天文望远镜，供相关爱好者赏玩。
　　阳光从四方透过玻璃，整个屋子熠熠生辉，三三两两的客人们沐浴着日光，背阳而坐，闲暇地瘫在沙发上，有一页没一页地翻着手底下那本轻薄的书籍，时不时打上几个哈欠，真是松快而惬意的闲暇。
　　“去另一边看看，我好像看到那儿还有个秋千。”肖逍道。
　　两人来到了架设着铁质扶栏的半包式观景平台。
　　常见的镂空式木板地面铺设，刷着黄漆的长椅上安着厚实而有弹性的坐垫，面对着雪山呈凹字型摆放，竹木栅栏竖起来，被当做屏障用来隔开空间，如果细细嗅闻一下，仿佛还有依稀的竹木香韵残存。
　　风轻轻的，云淡淡的，氧分子无法被触摸，却分明能感受到它的活跃，因为空气清新极了，一呼一吸间人都会有清爽的感觉。
　　开阔的视野可以把所有景色尽收眼底，不免令人想起某首名诗。
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”
　　只是可惜，海拔太高，难以见到翩翩归鸟。
　　“快来坐，秋千！”
　　眼尖的肖逍捕捉到了那山顶边缘的唯一一架秋千。
　　“这还真是够边边上的，一不留神滚下去可就是神作了。”
　　王不语没有坐上去，而是在一边有意无意地扶住肖逍的肩膀，避免她太激动晃出天外。
　　“没有一个女孩子是能抵御秋千的魔力的，如果有，加个山顶，那就绝对没了！”肖逍信誓旦旦，笑得开怀。
　　“那按你的说法，我不算女孩子咯？”
　　王不语本内心有点痒痒的，屁股都准备顺势坐下去感受感受了，听到这番话硬生生忍住了自己的冲动，挑了挑眉，板着个脸显示严肃。
　　“哎呀！你怎么老和我对着来啊！”
　　肖逍没好气地轻轻锤了王不语一下。
　　“所以说嘛，不要轻易用绝对这个词，世上没有绝对的事。”
　　“不对！”
　　“怎么个不对法？”
　　王不语终于忍受不住诱惑，装作不经意又随意的样子坐到了秋千上。
　　啊，这晃啊晃的，奇妙的失重感，又是在云顶这种空气稀薄处，还真是不一般的感觉呢！
　　“你坐过来点，”肖逍挪了挪位置，给王不语腾出点空间，由于一心想着反驳王不语那个关于绝对的说法，她都没注意到王不语悄悄坐上了秋千这回事，“就算世上所有的事情都无法绝对，至少对于我，有一件是可以绝对的。”
　　“什么？”
　　王不语偏头，露出疑惑的神情。
　　肖逍顺势捧住了她的脸颊，光洁葱白的手指小心翼翼地护住了对方。
　　王不语笑了一下，右手也盖在了肖逍的脸上，温温柔柔地抚弄着。
　　“就是我爱你，这件事。”
　　“是绝对的。”
　　“我绝对爱你。”
　　两人四目相对，王不语在左，肖逍在右，那真诚得犹如一汪天山湖水的眼神，像是被炸开了某道口子，泄洪般得汹涌着滚向王不语的心灵深处，那寒冷黑暗的寂静空虚，就那么被快速填满了。
　　“嗯，你说得很好，很对。”
　　王不语的睫毛抖了抖，眼尾发颤，摸着肖逍脸颊的手的动作变得更加耐心和小心。
　　她知道她在意的呵护的不是那吹弹可破的肌肤，也不是那举世无双的容颜，而是这个人，这个说绝对爱她的人，这个她愿意倾尽所有甚至是性命去守护的人。
　　“是我错了，这世上是有绝对的事的。”
　　王不语的声音前所未有的温柔，她的眼里笑意分明，荡漾开来好像要把世界都裹上一层甜蜜色，指尖停止了抚摸，她撩了撩自己的额发，侧身迎了上去。
　　那就是，我也，绝对爱你。
　　肖逍的肌肤浮出了异样的红色，她明知王不语想干什么，却还是纵容配合了她。
　　虽然是公共场合，但这边还是比较角落化的，大概接吻也不算太奔放吧，肖逍如此想着，圈住了王不语的脖子，热烈地回应着亲吻。
　　好轻，好温柔的感觉，像是冬日泡在温泉里的舒适感，又像是在棉花做成的云朵上翻滚，那种，浅浅的，却一下一下啄人心，痒痒的勾人在意。
　　待到力道稍重，缠绵而无法分离的感觉仿佛将两人捆在了一处小房子里，外边拼命地挤压，里边不断地靠近，靠近，身体的距离无限地拉近拉近，似乎将要穿过胸膛混合为一个整体，灵魂在爆发汹涌而激烈的呐喊，它在不住地悦动，在欢呼！
　　密闭空间里的贴合，搅动感，仿佛是夏日踩在冲浪板上，面对着起伏的海洋，来来回回上上下下，一直打来的浪花扑在脸上，身上，舒爽而刺激，湿哒哒的却又相当愉悦。
　　不过短短一分钟，却像世纪般漫长。
　　王不语恋恋不舍地放开肖逍，嘴唇上黏腻的湿润感促使她惯性地用舌尖勾舔了一下，肖逍看到这动作，一下子又脸红心跳起来。
　　“我感觉都喘不过气来了，都怪你，山顶氧气本来就少，你还和我抢。”
　　“可能是你的氧气比较甜吧，我喜欢吸你的氧气。”
　　王不语用指腹轻轻柔柔地摩挲着肖逍略微红肿的唇瓣，脸不红心不跳地笑着。
　　“哎呀，说不过你了，我们走吧，走吧，感觉刚刚被悄悄地投了好多视线呢。”
　　“哦！你接吻不专心哦！居然还暗搓搓地观察周围！”
　　“不是啦！就是有那种感觉，若有若无的视线，”肖逍害羞地捂住了脸，“毕竟观景平台上也挺多人的，总会有好奇的人的。”
　　“看在逍逍脸皮那么薄的份上，我们下去吧。”
　　王不语拉住肖逍的手，两人十指相扣，有说有笑地下了秋千，一路穿过了平台，径直往客房去了。
　　作者有话要说：
　　官配就是官配哈，感觉这章都可以当旅游指南和宣传了。
　　不知道为什么又被jj锁了。。。
　　明明清水得不行。
　　知道原因了……就写了个膝/枕,苍天啊……干脆直接禁止HUMAN(FAN)繁/衍(YAN)把


第64章扫不干净的死角
　　卓杼径直出了酒吧，门外一个身材火辣的姑娘对她招了招手。
　　十一月的温度，就帝都而言，已经算是挺冷的了。
　　但要风度不要温度一向是美女们的名言，姑娘在这种天气下，依旧一身白色紧身短袖和黑色褶皱边热裤，修长的腿上踩着个高帮的马丁靴。
　　为了对温度表示一点敬意，她在短袖外披了个皮衣外套，但是是镂空的做工。
　　“你快点，我都冻死了！”
　　金璟接到卓杼，就赶紧上了车。
　　“要死，谁让你穿那么少，不知道今天十度啊。”
　　“车上有空调，家里有空调，就接你这么一会儿，换衣服多麻烦，”金璟搓了搓手，拧动了车钥匙，熟悉的涡轮启动感，车上又迅速开始热乎起来，“话说，你怎么又喝酒了，这么大的酒味!”
　　金璟扇了扇鼻子，神情不悦，她顺手帮醉醺醺的卓杼系上了安全带。
　　“医生叮嘱过的，你这病，最好是要戒酒戒烟的！”
　　“医生的话，都是狗屁，我看我好着呢，不吃药我也好着呢。”卓杼不耐烦地锤了一下车窗玻璃，力道之大，整个车子都震了震。
　　金璟蹙起了眉头，看着勉强清醒实际上思绪不知到了哪路神仙那里的卓杼，担忧道：“是是是，你好着，可那医生，人毕竟也是精神科的权威，我觉得我们还是有必要听一下的。”
　　“下次别再喝酒了，好嘛。”
　　“嗯嗯嗯，知道了。”若有若无的呢喃，卓杼似乎睡了过去。
　　金璟叹了一口气，从皮衣里摸出一个满是英文的小药瓶，自言自语道：“看来今天又不能吃药了，不知道会不会又严重啊。”
　　“真是笨蛋啊，为了一个不喜欢你的人，值得如此作践自己吗？”
　　金璟摸了摸卓杼红彤彤的脸颊，满眼心疼。
　　或许这就是爱情吧，毕竟高荣出国那一天，自己也在家哭得死去活来，之后好一段时间里，都闷闷不乐，全靠卓杼陪伴才熬过来的。
　　“真TM该死的爱情啊！”金璟低低骂了一句，随即驱动车子，往家那边开去了。
　　*
　　“肖青荣，王不语？”
　　卓杼最后的那段话像是炸弹般爆炸在耳边，有一瞬间周刑的脑子一片空白，完全懵逼。
　　等他回过神要去追卓杼问个清楚的时候，却只得到个疾驰而出的车子背影。
　　“肖青荣死了？”
　　周刑不敢置信，凭他从前在肖家做事的经验，他是知道肖青荣的地位和重要性的，那样厉害的人物居然死了？
　　还是死在和肖逍共进晚餐的时分？这到底是怎么回事。
　　周刑快速打开手机，百度了一下相关事件，但百度词条空空如也，唯有零零星星的几条，还都是千篇一律表达对肖青荣死讯的遗憾。
　　真是被资本操控的世代啊。
　　无奈之下，周刑只得点开联系人方式，滑动了好几下，指尖停在了“老张”这个备注上。
　　周刑是知道老张被调任来了帝都的事情的，虽然他不能再回去做刑警，但他总还是有意无意地关注了之前队友们的信息，好像这样能代表着他还没有彻底和警局脱节似的。
　　“头疼，到底要不要给老张打电话啊！”周刑烦躁地撸了一把头发。
　　“啊啊啊，真是烦死了！”
　　周刑没想到，有一天他会因为要不要打一个电话如此纠结！而要命的是，这个电话还是打给老张而不是什么恋爱对象之类的。
　　“打吧，打吧，正事要紧，大不了被奚落一顿。”
　　深呼了一口气，周刑拨出了号码。
　　意外的，嘀的一声，马上被接通了，仿佛就是在等待着他打来一样。
　　“喂，是周刑嘛？”听起来有些疲惫的声音。
　　“嗯，对，我是。”
　　“你想问肖青荣的案子，是嘛？”
　　“我操，老张你是神吗？”电话那头传来努力憋住的低笑声。
　　周刑原本都没想好要怎么打招呼，结果老张口吻熟得仿佛几年前他们还天天见面时候的样子，直奔主题，正中靶心。
　　“哈哈哈，倒不是，只是觉得你会打来问。”
　　“你就那么笃定？其实我也是刚巧知道了这件事。”
　　“我相信你，是你的话，我知道一定会的。”强烈而肯定的语气。
　　“哈哈哈，老张你太相信我了……”
　　“那么我们简短地说一说吧……”
　　“好。”周刑点点头。
　　*
　　“请问你知道这个人在家吗？”
　　某旧公寓的二楼走廊外，一个身材高大的男人对着隔壁邻居询问着屋子的情况。
　　“不清楚哎，但是他好像很久没回来了。”
　　邻居是个小姑娘，见到健壮英俊的男人眼冒桃花，毫不设防，问她什么都立刻回答了。
　　“很久？”
　　“是，大概一个月前吧，好像也是有人来找他，那时他还在，”邻居小姑娘费力思索着，“就和你这样的，很高大的一群男的，都穿着黑色西装，文质彬彬的。”
　　“文质彬彬？”
　　“对啊，我印象很深，其中一个男的脖子上还露了纹身，可能纹太高了衬衫领子全扣住都遮不住，我原来以为他们是凶悍的黑/社/会或者追债的，但是他们很礼貌来着，可以说是到了文质彬彬的地步，所以我想应该是保镖或者什么安保行业的人吧。”
　　“这样吗，那然后呢？人和他们走了？”男人追问道。
　　“对啊，我不知道他们在谈论什么，反正是有说有笑地一起走了，走之前我邻居还突然夸了一句我的花很漂亮，他以前高傲得要死，整天吹自己是在五星级餐厅上班的人，从来不屑于和我打招呼的！”
　　“是这盆嘛？”男人指了指走廊上的君子兰，脉络分明，绿意盎然，确实养得不错，“他突然和你说的？”
　　“对啊，谁知道他抽什么疯。”邻居小姑娘拨弄了一下君子兰，生气地叉了叉腰，仿佛对于隔壁邻居从前的不识货和突如其来的开悟感到迟来的莫名其妙。
　　“那之后，他还有回来过吗？特别是当天！”
　　“这个当天回不回来我不清楚了，你看我们这里，也挺破的是吧，摄像头都不安一个，我每天忙着打工养活自己，哪来那个闲情逸致关心隔壁大佬呢，”小姑娘摇了摇头，“但是之后确实好像是没怎么见到过他了。”
　　“想必是他那个整天挂在嘴边的五星级让他得道升天了吧，所以搬出这破地方了吧我猜”，小姑娘露出思索的神情，“不过怎么了，他出什么事了吗？”
　　“没有，我就是顺便来问问，今天谢谢你了。”男人微笑道。
　　“啊警官你要走了吗？你能不能告诉我你叫啥啊！”
　　小姑娘对着男人的背影喊道。
　　“周刑，我叫周刑，历史上的那个周朝的周，刑警的刑。”
　　周刑侧过半个脑袋，对小姑娘挥了挥手，他的下颌线分明，侧脸像雕塑一般，小姑娘心里默默暗叹了一句，真是太帅了！
　　要是有问他是哪个警局的就好了！警官证就被晃过去扫了一眼，也没看清啥，哎，这稍纵即逝的爱情啊，小姑娘拨了拨君子兰的叶片，随后走进了屋子。
　　“照老张之前电话里给我说的，这案子里的关键人物就那么几个，一个已经死了，一个嘛肯定指望不上问出啥，但是这唯一能问的人，这个服务生怎么突然就不见了呢？”
　　周刑对着自己手头上密密麻麻的小册子笔记思忖道。
　　“看来他一定是掌握了什么关键秘密，这案子还真的有问题，不过被一群黑衣的文质彬彬的人带走？这群人到底是什么来头？杀手？不对，杀手不会成群结队，帮派？哪里有那种文质彬彬的帮派呢？还是说，这年头，黑/社/会都走人模狗样的风格了？”
　　“最疑惑的就是，为什么说说笑笑地一起走，却突然要和之前自己看不上的人打招呼，难道其实是被逼着的吗？那一声招呼可能是求救？但是小姑娘没意识到？”
　　“按这样推测，倒是都能成立了，而且一个月前，差不多就是肖青荣案子发生后那几天，好像那会是警局刚调查完，撇清这个服务生嫌疑，放他出来的日子，这么一来，都对上了啊！”
　　周刑猛地拍了拍自己的册子。
　　“但想必这家伙应该凶多吉少了，一个月前的事……”
　　周刑的的神情转瞬晦暗了不少。
　　“文质彬彬的，黑衣男人们？到底是谁？”
　　周刑咬牙控制住自己的情绪，保持理智继续思考，突然，电光火石间，他仿佛想到了什么：“难道是……”
　　“这可是大不妙啊！”
　　*
　　一个月前，天空集团，肖逍的办公室。
　　“老大，外边有个先生进来了，我拦不住他。”
　　“好的，麻烦了，小邹秘书。”肖逍掐断了内线电话。
　　“都按您说的办完了，逍逍姐。”
　　宽大的办公室里，高大的男人穿着剪裁合身的西服，保持距离，毕恭毕敬道。
　　“什么办完了？”
　　“啊？就是您说的把那个人处理了，’石沉大海’啊！”男人傻眼了。
　　“我有这么说过吗？”
　　肖逍转了转笔尖，顿住狠狠戳在了桌上的文件上，表情冷漠异常。
　　作者有话要说：
　　周·一语成谶·刑
　　周·2G冲浪·刑
　　石沉大海这个在玻璃海那章铺过伏笔
　　小邹秘书也是出现过的人物
　　最后一个出场的黑衣男性也是之前篇章里出现过的
　　可怜的侍者还是GG了


第65章起风了
　　“阿防，怎么样，逍逍姐怎么说？”
　　天空集团外，另一个黑衣男人熟练地圈住了垂头丧气的阿防。
　　“被臭骂了一顿……”
　　“啊，为什么？”
　　“逍逍姐说她根本没说过那种话，也让我以后不要直接到公司去找她，她说她那个秘书是原先她妈妈的秘书。”
　　“真是搞不懂啊，明明是逍逍姐之前给我们那么说的，还让我们不要告诉老大，现在好不容易废了那么大力气搞定了，本来想去找她讨个奖励，结果……唉，安安，你说女人心，是不是真的就海底针啊！”阿防从口袋里摸出包烟，捡出来一根，打上火机点燃。
　　长长地吐了一口烟雾，仿佛把郁闷也一吐而出。
　　“笨啦！逍逍姐这么说你还不懂！肯定是为了防止隔墙有耳！怪我们太冲动了。”安安抢过烟，给自己也点上了一根。
　　“这样啊？好吧，不过你说我们瞒着老大这样做好嘛？”
　　“没什么不好吧？老大每天忙着谈这个那个的恋爱，让我们收拾的也就是那堆家长里短的破事，但是逍逍姐能赏识我们，和她合作既能发挥特长还能赚钱，很不错啊！你可别忘了，咱们可是黑帮，不是居委会！”
　　“我没忘记自己是黑帮，但更不会忘记自己是檀帮的干部！下次要是还有这种事，还是先和老大吱会一声吧，这次就算了。”阿防活动了一下筋骨，全身上下发出卡啦卡啦的声响。
　　“刀不磨可是会生锈的，”安安好笑地看了一眼阿防，“走吧，晚上和佟哥还有老羽一起吃个饭，就当庆祝这单顺利结束。”
　　“走吧走吧。”
　　*
　　尼泊尔，博卡拉，世界滑翔伞圣地。
　　“我说，干嘛不先走布恩小环山呢，或者ABC徒步也可以。”
　　王不语背着个巨大的背包，站在“sunrise”的滑翔伞公司门前，郁闷道。
　　“你想带着小小鹿爬那么陡峭的雪山吗？直接做直升机观光还差不多！”
　　肖逍牵着小小鹿的手，帮她耐心地擦着嘴上的食物污渍。
　　“但，逍逍，你过来的也太急了，昨天大晚上突然说要出发来博卡拉，火急火燎的，”王不语猛灌了一口矿泉水，“又不可能排不上队，何必如此着急。”
　　“因为，只有赶在今天，才有机会和那个人进行同一批滑翔啊！”肖逍笑了笑。
　　“谁？”王不语有不好的直觉。
　　“先进去再说吧，把名给报了，还有要快点安置好小小鹿。”
　　肖逍说着，就牵着小小鹿进去了。
　　王不语脑海中忽然浮现那封未曾来得及看的邮件，如果没记错的话，邮件的抬头，似乎是“纪笙旌的”，当时她没有特别在意，但现在想来，或许与今天的匆忙有关呢。
　　莫非纪笙旌是这次被选中的人嘛？
　　王不语揉了揉太阳穴，虽然事情在一步步按照她最初的计划发展，可到了今天，她却不确定这么做是否是正确的了。
　　通过踩踏他人建立起来的未来，真的可以把肖逍带到她所期待的日子里嘛？真正会产生坚固的幸福吗？她们真的能够就那么相安无事地继续生活了嘛？
　　“怎么还不进来？”肖逍回过头看依旧站在感应门外的王不语，她的神情很严峻，“怎么了嘛？”
　　“没什么，来了。”王不语回过神，应声进了门。
　　肖逍在前台报了名，付了两倍的价钱硬生生插了两个名额在今天的滑翔伞队伍里，随后抱着昏昏欲睡的小小鹿回了附近的酒店套房。
　　“小小鹿睡着了，应该一时半会儿醒不来，就算中途醒来，我们不在的话，我也事先招呼了一个靠谱的中国阿姨来照看她一会，这么一来应该没什么问题了。”
　　“出发去俱乐部吧。”肖逍挑了件色彩鲜艳的披肩，一边戴Gucci的金边墨镜，一边往LV的新款挎包里塞着防晒霜等等各样东西。
　　“好。”
　　王不语瞥了一眼熟睡中的小小鹿，又望了一眼兴高采烈的肖逍，应道。
　　*
　　一个小时后，某座雪山山巅。
　　“怎么了嘛，怎么一直不高兴的样子？”
　　肖逍注意到了王不语的异样，揽着她的胳膊依靠到了她身上，半抬头用她那双水汪汪迷人的大眼睛看着一路都很脸黑的王不语。
　　“我只是在想事情。”
　　“什么事情要自己独想，不能和我分享吗？”
　　“不是，”王不语短促地皱了一下眉，“我只是在想该用怎么样的措辞来提问。”
　　“提问什么？哦？你是不是很在意我说的那个人啊？”肖逍真的是玲珑心思，反应奇快，她飞快地捕捉到了可能造成王不语不高兴的源头。
　　“那个人——”王不语顿了顿，“是叫纪笙旌嘛？”
　　“果然什么都瞒不过你啦。”
　　肖逍笑嘻嘻地把头埋在王不语的肩窝里，来回不停地小蹭。
　　“所以，真的是？”
　　王不语安抚似地止住了肖逍反复动来动去的动作，她知道那是肖逍不安的表现之一。
　　“嗯，纪笙旌，是李云烟在追求的人。”
　　“李云烟很喜欢她，喜欢到了甚至不顾不管纪笙旌有个青梅竹马的女朋友的事实。”
　　“喜欢到了可以为了她放弃商业联姻的打算。”
　　王不语还是有些惊讶于肖逍口中诉说的事实的：“所以你那个阿姨，就那个那么成功厉害的女强人，其实是喜欢女人的？”
　　“是啊，她真的很厉害对不对？即使喜欢女人，却还在商界叱咤风云，屹立不倒，她真的很有能力啊，”肖逍低着头，语气里隐约流露出了一丝羡艳向往，“没有人敢对她指指点点，没有人敢谈论她的性取向——”
　　“可这样的人，却是你的敌人啊。”
　　王不语的心里莫名浮现出了一丝酸楚的情感，她是心疼这样的肖逍的。
　　明明是渴望成长为那样的人的，本该是亲近的，却因为种种元素站在了对立面。
　　“把我抱紧了哦，我想靠一会。”
　　肖逍的声音很轻，王不语能感受到胸前衣服的湿润，尽管她并不清楚地明白肖逍此时此刻是为了何种理由难受，又是怎样具体的情绪，但她的心也感觉血液流通得并不畅快。
　　“给你一分钟哦。”
　　“一分钟以后教练就要喊集合了。”
　　“知道了。”
　　怀里传来嗫嚅的声音。
　　王不语情不自禁地闭上了眼，不知为何，她觉得很难受，并不是来自身体上的难受，而是由于大脑分泌了某种物质令她情绪上产生了奇怪的低落感。
　　“真的可以吗？”王不语开始在心底问自己。
　　“集合了，都过来。”远处有教练用英文喊着。
　　“有你在我身边真好。”肖逍抬起头，抽了抽鼻子，她把目光侧向远处山脉下的费瓦湖。
　　今天天气很好，太阳高悬且明朗，皑皑白雪覆盖的群山环绕下的费瓦湖波光粼粼，风还没来，世界平静而温凉，波澜未起，静下心来可以感受到呼吸之下身体兴奋的起伏感。
　　“你在我身边，我也很好。”
　　王不语笑了笑，摸了摸肖逍的脑袋。
　　“喔，纪笙旌！”眼尖的肖逍终于在不远处的人群中发现了寻找的身影。
　　“哪里？”王不语迅速顺着肖逍的目光望去。
　　“就那个！”肖逍的眼睛微微张大了些。
　　“走吧，过去，打个招呼。”王不语牵住了肖逍的手，往纪笙旌那走去。
　　“记得要装得不经意一点，就当是游客们之间随意的招呼。”肖逍紧紧地回握住了王不语的手，一边走一边不忘指点王不语。
　　“嗯。”
　　王不语本想打趣肖逍“这还用得着你来教我了”，她可是这方面的专家，但掌心感受到肖逍渗出的细微的汗后，她选择什么都不说，点了点头答应。
　　距离越来越近，王不语的眼睛眯得越来越小，几乎成了一条缝。
　　这纪笙旌长得也太英气！太帅了吧！
　　简直就是前不久宣布出柜的克里斯汀·斯图尔特那一级别的美貌，要命的是，她兼具了凯特·布兰切特的气场和鲁比·洛斯的身高身材，五官轮廓分明，眼神深邃，腰长腿阔，一举一动都散发着无穷的魅力。
　　不论是女同性恋的圈子，或是在全人类里，她这个相貌和身材都是顶顶顶级别的。
　　难怪李云烟那样万花丛中过，游刃有余的人也会迷上。
　　这家伙真的太飒太绝了。
　　王不语反射性地加重了握着肖逍手的力道。
　　她特意偏头去看了肖逍的神情，眼神是一贯的温柔，微笑很标准，但那是假笑王不语清楚，很好，看来逍逍没被迷上，甚至可以说是丝毫不感兴趣，她忽然觉得心里平和了点。
　　“笨蛋，看我干吗，打招呼啊！”
　　肖逍声音放得很低，小小地掐了一下王不语的手掌虎口。
　　“哦对，”王不语不明白自己为什么会有这样的失误，“你好啊，朋友，你也是从中国来尼泊尔滑翔的嘛？”
　　纪笙旌瞥了一眼打招呼的人，她注意到了对方两人紧握住在背后的一双手，眉梢里即刻带上了点兴趣感和宽和度：“是啊，特意挑了今天这个好天气。”
　　“你看，这不是起风了？”
　　作者有话要说：
　　本作最帅的女生的出场了


第66章女人喜欢女人
　　“我先去了。”
　　纪笙旌不想放过这次机会，赶忙继续穿剩下的滑翔装备，她动作干脆利索，三两下就结束了。
　　王不语尚未来得及回应，对方已经乘着风飞了。
　　彩虹色的滑翔伞张开来，从山巅滑出一条美妙的曲线，在阳光下闪耀着绚丽的色泽，并借助风和气流的帮助，成功飞驰到了费瓦湖的上空。
　　“看不出来，她是个老手啊！”
　　肖逍意味深长地看着已经变作一个小点的纪笙旌。
　　“谁知道呢，但从她的身体形态上来看，是那种常年接受健身训练的模样，以及与她自身并不甚相配的粗糙的手部状态，看来应该是作大量的滑翔训练造成的吧。”
　　王不语拧着眉头。
　　“你怎么观察人家那么仔细！”肖逍不高兴地掐了一下王不语的手掌，“也不见你仔细观察观察我。”
　　“你么，”王不语想起高中初见肖逍的回忆，眉头松动，转而为笑，“自然不需要咯。”
　　毕竟初见那一天，我就已经彻底把你的样子烙印在我脑海里了。
　　尽管不是好的初衷。
　　但希望我们有好的结尾。
　　“哼，坏家伙。”
　　“好了，既然都来了，我们也先下去滑翔吧，风要过了。”
　　王不语招呼着教练，开始帮肖逍穿滑翔装备。
　　*
　　三十分钟后，山脚。
　　“真的好刺激啊！”
　　肖逍的脸蛋白里透红，可爱诱人。
　　她还未从方才刺激新鲜的空中滑翔体验回过神。
　　王不语一边帮她拆卸厚重的装备，一边按着她的肩膀防止她乱跑。
　　“Clamdown！”
　　“怎么还蹦蹦跳跳了起来？”
　　像个小孩子似的。
　　“可是，真的很有趣啊，你不这么觉得吗？”
　　肖逍激动地揽住了王不语的脖子，身子猝不及防受到重力牵引，王不语差点整个人扑向肖逍。
　　“确实是很不错，但你不能忘了我们来的目的，逍逍。”
　　王不语终于拆下了最后的器材装备，她无奈地摊了摊手。
　　“目的......”
　　对啊，她们滑翔本就是冲着纪笙旌来的，并不是真的出门旅游玩乐，甚至说白一点，把尼泊尔挑选为旅游地都是为了纪笙旌的缘故。
　　“好吧。”肖逍垂下脑袋，一下子兴致全无。
　　王不语摸了摸她焉了吧唧的小脑袋，内心叹了一口气。
　　“哎，又遇着了，这么久才下来吗？”
　　陌生的嗓音，王不语回过头，发现居然是纪笙旌在给她们打招呼。
　　一心忙着哄肖逍，王不语都没发现纪笙旌不知何时走到了她们身边。
　　“是啊。”肖逍拉了拉王不语的手，笑着答应。
　　一旦明确知道需要做什么便不会再犹豫，是肖逍的风格，所以她意识到自己的放纵后，清醒过来立刻重新投入了状态。
　　“你不是最先跳的吗，怎么还在这？”
　　“因为——”
　　纪笙旌挑了挑眉，银质的耳钉在阳光下折射着冷酷的光芒，“在等你们啊。”
　　王不语拆自己装备的手停顿了一瞬。
　　脑海中一下子穿梭过千百个念头:她们方才对话有明确地提到纪笙旌的名字吗？难道被听到了？难道暴露了？不，没有，她们应该没有在谈话中直呼过对方姓名，不可能暴露。
　　王不语的大脑飞速运转她扶住了脸色微微发白的肖逍的肩膀，一脸淡然道:“等我们？”
　　“是啊。”纪笙旌故作神秘，拉长了语调。
　　王不语眯了眯眼睛，几秒以后她笑了。
　　“为什么等我们？”
　　“是因为觉得我们算lesbian吗？”
　　“哈，神了，你怎么知道！”
　　纪笙旌惊讶极了，肖逍同时也望向了她。
　　“我猜的，”王不语顺势捏了捏肖逍震惊的脸颊，“因为我能想到的一个人对另外的人感兴趣，必然是因为对方身上具有和她差不多的相似之处或共通点。”
　　“你不是那种闲得无聊会来随意搭讪的人，所以我们身上一定有你感兴趣的某一点。”
　　“而你跟我们的共通点，不怕说，我和肖逍是lesbian，你又很有lesbian的气质，所以——”
　　“这你都能推理出来，”纪笙旌挠了挠下巴，一副对王不语很欣赏的表情，“不过年轻人，秀恩爱可耻哦。”
　　一旁的肖逍听到这句话，沉默不响但脸蛋倏忽又红了不少。
　　“歪打正着而已，但你这是承认自己也是——”
　　“没什么不敢承认的，”纪笙旌神采飞扬，“我是女人，我喜欢女人。”
　　“幸会，幸会。”
　　王不语伸出一只手，纪笙旌毫不犹豫握了上来。
　　“看你的模样才二十出头吧，怎么讲话倒挺官方化的呢，搞销售的啊？不合适，不合适。”
　　纪笙旌嘟囔着摇了摇头。
　　肖逍噗嗤一声笑了出来。
　　这纪笙旌人长得无可挑剔，性格随和没想到还很有幽默感，这得迷倒多少小女生啊。
　　“她就这样。”心里这么感叹着，肖逍却还是护犊子。
　　王不语头一次感到尴尬这个词的具象化。
　　“既然这样，也算认识了，大家也算有缘，我先自我介绍一下吧，我姓王，叫不语，子不语怪力乱神的不语。”
　　“这位是我的女朋友，肖逍，百家肖姓，逍遥自在。”
　　或许是先前的尴尬让王不语小小乱了一下自己的步调，在与纪笙旌的交谈中，她显得有些刻意和急切地推荐自己。
　　但好在对方并不在意。
　　“你好，肖逍，”纪笙旌朝肖逍先点了点头，“你好，王不语，我是纪笙旌，很简单，纪律的纪，笙箫的笙，旌旗的旌。”
　　“很高兴认识你们。”
　　嘴里这么说着，手却是偏向肖逍的。
　　果然好看的人总是吸引好看的人。
　　肖逍礼貌性地回握了一下纪笙旌的手。
　　“怎么称呼比较妥当，”王不语赶忙把肖逍撤回来的手拉到了背后，这一小动作让肖逍的眉眼弯得和新月一般，“你可以直接喊我王。”
　　“那我就叫纪吧，这名字真是够姬的啊。”纪笙旌啧了一声。
　　“是有一点。”
　　肖逍和王不语异口同声。
　　“哎，你们，”纪笙旌露出无奈的表情，“烦人哦。”
　　小情侣真的是，干啥都同步同调。
　　“不过，纪，有个问题很好奇，”王不语看到不远处教练在喊大家集合，一边揽过肖逍，一边和纪笙旌并排往集合地点走，“你是经常来滑翔的吗？”
　　“以前大学的时候闲着无聊考过滑翔伞证。”
　　“难怪，我看你不仅单人飞，配置的装备也感觉是更为专业化的。”王不语道。
　　“毕竟也算是个七八年的兴趣爱好了，”纪笙旌略一思索估算了一下自己玩滑翔伞的时间。
　　“这时间很久哎。”肖逍感慨了一句。
　　“是的，那会我女朋友对极限运动发烧热，所以我就陪她一起学了滑翔，但她不久之后就乏味了，倒是我一直坚持了下来，现在只要偶尔得空或心烦的时候，都会来滑翔放松放松心情。”
　　“你有女朋友了？”
　　话题终于转到了想要的重点，肖逍故作惊讶道。
　　“是啊，”纪笙旌偏头露出个温柔的笑，目光流转，伸出手指点了点亲密的王不语和肖逍两人，“青梅竹马，不比你两感情差哦。”
　　“我不觉得，这世上没有人比得上我和不语的感情。”明知这么说不是引导话题的好方向，可肖逍偏要置口气。
　　“抱歉，逍逍在这方面有点霸道，”王不语宠溺地看了肖逍一眼，转头向纪笙旌道歉，“希望你原谅。”
　　“没事，我懂，每一对真心相爱的情侣都会觉得自己的感情是世上最好的，最独一无二的，这种感觉我懂，说来不怕笑话，我以前也说过类似的话呢。”
　　纪笙旌的眼神垂了下来，长长的睫毛在下眼睑覆盖了一层淡淡的阴影。
　　“以前，”王不语觉得开始咂摸出点味道来了，“那现在不这么觉得了吗？”
　　在肖逍提供的信息里，纪笙旌是很早就和那个她所说的青梅竹马的女朋友在一起了，她女朋友叫舒晴，出自一个在当地挺有名望的书香世家，她们的父母是世交，两人从小一起长大，感情甚笃，之后随着年龄的增长，友情变质，两人就在一起了。
　　而纪笙旌遇见李云烟似乎是在某次商界名流举行的酒会上，李云烟对她一见钟情，并开始了死缠烂打的追求之旅，为此闹得纪笙旌和舒晴两人之间很不愉快，甚至还大吵了一架，这次吵架就是造成纪笙旌此时此刻会在尼泊尔滑翔的原因。
　　所以，她们三人中，唯有纪笙旌是确确实实来滑翔散心的。
　　可在王不语的认知和资料搜集里，李云烟并不是那种色令智昏之辈，而如果真正相爱互相信任的两人也不可能因为莫须有的小三横插一足而背心分离，所以其中一定有什么隐秘。
　　“我发现了一点，”纪笙旌侧头望了一眼这个和自己同样高的女生，没有直接回答王不语的问题，“你的观察力真的很敏锐。”
　　“抱歉，如果涉及到你不想谈论的私人事情，我很抱歉。”王不语急忙道歉，表情真挚。
　　“算了，并不是你的错，也是我自己对问题太敏感了，可能这就是传说中的做贼心虚吧。”
　　纪笙旌揉了揉太阳穴，呵笑了一声。
　　她并不想承认心里那个正逐渐被放大并即将失去控制的事实，并不想承认在争吵中舒晴说的话像铁球一般神魂俱裂地砸中了她。
　　那是不可能的。
　　绝不可能。
　　作者有话要说：
　　纪是比较奔放开朗的性格，对人真诚，热情洋溢，温柔幽默，又很体贴得体。
　　就是传说中的元气攻。
　　这一章是有一半我在上班时候偷偷摸鱼写在纸上然后又用手机打下来的，哈哈哈我也想写快点，我自己都很想看结局，但是原谅我，真的不太有时间。（捂脸）
　　感谢在2021-01-2018:39:17~2021-01-2309:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：426167095瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章否认又否认的反面是肯
　　气氛一霎时进入了冰点。
　　王不语急于挖掘纪笙旌内心深处的隐秘，不知迂回，遭到了对方的防备和拒绝。
　　“抱歉啦，纪，”肖逍轻拍了一下王不语的后脑勺，“她这人说话不过脑袋。”
　　“不必抱歉，真的是我自己的问题。”
　　纪笙旌长叹了一口气，欲言又止。
　　“其实如果你有什么烦恼的话，我觉得可以试着找别人倾诉，自己一个人闷着的话只会陷入更僵的局面。”
　　肖逍盯着纪笙旌的眼睛，对方的双眼实在长得漂亮，海洋色的瞳孔蓝得发亮，独属于混血的得天独厚的优势在她身上显得淋漓尽致。
　　只是这对漂亮的眸子如今像是蒙上了一层阴翳般，缺乏动人心魄的生气。
　　“我的朋友们……”纪笙旌摇了摇头，她的朋友也都是舒晴的朋友啊。
　　“如果朋友不行的话，你可以找陌生人啊，比如我和不语？”
　　“素不相识的话，也不用害怕秘密会泄漏吧。”
　　肖逍装作不经意似地提出了这个建议。
　　故事又被绕回中断的地点。
　　王不语不动声色地瞥了一眼肖逍，眼神仿佛无声地诉说着“高！还是你高！”。
　　“怎么，你们对我就这么好奇吗？”
　　纪笙旌挑了挑眉毛，认真打量了一番面前的这对小情侣，短发的这个总能给人一种莫名的压迫感，相貌并不十分出色，却有股与生俱来的傲慢感，长发的这个漂亮得无以复加，气场温和，隐隐透露着优越环境下长大而携带出来的矜贵疏离感，明明很不搭的两个人，氛围却融洽得一塌糊涂，真是奇怪的组合。
　　如果不是硬组CP，那只能用天生一对来解释了。
　　“其实好像对你们说，也没关系，毕竟就像小逍所说，陌生人是不用害怕秘密泄露的。”
　　尽管纪笙旌的前一句话让肖逍和王不语心中倒吸了一口凉气，但后一句却峰回路转，一霎时由风雨转为阳光明媚了。
　　“是啊，或许我们还能从旁观者的角度给你点建议呢。”
　　肖逍和王不语默契地对视了一眼，前者继续把纪笙旌往坑里带。
　　“好吧，这倒是很不错，”纪笙旌双手环在胸前，长叹一口气，“其实也没什么大事。”
　　“我是觉得那是不可能的，无稽之谈，但是我女朋友非要那么说，久而久之，我也开始怀疑是不是她说的那样了，但那怎么可能呢？”
　　“我觉得是她心理作怪，终于有一天，因为这个我们大吵了一架，然后我就远走他乡，来到了尼泊尔滑翔散心。”
　　“说真的，我觉得她真的这次有点无理取闹了，我们从小一起长大，她以前从来不会这样计较的，何况我都说了无数次不可能，她还是不相信！”
　　纪笙旌摊了摊手，嘴里喃喃地无意识地重复好几句不可能。
　　“所以是什么不可能呢？”
　　肖逍神情认真，一副真的要仔细探讨研究帮助纪笙旌分析问题的样子。
　　王不语在心里努力憋住了笑。
　　“她说——”
　　纪笙旌皱着眉头，表情痛苦起来，她用双手盖住了漂亮英气的脸孔。
　　“她说——”
　　“说——我喜欢上李云烟了！”
　　“但——那怎么可能呢——不可能的啊——”明明我那么讨厌她……
　　肖逍的瞳孔急剧收缩起来，这个答案太过出人意料，她差点没有惊呼出来，没有想到纪笙旌会在她面前直接喊出这个名字，就算是觉得陌生人不可能泄密，但这也太对别人放心信任了吧，又或许是这个秘密在她心里积压了许久，亟待一个宣泄的出口。
　　信息量过于惊人，肖逍努力维护着自己的表情管理。
　　“心理学上说，如果你反复否认某一段事实，极有可能那就是你最不愿意承认的真实。”
　　“？？？”
　　肖逍捅了王不语一胳膊肘，你这真的哪壶不开提哪壶。
　　“胡说八道！”
　　纪笙旌猛然抬起头，她的双眼睁睖，涨得通红，蓝宝石般的瞳孔熠熠生辉，泪水在眼眶里仿佛满溢的湖水即将倾泻而出。
　　“我不可能！绝不可能！不可能会喜——”
　　纪笙旌哽咽住了，她察觉到自己无法说下去，她的心无法否认那个事实。
　　风又来了，吹起费瓦湖澄蓝的水面，路人投下了一颗石子，涟漪一圈圈散了开来。
　　“如果你一直否认事实，最终只会给自己和别人都带来伤害而已。”
　　王不语回想起了过去，那个时候她不明白不清楚对肖逍的爱意，所以一昧地选择了避让，最终造成了仓库事件的发生，而一步错步步错，肖逍从此由光明堕入黑暗。
　　“纪，好好看看你自己，你心里在想什么，勇敢地去面对，不要逃避，不要退缩，如果要付出代价那就承受，但是不要欺骗自己。”
　　王不语俯下身子去拍了拍早已因为痛哭掩面而蹲下身子抱作一团的纪笙旌。
　　“抱歉，让你这么伤心，我和肖逍先回避了，俱乐部见哦。”
　　王不语说完拉着肖逍的手就走了。
　　纪笙旌很久以后才停止住身体的战栗，不再继续哭泣。
　　她锤了锤麻了的双腿，重新站起身子，费瓦湖面映着她纤长高挑的身影，再往上看，似乎那满是泪痕的脸庞上却挂着浅浅的好似豁然开朗的笑意。
　　*
　　“这就走了？”肖逍莫名其妙，王不语突然这么哲学和诗意她真是没想到。
　　“心理诱导差不多了，剩下的时间要留给她自己整理思绪，我觉得她是个聪明人，应该知道要怎么做，”王不语眼神深邃沉静，仿佛刚刚那个动情安慰纪笙旌的人不是她一般，“我有点累了，回去休息吧。”
　　“嗯，不语你真的很厉害啊。”肖逍来回小晃着王不语的手。
　　明明是情感障碍，却总能一下子利用关键信息抓到别人的心理要点和弱点。
　　“这样一来的话，三个人之间的矛盾就会被加剧放大化，只要再升升级，以舒晴对纪笙旌的占有感，以李云烟这种强势的性格，这很快就会是一盘死局。”
　　而所谓死局，就是字面上的意思，总要死人才能解开的局面。
　　“剩下的就看舒晴和李云烟怎么做了吧。”
　　王不语揽住了肖逍的肩膀，停止了她的快乐晃动，不知为何王不语心里泛起了一股奇异的疲惫感。
　　她最近总是涌起一些奇奇怪怪的被定义为“情绪”的感情。
　　“李云烟我不知道，但是舒晴大概很快就要行动了吧。”
　　“你怎么这么笃定？”
　　“因为——秘密！”
　　肖逍晃了晃手里的手机，咧开粉嫩的嘴唇，笑靥如花。
　　“败给你了。”
　　王不语无奈地摊了摊手。
　　而她不知道的是，方才她们和纪笙旌的对话早已悄悄被提前准备的肖逍录了下来，而后实时转发给“骇”，录音被加工处理后以加密的方式通过电缆信号传输给了远在几万公里外正瘫在家中沙发发呆的舒晴的手机信息上。
　　在她们慢慢走回酒店的路上，舒晴应该已经听完录音，并且失去理智进入脑袋发昏的状态，歇斯底里地要冲去找李云烟寻仇了吧。
　　“今天的风真的很不错。”
　　肖逍眼角望见自己飘逸飞扬的秀发。
　　“风大了，总感觉像在哀鸣。”
　　*
　　次日，滑翔俱乐部附近的酒店门口。
　　“嘿，王不语学生！”
　　“嗯？”王不语顺着声源转过脑袋。
　　“教练，你怎么来了？滑翔活动不是结束了吗？”
　　王不语快步过去，走到了皮肤黝黑的滑翔教练面前。
　　“Yes，但我的学生托我过来给你带个口信。”
　　“你的学生？”王不语略一思索，“纪笙旌吗？”
　　“是的，她说很谢谢你，谢谢你的一番话开导了她，但她临时有急事昨晚上就坐航班回国了，没有办法和你再打招呼碰面了，所以特意托我来给你说声对不起。”
　　“谢谢教练。”王不语礼貌点了点头。
　　“或许教练你知道是什么急事吗？”
　　“不知道，很焦急的模样呢，我还有课，拜拜了，王不语学生。”
　　“拜拜，教练。”
　　“怎么了吗？”肖逍牵着小小鹿走到王不语旁边，看她紧锁眉头的模样，担忧道。
　　“纪笙旌昨晚回国了。”王不语坦白道。
　　“哦？”
　　肖逍挑了挑眉毛，露出一个很耐人寻味的表情。
　　“或许，你知道——为什么。”
　　王不语望向肖逍。
　　“要我猜，是纪笙旌那个女朋友气不过喜欢了十几年的青梅竹马被半路杀出的狐狸精骗走了，所以上门找事去了吧。”
　　肖逍温柔的捂住了小小鹿的耳朵，神情人畜无害。
　　“可能吧。”
　　这是最可能的理由了，但这来得太快了，如果不是有非做不可的理由和愤怒，不该如此之快的，仿佛一切都被施加了催化剂般沸腾了。
　　“算了，该来的总是要来。”
　　就算迟一天晚一天，终究是要做那些事的，王不语知道自己没有推脱的任何借口。
　　这是她的罪孽，她注定要抗下的。
　　“我叫了车，吃完早餐就可以乘车去博卡拉机场了。”
　　“好。”
　　王不语点点头，一把抱起奶呼呼的小小鹿，顺势牵过肖逍的手，三个人往酒店里走去。
　　作者有话要说：
　　我要上完2.10号的班才放假。。。
　　放了假我会更的
　　真不是故意不更，之前日更的时候是因为那个工作比较清闲，上班时间可以摸鱼写没问题，但现在的工作，因为是初创吧，很繁忙放假也特别晚，平常几乎整不出多余的精力来写文，所以导致存稿没了以后就停滞不前。
　　但是会写完的哈哈哈，就算周更月更年更，哪怕只是更给我自己看，我都会写完的。
　　原谅一下卑微打工人哈。
　　设定上是李云烟比纪笙旌大，纪笙旌三十多点，其实比肖逍她们快大一辈了，但是她行事为人都很年轻很有活力，所以可以和小逍老王无代沟交流。
　　毕竟限制人的从来不应该是年龄哈，心态第一。感谢在2021-01-2309:35:57~2021-02-0821:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jay1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章狂躁症的病人
　　在王不语和肖逍于尼泊尔愉快旅游的时候，中国，帝都，周刑这边正在马不停蹄地调查肖青荣案件及与之相关的所有信息。
　　查到路不生在一年前于青荣建造旗下一个项目工地上所发生的事故真相时，周刑感到微微吃惊。
　　他可以确定路不生的背后绝对另有黑手，但不曾想到路不生和肖青荣有如此深厚的渊源及纠葛。
　　“所以是被人利用了，还是心甘情愿的，就为了报仇。”
　　周刑对着墙壁摇了摇头。
　　在那并不大的出租屋墙壁上挂着肖青荣、路不生、侍者、王不语、肖逍等人的照片，银色的钉子钉在每张照片上头，上面缠着红色的丝线，错综复杂的蜘蛛丝红线网昭示着这几个人在此次案件上的非同一般的复杂关系，而在所有照片的右手边都留了大面积的空白，被用以贴上和所有有关照片人物的重要讯息，无法擦除的黑色、红色油性笔标注打满了每一份讯息。
　　“但问题是，这份最重要的东西至今没有查清楚来源。”
　　周刑用红色记号笔在经由现场红酒瓶检测后出具的含有氰/化/物的报告上重重地打了个问号。
　　“此外，调查了路不生的户籍关系，他应该还有个年幼的女儿，但是案件发生以来，从未听过有关她女儿的任何消息。”
　　周刑又在墙壁上画了一个空白的图。
　　他的手上目前并没有关于路不生女儿的任何照片。
　　“按照目前的推论，极有可能是王不语和肖逍诱导路不生对肖青荣进行了仇杀，那么路不生的女儿基本概率会在她们手上，而既然是性命的交易，那个小姑娘现在应该是安全状态下，先不用急着担心。”
　　“另一个问题在于，□□应该也是由她们提供的，可目前找不出任何两人接触过此类相关药品、地点的证据。还有那个莫名其妙的侍者。”
　　“他应该是掌握了什么关键证据被灭口了，下手的极有可能是黑/帮组织檀帮的人，檀帮的话，根据老张给的资料，当家的大小姐谈梦沂与肖逍过从甚密，大致可以确定是肖逍派人动的手。”
　　周刑拿着红色记号笔又涂涂改改，戳戳点点，不断更迭信息，理清思路。
　　虽说目前没有证据，但只要掌握来龙去脉，不愁找不到。
　　“所以搞到底，突破口还是在于氰/化/物是从哪里来的啊！”
　　“或许那位大小姐会知道点什么，上去拜拜访一下她吧。”
　　*
　　穿过安装着层层摄像头的走廊，一扇紧闭的铝合金密码锁门前，周刑得到了仆人肯定的点头。
　　“这就是她的房间了。”
　　“等等，”周刑喊住了即将离开的年轻的仆人，“你们小姐是有什么过度安全感保护爱好吗？”
　　周刑用的手指指了指各个角角落落的摄像头监控和门上那复杂的瑞士机械密码锁，露出一个十分疑惑的表情。
　　“啊，不是的！”仆人甩了甩手表示否认。
　　“哎其实本来小姐不让说的，但看在警官你那么帅又是朋友的份上，告诉你吧，”仆人示意周刑把耳朵凑过来点，“这里本来装饰挺正常的，但2015年小姐来帝都念大学的时候，入住了这里，当时她带了个人，好像是为了监控那个人的动态吧，所以房子被改造成了这样。”
　　“你说的那个人，是不是眼角有点上翘，到我脖子这高，瘦瘦的，看上去有点不羁的很酷的年轻女孩？”周刑皱着眉头，一边说一边比划着动作。
　　仆人听完他的描述，吃惊地捂住了嘴，“你也认识她啊，警官！”
　　要命！这卓杼疯了吧，虽然救了王不语，却是把她带在身边变相监/禁起来了！周刑心中连叫了几句要命。
　　“不过今年9月的时候，就再也没见过她了。”仆人眼神游移，往被锁上的房间门瞟了一眼，目光中不经意流露出同情的色彩。
　　“好的，谢谢你告诉这些。”
　　周刑礼貌地点点头。
　　就在此时，房门的锁从里面传来咔哒一声，弹了开来。
　　*
　　“怎么，是觉得没我配合还是不行，对吧？”
　　卓杼穿着单薄，暖气开足的偌大房间里，唯她孤零零的一个人，仅穿着一条长款的红色丝绸吊带裙，右手拎着瓶1946的啤酒，醉醺醺地躺在沙发上，双眼迷离。
　　“你喝了多少？”周刑捂住了鼻子。
　　“直说找我什么事，别的不该管的别管”
　　卓杼不客气地把酒瓶一扔，空空的玻璃瓶在羊绒毯子上滚了一滚，咕噜噜地来到了周刑面前。
　　“你这样子，怪不得你那朋友那么担心。”
　　周刑回忆起门口迎接他的那个一脸忧愁自称金璟的小姑娘，面带不悦地摇了摇头。
　　“朋友，谁？金璟？”
　　“是啊。”人家不惜装成仆人的样子也要把你那些乱七八糟的信息透露给我，看来是真的很担心你的状况啊。
　　不过把希望寄托在我身上，她是病急乱投医了吧。
　　周刑上前往卓杼身上改了一张从沙发上捡起的毯子，找了个没那个多酒瓶的地方腾出空处坐了下来。
　　“不就是一点小病，她何必那么担心。”卓杼晃悠悠地支棱着身子歪歪斜斜地靠在了沙发上，
　　“说说看，什么事需要我帮忙？”
　　“你生病了？”
　　“不打紧，别扯开话题，快点说正事！”卓杼的语气逐渐暴躁起来。
　　“行！”周刑搓了搓大拇指和食指。
　　“话说，你之前告诉我，你和王不语一起生活过，对吧！”
　　“怎么？”卓杼的脸色一下子变成了个冰坨子样。
　　“但你从没有说过是以什么样的形式在一起生活，哪怕你之前第一次找到我提出过非常无理的要求，我也不曾多想，但直到今天，我才明白过来，原来此前你是把王不语监/禁起来了嘛？”
　　“你知不知道！那是犯法的！卓同学！”
　　周刑话锋一转，疾言厉色起来。
　　“TMD谁监/禁？我所做的一切只不过都是为了尽快了断她对那个贱人的念想罢了，何况我耗尽了我十二分的心力救了她，多派几个人看护她的安全，很过分吗？”
　　“我要是真监/禁她，她还能有机会走出这个屋子？还至于让她去那个酒吧，又重新遇上那该死的贱人？”
　　卓杼回想起酒吧的事，恨得咬牙切齿。
　　“你的情绪太激动了。”
　　周刑望着额头、脖颈青筋暴起，甚至开始冒汗的卓杼，觉得事情有点不太对劲。
　　“我没事！”
　　卓杼费劲站起来，一脚踹翻了茶几，那茶几看成色似乎是新买不久的，但却四处掉漆，有些角还磕掉了，约莫是经常被人折腾的样子。
　　“你不会——”
　　周刑冷静地避开了翻到的茶几，眉头越皱越深。
　　他从前干警察的时候，也见过不少这样的人，而他们，大多数都是——
　　“狂躁症？”
　　卓杼听完这三字，猛地把正开始抖个不停的左手藏到了背后，一瞬间就冷静了很多，她的嘴唇苍白地启上启下，诉说着“不是”两个字，但从那空洞无神的大眼睛里，周刑明白自己说中了。
　　本来是想问卓杼关于王不语和一些化/学/药/物制造所、工厂等等之类的联系是否存在，但看现在的情形，还是得先帮帮这位正泥菩萨过河的大小姐了。
　　“你有去看医生吗？”
　　“说了几遍，要你管？”
　　卓杼努力地克制住自己想要砸东西打人的冲动。
　　“情场失意导致的精神压力过大，酗酒过度，渐渐患上狂躁症的，你真是我见的头一份，现在的小年轻真的是为了爱情要死要活，把自己整得人模狗样，智商都被偷走了吗？”
　　周刑不由分说地把卓杼按回了沙发。
　　“你的药呢，应该开过药了把，都严重成这样了，不可能还没看过医生把？”
　　“我TMD！”
　　“闭嘴！”一口一句TMD，社会主义核心价值观那么多年白学了。
　　卓杼被周刑忽如其来的一声吼给吓懵了，一时呆呆地忘了反驳抗争，乖乖地指了一指不远处一个抽屉。
　　真是吃硬不吃软，二世祖惯了，周刑心里叹了口气，跑到抽屉处拿出了药。
　　“吃了吧，就算有什么事需要帮忙，也得先等你把病养好了。”
　　周刑端着一杯白开水，递过去手上的药。
　　卓杼发愣地盯着他的手掌心上的药丸。
　　“你不好起来，又怎么去追夺你想要的东西呢？”看在病人的份上，周刑退了一步。
　　卓杼听得此话，浑身一激灵，扑上去把药吞了。
　　“先好好治病，等你好了，我们再重新来谈谈之前你找我提出的合作计划吧。”
　　“你愿意和我合作了嘛？”
　　卓杼浑暗无光的眼里渐渐有了点神。
　　“嗯。”
　　周刑明白查案虽然很要紧，但已死去的人无法复活，而眼前这个尚且活着的病人，却还有救她的可能，他无法弃她不顾，何况她还那么年轻，没有犯过致命的错误，她应该要有机会重新获得更美好光明的未来才是。
　　“成交。”
　　卓杼打开手机，拨通了一个号码：“喂，是方医生吗，我是卓杼，我想约一下明天的心理治疗，嗯，好的，嗯嗯，这次我一定会准时到的。”
　　作者有话要说：
　　极端的情绪，偏激的想法跟举动都很有可能导致患上精神疾病的哦，希望大家关注心理健康
　　一路以来一直在铺垫，flag狂立，云散篇以后就基本要进入本作高潮，激动地搓手手，不知道啥时候能开始写好想看结局


第69章芋泥肉松千层
　　2017年8月1号的上午，帝都某一处步行街。
　　“再过一个月，你就是大三了啊，逍逍。”
　　王不语顶了顶自己鼻梁上的墨镜，对被她牵着手正左顾右盼浏览街上店铺的肖逍道。
　　“你这种说法，我总感觉自己又老了不少……”
　　肖逍大致扫了一眼左右的店铺，没看到令她心仪到能够产生消费冲动的地方。
　　“逛得有点累了，找家甜品店坐坐吧。”王不语指着右前方一家名为“Rian”的店铺道。
　　“对美女来说，甜品什么，不存在的，”肖逍绽出一个狡黠可爱的笑容，“但既然你喜欢，那就去坐坐吧。”
　　甜品店里，王不语招手服务生点了一个芋泥肉松千层，她从菜单表里抬起头看正在托着腮痴痴盯着她的肖逍，问：“你真不要嘛？感觉很好吃。”
　　“不要，我看着你，甜度就足够了。”
　　有情饮水饱啊……王不语笑了一下，合上菜单放在一边。
　　“好了，难得有那么一天你不是那么忙，我有些事想问问你。”
　　先前从尼泊尔回来的时候，正赶上年底，过年的事务，集团的工作加上学校期末考试的负担，让肖逍忙得团团转，本以为寒假能悠闲点，结果却要为了工作和家里人到处应酬聚餐吃饭，然后新学期开始的时候，因为担当着社团、学生会的职务要忙着换届和新的课程内容，也是根本空不下来，两人常常是晚上睡觉的时候才能待在一起，而王不语又不想在那极少的两人独处的快乐时光里，再谈论一些会让肖逍烦心的事，所以一拖眨眼就过去了大半年。
　　直到最近，肖逍才算真正意义上比较空闲。
　　“是啊……这段时间真的很忙，而某人晚上又如狼似虎的，我可真的是很累了。”
　　肖逍故意伸了伸腰，锤了锤自己的后背。
　　“咳咳，”王不语正喝着水被呛到了，她有点掩饰性地摸了摸自己的鼻子，“你辛苦了。”
　　“逗你玩的，看你认真的，这种事，又不可能是你一个人的责任。”
　　我也是有责任的啊，费劲了心思来诱惑你啊……
　　肖逍拉过神情微微不自然的王不语的手，葱白削长的食指在那厚实的掌心上一圈一圈地画着，撩得王不语心痒痒的。
　　“客人，你的芋泥肉松千层、”
　　服务生出现及时解了围，临走的时候，还意味深长地看了两人好几眼，当然，在肖逍身上停留的时间是王不语身上的十倍，毕竟，肖逍实在过于漂亮了。
　　随着时间渐长，她出落得越发动人了。
　　王不语斜了服务生一眼，不动声色地把手掌抽了回来，她怕肖逍再画下去，她们今天又聊不到正事了。
　　“说正事啊，”王不语把勺子插进千层，清了清嗓子，“纪笙旌的事，你好像很久都没提起了。”
　　是太忙了忘了吗，这当然不可能，那只能是刻意回避。
　　“哎，你还是提起这个了，本来还想再等一等的，但看时间也差不太多了吧，”肖逍仿佛料到了王不语会有此一问，表情毫不吃惊，“呐，喂我。”
　　“哦哦，好的，”王不语抬手把第一勺芋泥千层喂给了肖逍，说着不要吃，身体还是很诚实吗，真是口嫌体正直，王不语心里暗笑，“你是想等什么？”
　　“好吃！”
　　肖逍吃完一口擦了擦嘴，王不语问她还要不要，她挥了挥手，表示美女只吃一口。
　　“你还记得，那个时候在尼泊尔，纪笙旌没有回来再和我们打招呼，提前走的事吗？”
　　“你知道出了什么事？”王不语反应奇快。
　　“当然，舒晴和李云烟出车祸了。”
　　“舒晴？”那不是那个纪笙旌的青梅竹马的名字吗。
　　“李云烟？”按照已知的信息判断，她们两个是死对头吧。
　　总不会是分别同时出了车祸，那概率太低了，那就只能是一起出的车祸，可是发生什么事能让两个人在一辆车上，也不一定是一辆车，就是两人同时出现在一个地点并且因为某些缘故发生了车祸。
　　“这发生得实在太早了，晚一点的话其实是很有可能的，所以照理不应该啊，”王不语托着下巴沉思道，“难道？”
　　王不语抬头，用一个肯定的眼神看向了肖逍。
　　“不语你的思维真的是我见过所有的人里最敏捷的，真的不愧为天才脑袋啊。”
　　明明只要依赖你的智慧就好了，明明只要这样也可以成功的。
　　可我还是想……能尽我所能地去靠自己完成一些事……能和你共同分担这窒息而又黑暗的一切……能让你看上去不要那么疲惫。
　　肖逍探出身子，温柔地抚摸住了王不语略显憔悴微微凹陷的脸庞，道：“就是你猜的那样，舒晴知道纪笙旌喜欢上李云烟了，她知道那段对话了，所以她发疯了。”
　　脸上传来淡淡的热意，舒服得让人感到困倦，如果在以往，这种情况下，王不语会乖乖回蹭肖逍的手，但现在不是这么做的时候。
　　“是我们和纪的那段对话嘛？”纪笙旌变相承认自己喜欢上李云烟的对话。
　　“你——录音了？”然后发给她的。
　　为什么瞒着我，王不语想开口问，却说不出来。
　　“对，这是最直白有效快速的操作，”肖逍绕过餐桌，坐到了面无表情的王不语身边，“舒晴这个人，本来就缺乏安全感，但偏偏占有欲又强，即使像纪笙旌此前所说，她一直在质疑纪笙旌是否喜欢上了李云烟的事，但说到底也只是内心害怕青梅竹马真的移情别恋罢了，可是真的确认到了这个事实，她就会直接陷入疯狂。”
　　“她那么喜欢纪笙旌，怎么可能允许有别人抢走！”
　　哪怕是再出格的事，她都会做，只要能守护住心上人。
　　“舒晴的事，你怎么那么了解？”
　　问完王不语就后悔了，这真是愚蠢的问题，明摆着的事，肖逍应该是调查了舒晴的过去经历和有关朋友们得出来的结论吧，但，她是什么时候做的这些事呢？
　　是前段时间她们一起商量怎么处理肖青荣的时候？还是更更前面，她消失在她身边的那一年里？王不语第一次意识到，她对肖逍并不是百分百了解的。
　　“嗯？你是想问我怎么知道舒晴这个人的嘛？调查李云烟的时候顺着就摸出来了啊？”
　　“并且我还发现了一些有趣的事，据舒晴的朋友说，有次舒晴酒醉后说真心话，和她们抱怨一直都是自己单恋纪笙旌，纪笙旌并不喜欢她，只是对她有那种从小照顾的妹妹的感情，如果不是自己告白纪笙旌不想她难堪的话根本不可能在一起，可纵使她们在一起后纪笙旌对她怎么好，都终究不是喜欢。”
　　“所以，她对李云烟可是厌恶到了极致，会和纪笙旌吵架也情有可原。”
　　好在肖逍一时没有理解清王不语问题的用意，她大概觉得王不语不可能问这种没水平的问题，于是兴高采烈地讲着自己调查来的八卦。
　　“啊，嗯。”
　　王不语意识到自己有点不在状态，含糊着应答过去了。
　　“那，车祸结果怎么样了？”王不语急忙转移话题。
　　“也不知道舒晴用什么办法能够让李云烟不让保镖跟随，单独上了她的车，”肖逍摊了摊手，
　　“但是车祸挺严重的，舒晴至今在医院里昏迷不醒，李云烟很走运，可能看情况不对，及时跳车逃了，皮外伤，现在应该好得七七八八了吧。”
　　“植物人？！”
　　“对，唉，可惜了，怎么变植物人的不是……”
　　肖逍头疼地摸了摸脑袋，就是因为这个非理想的结果害得她又足足等了这么久啊。
　　“所以，纪现在？”
　　“嗯，回国以后就一直守着她那个小女友呢。”
　　“这样……”所以也再没可能告诉李云烟那份喜欢的心意了吧，毕竟事已至此。
　　王不语深吸了一口气，闭上眼睛。
　　“既然车祸结果早就知道了，为什么还等了那么久，是有什么新的打算嘛？”不然不可能放任李云烟这几个月来依旧在家族里和自己对立，各种找麻烦的。
　　王不语重新睁开了眼，眼神里是一贯的精明和冷漠。
　　“本来是打算晚点和你说的，”肖逍拿过王不语手里一直不动的勺子，挖了一勺芋泥千层递到王不语嘴边，“啊，张口。”
　　王不语乖乖地张了嘴，甜腻的蛋糕在口腔里化开，她却丝毫感受不到任何多巴胺的增加。
　　恰在此时，甜品店里一直开着的电视，插播了一则最新快讯：重磅消息！惊人！天空集团的董事李云烟预定今晚和卓远集团太子爷卓林闪婚。
　　“被抢白了。”肖逍无奈地耸了耸肩。
　　“李云烟要嫁人？”在这种时候？
　　先不论纪笙旌会不会把车祸造成舒晴变成植物人结果的责任归到李云烟头上，但在这几个月心力交瘁的情况之下，她对李云烟的爱与恨，对舒晴的愧疚与后悔，现在的这个消息，恐怕会成为压死她的最后一根稻草。
　　“你一直在等的是这个？”
　　作者有话要说：
　　百年难得一遇的双更，仅此一次哈哈，不知道为啥天天锁我十一章，改了四次了老天爷……
　　遇事不决就车祸，但没那么狗血，一笔过哈。
　　双更榨干了脑汁，一时想不出题目，就叫我最喜欢吃的甜品名字了……感谢在2021-02-0919:30:45~2021-02-1118:01:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：426167095瓶；明日泉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章情感是很复杂的东西
　　“你想利用崩溃的纪笙旌来——”
　　王不语不想继续说出后面半句了，因为答案她和肖逍心知肚明。
　　“是啊，本来对舒晴寄予了厚望，但谁能想到没成功呢，不得不走这一步。”
　　肖逍无意识地蹙了蹙眉，她是希望李云烟能变成植物人的结果的，她并不想赶尽杀绝，但最终还是不得不这么做。
　　因为一旦联姻成功，李云烟的势力又会上一层楼，她在家族中的压力会更大，争斗胜利的机会也会变得更渺茫，虽说有爷爷的鼎力支持，但是爷爷是倾向于让她靠自己的能力赢取斗争胜利的，毕竟谁会放心让废物担当未来。
　　但李云烟真的很强，阅历和能力，支持人群都不是肖逍能比的，只有纪笙旌这个缝，只有婚礼这个一次能直接掰倒她的机会，必须成功。
　　“但是，纪的性格，或许会心如死灰，但不至于崩溃疯狂到——”杀掉喜欢的人吧？
　　“所以，还需要一个助力，这也是我等了那么久的另一个原因。”
　　“我能想到的，”王不语的瞳孔逐渐放大，她猜到了肖逍想做什么，这实在过于残忍了，“你想对舒晴下手吗？”
　　“其实对她来说，现在和死也没什么差别了。”
　　肖逍睫毛轻轻颤了颤，她在心惊自己说出如此的话居然十分平静。
　　如果舒晴死了，而又给纪笙旌插入这是李云烟派人干的这个意识，那么在承受了这大半年照顾植物人女友的压力之下，纪笙旌绝对会彻底崩溃，冲动之下，或许真的会动手。
　　因为恨，因为背叛，因为爱，因为绝望。
　　“舒晴那边，我会找人来处理，但需要一个人来支开纪笙旌。”肖逍已经收到连续大半年纪笙旌每天守在舒晴病房的报告了。
　　王不语的指尖弹跳了一下，她慢慢地转过头看着肖逍，肖逍也看着她。
　　两个人寂静无声地面对着面。
　　“纪笙旌回国以后，有尝试过联系博卡拉的教练要你的联系方式，’骇’监控她的短信知道的，她似乎信任你……”
　　肖逍轻柔地摸了摸王不语的眉毛，眼睛，鼻梁，一路下滑到嘴唇，食指安安静静地停在那发白的唇瓣好一会，肖逍突然撤开手，吻了上去。
　　如果不是没办法，她不会让王不语去做这件事的，因为现在在她的面庞上，或许她本人尚未意识到，但那是聚满了痛苦的神情。
　　王不语扣住肖逍的脑袋，不顾众目睽睽，在甜品店的卡座上加深了这个吻。
　　她知道的，她们都别无他法。
　　所以她会去的。
　　*
　　“我说你，病刚有点好转，就跑去酒吧，是不是飘了啊？”
　　周刑白了一眼穿得跟个花孔雀似的卓杼。
　　“都养了大半年了，憋死我了，何况医生说我状况不错，就放我去吧，金璟还指望着我给她当僚机呢。”卓杼双手合十，恳求的表情。
　　“真不知道你们这些小年轻一天天脑海里在想什么，还僚机。”
　　周刑很无奈，但还是点了点头，毕竟这大半年来卓杼真的很努力，看她一点点从那个阴郁颓废暴躁的死样子变得逐渐乐观开心起来，颇有一种老父亲看女儿成长的满足感，那么或许放纵她一次也不是不行，一直憋着也不好。
　　“对了，等我今晚回来，再过段时间等我基本恢复了，我们就一起好好看看案件吧，我会尽我所能帮助你的。”就像你帮助我那样，真的很谢谢你。
　　卓杼咧开嘴，眼睛月亮弯弯，唇红齿白颜色浓烈炫目，笑脸带了光晕似的一下子直击了周刑心脏。
　　现、现在的小孩儿，长得真的一个儿赛一个儿好看啊，周刑低下头捂住了变红的脸。
　　“大叔，拜拜了。”
　　卓杼没有留意到周刑异样的变化，挥挥手上了出租，一路飞往阿波罗酒吧。
　　*
　　太阳落下，黑夜降临，酒吧乐池，群魔乱舞。
　　“我说，你怎么偏偏就约在这，人还没来吗，都九点了……”
　　卓杼把精致小巧的手包丢在正百无聊赖看见她进来就满眼放光的金璟身上。
　　“哎快来了，有什么办法，人家非要约在这，对不起啊，为了我的恋爱，辛苦你一次！”
　　金璟赶紧拉着卓杼坐下，迫不及待地要把约会对象的照片分享给卓杼看。
　　“打住，你知道我有喜欢的人的。”卓杼义正言辞拒绝了。
　　“啊，不是吧你，过了那么久你还喜欢那个人渣，你脑袋没事吧，这么久不见不提我还以为你早忘了，走出来了！”金璟愤怒地把手机往卡座沙发一摔，就差直接破口大骂了。
　　“哎，其实本来忘得差不多了，但你今天约在这，一下子勾起我的回忆了……”
　　“我的错，我的错，姑奶奶，走，我们立刻换地方，不要未来男朋友我都要让你忘了那人渣！”金璟立刻扯着卓杼往外走。
　　“这就走？其实没事的……”卓杼愣愣地被带着往外走。
　　“说到底，是我自己太太太喜欢她了，我永远忘不了那个雪天她带着我在街头奔跑，为我奋不顾身的样子，那是从小到大，我第一次感受到有人真真正正地在意我、关心我，愿意为了我赌上自己的性命，那样的人，我怎么忘得了呢……”
　　“啊？你说什么，这舞池声音太大了，”金璟费劲地穿过人群，回过头却发现手里空空荡荡的，卓杼不知何时被挤散了，“人呢？阿杼！”
　　沉浸在自己的世界里诉说着心事的卓杼一时没发现金璟不见了，等她回过神来，不知道被挤到哪个犄角旮旯的卡座区了。
　　“这金璟，人跑哪去了？”卓杼生气地叉着腰，正欲离开，却听到了哭泣的声音。
　　明明如此吵闹的环境，但那哭声却像灵魂一样在DJ安静的瞬间间隙传到了她的耳朵。
　　鬼神使差，卓杼没有选择离开，她走向了声音的源头。
　　一个精瘦的背影，被扎起留着小揪揪的后脑勺，白色纹着扶桑花的T恤，因坐着泛起褶皱的墨绿色裤子，黑色的板鞋，即使看到的一切那么那么的陌生，卓杼还是一眼认出了那个人是谁。
　　“为什么，要哭啊？”
　　卓杼一反常态，安安静静地坐到了卡座对面，她无视了凌乱糟杂的桌面，只是注视着眼前的这个人，她变作温温柔柔的模样，声音如同融化冰川的暖光，如同和煦春风那般，耐心而又小心翼翼地发问道。
　　仔细听的话，那声调有些发颤。
　　因为现在在她面前的是，泪流满面的王不语。
　　*
　　时间跳回到三个小时前，8月1号晚上18点，阿波罗酒吧。
　　“哈喽，王。”
　　纪笙旌打了个招呼，坐到了王不语对面。
　　“没想到你会找我，你是怎么要到我的联系方式的，是收到教练的电话了吗？”纪笙旌一边脱外套一边招呼酒吧服务生上酒。
　　“嗯，对不起，隔了这么久才联系你。”王不语回以一个抱歉的表情。
　　“没事，怎么了，这次找我有什么事吗？”
　　“有点难以启齿，可能需要喝点酒才能说出来吧。”王不语猛灌了一口酒吧服务生刚放上来的威士忌调酒。
　　“还要借酒壮胆，怎么，是很严重的事嘛？”纪笙旌顺手也拿了一杯喝了起来。
　　“对，我在想要不要说，要怎么说……”因为你的样子看上去真的很憔悴疲倦，完全不似当时我们在尼泊尔遇见时那么意气风发。
　　王不语见到纪笙旌的脸，打好的腹稿一下子全烂在了胃里。
　　“啊哈？这么纠结，完全不像那时候直肠子，怎么，有话就直接说呗。”纪笙旌咕噜噜喝完了一杯，开始第二杯。
　　“好吧，”王不语干掉了一杯，定定心神，准备下套，“其实你还不知道我是干什么的，对吧。”
　　“这和你要我说的，关系很大吗？”纪笙旌开始第三杯。
　　“嗯，”王不语点点头，“我其实不是什么干正经事的。”
　　“噗，哪有人这么说自己。”纪笙旌勉强笑了一下。
　　“我其实是——混黑/道的。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”纪笙旌差点把酒喷出来，“你不是认真的吧，要不要这么严肃，等等，你是认真的嘛？认真的？”
　　“没有骗你的必要。”王不语递过去一张湿巾。
　　“额，好吧，那也无所谓，但你告诉我是为了什么？”纪笙旌用湿巾擦了擦嘴，继续第四杯。
　　“我们、最近接到一个新单子。”
　　“新单子，黑/道的单子，喂喂，不会是那种违法的事吧，王，你可不能那样啊！”
　　“你听我说完——”
　　“单子的内容是雇主委托我们干掉一个人——”
　　“你把这也告诉我，不太好吧……”纪笙旌惊讶地张大了下巴，终于停止了对酒的沉浸。
　　“那个人的名字是——”
　　王不语顿了一顿。
　　纪笙旌虽然生怕上演那种知道秘密灭口的戏码，但觉得王不语如此执着甚至不惜泄露自己的身份也要告诉自己，一定是十分要紧的事，所以即使心里七上八下，还是竖起耳朵听着。
　　“名字是——舒晴。”
　　作者有话要说：
　　刀子已经磨得差不多了……准备开虐
　　（没错，帝都就一家酒吧，叫阿波罗哈哈哈）
　　第一次写小剧场
　　王：为什么我戴上了痛苦面具？
　　肖：是的我们没办法。
　　周：不可能吧！不可能吧！我居然会被小鬼头撩到！
　　卓：这么久不见为什么她还是那么让我心动啊啊啊！
　　金：所以我的男朋友呢？
　　纪：有个神经病今天给我说她是混□□的


第71章死局
　　纪笙旌的脸瞬间黑了。
　　“嗯，其实你可能会觉得同名同姓，确实不排除这个可能，但我确认过，”王不语不敢直视纪笙旌雪亮的眼睛，垂下目光，“我事先去过医院调查，然后我在那里看到了你……”
　　“所以，你要杀舒晴？”
　　纪笙旌只觉浑身气血翻涌，反应过来的时候她已经冲开酒桌上的瓶瓶罐罐，越出大半个身躯拎住了王不语的领子，恶狠狠地掐住了对方的脖子。
　　“是雇主的要求……”王不语偏开脑袋，不敢承受纪笙旌愤怒的目光。
　　“对不起……对不起，我有点……”
　　纪笙旌明白这种事不能怪王不语，既然是混黑/道的，做这种事其实无可厚非，尽管事实超过了她这对这个社会的认知和想象，但是她不知道的不代表不存在，所以她无法指责王不语，何况对方还担了天大的风险把这种事透露给了自己。
　　应该感谢她的，可是在听到那个名字的时候，身体完全失去了控制，理智荡然无存，毕竟任谁都不可能听了有人要杀自己最亲近的人这种话还保持冷静吧。
　　“我有点、有点失态……”
　　纪笙旌颤抖地松开了掐着王不语的手，撤开的时候那里肉眼可见的一圈猩红。
　　“应该、本、是的、本来、该、谢谢、对、谢谢你，告诉、消息。”纪笙旌在巨大的冲击下变得语无伦次，她试着扶起翻到的酒杯，再给自己倒杯威士忌，抖动的手却怎么也无法把酒瓶口对准杯子口。
　　“你不想——”，王不语帮纪笙旌扶稳了酒瓶，“知道雇主是谁吗？”
　　“这、这、你可以告诉我嘛？你不会有事嘛？”纪笙旌的眼瞳里充满了复杂的感情，渴望知道真相的欲望和担忧朋友被牵连的害怕。
　　王不语深吸了一口气，努力平复自己因纪笙旌后半句话起了波澜的情绪，她摸出一包烟，捡了一根给自己点火吸上。
　　烟雾飘渺间，纪笙旌看不清对面人的真实面孔。
　　“可以，我们不是朋友嘛？我们应该算是朋友的吧？”
　　“当然，可是我看电影，如果黑/道出卖或者泄露这种要紧的秘密，好像后果挺严重的。”纪笙旌内心挣扎极了。
　　“如果是这样，那你还是不要告诉我，虽然舒晴对我来说很重要，但你也是我的朋友，我同样不想你有事，我会自己想办法保护好舒晴，调查出来的。”
　　纪笙旌猛灌了好几杯威士忌，才有胆量说出心里话。
　　朋友啊……空气中弥漫的烟雾复又浓了起来。
　　“你电影看多了，最多就是单子吹了，没什么大问题。”
　　一支烟被以过分快的速度抽完了。
　　“那样的话！”纪笙旌意识到自己过分激动，说到底讲得再怎么冠冕堂皇，但是能够知道她还是想知道的，“是谁？”
　　“具体不清楚是谁，但隐约得到的消息是——”
　　“天空集团某个职位很高的人。”
　　纪笙旌热烈盼望的目光在听到“天空集团”四个字的时候一瞬间变作了一潭死水，脸色仿佛灰败枯萎的花，她颓然瘫倒在沙发卡座上。
　　王不语低着头盯着酒吧玻璃的桌面。
　　突然，她放在上面的手机震了一下，王不语的全身如电流蹿过脊背般抖了一下。
　　啊，木已成舟了……
　　应该要再做点什么，再更好地掩饰一下这场骗局，再加把劲的，但王不语觉得喉咙好像被水泥封住了，她张张嘴，看到消沉死寂的纪笙旌，再也说不出话。
　　“啊，我得回去了！”
　　纪笙旌只消沉了几分钟，像是仿佛记起什么可怕的事来，一把抓起衣服就往外跑。
　　“对不起，这次先麻烦你结账了，我得先回去了。”她一边跑一边回头说。
　　王不语朝她挥挥手，示意账单不用担心。
　　“是啊，快点回去吧。”虽然已经无济于事了。
　　王不语捂住了半张脸，打开手机，上面只有一条新消息：医院得手，完结。
　　纪笙旌的反应很快，知道有人要害舒晴，就立刻反应过来现在医院舒晴是一个人单独躺着的状态，于是迅速赶回去要去看着她，但她不知道的是，这次约她出来本身就是个骗局，是为了创造机会对舒晴下手，误导她真凶是李云烟的骗局。
　　所以她反应再快，现在回去也只能见到的是——死去的舒晴。
　　“为什么，我会觉得那么难受呢。”王不语将手上移了点，盖住了自己的眼睛。
　　*
　　纪笙旌十万火急地赶回了医院，还没冲到病房门口，就发现走廊上挤满了人。
　　护士、警察、病人、围观议论纷纷的人，还有十分眼熟的、正在流泪的舒晴的亲戚们。
　　脑袋里轰得一声，纪笙旌跌跌撞撞地挤开人群，闯进病房，映入眼帘的是盖上了一张白布的病床，再然后是一旁泣不成声的舒晴母亲和强忍泪水安慰着老婆的舒晴父亲。
　　“这是、怎么了？”
　　心里明知道那个可怕的事实，可纪笙旌还是不敢置信的，再开口问了。
　　“小纪，你来了啊。”舒爸擦擦眼角的泪水，神情悲痛地和她打了个招呼。
　　“来了的话，就好好和小舒告个别吧。”
　　纪笙旌摇摇欲坠，差点直接跪倒在病床前面。
　　“发生了什么事？到底发生了什么事？小舒怎么会，怎么会！”怎么会突然就走了！
　　她只不过出去了一个半小时啊！她只不过把舒晴暂时托付给看护一个半小时啊！
　　纪笙旌的手抖得跟狂风下的秋叶似的，好一会儿才掀开了白布——是舒晴的脸。
　　她撕心裂肺地哀叫了一声，膝盖重重地扣在了坚实的木地板上。
　　“是纪笙旌女士吗，我们是派出所的，接到报案就来了，请你节哀，”一个警察制服的人从角落里走了出来，“根据我们的现场调查，似乎是有人打晕了看护，拔掉了舒晴女士的氧气管，因为缺氧造成了脑死亡。”
　　“你说什么？”纪笙旌双眼瞪得像铜铃大小。
　　“警察同志，你一定要好好调查，找到那个害我女儿的凶手啊！”舒母哭得肝肠寸断，扑上去牢牢地抓住了警察的袖子，力道之大几乎要把衣服撕碎，她不住地晃着对方。
　　“我们会尽力而为的。”警察一副同情的目光，体恤舒母失去至亲的痛，也没责备她过分失常的行为。
　　“鉴于这场谋杀案，还需要请纪笙旌女士你等会和我们一起回去，例行做个调查笔录。”
　　“谋杀……谋杀……谋杀……”
　　纪笙旌仿佛没听到警察讲话，只嘴里喃喃重复着这几个字，一贯漂亮的海蓝色瞳孔彻底失去了焦距。
　　谋杀、黑/道、单子、雇主、天空集团，一连串的记忆汇聚在一起，最后凝练成三个字。
　　李云烟。
　　纪笙旌脑海里一直紧绷的某根弦，终于在此时此刻完全断掉了。
　　她目眦欲裂地跑了出来，冲出了病房，留下原地懵逼一直喊她名字的警察和伤心欲绝顾不上其他的舒晴父母。
　　“计程车，落日花园。”
　　十分钟后，纪笙旌带着超市新买的刀具搭上了出租，前往李云烟经常居住的小区。
　　一个小时后，她站在了李云烟的别墅面前。
　　“开门。”纪笙旌冷着脸对站在门口的保镖道。
　　保镖对视了一眼，露出为难的表情，他们是认识这个人的，李总过去一直在追求的人，但眼下李总这会儿不一定空，就算有空，两人晚上单独会面也并不合适，最头疼的是对方背着个包一脸要来寻仇的表情，他们怎么敢放她进去。
　　“不开？行。”
　　纪笙旌拿出手机，拨通了电话：“我在你家门口。”
　　一分钟后，保镖收到指示，打开了大门，并向纪笙旌表示抱歉。
　　“这是你第一次主动过来找我。”
　　李云烟端坐在书房的椅子上，笑意盈盈地看着门口那个毫无表情的女人。
　　“想我了？不舍得我嫁人了？”
　　“但是不是有点太迟了？”
　　纪笙旌知道她来这只应该有一个目的，并且应该冷酷无情地迅速完成它，但见到李云烟的那一刻心里又有什么在不断崩塌，这是她真真正正第一次喜欢的人啊。
　　她的头发，她的眼睛，她的鼻梁，她的嘴唇，她的耳朵……一切的一切，都是曾让她在那几个月里魂牵梦萦，无比动心的啊，也许她醒悟得很晚，但能肯定的是早在不知不觉间——很喜欢她了。
　　“你要结婚了？”
　　“嗯，是啊，追求某人一直未果，得不到爱情那就只能专心事业咯，联姻的话现在也无所谓了。”李云烟袅袅婷婷地走到纪笙旌面前。
　　她今天穿了大红色的牡丹旗袍，玲珑身段，前凸后翘，精致漂亮的脸蛋五官分明，保养得太好看起来仍像个二十几的少女，可那气质却十分出众，气场更是霸道无比。
　　李云烟上手摸了摸纪笙旌的脸，有点心疼：“你瘦了很多。”
　　“今晚？”
　　“嗯？”李云烟含糊其辞，其实今晚是她放出的假消息，不过是最后赌一把纪笙旌会不会来，真正的婚礼应该在一个月后。
　　她赌赢了，也赌输了。
　　“为什么？”
　　李云烟难以置信地看着那把插入腹部的刀子，捏着刀柄的主人是纪笙旌。
　　作者有话要说：
　　不知道目前为止狗带多少人了……


第72章不正经的“巧克力”
　　2016年4月，帝都某一酒店顶楼，一商务宴会正在开展。
　　“真是烦人，一群老色批，想从我身上刮钱就算了，还使劲揩油。”
　　李云烟摇晃着红酒杯，疲惫地倒在休息室的沙发上。
　　有点困，小憩一下吧。
　　“李总，李总，你醒醒。”
　　有人在摇晃着自己。
　　“很烦啊，”李云烟勉强咧开了眼睛的一条缝，“嗯，来了是嘛。”
　　“啊？”
　　“来了就过来，主动点开始吧，又不是第一次了，别老喊我。”
　　“什么？”
　　“李总你醉了吗？我扶你起来吧。”
　　怎么还絮絮叨叨的，真是不干脆，李云烟不耐烦地扯过扶着肩膀的手，一把拉过了人，亲了上去，凉凉的味道，带点薄荷香。
　　不错，还知道事先好好倒腾自己，就是这闭着嘴，牙齿打不开就有点太笨了。
　　这都第几次了，配合还这么差，看来下次得换个人。
　　“你脑袋没事吧？”
　　李云烟正欲进一步索取，身子却忽然被人大力推开，她瞬间也怒了，睁开眼睛，却发现不是之前的那个人。
　　映入眼帘的是一张漂亮脸孔，海蓝色的宝石眼瞳，轮廓分明的五官，染成金色翻起的头发，近乎苍白的皮肤，是她最喜欢的最对胃口的类型。
　　唯一缺憾的是，那张脸蛋上表情像吃了屎一样臭。
　　“别这么生气，第一次来吗？没事，要是不喜欢姐姐这么直接，我们也可以慢慢来。”李云烟轻笑了一下，眼尾颤了颤。
　　“不知廉耻。”
　　“嗯？”小家伙脾气还挺暴躁，发起火来连李总这冠冕堂皇的身份都省略掉了，直接撕破脸，有点意思，玩得欲擒故纵嘛。
　　“对不起，冲动了，允许我自我介绍一下，我是本次酒会的策划负责人，纪笙旌，李总。”
　　最后两个字简直是咬牙切齿。
　　“这么说，我认错人了？”李云烟反应过来，但还是一副随意无所谓的模样。
　　“是的，李总，”纪笙旌强忍着没翻白眼，“建议你要是神志不清的话，洗手台冰凉的水应该能帮你。”
　　这女人会不会太厚颜无耻了，知道认错人还是那副“啊，认错了，没事，就这样吧”的态度。
　　“那你扶我去吧。”
　　“？？”
　　“开个玩笑，其实错不错有什么所谓，”李云烟慵懒地伸了一个腰，扯住了纪笙旌的领带，逼得对方不得不弯下身子和她对视，“看你的模样，应该也不是直的。”
　　“既然我的小甜心今天没来，那就换你也不错吧。”
　　纪笙旌简直要被气炸了，但毕竟是这次酒会的大佬，为了工作她强行忍住了想扇对方一巴掌让她清醒清醒的冲动：“不好意思，我有女朋友了。”
　　“哦？是哪家的小姑娘，你这么帅，居然舍得放你出来进这种全是如狼似虎年长女性的酒会？”
　　又不是都是女的！而且就算是年长女性，也不见得有弯的，更不见得有这么没下限的。
　　“李总，不要觉得每一个人都和你一样。”
　　“和我一样？哪样？”
　　“性/饥/渴。”
　　“呵呵呵呵，”李云烟听得此言，不怒反笑，放开了纪笙旌的领带，“小纪你真有意思。”
　　“李总你还有事吗？”
　　“没有了。”李云烟觉得自己酒已经在对话中醒了大半。
　　“那就麻烦您在这签个字，满意的话我就可以收工回家了。”纪笙旌连客套都懒得用了。
　　“行啊，和我睡一晚吧。”
　　文件被摔落在地板上的声音和重重的关门声。
　　李云烟感到颇为头疼地捡起了地上的文件，唉，现在的小孩，真是难搞，像工作时那般太严肃吧，连上床的时候都会战战兢兢影响技术发挥，好不容易可以变换个随和的态度，又还是放不开，现在终于能装得放浪点，想直接干脆地体验快乐，又认错了人。
　　“是这家酒店的人嘛，有点意思。”
　　李云烟在上面刷刷刷签上了自己名字，打电话让秘书通知约的人不用来了，随后扬长而去。
　　*
　　几天后，帝都某餐厅。
　　“来了？”
　　“嗯。”纪笙旌仍然是那天那副臭脸。
　　“那天喝的有点醉，拿纪主管你开了点过分的玩笑，希望你不要介意才好。”李云烟今天穿了白色剪裁合身的西装，显得干练又不失优雅，仿佛和那天不是同一个人似的。
　　“呵呵。”纪笙旌皮笑肉不笑。
　　“来，纪主管看看喜欢吃什么，今天我请客算是赔罪。”
　　“别了，今天来只是因为领导交代的缘故，我想见一面误会解除了就好，饭就不必吃了。”
　　“可纪主管不是最喜欢这家店？”李云烟挑了挑眉。
　　这你都知道？纪笙旌感到无语，道：“不了，我女朋友还在外面等我。”
　　“哦，舒晴是吧。”
　　“你调查我？”
　　“算是吧。”
　　“……”居然就这么承认了。
　　“再见！”
　　“不过说真的，你真的喜欢你那个小女朋友吗？我这两天开车经过你们酒店的时候，虽然常常看见你们在一起吧，但我看你的手，可是都没牵着人家啊。”
　　“你是跟踪狂吗？”纪笙旌硬生生停住了脚步。
　　“我的事还轮不到外人来管。”
　　“青梅竹马陪伴长大，之后萌发爱意在一起了确实常有，但你确定那是喜欢吗？”我看你看那小女孩的眼神，似乎并没有爱意啊，眼神可是骗不了人的。
　　“李总，您真的越界过分了！”纪笙旌被气得不轻。
　　“是嘛，这就过分了？”
　　“那后面还有更过分的事呢。”
　　李云烟从椅子上站了起来，她今天穿了银色的高跟鞋，比纪笙旌还要高一些，戏谑的眼神收敛后，黑色的瞳仁里只剩下严肃和认真，冷白到反光的脸又小又窄，涂着浓艳口红的唇微弯着，就整个一副“老娘最美，干啥都对”的模样。
　　好吧，确实是美艳不可方物，但纪笙旌讨厌不请自来和油腔滑调的人。
　　“我觉得你很有趣，我要追你。”
　　“……”她是凭借这种无理取闹的脑子当上这么大集团和赌场的老板的嘛？
　　纪笙旌头也不回的走了。
　　*
　　“请问李总你是太闲没事干吗？”
　　天天过来酒店给我送早餐，送午餐，送茶点，真要追人的话，这招数也太烂了。
　　“啊，差不多吧，虽然最近家里的老头子要支持新的小屁孩做继承人有点头疼，但是有共同的盟友一起，没啥压力，最近不少新项目也结束了，确实比较闲。”李云烟长腿一弯，坐在纪笙旌的办公室沙发上给自己倒着茶。
　　“……”
　　“你要吃巧克力嘛？”李云烟不知从哪掏出份巧克力。
　　“有没有人跟李总你说过，送吃的这种招数已经过时了嘛？”
　　纪笙旌已经失去脾气了，她没办法阻止李云烟来酒店，另外就算她拒收食物还是照送，所以全部被分给了下属避免浪费，尽管她说得明明白白自己有女朋友不会喜欢李云烟，但都被李云烟直接过滤掉了，她想躲奈何也躲不掉。
　　最终只能选择坦然接受这局面，毕竟李云烟也就是各种送东西和时常找她讲话，她也不能因为这个破口大骂或者赶人，只能时不时毒舌几句刺刺对方的厚脸皮。
　　“是嘛，这是我们公司赞助的孤儿院还有公益学校的小孩送来的，我想着不能浪费，就想带给你一份吃吃。”李云烟雷打不动。
　　“你们还做慈善的吗？”纪笙旌心里有点动容，她也不像自己想的那么糟糕啊。
　　“慈善赚钱啊。”
　　“……”
　　“我就不应该指望能从你嘴里听到什么好话。”纪笙旌伸出了手，示意把巧克力拿过来。
　　“你真要吃？我吃了一板，其实味道不怎么样，但是送的实在不少，我一个人吃不完。”李云烟犹豫了一下。
　　“你吃了？”纪笙旌小小惊讶了一下，“别废话，拿过来吧。”
　　“你觉得我会扔掉嘛？”李云烟笑了一下。
　　纪笙旌忽然觉得她笑起来蛮好看的，也是，毕竟她本来就是美人，如果不是那么恶劣的脾性的话，确实也是纪笙旌会钟意的那种类型。
　　拆开巧克力包装吃了一口，确实一般般，甚至有点难吃，纪笙旌觉得自己要重新审视一下李云烟这个人了，“毕竟你这种级别的……”
　　“身处高位，更要做的滴水不漏啊，就算是没人看到的地方也要做的完美才行。”
　　“你这样讲话，我才觉得你能当上老板是凭实力的。”
　　“难道之前你怀疑我是睡觉上位的？”
　　“噗”，纪笙旌差点把嘴里正在嚼的巧克力喷出来，她急忙拿纸巾擦了擦嘴，正色道：“就是因为你说话老是这么没个正经才会被……”
　　“没正经？我可正经了，找不到比我更正经的人了。”
　　“开什么玩笑，你看你在我面前那些……”
　　“那是因为喜欢你，所以只在你面前才这么没正经。”李云烟认真地盯着纪笙旌道。
　　纪笙旌的心突然漏跳了半拍，她急忙咳嗽了几声。
　　“何况，老那么严肃，容易老得快，工作上严肃就够了，平常还是要随意点，这可是美容师千叮咛万嘱咐的！”
　　得，后半句，白心动了。
　　作者有话要说：
　　只有足够动人和难忘的回忆，在一切崩塌的时候才会显得那么难以承受。
　　李总是那种有道德底线但没那么高的人，工作严格甚至到了苛求的地方，毕竟是商人，但绝对不会做伤天害理的事情，在感情观上某些方面没啥底线。
　　纪笙旌是属于那种阳光上进负责认真又有礼貌的性格。
　　李·没皮没脸·年上·妖艳受X纪·脸冷心热·年下·忠犬攻
　　太感人了，这是我第三次双更，之后随缘吧，双更真的对颈椎要腰椎不太好，我更个双更六千多基本要坐上一整天，脖子疼得不行，明天就单更了哈，感觉春节放假能把云散篇搞完。


第73章邂逅
　　2016年7月，帝都斯蒂尼乐园。
　　“好不容易的休息日，找我出来有什么事。”纪笙旌不耐烦地顶了顶从鼻梁上滑下来的墨镜。
　　“当然是约会啦。”李云烟愉快地拍了拍手。
　　她今天穿着一袭红裙，衬着雪白肌肤，犹如红梅映雪，煞是好看，风吹过来的时候，仿佛夏日起伏的稻田波浪，耀人夺目。
　　“？？？”
　　“是你说要和酒店再办一个酒会，所以我们老板指定了我，我才不得不出来你知道吗？”
　　“约会什么的，痴心妄想。”
　　纪笙旌毫不客气地回绝，大步流星地往乐园里走。
　　“那你还往里面走？”
　　李云烟快步跟了上来，与纪笙旌并肩，今天她特意换了款平底鞋，显得比纪笙旌矮些。
　　“因为对我来说，这是工作，不是约会。”
　　“啊无所谓啦，只要你在，找什么借口能说服你自己留下都行。”李云烟摆了摆手。
　　“你什么意思？”
　　“你也太容易炸毛了吧，纪主管？”李云烟发笑道，“你对谁都这样的嘛？那真不知道你是怎么当上这个主管的。”
　　“当然不是，是只对你。”
　　纪笙旌停下脚步，蹙着眉头看向李云烟。
　　哦？一脸得逞的笑容。
　　“哦，是只对我啊——”李云烟故意拉长了音调。
　　纪笙旌后知后觉咂摸过来刚刚那句话有多么得歧义，她哼了一声，转过头去，“所以说我才讨厌你啊，说话怎么在给人下套。”
　　“那也得看是谁啊——”
　　李云烟说着顺势挽上了纪笙旌的胳膊，纪笙旌浑身一僵，却也没有推开。
　　“额，为什么要把酒会选在游乐园这种地方？”纪笙旌生硬地转移话题。
　　“我有说过要在这开酒会吗，”李云烟勾了勾嘴，露出戏谑的笑来，“我只是来这里玩的啊！”
　　“！”
　　纪笙旌好想打人，她明明是以工作的名义被喊出来的，结果居然是骗她的。
　　也是，她怎么能相信李云烟这个随心所欲的人，是她的错。
　　“下次，要是你再这样！”
　　“怎样？”
　　纪笙旌看到李云烟微微昂起头颅，一副倔强而无理的神情，漂亮的下颌线在空气中划出一道美妙的曲线，染了唇釉的唇红润而光泽，一闪又一闪，无形之间仿佛有罂粟花的香气在蹿入了鼻息。
　　纪笙旌咽了咽口水，挣开了李云烟挽着的手，心虚地扯了扯衬衫领口，“今天的天气，太热了吧。”
　　李云烟眼尾滑过一丝遗憾，转瞬即逝。
　　“是啊，真是燥热呢。”
　　“让人想脱得一/丝/不/挂睡在空调房里呢。”
　　一/丝/不/挂？她怎么能这么口无遮拦！但纪笙旌还是不可控制地想象了一下那个画面，一瞬间觉得气血翻涌，更热了。
　　她把手掌当做扇子，扇了又扇，却只觉得身体仍然在不断升温，以至于白皙的脸颊都变得通红。
　　“脸怎么这么红。”
　　李云烟覆手上来，纪笙旌一愣，心急之下，啪得一下打开了对方。
　　“没事的！没事！”
　　“我只是关心一下你啊——”李云烟故意露出委屈的神情，眼神巴巴的，让纪笙旌觉得自己做了天大的错事。
　　该死的，真是狐狸精一样的女人啊，这肯定是骗人的，骗人的，她故意的，故意的，纪笙旌忙给自己洗脑。
　　“进去玩吧，别傻站着了。”纪笙旌又转移了话题。
　　“行。”李云烟眉梢带笑。
　　*
　　斯蒂尼乐园，最恐怖的鬼屋里。
　　“我说，你可别指望待会被鬼吓到，扑到我身上让我安慰你啊，我不会的。”
　　纪笙旌望着长长的幽暗的鬼屋通道，若有所思道。
　　“怎么会呢？”李云烟看出了她的畏缩，但没有戳破，笑了一下先往里走了。
　　“你等等我啊！”
　　“为什么不是过山车什么的，第一个项目就是鬼屋啊？”纪笙旌打量着周围，拉近了一点与李云烟的距离。
　　“想看看能不能通过这个升温一下感情咯。”
　　“笑话，我都告诉你多少次了，我不可能会喜——”
　　“啊！什么东西！”后背忽然被触碰的冰凉感吓了纪笙旌一跳，硬生生地打断了她的上半句话。
　　“看不出来，纪主管你——怕鬼啊！”李云烟停了下来，微弱的红光下，她隐约看到了纪笙旌一脸惧意。
　　“谁怕鬼了！”纪笙旌嘴硬道。
　　“我怕。”
　　“……”
　　“好吧，”纪笙旌吞了吞口水，“那你跟在我后面。”
　　“那麻烦你打头阵了。”
　　“嗯，嗯。”纪笙旌觉得头皮一阵发麻。
　　换位以后，两人以龟速前进着。
　　“我说，这速度是不是慢了点？”李云烟拍了拍纪笙旌的背。
　　“啊！”
　　“笨蛋，不要突然拍我啊！很吓人的！”全神贯注抵御可能出现的鬼怪的纪笙旌炸毛了。
　　“这样啊——”李云烟被她骂了，却也不生气。
　　“哎快看，前面好像有鬼影！”
　　“什么？”纪笙旌猛地往后跳了一大步。
　　她惊魂未定，却感觉突然有东西覆了上来。
　　随后，唇瓣处传来温热的柔软感，腰间也被紧紧缠住了。
　　“你干什么！”纪笙旌回过神来，又是羞又是愤怒地要推开对方，对方却先撤开了。
　　“啊，怎么了？”
　　“你还装傻，刚刚是不是你！”
　　“纪主管你是不是吓傻了，我一直站在着这儿啊，刚才应该是鬼屋里设置的鬼吧。”
　　强词夺理！纪笙旌觉得自己要爆炸。
　　但既然李云烟都那么说了，她就不能戳破了，否则双方都会变得难以下台，不，应该是自己会变得难以下台，对方那个厚脸皮大概无所谓吧。
　　被占便宜了啊，纪笙旌下意识地摸了摸自己的唇，那里还残留着一点李云烟来过的痕迹。
　　是用了香奈儿的香水吗，味道有点好闻，是邂逅吗？
　　“傻站着干嘛，不走吗？”前面传来李云烟的声音，纪笙旌才回过神来自己居然沉浸在方才那个短短的吻中。
　　没出息，暗骂了自己一句。
　　“来了。”
　　“后面还是我打头阵吧，跟着纪主管，总觉得天黑了也不能走出去。”
　　“……”这女人非要这样说话不可吗？
　　*
　　在斯蒂尼玩了一整天，该玩的都玩了，纪笙旌觉得真是累得不行，但李云烟还是一副生龙活虎的模样。
　　真不知道三十好几的人哪来这么多活力。
　　“差不多可以走了吧。”
　　纪笙旌长腿一迈，走到了李云烟旁边。
　　“给，”李云烟将手里的棉花糖扯了一片递到纪笙旌的嘴旁，“还有最后一个项目要去。”
　　纪笙旌犹豫了一下，还是张开了嘴，棉花糖入口即化，甜腻得很。
　　“这就是你要玩的最后一个项目？”
　　纪笙旌长腿一弯，环着胳膊，坐在了李云烟的对面。
　　透过半盏玻璃窗，能看到外面的景色在不断降低，慢慢的，好像离那个喧闹的世界越来越远。
　　“摩天轮嘛，不是最适合告白了嘛。”
　　李云烟的眼睛闪闪发亮地盯着纪笙旌。
　　“告白？”
　　不是吧，真的假的，还来？纪笙旌心里咯噔一下，她没想到李云烟会在这种地方这个时刻又跟她告白。
　　以前似乎都是随口说的，什么喜欢你啊想来就来，怎么这次搞得如此隆重的样子。
　　“对啊。”
　　“你别开玩笑了好吧，平常我都习惯了，我不也拒绝你好多次了吗。”
　　“那不一样，这次是很认真的。”
　　李云烟的手指不自禁地蜷缩了一下，为了掩饰内心的紧张，她特意把说话的调调变得更加轻浮了一点。
　　“有什么不——”
　　“纪笙旌，你听好了，”李云烟打断了纪笙旌讲话，“以前那些，或许是带着点开玩笑的随意的，所以也无所谓，但这次，我是很认真的。”
　　“没错，你拒绝过我，但那个时候我们并不足够了解，但现在经过三个月的相处了，我想应该变得不一样了。”
　　“我要告诉你的是，我依旧是那个态度，我喜欢你，我要追你。”
　　“可是不能那么一直不明不白地追下去，所以今天我正式地再和你告一次白。”
　　“我喜欢你。”
　　“那么你呢，告诉我，你的心意是否有所改变？”
　　李云烟直视着纪笙旌。
　　纪笙旌也盯着李云烟。
　　厢子里弥漫着几乎令人窒息的沉默，摩天轮转动发出的机械摩擦声，外边的飞鸟和浮云，都被感官无限清晰地放大了。
　　纪笙旌放下了环住胸口的双手，搭在膝盖上，她直起松散的腰板。
　　良久之后，偏过脑袋。
　　“对不起，我拒绝。”
　　*
　　距离摩天轮转完已经过去了半小时，李云烟已经离开了半小时。
　　被拒绝以后并没有想象中多么尴尬，反而对方还十分不在意地来了一句“是吗”，这让纪笙旌感到略微不爽，但那之后，李云烟就毫不客气地走掉了，甚至没有和她说一声。
　　“那家伙——应该不会回去哭吧？”
　　纪笙旌像一滩烂泥似地躺在乐园的长椅上，盯着上方夕阳红的天空。
　　“不至于，她可是李没脸啊……”
　　“但为什么——”
　　我会那么在意呢……
　　为什么拒绝她以后我会觉得有点难受呢……
　　纪笙旌怅然若失，用宽大的手掌盖住了巴掌大的脸。
　　作者有话要说：
　　李总:第一次遇到追了三个月还没追到的人，真是烦死人，还又被拒绝了，真不知道老脸往哪搁了
　　纪笙旌:我不是应该很讨厌那个轻浮又烦人的家伙的嘛？可为什么想到被亲了反而觉得有点心跳加速啊，这不可能，不可能，我是有女朋友的人。我喜欢的应该是舒晴啊。


第74章钟情
　　2016年十月，帝都海洋馆。
　　在上次摩天轮上告白被拒绝以后，纪笙旌本以为李云烟会从此不再来找她，心里虽然失落但也接受了，但下周一上班的时候，她照例看到了送早餐给她的李云烟。
　　好吧，是她低估了这个女人的脸皮，害她白担心了，虽然就那么一下下。
　　又在被“骚扰”了三个月后，纪笙旌觉得自己都快习惯了，甚至于舒晴每次说起害怕她会被李云烟抢走之类的玩笑话时，她都麻木地摆摆手表示绝对不可能，只是因为工作的关系迫不得已需要交流。
　　她绝对不可能喜欢那种没皮没脸的女人的，也不可能有任何心动的。
　　“我说，李没皮，你工作日追着我也就算了，现在还开始侵占我的周末了嘛？”
　　纪笙旌白色衬衫外套了个褐色的学院风毛衣，西装黑裤把腿拔得又长又直，皮鞋擦得噌亮，金色头发有精心打理过的痕迹，一向不怎么上妆的脸上这会却打了个粉底，可以滑梯的挺翘鼻梁上挂了副让人看了颇觉禁欲的金边眼镜。
　　李云烟抿了抿唇，真的太对自己胃口了，这个女人，追了那么久也算值了。
　　“那你可以不出来。”
　　李云烟对这称呼波澜不惊，从那之后纪笙旌就开始这么喊她，她都习惯了。
　　“……”纪笙旌无语。
　　“说吧，今天要干嘛？这回准备把饭桌放到海底世界去了吗？”
　　“这个想法不错，有新意哦。”
　　“……”
　　*
　　两人一路并行来到了海洋馆里。
　　“我说，周末怎么也不见个人？要倒闭了吗这地方？”纪笙旌一步一迈，都好像模特走T台似的。
　　“不是啊，我把这里包下了。”李云烟漫不经心道。
　　“……你还真是豪横，对，我都快忘了你是个身家百亿的大老板了。”纪笙旌刺了一句。
　　“钱吗，辛苦赚来的，总要花到刀刃上。”
　　“哦？那么请教一下李总，怎么样才算花在刀刃上呢？”
　　“就是这样咯。”李云烟用手指指了指上方。
　　纪笙旌顺着她指的方向看过去。
　　不知何时，她们已经走进了海洋隧道里面。
　　头顶是被弧形玻璃支撑起的海底世界，湛蓝幽微的光布满了整个氧气空间，粼粼水光，体型巨大的鲨鱼咧着锋利的尖牙从一侧滑过，鱼鳍好像翅膀张开的鲾鲼遮天蔽日，缤纷的小鱼群队列整齐划一，随心所欲地变化着各种形状，坑坑洼洼的岩底壁，横生艳丽的珊瑚丛，以及那荧荧的水母。
　　静谧而安静的海洋隧道里，竞是生命力蓬勃绽现的奇妙世界，而在大多生物用鳃生存的时候，另有两个用肺呼吸的，同它们一起共存在这方孤寂美好里。
　　纪笙旌看呆了。
　　她并不是第一次来海底隧道，却第一次感受到心灵被震撼住。
　　“是不是很浪漫，只有我和你，在这里。”
　　李云烟靠近了纪笙旌一步，仰着头，两人几乎要脸贴脸。
　　纪笙旌下意识地要退后，却被李云烟先一步紧紧锢住了腰动弹不得，她抽了抽鼻子，想掩盖自己疯狂乱跳的心脏声响和不镇定的表情。
　　“笨蛋，浪漫这种事，说出来哪里还会有那种感觉。”
　　“哦~这样啊~”李云烟贴得更紧了一点，将要亲上去。
　　纪笙旌半阖上眼皮之际，电光火石之间，脑海里蹿过舒晴用玩笑似的语气说出的那句“你不是喜欢上李总了吧，天天提她”，随后推开了李云烟。
　　“李总，不可以的。”我不可能喜欢上的。
　　“好吧。”
　　李云烟一副无奈的表情，转过身子的时候表情却瞬时转换为了失望。
　　“我还以为可以趁火打劫呢。”
　　“？？？”纪笙旌觉得自己永远跟不上李云烟的脑回路。
　　“纪笙旌。”
　　“嗯？”突然这么认真地喊我的名字？
　　“你当真，对我，”李云烟走了几步，手掌覆盖上了玻璃壁，荧荧蓝光映照在她如暖玉的面庞上，显得温和而宁静，突然，她侧过了头，那好似包围着淡淡光圈的脸上挂着迷人的笑，黑曜石般的瞳仁深邃宁亮，她张了张嘴，“一点儿都不喜欢吗？”
　　“我——”纪笙旌呆呆地站在原地。
　　“算了，看你这模样，多半又要说让我不开心的话了。”李云烟果断地转回了头，不想听纪笙旌的答案。
　　“好吧——”
　　纪笙旌悄然握紧了自己的拳头，她难以置信在刚才的那一瞬间，她是想伸出手前去拥抱李云烟的，有可能李云烟再等一等，她甚至于将要说出“不是”这两个字。
　　我是疯了吗？纪笙旌暗想。
　　“走吧。”
　　“这就走了吗？”
　　“没什么兴致了。”李云烟拿出包包里的墨镜，给自己挂上了。
　　“嗯。”纪笙旌淡淡应了声，她的心情不知为何也有些低落了。
　　*
　　晚上，塔顶餐厅。
　　“你想吃什么？”纪笙旌翻着手上的菜单问道。
　　她本以为出了海洋馆两人就要分道扬镳，各自回家，没想到李云烟说预约了塔顶餐厅的位，要去吃晚饭，纪笙旌犹豫了一下，最终没有拒绝。
　　看在她心情这么差的份上，再陪陪她把，纪笙旌想。
　　“你。”
　　李云烟慵懒地靠在沙发背上，纤长玉指正对着纪笙旌。
　　“……”能不能有个正形。
　　“麻烦来两份招牌套餐吧。”纪笙旌礼貌地合上菜单递给服务员，服务员微微脸红地接过点点头，小跑似的走了。
　　“……”李云烟在墨镜后无情地翻了个白眼。
　　“约了地方，又不说想吃的，你这又是玩得哪出啊？”纪笙旌没有发觉，换在以往该是无情毒舌的语气在不知不觉中，早已变成了此时此刻的宠溺，甚至有点讨好的嫌疑。
　　李云烟不说话。
　　“不说话？好，那我走了哦？”纪笙旌装作要拿衣服离开的模样。
　　“纪笙旌。”
　　“嗯？”纪笙旌笑了，又把衣服放下。
　　不过今儿个怎么回事，一直叫名字，怪严肃认真的。
　　“我追你，多久了？”
　　“吃饭的时候要提这个嘛？”
　　李云烟摘下墨镜，直视着纪笙旌。
　　“你不要这么看我，我说还不行吗，”纪笙旌认真思索了一下，“差不多半年了吧，四月到十月。”
　　“是啊，半年了啊……”一直都在被拒绝啊……
　　“那么这么久了，你的想法还是没有任何改变嘛？”
　　纪笙旌的表情逐渐变得严肃起来，她知道，李云烟，现在不是在和她开玩笑，她这回和上次摩天轮那样，是认真的！
　　“我……”纪笙旌张了张嘴。
　　“打住！打住！别每次都给我这幅又犹豫又委屈的模样，搞得我强抢良家妇女似的。”李云烟急忙伸出一只手掌喊停。
　　“……”非要说的话，您本来就是强抢啊。
　　“今天我把话在这说开了吧，我确实很喜欢你，”李云烟垂下了目光，“但我不可能一直围着你转，半年，够长了，我的精力和耐心有限。”
　　“所以？”纪笙旌呼吸变快了。
　　如果你还是不喜欢我，或者没有任何喜欢上我的可能，那么我就要放弃你了。毕竟家族里，现在竞争变得激烈起来了，小孩年纪轻轻，但却很有手段，再也不能随意糊弄了，必须现在一心一意击败她。
　　“你知道前几天青荣地产的董事长出事的消息嘛？”李云烟疲惫地揉了揉眉心。
　　“嗯，听说过，他好像是你们肖家的人吧，但这怎么了嘛，和我们现在谈的，有很大的关系吗？”纪笙旌没有经历过复杂的争斗，一时未能明白过来。
　　李云烟微不可耐地叹了一口气。
　　当然，肖青荣和和她一个战线的，失去了肖青荣这个重要盟友，意味着她必须尽快再找新的合作力量，才能够压制抗衡不断扩张成长的肖逍，可商人无利不起早，谁又会全心全意地鼎力支持她呢？
　　那么剩下的，只剩下联姻了。
　　如果纪笙旌能够在今天说喜欢上了她，那么李云烟觉得哪怕放弃地位和财富都可以，但遗憾的是，这个人的态度目前仍然暧昧不明，甚至时间太久，李云烟都快失去信心，怀疑对方有没有喜欢上自己的可能了。
　　“算了，”李云烟摇了摇头，纪笙旌没必要知道这些事，就算知道了应该也无法影响她的决定吧，“你好好想想吧。”
　　“如果你不曾有一点喜欢我，那就到此为止吧。”
　　但如果有一点，记得来找我。
　　李云烟带上墨镜走了，留下纪笙旌一个人呆坐在原地。
　　结束了吗，终于结束了吗？天天被骚扰的日子，可纪笙旌一点儿都开心不起来。
　　我喜欢上她了嘛？不可能的吧，只是一直习惯陪伴了的错觉吧，我有女朋友的，我喜欢的应该是舒晴啊，可为什么，和舒晴一起的时候，从未有过现在如此心动和心痛的时刻呢？
　　“结束了。”纪笙旌喃喃道。
　　*
　　塔顶餐厅后，李云烟真的再也不曾来找过纪笙旌，生活恢复了往常，纪笙旌却每天活得失魂落魄的，偶然某天经过了一家钻戒店，她还鬼神使差进去订了个戒指。
　　因为纪笙旌一直心不在焉的状态，终于在一个月后的某天，舒晴和她爆发了激烈的争吵，愤怒的纪笙旌远走他乡，来到了尼泊尔滑翔散心，并在那遇见了守株待兔的肖逍和王不语。
　　然后便发生了之后种种，以及她现在此时此刻的状态。
　　她用刀刺了李云烟。
　　作者有话要说：
　　下章高虐……云散篇还有两三章完结吧，然后就进入最后的主线……
　　另外友情提示，虽然很想剧透，但是不会，但还是要说一句，这本是悲剧，结局是我很早就定下的，我觉得是那种理想里的结局，但就是后面很虐的，你想不到的那种虐……
　　PS：李总如果换到别的作品，大概就是那种女强文的主角……她是一见钟情，日久更深，真的很喜欢纪笙旌。


第75章风吹云散旌旗摇
　　在李云烟靠近的时候，纪笙旌拿出了藏在风衣里的短刀，等她上手抚摸的时候，一把揽过了对方的纤纤细腰，随后丝毫不拖泥带水地把整个刀子捅了进去。
　　腹部的血汩汩流出，李云烟失去力气站不住，只能紧紧地抓着纪笙旌的黑色风衣袖子。
　　纪笙旌放开刀柄，抱着她，安静地跪在了红色的地毯上。
　　“是因为舒晴嘛？”
　　李云烟嗓音嘶哑，用尽最后几分气力质问。
　　“嗯。”
　　纪笙旌麻木地点点头。
　　她的样子如同一具行尸走肉。
　　你还是喜欢她，居然真是我看走了眼，你是真的喜欢她，那为什么还要来找我？
　　“为了她，你要杀我？”
　　“舒晴死了。”
　　惊人的消息令李云烟微微张大了眼，腹部的剧痛让她无法快速综合这信息和目前所发生的事件的关联，脑门上的汗珠如黄豆大般滚滚冒出，有一点她明了了。
　　“你怀疑是我派人动的手？”苍白无力的声音。
　　纪笙旌海蓝色的瞳孔滚了一下，但还是不做声。
　　李云烟见她如此反应，一颗真心彻底死掉了，纪笙旌从未喜欢过自己，如果喜欢过就会相信，但是她没有，眼角渗出丝丝泪珠，双手逐渐松开了纪笙旌的衣服。
　　为什么要怀疑我，你就没有怀疑过舒晴嘛，发生车祸的时候明明也是舒晴的全部责任，撞成植物人也是她活该，可你却一直在照顾她，从来没有找过我一次，如今想来你大概是认为都是我的过错吧。
　　是我错了，真的是我错了，你是真的喜欢她，我不该自以为是，前来挑弄你的……
　　无尽的后悔和被挚爱杀死的痛楚与绝望席卷了李云烟，她放弃了求生的欲望。
　　“纪笙旌，我要死了。”微弱如蚊呐的声音。
　　纪笙旌浑身如遭电击，她机械般地转头，盯着那张华美却生机渐散的脸孔。
　　“但，不是我，真的不是。”
　　“所以……作为报复……”
　　李云烟像是回光返照般忽然涌起了气力，她忍着撕裂般的剧痛一把拔出了腹部的刀子，然后往纪笙旌毫无防备的喉咙管插去。
　　纪笙旌看着她，并没躲开。
　　即使暂时有了力气，但毕竟是个重伤濒死的人，再怎么样，速度也快不到哪去，想躲的话纪笙旌是可以躲开的。
　　刀子停在了距离喉咙几公分处。
　　为什么不躲呢，如果躲了就有理由恨你了，为什么呢？
　　刀子从李云烟手上脱落，她咽了气。
　　最后一刻还是不舍得杀她。
　　纪笙旌看到瞳孔彻底涣散的李云烟，终于呜呜呜地哭了出来。
　　她埋在那具尚余热意的尸体上，呆滞道：“真的不是你吗……”
　　可就算不是，也已经太迟了。
　　“为什么不杀了我呢？”
　　纪笙旌如同提线木偶般麻木地抚摸着李云烟的脸，真是漂亮极了的脸啊，在我心里，天底下没有比你更好看的人，没有谁能比你更让我心动，更让我痛苦了……
　　明明打算从尼泊尔回来就和舒晴说清楚分手，然后向你告白的。
　　明明打算要亲口告诉你有多喜欢你，就算不被朋友们亲人们认可也想和你在一起。
　　明明，明明希望我们可以获得幸福的……
　　可为什么，偏偏是你和舒晴一起出了车祸，偏偏舒晴成了植物人……
　　那样的话，就算再信任你，也没有办法再离开舒晴身边和你在一起了……
　　可是陪伴在舒晴身边的每一分每一刻，我都在想你，我真的很想你，哪怕不在一起又能怎么样呢，就算不在一起互相思念不行嘛？
　　为什么要结婚，不是说喜欢我吗，不是说喜欢我到不行吗？为什么要离我而去？在我背负着巨大压力的时候你却要和别人步入婚姻殿堂？为什么要这么背叛我？
　　就算这一切都怪我不够坦白，但为什么一定要对舒晴动手呢？你说不是你，可那真凶又会是谁呢？难不成王不语骗了我吗？素不相识的人一面之缘后成为普通朋友，然后制造这个弥天大谎来欺骗我，这会不会太离谱了？
　　啊我真的分不清了，这些讨厌复杂的真相，我已经不想知道了。
　　这大半年来我实在是很累。
　　我太累了。
　　纪笙旌脱下身上的黑色风衣，盖在了李云烟身上，并用右手拉住了对方的右手。
　　她从风衣兜里取出了一个漆黑的宝石盒子。
　　“这是我去尼泊尔前无意间在逛商场看到的，想必舒晴也是因为知道了这个才会和我大吵特吵的吧，是我自己一直看不分明，大概那时候就已经……”
　　“我帮你戴上吧。”
　　纪笙旌打开盒子，里面是她定制的钻石戒指，她将它戴在了李云烟的右手食指上，并温柔优雅地亲了亲。
　　随后，她垂下脑袋，轻柔地吻上了那失色的嘴唇。
　　这一次，换她主动，但她心里明白，再也不会有人回应了。
　　“对不起，”纪笙旌亲了亲李云烟的眼睛，额头，而后捡起了那把掉落在一旁的刀子，“一直没能告诉你。”
　　“我喜欢你，喜欢的是你。”
　　“我真的很喜欢你。”
　　银亮的刀刃仍残留上一个逝者的血液，冰冷而腥臭，纪笙旌海蓝色的瞳孔缓缓被慢慢合下的眼皮盖住，再也不见。
　　她毫不犹豫，一把将刀子插入了喉管。
　　一刀贯穿，拔出，大动脉破裂飚飞的鲜血晃花了整个世界，眼前是满屏的红，一切都在旋转，身体轰得一声倒在了地板上。
　　纪笙旌在最后一缕意识散尽的时候，张了张嘴。
　　没有声音发出，但大概是在说：我们终于可以在一起了，真好。
　　偌大的空间，只剩下了两具了无生机的尸体，而那死去的两人的两只手，却仍紧紧握着不散开，昂贵的戒指吸取了鲜血，更加透亮夺目。
　　*
　　“哎，小纪的衣服怎么鼓鼓的。”舒晴准备帮纪笙旌洗衣服的时候，发现了鼓起的衣袋。
　　“这是？”
　　戒指盒！
　　舒晴惊讶地捂住了嘴，心里乐开了花，这是要给我的嘛，小纪打算要和我求婚吗？
　　这也太太太！令人惊喜了！
　　从那天后，舒晴一直等待着纪笙旌的“惊喜”，可她却一直没等到，终于有一天，她按捺不住，打算旁敲侧击问问纪笙旌。
　　可得到的答复却是含糊其辞和你想错了。
　　“嗯……那是我打算给妈妈的生日礼物，不是婚戒啦……”
　　“好吧。”舒晴沮丧地低下脑袋，但她心里还是有所怀疑，谁会把送母亲的礼物做成婚戒的模样啊，于是她留了个心，找到了定制戒指的地方。
　　“你好，我想请问一下，这个戒指下单的时候，给出的一些要求清单。”
　　“您是客人的？”
　　“女朋友。”
　　“啊，原来您就是L女士啊！当时客人下单的时候就在说要送给喜欢的人，她只肯透露名字首字母呢，今天有幸能见到您！我记得当时客人就一直纠结于要不要把L刻上去，最后还是没刻，哎，女士，你这就走了吗……”
　　舒晴回到家以后和纪笙旌大吵了一架，纪笙旌矢口否认，远走尼泊尔，她则在家颓废。
　　而后的两三天，她的情绪低落沮丧到了极点。
　　本来在考虑既然纪笙旌否认的话，她要不要也装傻算了，这样的话还是能够继续在一起，只要之后搬回老家，有儿时的回忆，纪笙旌迟早会忘了李云烟的。
　　不过是一时兴起罢了，一直陪在她身边的可是自己。
　　“都是那狐狸精害的，小纪本来不会这样的，如果不是她勾引……”
　　恨得牙痒痒的舒晴一边在反省一边又觉得难以克服对李云烟的厌恶，恰在此时，一段要命的录音发到了她的手机上。
　　一个小时后，车子停在了李云烟办公的天空集团帝都分部大厦面前。
　　“不好意思，李总现在在忙，舒小姐您不能进去。”秘书阻拦道。
　　“让开！”舒晴横冲直撞。
　　“你下去吧，我和舒小姐单独谈谈。”李云烟笑着看向舒晴。
　　舒晴知道，那是胜者的笑容，是蔑视和不屑的笑容，她反而冷静了下来。
　　“我们出去谈吧，是纪笙旌的事。”平淡的语气。
　　李云烟愣了一下，点了点头。
　　坐上了车，上了车锁，往空旷的郊区一路疾驰。
　　李云烟开口询问到底是什么事，舒晴却不发一语，反而车速越开越快，快到令人心惊胆战。
　　“恭喜你赢了，纪笙旌喜欢上你了。”终于出声。
　　“哦？”李云烟挑了挑眉，露出理所当然的表情。
　　“但你猜猜，如果我们两共同坐的车出了事，她还会不会和你在一起？”
　　无比挑衅和疯狂的语气。
　　舒晴说完就狂打方向盘，打算往路边不远处的林园建筑撞去。
　　“你疯了！”
　　“是啊，我是疯了，被你逼的！”
　　李云烟反应绝佳，装作扑上去和舒晴争夺方向盘，却借机按开了车锁，拉了制动器，几秒之后干脆利落地跳了车。
　　结局就是，她骨头折了好几根，有好几处严重的皮肉伤，被救护车拉到医院养了两个月，而舒晴变成了植物人，由从海外接到车祸电话赶回来的纪笙旌日夜看守着。
　　从那以后，她再重新发给纪笙旌的所有消息，全部石沉大海。
　　纪笙旌也从未来找过她。
　　作者有话要说：
　　情人节礼物，三更哈哈哈哈哈！（但这算情人节暴击了吧……）
　　U1S1，tmd真的好虐，配合伤感情歌食用，都要落泪了。
　　其实小纪也很喜欢李总的，但是她没喜欢过人，从小到大都是别人喜欢自己，所以就很被动，她又很善良，舒晴告白的时候她不想对方难堪所以就答应了下来，然后一直努力履行着女朋友的责任，直到遇上李总，她才第一次喜欢上别人，但跟李总初遇不美好，李总又很会调戏人，十句话五句真五句假，她就一直没办法确定，同时又觉得不能对不起青梅竹马，所以就耽搁了，然后就造成了王不语她们有机可趁。
　　只能说，这都是命……
　　所以，主角真的不是什么好人，即使可怜，好吧，再说要剧透了……预计再写个两章云散篇收尾
　　还是感慨一句，好虐……


第76章我是怪物嘛？
　　2017年8月1日晚上九点，肖逍公寓。
　　“老大，最新消息，云总出事了。”
　　“您快看看我刚给你发的新闻。”
　　“逍逍，你阿姨——没了。”
　　“肖总，云总真出事了？不会是什么商业骗局吧？”
　　……
　　从李云烟在家中被刺不幸身亡这件事被快讯报道在网上后，肖逍的手机就跟炸开了的锅似的，响个不停，各种各样的人都发来了消息，有探寻的，有悲伤的，有震惊的，有祝贺的，堪比上演了一出大乱炖。
　　然而，那置顶的，却孤零零地不曾有任何响动。
　　肖逍才把小小鹿哄入睡，月光透过窗户，照在小孩婴儿肥的脸上，显得沉静而可爱，别有一番萌感。
　　她淡然地翻完了一条条消息，在那数以百计的红点中瞅见了某条突兀的。
　　“你是不是又指使阿防和安安出去干啥事了，我这两天老没见他们。”谈梦沂发来的消息。
　　肖逍略一思索，手指在触屏键盘上噼里啪啦，“我不能借他们办点事？”
　　“不是，不是！”手机微一震动，对方秒回。
　　“哎手机上说不太清楚，你什么时候有空我们见一面吧。”
　　“过几天，等我把事都处理好了。”
　　“OK。”
　　“嗯，话说那么长时间没见，你都在干嘛啊？”
　　话题被转向了日常化去，肖逍扫了一眼，觉出那字里行间满是小心翼翼问话感。
　　她不再有心情理睬，按灭了屏幕，此刻时间已经显示为九点十分了。
　　按理王不语应该已经看到那些最新出炉的爆炸性新闻了，为什么还是没有一点动静呢。
　　不语，你在想什么呢？
　　为什么还不联系我。
　　肖逍握住手机，双手合十撑在客厅的桌子上，眉心紧蹙，仿佛是在感应王不语的现状般，陷入了深思。
　　*
　　与此同时，阿波罗酒吧，卓杼发现了满脸是泪的王不语。
　　“为什么——要哭呢？”
　　“因为——”有朋友去世了啊。
　　王不语见到有人，垂着目光也没注意是谁，便急忙要拿纸巾擦眼泪，找来找去，没找到，反倒是对面递过来一张。
　　犹豫了一下，王不语接了过来，三下五除二把脸上的眼泪擦去了。
　　“是你？”
　　王不语擦完以后才敢抬头直视对面的人，她错愕地发现那人居然是卓杼。
　　“嗯，是我。”
　　“我——”王不语下意识地站起来想走，却发现不知何时腿麻了。
　　“出什么事了吗？”卓杼的口味温柔得不像话，就像从前对她无比耐心的母亲那样。
　　王不语有一瞬间的冲动想告诉她。
　　“你——怎么在这里？”还是把背靠回了卡座。
　　“嗯，我刚好来酒吧玩。”
　　“那你怎么发现我的？”
　　“就心电感应？”卓杼伸出一根手指转了转，笑得自然。
　　王不语见她如此，心中才打消了可能是被对方跟踪了的念头，约莫是误打误撞了吧。
　　“你呢，你为什么一个人在这？”一个人，哭。
　　“我——”，王不语的手紧张地攥成了拳头，但好在放在桌下，卓杼并未发现她的反常，“我——”
　　“如果不想说，就不用给我说了。”
　　“我只是有些担心你。”
　　酒桌上有几分钟的无语和沉默。
　　“卓杼。”
　　“嗯？”王不语很少直接喊她的名字，卓杼愣了愣。
　　“你觉得——我是不是，很冷漠无情。”
　　“像个怪物。”
　　突然被王不语如此问，卓杼有刹那的懵逼，但她很快反应过来，摆了摆手。
　　“没有。”
　　“你怎么会是怪物呢。”
　　“我认识的王不语，虽然对不喜欢她的女孩子挺混蛋的，但她确确实实也有很暖心的地方。”
　　“比如？”
　　“啊，还非要我举例吗？”卓杼红了脸，咬了咬下唇，她又回忆起她们那个雪夜了。
　　“嗯，倒也不是，只是——”
　　王不语无法相信这世上居然有人会评价她是个暖心的人。
　　她才不是。
　　她是个心狠手辣的魔鬼。
　　她亲手把自己的朋友骗上了死路。
　　她作过的恶，连死刑犯都遑多不让。
　　卓杼，为什么会那样看待她呢？啊，因为曾经救过她，所以爱情蒙蔽了她的双眼，让她至今无法看清吗。
　　“只是什么？”
　　“只是很惊讶，你还喜欢我。”王不语扶额盖住了眼睛。
　　“……”
　　笨蛋，这种事就不要说出来了啊。
　　“你瞎说什么，我才没有。”卓杼结巴了。
　　“嗯。”
　　嗯又是什么意思？为什么王不语今天这么反常，会这么问，难道她和肖逍出问题了？
　　“你？”
　　“怎么？”
　　“没有，算了，算了。”
　　卓杼放弃了，她真是犯傻，会觉得那两人可能出了问题，她真是可笑，只是那只言片语又对这个人抱了幻想。
　　“卓杼，不要再喜欢我了。”不值得。
　　“都说了，我没有再喜——”卓杼停住了，因为此时此刻，王不语的眼睛，那漆黑沉亮的瞳珠，无所遮掩，正直视着她。
　　她能感受到王不语很认真。
　　“啊，能不能不讨论这个问题了。”好烦。
　　“好。我要回去了。”王不语站起身来。
　　“这么快？”卓杼错愕。
　　“肖——”肖逍在家等我，王不语本想那么说的，但她最终转了话头。
　　“要快点回去。”
　　“好。”
　　王不语就那么走了，卓杼有些失落地望着那一桌残渣，手指无聊地摆弄起一个酒杯。
　　“卓杼。”王不语去而复返。
　　“嗯！”卓杼差点惊喜地从卡座上直接蹿起来，这是王不语第一次主动回头找她。
　　“谢谢你今晚和我说的这些话。”
　　“我回来是想对你说句话。”
　　卓杼紧张地攥住了衣角，指关节都发白了。
　　“我很抱歉。”
　　“嗯？”怎么突如其来一个莫名的抱歉，卓杼还未品过味来，王不语又走了。
　　“你倒是说清楚抱歉啥啊。”
　　抱歉把我的生活搅得一团糟，抱歉不能喜欢我，抱歉不能再见面，抱歉过去对我那么混蛋，抱歉一次次伤害我，又或者抱歉这一切？
　　“到底抱歉啥啊——”
　　卓杼缩在卡座里，把头埋在膝盖里，喃喃。
　　“我的祖宗，总算找到你了。”
　　金璟气喘吁吁地出现。
　　“抱歉抱歉。”卓杼满脑子王不语，差点忘了她是和金璟在酒吧走散这件事。
　　“抱你个头，出大事了，周刑在来找你的路上。”
　　“啊？只是酒吧迷个路，不至于把他也劳师动众弄来吧。”
　　“你还不知道吗？”金璟惊讶，“你走散那么久都干嘛了，没看手机过吗？”
　　“没啊——”光顾着眼前人了。
　　卓杼后知后觉地点开手机，才发现不知何时微信的消息出现了闪满了整个界面。
　　她点开上面那串现在还在不停跳出的推送，一下子惊得捂住了嘴。
　　“天空集团的COO死了！李云烟！就那个澳城很有名赌场的幕后老板，那个谁，对，你那不要脸爸爸生的私生子哥要联姻的对象，死了！”
　　“被人刺杀在家，凶手还一起死了！”
　　“就十几分钟前的事。”
　　“警方已经封锁案发现场好一会儿了，媒体都爆炸了！”
　　金璟大力地拍了拍酒桌，她刚刚收到这离奇的消息，简直下巴都要吓掉了，要不是警局有认识的亲戚，她也不敢相信这是真的。
　　“不会吧——”
　　卓杼感慨万千，本只是遗憾的情绪，却在低下头按灭手机的瞬间电光火石般的闪过一个画面。
　　似乎，方才坐上王不语对面的时候，她的手机是亮着的，上面隐隐地写着某个加粗噱头的标题很是冲人眼目，好像就是——她现在所看的新闻！
　　难道王不语是因为这条新闻哭的？这有什么好哭的？等等！没记错的话，李云烟是肖逍妈妈的妹妹吧！
　　之前肖家不是才死了一个肖青荣吗？怎么接二连三的又是这种顶级大佬出事？
　　卓杼越发觉得不对劲，再一细细思索。
　　莫非——这件事背后和王不语有关吗？
　　那路不生那个案子不会也像自己怀疑的那样真和她有关系吧！
　　如此一串想，卓杼的心一下子如坠冰窟。
　　*
　　“怎么那么晚？”
　　肖逍迷糊之间感觉有人轻手轻脚在她身上披了个毛毯，便有些清醒过来，呢喃道。
　　“有点耽搁了，”王不语蹲下身子，看着正一脸困倦揉着眼睛的肖逍，温柔道，“怎么不去里面睡？”
　　“想等你回来，但实在太困了，就小憩了一会。”肖逍的神情略呆，看样子尚未完全从睡意中挣脱。
　　“我抱你进去睡吧。”
　　王不语将点头后的肖逍打横抱起，一路直奔卧室，而后小心翼翼地把她放在了床上，又细心地掖好了被子。
　　“逍逍。”
　　王不语窝着肖逍的手，把它紧贴在自己的脸上。
　　“嗯？”约莫是王不语回来了，肖逍彻底放了心，这会子困意上来又昏昏沉沉了。
　　“我们——”
　　“非要如此不可吗——”
　　用这样的方法，真的能够到达我们想要的未来吗？王不语开始怀疑。
　　“什么如此？”
　　肖逍的意识已经不清晰了，残存的一丝理智还在呢喃着回复王不语的问题。
　　“没什么，你睡吧。”
　　王不语摇了摇头，钻入被子，抱紧肖逍，随她一起进入梦乡去了。


第77章葬礼
　　李云烟的葬礼被定在两天以后，因为肖水生不愿意把家族的丑闻张扬开来，所以警方便以凶手自尽结案了。
　　纪笙旌的父母接回了她的遗体，因为受不了如此优秀的女儿变成杀人犯，纪母一夜白头，住进了疗养院，纪父深受打击，但还是硬撑着，独自操持完了纪笙旌的葬礼。
　　舒晴的父母不愿意女儿再受苦，去世第二天就举办了葬礼，舒母心力交瘁回了老家，剩下舒父还在和警方周旋追查凶手的事情。
　　失去新娘的卓林倒没有太伤心，只是可惜失了如此强悍的合作伙伴，该花天酒地还是花天酒地，只是会避着些记者。
　　肖逍决定在葬礼完约谈梦沂见一面，毕竟阿防和安安他们替她办了不少事，感激是要感激，但是也不能再任由他们握着这么大的秘密还跟着谈梦沂。
　　肖水生忙着大小事务，焦头烂额，一时没有来找肖逍，但肖逍知道，该来的总会来，一旦葬礼结束，就意味着她和肖水生彻底撕破脸开战那一天将要到来。
　　李绯霖对于表妹的去世伤心欲绝，肖建国暂时放下手头上的所有工作，一心一意照顾妻子。
　　卓杼没有把怀疑告诉周刑，但周刑不知从哪听来的消息，知道了凶手名字是纪笙旌，接着顺藤摸瓜找到了舒晴，尽管不曾留下任何证据，当事人也都死了，多年刑警的直觉还是令他觉得这次事件是有幕后黑手的，并且可能还是和王不语脱不开关系，所以吊唁那天，他哀求卓杼把他一起带上，卓杼没有合理的拒绝理由，只得答应，当然她私心是也分外渴望事实的真相的。
　　王不语出席不了李云烟的葬礼，所以在肖逍去葬礼那天，她也托词出了门，但没有说去干什么。
　　*
　　乌泱泱一群黑衣素服的人分散在宽敞的灵堂里，他们或捧着鲜花或带着挽额礼金或神情悲痛而来，肩口都戴上了吊唁的白花，在遗照前虔诚地拜拜，焚上一炷香，和肖水生说上几句话，便安静地退到一旁自己认识的人群里。
　　“要我说，这云总死得有点离奇。”
　　“是啊，被情人杀死算怎个回事，太扯了。”
　　“哎哎哎，听我说，我听到一个劲爆的小道消息。”
　　“杀她的情人是女的！”
　　“嚯，早就听说云总好那口，但没想到会因此惹祸上身，啧啧啧，所以说，女人嘛，搞什么女人……”
　　“但是她这下死了，肖家以后掌权的怕只能是那个小丫头了，要我说，这事会不会可能是她从中作梗？”
　　“那也就是你的猜测，证据呢？”
　　“喂喂喂，快别说了，人来了。”
　　几个低声议论的年长男人女人忙停止了讲话。
　　肖逍一到门口，厅里所有的目光都汇聚在了她身上，那里面，有好奇的，有蔑视的，有敬佩的，有感慨的，有垂涎的，形形色色，好像要把她这个人看穿。
　　呼，心里深深吸了口气，肖逍面色不动，泰然走了进去。
　　她今天穿了一身黑色丧服，连妆都未曾上，头发只是简单地梳了一下，却还是惹得在场所有男青年眼睛发直。
　　真的是令人惊艳的样貌，上帝对她实在太过于偏心了吧，什么都给她了。
　　肖逍的步伐稳定有力，一路来到灵堂照相前方，她对一脸严肃的爷爷鞠了一躬示意问好，便干脆地跪在了垫子上。
　　拿了一支香，预备焚香告别。
　　点了好几次，香都没有点燃。
　　周围的声音渐起，旁边的仆人忙赶上去替她换了一支，终于着了。
　　肖逍捏着香，闭上眼睛，一副静心和故人告别的模样。
　　不要怪我啊，我也是没有办法，如果要因此下地狱的话，那就下地狱吧，但是至少，至少让我和王不语能够一起在阳光下生活一段时间，那样的话，无论结局如何，无论何种代价，我都愿意承受。
　　恨吧，但还是对不起啊，小姨。
　　肖逍张开了眼睛，把香插上了香炉盘。
　　之后陆陆续续又有人来，其中有肖建国和李绯霖，他们是一起的。
　　李绯霖瘦得厉害，脸颊都凹陷了，对于她这种一向精于保养的贵妇来说，只能说这次打击确实很厉害了。
　　肖逍环视了一圈周遭，多多少少仍有一些怀着敌意的眼神落在她身上，但比起从前肖青荣和李云烟还在的时候，这些敌意如今变得含蓄畏缩了许多。
　　很好，她在一步步前进。
　　尽管踏着血和尸体。
　　“待会，吃饭的时候由你来主持吧。”肖水生低声道。
　　“不是原来定好了由爷爷来嘛。”肖逍微微俯下身子，偏向肖水生耳边，回话道。
　　“以后你就是肖家名正言顺的新主人了，”肖水生神情淡淡，只嘴唇皮子微微动，“这些事，早晚该由你来。”
　　“好的，爷爷。”
　　肖逍温顺地应道。
　　这边李云烟的葬礼正顺利进行着，那边王不语把小小鹿送去托管老师那后，便回家换了身行头，出了门。
　　王不语顶了个黑色帽子，戴着黑色墨镜和黑色口罩，内里着了黑衬衫黑西服西裤，又在外套了一件黑色的连帽风衣，甚至于，鞋子袜子也是全黑的。
　　她坐上出租，一路往陵园而去。
　　*
　　满山头的墓碑，灰色的，满山头的植被，绿色的，满山头，零散的黑色。
　　天依旧是蓝的，云多风凉，明明是燥热的夏天，王不语却一点汗都没出。
　　她安静地站在一处新造的墓碑面前，摘下了自己的墨镜和帽子。
　　“纪，我来看你了。”
　　那是纪笙旌的墓，纪的父母决心把她留在这里而不是带回老家，王不语多方打听，知道了具体位置。
　　“我想，你大概是不欢迎我来的。”
　　“但怎么办呢，我还是来了。”
　　“还是厚颜无耻地来了。”
　　王不语慢腾腾地挪了几步，想要触摸墓碑上那三个字，这会却突然响了个晴天雷。
　　震得她手悬在了半空。
　　而后雨淅淅沥沥地下来了。
　　王不语不曾带伞，就那样站在原地淋着。
　　又下雨了，从前为父亲送葬那天，也是这样的雨天。
　　她抬起头来，任雨丝浸润冲刷自己的脸。
　　“我不能奢求你会原谅我。”
　　“但我本来，是没想你也死的——”
　　“我本来——”
　　只是想李云烟死了便好，可若是她死了，你又有多少的几率愿意独活呢？很小吧，我明明都知道的……
　　可我却还是骗了你，放任你去了……
　　都是自欺欺人的借口。
　　“都是我的错。”
　　王不语抹了一把脸，深吸一口气，而后直接跪在了纪笙旌的墓前。
　　“但愿能有来生的话，你和李云烟一定要重新在一起。”
　　“然后一定要幸福。”
　　雨越下越大，瓢泼般从天上倾泻来，仿佛在宣泄着愤怒和厌恶，重重地往地上砸。
　　几处单薄的泥地上的花花草草甚至都被打得焉了，天空暗得可怕。
　　王不语擦了一把被雨模糊的视线，直起身子，继续跪在那。
　　好像这样能偿还她的债一样。
　　*
　　“本来不是说好你也会出席这次葬礼吗，怎么突然又不让你去了？”周刑颇为沮丧地坐在椅子上。
　　“啊，父亲说不太合适，所以就……”
　　卓杼心虚地撇开了头，因为这是她自己哀求父亲准许她能不跟去的。
　　“本来还想借此机会套点消息，有一件事我一直很奇怪，既然王不语活了下来，又重新和肖逍在一起，那么她是怎么取得老爷子的同意的呢？”
　　“按照老爷子的性格，他怎么可能允许肖家的继承人身边存在这么一个自己费尽心思想铲除的怪物，这太矛盾了！”
　　“周刑！”
　　“啊哈？”
　　“不语，王不语她，不是怪物。”卓杼微有怒意。
　　“我也不想这么称呼她……”毕竟是曾经的弟子，周刑拧眉。
　　可她却又是一而再再而三犯下罪恶的人。
　　如果不快点拿到证据，抓到她……
　　周刑不愿意再去想象后面。
　　他一定要尽快把王不语逮捕归案，只有这样，对他和她才都会是正确的解脱。
　　“可她是杀人犯啊……”
　　卓杼分明想抗辩几句，但听到那三个字，眼神也暗了下来。
　　“她不会是杀人犯的……”小小的，轻的好像不存在的声音，卓杼知道，这话也只是自己的自欺欺人。
　　“你的病差不多了，下面我要全力调查了。”
　　“嗯？”卓杼抬起头，因为周刑正在盯着她看。
　　“你会配合我的，对吗？”
　　“我——”
　　“我会的。”
　　“很好，一切都是为了正义。”
　　“嗯，为了正义……”
　　为了能够把一切重新扳回正确的道路，为了让错误不再继续，为了能够在活着的时候仍有机会忏悔。
　　*
　　“你怎么全身都湿透了，去哪了怎么晚回来？”
　　肖逍急忙抱住了身子沉甸甸半昏在玄关的王不语，满眼心疼。
　　王不语没有出声。
　　“好了，你不想说我就不问了，快点去把衣服换了，别着凉感冒。”肖逍摸了摸王不语的脸庞，凉的可怕。
　　“肖逍，我爱你。”王不语答非所问。
　　“嗯，我知道。”
　　我知道的。
　　作者有话要说：
　　云散篇完结，最后两章写得有点匆忙，之后有空会修一修。那么好了，愉快的春假结束了，之后更新可能就要比较随缘了。
　　话说我一直在思考一个问题，我写得是烂还是好呢？因为反复看自己的，其实也分辨不太出来，我还挺害怕写不好结局的。
　　毕竟结局是要把本作升华一个高度的。


第78章落成的大厦
　　2018年三月初，距离李云烟的葬礼过去半年了。
　　与此同时，为期将近三年的青荣建造旗下的金沙湾地产项目竣工了。
　　逐渐掌握天空集团和青荣建造这家族名下最重要的两大公司实权的肖逍，将作为项目的负责人在落成的金沙湾开一个晚宴。
　　晚宴当天，八点，林赛酒店，各界名流齐聚。
　　肖逍一袭黑色亮片的鱼尾高定礼服裙，长发微烫微卷，点缀了一枚小小的白金鱼形发饰，自然地披散在漂亮的肩颈上，与大片外露的肌肤，两者黑白相映成趣，又凸显了锁骨的精致优越，纤细的左踝上坠着细细的碎钻链子，勾连着那被润玉足踩在底下的银灰色高跟鞋。
　　脸上描画了与晚宴甚是相配的妆容，那细长的眉几欲飞入鬓，偏粉色的眼妆包着被黑色眼线和翘长睫毛环绕的水灵大眼睛，红唇似火浓烈，因着鼻子本就高挺，打了阴影后使得整张脸的五官更加立体，颇有种西域长相的风情，右耳上扣了颗海蓝色的耳钻，在整体热情的风格中又隐隐揉和进了一分高冷感。
　　瘦长白净的手臂终处拎着一杯香槟，肖逍在宾客间来回穿梭着，迎来送往，好不忙碌。
　　肖水生端坐在晚宴大厅一侧的沙发处，与身旁的人交谈着，时不时眼神会瞥一下肖逍。
　　“老爷子真是得了个优秀的接班人啊，小肖总真是年轻有为啊！”头发抹得油光发亮的老头顺着肖水生的眼光望去，露出了几分赞许和羡艳。
　　“优秀谈不上，毕竟年纪小，还是不够成熟。”肖水生不动声色，金边单片眼镜折射着厅内的光，一脸的高深莫测。
　　“小肖总还不够成熟啊？”老头连连摇头，仿佛在责备老友的贪心。
　　“不够，”肖水生眉心动了动，似乎想起了什么不太愉快的往事，“只能说在性格上倒有几分做大事的果断狠辣，其他的，还太欠缺。”
　　“哎哎哎，成大事者不拘小节，有那几分性格就是成功的前提了。”
　　“这倒是……但只怕……”她那几分太过了。
　　肖水生忍不住低头看了一眼自己的手，犹如枯树皮般皲裂的肌肤，暗示着他正不断苍老的事实，而不远处捏着酒杯和朋友侃侃而谈的肖建国和李绯霖，在过去的两年间也长出了不少皱纹，头次显出了老态感。
　　想必是接二连三失去重要亲友，给他们造成了重大的打击，所以疲惫加速衰老。
　　而令人最心痛和无法释怀的是，那真正的幕后黑手仍然逍遥法外。
　　“怕什么？”
　　“祸起萧墙。”肖水生动了动嘴巴，但没有出声。
　　“嗯？”
　　“没什么，”肖水生摆了摆手，不愿再说，“但愿这孩子能成为合格的大人吧。”
　　“哎这你不必担心，一定会的！”老头赶忙拍了拍老友的肩膀，宽慰道。
　　“希望承你吉言了……”
　　*
　　“我说啊，我是让你出来放松的，不是让你接着查案的。”卓杼把周刑拉到一个隐秘的角落，
　　无奈地叉着腰教训着眼前这个胡子拉碴，十分不体面的男人。
　　在过去的半年中，周刑为了了解所有可能和王不语相关案子的细节背景，他先后拜访了舒晴的父母和纪笙旌的父母，在n次被拒之门外后终于得到了允许进门的许可，结果换来的却是对方的一句“王不语是谁，不认识，从没听去世的孩子说起过这个人”。
　　最终他弄清楚的只有那无人记得，被世界所遗忘的纪笙旌和舒晴的美好青梅竹马岁月。
　　虽然查到了在同一个月，纪笙旌和肖逍、王不语共同在尼泊尔旅游的线索，但是前后存在时间差，并且询问旅行社也只得到肖逍是在加德满都游玩的信息，这无形中又存在地方差，难以构成三人曾经可能相遇的证据。
　　尽管周刑想亲自去尼泊尔调查一趟，但旅行社对VIP级的客户资料保密的太好，根本无从入手，而尼泊尔如此多的景点和路线，一个个排查无异于大海捞针，偏巧纪笙旌的那个滑翔伞俱乐部近期遭遇了奇怪的电脑病毒，相关数据都丢失无法复原，最终只得放弃。
　　不甘心的周刑又着眼于肖青荣的案件，但遗憾的是那家米其林三星餐厅他连进入的资格也没有，一开始就被新增添的虎背熊腰的一排保安拦在了门外，他尝试拜托卓杼帮她预约一个餐位，但是却被对方通知那家餐厅被天空集团收购了，就算是她也没办法在那订位。
　　于是周刑不得不在餐厅附近蹲点，等着工作人员下班，然后尾/随上去追问消息，但他蹲了两个月，却发现一个事实，所有的工作人员都是新的，不是过去发生案子时的那一批，他不得不费尽心力，还拜托了老张，去追查原先那批人的下落。
　　结果除了那个被他肯定已经遭到檀帮毒手的侍者外，其他人都被均匀地分派到天空集团世界各地的海外分部供职了，冰岛、瑞士、罗马、加拿大、澳大利亚等等，反正每一个都是需要跨越大半个的地球才能找到的程度，人力金钱和时间上都不允许周刑再抓着这个不放。
　　思来想去只剩下六年前的煤气爆/炸案件和路不生案件，但煤气爆/炸案件实在太过于久远，而且凶手也已经自杀，差不多是无迹可寻的程度了。
　　路不生的话，周刑是后来老张给他相关档案备份的时候，看见上面的人像照片才知道原来那天他在海边遇见的居然就是路不生，而根据尸检报告显示，路不生是在他离开后不久服毒自杀的，这一度狠狠地打击到了周刑。
　　如果那天他能够在那里多留一会，多陪伴路不生一会，或许结果就会变得不一样了。
　　可他当时沉迷于自己的失意，看不清旁人的哀伤，甚至于，还是那个濒临绝望的路不生鼓励了他，给了他振作的力量，这让周刑感到十分痛苦。
　　但痛苦过后，路不生留下的话让他重新抱了新的意志，无论如何，他一定要把这一系列的灾难痛苦终结掉，要让该收到惩罚的人得到应有的审判。
　　于是他决定从王不语的身份入手，但令他震惊的是，王不语根本不存在于公/安系统的数据记录中，她从十八岁成年那刻起，就没有做过身份证，一直到现在那么多年她都是传说中的“黑/户”！
　　系统上只记载了她的父母亲在几年前早已亡故，而由于零几年的时候信息系统还没有特别完备，现在上面留存的地址仍然是她家破产前的住址，周刑知道王不语后来是住在下阳区的，当年虐猫案就是在那里遇见的她的母亲——倪珥。
　　可是他当时年轻气盛，对区区一个虐猫案并不上心，都是倪珥带着王不语来局里讨论，加之倪珥后来和他起的纷争令事情十分不愉快，所以他始终没有调查过王不语家的具体住址，匆匆结案后就觉得晦气，忙着将整件事抛之脑后，现在想来真是后悔万分。
　　如此忙忙碌碌了半年，理清了所有的案件，却没有得到任何证据，可谓是一无所获，也难怪周刑颓废。
　　“你带我来这干嘛？”周刑烦躁地拉了拉领带。
　　“我说过，我会帮你一起调查的啊，”卓杼眨巴眨巴了涂着水晶亮片的眼睛，“你不是调查了那么久，都没找到证据吗。”
　　“谢谢，不用你提醒我。”周刑一脸生无可恋。
　　“但我想了想，有一个你应该还没查过。”
　　“什么！”周刑猛地一震。
　　“就是肖青荣和路不生在15年发生的那次事故！”卓杼骄傲地挺了挺胸。
　　“什么嘛……这我早就查过了，就是一场资本的悲剧吧，肖青荣确实人渣，所以也难怪路不生用那么极端的手法报复……”周刑的眼神又暗了下去。
　　“你把我拉到这晚宴，又扯到现在这个角落，神神秘秘的，就是要说这个？”
　　“收一收你那个‘就这’的白眼，”卓杼气得牙痒痒，“我还没说完呢！”
　　“好吧，静听赐教。”
　　卓杼真想揍一顿周刑这个要死不死的样子，她深呼了一口气，礼貌微笑道：“你知道这什么地方嘛？”
　　“开盘卖房前的例行气氛晚会大厅？”
　　“……”
　　“的角落？”
　　“……这是金沙湾！当年那个事故发生地！”
　　周刑弯着的脊背逐渐伸直了，神情也严肃认真起来。
　　他摸了摸下巴的胡茬，若有所思道：“这里是建成的金沙湾……”
　　“是啊，而且，据我所知，当年所有的高级别的项目相关领导都会出席这场晚会——”
　　“那你说，这里面的人，会不会有包括当年目睹事故现场，知道真相的人呢……”
　　卓杼缓缓转过头，目视着几米远处灯火辉煌的大厅，里面人来人往，西服礼群，香槟美酒，纸
　　醉金迷。
　　“啊，或许会有呢！”周刑终于露出了久违的笑容。
　　他迈着坚定有力的步子，朝着大厅而去，卓杼无奈地看了一眼他又意气风发的背影，叹了口气，低低道：“这样，就算我报答你一直以来对我的帮助了。”
　　“等我一下，一起进去。”卓杼紧跟而上。
　　作者有话要说：
　　所有的事件都串起来了哦！
　　漂亮的肖逍~
　　肖老头其实心里应该是门儿清的，但他不是很愿意相信，除非事情捅破在他面前应该都是不会追究的。
　　感谢在2021-02-1719:15:10~2021-02-2820:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4261670915瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章吻别
　　“老大，休息室有人等你。”小邹秘书凑到肖逍身旁，低低地传达了一个消息。
　　“嗯？”肖逍微笑着和宾客继续交谈着，微微偏头侧了一眼秘书。
　　“是谈梦沂大小姐。”小邹秘书继续附耳道。
　　谈梦沂？这个时候找上门？等等，自己似乎是说过会抽空找她谈谈的话，那会还是李云烟的葬礼刚过，但是这大半年忙着学业和事业，还有和王不语谈恋爱，她完全忘了这茬。
　　这倒是自己的失误了，不过能等上半年，她也够有耐心了。
　　“告诉她，我马上过去。”
　　肖逍对着秘书低语道，随后转过头继续和宾客交谈。
　　*
　　半个小时后，休息室。
　　“我说，这茶我都喝了三轮了，她还不来吗？”谈梦沂皱着眉头。
　　她今天穿了一身颇中性的休闲西服，长发扎到脑后，没有上妆，浓密的野生眉让她看起来颇有种野性自然的魅力，手腕处带了个蓝色系列的拉斐尔机械表。
　　小邹秘书总觉得这装扮和气质，有点像某日她曾在肖逍办公室无意间瞥见的那个女生。
　　“肖总说马上就——”
　　“怎么，等不及了？”
　　小邹秘书话音未落，休息室的大门被打开，闪耀动人的肖逍姗姗来迟。
　　“肖逍！”谈梦沂紧张得一下子从沙发上站了起来。
　　“你先出去吧，顺便把门带上。”肖逍侧头对秘书道。
　　小邹秘书忙不迭照做了。
　　封闭的休息室里，一方霸道逼人，一方卑微小心，真不知道谁才是那个□□大小姐。
　　“今天什么风把你吹来了？”
　　肖逍勾了勾嘴角，选了个单人的沙发位坐下。
　　“你还说，如果不是我来找你，你是不是根本不打算来找我？”谈梦沂颇为怨念道，走了几步在肖逍旁边的沙发上坐了下来。
　　“怎么会呢？”肖逍笑道。
　　“我本来就是打算一闲下来就约你的，只是恰巧这半年事情实在太多，难以抽身。”
　　“好吧，就当你说的是真的吧，那你为什么连个短信，连条微信消息都不发给我呢？”
　　“……”
　　“肖逍，你是真的不知道还是装不知道——”谈梦沂小鹿般的眼睛湿漉漉的。
　　“打住，打住！”肖逍清楚后面谈梦沂会说什么。
　　“你可是有男朋友的人，可别再可着劲勾我了。”肖逍打趣着，想糊弄过去。
　　“分手了。”
　　“所有的，全部联系都删了。”
　　“我现在是单身。”
　　谈梦沂斩钉截铁，肖逍从她的眼里看到了一腔热意和勇气以及爱慕，这变相的告白令她感到尴尬和无所适从。
　　“你知道的，”肖逍顿了顿，幽幽道，“我有喜欢的人。”
　　“那个前/科/犯，你还和她在一起？”谈梦沂不敢置信，她一直觉得肖逍不是认真的。
　　像她这样的天之骄女，怎么可能掏心掏肺，真心实意，毫无保留的喜欢别人，何况对方还是个罪/犯，谈梦沂原来以为肖逍一直执着地寻找对方，不过是为了圆一份年少未得偿的悸动，一旦得偿所愿便会毫不留情地抛弃，正如她对身边人一样。
　　她觉得肖逍根本不可能爱人，就算是喜欢，最多也绝不可能超过三分，朋友，同学，老师，亲人，对她而言好像都只是工具一样，有用就会亲近，无用便是距离，她总是给人那种明明近在眼前，却永远可望而不可及的感觉。
　　所以谈梦沂一直没能告诉肖逍自己的心意，只能换着一个又一个的男朋友，装作朋友默默待在她的身边，直到那天酒吧，王不语出现，她仍然觉得自己是相对而言，同肖逍最亲密的人。
　　她就是这样疯狂被肖逍吸引，喜欢着肖逍，所以清楚王不语的身份之时，她简直怒不可遏，她的女神，怎么能够和这样的人在一起？
　　可肖逍的回答却令她心碎和迷茫，经历了漫长的失意后，谈梦沂决定正视自己的心意，可她却从肖逍口中得到了震惊的回复。
　　为什么？为什么那么优秀又美好的人，会喜欢一个罪犯？这真的不是暂时的兴致冲动嘛？那样的话，为什么不是自己？
　　无论是外貌还是权力，都是自己更胜一筹吧！
　　“注意你的措辞！谈梦沂！”
　　肖逍的神色在听到“前/科/犯”三个字的刹那变得不悦起来，一副被刺痛的模样。
　　“不是吧，肖逍，你真的喜欢她？”
　　谈梦沂慌张起来，站起来逼近肖逍。
　　“我什么时候说过假话？”
　　肖逍打量了一眼双手撑在她沙发两侧把手，俯着身子距离她不足十公分，情绪有些失控的谈梦沂，无情道。
　　“可我——可我也——”
　　谈梦沂结巴着，她看着那张令她魂牵梦萦的脸，感觉眼眶在变热。
　　“你非要这样的话，我们只能把话说开了。”
　　“我知道你喜欢我，但我不喜欢你，现在不喜欢，以后也不会。”
　　肖逍伸手推开了谈梦沂，近距离的同类气息令她感到不适。
　　砰的一声，谈梦沂觉得身体里某一处有什么东西碎掉了。
　　“你早知道……”眼泪从眼眶里流了下来。
　　“对，我一直觉得不揭破，对你，对我，都是最合适的处理方式，但你今天——”
　　肖逍一时想不出措辞来委婉地描述谈梦沂的行为，老实说，她现在有点火大。
　　被王不语以外的人这样近距离接触，让她感到十分恶心，靠近的时候，特别是吐息会变得十分清晰，导致她身上每个汗毛孔都倒立起来。
　　“肖逍，你真的很狠心。”
　　谈梦沂垂下脑袋，捂住了自己的脸庞。
　　她真傻，一直自欺欺人，甚至今天告白还选择了那天酒吧遇见王不语时候，与对方相似的穿衣风格，她的潜意识都清楚肖逍喜欢的是那个人。
　　狠心？
　　肖逍的眼皮跳了跳。
　　“不要喜欢我，谈梦沂。”这是我唯一能对你说的。
　　“知道了，你好烦——”谈梦沂胡乱抹了把脸，站起身来往门外冲。
　　突然，她像是记起什么似的，停住了。
　　她沉默地站了几分钟。
　　“肖逍。”
　　“嗯？”
　　“其实本来我想，如果告白成功的话，就可以不用说这个了。”
　　“什么？”
　　“我爸要送我出去留学。”
　　如果你喜欢我的话，我就有理由不顾一切留下来了。
　　“你希望我挽留你？”肖逍挑了挑眉。
　　“不。”我希望你喜欢我。
　　“那你说出来是，为了和我告别？”肖逍看着谈梦沂的背影，对方的肩膀颤了颤。
　　“如今的情形，也只能是作为告别了。”
　　“好吧。”肖逍无言。
　　“但是离开之前，还有一件事要告诉你。”
　　“你说吧。”我听着。
　　“我不知道之前你给阿防和安安他们四个下了什么任务去做——”
　　肖逍的瞳孔猛地缩了缩。
　　“但是既然你挺喜欢他们的，而我也要出国了，以后他们四个就归你管了，爸爸也同意了。”
　　谈梦沂昂起头颅，想把眼泪憋回去点。
　　“你爸同意的？”肖逍掀了掀眼皮，明白这大概是檀帮向她示好的关窍。
　　这倒是意外之喜，如果能有檀帮的帮助，她做事会更轻松一点。
　　而檀帮也可以从和她的亲密关系中获得更多合作，赢得利益，真是个眼光长远的老狐狸，比起她家令她头疼的那帮老头明事理多了。
　　“那就帮我谢谢你爸爸了，我会好好照顾阿防他们的。”
　　“这样的话，我就没有什么要交代的。”
　　谈梦沂拉开了门把手，外面走廊上暖黄的光线冲进了亮着白炽灯的休息室。
　　“希望你要幸福。”
　　幸福吗……肖逍喃喃重复了这两个字。
　　哪有什么幸福可言啊，从肖青荣死去的那一刻起，她就注定不可能会再幸福了。
　　唯一的盼望，只是保住王不语，创造出一个能和她共同自由生活的世界罢了。
　　“我还有一句话忘了说。”谈梦沂去而复返。
　　“嗯？”肖逍反应不及。
　　谈梦沂拉过她的手，隔着自己的大拇指，在她手掌上落下轻轻一吻。
　　“无论如何，好好珍惜自己，不要做危险的事情。”
　　她是知道了什么？阿防和安安把自己吩咐的事情告诉她了？她会泄密嘛？不，不可能知道的，
　　这只是对方用来乱我心神的迷雾弹，不要慌，不能慌。
　　肖逍尚未从震惊和揣摩中出神，谈梦沂已经不见踪影了。
　　唯留下手掌上残存的触感。
　　等她几天以后确定阿防他们没有泄密，谈梦沂人已经在国外了，她甚至没有这个机会去给她送行和道别。
　　而下次再见，或许是很多年后了。
　　又或许，根本没有下次再见。
　　肖逍揉了揉眉心，她觉得自己很想念王不语。
　　*
　　远在几千公里外的尼泊尔，王不语呆呆地坐在夜晚的机场旅客椅上。
　　马上就要登机了，她刷着手机里刚跳出来的最新消息：一尼泊尔滑翔伞教练被发现在室内服毒自尽。
　　王不语正准备关掉手机，一条短信跳了出来，她看完面无表情地过了安检。
　　她知道从今以后她会开始做噩梦，会无法入眠，会因为死去的人的面庞在脑海中挥之不去而痛苦，而悔恨，但她别无它法。
　　事情已经到了这样的地步，那就必须前进走到终结。
　　至少，要给肖逍创造一个能够自由生存下去的世界。
　　哪怕付出的毁灭自己的代价。
　　作者有话要说：
　　我亲吻你的手掌，告诉你我的爱慕。
　　我和你告别，却不知道是永别。
　　两句诗送给谈大小姐~
　　PS：老王是因为喜欢上肖逍渐渐开始有了感情，但是她不知道那些情绪代表的各自含义是什么，在逐渐清晰的过程中她遇见了纪，作为朋友的纪的死成为一个冲击点，让她彻底能够区分所有的感觉情绪。
　　感谢在2021-02-2820:15:10~2021-03-0717:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4261670910瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章得来不易的突破口
　　“搞了半天，根本没有当年目睹现场的人吗，”周刑一把夺过走过侍者托盘上的香槟，咕噜咕噜几口喝尽，“真是浪费时间……”
　　卓杼虽然对周刑的态度感到生气，但也对自己一开始信誓旦旦打包票的回忆感到尴尬，唉，她早该想到，肖逍那种精明聪明做事滴水不漏的人，怎么可能放一个地雷在自己的地盘。
　　是她被这仅有的可能冲昏头脑了。
　　“唉，早点回去睡觉吧。”都快十点了。
　　周刑揉了揉脖颈，一直和人交谈真是累死他了，更别提，还得避着肖老爷子从上层下来的可能。
　　上层是有身份的名流富豪聚集地，下层是当初整个项目重要负责人的庆功场所。
　　“……”
　　“行吧，你先回去，我上个厕所。”
　　“哎，那我还是等你吧，蹭你的车回去。”
　　周刑为了查案方便，现在住在卓杼在帝都的别墅里，当然，住的和保安一起的别房。
　　“……”
　　卓杼也被一无所获搞得心烦意乱，心烦意乱之际快步进了男厕所。
　　隔间门刚关上，就听外面传来粗厚的交谈的男声。
　　卓杼一下子反应过来走错了，但也不好意思径直出去，只得等着人交谈完了伺机溜掉。
　　“哎，这小肖总真是阔气，居然还会宴请我们这种没什么份量的人。”
　　“跟上一个肖总比起来，真是一个魔鬼一个天使。”
　　我呸，天使！卓杼在隔间吐槽道。
　　“哎，你这话也太过了，老肖总人都死了，你不至于还这样说人家……”
　　“那看来你是不知道，以前发生过什么！”
　　能发生过什么，你们能尿快点嘛？我没空听老男人瞎聊！卓杼翻了翻白眼。
　　“什么？发生过什么？”
　　“你知道15年金沙湾工地出的事故啊，就电梯失控那个？”
　　事故什么事故啊，烦不烦啊，等等，金沙湾？电梯事故！不就是自己要查的那个！好家伙！在这儿碰上了！卓杼反应过来，急忙用耳朵贴紧了隔间门。
　　“那个啊？不是意外嘛？”
　　“老哥你这个真天真了，怎么可能是事故，我跟你说，事发的时候我就在现场！死的那个人，叫老葛，他可是和那个前年杀了老肖总的人路不生是旧识！”
　　“我去，还真是报复谋杀啊！”
　　“嘘嘘嘘，轻声点！”
　　“你要想知道，咱们待会找个僻静地，晚点再说。”
　　哎！别介啊！怎么没声了！卓杼急了，她急忙拉开锁，一脚踹开厕所的隔间门。
　　两个刚撒完尿拉上裤拉链的中年男人目瞪口呆地看着这位霹雳美女。
　　三人面面相觑。
　　草，好TM尴尬！卓杼心里暗想。
　　但是管不了这么多了！
　　“你，刚刚哪个说知道事故的！”卓杼恶狠狠的，怒气冲冲的模样。
　　左边的男人被她吓到，以为是什么厕所变态，条件反射地指了旁边的朋友。
　　“是你，好，跟我来！”
　　卓杼一把拽过眼前五大三粗的中年男人，留下另一个在原地目瞪口呆。
　　“等等，小姑娘你等等，手，手，手还没洗呢……”
　　我草嘞，这可比什么电梯事故劲爆多了，留下的男人震惊地摇着张大的嘴。
　　*
　　“我说，你一个小姑娘，怎么回事，闯男厕所也就罢了，不由分说拉着人走。”
　　中年男人露出一副困惑的神情，但碍于对方的霸道，他怕是哪家的小公主出来玩，也不敢怎么反抗，心里甚至还暗暗流窜过是不是小姑娘暗恋自己所以跟踪了自己的念头。
　　难道，现在的小女孩，终于发现了他这种大叔款的魅力了吗？
　　卓杼不知道对方脑子里普通且自信的想法，如果知道，她可能会在呕吐之前先揍人一顿。
　　“到了，你跟他说，把你知道的，一五一十地告诉他。”
　　卓杼把人丢在了在地下车库等她的周刑面前。
　　“你不是上厕所嘛？怎么还整上大变活人了？”周刑不解地望着卓杼身旁那个大腹便便的中年男人，仔细看的话，似乎还有点地中海秃顶。
　　“你好烦，我给你找到了。”卓杼懒得理会周刑的玩笑。
　　“找到什么？等等！”周刑反应过来，激动地一把扯住了对方的领子。
　　“你知道15年的金沙湾电梯事故是嘛！”
　　中年男人被比自己足足高了二十公分的强壮男人扼住了命运的咽喉，不禁怕得咽了咽口水，急忙点了点头。
　　“好，很好！”
　　“上车！”
　　周刑把人一鼓囊塞进车厢。
　　卓杼上了驾驶座，三人坐在车里，然后反锁了车门。
　　“你、你想干什么！”
　　“没什么，我就是想知道那天到底发生了什么，你能告诉我吗？”
　　“啊，啊，这，这是保密的！不能乱说的。”男人做最后的挣扎。
　　周刑一拳砸在了车门上，整个车子都晃了晃。
　　“我说！我说！我说！”
　　卓杼强忍着骂周刑的冲动的，安静地听中年男人开始了他的诉说。
　　“事故的当天，我作为监督员，要迎接肖总的到来……”
　　男人讲了整整半小时，令卓杼感到失望的是，对方讲述的和她们了解的事实差不多。
　　“等等，我已经知道这不是意外了，也知道死的那个人跟路不生是好朋友，那么在工地里，路不生还有什么别的朋友嘛？”
　　周刑到底是老练的刑警，敏锐地找到了突破口。
　　他知道路不生是被王不语唆使的，但从未找到过两人交流过的任何证据。
　　他知道两人一定见过面，可那必然是在逃狱之后，那么逃狱之前，王不语是如何和路不生搭上线的？她可从未出现过路不生被关押的那个地方啊！
　　那么，是不是，并不是他们直接面对面交流的，而是通过别人代为转达呢？
　　“朋友啊，我想想，好像确实是有那么一个，叫什么来着，”男人苦思冥想道，“啊，叫老邱来着吧，名字我实在记不清了，大家都老邱老邱的喊。”
　　“那你现在知道他在哪嘛？”
　　周刑激动起来！
　　“这我怎么会知道，差不多前年快年底那会，他人就莫名其妙不见了，也不来上班了。”
　　“前年年底？”
　　不正是16年？年底的话，刚好是肖青荣死后不久啊！
　　卓杼听得鸡皮疙瘩都要泛起来了。
　　周刑显然也意识到了事态的不对劲。
　　“或许你知道他原来住哪吗？”没抱着多少指望，周刑还是顺口问了一句。
　　“嗨，你说巧不巧，我们工地我就刚好知道他住哪！”
　　中年男人激动地一拍大腿，仿佛是在为自己超人的记忆力鼓掌。
　　“哪里？！”卓杼和周刑异口同声。
　　“具体地儿我不晓得啊，但是我知道在下阳区，因为他老婆就是嫌他太穷带着孩子跑路了，这在我们那工地都是人尽皆知的事儿，下阳区嘛，住的可不都是穷光蛋嘛，也难怪他老婆——”
　　“哎哎哎，我还没说完呢，你怎么就赶人下车——”
　　“妈的，过河拆桥，什么玩意！”
　　中年男人气愤地对疾驰而去的轿车啐了一口唾沫，叉着腰往一层去了。
　　*
　　车子里的气氛有些沉重。
　　周刑皱着眉头，似乎在思考什么事情。
　　卓杼从车镜里看到周刑的模样，一颗心通通直跳。
　　下阳区，这也太巧了，要知道，当年她救王不语的那个仓库，可也是在下阳区！
　　她确实想报答周刑对她的帮助，所以帮他查案，但这不代表她就希望王不语落在周刑手里。
　　虽然过去的种种案件可能都和王不语有关，卓杼很清楚王不语是什么样的人，这绝对有大概率是她的手笔，但卓杼忘不了那天泪流满面的王不语。
　　以及那个雪夜和她俩共同相处过的过去。
　　即使明白那是罪不可赦的，但卓杼还是想庇佑王不语。
　　也许从某种程度上来说，她的病症从未好过吧，因为她对王不语的偏执一点都不曾改变。
　　“你在往哪开？”
　　周刑回过神来，发现不是开往车站的路。
　　“回家啊。”
　　“什么？”
　　“哎呀，我是觉得，虽然帝都和Y城很近，高铁两小时就到了，但我们这样匆匆忙忙地去，不如先回家好好休息，准备好了第二天再过去。”
　　“找人必须要养好精力不是嘛，何况他前年就不见踪影了，也不差这一两天，是吧。”
　　“而且，你应该照照镜子，看你这红血丝和胡子拉碴的样，还是休息好再过去，好吧。”
　　卓杼补了两句解释。
　　周刑搓了搓脸，想了想觉得卓杼说得有道理，他必须以十分的精力去面对接下来的事情才行，那确实需要先好好休息，不能太着急。
　　“行吧，这会算你说对了，我这就回去补觉。”
　　“嗯。”卓杼急忙点了点头。
　　周刑回房以后，卓杼才打开手机，她检索出“混蛋”两个字，编辑了一条短信发了过去。
　　没有回音，卓杼在迷迷糊糊地等待中睡了过去。
　　等她醒来的时候，已经有了回复。
　　凌晨三点发来的短信：谢谢。
　　什么嘛，为什么选在那时候发，还怕我发来发去缠着她嘛，卓杼撇了撇嘴，起床刷牙洗脸，她和周刑要去赶七点的高铁，去Y城。
　　作者有话要说：
　　卓杼差不多十点多发的短信，尼泊尔加德满都飞帝都差不多四个半小时，所有落地开机凌晨三点。
　　七点的高铁到下阳区差不多九点多，跟老王知道信息隔了六小时，六小时里能发生什么呢？
　　另外帮你们回忆一下，老邱是那个大叔，帮王不语安葬她爹的那个，也是串起路不生案件的人物，监督员就是电梯事故埋下的伏笔人物，金沙湾项目是黄昏篇的重点，第四十九章。疯狂回收伏笔ing
　　这里面的主要人物都有一个重要特征，就是她们都有各自的偏执和追求。
　　然后我这章是想努力写的搞笑一点的，传说中的语文手法“乐景衬哀情”……就是不知道有没有达到这个效果，我不晓得我有没有写搞笑的才能……要是觉得好笑告诉我一下，不好笑就别说了（不接受批评，捂耳朵）


第81章废墟与白骨（上）
　　开往Y城的高铁上。
　　周刑神清气爽地坐在高铁座上，卓杼在他一旁哈欠连天，昏昏欲睡。
　　“你昨晚没睡好？”
　　周刑看不过去，管乘务员要了杯咖啡递给卓杼。
　　卓杼擦了擦眼角的泪花，懒懒道:“睡得比较浅。”
　　“其实你也不必非跟着我来，这种事耗神耗力，我自己一个就够了。”周刑顺手把车窗挡板也拉了下来。
　　“来都来了，废那么多话！”
　　没有了晨光照射，卓杼舒服地眯了眯眼睛。
　　“……”
　　“你可以再睡会，到了我叫你。”
　　周刑打开自己的笔记本电脑，在那噼里啪啦打着字，卓杼知道他这是在记录自己的刑事生活日志。
　　一下子睡意就全消了，她啜了口咖啡，揉揉自己的太阳穴，因为用力的关系，使得眼睛附近的肌肤绷紧起来，眼尾被拉长的模样颇有些像某人的吊眼。
　　“话说，你找到那个人住哪了嘛？”
　　卓杼试探性地询问道。
　　“你说老邱？我已经拜托朋友去查了，有青荣建造15-16年的工作经历，中年男性，电工，住在下阳区这几个关键信息，应该可以很快找到。”
　　“哦——”，卓杼拉长了音调，“这样啊。
　　“对。”周刑很坦白。
　　“你要喝咖啡吗？”
　　“不用。”
　　“水呢？”
　　“暂时不渴。”
　　“早饭呢，吃饱了吗？要不要再来点？”
　　“饱了。”
　　“那要不要吃零食？”
　　“……”
　　周刑终于从电脑里扭过头，他疑惑地看着卓杼，一副你怎么回事的表情。
　　“额呵呵。”卓杼尴尬地笑了一声。
　　显然这波尬聊真的很尬。
　　“我就是无聊，关心关心你……”
　　“谢谢啊。”周刑无语。
　　接下来的车程卓杼安静极了，周刑专注地记录自己查案过程中每一件事项和细节，方便自己之后回顾和巩固记忆。
　　合上电脑的那刻，周刑扭动了一下关节骨，全身上下发出噼里啪啦的清脆声响。
　　“舒坦。”
　　周刑正好奇卓杼为何一直没声了，转头才发现对方已经睡着了。
　　睡着的卓杼像精致的洋娃娃，睫毛又长又翘，肌肤瓷白，嘴唇由于身体近来不好的原因有些发白失色。
　　她沉静的模样仿佛睡美人般，温柔淡雅，很能激起他人的保护欲。
　　周刑体贴地给她放低了点座椅，好让她睡得更舒服点。
　　“真是辛苦你了。”
　　轻轻拍了拍卓杼的发丝，卓杼睡中嗯哼了一声，周刑目光里满是宠溺。
　　他想，如果能有一个妹妹，应该就是这样希望无微不至照顾她的心情吧。
　　列车很快到站。
　　卓杼尚未醒来，周刑踌躇了一下，决定还是按照原来的方式和卓杼相处。
　　他毫不客气地拍了下卓杼的肩膀，对方一个激灵，以为被什么噩梦怪物袭击了，醒了。
　　“醒了？猪一样。到站了。”
　　“草，你不会温柔一点啊，老直男。”
　　卓杼没好气地起身，瞪了一眼周刑，头也不回地出了列车。
　　周刑失笑，紧跟着她出站了。
　　双方都觉得此前一瞬间恍惚对方是温柔的人绝对是错觉。
　　*
　　下阳区，2018年3月8号，早上十点。
　　在一片片宅子寻访和问路的努力下，周刑终于摸到了老张在他下高铁后不久发来的住址信息。
　　“这地方真是十年如一日啊，政府也不管管吗？”周刑看着自己的靴子陷在泥泞的乡间黄土道上，叹了口气。
　　九点那会，下了阵不大不小的雨，原本微暖的天气又重新变得凉嗖嗖的，偶有风刮过，能冻得人一哆嗦。
　　倒春寒真是厉害。
　　“谁让你不踩着水渠道走。”卓杼踩着一字步，走在狭窄的水渠道上。
　　周刑瞥了一样那宽度，就他半只脚掌大，真走起来估计得缩着屁股，扭着走一字步，想想那情形，他宁愿踩泥地。
　　“哎，周刑，你看是不是那栋，长得跟废墟似的那个。”卓杼像是发现了什么，急忙指着不远处的前方。
　　“什么叫废墟，能不能给点儿尊重，不是长得不像别墅的房子就是废墟好吗，”周刑踩得泥水飞溅，奔了上来，他顺着卓杼指的方向一看，“嗬，还真是废墟。”
　　映入他眼帘的是一堆小小的焦炭似的破败建筑物。
　　卓杼给了他一白眼。
　　周刑顾不上，一股溜得往前跑去。
　　疾风似的穿梭在泥泞小道上，飞溅的黄泥落了他新买的黑色雨衣一身，斑斑点点的，看起来又脏又丑。
　　飞起的发梢沾染了湿度仍然很高的空气，逐渐耷拉下来，抵达烧焦的建筑前周刑擦身而过一桩简陋的平房民居，他惯性地侧了一眼这个地方。
　　矮墙护院，挂满了爬山虎，同样低矮的铁质拉门锈迹斑斑，锁半脱落地悬在门栅处，院子里荒芜，杂草丛生，足有半人高了，隐在荒草背后的屋宅门紧闭，还发霉长满了青苔，整栋屋子望过去，给人一种奇异的阴森感。
　　多年的刑警直觉在此刻触发，像是电流梭过灯泡丝一般，周刑硬生生地在民居前停下了脚步。
　　“哎，怎么不走了，”卓杼气喘吁吁地指着百米外那摊黑褐色的建筑，“不那儿吗？”
　　周刑不说话。
　　他笔直地站在民居前，卓杼能隐隐感受到他的僵直和紧张，她也忘了一样民居。
　　什么鬼地方，看着这么阴森。
　　卓杼搓了搓手臂，天气还真的很凉，她穿的不多。
　　“你等在这里，我进去。”
　　“为什么不让我进去，我也要进去。”卓杼倔强道。
　　“待着这里！”周刑强硬道。
　　卓杼不吭声了，眼见着周刑推开了吱嘎吱嘎作响的旧铁门，拨开层层杂草，站定在了门前。
　　周刑注意到民居的门前放了一盆植物，但大概是一直没人养的缘故，植物早枯死不见踪影，如今只剩下了变得破旧的花盆。
　　花都死了那么久了。
　　那么人也不可能活着了。
　　周刑深呼了一口气，尝试着推了推门。
　　由于经年腐朽的原因，看似紧闭的门实际被轻易推开了，空气中冲出来一股奇异的臭味，像是密闭的高压锅里变质的肉产生的腐酸气体，但因为关着实在太久，气体在岁月流逝中一丢丢地渗过缝隙散去和再度发酵，形成了某种难以言喻的味道。
　　周刑捂着鼻子进去了。
　　“怎么样？”卓杼见他进去五分钟后还没出来，急忙喊道。
　　无人回应。
　　卓杼下意识地也要往里面冲，临到门前却被周刑喝住了！
　　“别进来！呆在外面！”
　　“可是！”
　　“听好了，马上离开院子，待在外面，一步也不要靠近！还有，马上报警！”
　　周刑的声音隔着门朦胧变幻，但听到“报警”两字的时候，卓杼立刻明白过来事态的严重性。
　　她跑着离开了院子，调出了拨号键盘。
　　在按下110三个数字后她犹豫了，真的可以报警吗？警察来了会查出什么吗？会不会对王不语不利？可是周刑就在里面，听声音是发现了很可怕的事情，不报警明显不行啊！
　　“哎，不管了，大不了到时候再想别的办法给她兜住。”
　　卓杼甩甩脑袋，咬牙按下了绿色的拨号键。
　　*
　　半个小时后，好几辆警车停在泥路边，屋宅周边被拉了警戒线。
　　周刑全程拧着眉头和前来调查的警察交流中。
　　卓杼又是好奇又是怕的，只好站在警戒线外边，等着周刑完事。
　　“前辈，麻烦跟我说一下你是什么时候发现这具白骨的，以及如何发现的。”年轻的警察拿着小小的笔记本记录着周刑的回答。
　　“我开了个侦探社，最近在调查某起案子，刚好来这边查线索，路过这的时候觉得不对劲，就进去看了。”周刑抽出火机，燃了根烟，他半叉着腰，姿态随意，全然不像说假话的模样。
　　“哦，就是碰巧是吧。”小刑警忙不迭地点头。
　　“是啊，你也知道我们做刑警的，很容易招命案，就像那个什么‘柯南死神’。”
　　“噗，前辈你真幽默，”小刑警没心眼，“那行，我没什么要问了，到时候麻烦前辈你例行来做个笔录就好了。”
　　“行。”周刑笑眯眯的，猛吞了一口烟。
　　“不过这白骨你说是谁啊的？这么惨，死了烂成骨头都没人发现。”周刑装作八卦的模样问道。
　　“据我们调查，这是死者邱大军的住所，至于白骨的话，应该要经过DNA分析鉴定才能确定主人是谁。”
　　“邱大军啊……”
　　“前辈你很好奇这具白骨的身份吗？”
　　“哎有一点，职业病吧。”周刑装作被识破小心思的模样，不好意思地挠了挠头。
　　“那等结果出来我悄悄告诉前辈你。”
　　“好呀，那就拜托你了。”周刑得逞了。
　　“我还有点事，晚点去局里把笔录作了，现在还有点事，我先走了。”
　　“前辈再见。”小刑警挥了挥手，然后转身投入到了调查工作。
　　周刑睨了眼院子，心中有点难受。
　　因为贫穷和孤独，死了都无人收尸。
　　这个世界有时候真是让人感到太哀伤了，让人感到太绝望了。


第82章废墟与白骨（下）
　　卓杼见周刑走过来，松了口气。
　　“怎么了？死人了？”
　　“嗯，”周刑点点头，“死很久了，人应该就是老邱我感觉，另外估摸着死亡时间，应该就是他16年底失踪不来上班那会吧。”
　　“那、线索又断了？”卓杼眉毛动了动。
　　“大概……”周刑看上去神情阴郁。
　　“哎，没事，肯定还会找到其他线索的。”卓杼安慰周刑，想上去拍拍他的背。
　　“杀人魔。”
　　卓杼的手悬在了半空。
　　“什么？”
　　“是我当初的随意纵容，造出了今天这个可怕的杀人魔。”
　　周刑无波无澜地望着前方，眼里毫无光亮。
　　仿佛没有生气的木偶人。
　　“你觉得这是她干的？这不一定吧……”
　　周刑冷冷地瞥了一眼卓杼，卓杼不吭声了，她也没有那个底气再为王不语辩驳。
　　他们心知肚明真相如何。
　　“周刑，这不是你的错。”卓杼的手最终还是落到了周刑的背上，她轻轻拍了拍这个丧失了目标和意志的男人，安慰道。
　　周刑没有回答，突然间，他嗅到了空气中飘来的一股隐隐的烧焦的味道。
　　他的双眼逐渐放大，充满了震惊，几乎是机械式地扭过脑袋，望向不远处那废墟。
　　难道说，这是刚刚被烧掉的？
　　周刑拔腿就跑。
　　卓杼的手拍了个空，她四下张望，才发现周刑跑到那堆废墟那去了，无奈之下只得也跟上他的步伐。
　　倒塌的房屋，黑褐色的地面，燃烧过后余烬的气息，不久前降下的雨露清新混杂其中，一切都在昭示着这栋建筑是才被纵火烧掉的。
　　尽管下了雨，但是雨并不及时，只来得及防止火势蔓延，却救不了那时已几近烧无的建筑。
　　绝对不可能是意外起火，这太巧合了！
　　那么，什么人会纵火？为什么要纵火？为什么选在这个时间段纵火呢？
　　周刑心中闪过一个令人心惊的念头，为此他止不住兴奋地战栗起来。
　　“老张！”他拨通了电话，“帮我查个地址，看看屋主人是谁，嗯，地址是下阳区峰山路25号或27号。”
　　“我记得我之前给你的那个老邱的住址是下阳区峰山路26号吧，怎么，他的邻居有什么问题吗？”电话里传来老张闷闷的声音。
　　“我不确定，总之你先去查，我等你电话。”周刑催促道。
　　“行了，马上，别挂，”老张敲着手里的键盘，检索起来，五分钟后，电话里传来了他激动的声音，“周刑，你个崽子是不是早猜到了才让我查！”
　　“果然和我想的一样嘛。”
　　“差不多，是27号，这屋子产权属于政府，但是前几年拍卖外租，租给的人是王德川！王不语的父亲！”
　　“好，我知道了。”周刑得到了想要的回答，挂了电话，他凝视着眼前的废墟，似乎是想要洞穿它所隐藏的秘密。
　　王不语和邱大军是邻居，邱大军又认识路不生，一根微妙的绳终于系上了两端。
　　“你傻站着干嘛，”卓杼扫了眼废墟，她心中有股不祥的预感，“不是要查隔壁那个吗？”
　　“不用了，”周刑摇了摇头，“你知道眼前这片废墟原本是谁家吗？”
　　卓杼在听到这个问题的瞬间，呼吸停滞了。
　　难道是——
　　“王不语家。”
　　果然。
　　“她家。这倒是——”卓杼觉得脑袋思绪变得混乱开来。
　　“这屋子是刚烧掉的。”
　　“所以——”
　　“所以一定是因为这里隐藏了什么，她害怕被发现，所以赶在我们来之前毁掉了。”
　　“她还挺未卜先知啊。”卓杼心虚道。
　　“不是她未卜先知，是有人通风报信，”周刑叹了一口气，闭上眼睛不去看卓杼，“你把我们要来调查邱大军住处的事告诉王不语了对吗？”
　　卓杼没有承认，也没有否认。
　　周刑摇了摇头，他对卓杼感到很失望。
　　他原本以为卓杼是真的为他着想，所以劝他休息好第二天再来，但结果人家只是想留给心上人处理痕迹的时间。
　　如果不是她告诉王不语，那么不会那么巧，早不着晚不烧，偏偏就在他们来之前不久这个时间段被烧掉。
　　而且这种无人问津的老屋，不会有陌生人吃撑了蓄意纵火，自燃的概率也很低，那么只能是觉得它碍事的人才会。
　　什么人会觉得它碍事？不可能是政府，那么最后一个可能就是曾经且目前为止唯一还活着的原住民——王不语了。
　　“以她那种谨慎完美的性格，我估计就算把这废墟翻天覆地都难以找出什么证据。”周刑抱着长臂环在胸前。
　　“那你——”卓杼不知道说什么。
　　“但是没关系，至少我第一次追上了她的脚步，抓住了她慌张的踪迹，我相信，距离真正抓住她那天也不会太远了。”
　　卓杼眼珠动了动，但没有说话。
　　“抓我，你会不会太天真了，周刑？”
　　熟悉的声音在耳边炸裂开来。
　　周刑和卓杼纷纷回头，一辆刚碾过泥路停靠在边上的路虎上下来一个人。
　　腰长腿细，一脸倨傲，但眼球血丝明显。
　　正是王不语。
　　“王不语！”周刑身比脑快，冲上去就掐住了她的脖子。
　　“周刑，你要干嘛！”卓杼疯狂地去拉他，推他，拍打他。
　　“咳咳，怎么，你想大白天的行凶杀人吗？”
　　王不语用近乎嘶哑的语调嘲讽周刑，她的目光偏移，正在邱大军家调查的警察似乎注意到了她们这边的异样，也正用探寻的眼神望过来。
　　周刑也注意到了，他怒不可遏，又加重了手里的力道，王不语的脸涨得通红，却还是那幅嗤笑他人的神情。
　　有那么一瞬间，周刑想直接掐死她。
　　但最终理智占了上风，几秒后，他松开了手，一把将王不语大力推开。
　　脊背撞上坚硬的车门，鲜明的疼痛感让王不语不怒反笑。
　　“别来无恙啊。”
　　卓杼为王不语疯狂挑衅的行为直捏一把汗。
　　周刑强忍着想杀人的冲动，转身准备离开。
　　“卓杼，你要跟我走还是留在这？”
　　卓杼望了望周刑，又回头看了看王不语。
　　“我知道了。”不该问的。
　　周刑感到心痛，他目光冰冷地扫了眼王不语，“你很快就会被我抓到的，做好准备吧。”
　　“我很期待这一天。”王不语不甘示弱。
　　周刑气得头也不回地走了。
　　“你不和他一起走吗？”王不语盯着周刑的背影，不经意地瞥了一眼卓杼，问道。
　　“嗯，我想——”
　　卓杼咬了咬下嘴唇，犹豫了半晌，“和你待在一起。”
　　她抬起头，一双眼含情脉脉，满是对眼前人的关心和喜欢。
　　王不语躲开了眼神直视，抱着手臂，锁着眉头，好一会儿才开口。
　　“那我送你回去吧，这地方不容易回去。”就当是对你告诉我周刑要来查邱宅的报答吧。
　　“不如请我吃饭？”
　　卓杼头一次没有被王不语嫌弃和抛弃，反而还有机会被她送回去，顿时心花怒放，一时之间美女的自信又回来了。
　　“嗯，”王不语拖了拖音调，“可以吧。但就此一次。”
　　“好。”卓杼眉开眼笑。
　　两人上了路虎，一路往市中心驰骋而去。
　　*
　　时间跳回到七个小时前。
　　帝都机场，凌晨三点。
　　疲惫不堪的王不语拖着行李箱走在空空荡荡的机场大厅里，手机一开机，就收到好几条消息。
　　她的微信列表里只有五个人，两个人还是已经去世的父母，一个是拉入黑名单的周刑，一个是前几天刚被她从黑名单拉出来的卓杼，最后一个是肖逍，孤零零地躺在对话列表，被置顶。
　　十个小红点挂在对话框的右上角。
　　点开，无一例外都是“我很想你”。
　　王不语正准备打字回复，一条短信跳了出来，卓杼的号码，昨晚十点发的。
　　“周刑，你为什么一定要这样穷追不舍呢！”
　　王不语看罢短信，积压的疲惫和情绪终于无可避免地爆发开来，她抬头呆呆地仰望着机场的穹顶，钢筋铁架，泛蓝玻璃，无限宁静和冰冷。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　肖逍昨晚有晚宴，自己并没有告诉她回来的班机，所以此刻一定睡下了，那就只能由她自己抓紧时间处理完事情。
　　王不语驾驶着停在机场车库的路虎，披着茫茫夜色，一路不停地开往Y城下阳区。
　　破晓时分，她终于抵达了旧日的住屋。
　　马不停蹄地搬走了地下实验室危险的物品和毁掉了可能留下线索的一切事物，王不语一把火点燃了屋子。
　　熊熊火光映着她日渐苍白的肌肤，只见那眼神如死水般沉寂，如古井般无波。
　　大火烧了一个多小时，而后漂下了雨，王不语在下雨前离开了那里，从而避免了雨下大在变得泥泞的道路上留下严重的车辙和脚印。
　　九点时分，周刑和卓杼抵达Y城高铁站；王不语则驱车到Y城市中心的某宾馆，开了个房，洗去了一身风尘仆仆味道。
　　她换了身衣服，又驱车开往下阳区。
　　十点多，三人在烧掉的废墟旁终于碰见了面。
　　作者有话要说：
　　老王家地址十四章出现过，那也是个伏笔啦。
　　故事到了最后，大家都逐渐开始变得疯狂起来。


第83章蜜罐中的幻想
　　“你想吃什么？”
　　王不语在某一广场的地下车库停好车，按了按鼻梁，扭头问一旁正看着手机疯狂打字的卓杼。
　　“啊，嗯，火锅？”卓杼露出思考的表情，拇指和食指托着下巴，提议性地给出回答。
　　“好。”
　　王不语扣开安全带，顺手帮卓杼也扣开。
　　卓杼全程盯着她那只帮自己按开安全带的手。
　　王不语似乎变得温和，通人情了，甚至有一点点体贴别人的感觉，卓杼暗想，这是她的错觉吗？
　　进了火锅店，王不语招呼了服务生，让卓杼点单。
　　“你自己点。”王不语又按了按鼻梁。
　　“吃辣吗？”卓杼注意到了她的小举动，不动声色道。
　　“好。”
　　“要这个，这个……”卓杼翻着菜单，对着服务员报出了一长串菜名。
　　王不语听着，失笑道:“这些好像都是我喜欢吃的吧。”
　　卓杼的脸倏忽红了，她摆摆手掩饰道:“没有啦，刚好我也喜欢吃这些。”
　　“嗯。”
　　王不语也不戳穿，拿了块热毛巾擦了擦手，又捡了块新的递给卓杼。
　　卓杼简直受宠若惊，这真的是她认识的那个王不语吗？即使在过去被她监管的那一年里，王不语也不曾做过任何主动的事。
　　擦过了手，卓杼又接到了王不语调好的酱料盘。
　　不知为何，她脑海中居然冒出“黄鼠狼给鸡拜年”的想法。
　　对不起，对不起，我绝对没有说你是黄鼠狼的意思，我也不是鸡，卓杼急忙否定了自己心里的想法。
　　“为什么，会愿意同意呢？”但还是好奇。
　　“嗯？”王不语拖了鼻音，有一瞬间的困惑，“你是说答应请你吃饭吗？”
　　“可以告诉我嘛？”
　　服务员已端上来的火锅底料正在和汤水一起沸腾，升起的雾气将两人间隔开来，双方的面庞都变得隐约而不清晰起来。
　　“因为……”觉得亏欠。
　　王不语再度按了按鼻梁，微笑道:“你请我吃过很多次，我要是不回请那么一下，显得好像很没礼貌。”
　　“哦。”真的是这样吗？
　　“那为什么偏偏是现在？”卓杼追问道。
　　在那整整一年里，她请了王不语多少次饭，但王不语哪次是现在这幅觉得不好意思想要回请的模样。
　　肯定不是这个理由的。
　　虽然她这么说代表了不想说，可卓杼却莫名还是想知道。
　　好像如果现在不知道，就再也不会知道了。
　　“卓杼……”王不语的表情变得为难起来。
　　“就告诉我吧。”
　　“拜托你了。”
　　“我真的很想知道。”想知道你发生了什么，变化成了现在这样，卓杼恳求道。
　　“啊——”
　　王不语轻轻喟叹了一声。
　　“我是个十恶不赦的人。”
　　“我想，我终有一天是要下地狱的。”
　　“但下地狱之前，至少让我弥补些什么。”
　　“虽然杯水车薪，也可能无济于事。”
　　王不语幻想着自己能和卓杼说出这些话，但她最终还是逃避了。
　　“我觉得，那个雪夜是我最大的错误。”
　　“我就不应该想着如果救你的话之后可以顺理成章利用你，就真的救了你。”
　　“你真的很麻烦，很执着，像甩不掉的牛皮糖。”
　　“直到现在你还缠着我。”
　　王不语的神情嚣张且不耐烦。
　　卓杼的脸在她那番话里逐渐失去颜色，她的手指在颤抖，眼眶里盈满了泪水，几乎下一秒就是一场海啸山洪。
　　与此同时，肾上腺素携着怒气一路飙升。
　　“你就是个人渣。”
　　“我再也！再也！不会喜欢你了。”
　　卓杼拍案而起，她长长地望了王不语一眼，似乎是在忍住往对方脸上泼水的冲动，她生气地拽过自己的包，飞似地跑走了。
　　桌上的火锅沸腾地正好，咕嘟咕嘟地冒着泡，刚下的菜熟了以后浮在辣椒红的表面，满满当当的一锅，香气诱人，却没人下筷去品尝一下它。
　　“果然……那一直是你的底线。”
　　王不语的神情在卓杼离去后，瞬而转为了无尽的惫怠和酸楚。
　　“对不起用那样的形式伤害你，但这是唯一斩断这段孽缘的办法。”
　　“其实，我很感谢你的出现。”
　　“谢谢你能够在困难的时候帮助我。”
　　“谢谢你明明知道我是个坏人，还是和我交谈和我相处。”
　　“谢谢你陪伴过我。”
　　“谢谢你，如果没有你，我可能早死了。”
　　“谢谢你。”
　　“真的谢谢你。”
　　“希望没有我，你能拥有真正的未来。”
　　王不语向着对面的座位喃喃道，可那里早已空无一人。
　　*
　　尽管这段时间没有回这个老宅，实验室制取的氰/化/物已经足够了。
　　但是王不语没有想到久别后的一次回来，居然是要烧掉它。
　　推开那扇陈旧的门，空气中那漫布的呛人的灰尘，潮湿的木质地板发霉味，布艺沙发的酸味，垂下在各个墙壁角的蜘蛛网，年久裂开的花瓶，以及那张泛黄的全家照合照。
　　王不语的手指蜷缩了起来。
　　她轻声轻脚地绕着客厅走了一圈，手掌擦过每一件家具的线条时，染上了脏灰色，一层又一层叠加，最后整个白皙的掌心都变得黑魆魆的。
　　经过餐桌的时候，依稀耳边传来了笑声。
　　倪珥穿着围裙，一副贤妻良母的样子，正往桌子上摆放晚上的菜，王德川帮着摆餐具，还时不时挑弄妻子一下，此刻的他没有酒醉，也不邋遢，反而正经风趣，年幼的王不语坐在椅子上，虽然已经很小大人，但还是会被爸爸妈妈恩爱的模样弄得咯咯笑。
　　晚餐并不丰盛，但都是倪珥的拿手好菜，其中一道红虾仁蒸蛋极其嫩滑鲜美，是父女俩的最爱。
　　倪珥耐心地帮王不语擦干净了小手，三人在餐桌上有说有笑，气氛温馨而幸福。
　　成年的王不语就那样呆呆站在餐桌旁，望着她那虚假美好的幻想出了神。
　　忽然，一滴冰凉的水落在了她的脸上，王不语这才惊醒过来。
　　发现自己面前的只是一张即将腐朽的无人餐桌，而那滴水则是来自漏风的屋顶。
　　“妈妈……爸爸……”
　　王不语捂住了心口。
　　强硬地按捺下心中不断翻涌的情绪，她拉开了卧室的门。
　　“不语，找妈妈什么事？”
　　倪珥疲惫地躺在床上，但看见小女儿打开卧室的门就把表情换成了微笑，她温和地问道，招招手示意小小的不语过来。
　　“呜呜，我想妈妈。”
　　“想妈妈抱……”
　　“不语想妈妈……”
　　幼小的王不语甚至腿脚都不利索，她一跑起来，身上软和的肉肉都随她一起跳起来，没个留神，还在地上摔了一跤。
　　倪珥急忙把小不语抱了起来。
　　可她却嚎啕大哭起来。
　　倪珥一边抱着女儿拍她的背，一边小心地给她嫩呼呼的脸蛋擦着眼泪。
　　“不语乖，不语不哭哦。”
　　“妈妈在，妈妈在。”
　　“妈妈坏坏，不和不语一起。”
　　“爸爸呢？”
　　“爸爸在门外等妈妈，他说他知道做错了，再也不炒股了，不会惹妈妈心烦生气了。”
　　“这样啊。”倪珥的笑容渐深，眼角的鱼尾纹都明显起来了。
　　“咳咳。”王德川看着相抱的母子俩，站在门外咳嗽了一声，想引起注意。
　　“我错了，我们一起回家吧，老婆。”
　　“不语和我都需要你。”
　　倪珥看着耳朵都红了的一脸腼腆的王德川，嘴角咧得更开了，她挽了挽鬓角的发丝，温婉而贤和道:“好啊。”
　　三个人互相牵着手，笑了起来，父亲母亲和小不语经过卧室的门，王不语伸手想去抓，她们却穿过了她的身体。
　　惊恐的王不语四下回望，却发现哪来的人啊，在这一片死寂和陈朽的屋子里，一直不过就她一人。
　　已经很久很久了。
　　怎么到了这种时候，她连这种事实都认不清了呢。
　　王不语懊丧地捶了一拳卧室的门框，连夜的奔波和精神上的折磨几乎要把她摧毁了。
　　“不行，要，要快些处理好。”
　　“周刑，周刑他们很快就要来了。”
　　“肖逍，肖逍。”
　　“对，你还有肖逍。”
　　“为了肖逍，这里也绝不能被发现。”
　　王不语狠狠扇了自己两巴掌，总算重新振作起来精神。
　　她进了地下室，麻利地搬走了所有危险物品，藏在了路虎的后车厢，随后又对整个可能留有毛发，指纹，相关生活痕迹的线索给处理抹消掉了。
　　做完这一切，她又把家里一直储备的酒尽数撒在了屋子里，醉人的味道从沙发到地板，延伸到卧室、地下室，那酒液一直流啊流啊，淌过回忆，淌过幻想，淌过灵魂，和燃烧的火机一起把一切都焚灭了。
　　冲天的火焰，烧焦的建筑，呐喊咆哮的眼泪，都在不久以后降临的雨中被洗刷抹去了。
　　王不语的脸庞映着熊熊火焰，不知道在想什么。
　　*
　　“你回来了？”
　　“今早的飞机？”
　　肖逍擦着湿漉漉的头发，问着刚进门的王不语。
　　“嗯。”
　　王不语不想告诉肖逍其实是昨晚的班机，也不想告诉她烧了屋子还碰见了周刑，卓杼，她不想让她担心了。
　　“有点累，我睡会。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　我也曾幻想过一家能够幸福的未来。
　　尽管是在你们都长眠的现在。
　　（老王醒悟的太迟，做错的太多，如今不得不饱受罪孽的折磨了）。
　　这章真TM神虐，我写的时候放的歌比较温柔伤感，我都把自己写哭了我日。。。（亲情伤人啊）
　　配合十四章，十六，十七章这样看更佳吧，幻想和现实的落差对比。
　　这小说虽然是两女主，但还是有一点点偏群像，大家都是自己的主人，为了自己想要的竭尽全力。


第84章支离破碎的我们
　　肖逍一身浴袍，看着床上熟睡的王不语。
　　她用柔软的指腹轻轻剐蹭了王不语发红的眼角。
　　“是什么，让你这么伤心，不语。”
　　轻轻的酣睡声，无人应答，肖逍的神情也染上了浅浅的哀伤。
　　她本以为一切都是为了她们的未来，即使不择手段也不会心痛更不会后悔，可是她想错了，她和王不语都没有她们自己想象的冷漠无情。
　　手机震动了一下。
　　肖逍发现是王不语的手机。
　　除了自己，还有谁会给她发消息？
　　鬼神使差，肖逍拿过了手机，并用指纹解了锁。
　　王不语向来是随她看的，所以手机里也录了她的指纹，可肖逍信任王不语，觉得没必要，所以也从未查看过王不语的手机内容。
　　“反正也是让我看的，没事的……”肖逍安慰自己。
　　并没有消息，只是一笔转账，备注火锅钱。
　　火锅？不是今早的飞机嘛？肖逍瞥了一眼卧室里的法兰克蓝时钟，下午一点。
　　今天最早的航班是八点的，飞到帝都回到家差不多刚好一点，按理不可能有空去吃火锅。
　　是国外吃的吗？但看这账号分明是国内的，而且王不语的账户就是手机号，那这个人显然是知道王不语的手机号的。
　　是谁？
　　肖逍蹙了眉头。
　　她出了卧室，拿起自己的手机又给“骇”汇了一笔款。
　　要求是查一下王不语这两天的行程。
　　“应该不是我想的那个吧。”肖逍握紧手机，一脸惴惴不安。
　　一个小时后，她的邮箱收到了一封新邮件。
　　紧张不安地搓了搓手，甚至祈祷了一句上帝，肖逍打开了电脑里的邮件。
　　“22:15分加德满都-帝都MJ5050次航班。
　　凌晨3:00落地
　　凌晨3:30-5:30帝都-Y城高速路口电子收费站记录
　　9:10Y城市中心凯豪酒店刷卡订房记录
　　9:40凯豪酒店退房记录
　　10:30Y城市中心超级辣火锅店刷卡记录
　　10:50-12:55Y城-帝都高速路口电子收费站记录。”
　　昨天就回来了吗？肖逍双手交叉在下巴前，若有所思地看着邮件信息。
　　有什么事那么紧急，要半夜去Y城，难道是——
　　不语的老家出事了？
　　很有可能，但是看火锅店的路程，似乎问题已经解决了，不然的话也不会有心思去吃那个火锅，可是这火锅是和谁一起吃的呢？
　　电脑又嘟嘟叫了一声。
　　肖逍快速点开了新邮件。
　　是一个压缩包，解开来，是一段视频。
　　似乎是火锅店的视频，看来骇黑进了那家火锅店的监控系统，拷贝了资料。
　　这个情节怎么总感觉那么熟悉呢，肖逍想。
　　视频中是两个正在点火锅的人，正侧面面向的正是王不语，对面坐着正翻菜单的时候被挡着了，看后脑勺的长发，是个女生。
　　角度不太好，肖逍一路看下来，都是个会动的后脑勺，连个侧面也没见到。
　　她正感到心烦意乱之际，忽然那个女生站了起来。
　　她似乎说了什么，王不语的表情变了点。
　　然后女生就转身拎着包走了，肖逍急忙在她面向摄像头的瞬间点了暂停。
　　肖逍定睛一看，那女生果不其然，如她所料，正是卓杼。
　　从前在冰冷大厅等着王不语回家的记忆再度复苏，同样也是骇发给她的监控视频，那年她还是高中生，刚经历了痛苦不堪的事件和住院抢救，好不容易和王不语于新的高中重新在一起，卓杼就在雪地里亲吻了她的女孩。
　　肖逍气得几乎要把桌上的水杯捏碎了。
　　又是卓杼！又是她！
　　她怎么就是这么阴魂不散呢？
　　想要什么自己都可以给她，为什么偏偏就是要缠着王不语不放呢？
　　肖逍觉得自己要发疯了。
　　过去压在心底的嫉妒连带着新的憎恨就这么一股脑儿地爆发了。
　　她拨通了转账给王不语账户的那个陌生号码。
　　“喂，哪位？”电话里传来的声音隐隐带着哭腔。
　　肖逍强压下自己的怒意，冷静道：“肖逍。”
　　对面没有声音，只是几秒后响起了一阵乒乒乓乓砸东西的声音，而后才响起人声。
　　“喂？有何贵干，找我。”冷漠中带着颤抖的高音调。
　　“你今天是不是见了王不语。”
　　肖逍开门见山。
　　“你调查她？”
　　“轮不到你管。”
　　“你TM——”
　　肖逍将手机拿远了耳朵。
　　等到那咕哩咕嘎的骂声渐消，这才重新靠回耳边。
　　“说完了？该我说了。”
　　“你TM——”卓杼觉得自己的狂躁症要气得复发了。
　　“我警告你。不要再联系王不语，否则——”
　　“否则什么？你还能杀了我不成？”卓杼不屑一顾。
　　“你！”这次轮到肖逍被气到了。
　　“我什么我！也是，你又不是没有杀过人，再杀一个对你而言，也没什么大不了吧。”
　　疯狂的挑衅。
　　“胡说八道！血口喷人！我怎么可能动手杀——”
　　“啊啊啊，也是，你肯定不会亲自动手，脏活你不都是让王不语去做了嘛。”
　　“你这种自视甚高的人，怎么会脏自己的手。”
　　“你知道自己在说什么嘛？”肖逍这会儿反而不怒了，她冷笑了一声。
　　“我知道。”
　　“我在说你——虚伪！”卓杼也冷道。
　　“你要为自己今天的话付出代价。”
　　“有本事你就来啊，我怕你？你就是仗着王不语——”
　　嘀——电话被掐断了。
　　卓杼望了望黑屏的手机，深呼一口气，什么玩意儿，一个两个的，都来找她撒气。
　　肖逍面无表情地把手机扔在地上砸了。
　　她本就光着脚在料理台旁，碎掉的手机屏幕玻璃溅开在地板上，四处都是亮闪闪的玻璃屑，肖逍仿若无视地直接回了卧室，途中一脚不幸踩中了碎片，她愣是毫无反应。
　　抽出了卧室的备用手机，重新插上了电话卡。
　　王不语还在熟睡，那不安的模样仿佛是陷入了某种可怕的梦魇之中。
　　肖逍温柔地替她抚平了眉心，亲了亲王不语的眼睛。
　　我会保护好你的。
　　绝不会再让任何人把你从我身边夺去。
　　谁要夺走你，我就杀了谁。
　　*
　　无人的街道里，王不语发觉自己光着脚在城市里狂奔。
　　身后传来刺耳的警笛声，闪着红蓝光亮的警车似乎在追逐她。
　　这声音越来越近，越来越近，她慌不择路，跑进了一条小道。
　　明明可以翻过去的围墙，却随着她的攀爬越升越高，没有尽头，她再怎么努力也无法翻越。
　　她感到无比心急，远处是肖逍的呼唤，她拼命回应，对方却仿佛听不到似的。
　　突然间，几梭子弹顺着弹道流线型似地擦过了她的身边，在那极致的慢速中，王不语似乎瞅见了弹头上面有着小小的狰狞笑脸。
　　她凑近去看，笑脸却猛然膨胀，放大成了巨大的鬼脸。
　　那一个个怨恨的脸全部是她认识的，惨叫的猫脸、煤气爆炸案女犯的脸、王德川的脸、混混们的脸、肖青荣的脸、路不生的脸、邱大叔的脸、肖青荣的脸、李云烟的脸、纪笙旌的脸，这些脸全部扭曲成可怖至极的模样，突出的眼珠、七窍流着血，就那样包围着她，不断地啸叫着，似乎想长出手将她撕成一片片的。
　　王不语怕得捂住了脑袋，手一松，人从变得千尺高的围墙上径直摔了下去。
　　可是她没有落在地面。
　　地面塌陷了。
　　她就被那些鬼脸一路追着，一直下坠。
　　一直下坠。
　　无底深渊，永不落地。
　　“不语，不语！”
　　有温柔的声音在呼唤她，身子晃晃荡荡起来，鬼脸们察觉到了她的异样，生出了尖利的獠牙，加速扑上来要将她撕碎，就在此时，王不语猝然睁开了双眼。
　　空白的天花板，熟悉的吊灯。
　　原来是一场噩梦。
　　“做噩梦了？”肖逍温柔地抚了抚她涨红的脸颊。
　　“嗯……”
　　王不语心有余悸地起身，这才发现后背都被冷汗湿透了。
　　“你睡了很久，起来吃晚饭了。”
　　“好。”王不语点点头，牵着肖逍的手从床上起了来。
　　“你的脚？”她注意到肖逍的左脚上缠了一圈绷带。
　　“中午做饭的时候不小心碎了个碗，踩到了些玻璃，已经剔干净包扎好了，没事的。”肖逍拉着王不语往客厅外走。
　　“要小心点。”
　　“嗯好。”
　　“疼吗。”
　　“不疼。”
　　“但我心疼。”
　　王不语上前一步，从背后抱住了肖逍。
　　“我很抱歉。”
　　“为（了）什么？”
　　“没能在受伤的时候陪在你的身边。”
　　“没关系，以后在就好了。”
　　以后嘛？王不语像猫儿似的蹭了蹭肖逍白皙的脖颈，肖逍轻轻抖了抖。
　　“好，我答应你。”
　　“说话算数？”
　　“说到做到。”
　　“那快点洗手吃饭把，小小鹿都要等着急了。”
　　“好。”
　　王不语放开肖逍，转而又牵住了她的手。
　　上帝啊，有罪的话，就让她独自承担所有的罪责吧，如果要惩罚的话，就只惩罚她一个人吧，
　　这全部，全部都是我的错，是我一个人的错，永远下地狱也好，但是啊，恳请您能够慈悲，给肖逍留下一个容身之所吧，王不语在心里如此祈祷着。
　　作者有话要说：
　　新的风暴（矛盾）已经出现，怎么能够停滞不前~
　　这章里的内容呼应的是33、34章
　　还有十六章结束啦，我剩下每章的具体草稿都打好了~


第85章敬重逢
　　自那日不欢而散后，周刑便搬出了卓杼的住宅，独自办案。
　　卓杼尽管难过，却还是尊重了他的选择。
　　空荡荡的别墅，再没有陪着她天南地北瞎扯的人，偶尔间听到一句话，不过是仆人问候的“小姐好”。
　　卓杼讨厌这种孤零零的感觉。
　　“金璟，你最近在干嘛？怎么都不来找我玩？”卓杼修长的双指在手机键盘上灵动快速地打着字。
　　嘀嘀一声，对方秒回。
　　“哎呀，我忘了和你说，我最近谈恋爱了，忙着呢。”
　　“我去，你居然背着我谈恋爱了！还没早点告诉我！”卓杼指关节噼里啪啦地用力打出两行字。
　　“没有没有，一直准备告诉你的，但是不是一开始只是很暧昧的感觉吗，是这两天才确定的关系。”金璟解释道。
　　“好吧……”卓杼撇了撇嘴，“那你能告诉我是谁吗？我好好奇，哪个兔崽子有这个荣幸居然能得金大美女青睐。”
　　“哎呀……有点不好意思……”
　　“说！”
　　“好吧，其实你也认识的，是高荣啦！”
　　“我去！三年了！你居然还对他旧情难忘！”卓杼惊得眼睛都张大了，“他不是在国外吗？”
　　“回来了。就最近回的国。”
　　“你这速度够快的啊，一回国就和他勾搭上了。”
　　“哪有，是他主动找的我！！！本姑娘是看在他那么有诚意的份上，才勉为其难考虑接受他的好吧。”
　　“你就糊弄我吧。”
　　不知为何，卓杼心里感到有些失落，连金璟都“破镜重圆”了，那她的另一半又是什么时候才会出现呢？
　　脑海中又浮现出那对微微上翘的眼睛。
　　滚啦！是谁都不可能再是她！
　　卓杼扑腾着手扯掉了幻想。
　　“那你以后是不是就没时间陪我了……”卓杼继续打字。
　　“不是有周刑吗？”
　　“他又不是我保姆……”
　　“但人家真的对你不错，我有时候甚至有种他才是你亲爸的错觉。”金璟无情批评了卓杼家那毫无亲情感可言的家庭。
　　“……”
　　“他搬走了……”卓杼无奈说出了事实。
　　“？？？你做了什么妖？”
　　“你还是我闺蜜吗？居然不站在我这边？”
　　对方发了一张不敢吱声的熊猫头表情包。
　　“……”
　　“我不管，总之今天你必须过来陪我吃饭！”卓杼任性地打字。
　　“好吧好吧，大小姐。”金璟妥协，其实她也不放心让卓杼一个人自个儿待着。
　　“那你想吃什么，我现在去订位。”
　　“吃什么倒无所谓，不过你介意我多带两个人吗？”
　　两个人？一个肯定是高荣，那另一个是谁呢？卓杼暗想。
　　“谁啊？”
　　“就高荣，还有他那个跟双胞胎似的兄弟，郑然。”
　　“你说，他俩天天形影不离跟个连体婴似的，我都怀疑是不是在搅基。”
　　“打住！据我所知，人家可是有血缘关系的，而且郑然在上高中的时候，可是明确喜欢女生的！”卓杼为郑然分白道。
　　“哦，这我倒是忘了，他可是跟我们卓大小姐的死对头告过白……”
　　“你哪壶不开提哪壶！”卓杼无语。
　　“那就等会见啦，”金璟发了一个我错了的可爱吐舌头表情包，“你待会把地址发给我哦。我现在要去和高荣……”
　　“滚滚滚，重色轻友。”卓杼嘟着嘴，关掉手机扔在了床上。
　　和喜欢的人在一起啊……
　　真好……
　　好羡慕金璟啊……
　　卓杼翻了个身，用枕头蒙住了脑袋。
　　*
　　“老大，这是调查的资料。”
　　小邹秘书恭恭敬敬地往办公桌上放了一份文件夹，如今的她，被肖逍破格提升为秘书长后，便完全成了肖逍的人。
　　肖逍今日穿了一身白色的商务西装，内衬的米黄色打底，踩了个淡蓝色的真皮细高跟，看上去又纯又欲。
　　“嗯好，你出去吧。”
　　肖逍只稍一抬眼，又重新投入到手下的工作中去了。
　　小邹秘书不敢打扰，安安静静地退出办公室，还轻手轻脚带上了门。
　　她出去以后，肖逍停下手中正游龙若飞的钢笔，将文件夹拿了过来。
　　里面是很简单的几张照片。
　　两男两女在日料店吃得开怀，其中一对黏腻的模样看来是情侣，另一个男生看上去十分阳光健气，还很幽默，把对面的女生惹得哈哈大笑。
　　真是好一副温馨的友情现场。
　　肖逍随手把照片扔回了桌上，多拿一秒好像会被灼伤似的。
　　她抬手拨通了内线电话:“喂，小邹。”
　　“嗯，老大你需要什么？我马上准备。”
　　“不急，你去查个事。”
　　“但不要惊动任何人，只有你我知道。”
　　小邹秘书听闻此言，脑门上微微冒汗，啥事啊，搞得那么严肃，不会又是那种让她去日料店调监控截图洗照片的事吧……
　　“老大你说。”
　　“去查一下郑氏集团最近的动向，包括郑家所有人的目前状况。”肖逍死死地盯着桌子上照片的某个人。
　　“了解。我马上去办。”
　　小邹秘书被挂了电话以后，就立马展开了行动，但是查着查着，她忽然意识到一件事，方才她给小肖总的照片上的人，其中一个不就是郑氏的吗？并且还是郑氏最近新上任的执行长，郑董事长的儿子——郑然。
　　莫非……
　　小肖总看上那个郑然了？？？
　　但不对啊，不是有传闻说小肖总也喜欢女人吗？小邹秘书感觉脑子里全是浆糊。
　　两小时后。
　　“老大，都查完了。”小邹秘书搬着一堆厚厚的打印资料又进了办公室。
　　“嗯，好，你捡重要的告诉我。”肖逍专注地用钢笔批着文件，头也不抬。
　　黑色的墨从钢制的笔尖流畅地注入到空白的纸上，随着持笔人巧妙的力度拿捏，化成了磅礴大气的字体。
　　“郑董他最近……”
　　小邹秘书足足汇报了一个半小时，讲得口干舌燥。
　　肖逍耐心地听完，合上笔帽，用笔戳了戳桌板，似乎在犹豫什么，但片刻之后她仿佛又下了决心，神情坚毅起来。
　　抬头，漂亮的动人心魄的眼睛。
　　小邹秘书咽了咽口水。
　　“这样，你去替我约一下郑执行长，就说我请他吃个晚饭，问他有没有空赏光。”
　　“好的，老大。”
　　小邹秘书麻利地去照办了，打电话之前内心还感慨了一句。
　　看来小肖总真的看上郑公子了，那些什么喜欢女人的果然都是谣传。
　　*
　　几天后，法式埃尔罗梅餐厅。
　　冰镇的陈旧红酒，摇曳的烛光，入夜浓烈的百合诱香，暧昧的提琴乐，白得一尘不染的餐桌布，红艳欲滴的玻璃玫瑰，彬彬有礼的蝴蝶结侍者。
　　醉人的氛围任谁都会心动，坠入爱河。
　　肖逍安然地靠在座椅上，低头摆弄着手机。
　　今晚她约了郑然吃饭，但是和王不语说有应酬要晚点回去，让她先哄小小鹿睡觉。
　　“很抱歉骗了你，不语。”
　　“但这都是为了一劳永逸地解决掉麻烦。”
　　对面响起椅子落座的声音。
　　肖逍换了副轻松的表情，她眼波流转，微笑着抬头，伸出了细长白皙的手臂，上面带着一支极具工匠色彩的意大利名表。
　　“郑然，好久不见。”
　　郑然本想开口先打招呼，却被那微笑迷了眼，慌乱之下脑袋一片空白，只呆呆地回握了肖逍的手。
　　还忘了放开。
　　肖逍礼貌地抽回了柔荑，额角有青筋小小地弹跳了一下。
　　“听说你刚回国，就想着约你一起吃个饭。”
　　“嗯，我知道，你秘书和我说了。”郑然结结巴巴道。
　　他本以为时隔多年，在往日心爱的女生面前他会展现出成熟又风趣的一面，结果到头来，他还是那个毛头小子。
　　还是那个呆呆傻傻，见到她就结巴害羞的男孩。
　　“你这次找我……是有什么其他事吗？”
　　但郑然也没有忘记曾经被决绝对待的事实，所以今日的赴宴他一直是惶恐不安的，他抱了期待，却也不敢抱期待。
　　“嗯……你说能有什么事呢……”
　　“只是许久未见……”
　　“又回想起往日里自己似乎有做的不到位的地方……”
　　“所以便想着和你重新聚一聚……”
　　“看能不能……”
　　肖逍噙着微笑，一只手搅弄着玻璃杯内的勺子，细微的金铁声也好像无形的钢勺，把郑然内心的一池春水搅得天翻地覆。
　　“你的意思是……”
　　郑然当即明白过来肖逍这可能是觉得以前自己做的过分了，想要重修旧好的意思。
　　他立刻激动起来，脑子也失去了冷静的思考。
　　“啊对，就是你想的那样。”肖逍暗示道。
　　“肖逍……真的……我等这一天……等太久了……”郑然冲上去要握肖逍的手。
　　肖逍不动声色地移了移，转而推上去一个精美的礼盒。
　　“这是什么？”郑然疑惑。
　　“见面礼，打开看看。”肖逍挑了挑眉。
　　郑然打开礼盒，里面是一支金色的工艺表，似乎与肖逍戴的还是同款。
　　莫非这还是情侣表？郑然急忙兴高采烈地戴在了手腕上。
　　肖逍见状，笑容满面，她拿起手边的红酒杯，柔声道:“敬重逢。”
　　作者有话要说：
　　忘了郑然和高荣的，指个路，三十五，三十六出现过，emmmm因为快要结局了吗
　　所以曾经出现过的人物都会陆陆续续出现，我给每个人物都写了结局（所以这果然是群像剧……没错……）


第86章再见初恋
　　“你要出门吗？”
　　昨晚为了和郑然周旋，肖逍喝了不少酒，这会儿宿醉还未完全清醒。
　　她看着正对着镜子整理衣服的王不语，带着点隔夜的迷糊，软软糯糯地问道。
　　“啊对，我有个地方想去一下，可能要一天时间，午饭就不回来吃了。”
　　“好吧。”肖逍翻了个身，背对着王不语。
　　“不要不高兴啦，我只是想回Y重高一趟。”王不语见她不高兴了，急忙上前哄人。
　　“去那里干嘛？”肖逍不解。
　　“说不上来，就是近日会很怀念我们相遇的时候，所以想去看看。”王不语摩挲着肖逍的脸颊，对着她诱人的唇亲了下去。
　　“笨蛋，唔，还没刷牙！”肖逍小小挣扎了一下便放弃抵抗。
　　带着眷恋和爱慕的吻在浅淡的清晨日光中被加深和拉长，交缠的粉红混合着扰乱思绪和心跳的多巴胺将两人的距离更为负数，因为情动而产生的燥热感让肖逍豁开了点睡袍的领口，王不语的手抵着她的手，五指切合相握，紧密无法分离。
　　将近窒息的缺氧感让大脑拉起了警报，王不语却还在穷追猛打，肖逍只得用点力推开微微失控的心上人。
　　“这一大早的，怎么跟发春的野兽似的。”
　　潮热和绯红染上了肖逍白皙的肌肤，锁骨处裸露的一大片上晕开了浅浅的粉霞，她随意地靠在床背，丝丝凌乱的如墨发梢无形中又平添了一份破碎的美感。
　　王不语恋恋不舍地离开肖逍，用指尖揩了一下几乎快要破皮的嘴唇，勾出一个痞痞的笑来:“你太好看了。”
　　王不语靠了过来，压低声音在肖逍耳边接着道:“让我每时每刻都想和你翻山倒海。”
　　肖逍没好气地瞪了王不语一眼，一颗心砰砰直跳，这也太虎狼之词了吧。
　　“发什么疯……”
　　肖逍嘟囔了一句，撒娇似的小小地锤了王不语肩膀一拳。
　　“我还想……”
　　“你别想！我困着呢……”
　　肖逍脸蛋通红，扯了被子就盖上脑袋，翻身不去看王不语了。
　　王不语悄悄笑了一下，她的心上人真不禁撩。
　　“好啦，你接着睡，我给你煮了解酒汤，放在料理台的锅里，你起来了记得喝，小小鹿，我已经送到兴趣班了。”
　　“我走了啊。”
　　肖逍没有应声。
　　片刻之后，被子里探出来一个小小的脑袋。
　　肖逍望了望空旷的卧室，眼神流露出了失落:这个笨蛋，说走就走。
　　哼，下次要是强吻，一定不会再回应她了。
　　*
　　Y城重高。
　　王不语特意挑了个休息日来学校，好避免被太多人撞见。
　　她今天扎了一个半丸子头，露出整个光洁的额头，粗密的野生眉让她显得英气勃发，微微上吊的眼角处擦了点暖色的眼影，给她平添了一份柔和感，嘴唇只堪堪涂了很少口红，早在和肖逍接吻时便被蹭了个一干二净，瘦削的脸颊令骨相更加突出显著，乍一眼看的话，总有种雕塑的镌刻感，右耳扣了颗海蓝色的耳钻，是肖逍送给她的情侣饰物。
　　一身纯白色的卫衣休闲，宽大的下摆却盖不住那笔直细长的腿，黑色铅笔裤和厚底马丁靴把本就高挑的她弄得更加出众。
　　走在校园里，偶有零零散散的人，都会忍不住往她身上多撇几眼。
　　“春天了啊……”
　　万物复苏的季节，新生命勃发。
　　王不语望着绿草如茵的操场草坪，忍不住感慨道。
　　“哎，这不是王不语吗？！！！”
　　“是王不语啊！！”
　　“大神！！”
　　背后传来一个甜甜的女声。
　　王不语扶了扶额，怎么现在都能在这遇上她。
　　“大神！真的是你！”甜美的女生一脸惊喜地出现在她面前，热情地打着招呼。
　　王不语只得也扯开个礼貌微笑。
　　“你好！赵恬甜。”
　　“哇，大神你居然还记得我！”赵恬甜欣喜极了。
　　“呵呵，不敢忘，不敢忘。”王不语从小记忆力就超强，遇见过的人这辈子都不会忘记。
　　就算拼命想忘记，也绝忘不了的那种。
　　何况赵恬甜可是肖逍记恨的人中排名曾任第一的。
　　“大神你也回来看母校？”
　　“嗯。”
　　“好巧啊，我也是！”
　　“……”我知道，如果不是这样我就不会遇见你了。
　　“今天果然宜出门啊！黄历没白看！”赵恬甜拍了拍手，对着后面挥道，“我就说那黄历有用吧！”
　　嗯？她和别人一起来的吗？
　　王不语顺着赵恬甜的方向看过去，一个高大俊朗的男生。
　　蓝白外套，黑色工装裤，顶着寸头却仍然帅气逼人，长得十分阳光。
　　而很最头疼的是，这个人她也认识。
　　并且还是她往日曾嫉妒过的对象。
　　“那就是误打误撞！”男生开口道。
　　“你好，我是林封寺，”林封寺咧出一口大白牙，向王不语伸出手，“我是这二傻子的男朋友。”
　　“你说谁二傻子？”赵恬甜敲了敲男生的脑袋。
　　王不语目睹了两人的互动，察觉到了那种微妙的甜蜜，她笑着握了握手。
　　“你好，我是王不语。”
　　“王不语，这名字好耳熟啊。”林封寺偏着脑袋想了想。
　　“你怎么会知道，你这个脑袋都是肌肉的家伙，怎么会知道年级第一学霸的事！”赵恬甜无情奚落道。
　　“年级第一？啊，我好像有印象了！”林封寺猛地一拍脑袋。
　　似乎是回想起了青涩少年时光中的那些不能向外人言说的记忆，林封寺的脸渐渐变红了。
　　“记不得就不要硬记了，”王不语露出一个微妙的表情，“往日的再好也比不上今日的相逢，不是吗？”
　　她把目光移向了正一本正经闹着他的赵恬甜，对林封寺道。
　　林封寺立刻心领神会，他憨笑着附和:“是啊，我很珍惜现在的。”
　　“你们说啥呢，打什么哑谜呢？”赵恬甜一头雾水。
　　怎么好像林封寺才是大神的熟人一样。
　　“没什么。”王不语摆了摆手。
　　“你们是怎么在一起的？”她换了个赵恬甜会感兴趣的话题。
　　“这个啊……说来就话长了，我跟他不是本来同校不同班吗？其实高中也不认识，但是一起考上了外地的一个大学，都是高中校友嘛，一来二去，也就认识了，他那个直男，你不知道，大学认识以后，其实喜欢上了我但是就不说，闷骚，变着法每天来找我玩……”
　　“……”
　　“然后我们就在一起了……”赵恬甜说完害羞地看了一眼林封寺，男孩倔强硬朗的脸上也浮现出了一丝丝不好意思。
　　王不语揉了揉额角，虽然她本意是不想让赵恬甜察觉到林封寺高中喜欢过肖逍这件事，但是没想到，关于她的新恋情，她能足足讲上两小时。
　　幸好讲到一半的时候她提议先去咖啡馆坐着，一边喝点东西一边讲嗓子不干，不然的话她得站得累死。
　　“总而言之，恭喜你们。”
　　恭喜你们能有光明正大的幸福。
　　“哎，不过大神，光顾着说我了，你呢，你怎么样？我记得你那会好像常和大小姐待一起吧。”赵恬甜说完自己的，对王不语的感了兴趣，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“我现在就是普通的待在家。”王不语平淡地敷衍了一句。
　　“好吧……我还以为你和大小姐……”
　　“不过你知道吗？大小姐在你不来学校以后也转学了！哇，当时就惊动了整个高中的学子啊！”
　　“……这样啊……”王不语尴尬地笑笑。
　　“哎，反正我那会挺失落的，特别是罗晶晶，简直不要更沮丧……失了魂似的那时候……”赵恬甜用食指顶着下巴，费力地回想着过去。
　　“罗晶晶？”那个两面三刀，第一次让肖逍知道人心险恶的人吗？
　　“嗯，大神你不知道她吧，那会大小姐转学后不久，她家就出事了，她爸生意失败，一整个经济状况一落千丈，听说，她连大学都是靠的助学金呢，不过在之后，就没她的消息了，也不知道怎么样了……”赵恬甜遗憾道。
　　“这样啊。”王不语垂下目光，看着手里那杯柠檬气泡水，酸涩的味道像小蛇一样灵巧地钻入鼻息，仿佛也一并渗进了神经。
　　搞得王不语难受起来。
　　恶人果然都有恶报啊。
　　这是注定的因果，也是命运吧。
　　“今天在这儿遇见你们很高兴，我还有事就先回去了！”王不语起身。
　　“啊，大神你这就走了啊……”赵恬甜不舍道，旁边的林封寺拉住了女友，礼貌地表达了再见。
　　“祝你们——幸福！”
　　王不语说罢就离开了，赵恬甜还想再说几句，林封寺捂住了她的嘴，悄悄道:“笨蛋，人家就是觉得你话太多，烦走的，你还想继续拉着她讲个不停……”
　　赵恬甜推了一把林封寺，泄气地望着王不语的背影，嘟囔道:“才不是呢！”
　　“大神才不是那样的人！”
　　“她很温柔的……”
　　我很喜欢她的……
　　*
　　“大神，这题怎么做啊？”
　　“哦，你套一下三角函数的和差公式。”
　　“这么简单？我怎么没想到呢！大神你好聪明！”
　　“不是，你也很聪明，只是不擅长数学，多练习练习就好。”
　　“嗯嗯，谢谢大神。”
　　赵恬甜捧着本子遮住半张脸，眼睛瞅着那个一脸冷漠表情却还是对她十分耐心的女孩，一颗心奇异地跳得飞快。
　　王不语啊，是她的初恋啊。
　　再见了，我的初恋。
　　作者有话要说：
　　其实这本书我写了很多很杂，不只是爱情，还有亲情，友情，年少悸动，成年的疲惫……乱七八糟的
　　反正包含了挺多东西吧。
　　这章讲校园初恋的结束。
　　故地重游，你是否有那种物是人非的遗憾呢？
　　建议配合好妹妹乐队的《不说再见》食用。
　　然后那个啥，忘记赵恬甜和林封寺还有罗晶晶的，可以往前几章翻翻，反正是回忆篇前期里的人物。
　　PS:肖逍:老娘内心的直觉真准，赵恬甜这厮果然也喜欢王不语！！！
　　想给自己鼓鼓掌，太tm高产了……
　　最后的甜已经写完了，后面全是高虐，十分非常的虐……比前面写过的那些虐更虐……


第87章卓杼（上）
　　几日后。
　　肖逍琢磨着时机差不多了。
　　便给这几日来时不时和她微信聊天的郑然发了条邀约晚饭的消息。
　　“今晚有空赏光，让我请你吃个晚餐吗？”
　　漫不经心地打出这串字。
　　郑然收到消息，自是欣喜若狂，但这两天他觉得幸福来得太突然，怕自己像之前那样失了智，便决定还是不要那么舔狗。
　　欲擒故纵才是真道理。
　　“其实不瞒你，今晚的话，之前我和朋友说过了，要请他们吃饭来着。”
　　肖逍掀了掀眼皮，眼角有明显的上翘。
　　“哦？”
　　“是哪几个朋友？”
　　“就以前高中的同学和我兄弟。”
　　“你兄弟？那个高荣吗？”
　　“嗯。你知道他？”
　　“为了了解你，自然是知道。”
　　郑然捧着手机的脸倏忽红了，没想到这次肖逍对他如此尽心尽力，甚至仔细地了解了他的身边人。
　　“那兄弟聚餐，自然是应该的，你想好晚上吃什么了嘛？”肖逍继续打字。
　　“啊……其实本来打算吃自助的……但也不是完全决定，怎么，你要给我推荐吗？”
　　指节清晰的手在手机键盘上停了停。
　　好一会儿才开始重新活动起来。
　　“不如去吃火锅吧，最近倒春寒，天儿回冷，最适合火锅，我知道有一家叫……”
　　*
　　晚上六点，中式复古老火锅店。
　　墨绿的餐桌上，一盆煮的辣红的大锅位于中间，正向上翻涌着气泡，热气蒸腾，颇有种云雾缭绕之感，方方窄窄的四边架了简易坚固的板凳，旁边一推车上堆满了下单的食品。
　　一身休闲装的郑然正把推车上的餐品往桌子上搬。
　　“我说，郑然，你请我们吃饭，就这么个破地？”
　　卓杼来来回回四处打量了这个火锅店好几趟，白眼都要翻到天上去了。
　　她嫌弃地用纸巾擦着面前的桌子。
　　“哎呀，虽然造型有点简陋，但据说味道是顶好的，”郑然急忙安抚卓大小姐，“再说，这样的设计，你不觉得很有那种七八十年代的复古style吗？”
　　“你脑子坏掉了？有更好的，敞亮明净卫生的现代餐厅，为什么还要回到过去，选择破破烂烂的地方小餐馆？”卓杼又用开水烫了烫自己的杯盏。
　　老实说，如果不是看在金璟的面子上，她绝对不会来这种看上去像“三无”，各种问题堪忧的饭馆。
　　“哎哎哎，金璟，你别光顾着和高荣甜蜜了，你帮我劝劝你姐们儿啊。”郑然向正和高荣浓情蜜意的金璟求救道。
　　“老实说，我更同意她的看法。”
　　金璟依靠在高荣身上，高荣揽着她，堪堪环过身子一圈，两人都低着头，不知道在摆弄手机里的什么，金璟回话的间隙抬了下头，说完又立刻低头投身到手机里去了。
　　郑然无奈地笑了笑。
　　卓杼见他如此窘迫，只得退一步好让他下台阶:“这次就算了，下次记得找个好点的地方。”
　　“不过你记得，姑娘我就喜欢那种富丽堂皇的餐厅，抱歉，就是这么庸俗，没办法。”
　　“好嘞，下次我一定选个水晶宫殿似的餐厅。”郑然忙不迭地附和道。
　　毕竟是高荣女友和她的闺蜜，自然他也不想扫了她们的兴，何况卓杼本来就是个出身优渥的大小姐，有这种要求很正常。
　　“锅都开了，快下菜吧！”
　　郑然端起一盘肥牛片，一片一片往火锅里扔，升腾的热气浸过他半只火锅上空的手腕，令那腕处的精美手表的表盘蒙了一层雾气。
　　“哎，你们能不能消停会，先吃饭。”郑然对全心全意正在爱河底部徜徉的高荣喊道。
　　“等等，等等，我们先把这局打完，打完就来！”高荣头也不抬。
　　“啊啊啊，有敌人啊，有敌人，高荣，你快点躲，大招，大招！”金璟拍着高荣，火急火燎道。
　　得，原来是在玩游戏。
　　郑然管不了小情侣，只好闷头下菜。
　　“这下菜，可真得麻烦郑少了，我一向是只负责吃的。”
　　卓杼眼瞅着快熟了的肥牛片，愣是提不起胃口去夹菜。
　　“不麻烦，不麻烦，为卓小姐服务是我的荣幸。”郑然回答的很绅士，举动和表情也很绅士。
　　菜被下了大半桌，郑然这才停止继续加菜。
　　他拾起细长的竹筷，捞了片上好的肥牛夹到了卓杼的碗里。
　　卓杼看看碗里的肥牛片，暂时没啥欲望。
　　不过她注意到郑然摆放在桌上那只戴着工艺表的手。
　　“这表……”
　　“哦，这是别人送我的。”郑然忙竖起手腕，方便更好地亮表给卓杼看。
　　“卓小姐好眼力，能留意到它。”郑然神情上满是饕足的笑。
　　“倒也没有……只是看这表，似乎是很名贵的，”卓杼认真地瞅了几眼，终于记起来在哪看过这个系列的表，“它是那个意大利老牌的工艺表！是全手工组装的精密机械！当时有期时尚杂志还专门宣传过它来着！”
　　“原来这么有名！”郑然讶然道。
　　“是啊，郑少不知道？送你表的人没告诉过你这表的价值？”卓杼疑惑。
　　“她没有……”郑然摇了摇头，“难怪今天出门的时候她还让我别忘了把表带上，原来是那么贵重的东西。”
　　“看来下次我得好好回礼才行……”
　　“你这小对象也真够有意思的啊……”卓杼刺了一句，恰好肚子这时叫了一声。
　　郑然现在整副心思都陷在了他那个表里，完全没搭理她，火锅也不管了。
　　卓杼又看了一眼还在沉迷游戏的高荣和金璟，只得拾起筷子，自己先开吃起来。
　　浪费真的不好。
　　“你们都不饿的嘛……”
　　好几块火热的牛肉片下肚，卓杼这才觉得胃里开始暖起来。
　　似乎味道确实还是可以的样子嘛。
　　急忙又加了几筷，充分吸了汁的牛丸Q弹可破，虾滑球鲜美滑嫩，蛋饺皮薄肉厚，娃娃菜脆生可口。
　　尤其是加了辣以后，更是两个字:带劲！
　　卓杼吃得欢了起来，却觉得身体越吃越热，好像连带着，从胃，到食管，再到喉咙口腔，甚至是身体的每一处都被火辣感侵占了。
　　冒出来的奇异疼痛感几乎要令她窒息了，她艰难地摸了摸喉咙，却嗅到一股腥甜味。
　　噗的一声，从她的嘴里喷出了大片献血，雾散般的血珠落了郑然一脸，飘散到高荣和金璟正全身贯注盯着的手机屏幕上，也布满了整张餐桌。
　　脸色失白得可怕的卓杼扶着桌子想站起来，一个摇晃人全直直地倒在了地面上，开始抽搐。
　　“卓小姐！”
　　“小卓！”
　　“卓杼！”
　　沉迷于自己世界的三人终于被外界突如其来的举动打破了。
　　金璟哀嚎着，扑了上去。
　　郑然颤抖着手，拨通了120。
　　*
　　急救室外，郑然面如死灰地靠在座椅上。
　　金璟不安地在门前走开走去，高荣坐在一边，握着双手不住地祈祷着。
　　“你到底给她吃了什么！她怎么会变成这幅模样的！”
　　金璟心急如焚，气得冲过去拎住了郑然的领子，睚眦欲裂。
　　“我、我、我不知道啊……”
　　郑然一个大男人就这么呆呆地让她拎着，一副手足无措的模样。
　　金璟怒从心头起，把郑然摔回椅子，又跑去急诊室门口巴巴望着了。
　　突然，门开了，出来个手术服口罩的护士。
　　“护士，她怎么样！”
　　金璟急得人都要裂开了。
　　冲上去就抓护士的衣袖。
　　其他两人也围了上来。
　　“是这样的……病人的情况十分危险……所以医生让我先出来通知你们，赶紧联系家属……不然……”
　　金璟如遭雷击，身体晃了晃，差点直接晕倒，高荣眼疾手快地接住了她。
　　无法消化噩耗的郑然僵在当场，护士摇摇头看了看这三个一脸失去希望的年轻人，又进了急诊室。
　　“怎么会这样……”
　　豆大的泪珠开始止不住地往外冒出来，金璟蹲在地上呜呜呜地哭了出来。
　　高荣强忍悲伤，上前安慰她道:“小璟，我知道你现在很难受，但是卓杼现在太危险了……所以你再忍一忍好嘛，先给她爸爸妈妈打个电话……”
　　“我知道她一定会好起来的，一定会度过这次难关的！但是我们还是要先通知一下她的家人才行！”
　　“小璟你听到了吗？”
　　高荣温柔地轻拍着女友的肩膀，同她一道蹲着。
　　“她……哪里还有个什么家人……”金璟啜泣道。
　　“都是一帮一直对她不管不顾不关心的人……”
　　就算是卓父名义上宠爱她也好，可却从来只会给钱，都没有来看过亲生女儿几次。
　　这样的，哪里算得上是家人……
　　“那就至少打给她相见的人吧，这世上总还有像你我这样关心卓杼的人。”高荣也擦了擦自己眼角的眼泪。
　　伤心万分的金璟，终于听进去了这句话。
　　对哦……要打给小卓想见的人……
　　至少这个时候……一定要遂了她的心愿啊……
　　她像是恍然大悟似的拿起手机跌跌撞撞跑了出去。
　　医院走廊是不好打电话的。
　　但她边跑边拨通了号码，令人暴躁的嘟嘟嘟声持续了好一阵，当她绝望地以为无法接通时，手机传来了声音。


第88章卓杼（下）
　　春风沉醉的夜晚。
　　一眼望去灯红酒绿的世界。
　　肖逍披着毯子懒懒地坐在阳台的沙发上，托着个摇曳的红酒杯，出神地盯着漫天星辰。
　　“夜里风大，小心着凉。”
　　王不语拉开阳台门，坐在了肖逍旁边。
　　“嗯……”心不在焉的回答。
　　王不语理了理被晚风吹乱的肖逍的头发，摸了摸她的额头:“还好，没热。”
　　“不会那么容易感冒的啦。”
　　肖逍回过神来，漫天星辰消失了。
　　她失笑了下，原来都是美好的假象，事实上不过就那么几颗零散的、微弱的星星。
　　“小小鹿睡了吗？”
　　“嗯。”王不语点点头，她感觉今夜的肖逍似乎心事重重。
　　“那我们——”肖逍凑近过去，额头抵上了王不语的额头。
　　温热的吐息，缠绵的情意，近在咫尺的彼此。
　　本该是个美妙的夜晚，却被忧郁和悲伤取代了。
　　“我抱你进去？”王不语笑了笑，转而贴近过去，蹭了蹭肖逍的脸颊。
　　“好——”
　　话音尚未落，刺耳的手机铃声打破了这蜂蜜般黏甜的氛围。
　　王不语皱了皱眉，从口袋里拿出手机。
　　除了肖逍，这世上只剩下另外一个人知道她的电话号码了……
　　“不要接！”肖逍慌张地覆手上来，按住了手机屏幕。
　　王不语望着那娇美白皙的手掌，在那之下是不断震动发出鸣叫的手机。
　　她抬头看着肖逍的双眼，那里面满是不安、渴求、恐惧，以及倒映的自己。
　　王不语心中忽然升起一股绝望的预感，她在坏事方面的直觉一向很准。
　　“我——”
　　王不语微微用力拨开了肖逍的手。
　　“接一下，可能是要紧事。”
　　肖逍的手空了。
　　“喂——对，我是王不语——你是——”
　　你拼命想要保护的，最终还是没有保护住，肖逍裹着毯子，泪流满面地望着被打开的公寓门方向。
　　王不语走了。
　　接完电话就跑着走了，甚至没有回头和她说一声。
　　*
　　医院急诊室外。
　　王不语气喘吁吁地扶着墙，外面站了四个人，都看向了脚步声的源头——她。
　　“你TM还是人嘛！”
　　悲痛万分的周刑一见到王不语瞬间失了理智，冲上去一拳就掀翻了她。
　　高荣和郑然急忙上前抱住了他，防止他一怒之下把人打成重伤。
　　金璟把王不语从地上扶了起来。
　　“她呢……”
　　王不语忍着痛，随意擦了擦嘴角的血，焦急地问把她搀起来的金璟。
　　“在里面……”
　　“你去看看她吧……”
　　“医生呢！”
　　王不语的瞳孔猛地缩了缩，脸色大变，她一把扯住了金璟的衣袖，仿佛不敢相信事实。
　　“你去看看她吧……”
　　“一直以来她最惦记的就是你……”
　　金璟没有正面回答她的问题，只是强忍泪水，声音哽咽。
　　王不语顿时就绝望了。
　　她脚步不稳地走向急诊室，推开了门。
　　熟悉的血的味道。
　　安静地合上门，转身的瞬间，王不语有一股反胃要吐出来的冲动。
　　病床上躺着一具毫无动静的躯体，那纤细瘦弱的身体各处被插满了管子，医生好像把能插的管子都插上了，呼吸机罩在她死白的脸上，雾气稀薄。
　　王不语的腿一软，差点直接跪在病床边。
　　“你……来……了……”
　　微弱极致的声音。
　　“嗯，我来了。”
　　王不语望着千疮百孔的少女，悲从中来。
　　她原来是那么美的一个女孩子……
　　现在只有她的眼睛还亮着。
　　只有眼睛还亮着了。
　　“过……来……一……点……好……吗……”
　　卓杼挣扎着想抬起手腕，却发现身体无法被控制了，只剩下小拇指还反射地弹了弹。
　　王不语知晓她的意思，低头握住了她的手，神情哀痛万分。
　　她第一次看到这幅表情的王不语。
　　第一次看到为她流露感情的王不语。
　　卓杼忽然感到有些欣慰。
　　至少她的一腔爱意，并不是全竹篮打水一场空，不是吗？
　　尽管王不语不爱她，但至少在意了她。
　　无论是何种在意，都够了。
　　“不……要……哭……”
　　“这……不……是……你……的……错……”
　　卓杼的气息越来越弱，几近于无。
　　王不语附和着她不住地点头，眼泪不受控制地从她眼眶里溢出。
　　一颗又一颗晶莹剔透的泪珠啊，不知道蕴含了多少主人的痛苦和后悔，自责和苦楚，都在此刻滚滚的、滚滚地发泄出来了。
　　“感……觉……”
　　“场……景……互……换……了……”
　　卓杼最后扯出了一个笑来，但是呼吸罩盖住了微微翘起的嘴角，她的意识逐渐飘飞起来。
　　耳边响起王不语撕心裂肺的嚎叫，可那叫声却朦朦胧胧的，好不真实，且越来越轻了。
　　卓杼又看到了那一日的情景。
　　她背着浑身是血的王不语在大雨瓢泼的夜里，深一脚浅一脚地走在泥泞的路上。
　　当时她满心满意都是恐惧，她怕王不语就那样死掉，所以即使累到力竭，她还是撑着一口气背着王不语来到了大路边。
　　她真的害怕极了，所以那个时候，她曾向上帝祈祷，如果可以的话，就用她的命换王不语的。
　　最后，她在路边等来了事先联系好过来找她的车辆。
　　王不语也奇迹般地生还了。
　　尽管活下来的王不语，依然没有爱上她。
　　但是，她能活着，就很好。
　　卓杼想，或许此刻就是上帝来让她兑现承诺了吧。
　　眼前出现了一双手。
　　大雪纷飞的冷夜里，那双手紧紧地拉着她的手，领着她向前奔跑，黑暗无边，北风呼啸，唯有掌心是温暖的。
　　那是她唯一的温暖。
　　所以，现在她要抓着它走了。
　　王不语呆滞地盯着已经不再出雾的呼吸机。
　　卓杼的眼睛灭了。
　　“不要死啊……”
　　王不语恸哭出声，腿彻底软了，膝盖直接砸在了坚实的医院地板上，她死死地握住了那仍有余温的手，从喉咙深处发出被死死压抑住的凄楚的野兽般咆哮。
　　“求求你……”
　　“不要死……”
　　“不要死……”
　　*
　　周刑几乎是把王不语拖着进入了巷道，像小鸡仔一样把她摔在了地上。
　　“王不语……”
　　周刑抹了一把眼泪，愤怒而悲哀地看着她。
　　王不语神情恍惚，失了魂似的。
　　“你现在知道，你从前的所作所为代表着什么了嘛？”
　　“他们，他们每一个被你害死的死者家属，都是抱着你今天这样的心情见到了自己的亲人！”
　　“他们从那以后的每一天，都会像你今天这样，悲痛欲绝，他们以后的日子，都会像你今天这样，生不如死！”
　　“你就是你的所作所为！”
　　“这就是你创造的地狱！”
　　周刑咆哮着，高喊着，青筋横起。
　　王不语麻木地抬头看着周刑，这个大男人哭的眼眶都肿了。
　　王不语开始感到后悔了。
　　她真的后悔了。
　　这一切都是她的罪孽。
　　“不是我……”不是我下的手……，她想为自己分辨道，声音却微弱如蚊呐。
　　但周刑还是听到了。
　　他冷笑了一声，“不是你，就是肖逍。”
　　“你做好心理准备吧，这次这么明目张胆地杀人，别再妄想逃脱法律的制裁！”
　　“我会立刻！马上！不眠不休地找证据！直到把你们亲手送进牢狱！”
　　周刑啐了一口唾沫，转过身子。
　　“你根本不配再去看她，无论是葬礼和墓地，都不会有人告诉你的，你就从现在开始，好好忏悔吧！”
　　王不语目送周刑远去的身影，痛苦地闭上了眼睛，周刑是对的。
　　“我会下地狱的。”
　　“我早就做好了准备。”
　　“但无论如何，肖逍不可以。”
　　“不管怎么样，我一定会保护她的。”
　　王不语的身子蜷缩起来，迎接着滂沱大雨，在那阴暗潮湿的巷道泥地里，变成了一团肮脏腐烂的球。
　　*
　　“小杼……”
　　年近花甲的卓父双手颤抖地看着丧失生机的女儿，一时间老泪纵横。
　　他无法相信心爱的女儿居然就这样死了，他只是忙着生意啊，只是想要赚更多的钱给女儿最好的一切啊。
　　是啊，他可能是疏忽了女儿的感受，可是卓杼一直很懂事，她从没要求过什么啊……反而总是笑嘻嘻地说，爸爸觉得麻烦就把钱给我吧，有钱我自己就可以处理的……
　　所以他越来越热衷于事业……他不希望女儿和自己一样小时候过苦日子……
　　可他那么爱的女儿，怎么就变成了轮床上一具冷冰冰的尸体了呢……
　　“卓先生，报告显示是微量□□中毒。”
　　“但是小姐最近身子本来就不怎么好来着……”助手在一旁肃穆，低语报告着情况。
　　“中毒？”
　　卓父听闻此言，睚眦欲裂，面庞扭曲犹如恶鬼般，他狠狠道:“给我查，查！”
　　“查出来我要那个人陪葬！”
　　“倾家荡产，什么都不要，老子都要弄死凶手！”
　　“还有，把那几个和她一起吃饭的，都给老子一并送进警察局好好问问！”
　　“问不出来结果别回来见我！”
　　助手同情地望了一眼癫狂发疯的卓父，顺从地点了点头:“我马上去办！”
　　作者有话要说：
　　万事无不尽。徒令存者伤。
　　我不敢多说话，我怕被打。


第89章最后的雨夜
　　镶着菲波列契钻纹的指针敲了整整十二下了。
　　肖逍人都要冻僵成冰棍了，却还是没有等来王不语。
　　忽如其来的闪电刮亮了黑寂的天空，肖逍被惊了一下，再回过神的时候，空荡荡的门口处已经站着浑身满是泥点和水痕的王不语。
　　她撒下身上披的毯子，冲上去拥抱住了王不语。
　　“你回来了……”肖逍哽咽道。
　　“嗯……”王不语麻木无神地应道。
　　“好了，回来就好，你一定淋到雨了吧，我、我、我去给你准备热水，你、你去泡个澡。”肖逍慌乱而稍显结巴的语调，眼神游移，拉住了王不语的手要带她去浴室。
　　“逍逍。”王不语反手拉停了她。
　　“嗯？”
　　肖逍没有回头，只是从那被抓住的手能感受到她微微的颤抖和战栗。
　　王不语不忍逼问她，但却不得不问，神情悲怆而凄楚。
　　“卓杼死了……”
　　哗啦——
　　一道雷鸣震耳欲聋。
　　肖逍没有反应，王不语盯着她圆润小巧的后脑勺，张了张嘴，终于问出了一路奔跑回来路上所酝酿的提问。
　　“是你做的吗。”
　　湿衣服上的水滴答滴答地坠在光洁的地板上，时钟按部就班地嘀嗒嘀嗒旋转，外面不止的狂风怒吼着，伴随着风中零落的树叶残影和响得可怕的暴雨声，室内回荡着王不语不轻不重的质问声。
　　好像无限轮回的魔鬼低语。
　　肖逍忽然大力甩脱了王不语的手，她转过身子，昂起头颅，神情倔强地看着王不语，高声承认道：“是！”
　　“那又怎么样？”
　　肖逍眼里满是狂热的占有欲，毫无理智可言。
　　王不语如遭雷击。
　　她所怀抱的唯一一丝的幻想在肖逍亲口承认之下彻底破灭了。
　　“为什么！”几乎是难以按捺的悲愤，王不语一把扯过肖逍，居高临下的看着她，双手按住肖逍，晃晃悠悠地摇着她的肩膀。
　　“我讨厌她，我恨她！”
　　“她老是觊觎你！”
　　“你是我的！只能是我的！”
　　肖逍的神情都疯狂起来，她捧住了王不语的脸颊，一脸病态。
　　王不语明白一切都无法挽回了。
　　“笨蛋。我一直都只是你的啊!”
　　她泪流满面地抱住了肖逍，肖逍一愣，旋即也清醒过来，自己到底做了什么，一行清泪无可奈何地流了下来。
　　王不语紧紧地托着肖逍的脑袋靠在自己的胸前，她很想两人就此抱头痛哭一场，但她深知现在不是做这个的时候，只能强打精神。
　　毕竟这次的案子太严重了，而且说不定存在很多疏漏。
　　她必须！必须！赶到警察的面前抹掉一切可能威胁到肖逍的可能性。
　　“警察已经把郑然他们三个押审了，可能马上就要刑讯审问了，你快告诉我，你到底是用什么方法杀——”
　　“杀——”
　　“杀——”
　　王不语连续重复了三遍杀字，却始终无法继续，她懊丧极了，在这时刻，剩下的那个名字好像被封印的魔盒般始终无法从她的喉咙里吐出来。
　　“我……”
　　肖逍擦了擦的眼泪，听闻郑然被送进了警察局，明显慌了一下。
　　她犹豫了一下，最终决定和盘托出。
　　“我前几天约见了郑然，向他示好，送了他一直純手工制造的意大利表。”
　　“表有问题？”王不语立刻反应过来。
　　“嗯……”肖逍点点头。
　　“里面改造过，放了微量稀释过的氰/化/物。”
　　王不语的脸青了青，要知道氰/化/物由她制作出来后就一直小心保管，李云烟的事件之后她就秘密处理掉了，没想到肖逍背着她暗自藏了一点下来。
　　所以，那个时候起，她就有意要杀掉卓杼了吗。
　　“但那个氰/化/物是在表里吧，郑然他们吃饭的时候，你并不在场，你是怎么把毒……”
　　“而且，为什么偏偏是吃饭的时候才会从手表里外泄毒药，郑然这几天戴着就没事？”
　　王不语一时没能想出来答案。
　　“改造！因为改造过！”
　　肖逍移开目光，不敢去看王不语。
　　“只要遇热，里面的□□就会汽化，透过表盘，在穿梭过上面无数细小的孔洞后，冷凝成液滴进入汤锅中……”
　　“所以，我给郑然推荐了火锅……”
　　王不语听得整个眉心都揪起来了。
　　这方法实在是过于冒险了，先不说郑然会不会同意吃火锅，那么吃了的话，又不能肯定卓杼一定会出席，那样的话，到时候可能受害的就是郑然他们。
　　可即使卓杼去了，这饭使他们一起吃的，很有可能四个人都会中毒死亡。
　　又或者……
　　总之有太多变数了。
　　“你知不知道！你这么做，很有可能这场饭死的会不只一个！”王不语死死捆住了肖逍的手臂，绝望地看着肖逍。
　　“我知道啊。”
　　肖逍无神地回望着王不语。
　　一脸“我知道，但是我不在乎，只要能杀掉想杀的人加上几个陪葬也无所谓”的表情。
　　“逍逍……”
　　王不语觉得，肖逍的精神大概是出现问题了，她疯了。
　　而这一切，全部，全部，都是她的错。
　　因为遇见了她，肖逍才变成了今天这副模样。
　　这全都怪她！
　　“是我的错……”王不语的手松开了。
　　她转身往门外走，就在刚刚的那个瞬间，她心里已经有了决断。
　　“你要去哪！你要去哪！你要去哪！”肖逍见她要走，尖利地高喊道，歇斯底里。
　　王不语停下了。
　　她背对着肖逍，语气前所未有的决绝和冰冷：“现在开始，我们一刀两断。”
　　“回来之前，我已经想办法通知了你爷爷，他很快会来接你。”
　　“在这之前，就好好呆在家里，无论发生什么都不要出门。”
　　“你要干什么！”
　　肖逍瞪睖大了双眼，扑上去就要拖住要走的王不语，但是王不语先她一步出了门，还从外面反锁了屋门，并砸掉了开门的锁。
　　肖逍疯狂地打砸着门，眼眶猩红。
　　“你要干什么！”
　　“我不允许！”
　　“我不许！”
　　“我不许！”
　　“你回来！王不语！”
　　“王不语！”
　　凄厉尖刻的嚎叫回荡在整个屋子和楼层，可外面的走廊空空如也，无人回应。
　　被惊醒的小小鹿哭着卧室跑了出来，却在客厅门口看到了犹如疯婆子般敲击着门的肖逍姐姐，一下子惊得不知所措，大声嚎哭起来。
　　许是被小小鹿害怕无助的哭声换回了些理智，肖逍停止了敲门。
　　转而过来抱住了小小鹿。
　　就像从前王不语在废弃仓库抱住了她那样。
　　肖逍哽咽着，一遍遍摸着小小鹿的头，告诉她：“不怕！不怕！”
　　“姐姐们吵架了……”
　　小小鹿终于从受惊中被安抚回来，带着她的小眼泪，奶声奶气地低声张开嘴巴道。
　　“嗯……”肖逍闭着眼睛流泪。
　　“那不语姐姐走了，她还会回来嘛？”小小鹿眨着天真无邪的大眼睛。
　　肖逍放开她，擦着她肉嘟嘟小脸上的泪痕，绝望道：“大概不会了……”
　　小小鹿一瞬间也露出了失落的表情，但转而就坚强起来。
　　“不会的！”
　　“不语姐姐那么喜欢逍逍姐姐还有小小鹿，她一定会回来的！”
　　“就像爸爸那样！虽然很久才会回家一次！但一定会回来的！”
　　肖逍望着小小鹿明净而纯洁的大眼睛，忽然恸哭出声。
　　不会的……
　　回不来了……
　　你的爸爸永远回不来了……
　　王不语也不会再回来了……
　　“姐姐不哭，姐姐不哭！”
　　年幼的小小鹿紧紧地抱住了她面前这个，脆弱得下一秒好像就要碎掉的玻璃娃娃。
　　雨还没有停，夜还没有结束，一切仍在黑暗中。
　　作者有话要说：
　　稍微修了一下最后几章的规划和轻重缓急，可能写不到十章就可以完结了。
　　本文从这章开始进入最后的高潮哈


第90章浸在血里的表
　　帝都警察局。
　　郑然、高荣、金璟此刻被暂时关押在了监牢，等候被分派这个案子的警官下来，对他们进行火锅店发生的死亡谋杀案的审问。
　　“怎么会是谋杀……”
　　郑然全身抖得跟筛糠似的，一时之间无法消化方才检验科警官告诉他的事实。
　　“md，郑然，你到底请的什么破店，居然火锅里能有氰/化/物！”
　　金璟冲上去想暴揍他一顿，高荣死死地拉住了她！
　　“小璟，你冷静一下！郑然也不想的！”
　　“这都是凶手的错！”
　　“你还向着他！”金璟翻过身子，扯住了高荣的衣领，怒视着他，“如果不是他带我们去那家火锅店！小卓她！小卓她！”
　　她怎么会死！
　　金璟一想到卓杼已经死掉的事实，一下子脾气全消，开始哽咽，捂着脸呜呜哭起来了，高荣急忙去安慰她。
　　郑然呆呆地看着两人，像是失去了知觉一般。
　　“金璟、高荣！出来！”门外有警官在喊。
　　金璟慌张地拉住了高荣的衣袖，她这辈子还没受过刑事审讯，心里发毛，高荣拍了拍她的手，安慰道：“没事的，只要照实说就好了，警官们一定会把真相调查地水落石出的。”
　　两人走掉了，只剩郑然一个人在监牢出神。
　　怎么会突然中毒了呢？到底是哪个环节出现了问题？郑然的脑海中反复闪现着火锅店吃饭时的回忆，突然感到手腕上一阵刺痛。
　　他低头看了一眼腕表那里，整片肌肤都红了！
　　是手表有问题！
　　郑然一脸惊恐地望着这只名匠制造的工艺表！
　　急忙着手去摘，他的手太抖，摘了好几次才成功把表取下来。
　　“这可是肖逍送我的啊……”郑然喃喃自语道。
　　仿佛难以接受事实的真相如此丑陋。
　　但无论如何，既然有人为此已经付出了生命的代价，已经知道真相的他就责无旁贷，必须将事实告知天下，让凶手得到该有的惩罚。
　　郑然的五官因痛苦都要聚拢成一团了，他抓着表死死盯着看了好几分钟，最终仿佛痛下决心般地把它从视线里挪开了。
　　他跑到牢房的栏杆边，抓住其中一条扯着嗓子喊外边的警官。
　　“警官！我知道是谁下的毒了！警官！”
　　走廊里传来轻轻踏踏的脚步声。
　　出现在他面前的是个穿着制服的年轻女警官，那微微上吊的眼角，不含一丝生气的眼神很有冲击感，令人印象深刻。
　　但郑然被急迫感冲昏了脑袋，也全然没有注意到女警官并不合剪裁的过于宽大的警服以及沾满泥点又黄又脏的马丁靴和那肥大裤脚处往外低渗的诡异红色水珠。
　　“所以，是谁呢？”低低的极具诱惑的嗓音靠近过来。
　　郑然紧张地把脑袋凑了过来，挥舞着手里的工艺表正欲开口，却感受到喉咙口传来一阵剧痛，旋即天女散花般的血液喷了栏杆和他面对面的女警官一脸。
　　只来得低头捂住脖颈的郑然甚至来不及说一句话，就这样直直地倒在了地上。
　　临最后失去意识之前，他面前的一直都是那张满是鲜血的脸，那被猩红浸染的眼睛里，仿佛住着穷凶极恶，青面獠牙的可怕怪物。
　　郑然就那样咽了气。
　　王不语麻木地扔掉了手里刚取的瑞士军刀，这是她前几天抽空下单订的，隔着冰冷的栏杆她粗暴地拖过郑然的尸体，抢过了他手里的表，揣在了身上。
　　与此同时，警局警铃大作。
　　“明明晚上也没什么人值班，还是这么快被发现了……”
　　王不语回想起好不容易溜进值班室，打晕了一个警察换上警服的方才，叹了口气。
　　“但总归，争取来的时间够了。”
　　她瞥了一眼郑然的尸体，血已经流了一滩了，那张英俊的脸就那样躺在血泊中一动不动。
　　“对不起……”我别无选择。
　　背后传来大片的脚步声，繁杂而有力，看来有不少警察朝她这边来了。
　　“呼……”
　　“真抱歉，现在还不能被捉住……”
　　王不语快步逃向楼梯通道，身后的脚步声越来越近，其中还夹杂着她颇为熟悉的声音。
　　周刑那个王八羔子果然也在这。
　　情急之下她拿出了通道里的灭火器，一个大力猛摔，砸碎了二楼的玻璃窗，王不语一个奋力，身形灵活地跃上了窗户。
　　一颗呼啸着的子弹擦过了她的脸颊。
　　随后，砰砰射击的声音紧接而至，一旁的墙和剩下外围一圈的玻璃瞬间多了好几个弹孔，王不语的胳膊没能幸免。
　　周刑最先到，他抓着不知是谁的枪，高喊正半蹲在窗户上往下跳的人：“王不语！”
　　“别跑！”
　　王不语回头冷冷地看了周刑一眼，义无反顾地从二楼一跃而下。
　　周刑想紧跟着她跳下，但马上到来的老张拉住了他。
　　“不行，你不能带着我的枪出去抓她，这是违纪的！”老张按住了冲动的周刑。
　　“可是！”周刑眼睁睁地望着破碎的窗户方向。
　　“没事，已经知道凶手是她了，证据也在了，到时候广发通缉令一定能很快把她抓回来！”老张拍了拍周刑的肩，安抚他道。
　　“我已经派手底下的人去追了！现在要紧的是，你得快离开警局。”
　　“不能让人发现我邀请你过来协助这桩案子，而且郑然那里需要马上处理，走吧，快走吧。”
　　老张小小推了周刑一把。
　　周刑从未如此痛恨失去刑警资格的自己。
　　“知道了，我也会在外面自己进行抓捕的，这次明目张胆地在警局杀人，监控证据都在，她绝对跑不了了！”
　　周刑把枪塞给老张，一溜小跑儿离开了。
　　老张长叹了一口气，凝视着雪花形状破碎的二楼窗玻璃。
　　终于，这场长达六年的错误就快要被纠正了。
　　*
　　王不语拖着受伤的胳膊，费力地在夜色中奔跑着。
　　大雨阻碍了她的视线和步伐，逐渐不支的体力和疲惫感、疼痛感在吞噬着她的神经，背后传来的急促惊心的警笛呼啸声暗示着穷追不舍的刑警就在附近。
　　王不语扯掉了身上蓝色的刑警衬衫上衣，丢在了马路边，这样逃跑实在是太扎眼了。
　　三月的夜雨实在太凉，仅穿着单薄长袖的王不语根本无法抵御那种入侵心骨的寒冷。
　　她觉得自己正在发烧，意识也开始恍惚。
　　无奈之下，她转进了一个巷道。
　　她的闯入惊醒了躲在垃圾桶里安眠的夜猫们，昏暗的夜里，一双双绿幽幽的猫眼犹如鬼魂般死死盯着她。
　　就好像那些被她害死的人都来找她索命了……
　　“喵呜……”
　　“喵呜……”
　　“喵呜……”
　　王不语被起伏的阴恻恻的猫叫给惊得后退了一步。
　　忽然，她感觉到后背似乎有人的气息，但还来不及反应回击，对方一个麻袋罩在了她的脸上，
　　一闷棍打晕了她。
　　“该死的……表还没销毁……”
　　晕过去前，王不语如此想到。
　　*
　　半个小时后，迟来的周刑追踪到了巷道。
　　野猫们因为受惊已经散了。
　　手里抓住泥泞的肥大蓝色警服，周刑恨恨地把它摔在了墙上。
　　“该死的，脚印到这里就消失了……”
　　那一排深厚的车辙印在喻示着周刑，王不语应该被人中途劫走了。
　　“该死的，被人抢先一步，混蛋！”
　　大雨冷冷地浇在周刑高大健壮的身体上，并没有使他感到一丝冰冷，相反的，因为愤怒，他的心火把身躯烧得越来越旺。
　　“难道是肖逍派的人？”周刑如此猜测道。
　　手机发出了响亮的来电铃。
　　周刑勉强找了个避雨的屋檐，接了电话。
　　“喂，周刑。”
　　“嗯，老张，怎么了？”
　　“有个急事我得告诉你一声……”
　　“什么？”周刑眉头一皱，心中涌起不详的预感。
　　“肖老来帝都了，刚到不久。”
　　……
　　雨下得越来越大了，看样子非到天明前是不会停了。
　　作者有话要说：
　　好了，又死一个
　　老王决意破釜沉舟，相信大家都知道破釜沉舟典故的人是谁……
　　是项羽……而项羽最后……


第91章想抓住光的人
　　脸上传来火辣辣的感觉，王不语费劲地睁开眼。
　　银色的天花板，墨绿色的波斯绒地毯，考究的深褐色书桌，镂金的花纹窗户，以及隐隐约约弥漫在空气中提神醒脑的檀木香。
　　面前是一根相当精致的老木拐杖，格子纹的西裤，一尘不染的皮鞋。
　　“好久不见啊。”
　　王不语讥笑地抬起头。
　　额头上满是横起青筋的肖水生居高临下地看着被绑在椅子上的王不语。
　　在她说完话的空档狠狠地甩了她一巴掌。
　　打得王不语连带着五脏六腑都有种挪了位的感觉。
　　“小畜生，真没想到你不仅没死，还祸出这么多事来！”
　　肖水生虽然早怀疑王不语还活着，但万万没有想到她又重新和肖逍勾搭在了一起，并且一起做了前前后后那些无法无天的事。
　　接到王不语电话的时候，肖水生甚至有一瞬间错觉是不是对方打错了或者是自己耳朵出了毛病。
　　但很遗憾不是。
　　不仅不是他还知道肖逍捅了个天大的窟窿。
　　就算是他，实际上也会卖卓家几分薄面，但肖逍居然敢径直在□□下毒杀人，肖水生听到这件事的时候差点被气得吐血，于是披星戴月，夙夜赶来，多年的老成持重都无法让他现在保持冷静。
　　“发都发生了，你还指望死人死而复生嘛？”王不语大口喘着粗气，啐了一口淤血出来。
　　湿透的衣服使得她的体温在不断流失，胳膊上的枪伤浸水后开始感染发炎，连夜的奔波逃命和受袭令王不语此刻实打实地成了强弩之末。
　　“死人是无法复生，”肖水生冷冷地盯着王不语，用拐杖的尖端锁住了王不语的喉咙，“但是还个死人给那些活人，便能够了事。”
　　王不语的咽喉被拐杖按住，通气不畅令她的脸快速涨红了起来，她用狼一般的眼神看着肖水生，艰难道：“你以为，就我一死便能简单了事了？”
　　卓家是什么人，交给一具尸体，凭口指认是伏法的凶手，他就能接受的嘛？太天真了，如果不能亲眼看到亲口听到真相，卓父绝对不会善罢甘休的。
　　肖水生显然也知道这一点，额头上的青筋更为凸起了。
　　他恨恨地撤回拐杖，王不语总算大口喘过了气，不住地咳嗽起来。
　　“所以，自然需要同你做一笔交易。”
　　“说来听听？”狼狈不堪的王不语即使陷入这般窘地，仍然抱有着自己的傲气，她半咳嗽半轻蔑地回道。
　　肖水生像看着死人一样，目光凛冽地望着她。
　　“你是最合适也最容易被人相信和接受的凶手人选，毕竟——你也不是全然清白的，我说的没错吧？据我所查到的，我家门下那两个小辈的死似乎和你就脱不了关系吧？”
　　“那么，合情合理，你就该在警察面前承认一切罪责。”
　　“不过，我这人不太能信任你这个狡猾的小鬼，所以认罪伏法后，我也不希望你再活着……”
　　王不语毫无波澜地听完这番威胁的话，心中骂了句，老狐狸就是老狐狸。
　　“你觉得我凭什么会答应你呢？”
　　“好歹这次的事件，可是跟我完全无关，媒体再怎么大肆渲染，颠倒黑白，可这害死卓家小公主的，确实不是我……”
　　王不语挑衅地看着肖水生。
　　肖水生没有意料中的暴怒，他只是简单冷笑了一下。
　　“凭什么？”
　　“凭你出了事第一时间就给我打了电话！”
　　如果不是为了保肖逍平安，王不语绝对不会那么做的，肖水生胸有成竹。
　　王不语败下阵来，她咧开嘴，像是马戏团里微笑的小丑那样，大方地承认了肖水生确实拿捏住了自己的把柄。
　　“我接受。”
　　“我会揽下所有的罪责。”
　　“也会永远消失。”
　　“但您能了却我最后一个心愿吗？”
　　肖水生斜了她一眼，无情道：“你没有讨价还价的余地。”
　　王不语不甘心，道：“我只是想知道，肖逍，现在怎么样了，她好不好？”
　　她会怪我这么独断专行嘛？
　　肖水生没有理会她，拍了拍手，紧闭的书房门被打开，进来两个强壮的黑衣人。
　　“把她捆到警局附近，想办法引起警察注意后把她解了绑扔下去。”肖水生吩咐道。
　　手下人顺从地点头，架起王不语就往门外拖，水渍和血迹混在一起，在书房的地毯上绵延出一道长长的污渍。
　　“你告诉我啊！肖水生！混蛋！”
　　“告诉我肖逍现在怎么了！”
　　“告诉我啊！”
　　王不语拼命挣扎着，咆哮着，奋力朝着离她越来越远，转过身子的肖水生怒吼着。
　　可对方没有回头。
　　她永远也没有办法再知道任何肖逍的情况了。
　　把王不语处理完以后，肖水生又招来了管家，疲惫地扶着额头，问道：“都看好小姐了吗？”
　　李迎心疼而无奈地望着白发苍苍的肖水生，点了点头：“公寓那边已经找了二十个得力的人护住了。”
　　“没有您的示意小姐不能出门。”
　　“那就好，下去吧，小心点看管，务必不要再给我闹出幺蛾子。”肖水生挥了挥手。
　　李迎微不可闻地叹了口气，退出了书房。
　　“孽债啊……”
　　肖水生托起书桌上的相框，那里是年幼的肖逍和自己的合照，他一直安放至今。
　　看着年幼可爱的肖逍，肖水生开始怀疑，是不是自己做错了，才闹成今天这般地步呢？
　　可让孙女远离一个潜在的杀人犯，他怎么可能错了？
　　只能说，或许一切都是命吧，命里注定，他的小孙女肖逍无法长成优秀合格的大人了。
　　*
　　与此同时，随肖水生一同赶来的肖建国和李绯霖，正在去往肖逍公寓的路上。
　　肖建国偶然撞见了肖水生派手下拖走王不语的过程，差点被震惊得当场中风。
　　权衡之下，他立刻告知了妻子，两人商量之下，便马不停蹄地离开家宅去找女儿。
　　“老爷子这是疯了呀！”
　　肖建国因为受惊的缘故此刻脸红得犹如熟透的苹果般。
　　李绯霖抿着嘴唇，一脸焦虑不安，低着头不知道在想什么。
　　“你说说，这种事！”
　　“你也是疯了！这么天大的事居然瞒着我！”
　　肖建国气得方向盘都握不稳了。
　　他难以置信老爷子此前派人处理过王不语，更没想到王不语没死，还偷偷回来和肖逍勾搭上了，可最最最震惊的是李绯霖告诉他，她怀疑肖青荣和李云烟的死以及最新得到的卓杼死亡的消息可能和肖逍脱不开关系。
　　现如今老爷子监管肖逍，可能另有可怕的打算。
　　肖建国听完差点当场心梗，他开着车越想越气，心口忽然开始发闷，喘不上气。
　　“你怎么了？”李绯霖注意到了丈夫的异样。
　　“我，我可能老毛病犯了！”肖建国的脑袋上开始冒汗珠。
　　“那得马上掉头去医院！”李绯霖急了！
　　“不行，不行，肖逍的事更要紧，”肖建国生怕肖逍有个好歹，摆了摆手，“我自己打个120去就行，你把车开去、开去，先去找肖逍！”
　　“可你！”李绯霖纠结不下！
　　“我没事的！这毛病一时半会儿死不了人！快去！”肖建国强忍着痛意，靠边停了车，哆哆嗦嗦地解开了安全带，下了车。
　　李绯霖扶着他坐在马路牙子边，打了个120，又放不下地一步三回头的看着他。
　　“没事的！快去吧！”
　　“好吧！”
　　无奈之下，李绯霖只得狠狠心，上了汽车座驾，扭动车钥匙，马力全开，向着肖逍公寓方位飞驰而去。
　　肖建国费劲擦了擦额头的汗，一直看着汽车的背影，直到在视线中彻底消失不见。
　　但愿肖逍不要有事才好啊，肖建国如此想着。
　　心口的疼痛越来越剧烈，他的脸色白如薄纸，但好在，在晕过去之前，终于等到了救护车。
　　*
　　李绯霖从未见过如此大阵仗的和□□似的场面。
　　身高马大的黑衣男封锁了整个楼层，如果没有认错，其中一个蒙着面守在门口的，是李绯霖曾经在肖水生书房中见到过的一个年轻后生。
　　后生可是机要机关里工作的训练有素的成员。
　　“我想进去。”李绯霖望着只在外露出一双她颇为熟悉的眼睛的蒙面后生道。
　　后生拧了拧眉，似乎在纠结要不要放行。
　　“你知道我是谁，虽然有老爷的吩咐，但是只是让里面的人不许出来……”
　　李绯霖暗示道。
　　“您进吧。”后生机敏，一下子了然，推开了早已被他们用东西撬颇锁的门。
　　“谢谢。”李绯霖点头致意道。
　　虽然是虚掩的门，可是却比任何事物都坚固，因为没有外界的许可，里面彷徨的人永远出不来……
　　李绯霖迈步而入，映进眼帘的是一抹呆呆站在阳台的孤零零身影。
　　她心下大惊，尖骇叫了一声，立刻几步并作一步，狂奔过去抱住了仅仅着了一身吊带长裙的女儿。
　　肖逍呆滞地看了一眼受惊过度的母亲，露出一个机械的微笑。
　　“妈妈，你来了啊……”
　　“你看这雨，漂不漂亮，映在城市的光里，像会变色的丝线……”
　　“我抓住它，能不能顺着，去找王不语呢？”
　　李绯霖骇然。
　　作者有话要说：
　　王不语就是肖逍的光，肖逍就是王不语的光。她们都渴望抓住彼此。


第92章我自任风飞翔
　　黑衣人把王不语解绑后一脚踹下了车，然后开着车走了。
　　冰冷的雨又重新落回身上，脸上。
　　王不语强撑着想要爬起来，她离警局不过几百米之近，按照肖水生那个老不死的打算，警察很快就会发现她。
　　她必须快点逃走。
　　“啊……”王不语喉咙里发出低哑的嘶叫，她用没有受伤的手臂摩擦着水泥路面，以此为支撑慢慢佝偻起了半个身子，借助半跪在地上的双腿帮助，勉勉强强终于能够直起上半身。
　　她翻看了一眼自己受伤的臂膀，血流得差不多，此刻已经凝固了，但是皮肉深处那颗子弹给她带来的痛楚却越来越强烈了。
　　死死地咬住牙，王不语费劲地支起了一条腿。
　　再深呼一口气，又是另一条。
　　她总算摇摇晃晃地站了起来。
　　寂静深夜，大雨滂沱，街上几乎空无一人。
　　摇摇欲坠的王不语凭着一股意志往前一步步走着。
　　路过无人的街道，她发现一栋年久失修的老楼，因为门破了所以在这寒风苦雨中仍然对她敞开着。
　　王不语抬头望了望老楼，足有二十来米高吧，从下往上看，仿佛巨人柱般。
　　不知从上往下看，又是何种风景？
　　王不语果断地遁入了废弃的大楼。
　　因着电梯已经坏掉的缘故，她只能借助楼梯一步一步往顶楼攀爬。
　　依靠着楼梯的灰墙，自一楼至七楼都留下了她摩擦过后长长的血痕。
　　足足费了两小时她才登顶到最上面，但是天台的门关着。
　　青灰色的单门嵌在老化脱落的白墙间，仿佛无情的死神拦住面前。
　　王不语扯出绝望的笑容，这是老天连最后一点愿望都不愿意满足她。
　　本想靠在天台门上喘口气，结果轻轻一碰，门自己吱呀一声开了。
　　原来是没锁的。
　　王不语调整了一下自己的呼吸，踏进了天台，斑驳陈旧的水泥地面，一滩滩的水坑，发锈滴水的铁栏杆只安了一面，其他三处毫无壁垒。
　　此时此刻，经过了数个小时，雨已经停了，天色灰蒙蒙的，将近亮了。
　　楼下传来踢踢踏踏的脚步声，警察们已经追踪到了她的踪迹，并且赶上了。
　　王不语并不去在意，她找了面向着太阳升起方向的天台，慢慢的，慢慢的，用尽她最后的力气坐了上去。
　　她要在这看太阳升起。
　　天台的门传来一阵响动，硬靴子踩在地面的沉重声布满了这无处可逃的四方之地。
　　“王不语……”
　　“不要抵抗，乖乖投降吧……”
　　一群全副武装的警务人员后边传来一阵熟悉的声音。
　　王不语没有回头看。
　　她知道是周刑。
　　“事情已经到了这个地步，你没有狡辩和逃跑的余地了，和我回警局吧。”周刑拨开人群，走
　　了出来，他望着那个坐在天台上孱弱的背影。
　　那样子好像风中的一片柳絮，轻飘飘的，人好像吹口气，她就要散了。
　　“如果你抵抗，我们会就地格杀。”老张皱着眉，领着下属站在周刑后边。
　　他知道为了结束这场漫长的罪恶，周刑呕心沥血，所以在一确定王不语踪迹后，他立刻带上周刑赶了过去，如果这场抓捕不是由周刑亲手结束，老张觉得他可能这辈子都会耿耿于怀。
　　王不语没有应声。
　　周刑又悲又怒，他悲的是好歹王不语曾经也是自己的徒弟，至少在有些方面自己曾经很欣赏过她，怒的是王不语明明如此天才，却一手造成了今天这般结局。
　　“王不语！”周刑怒喊道。
　　王不语终于抬起了头，她的发丝在风中飘飞，自由自在地乱飞。
　　“全部是我做的。”
　　她终于出了声，扭头回望周刑。
　　周刑愣了，他没有料到王不语会哭，旋即，他的眼眶也湿了起来。
　　“你承认所有的事件都是你干的，是嘛！”周刑高喊，全身青筋暴起。
　　他在努力压制自己的悲伤、无奈、恨、伤心、愤怒种种翻涌而出的感情。
　　“对！”
　　“全部都是我杀的！”
　　“不管是爆炸案，邱大军、肖青荣、路不生、李云烟、纪笙旌，卓杼……他们、他们，全部，全部都是被我设计谋杀的！”
　　“是我干的！”
　　“都是我干的！”
　　王不语呐喊地歇斯底里，眼泪从她眼眶里肆意迸飞。
　　周刑的喉结滚了滚，表情无比痛苦。
　　他从王不语的坦白里读出了她的后悔和痛意。
　　“王不语……”
　　“下来吧……”
　　“下来，接受法律的审判吧……”
　　“至少这样你的后半生可以在赎罪中度过……”
　　周刑向前几步，向着王不语伸出手去。
　　王不语看着这个高大的男人，不知何时他也苍老了，没有从前那般意气勃发了。
　　“师父……”
　　“对不起，再见了。”
　　王不语收回目光，看着脚下仍然空旷的街道。
　　熟睡中的人在寒凉的清晨仍然蜷缩在被窝里，隔壁辛苦的包子摊贩已经在开始搭建店铺，袅袅白气从蒸笼中飘飞出来，暴雨洗涤过的路面满是隔夜被打下的新叶春花，勤劳的穿着明黄色的清洁工已经捡着把扫帚开始清扫地面。
　　美好的一天，新的一天正初露芽头。
　　王不语笑了一下，这新的一天并不属于她。
　　并且永远不会属于她了。
　　她微微弓起身子，从天台上一跃而下。
　　耳边最后传来的是周刑撕心裂肺的“不”声，他只来得扑上来看见自己下坠的模样。
　　幸好，表已经处理完了，就是可惜，表和手机都被肖水生一起搜走了，在最后的最后，没能有机会给肖逍说一声，我爱你。
　　王不语脑海中如此想着，闭上了眼睛。
　　自在的飞翔仅短短几秒，随后，她的脑袋砸在坚实的水泥地上，血流成河，失去了意识的罪犯变成了一具空空的尸体，路边传来清洁工害怕的喊叫，包子摊贩急忙捂住了年幼女儿的眼睛。
　　晨曦在这一刻出现，太阳初升，世界又进入了白天。
　　周刑泪流不止地看着下面那被日光笼罩的尸体，失去力气跌坐在了天台上。
　　作者有话要说：
　　老王还是没来得及站在太阳底下，但她自由了。


第93章活着的疯子
　　自骇人听闻的连环案件凶手伏法坠楼，已过了一个月。
　　四月份的天气逐渐回暖，道路上的行人也渐渐变成了穿着毛衣开衫的。
　　太阳月亮升起落下轮回了三十次，肖逍公寓外边的情形仍然一成不变。
　　“最近怎么样了？”
　　肖水生招来管家询问肖逍的情况。
　　李迎面露难色，犹豫着要不要开口。
　　“还是老样子不吃不喝，整天坐在阳台边上发呆嘛？”肖水生拧了拧鼻梁，一副疲惫的模样，仔细看的话，他的背明显比从前佝偻了很多。
　　“是的。”李迎点点头。
　　“这孩子……”肖水生长叹了一口气。
　　“等会卓少爷要来拜访，是否？”李迎不想肖水生继续在这惹人伤心的话题上深究，便转移了话头。
　　“不见！”肖水生摆摆手。
　　“也是……不过是趁机得势上位的小崽子，还没资格见老爷您的面……”李迎附和道。
　　肖水生视若无闻，他清楚李迎这么说不过是在宽慰他。
　　自卓杼死后，卓家那私生子卓林渔翁得利，变成了卓远集团唯一的继承人，虽说卓父最终接受了警局给出的结果，但他对肖家是仍然持有怀疑的，所以为了修复双方之间的关系，肖水生在前不久亲自出席了卓杼的葬礼，并主动和卓林交谈了几句示好。
　　而肖家，经历了接二连三失去重要的家族成员、肖建国旧病复发住院、肖逍精神崩溃等一连串事情后，大不如前，现如今全靠肖水生独立支撑，李绯霖忙着照顾肖建国和肖逍手里托付给她的小小鹿，也无暇分身为他分担各类事务。
　　肖水生最近可谓忙得焦头烂额，肉眼可见地消瘦。
　　“把人……”
　　“嗯？”李迎听到肖水生开了口，但过于轻导致他没有听清。
　　肖水生顿了顿，似乎在考虑是不是要说出接下来的话，片刻之后，他还是开了口：“把人撤了吧……”
　　“备车，我去看看她……”
　　李迎大惊，想要劝告，却见肖水生摆了摆手，示意他不必再说。
　　“是，老爷，我马上去准备。”李迎只得听从命令退了出去。
　　肖水生起身整理了一下衣服，离开书桌的时候又拿起相框看了看。
　　年幼如此可爱的肖逍啊……
　　真的全都无法再回去了嘛……
　　*
　　王不语离开的那个雨夜，肖逍彻夜等待天明。
　　但她始终没有等来那个要等的人。
　　一天、两天、三天……一个月……日子不断流逝……王不语却像永远不会再回来了一样。
　　肖逍便每日站在那个阳台处，望着太阳，痴心妄想能够抓住风的实体，没有网络和没有人的等待日子比死还难熬，渐渐的，渐渐的，她便有些疯魔了。
　　李绯霖无法开解她，只得替她先抚养起小小鹿，然后时不时地来看望她。
　　又是同样无趣麻木不仁的一天。
　　肖逍穿着单薄的吊带衫，头发凌乱，赤脚站在冰冷的阳台上，呆呆盯着太阳。
　　门外传来吱嘎的声音。
　　肖逍的瞳孔猛然间放大，她欣喜若狂地转过身：“不语……是你回……”
　　话音只到一半，戛然而止。
　　门口站着的是肖水生。
　　肖逍的眼神一下子又死了过去，她熟若无睹，自顾自地又转了身，继续盯着太阳。
　　肖水生心中酸楚瞬间翻山倒海，差点当场落泪。
　　他心爱的小孙女怎就变成如今这幅不伦不类的模样了……
　　“天使……”肖水生的嘴巴一张一合，微微颤抖。
　　无人回应。
　　对面那纤细瘦弱的白色身影，仿佛没有灵魂的躯壳，任他如何呼唤，都不会回答。
　　只是这么一喊，肖水生便明白肖逍和他之间，他们爷孙之间，永远不可能再如从前，沟壑已在，山海难平。
　　罢了，肖水生在心中念道，转身往门外走。
　　但是肖逍突然出了声，喊住了他。
　　“爷爷……”
　　肖水生僵在原地，激动地快要老泪纵横。
　　“你能……”哽咽轻颤的声音。
　　“告诉我，王不语怎么样了吗？”
　　肖逍转过了身子，神情麻木，唯眼里带着点最后的希冀，她抱着那不可能的非分的妄想，说出了心中一直积压的怀疑。
　　“她是不是……死了……”
　　肖水生握着拐杖的手用力了许多，他只是站在门口处好久，但最终并没有回过头来。
　　肖逍呜咽出声。
　　“好孩子……”
　　“忘了她……”
　　门被闭上的声音，肖逍从那短短六个字里读出了想要的回答，她蹲下来，哀嚎出声。
　　从这一刻起，她的世界的门也永远被关上了。
　　肖水生在门外听着孙女撕心裂肺的嚎啕泣哭，也死死按住了心口，他强压着无奈、惋惜和内疚，喊了李迎的名字。
　　李迎心领神会地贴了上了，扶住了肖水生，低头道：“老爷，我在，有什么需要吩咐的，您说吧。”
　　肖水生沉默了好半晌，最终开口道：“找个好点的疗养院，送天使过去吧。”
　　李迎顺从地点了点头。
　　*
　　王不语被警察围堵在天台，跳楼自尽后，周刑也颇受打击，他人生中最重要的两个人，都离他而去了，一个曾是他想悉心保护一辈子的妹妹，一个是他花了数年追逐的罪犯，生活仿佛突然失去了目标。
　　于是处理完整个案件后，他决意彻头彻尾地隐退，他想去到某个滨海小镇，逍遥自在，无忧无虑地过完后半辈子。
　　“你们真的打算出国结婚，再也不回来了？”
　　案子结束，没有嫌疑的金璟和高荣自然也被释放，一个月后，听闻他们要出国结婚的消息，周刑倒是颇为震惊。
　　“是啊……毕竟这地方……”
　　“实在太多伤心事了……不是嘛？”金璟与紧紧握住她的手的高荣对视一眼，随后扭头望向坐在咖啡厅桌子对面的周刑。
　　“也是……”周刑颇为凄凉地自嘲笑了一下。
　　“我一想到小卓她啊……再也不会回来了……我就恨不得炸了这片土地，所以我想出国定居对我来说是最好的选择……”
　　“而且，你也看到了，高荣对我，确实十分尽心，出事的时候，他一直都陪伴在我的身边安慰我，所以我想，他就是我未来命中注定的另一半。”金璟对着高荣，尽管她拼命在克制了，但两人之间的甜蜜还是按捺不住地流露了出来。
　　“我和小璟的想法一样，这地方尽是悲伤的回忆啊……”高荣想起了郑然，面有失落。
　　“那好吧，两位既然决定了，就祝福你们。”
　　周刑端起咖啡杯，做了个敬的手势。
　　金璟和高荣点点头收下了祝福。
　　“那警官你呢？你打算之后干什么呢？”
　　“我啊……找个小地方悠闲度日吧，世事太烦忧，想安安静静地过几年。”周刑笑笑，连带着脸上的皱纹一起，绽放开来，像朵恣意快乐的太阳花。
　　“那我们也祝警官心想事成了。”
　　“谢谢。”
　　三人以咖啡代酒，碰了碰杯。
　　“好了……那么我也走吧……”周刑看了看面前两杯已经空了的咖啡杯，金璟和高荣在不久前和他道完别便走了，他自己留下来又呆坐了会。
　　站起身来，裤袋里忽然感受到震动的声音。
　　哪个家伙给他发的消息？周刑点了开来，没有发件人的姓名，是不认识的号码，内容也奇奇怪怪的，是一个地址。
　　是发错了嘛？周刑暗想。
　　职业习惯使他惯性搜索了一下发件号码，居然是个无人的虚拟号码，还是加密过的，无法检索到源头，周刑的警觉性瞬间上来了。
　　他立刻检索了一下地址，发现那是处临海的高档疗养院地址。
　　“什么人会给我发这种奇怪的信息？”周刑拧眉思索道。
　　“不行，不行，说好再也不管案子了。”周刑摆了摆手，准备把短信删除，但最终转手拨了一个熟悉的电话号码。
　　“喂，老张啊，是我……”
　　“周刑？你崽子怎么样了？嘿我说你真的好大的胆，居然敢偷那么重要的尸体！你知道我花了多大的力气才给你压下来！”
　　电话里传来老张喋喋不休的声音，周刑掏了掏耳朵，漫不经心。
　　“哎哎哎，我知道了，知道了，这不是仅此一次嘛！”
　　“我打电话来了是有正事！”
　　“什么正事？你那个还不够正事！”
　　“老张，你听我说呀！先听我说！”周刑拔高了音量，终于镇住了老张，“就是我刚发你那个地址，你帮我查一下，最近有什么要紧的人入住过？”
　　“嘿你可真行，呼来唤去的，当我是工具人啊，等着等着，我去查，等会发给你。”老张抱怨了几句，挂了电话。
　　周刑叹了一句，这老张真是刀子嘴豆腐心。
　　等了一刻，手机传来震动的消息，周刑点开来，眉心逐渐聚拢起来。
　　看来，他隐退前，还必须得去个这个地方一趟才行。
　　造化真是弄人啊，周刑托腮望着咖啡厅玻璃窗来的人来人往，摇了摇头，喟叹一句。


第94章深海下的归宿
　　临海疗养院。
　　周刑一身黑衣，夹着条他誊写下来的地址片，注视着眼前这幢奢华的建筑。
　　建筑外边有不少强壮，持着警棍的保安在来回巡逻，看来是被严密管束的地方。
　　“这进去颇有难度啊，看来得等到晚上了。”
　　周刑托着下巴思考道。
　　夜幕很快来临，戒备比白天更盛，周刑白天围着建筑转了一圈，发现有个隐蔽的小洞，估计是里面的人为了逃出来偷偷挖的。
　　于是趁着夜色，周刑从洞中悄悄溜了进去，里面的构造令人眼花缭乱，周刑花了好大力气才找到了地址上写的那一幢。
　　“还是专门另辟的别墅，真是下了心血啊！”
　　周刑望着疗养院内小别墅前的两个人高马大的看护，摇了摇头。
　　他三两下打晕了两个看守，溜了进去。
　　里面并没有开灯，一片漆黑，周刑只得把手机的手电筒打开，但与此同时，整幢别墅的灯也亮了起来，明炽如白昼。
　　楼梯的平台处站着一身白色吊带的赤脚少女，她居高临下地望着一身黑衣站在门口，满脸惊讶的周刑。
　　“你终于来了……”沧桑嘶哑的声音。
　　“你在等我？”周刑直起身子，盯住那人不像人鬼不像鬼的少女。
　　“我知道你总会来找我的。”肖逍面无表情，眼神呆板麻木。
　　“所以说地址也是你发给我的？”
　　“地址？”肖逍摇了摇头。
　　“那真是奇了怪了，是谁……”周刑挠了挠头，“算了，算了，这不是最重要的，我来这里是有事要找你……”
　　“我想知道……王不语、她……还活着吗？”肖逍仿佛没有听到周刑的话，自顾自地提出了自己的问题。
　　周刑的表情一下子变了，难堪、失落、无奈、释然？肖逍无法分辨，她也分辨不出了。
　　“你还不知道吗……”
　　周刑顿了顿，继续道：“她死了……”
　　“从七楼跳下去的，直接殒命。”
　　肖逍的神情细微地动了动，她张了张嘴，没能发出声音。
　　她早知道了这个事实的，可就是不甘心，还想问一问，好像不从别人的口中确切地听到王不语死掉的事实，她就仍然可以自欺欺人，当做她还活着那样。
　　“尸体呢……”
　　“什么？”周刑没有听清那细微的声响。
　　“她的尸体呢……”肖逍颤抖着嘴唇痞子，拔高了音调。
　　周刑蹙了蹙眉，显然并不是很想说。
　　“警局的人收拾掉了，我托关系把她带出来火烧掉了……”周刑隐瞒了自己不是托关系而是偷偷带出来的事实。
　　“那……那……”肖逍一步一步往楼梯下走，她如今瘦弱得跟纸片似的，一动就好像要直接晃倒般，周刑急忙迎了上去防止她摔倒。
　　肖逍死死地抓住了周刑的手臂。
　　“骨灰呢！骨灰呢！”
　　把她的骨灰给我！还给我！还给我！心里大肆地嚣叫。
　　“撒了……”周刑瞥了一眼手臂，肖逍太过失控用力，指甲都嵌入了他的肉中。
　　“什么！”
　　“撒到大海里了……这是她的遗愿……”
　　周刑回想起曾经同为师徒的那段日子，王不语曾经告诉过他，如果有一天她死了，希望能够把自己的骨灰撒向大海，从此做个永远自由自在的人，而如今，周刑替她实现了这个心愿。
　　“大海……大海……”肖逍喋喋出声。
　　她听到这个消息，仿佛瞬间浑身被抽干了力气，一下子跌坐在楼梯上。
　　周刑悲怆地瞥了她一眼。
　　肖逍曾经是多么骄傲漂亮的一个人，如今俨然已是疯子。
　　“我本来是前来想劝你自首的……”
　　但看你现在的模样，怕是已经得到了比自首更可怕的惩罚，这个惩罚会刻骨铭心，会永远地跟随在你之后的人生里，让你日日夜夜后悔忏悔。
　　“你以后……好自为之吧……”
　　周刑关上门的时候，回头看了看肖逍，肖逍低着头，失了魂地坐在楼梯上，一动不动，独自沉浸在疯魔的世界中，一次头也没抬。
　　次日，周刑正预备离开此地，前往自己挑选的滨海小镇，忽然听到疗养院丢人的消息，他急忙回了疗养院，扒住了一个正满头大汗的保安，质问道：“怎么？疗养院出什么事了吗？”
　　“你谁啊你？”保安不屑一顾。
　　周刑气得直接锁住了他的脖子：“快说！”
　　“好好好，我说，我说，就那个刚来的肖家大小姐人不见了！全院都在忙着找人呢！”
　　“什么？！”
　　周刑撒开保安，不顾在后面连连咳嗽的保安，直奔自己昨日那个穿过疗养院小洞的地方。
　　院墙外边的沙滩上有明显的脚印！
　　该死的！肖逍果然是昨晚在他离开后尾随了，然后找到这个洞溜了出来。
　　该死的！太大意了！
　　周刑顺着脚印奔跑起来，长长的一串脚印一路延伸，直到海边。
　　一望无际的蓝海，正当空的朝阳，白色的海鸟咕咕乱叫，海风翻涌起层层浪花，潮水一阵阵冲
　　上沙滩又退去，多么静谧而又动人的大自然。
　　夹杂着几根白发的黑发向后乱飞，周刑呆呆地望着无垠的海面。
　　这就是你为自己选择的归宿嘛？
　　周刑膝盖一松，跪在了绵软的沙滩上，身子逐渐佝偻起来缩成一团，然后费力地擦着自己无法停止的泪水……
　　海滩上的呼声越来越多，相关人员似乎是发现了肖逍逃跑的踪迹，部分保安扔掉了装备，越过周刑，往浅海处涉入，开始疯狂寻人。
　　不久以后，皮划艇也来了，橘黄救生服的工作人员布满了海面，紧锣密鼓地搜寻着。
　　周刑双手支撑起了自己，同那些冲往海洋的人擦肩而过，开始往回走。
　　“一路走好……”
　　*
　　肖逍静静地伫立在海面，风潮频涌，浪花湿人。
　　夜晚的海洋总是神秘而宁静。
　　她在周刑走后，随在他后面悄无声息地找到了道路，离开了疗养院，然后一路畅通无阻地前往了海边。
　　风卷起她轻薄的小吊裙和长发，猩红的眼角，苍白的小脸也被无情地曝露在月色之下。
　　“我们好像……”
　　“永远不能有机会站在太阳底下……”
　　肖逍的嘴唇干裂起皮，发白得吓人，她对着空旷无际的海面自言自语道。
　　“不语……”
　　“终究是做错了啊，我们……”
　　海水漫过足踝、小腿、大腿、腰部、肩部、渐渐到了脖颈，忽然一阵大浪打来，肖逍单薄的身影便整个沉入了大海，再也不见了。
　　“我们终于又可以在一起了……”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜……我再也不写这么悲伤的故事了……
　　差不多还有个一章收尾吧，之后空的话就写丢丢番外。
　　这故事终于是要写完了，太难了……后面写的时候我觉得我就是单纯在虐自己……


第95章墓园里的告别
　　十年后，清明，郊外墓园。
　　一个贵妇模样的老夫人牵着个十来岁小女孩，正往一个墓碑前放花。
　　“妈妈，为什么我们每年都要来这里啊？”肖语路巴巴地望着李绯霖问道。
　　“因为那些已经离我们很远的人，必须要来这里，才可以寄托我们的思念给她们啊。”李绯霖笑着摸了摸笑语路的头，神情中流露出一丝落寞。
　　“好吧，那小小鹿也给它拜上一拜！”
　　肖语路对着那刻了肖逍名字的墓碑认真拜了拜。
　　“小小鹿真乖，你肖逍姐姐泉下有知，一定会很开心的。”
　　“哎，要是小小鹿没有发那场高烧，就一定不会忘记肖逍姐姐的。”肖语路撅了噘嘴，遗憾地盯着墓碑。
　　“其实……有时候，忘了更好……”
　　李绯霖抬头望了一眼天空，今日的天空格外的蓝和舒朗。
　　“什么意思啊……”
　　“等小小鹿长大后就会知道了……”李绯霖嘴角小小弯了弯，拉着肖语路的手往外走去，墓园外等候的车内坐着的是白发苍苍，佝偻着的肖水生。
　　自肖逍殉情后，肖水生整个人便受了极大的打击，时常开始追忆往昔，抛下公司和家族的事情不管不顾，加之儿子肖建国生病一直坐在轮椅上疗养，他最后便找了专门的经理人团队来看顾公司，退隐幕后了。
　　每年的清明，他都会来墓园，但每一次是到墓碑上亲自祭拜的，仿佛是至今都没有办法彻底接受白发人送黑发人的事实。
　　为了弥补肖逍过去犯的罪孽，他允许李绯霖收养了肖语路。
　　肖语路在五岁那年发了场高烧，便把从前的记忆忘了个干净，自那后，便偶尔会和凶巴巴的肖水生亲近。
　　“爷爷！”肖语路望着缓缓降下的车窗下露出的苍老的老人的侧脸，撒着欢跑了过去。
　　肖水生望着那向着自己喷跑过来的年幼孩子，一瞬间仿佛看见了旧日自己与肖逍的记忆，眼角顷刻撒了些泪花。
　　“好孩子，过来吧，爷爷在这……”
　　肖水生伸出手来，迎接肖语路，一如从前他抱着可爱的小肖逍那样。
　　*
　　在李绯霖和肖语路离去后，肖逍的墓碑前又出现了一双穿着黑色皮鞋的脚。
　　他目睹着蹦蹦跳跳走掉的小孩子，欣慰地笑了笑。
　　或许，对于这个孩子来说，这是最好的结局了。
　　“来看看你，也算老朋友了……”周刑弯下身子，在肖逍的墓碑前放了束花。
　　前几年，他来这个墓园是祭拜卓杼的，但一次偶然间，他在这遇见了前来祭拜的李绯霖她们，便恍然大悟过来，原是肖逍的碑也在这个墓园。
　　于是，他便顺道以后都一起祭拜了，祭拜肖逍也就当是一起祭拜王不语了。
　　“生前无法在世上和解，希望你们死后能够成为朋友。”
　　周刑的目光从不远处卓杼的墓碑移到肖逍碑前，喃喃道。
　　“那么，明年再见了。”
　　周刑挥了挥手以作道别，转身大踏步，离开了墓园。
　　作者有话要说：
　　完结撒花！


第96章骇的独白
　　作为一个成熟的黑/客，我明天都在网上尝试破解各类防火墙，有一天，我在论坛上突然遇到了一个有趣的小姑娘，她知晓我黑/客的身份后感到十分好奇，提问能不能做朋友。
　　做朋友啊？黑/客怎么可能会有朋友呢！
　　于是我同意了！
　　每天在破解之余，我都和小姑娘聊聊天，久而久之，我发现小姑娘年纪轻轻，却十分有自己的想法，我挺欣赏她的，一来二去，我们也算半个朋友了，虽然只是网上的朋友。
　　日子就这样一天天过去，我以为什么都会一成不变的时候。
　　小姑娘突然问我能不能替她查一个人的踪迹，那个人的名字叫王不语。
　　我随意地查了一下，很容易找到了她想要的结果，但并没有立刻回复她，小姑娘大概是心急，于是提出可以支付足够的金额给我，只要我愿意帮我。
　　我想了想，打算拒绝，但是她楚楚可怜的模样让我不忍心，我便想那就这一次吧，可是不收钱的话她大概会怀疑我的动机，于是我同意了，半个小时之后我发给了她想要的数据。
　　我本以为就这一次就结束了。
　　但在很久之后，小姑娘又找我调查这个人，并且还是那鸟不拉屎的下阳区，那里实在过于落后，我无能为力，小姑娘当时好像很伤心，可我也实在没办法，巧妇难为无米之炊。
　　可能是这次拒绝她后我有些内疚吧，我便一直想找个机会补偿她。
　　于是有一天，这个机会终于来了，小姑娘让我攻破一个安防级别很高的餐厅系统，这可是个很大难度的活啊，我很好奇她到底为什么这么做，于是开了价接受了这个任务，但是到最后，我才发现，小姑娘是要利用我的帮助来杀人。
　　我很后悔帮助了她，我想斩断我们之间的联系，但是她却和我讲了个故事，故事的另一个主人公就是之前她找我帮忙调查的人王不语，她的故事很悲伤，她说她只是渴望站在阳光底下，和喜欢的人拥有幸福，哪怕一刻也好。
　　我听了有点悲伤，也有点动容，当然也十分好奇她之后会怎么做，于是我就打算纯粹地把她作为我的长期客户来看待就好。
　　毕竟作为黑/客的我嘛，本身也不是什么好人，有钱拿我是不会拒绝的。
　　我又帮了小姑娘不少忙，最后她告诉我，她终于快要成功了，实现她的梦想了，我很感慨，我深知她的不容易也深知她的罪恶，最后我也没办法说出祝福也没办法去揭穿她，只能这样维持着和她这样黑暗的复杂关系。
　　可是有一天，小姑娘却突然彻底失联了，整整一个月，我有点担心她。
　　于是上网查询了一下，才发现原来她喜欢的那个人，在警察的围捕下承认犯罪事实跳楼自杀了，我想，这对于她来说，可真是发疯的噩耗啊。
　　我尝试着开始调她住址处的监控，结果发现走廊里尽是黑衣人，小姑娘一次都没从门那边出来过，我等了整整一个月，终于快要放弃的时候，来了个老头，我知道那是她爷爷，之后，小姑娘就被带走了。
　　我攻破了信息系统，查到了她的去向，我在监控里看到的那个快不人不鬼疯魔的小姑娘，我觉得很同情她，于是我想帮帮她。
　　我尝试着调查了所有她认识的人的资料，并从中找到了有可能能帮助到她的人，给那个人发送了小姑娘被移送去的疗养院的地址。
　　不出我所料，那人果然去找了小姑娘，我本以为事情会像我想的那样往好处发展，可是第二天，我却搜到了小姑娘落海不见的消息，我感到大受打击。
　　我本以为我帮了她，可最终却害死了她。
　　我们认识了许多年，我试着把她仅仅当做是我有趣而有钱的客户，虽然有很多事她做的很极端，但我似乎能够体谅她变成那样的原因，正如我为什么会变成没啥良心的黑/客这样，于是不管如何，我发现，其实一直以来，我是拿她当真正的朋友看的。
　　现在她走了，我感到很伤心，我想把我们认识的过往写出来，以此纪念我们曾在这世上作为朋友。
　　希望你一路走好，肖逍。
　　你的朋友，骇。
　　作者有话要说：
　　解决了文里唯一的bug
　　四更，我超神了！


第97章平行时空的漫画书屋
　　如果有平行时空，我们的结局会不会不一样。
　　“嘿，王不语，今天下课后去不去附近的漫画书店看看，最近好像进了不少新刊。”纪笙旌斜挎着一把白色的单肩包，一头半长不短的黑发松松炸炸的，刚好垂落在肩头，她一边打着哈欠一边锤王不语的肩膀。
　　“新刊？”王不语顶了顶压在鼻梁上的黑框眼镜，露出犹疑的神情。
　　“是啊，你这个呆子。”纪笙旌看她木讷的模样，叹了口气。
　　“嗯……”王不语拉长了尾调，似乎是在考虑是否采取好友的建议，思忖片刻后，她摇了摇头，“还是不了，我作业还没写完，我想先写作业，不然第二天老师又该骂我又笨又不肯用心学习了。”
　　“好吧。”纪笙旌摆了摆手，转头就勾搭上了另外一位同学的肩膀。
　　王不语眨巴了几下眼睛，目光里透露出羡慕，要是她也能像纪笙旌这样又聪明又会交朋友就好了，为何老天如此不公平呢，她为何就又笨又呆呢。
　　算了，还是专心学习吧，毕竟都高三了，王不语拍了拍自己的脸颊，拿起水笔开始在草稿纸上涂涂画画起来。
　　时针和分针规规矩矩地作为机械记录着时光流逝，本还悬在半片敞亮天空的太阳忽的跃下了地平线，夜色如被浸染开来的油纸，星辰点点挂上一片。
　　王不语是被手表的定时闹钟给惊醒的，她在庞大复杂的数学海洋里溺水挣扎，一时就根本留意不住时间的步伐走得比飞入太空的火箭还快，意识到的时候，已经八点了。
　　“糟糕，太晚了！”
　　王不语暗叫一声，七手八脚地就往豁口不大的包里塞书本和作业，胡乱地填满背包后，像个后面有老虎在追的羚羊般撒起脚步子就在走廊上狂奔起来。
　　夜风把她宽大的校服吹得很鼓，她黑色的短发和白皙的脸庞，在忽明忽灭的临近寿命终端的顶灯照耀下，如失焦相机抓拍到的流线型光色线条般，镀着金色引人注目的光圈却无法使人看得分明，夏日聒噪夜晚里氤氲的热气和脖颈上慢慢渗出滚落的细小汗珠，一路从走廊起，洒满了经过的青葱操场、主席台和校门前的广场，急促的呼吸与蝉鸣和蛙声巧妙地融为一体，充满了青春活力的少女携着背包一气呵成地越过了即将关闭的校门，对着怒喊的门卫回了一嘴漂亮的大白牙后，便匆匆消失在了越来越沉的夜色之中。
　　“呼，得快点回去，不然爸爸和妈妈该骂我了，”王不语滑了一眼表上的时间，加快奔跑的脚步，“虽然他们也不见得会想起我，两人世界指不定他们巴不得呢……”
　　如此想着，脚步慢了点，气也逐渐开始放匀。
　　王不语叉着腰，用耐脏的万能校服袖口给自己抹了抹汗，她想着或许应该找家店买杯饮料喝。
　　八点，正是一个城市夜生活要拉开帷幕的点儿。
　　马路边争奇斗艳的奶茶店和眼花缭乱的24小时便利店像是不会停转的永动机，无时无刻都在等待客户的光临，它们礼貌而热情仿佛机器人般的服务员永远会在你盯着价目表的时候惯例来上一句“欢迎光临”。
　　王不语抉择不下去哪家店，于是决定还是去纪笙旌放学之前提的那家新开的店看看，反正现在的书店往往不可能只是单纯的书店，它总是像买一送一般外带着饮料贩售的地儿，而它们关门的点也一起连带着延长了。
　　玻璃半片的木质推门上面悬了个彩色的铃铛，风一吹，它就叮叮当当的，王不语惊奇现在还有这么老式色彩的漫画书店，兴趣大增，立刻推门进去。
　　绵软的地面，明净的画面，一排排咖啡色的矮式木架整齐划一地陈列开来，上来堆满了新封装的各式各样的漫画，清新的柠檬味道飘散在店内的空气中，与独特的木头香混合在一起，形成了一股难以言喻的醒神气息。
　　王不语绕过大理石黑白纹路的柜台，店员小姑娘正低着头兴高采烈地玩着手机，也不知道是不是男朋友讲的笑话过于好笑，让她的嘴巴要咧开到天上去了，全然没有注意到有新的客人。
　　“《狐狸在说什么》？”被精美而诱人的封装画面所吸引，王不语情不自禁地伸出手要去抓那本漫画，与此同时，另一双手一起触及了到这同一本漫画。
　　细丝般的电流从巧合相碰的指尖瞬间流窜过大脑，王不语的手指触电般地缩了回去，她惊异地扭头去看另一双出现手的主人。
　　修长的手指，骨节分明，脆弱得如瓷，白皙得像釉，这样美的一双手，覆在那样的漫画上，简直就是达芬奇再世才能描绘的佳作。
　　那它的主人又该是怎么样的呢？
　　比葡萄更为水灵，比蓝宝石更为深邃的眼睛，眼尾细长，眸子里像含了狐狸精般的狡黠和魅惑，光是看一眼就让人觉得有千万种情绪和想法，无法移开，端端又平添上的一颗小小美人痣又加了无数风情，带上那一道天成的鼻梁滑梯，窄得和巴掌般大小的脸还容着又薄又粉的嘴唇，对方可实实在在是个货真价实的美人。
　　王不语喉咙滚了滚，咽了咽自己的口水，大气不敢出。
　　“你也喜欢这本漫画？”
　　肖逍好奇地打量着眼前这个，挂着幅老式呆板粗黑框眼镜，面上涌着可疑潮红的女生，嘴角绷紧，语气严肃地问道。
　　“没有，没有！”王不语连连摆手。
　　“噗，”肖逍看王不语这一副慌张如临大敌的模样，便知道自己装严肃吓到了对方，看来是个老实巴交的土学生罢了，便缓和了脸色，“你要是喜欢的话，你拿去。”
　　肖逍拿起漫画，一把塞进了王不语怀里。
　　王不语连忙推回去，肖逍又塞回来，几次来来回回的推拉仿佛是两人在莫名拔河般，肖逍看店员小姑娘抬头飞过来的可疑眼色，脸上挂不住丢人，便生了小气。
　　“拿着！”她霸道地把漫画按在王不语胸口，不许这个比她足足高了一个头的女孩子再反抗。
　　王不语看她生气，便怕了，只得呆呆得捧着漫画，她原是只想看看这是个什么漫画的，如今的局势好像不得不买下来才行，平白无故地遇了个强买强卖的事，真是莫名其妙。
　　肖逍见她呆呆的，像受了气的小媳妇似的低头捂着那本漫画，忽然心情大好起来。
　　谁说欺负老实人很有意思来着？还真是给她说对了！
　　“你叫什么名字？”
　　“看你的校服，是附近学校的吧？一中的？”
　　“高几了？”
　　“为什么这么晚还不回家，在漫画书店闲逛来着，不怕爸妈担心吗？”
　　王不语听着肖逍机关枪扫射般连珠炮地提问，一时大脑运转不及，羞红了脸，结结巴巴地回复对方：“王不语，我叫王不语。”
　　“我是一中的。”
　　“高三了。”
　　“我马上就回家了，马上……”
　　肖逍没想到王不语问啥说啥，嘴角柔和得厉害，她第一次见这样老实巴交的呆子，真的很有趣，和她们那贵族学校里那帮整天脑子里不是勾心斗角搞小团体就是买奢侈品涂指甲油的女孩子完全不一样。
　　“喂！”肖逍伸出手指戳了戳王不语的肩膀。
　　“啊？怎么了？”王不语想自己哪里又惹对面这个凶巴巴的女孩子生气了。
　　“我叫肖逍。”
　　“哦。肖逍。什么？”
　　“我说我叫肖逍！”
　　“嗯，你叫肖逍。”王不语瞄了一眼肖逍漂亮的脸蛋，看她脸色臭得和皮蛋似的，忙又低下头去，不敢直视肖逍的眼睛。
　　“你为什么不看着我，还怕我把你生吞活剥了不成！”肖逍气得想拧这个书呆的耳朵，从来没有人会在她都主动报出姓名后还这幅唯唯诺诺的模样，真是个傻子，给她友好的信号都不知道。
　　“没有，没有……”王不语大气不敢出。
　　见她这幅像老鼠见了猫的表情，肖逍顿时兴致全无。
　　“逍逍，我们还不回去吗？”后排的书架传来天籁的女声。
　　肖逍回了个头：“等我一下，小杼。”
　　“知道了，快点哦，刚我妈给我发了信息，说我表哥周刑来我家做客了，我得快点回去。”
　　“好吧，那我们走吧，走吧。”
　　肖逍本还想再和王不语说上几句，但不想让闺蜜等着，只得选择先回去了，她斜了一眼仍低着头的王不语，不知为何眼前人总给她一种很熟悉的感觉，是那种好像前世今生又或是平行时空的记忆错乱感，所以她在漫画店第一眼发现她，便故意和她选了同一本漫画，想借机和她说说话，可惜没能套出什么，反而只得出了这是个呆子的结论。
　　“你……”肖逍想了想，决定还是不说再见了。
　　她转过身子，一溜小跑儿向着门口等她的校服女生，校服女生面容明媚，眼里行间都流露着满满的自信和阳光，一看就是从小浸泡在爱里长大的孩子。
　　肖逍挽起卓杼的臂膀，推开了漫画店木质的玻璃门。
　　晚风吹起铃铛，发出清脆的叮铃声，像是锤子砸在封闭木塞的心箱上，王不语浑身抖了个激灵，奇怪的记忆出现在海马体内。
　　白色的昙花在寂静的夜间瞬时开放，历尽千辛万苦的毛毛虫在脱蛹成蝶，斑斓光华的烟花升空，巨大的冰川融化坠落蓝海，所有美好而值得纪念的时刻，都应配上现在这一幕。
　　“逍逍！”王不语叫住了即将离去的漂亮女生背影。
　　“我们？是不是在哪里见过？”
　　女生的背影有明显的凝滞，良久之后，她转过头来，眸中隐隐有泪花闪现：“没有哦。”
　　“可为什么……”王不语狼狈地脸红了，但没有受挫，“我总觉得，我们见过。”
　　“如果可以的话，我以后还能去找你嘛？”她鼓起勇气道。
　　一旁的卓杼惊讶地张大了嘴，她没想到看上去呆头呆脑的书呆，说起话来还挺是那么一回事，比会撩更加直白迅猛，但可惜她挑错了人，肖逍可是出名的难搞和难追，听了这种话能理会就真的是白日见鬼了。
　　肖逍抿了抿唇，撩起一绺被风吹起的头发，低头盯着自己的脚尖。
　　轻轻的，低低的，带着些按捺的喜意和莫名的雀跃。
　　“好呀。”
　　作者有话要说：
　　这几天忙着提升文笔，番外比较晦涩，但是我喜欢这种暗潮涌动的开放式的快乐结尾，所以这样就结束了哦。平行时空是和小说完全相反来着的哦，算是弥补小说里所有虐的缺陷。

　　（全书完）




