


　　题名：遇见对的人GL
　　作者：天上的童话

　　简介：
　　遇到白雅时
　　也许是周文文遇到的对的人

　　内容标签：娱乐圈，职场，欢喜冤家，现代，主受
　　搜索关键字：主角：周文文白雅┃配角：┃其它：
　　一句话简介：遇到对的人
　　立意：立意待补充


第1章想对这个世界呐喊
　　她想对这个世界呐喊，像一道光束打开天际一般。冲上云霄那样，然后又悄然消失在那天边，直到散落在世界的各地。她还有一个很简单，又很纯洁的梦想，就是可以，与爱的人可以携手走过人生中每一天，淡淡的就好。
　　直到那一天，一个声音，如同尖叫一般的声音，在她的世界里喊！
　　“周文文，你是疯掉了吗？你怎么可以，怎么可以爱上的是一个女人？你要知道！！！那是不可以的。”
　　看着质问自己那张带着岁月痕迹的脸，周文文有些发白的嘴唇开始颤抖，最后她想讲些什么，最终也没有讲。然后只是使劲的咬住了下唇，手曲卷成拳头，用力的抵在了自己的鼻子下端，克制着抽泣，克制着随时要爆发的反问。
　　心里的那些呐喊好像一个猛兽一般想要挣脱出来，却又只在周文文的心里不停的撕咬着。直到留下一些破破碎碎的痕迹。
　　周文文最后夺门而出的时候，她似乎听到了自己心里的呐喊。
　　“那你究竟知道什么才是可以？我也可以像你们一样啊，我也可以做得到，我也可以啊。为什么？你们眼中的我就不一样吗？”
　　那些呐喊最后变成了伤到自己的力量，于是周文文开始了没完没了的奔跑，想以这种感觉来发泄掉刚才的冲击。
　　心侧的地方没来由的疼痛，这午后的阳光明明可以把人的心灵都照得透彻，却……
　　没有一点点的温度。
　　周文文奔跑得极快，最后终于因为疲惫而停在一条马路边沿。
　　侧着眼，看着天，绚丽致极的是那夺目的光。
　　电话铃声一遍一遍的响起，从裤兜里翻滚着，好像宣誓着它也要喧闹一般。
　　“喂。”
　　周文文的声音好像是那干瘪的气球一样，只发出一些脆弱的声音，随时都好像可以被这空气吹散。
　　“我知道你为我做的事，但是……”
　　对方话还没有讲完，马上被周文文打断。
　　“你想得太多了一些，我做的事只是关于我自己，与你无关。”
　　话没有温度，也没有无奈，周文文听到自己冷静得像无关痛痒的话，却知道自己那流过几道河流般的血后，终于学会了对打电话这个人的冷漠。既然都已经是那样了，还有什么可以好讲的？
　　“你回来吧，我们重新开始。”
　　好听的声音在耳朵里像一曲剧终的乐曲，终于等来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有什么，只是想呐喊吧


第2章想对这个世界呐喊
　　耳朵里总是有一种喧嚣，直接戳着周文文的耳鼓，像是随时就是挣脱开来。她不停的在一个地方打着旋转的节奏，一直随着耳朵里传来的声音在那里跳跃，又或者是在那里用着一种态度在宣扬着自己的生命，随意的挥霍着。不想被人打扰一般，或者是一种高高在上的姿态，却以那种绚丽的感觉让人看得眼花缭乱。
　　“周文文，你就是这样的不务正业。”
　　话是严肃的，态度却也是一种嬉皮笑脸的样子。
　　一个短发的女孩子，看着那空地里不停的旋转的周文文打着招呼，也带着一种像是肆意把自己的青春挥开一种距离。
　　见周文文很久没有回复自己，短发女孩直接走过去把周文文的双肩抓住。让她停止一种不停的律感，使她能够看到自己在讲话。
　　“咦，思杨，你怎么会来？”
　　看着思杨，周文文露出一种不带任何掩饰的笑容。
　　“好啦，不要装了。我都知道了。你打算怎么办？”
　　思杨的到来，带来一种自己解脱的感觉，周文文突然内心有一种这样的感觉。要知道她已经在这里不停的旋转，不停的跳了不知道多久，其实已经累了吧。佯装吗？
　　“她昨天的时候打给我说要重新开始。”
　　这句话就像只是陈述句，不带任何的情绪。让思杨很仔细的看了看周文文，最后只能无奈的耸肩膀，随后放开周文文。看了一下这周围，寂静廖廖的空地。也只有周文文一直喜欢这里，其实怎么看周文文都蛮像是那种不会喜欢上女人的那种类型。哪个男生看到周文文也会有喜欢的感觉吧，只是这个女孩却一开始就告诉思杨，她喜欢的人是个女人。
　　思杨是一个T，大概都算是纯T的那种，她不是很明白周文文，自己从上大学那会就认识了周文文，却从来没有明白过这么柔弱的一个女孩，却想要给另一个女人一个家？
　　“那你……”
　　“不会。”
　　这让思杨想起某个很出名的对白。“你……”“爱过……”
　　而看着思杨，周文文却又露出一个若有若无的笑，而思杨却看进了眼里。这是周文文的无奈吧，曾经那么用心，却得不到，却因为她出柜了。反而对方想的就是可以了？这算是对周文文的一种怜悯？还是什么呢？
　　“那就不用想了。反正明天就回公司了，家里还OK吗？”
　　“挺好，比我想的要好得多。”
　　周文文没有讲她是用一种逃跑的方式，奔出那个家。她甚至到最后可能都不会明白，那歇斯底里想逃的直觉是哪里来的。窒息，那是一种质问的窒息。让她刚刚开始承受一些痛楚的时候，又遭受了一些打击。况且，她也没有那么强大，有那么一刻，她是有十二分想要告诉那个人的。而确实最后不由她去讲，对方也不是知道了吗？
　　“你真的有爱过她吗？”
　　思杨最后与周文文离开空地的时候，周文文听到思杨这样问她。
　　“或许吧。”
　　周文文没有回答思杨，因为她也不清楚，为何当那个人的话在耳朵里响起的时候，她没有刻意的去回答。只是，好像再讲什么动听的情话，都将与周文文自己再无关。
　　无关痛痒的爱情，回首看到思杨的侧脸。在夕阳下，异样的美。
　　原来T也可以有美这个词？周文文会心一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么好讲的


第3章出发吧，少年！
　　我们重新开始吧。
　　我们重新开始吧。
　　像是一个咒语一般，伴随了周文文160个晚上。
　　这160个晚上，周文文都像是从同一个梦境中醒来的一般，然后又沉沉的睡去，反复着做同一个梦。周而复始的，直到有一天。
　　周文文再也受不了，于是她兴冲冲的打开电脑定了南下的机票。
　　手机在桌子上静静的躺着，上面有一条信息，但是周文文直到上了飞机也没有去看。
　　离开这个城市的时候，周文文总算喘了一口气，长长的。久久，而思杨的电话正在她要关机的时候打了过来。
　　“周文文，我不是给你发信息说出去打球吗？你电话不接也就算了，□□不回也算了，手机讯息也不回？”
　　“我在飞机上呢，还有几分钟要起飞了。”
　　“what？”
　　接着，思杨的电话就被挂掉了。周文文！！！
　　这是一个陌生的城市，而且是在周文文以前从来都没有来过的地方。周文文重新来的地方，是一座很有观光风情的南方城市，两个半小时后的飞机后。周文文总算踏上了新的旅程了。而她看着飞机窗口处的白云一点一点的在上升，变得最后是强烈的降落感触时，周文文突然觉得自己有点思念思杨了。
　　那个总是带着点阳光而跋扈的样子的女生。
　　想想，自己也算是一个跋扈飞扬的女生吧，周文文想着。就这么就这么出柜了呢，然后就突然再也不想去爱那个自己用尽去爱的女人了。也算是一个奇葩的存在吧，周文文苦笑，然后把耳朵里塞上耳机，随着人流往飞机外面走。她没有想着要排队，也没有想着要插队，只是在她的潜意识之中，两个多小时的飞程，好像觉得这小小的飞机空间让人觉得压抑得想要吐了。
　　虽然她已经不晕车不晕机很久了，一年也不仅坐一次飞机。但是那种感觉是那样的强烈，在她的心里翻滚着。像是想要大叫一声就好了。
　　站在飞机口的时候，周文文站在那里想多看一眼。却不料后背一个软软的物体感觉靠在了自己的背上。
　　回过头去，看到一张带着墨镜的脸。
　　墨镜下的表情，透过嘴角的样子，似是有点恼怒。
　　周文文愣了一下，不知道为何在这个陌生的女子面前，她有一种好像觉得对方气场实在有些强的感觉。
　　这种感觉好像是，周文文想自己狠狠的掐自己的大腿一下，让自己快点清醒过来。然后好脱离现状。
　　“你们前面的到是走呀？”
　　开口的并不是墨镜女子，而是后面的一个大妈。周文文想了一下，赶紧往下走，然后给他们让出道来。
　　周文文本来以为墨镜女子会对自己说什么的，结果到了地面后。那个墨镜女子直接就跨过众人的目光，优雅的往外走了。这时候，周文文才发现，墨镜女子确实不矮，而且有隐约比自己还要高点的趋势。
　　众人的不停打量，让周文文也不由自主的就往墨镜女子那里看去。周文文看了一眼周围的人，马上发现一个现象，那就是刚刚离开的墨镜女子比这周围的人看起来要白太多了。白皙的皮肤，好像是从来没有见过阳光一样。
　　原来还真的有一种给人感觉是在温室里长大的人，而这种人，周文文知道多半是很有钱的。比如说她刚刚就注意到，那墨镜女子的脚上那双不菲的马靴，一身牛仔服，看起来极像是个贵族牛仔一般。那墨镜也是点睛之举，这样一来，整个人的霸气外泄的感觉完全就展现出来了。
　　到一个陌生的城市里，周文文首先就是在想着去找一个落脚之地。而这个落脚之地，正好是她好友思杨给的机会，她刚下飞机就收到思杨的信息了。思杨给她发了一个联系方式，是思杨堂哥开的公司，一家做展台的公司，周文文要去面试的正好是业务的职业。对于周文文此前一直做的工作倒是蛮类似的，于是周文文给思杨回复了一条谢谢的短信。
　　有的时候，朋友的好确实不说一直挂在嘴上，大概在不经意之间就出现了呢。周文文不喜欢有人一直在自己面前谁说谁的坏话，那样她会感觉自己被灌了垃圾的感觉，那样的感觉超极不舒服的。周文文的个性都隐忍在她那看似乖巧的面目之下了。
　　而周文文一向也是乖巧又很叛逆而来的性格呀。
　　周文文爱上的也跟常人不大一致的，原因就是因为她喜欢女生吧？而因为这样，她在家里的感觉是让人觉得她很不一样。周文文出柜了，这是一个快炸开的消息，但是周文文此时南下了。甚至，没人会觉得周文文这次离开她所一直在的城市不是为了躲避她一直所仰慕的人，而此时的周文文摈弃了那一个机会。她用勇气换的机会，而是义无反顾的就来了现在脚踩着的地方。
　　周文文看着手机找着地址的时候，她心里在合计的是另一种感觉。她觉得来一个陌生的地方先要熟悉一下它，至少是自己应该知道怎么坐车回家什么什么的吧，而且据说公司是有宿舍啦。但是也是另一个小区里面，对于周文文这个习惯了北方城市的四四方方之后的人来说，来到南方的城市完全有点适应不过来的感觉呢。
　　可是，人生不就是这样子吗？一旦你来了，那么就要好好的去面对这个环境直到你习惯它，或者你自己可以按你自己的生活方式走，这之前不也是一种你需要去熟悉的信念才对？
　　周文文在手机上输入公司地址，仔细看了一下路线。然后还是找了一个出租车，就在她下了出租后发现其实转来转去也没有转到自己想到的那条路上去，原来有的时候，南方城市的街道是这样的，单向道么……
　　是不是像她的人生一样？
　　一直都是一种单向的选择，从来没有过是双项的决定。可悲的周文文，她自己想了一下，然后往前走去。坚定的递给出租司机的钱后，然后她就看到了她所要找的公司牌子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么好说的，加油文文！


第4章出发吧，少年！
　　是这样吗？
　　你的人生会在一条路上走，还没有到终点，你以为会拐弯？
　　其实，你又往往会在一条直线上走下去吧。周文文也其实一直在想以为她的人生就此来了一个地方就会有所改变了，其实当她面对同样的工作的时候，她就知道自己的人生才开始又开始在重复着了。
　　在这个地方，陌生的地方。她又会想起来那个曾经自己当作很重要很重要的那个人，那个自己不曾从自己的生命里想割除的那个人。可是，现在她要准备把她给忘记，至少是用选择新生的方式吧。周文文用着自己很平常，很普通的想法想着。
　　看到眼前的大楼的时候，周文文又在手机上按了一个电话过去。
　　“hello，亲爱的，你到了？”
　　“请问思杨在吗？”
　　一听到思杨那让人鸡皮疙瘩都会掉下来的声音，周文文就恨不得把手机给丢下水道里去。可是，可是，她又只有这么一支手机了。想着，她又握着电话的力道加深了一丝。
　　“我在，我在，亲爱的……”
　　“你能不能不叫让人误会的词？你叫我以后怎么找老婆？”
　　好吧，周文文一直拒绝被这么叫。可是思杨有的时候就是从来都没个正形的，而这样的思杨确实很招女生喜欢，帅气的小T形象，酷酷的带着一种让人总是觉得很亲近却又会觉得说是很遥远的距离，总是让人欲罢不能的感觉。周文文想，如果自己不是那种想要去保护女生的，或者不知道思杨那花心的性格，第一眼也许会喜欢上她。因为思杨这个家伙连去拉拉吧的时候，也有会打扮得十分妖艳美女的样子啊。
　　思杨还真是一个奇怪的女孩子，周文文脑海里面这么想着吧。然后继续跟思杨讲着电话。
　　“好啦好啦，你还真的是很谨慎。明明有的时候来讲一下笑话又不会死掉啦。”
　　思杨虽然嘴上这么说，但是声音也变得比较正经起来，她知道周文文有的时候真的不会跟你开玩笑。而且她现在打来应该是有什么重要的事情吧，看看时间好像离她刚下飞机的时间没有太久的样子吧。
　　“我问你哦，你也没有说明你给我找的这个公司是怎样？我想之前了解一下呢。”
　　她这么问着，然后又往里面走去。
　　“这间公司是主营的是电子产品也就是手机，所以你需要的应该只是跟你以前一样到处找代理商就好了吧。而且感觉并不难的样子，这样我才介绍你去的。而且老板就是我的小舅，所以呢你就放心吧。”
　　思杨这个家伙啊，虽然平时看起来大咧咧的样子。但是平时里都对人很仔细的去给朋友照顾到，算起来，周文文想着自己好像并没有思杨那么多的朋友，好像平时也有一些她也不知道的朋友存在吧。
　　“那真是谢谢你了，我是说真的。”
　　好像也没有什么好说的了，也没有什么再想问的。再问下去，估计思杨也应该没有个正形的才对了。
　　“嗯，那你自己小心咯。对了，过几天我也去看看你吧。”
　　“再说吧，如果有问题我再找你好了。”
　　说完再挂电话，周文文很温柔的样子，然后再心里默默的感激了一下。
　　这个家伙。
　　思杨听到传来嘟嘟的声音也是挺无奈的，于是她也只能将电话挂掉。餐桌前坐着的是一个很时尚的女人。
　　“你看到了，就是这样。”
　　“她真的不肯原谅我吗？”
　　时尚女人的话真的差点叫思杨想把准备拿起来喝的东西直接丢到眼前这个打扮还不错的女人身上去，什么叫周文文不肯原谅她？哪门子来的原谅了。之前她又在干嘛，真是的。
　　“喂，你这个家伙。”
　　思杨想了想还是把手里想丢过去的饮料放下了。她想着，周文文自己都不计较的话，那自己也不要节外生枝的好。
　　“你想都不要想找到周文文了，就算你找到她，我也不会容许你们在一起的。”
　　周文文要是在这里听到思杨的话，肯定会感动得一塌糊涂的。可是周文文毕竟现在是没有在这里的，而且在的话，思杨才不会说这样的话呢。思杨在周文文的眼里永远都是那么痞痞的形象，好似从来不会真的关心人。其实这才是思杨这么想而已，周文文才没有这样子想过。
　　“我……”
　　唉，心里暗自的叹气，时尚女人也是知道思杨不是好惹的角色。从她跟周文文一直暧昧不清的时候，她就知道思杨在里面的问题也不小呢。思杨间接的保护着周文文，哪怕思杨在周文文面前也是从来没有承认过的。
　　可是一切的一切，就这样一通电话之后，两个人就再也不会有什么交际了。时尚女人的天性是不甘心，可是在思杨的严厉眼刀下面，她也只能就范了。
　　“周文文，刚刚的面试是可以了。请按这个纸片上的地址叫公司的司机带你过去一下，然后明天准时来报道吧。”
　　满满的放心，没有想到思杨介绍过来的唯一靠谱的一次居然是这个小丫头了，而且之前也是担心思杨办事不靠谱，所以他就亲自来面试的，也没有想到出乎意料的优秀呢。
　　老板是一个年轻的男子，一开始周文文是知道思杨的小舅应该没有多大，但是也没有想到会这么年轻。
　　“嗯，好的，老板。”
　　周文文本来以为每一次面试都是老板亲自面试的，大概她以为老板一直都这么闲吧。而周文文听到老板的说辞，于是很满意的与老板握手。觉得有些时候是不是自己的本质是这样子，她好像在生活方面的事也从来没有让人谁操心过，即使有的时候确实也会到那种山穷水尽的时候吧。但一切好像都不是很坏过。
　　“宿舍是有点简陋，希望你住得习惯。”
　　周文文连忙应道没有问题，反正这一辈子住哪里没住过，地下室，没有厕所的平房，但要说的话最差的还是上大学时期的房子了吧。


第5章她叫作白雅
　　话是这样说是没有错了啦，但是当周文文看到眼前的宿舍还是惊了一惊。这也算是简陋吗？
　　一个人住一间，有单独的厨卫，真是不错的。而且看起来很简单干净，而且该有的也都有了，周文文把自己手里的东西好好打理了一下。然后就准备睡觉了。
　　周文文的样子很悠闲的样子，手机□□上看了一下在线人数，然后就赶紧躺下了。毕竟明天还要去上班呢，一般来说这个时间里思杨应该也是在各个地方闲逛吧。
　　今天早上那个人好像很熟悉的样子，好像是在哪里见过。周文文于是在百度娱乐版块看起来了。
　　“白雅？”
　　版块上的女人不是今天在机场自己撞上的女人吗？原来是一个经纪人啊，由于她也参加一些节目，因为长得漂亮又引起各界人士的关注，所以比自己带的艺人还要有知名度一些啊。算是半个艺人吧。
　　这样的女人啊，还蛮让人回味的。仔细想想，好像那个叫白雅的女人身上还有一股很好闻的味道，也许是天性吧周文文还是习惯的百科了一下白雅的资料。
　　姓名：白雅
　　性别：女
　　年龄：不详
　　星座：双子座
　　出生地点：不详
　　家庭状况：不详（差点打成不祥=、=）
　　婚姻状况：未婚
　　是否恋爱：尚不知
　　最崇拜的人：不详
　　最喜欢的一句话：不详
　　……
　　这么多的不详也是心塞么，周文文心里想想也是醉了。那还弄这么一个百科是怎样啊？
　　还有相关的照片啊，原来。于是周文文也点开了相册看了起来，原来白雅平时都喜欢穿的是一身白色裙子，踩着高跟鞋子，在南方来说这个打扮倒是挺合适的。再加一幅苍蝇墨镜，看起来倒是挺漂亮然后再加帅性的，为什么会在白雅身上觉察出帅性这个词呢？明明跟思杨那个家伙完全不一样的感觉啊。
　　可是，究竟是怎么回事还是会有这样的感觉呢，总是感觉白雅比较帅性？
　　在周文文慢慢进入梦乡的时候，突然觉得自己心里好像似乎有一个答案了。那就是帅真吧，而不是真的那种帅吧，总感觉是一个很随性的家伙，又很自信呢，从在机场那里相遇的感觉就是这么觉得的吧。
　　“为什么会想起那个家伙呢？”
　　在家里看着电视节目的时候，正在讲自己从机场出现的场景，白雅随意的按到了暂停键上，然后就看到那个小家伙一样的孩子。明明看起来是个大人了啊，怎么还是感觉有点像小孩子一样的感觉啊？白雅看着这家伙不由皱眉，画面停在周文文的脸上，看起来挺清秀的女孩子，但是不知道为什么心里总觉得这孩子让自己感觉有点毛毛的感觉。
　　白雅想了想又按下启动键，算了，想来再也不会遇到这个家伙了吧。
　　白雅想着然后把遥控器丢一边，又拿出电话跟笔记本一起做起自己的工作来。
　　今年的综艺节目，综艺节目……
　　最火热的是……
　　停一下，等一下。不对，完全不对，哪里不对？
　　问题是自己现在是拿着要宣传的DM单要发出去啊，为何她在想着的却是与自己手里的工作完全无关的事？可是她现在确实是想的是有关综艺什么的什么的。这样的状态一点都不像平常的自己啊？
　　“小姐，我可以拿一份资料看一下吗？”
　　“可以啊。”
　　周文文被发放到第一天上班的地方是一家实体店的工作体验，而这也是她自己要求的，她希望自己也能够在这种地方能够体验一下吧。而且，就这样看来，自己还真有这方面的天赋？因为她站着发呆，也有人来问她询要手里的单。
　　“有最新款的呢，这款可以帮我介绍一下吗？”
　　看样子是有喜欢的吧，周文文看着路人递过来的DM单，于是细心的为她讲解起上面的意思。其实一般来说传单的东西确实都说明了，也很清楚，但是一般的购买者心态永远会是你讲给我听一下，如果你讲解的是我理解的意思，或者你得把我得讲明白了。然后才会放心去购买，好像是一种心态问题？
　　周文文自己却不是这种人，除非她真的不明白对方的产品说明了。才会去询问，如果对方就算讲完了，讲得个天花乱坠，她也不见得会真的去买。而是她真的需要的话，她才会去购买。
　　讲解是一种很费心的事，但是现在的周文文已经渐渐的有了耐心，她总是觉得与人交流这件事是一件很愉快的事。不管是否意见统一，总之能够把自己的内心的东西讲出来，这便是最重要的事了。
　　最后莫名的这个路人在絮絮叨叨的拉着周文文反复的把各种资料询问完后，居然直接以周文文卖出的名义就成了一单。周文文也突然觉得有了一点心情，而不再东想西想的了。她马上去带这第一位顾客去买单。
　　呼~
　　当再呼出一口气的时候，周文文总算是觉得有点松气了。刚刚差不多在接下来的两三个小时里面，一直来了不少客人，周文文半天也就不少的业绩来源了。而看起来差不多11点到这里，吃过饭后就开始上班，而到现在还算是一直没有休息过，居然也多多少少接下了不少于十个单了呢。
　　这样看起来也能接触到不少的经验了吧，实战经验往往要比纸上谈兵来得重要，这一点周文文深刻的了解着。而且她也开始觉得好像换了一种生活方式开始，这样感觉真的有好很多呢。
　　白雅……
　　不知道为何这个名字跟那个在机场撞到的人，又开始浮现在自己的脑海里来了。好像从来没有过的感觉，还从来没有一个人这么强烈的占据过自己的心，周文文突然发现自己是不是没有太过于找那个人了，而为何在以前就算她觉得是情窦初开的时候，偷偷跑到心里的人也没有那么重要过呢？
　　白雅，你究竟何方妖孽？


第6章她叫作白雅
　　此时白雅的住宅里。
　　“我说白雅，你这期的综艺节目又是最受欢迎嘉宾呢，现在节目组要你连续三期都要参加了。”
　　一个经纪人做到这一步，真不知道是该喜还是该悲啊？
　　感觉自己带的艺人都是不火不温的样子，随手摊开的IPA上的新闻，一条关于二线明星方馨的消息赫然在头条上。白雅不由抽了一下脸颊，当初进娱乐圈也多半是因为这个家伙呢。当年她就因为只居在二线就已经火遍了大半个娱乐圈。这样的人物按常理来说……
　　“谢谢方姐姐亲自打电话来告诉我这一件事呢。”
　　对方温婉的声音让白雅不得不礼貌性的回应，在这个圈子里，总有一些是那种从来不把别人放在眼里的人。其实方馨也算是这种人，只是现在白雅因为自己接一些工作的原因要跟她再见面。每一次的感觉，还真是见到她真不想见的节奏呢。电话那边轻柔的声音，好像是娜娜子姐姐在对小新呼喊呢。
　　“你可是现在娱乐版面的头号人物呢，当然要跟你打好关系，万一哪一天我的新闻不再上头条了。我也好蹭你一下么~”
　　不知道为何，听到刚刚方馨说的话，白雅居然浑身起了鸡皮疙瘩。
　　自己可是一个女生啊，你要不要这样狐媚？
　　方馨自来都是演戏的角色都是小三那种感觉，也难怪总觉得方馨是那种一见谁都会挂到谁的身上的感觉。
　　“方姐……”
　　无奈中……
　　“叫我小馨啦~我也没有那么大好吗？”
　　恶……
　　白雅突然觉得自己所认识的那群人，好像只有方馨才会这样子。平时那些人好像对自己都很客气，连所谓比方馨位置更高的也没有这样不正经过吧。
　　“方姐，你饶了我吧。”
　　白雅不得不求饶起来了，她对于方馨这样的人物只有求饶的份了吧。
　　“嘻嘻~”
　　方馨突然觉得白雅好玩起来。
　　“明天早一点到，我们一起喝个下午茶再去节目组吧。”
　　就是一个很轻松的访谈节目，只需要配合一下就好了，也不用她们排演什么。但是一般来说嘉宾如果熟悉的话，私下会沟通一下，算是联络一下交情，有的时候在节目组上面也比较能够相互帮助一下。喝下午茶？
　　突然脑海里就冒出来那个清秀的女孩子，觉得那家伙跟方馨这个家伙才真是两种完全相反的感觉呢。
　　不知道那家伙是干嘛的，以前是因为崇拜方馨才来到这个圈子。结果熟悉方馨之后，才发现完全与自己小时候所知道的那种清秀形象是完全是相反的，但是面对方馨后，两个人也算是名义上的娱乐圈好友吧。方馨这个家伙呀，白雅突然有一种自己刚上第一次节目的时候，被问及你喜欢圈中哪一个艺人的时候？这样的话题就不应该直接回复是因为方馨，觉得她温柔大方什么什么的……
　　也就是因为这个回复，让她直接上了当天的头条。因为号称娱乐圈的“小三”专业户的方馨，居然也有在女性当中是这种感觉。而因为她的这一表达，让方馨这么多年为何会成为“小三”专业户的原因被波及到某涯论坛上大肆宣扬起来，这反而也让方馨跟着白雅不停的被一起提及，甚至大家都猜测她们会不会真的是一对……
　　“喂，白小姐，你还在听我讲话吗？”
　　突然那边传来高分贝的声音，这才让白雅突然觉得心里感觉被叫醒了一般。
　　“我在……”
　　“有气无力的样子，是不是在想我呢？”
　　厚脸皮果然就是这样子来的吧，白雅觉得如果现在方馨站在自己的面前的话。那她一定会躲起来，因为她才觉得方馨不会不好意思的话，那她替她不好意思算了。
　　“方姐……”
　　“算了，跟你讲电话真没意思，明天记得早一点到哟。”
　　方馨说完就准备挂电话。
　　“那个，方姐……”
　　“嗯？”
　　听到白雅又叫自己方姐的时候，方馨突然心里暗叹了一口气。她觉得心里面好像有一种接受无能的感觉，其实在这一个圈子很早以前就有人叫自己方姐了，可是每一次白雅这样子叫的时候，她觉得心里很奇怪的郁闷。可是每一次白雅就是不肯纠正自己的叫法，总有一种想撕烂白雅的嘴算了。
　　“你有莫名的会想起一个人吗？”
　　脑海里出现的是张清秀的脸，对自己看起来好像是不屑的样子，因为被忽视了吧。近一两年来自己因为参加一些节目，也莫名其妙的时候，会觉得大家都会熟悉她的感觉，而这样的白雅其实算是自负吧？以至于她以为所有的人都会熟悉她一样。可实际上，好像不是这样的。
　　“莫名的想起一个人？”
　　方馨做为年长者，对于白雅这样的问题不得不苦笑。
　　“你喜欢上对方了吧。”
　　“喜欢……”
　　怎么可能，才见一面啊，怎么就喜欢上了？
　　也最多只能算是……
　　可是，那张清秀的脸。这年头还有算是一见钟情的时候吗？
　　“怎么可能，我才见她一面呢。”
　　“原来不是我啊。”
　　……
　　好吧，再次在心里被方馨打败的感觉，啊。人生，什么时候才能按正常的走？而白雅没有讲出来的是，对方还是个女生呢，自己怎么可能对一个女生一见钟情啊？
　　“方姐你有没有认真听我讲话呢？”
　　怎么可能会是方馨嘛……如果真是她的话，那白雅不是一知道方馨就开始控制不住了吧？方馨这一点自己也应该明白才对的嘛。
　　“有有有，当然有了。白雅，他是做什么的呀？你也知道现在我们这种身份，不能随便喜欢一个人，至少……”
　　方馨不知道为何自己口中说出来的话，怎么老是感觉得到有点酸酸的感觉啊。
　　白雅正沉默在她的话语里，她现在不能完全明白自己为何会突然被刺激到的一种感觉，她不知道方馨说的话是真是假，但是现在的状况就是她完全开始不明白了。
　　“明天早一点到吧……”
　　说完就赶紧把电话挂掉了……白雅突然觉得自己好像是很没胆的感觉一样。


第7章再遇白雅
　　“这里真心不错呢。”
　　当白雅来到方馨约自己喝下午茶的地方，她才发现这是一家很典雅的咖啡厅，而去电视台大厦也只是刚好在对面而已。只是这样的话，还是要开车进电视台的地下停车场，或者把车就停在商场这边录完节目再回来取。只是，如果录太晚，好像不大安全呢。
　　所以，白雅决定一会儿要喝完后直接开车过去电视台的地下停车场好了。再说，看样子方馨应该也是没有开车过来，应该是坐保姆车来的吧，方馨比自己还要知名一些。搞不好更引人瞩目才是，这样的想法一直在白雅脑海里转动着。再说她一向也是不大喜欢方馨找着自己，因为有方馨的地方，一般来讲的话除了是被调侃外。还会多加一些被黑的迹象，白雅不是很关注自己在粉丝之间的印象问题，但是她也还是希望自己带出来的是积极性的态度，这样一来，方馨最早的有一次一起参加节目也会问白雅，为什么明明在节目上就很活泼，私下里来却是一个大闷骚？
　　方馨正在搅动着自己的咖啡杯里的咖啡，长长的秀发，带着大大的墨镜，看到白雅坐下来。才把墨镜摘下来，方馨一直不摘墨镜的原因是因为她每次在没人陪同的情况下一摘了墨镜就会被粉丝围观，有的时候还会指指点点活像一个被人鉴赏的大猩猩一样，那种感觉着实有点不爽。可是呢，今天却并不是这个原因。
　　“我替你叫了卡布其诺。”
　　“谢谢。”
　　其实白雅很想说那太甜了，
　　“到这边来宣传吗？”
　　周文文看看旁边的电视台，来来往往的也只是车辆而已，这样子真的会有效果吗？
　　又没有什么行人才是，再说现在的艳阳高照。这才是最大的问题所在吧，周文文从寒冷的北方，只会有那么两个月的炎热季节，然后就冷得要命的地方，完事现在直接到这个让自己觉得像热带一样的地方。真的是，叫作要命啦！
　　同行的还有两个小姑娘，其实周文文才算是过来的新人，据说稍微来得这家店里上班的一位也是工作两年多呢，而自己还真是个新人吧，不管这行还是在这两个算是目前几天的同事里面来说的话。
　　可是，有的时候周文文也会怀疑，深深的怀疑她们的决定。是来到这里来呀？
　　问题是会真的有用吗？
　　“一会你就知道了。”
　　递给周文文一个三明治，然后就叼着一个三明治的小女孩看起来蛮精神的样子看着前方。
　　看样子她是看准时机了吧。
　　“现在是两点半，我们从上一个地方赶过来多浪费了一个小时，不过还好。算是赶上了。”
　　递给周文文三明治的小女孩一边说一边啃着三明治，周文文莫名的有了冲劲。觉得比自己小一些的女孩子都这么努力了，那自己也应该更要努力才对。
　　“赶上什么了，究竟是？”
　　周文文还是没有很明白小女孩的意思，看着小女孩在啃着三明治，又看到另一个女生正在那里摆着小型的展示台。心想着要不要去帮她呢？
　　“今天有一个很有名的节目啊，来的嘉宾有方馨跟白雅，她们两个虽然是女生，但是不知道为什么她们的女粉丝特别多。”
　　额，原来是这样。白雅？
　　怎么好像在哪里听说过呢？
　　一下子周文文又没想起来那个自己查过的资料，反而是看着眼前的人在那里快把口水喷出来的样子。真一下子都没有想过自己之前就查过呀，可是看到眼前的人手舞足蹈的样子。周文文一下明白过来了，“其实你也是那个叫白雅的粉丝是吧？”
　　“那是自然了，可惜你之后就回你的公司去了，不会再跟我们来这些外场了。不然的话我们还能一起跑来，如果多来几次的话，没准能遇上白雅呢。”
　　“我应该不会像你一样迷上一个女艺人啦。”
　　周文文笑着说。
　　“她可不是女艺人，只是明星的助理啦。一次意外上了节目就这么走红了，人也长得超漂亮的。”
　　果然想安利别人的人总是那种冒着满眼红色桃心这样一想的话，还真是有些奇怪呢。周文文想着，自己好像很小的时候喜欢一款什么游戏，非要安利身边的小朋友们去玩，就是这种感觉，恨不得把自己的好吃的好玩的全部分享过去，然后叫他们陪自己玩。虽然那一个人都能玩了……
　　“我还是……”
　　正说着，突然被安利自己的女生突然大叫起来。
　　“快看快看啦，你们快看，是方馨跟白雅诶。”
　　顺着手指的方向看去，确实是两个漂亮的女生没错。她们走路的感觉都像是在走红地毯，又优雅又大方。周围的人也都很安静的看着她们。是在忙着找东西拍照吧。只是，有点怪怪的是怎么变成方馨拖着白雅在走路？周文文只觉得她们其中一个好熟悉的样子。
　　“我说方姐，我都说开车载你进去了，你居然硬拉着我走人行道……”
　　“天天都是不沾烟火的样子，那样子可不行呢。你今天飞机，明天跑车，你什么时候还逛过街的样子？再说这边也很安静呀，这就是电视台了，也不会遇到奇怪的粉丝么。”
　　方馨笑得优雅，面对各种镜头一点也不尴尬的微笑着，这个厉害的女人，白雅想着。然后心里很悲哀，明明她才是明星经纪，虽然手里的艺人要红不红的样子，但是她还是很明白这些职场规矩的，可是一面对方馨，自己就如同刚刚上学的小丫头一样。更不要说这社会的险恶感官了，可真是一丝也是不剩下了。
　　“你是想要上明天的头条吧？”
　　“我还想上今天晚上的头条呢……”
　　方馨突然间就拉着白雅靠近了自己，哇……
　　顿时人群中的暧昧目光不断的在她们两个人的身上扫来扫去的。
　　这样下去，他们会以为自己真跟方馨有什么吧。白雅连忙拉开方馨，阻止她与自己过近的靠近，然后就突然看到离自己不远的周文文。
　　虽然说，自己以前也是不知道自己还会对一个女生动心啦，但是真的有一种感觉那就是，我看着你，能看一辈子也好。
　　“喂~你居然无视我哟。”方馨被忽视了，心情不是特别好，但是顺着白雅的目光看过去，这才发现，原来是前面有一个小女生。长得很清秀的样子，看白雅这定定的目光，方馨暧昧的凑上去。发现白雅居然也没有反应，于是暧昧的凑到她耳朵边轻声道。
　　“如果你再在这里多站几分钟，一会儿就有你的大头条出现了，说你喜欢女生的头条。”
　　被方馨的话惊醒过来，侧目看着方馨。方馨笑得万种风情的样子，好嘛好嘛，自己又输掉了。真是的，白雅明明还想前去问问前方那个女孩子叫什么名字的。可是方馨拉着自己走开了。
　　“好奇怪哟，为什么白雅会盯着你看啊？”
　　当她们走开之后，安利周文文的女孩子才反应过来。把满是冒着桃心的眼冲向周文文，刚刚白雅的目光确实就是在直视着周文文呢，好像是看上了周文文的感觉一样。
　　“她跟我不是一个世界的人啦，没有什么关系的啦。你不要歪解好不好？”
　　故作镇静，然后心里却是翻来覆去的在跳动着，果然是又见面啦。而且，这次感觉好像还很不一样……
　　那种感觉就是，自己好像被看中的一块白肉一样……
　　“可是感觉好怪……”
　　确实有点怪吧……
　　周文文忙打了一个圆场。
　　“好啦，好啦。好多人来了，我们开始工作吧……”


第8章思杨来了！
　　录完节目确实很晚了，而白雅也没有办法直接走掉。而是要等方馨一起才可以走，谁知道方馨都是那种喜欢被拉去再做一个采访的呢？明明已经很晚了，拿起自己的手机，心里想着明明你方馨一个电话你的保姆车就会在停车场等候了。而且也会特别安排她们走特殊通道的，可是方馨非要自己等她。
　　有的时候就是，等一下就好了吧。谁叫自己是一个软包子一样的呢？
　　明明，站在能当镜子用的走道旁边，看着镜面里的自己，时尚大方，完全可是与软包子无关的么。可是，在方馨面前，白雅就是有一种，莫名的，想要去膜拜方馨的感觉。
　　这种感觉以前也没有发生过，但是现在确实在自己的身上感觉到了。以前觉得方馨就如同一个大姐姐一样，但是现在的方馨在自己眼中感觉有点怪怪的，但是究竟是哪些方面怪怪的，白雅现在也是说不出来的。
　　周文文回到自己的宿舍时，已经是三天后了。周文文看到眼前的人，突然大叫了一声。
　　“你怎么会有我宿舍的钥匙？”
　　思杨坐在自己的床上，看样子还是那种吊儿郎当的行为，看样子也没有打算离开的样子。
　　“你在我小叔叔这儿上班呢……”
　　思杨一副半个主人模样。
　　周文文不由得耸肩~
　　那又怎样呢？周文文知道思杨绝对不是觉得好玩才跑来的。一定是有什么事情的样子，平时她也不像是能够随便就把自己的工作丢下就跑来疯的那类吧。再说她们两个以前都是说出去她们是朋友都没几个人相信，就好像风间跟小新每次说他们自己好朋友都有人做出惊讶的表情吧。
　　“我是想问你究竟是什么风把你吹来的。”
　　周文文一向的话并不多，但是偶尔她想说话的话，那么也是没有人阻止得住她的，她会一直喋喋不休的说话吧。偶尔这一点也会让人觉得烦，可是周文文就是这样一个明明看起来什么都不计较的，却是一个总在小细节上会斤斤计较的平凡人物而已啦。
　　“什么风？”
　　周文文的话让思杨带起了微笑，然后往周文文面前凑近了一点儿。
　　“你好像有点不对劲呢！”
　　思杨看着周文文心里想着这家伙不会几天没见自己都已经不习惯自己这么随性了吧。
　　“哪儿……”
　　周文文把自己的包丢到床头。坐到一旁的小沙发里。
　　“真有情况呀！”
　　思杨看着周文文，也不知道哪儿找来一包薯片吧唧吧唧的吃着，然后盯着她。
　　“没有什么情况了。你究竟为什么来我这儿？”
　　应该是有什么事情吧，思杨可不像是舍不得自己才马上跟着跑过来那类才对。如果真是舍不得的话，那肯定连等都是不会等的。
　　“想你了呀。”
　　思杨歪着头看着周文文，又把薯片的包装袋子递过去了一些。
　　周文文也并不想吃的样子，而是叹了一口气。
　　“我都想你了，你还怎样呢……”
　　“我不想你，真是的。你不知道有一种感情是好基友无法亲密的吗？而且还有一处是相互嫌弃的……”
　　好吧~思杨只想说周文文你真的赢了。
　　“安啦，我都到你这儿半天没吃饭，走走走，带我去吃好吃的。”
　　思杨不由分说的就拉走了周文文。
　　“亲爱的小雅~”
　　电话过来听这个声音，还真是从来都没有好事情过。那一定是方馨，因为娱乐界也没有人敢这样跟白雅嬉皮笑脸的。
　　也就只有电话那边的方馨了吧。白雅咧了一下嘴，真不知道该怎么说这家伙啊。
　　“方姐……”
　　“好啦好啦。上次我们两个又一起上头条了哟。”
　　笔电屏幕上的首页不就是她们两个一起下节目后回去的被拍吗？说什么方馨与白雅两个人私会。好嘛，难道他们都不能用膝盖想一下？不过也是，娱乐杂志也卖了一个关子，明明是几天前的事儿，居然昨天晚上才拿出来炒。这让白雅真想问一下这个出主意的人一家的户口本。
　　白雅心里默默的这样问候着，又对着方馨无奈，真不知道方馨什么时候才能明白自己对她的心里态度其实并没有那么好。应该说是，并没有说是你来打扰我，随时都是可以的。
　　可是方馨你究竟能不能明白呀，再说你能不能找你自己的经纪人呢？无奈中……
　　“你怎么好像一点都没反应，是不是头条上得多了？”
　　别人还需要拿高价才能买下头条呢，可是白雅都能轻易的上去了。而她好像一点儿也不在乎？
　　“我又不是明星。”
　　继续无奈中，白雅心里想着方馨的经纪人是叫啥来着。
　　“可是你看，这不是又能让你更加名气大一点儿，就算你以后再当经纪人也是很多的人想签约啊。”
　　因为娱乐圈的人都知道白雅是一个怎么带艺人，那个艺人都不可能很红的，也不会大紫的。所以她意外走红，反而把艺人给带出水面了一些。不然她的那些个艺人还不知道在哪一条线上挣扎呢。
　　“那方姐你想签到我名下吗？”
　　白雅不是一个很看中名跟利的人，她只想着以后的日子她可以安心的过着生活。而不是这样的没有目的的去赚钱，去为了拼头条怎样怎样的。
　　就好像是那个女生一样，那么平淡的样子。生活，只为了好好的活着不是吗？
　　“那还是算了吧~我这个人吧，比较辛苦我的经纪人的。还是不为难你了。”
　　方馨嘻嘻哈哈的，倒是完全也听不出她到底这话有几分真有几分假。白雅不由在心里嘲笑自己，这都认识的些什么样的人呀！
　　“好吧，方姐，那你打一通电话过来不只是为了跟我说上了头条的事吧？”
　　继续朝天无奈中。
　　“没啦没啦，明天我回来。你可以开车过来接我一下吗？”
　　方馨也不知道在那边打着什么小算盘。
　　“你的保姆车呢？”
　　“你也知道我的助理是一个小女生，前几天不是请假回去结婚了吗。正好我明天回来的时候她又不在，别人我又不放心，我怕我半天走不出去。你来呢，我好能安全一点，我知道你会安排得最好了的。”
　　好吧，果然是这样。从来也没有见过她打过来有过好事才是吧。
　　“我又没什么好处。”
　　白雅操着她的小嗓门柔柔的说了句。
　　“不管你，明天中午12点到机场，你接也得接，不接也得接。”
　　白雅真想回一句，方馨姐啊，你能不能把这个机会去对你的那长长的追求队发出？不对，那好像更危险，然后白雅反应过来的时候只有对着被方馨挂掉的电话无奈。继续无奈~


第9章又遇白雅！
　　有的时候白雅想，自己如果有一天可以选择换一换自己的生活话，那她肯定会去当一个赛车手吧。踩油门的感觉真的是有些爽，不过面对平淡的生活里面的规则，她只能安静的，乖乖的当一个合格的驾驶者。如果有一天真有的那样的机会，她肯定会改变自己的生活。但是问题……
　　为什么刚到机场后，她看到了一个很熟悉的人也在这儿？
　　是那个女生。
　　“思杨！你很烦唷！我又不要陪你追什么星！”
　　被强拉过来，真是烦死了。思杨反而是都不顾自己的直接跑到前面去了，然后她就莫名的与白雅又相对了。
　　这个世界，还真有一句话吧，那就是，呵呵。真小！
　　还有一个两个字的词能表达，真巧！！！
　　原来这个小女生的声音还蛮好听的嘛。
　　“嗨……”
　　周文文真是不知道自己怎么想的，反正看到白雅，大概也是觉得自己算是第三次见她了吧。于是很自然的给她打招呼。
　　“嗨…………”
　　白雅承认自己尴尬了，她也不知道为何这个小女生见到自己会打招呼还是那种很自然的样子。说真的，这种囧态感觉，还真很少能在面对人的时候体现出来。一般都是很自然的样子才对，那个自然的人应该是她自己才对啊！可是，为何是现在站在自己眼前的这个家伙？
　　这样让白雅是觉得很是烦恼，可是又毫无办法。对于她的人生里面，总是有一些奇怪的人，来来往往不代表她就能无视。也许是自己没有找到过正确对待的方法才是吧。白雅冲这尴尬的功夫看了一眼墙上的显示屏。现在是11点半啊，看来自己又来早了，虽然没有闯红灯还是有早到的迹象。看来今天真不算是太堵车么，白雅这么想着又扭回头去，居然看到周文文还是盯着自己看。
　　“我说，你是看什么？”
　　白雅很奇怪这家伙怎么看起来那么熟悉自己的样子，难道又是自己的秘密粉丝来的？看来出名了，真不是一件好事。
　　“你是白雅对吧？”
　　“嗯。”
　　白雅点了点头，看着眼前的这个女生，明明看起来也不像是在崇拜自己呀。
　　“所以，你今天来接的是方小姐咯？”
　　不知道为何周文文会把白雅跟方馨想到一起去，大概是因为她们常常在一起参加节目的原因吧。但是，实际上那也代表不了什么才对吧，白雅有些无奈了。
　　“嗯。”
　　白雅依旧是点点头，周文文其实觉得自己心里紧张死了，这是他们口中的白雅呀！可是自己还是装作没什么的样子跟她聊天。但是一想别人都会觉得她厉害的吧，可是自己还是装作若无其事的样子。另一方面，周文文确实没有被白雅从路人收到粉这个地步的。
　　大概城市的牢笼，容易让更多的人们喜欢上有自由工作的人。有的时候也许他们并不是喜欢这个人的本身吧，周文文看到白雅的时候这么想着。想想现在很多节目也请了不少像白雅这样本身都是经纪人出身的人，而真正火起来的，好像还真只有白雅。为此，那些什么为了拼头条用尽手段的人也是不在少数的。
　　白雅反正是觉得周文文对自己无礼的样子。这样子的周文文对于白雅来说她的原来所遇到的人都不是这样的态度，所以她一下子真没有反应过来。她看着周文文，然后再瞅，越瞅越觉得方馨说自己喜欢这家伙是脑壳坏掉了吗？
　　粉丝不知道怎么回事越来越多，而白雅只站在很隐秘的一个问询处。周文文跟思杨已经挤在那人来人往之中了，白雅很小心的看着从里面出来的每一个人，生怕错过方馨那明明很引人注目的样子。周文文看样子真不像是来追星的，白雅不由觉得这两个人真是蛮逗的。虽然感觉那个穿着运动服带着棒球帽子就跑来的人看起来明明不像是小孩子了。
　　周文文此时跟着思杨，却是在小声的问她。
　　“你一大早把我拉过来就是为了追星？”
　　也真是服了，算是服了思杨大老远的跑来就是为了这次追星？周文文还真是不大明白她们这群追星族脑子里想的是啥吧。什么时候自己喜欢过追星？好像并没有。周文文想着自己小时候真的喜欢过什么？好像也并没有，那时候就迷糊的跟着大哥哥大姐姐们身后跟着他们，去做他们喜欢的事，去看他们喜欢的电视。也从来没有自己的主见一样，可是现在自己做的事，不是也很像小时候自己会做的事吗？
　　思杨听到周文文问自己，不由觉得她无聊至极的是这样的时间段里。她莫名的给了周文文一记好笑的表情。
　　“你不觉得方馨很优雅，很完美吗？”
　　好嘛，周文文承认自己也看过方馨的戏，可是她们的年纪……
　　“快看快看，出来了出来了。”
　　是呀，人群里莫名的夹杂了几声尖叫声，还好思杨还没有像这个大声尖叫的人一样。不然的话，周文文真想马上从人群里挤出去，然后说自己不认识这家伙。只是思杨这样做真的有意思吗？
　　思杨的思想自然也从来没有像她名字里有一个思一样。而是就是这么突然的性起，又突然的转变。弄得周文文也有的时候会怀疑自己是不是真的在跟一个正常人做朋友。
　　“好吧，她很优雅。可是，我觉得你站在这儿是堵不到她的啦。”
　　因为她总觉得如果真是白雅来接方馨的话，那她肯定会很轻松的就接走一样。好像那是没有理由可以反驳的，好像白雅虽然自己还不熟悉，但是她已经有觉得白雅是一个小小个的女人，却什么都能做到，而且还能做得很好的那种。
　　“那我也要试试啦！”
　　思杨突然觉得拉周文文一起来真是够逊。眼前方馨就要走到自己面前了，突然被周文文这样子坡冷水。如果周文文知道思杨其实这么容易被影响到，一定会很惊讶才对。
　　此时，周文文只能觉得自己跟思杨很难沟通到。她开始往后退去，虽然感觉自己挤出去都不一定能够成功。但是她还是努力在往后退，她突然开始明白以前为什么老是发生这些粉丝厮打的问题了。


第10章机场风波
　　她是白雅，不一样的白雅，一直以来。方馨就是这样认为的，可是当她看到眼前的女生的时候，不是白雅的时候，她真的有点生气了。那种生气也不是完全是在生眼前这个女生的气，而是为什么该死的白雅你究竟是跑哪里去了呢？
　　白雅……
　　“嗨，我保护你出去吧。”
　　思杨真的自认为自己给了一个很好看的微笑，然而方馨却有点恼怒。
　　好的，我们的画面回到一分钟以前。当周文文偷偷的开溜后，思杨就发现周围的人有点不对劲了。原来思杨也没打算周文文那个家伙一定要陪着自己见到方馨才算数的，只是现在的问题就是白雅不知道跑哪儿去后，她也不确定方馨的出现会不会到达自己的地方来。而就在这时候人群里面开始骚动了，原来很有规律的粉丝里突然多了几个感觉喊着口号不对的人。
　　大概就是吼着说，你方馨怎样怎样是小三，又是怎样怎样的。
　　永远的小三么……
　　思杨也就是一眨眼的功夫莫名的看到方馨的时候，这个女人自己在电视上面看了好几年，然后她也从来不认识自己的。可是她就是那么自然的把方馨挡在了那几个人的一边，然后自己隔开了他们的拥挤。
　　“嗨，我保护你出去吧！”
　　以为方馨是傻掉了，思杨完全是没有想到方馨现在已经很烦她了。可是思杨啊思杨，你什么时候才能明白自己也许并不是那么受欢迎呢？
　　“白雅呢？”
　　明明你刚刚都混在粉丝人群里面，那多半是自己的粉丝来的，就莫名的被一个粉丝，自己还没见过的人保护，还真有点靠不住的感觉呢。但是面前眼前这个女生，看起来应该不像是骗自己的吧，她明明看起来天生丽质，甚至来说的话她都已经感觉出来眼前的这女生要是去做艺人的话肯定也是没有问题的。但是目前的问题好像不是考虑这些的时候，应该赶紧借用她的保护跑出去才跑马场啊！
　　“白小姐？我没看到她唷！走啦！”
　　思杨很主动的拉着方馨往一边跑去，一边听到方馨在叫喊自己的行李箱时。她就随便的拉起方馨的行李箱，一手拽着人就赶紧开跑起来。
　　当白雅在出口处看到一边被思杨拽着跑的方馨，一边看着两个人好像很熟悉的人一样站在自己的面前上气不接下气的样子。惊讶的差点掉下巴了，而方馨跟思杨也在惊讶的是为什么周文文会跟白雅在一起啊。
　　“你你……你不是那个白雅喜欢的女生吗？”
　　“什么！”“方姐，你乱讲什么！”
　　周文文跟思杨是同时在喊“什么”，然后白雅已经快被方馨气死了。刚刚周文文跑出人群的时候，就想着说反正白雅也在这儿，感觉白雅平时应该是不友好合作的经纪人那类，因为就算好像旁边有她的粉丝都自动与她保持了距离。明明在网上看白雅的呼声是最高的呀，难道现实中她根本没有什么粉丝吗？还是说，她都是靠水军带出来的？
　　“就是前几天在那个电视台那里呀，那个女生。”
　　好吧，方馨的记性真是好。而周文文像看鬼一样的看着白雅，也把白雅吓了一跳，这都什么跟什么嘛！自己什么时候对方馨承认过啊！就算喜欢……
　　“你们原来都到了这种地步啦，文文。你居然被她喜欢上了呢，这可是要引起公敌的哟！”
　　这个时候周文文却看着方馨跟思杨的背后惊讶不已，她刚刚以为白雅没啥人气的问题现在出现了，因为那群粉丝已经举着白雅跟方馨两个人的头像的照片，就像是一群丧尸一样冲了过来，完全感觉在呼喊着一定要把她们两个拿下的态度嘛。
　　原来那群粉丝居然是冲着这两个人的CP来的，我的个天，刚刚已经被迫在那个白雅喜欢自己的问题里旋绕着了。然后现在的问题又来了，而且比刚刚的貌似大多了。
　　“快点不要多说话，我们分开跑，我的车停在122位那边。”
　　不由分说的，白雅抓起一个人的胳膊就跑。
　　然后大家集体往前跑了……
　　到停车场找到122位的时候，然后白雅一看自己拉着的人吓一跳。什么时候她把周文文拉过来，明明她刚刚记得自己拉的是方馨啊，那样就算被媒体拍到最多是上个头条而已么，反正媒体都拿她们两个未婚，又未交过男友的人打着新闻CP的旗子很久很久了，也不在乎这一条的啦，可是现在的问题就是，为什么她会拉着这个女生啊！
　　“你叫做什么？”
　　心里想着，你是不是叫着瘟神！
　　“周文文！快点让我也上车，我们的车不要开了，回头叫叔叔的司机来取吧，快点跑啊！”
　　正在她想问的时候，周文文已经听到思杨的呼喊了，她也不顾不管的冲上了白雅的车。白雅无奈的看着那边思杨抱着方馨的行李箱，估计是嫌弃拉着太麻烦了抱起来就跑的然后方馨跟着她跑，估计也是在觉得她都抢了自己的行李不得不跟她跑啦。这样也真是醉醉的么，无奈啊。
　　而现在的状况好像是大家都在比赛什么一样了。
　　冲上车的周文文摇下车窗，大声的喊。
　　“思杨快，快点。行李箱塞给我，白小姐的车很大的，快点。”
　　什么叫白小姐的车很大的？
　　几秒钟后两个人也安全上了车，而这时候白雅很快的踩了油门飞驰出去。落下一些没有被保安拦住的少数粉丝的背影。
　　“我说，你们两个怎么那么慢啊？”
　　白雅有些不满，自己居然会拉错人。而为了掩饰自己拉错人这一事实，于是她找了别的话题来掩饰自己的尴尬。而看她这样子，方馨不由觉得好笑。居然还是真的？
　　“没有啦，我就是看着方小姐穿的高跟鞋，然后把我的鞋子换给了她。耽误了一点时间。”
　　这时候周文文才看到思杨居然是光着脚。
　　“看来以后坐飞机不能穿高跟鞋了。”
　　不知道为何方馨对思杨这种义气的救场行为异常的感动，觉得蛮有安全感的。难道女生也会给自己这种感觉吗？这种感觉好像在哪里感觉过，是白雅吗？
　　“以前就跟你讲了，不要穿那个。那真的不方便的。”
　　白雅一直都不满方馨听不进自己的这个话，可是一个思杨。刚刚周文文是这样叫她的吧，居然一个举动就搞定了，难道我们的方馨是行为派吗？
　　周文文扭回头，对着车窗傻笑起来。觉得白雅她们斗嘴一样的好可爱哟。
　　“你们为什么跟我们走啦？”
　　“你不是喜欢我们文文吗？”
　　当然是上车问清楚了，思杨这种好事从来也不会错过的。她拍拍周文文的肩膀，对开着车的白雅说。
　　“方姐你乱讲的，你看我现在怎么办！”
　　谁都知道方馨跟自己CP组合很久了，她的话一定会带了一定的见解的。可是这个时候白雅真是有点百口难辩的感觉啦。
　　车在马路上行驶着，周文文突然沉默了。
　　安静的她好像是一个天使一样坐在那里，让这个世界都觉得宁静才是好样的。思杨也不说话了，她揉着自己的脚。白雅开着车，没有得到方馨的回应，也没有办法再说什么。她的目光注视着前方。
　　你如果不能与我白头偕老，就请不要随意走进我的心。因为我的心太小，你一进来了。就送不走了。
　　周文文在心里默默的念着这句话。
　　思杨尴尬的揉着自己的脚，心里想着自己的脚应该没有味道才对吧。
　　突然一双玉手覆盖了上来。
　　方馨低着轻轻的用手帮她捏着脚，真的有点不忍心，明明这么一个柔弱的女子，却用她的鞋子换给自己。然后就这么光着脚丫在那地面上奔跑着，长期在温室生长的花朵啊，明明都是。而她却真的，方馨以前也与粉丝就算再好也是有点隔阂，她觉得那些人总是在喜欢自己的角色，或者是在讨厌自己的角色的人。也没有过这么真实的感觉。而思杨却保护了自己，还不在意自己的脚。
　　白皙的脚掌在那双玉手包裹中轻轻的揉捏着。
　　呼~
　　这谁人能受得了。
　　而思杨一样游戏美女之中的，突然间满脸通红了。
　　她从来没有想过自己视为偶像的方馨会突然对自己做这种事。这种连她做梦都不敢梦到的事，她没洗的脚丫捏！！！
　　而此时前面的两个人陷入了深深的沉默之中，白雅闷声的开着车，周文文怀着别样的心思看着车窗外。这时候还是白云朵朵，艳阳高照的午后。
　　如果你真的像这天空上的白云一样，请你可不可以都把我的天空变成蓝蓝的晴天？周文文在车窗上看着外面，满眼却是白雅的脸。不要说周文文不是外貌协会的人，就算不是，那也会被白雅迷住。虽然不是最好看的美女，却有一种叫作不一样的感觉。周文文在心里扇了自己一个耳光。


第11章没有关系！
　　“果然奔跑过还是吃汉堡最给力了。”
　　微笑成那个样子是怎样、？思杨看着周文文笑嘻嘻的。而白雅跟方馨则惊讶的看着周文文吃得已经没有形象可言了。刚刚见到的周文文明明还是一个很温柔的女孩子嘛，怎么突然就变成这个样子了的呢？
　　“你们平时很爱吃这些吗？”
　　其实白雅很想说她已经吃腻了啊，一直以来动不动在外面跑的时候。动不动就进快餐厅去吃饭了，因为汉堡可以存放的时间跟便捷考虑她都会考虑这个东西。可是因为吃腻了，而思杨非要拉她们来吃东西，没有想到却是几个大汉堡等着她们的。
　　“我很奇怪诶，你们两个为什么怕进这种地方？”
　　周文文似乎把刚刚那个奔跑的事情起因是什么选择性的忘记了，她在吃的面前恢复了自己的本性。而思杨则在心里汗颜，她也不知道这个城市里有什么可吃的呀，之前她又很少来。这次不是因为看到杂志上方馨会这两天结束拍摄回来吗？正好她的助理那边不知道怎么就走透了消息把航班的事情给公布出来了。而她作为一名小小的粉丝又有这个便利的机会，自然就跑过来了。
　　她转动思绪，想着眼前的周文文跟白雅到底是什么关系，只有几天就搞定了一个很有名的名人？记得好像白雅的出生就清白的，她也不像是那些为了走红的什么什么的那种乱来的人。
　　好像之前除了知道方馨跟白雅之间有着绯闻以外，还真不知道白雅是不是真的喜欢女生才是。但是现在看样子白雅还真的是跟周文文有些暧昧。
　　如果真是这样的话，那思杨会给周文文一个大大的赞才是了。
　　“你跟她……”
　　方馨突然插嘴道。
　　“我跟她真没关系的！”
　　周文文嘴巴沾着番茄酱，却忙解释道。
　　白雅实在看不下去了，递过一张餐厅纸过去。
　　“真没关系？”
　　这句话是思杨问的，她看着两个人的样子怎么都感觉有点什么才对呀！
　　“真没什么好吗！”
　　这回应思杨是白雅了。看样子她真的不是很高兴才是呀，也应该没有人喜欢别人突然对自己说你喜欢女生，你是同性什么什么的吧？
　　“好啦，不说这个了。你们为什么在餐厅里面不会引起骚动呀？”
　　还真是，她们明明就坐在一些年轻人身边，可是他们居然没有来打扰她们。周文文不由得好奇的问。
　　白雅只能耸肩膀，“你的是要给自己留晚餐吗？”
　　没有办法她只有直接上手了，不知道为何，她明明是双子座的，可是就是看不得这个女生有一点点不干净的地方。好像那番茄酱明明平时也是自己的最爱，可是这个时候，她居然有点嫉妒那一小抹的番茄酱。
　　明明你们两个人都对我们承认了不是的不是的，没有关系的。
　　可是你们究竟是在干嘛？
　　为什么有看偶像剧的感觉？还是那种烂大街的剧情……
　　白雅直接擦过周文文的嘴角，然后小心的沾着。方馨即使自己也演过这一幕，但是她明显看到周文文本能就是僵在那里一动不动了。
　　白雅细细的沾着，好像是在擦拭一件艺术品一样。这种奇怪的感觉想要双眼冒泡泡的是什么原理？白雅其实手也有一点点发抖了，她不知道自己是不是真的这一举动是好的。因为刚刚她们还在怀疑自己。
　　白雅在擦我的嘴巴诶……
　　完全讲不出话来拒绝，只有眼睁睁的看着她给自己擦完。
　　然后一回头却看到方馨跟思杨都是看怪物的一样看着她们两。
　　“小动作还真多诶，你们还真的没有什么？”
　　起哄的居然又是方馨，白雅现在真的知道为什么人生中真的能少一个两个损友最好，而且她看起来好兴奋的样子？只是也感觉那是演出来的？毕竟方馨是一个演员嘛。但是那是不是自己的错觉，方馨又看起来像是真开心才是呀。
　　“都说了，没有啦。能不能好好吃东西……”
　　周文文忙把白雅手里给自己擦的纸巾抢了下来，然后自己随便再擦了一下。然后再捏成一小团……
　　“可是感觉你们就是很暧昧呀。”
　　方馨跟思杨莫名的有了默契，还点点头。突然周文文明白一个道理就是，一个艺人跟她的粉丝还能少了那个狼狈为奸的词吗？
　　“我还感觉你们两个在车上很暧昧呢！”
　　周文文不甘示弱，把自己所看到的证据拿出来指证……
　　好像是刚刚发生了什么，方馨翻了一记白眼。然后抱着自己的柠檬水喝了起来。
　　“你不用减肥的啦，吃一点嘛。”
　　不知道为何平时很自信的思杨为何到了方馨的面前，真的也就变成了一个十足的小粉丝了。看到她递过来的垃圾食物，明明知道自己不能吃那个，吃了又要去跑不知道多少圈才能保持到自己现在的体形。但是，还是不忍心，看到眼前的思杨那像小狗汪汪的眼神一样祈求着自己。
　　于是她毫不犹豫的接过来，大咬了一口。嗯，好吃~
　　“额额额，你们才有奸情啦！”
　　这回居然是白雅在笑她们两个，不知道为何思杨一直觉得白雅都是那种不会突然笑自己的那类存在。再说一个周文文被她照顾的样子，好像是恨不得周文文是一个小BABY一样，但是现在的状况究竟又是怎么一回事哟？
　　难道白雅实际上才是那个最大的腹黑BOSS才是？
　　“你乱讲什么呢……”
　　思杨其实心情好乱，她以前也没有突然就来追星才是呀。这次不知道怎么的，也不知道是不是周文文一直在以前的城市陪着自己，不管是恋爱了，还是失恋了。还是怎样，好像有周文文的陪伴就很好，但是现在的问题就是自己确实是那么想见到方馨。而方馨现实中真的好像就是一个大姐姐呀！这种感觉究竟是怎样嘛。
　　周文文这时候才偷偷的去看白雅，因为她看到思杨已经不好意思了。原来她也有不好意思的时候呀！


第12章你可以叫我小馨~
　　“嗨嗨嗨！回神咯！”
　　自从那天与周文文和思杨见过之后，方馨就发现再遇到白雅的时候，她总是心思不在似的。明明只跟她们一起吃过一顿汉堡而已。而且，只是汉堡好吗？
　　这不，没过几天又开始拍戏了。这次方馨特意要求导演加入白雅的角色才同意过来的。虽然白雅的角色只是开始有几分钟而已，却因为是要卡的画面，一集中还有好几个地方，而编剧似乎也没有把这样的角色抹去。而之后是怎样的，估计编剧还得看这个角色的演员的表现了。当然把白雅叫来其实并不是方馨的私心问题了。而是编剧希望这个角色由白雅来试一试。这样，顺其自然的就把白雅叫了过过来。而方馨也特别期待白雅能够有不一样的表面。毕竟同样是专业的演员见得多了，却不知道白雅从来没有演过戏的新鲜人，会不会表现得令自己惊讶呢？
　　但是目前来看的话，希望白雅能够认清自己的现状是要来演戏的吧。
　　白雅坐在太阳伞下面，靠着休息椅看着远远的天空，好像那里有什么值得她向往的事一样。说真的，这样的白雅还着实让方馨觉得有点担心呢。
　　“我还活着……”
　　你是还活着，但是这声音真让方馨觉得担忧，因为怎么都感觉是要死不活的状态呀。方馨看着白雅的出神，心里想着是不是该打断白雅的思绪才对？
　　这样是不是叫着招魂？如果被自己的粉丝知道自己在干些什么，一定会发疯才对吧。明明她的任务只是演永远的女二才是。
　　“方馨？”
　　白雅见到方馨递过的矿泉水才发现是方馨，而她惊讶的是自己还没有请过助理。因为这场戏又只有几个片段而已，对于白雅来说只是演几个片段就好，然后她还是安稳的去做她的经纪人。虽然现在有些工作不得不接的样子，但是起码也要按她自己的安排来走才是。
　　“你是不是要付我工资？”
　　在她旁边的空位置上坐下来，方馨一身戏里的装束，这是清代时间段的剧情。而方馨演的是女二的大小姐，白雅则是演的男一的初恋。带上长长快及脚后跟的假发让她白皙的皮肤显得更加的苍白了，好像不用上粉都可以演出那种林黛玉的感觉。可实际上这家伙内心里是一种在随时都在爆发的感觉。这一点方馨很清楚。
　　“付你工资？我可付不起才是。”
　　那张精致的脸上带着笑容，然后接过她手里的水，白雅果然人如其名才是呢。
　　“少来了，你这些年也没少赚好吗。再说了，你并不算比我少赚了。”
　　方馨一直知道白雅属于那种没怎么花钱，却拼命在赚钱的类型，所以她说的话，方馨一直都在此保持着怀疑状态，你都能买很好的跑车，也会到处去旅游。再说了，就算手里的艺人再不争气，你自己也是挺争气的好不。方馨心里这么想着，然后又突然凑到白雅身边。
　　“难道你这些年不结婚就是因为你在赚老婆本？”
　　方馨的这意思无非是在指白雅过去的事。她明明可以结婚的，但是却迟迟没有结婚。
　　白雅刚喝下一口水，就差点把那口水喷到方馨脸上。
　　“我都说了我不是同性恋！”
　　好么，吓死宝宝了……
　　为什么白雅对此的反应会这么大呢？其实方馨知道是因为自己不停的在猜测白雅，让她恼羞成怒了。其实这些年来，方馨也知道白雅是一个多么讲究原则的人（PS：穷讲究~明明自己是一个闷骚来的……）
　　“可是~”
　　“不会再遇到了好吗？也不会有那样的机会了好不好？麻烦方姐你不要乱猜测了好吗？”
　　真的有一种想要求一根上上签的感觉。
　　求求这位大小姐能够正常一点，可是万万没有想到的是……
　　一个声音在这时候突然响起来了。
　　“原来你在这里哟，害我好找呢。”
　　居然是思杨！这口水是直接咽了下去，但是差点把白雅呛死。不停的咳嗽起来~
　　“今天我的助理还有事，所以我麻烦思杨来帮我一下。再说她也很乐意呢~”
　　谁管思杨跟你什么关系呀，白雅心里想着说，现在的她都快上气不接下气了，哪里还有闲功夫管她们两个什么情况的。
　　“文文她在上班，所以没法跟我来玩了。”
　　思杨表示有点遗憾的对着白雅说，但是问题是白雅那满脑子“管我P事哟~”
　　但是应该也没有人管她了。只是，只是，算了，还是喝一口气把那被呛着的气给咽下去好了。不然真的会被呛死的，再说那两个人好像完全把她无视了似的。周文文你还不如跟着来呢。明明这两个人都是拉她们两个的CP。
　　“一会儿白雅要跟我一起去演下一个场景，导演来叫我们的时候，就会过去。你要在一边看着，比如化妆师不在的话，你要帮我们拿补妆的东西，或者我叫你拿什么的时候你帮忙递一下就好。因为我们要站在一个高台上去演，没办法随时下来拿东西。”
　　虽然柔柔的，把思杨都看傻眼了，不由觉得自己这次跑来追星是明智的选择，而且是个大美人，没有想到的是方馨就算卸妆也是个精致的美人儿，而且笑得好自然哟。一看就知道不是整容的脸么。
　　其实周文文今天是可以跟着来的，但是临时小舅给叫走了，所以思杨就一个人来了。当然看到白雅也在，她自然而然的就把上次的事拿到这次来讲了。反正也是才几天前的事儿，又不算是很难想起的事么，自己这记忆应该也没有记错才是。
　　所以她看着方馨的时候，心里也在感叹，自己以前可没有想过能够与这样的人儿相遇，相识，还可以有相处的机会。真是一件令人欢乐的事情。
　　白雅看样子也不算是很开心才是呢。
　　“小雅我们过去吧。对了，思杨你可以叫我小馨，叫她白姐。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喷饭中~


第13章思杨的电话
　　“你说什么？”周文文刚回到自己的宿舍却接到思杨的电话，她家是这边的自然而然的也不用住到这边来。再说思杨的条件，应该是不会住这里才对吧，她之前来的时候是先到这里来，是表示她们是很好的朋友这样吧？
　　“就是白姐跟小馨要请我们吃饭呀。”
　　这次是方馨要请的，而周文文是在纠结于思杨的叫法，什么叫“白姐”跟“小馨”？
　　这是什么跟什么？
　　思杨似乎觉得没什么，本来么也就是方馨跟自己这样要求的。虽然她觉得也不要叫白姐比较好，比较白雅比方馨还要小呢，虽然比自己大一些了。一想到周文文，思杨才是比较好奇想问她，究竟什么情况来着。跟白雅？
　　“就因为上次你请了她们吃汉堡？”
　　说真的，不知道为何周文文心里总是不愿意与白雅再有过多的接触，因为她总觉得白雅跟自己不是一路人。居然还有人对自己说白雅喜欢她？看白雅那嫌弃自己的模样也知道她们根本不可能的好吧。
　　“那倒没有。是因为小馨觉得你也要去。”
　　“好么，那你能不能叫得那暧昧，那可是方馨，方馨呢！”
　　虽然她不知道为何自己要提醒思杨，但是周文文知道自己一定不是出于嫉妒才这样子讲的。比较而言，周文文知道自己是因为觉得思杨也要跟自己一样与她们拉开距离才是呀。可是，思杨与自己到底是不同的，而且思杨是一个怎么样的人，周文文也一直了解着。
　　方馨在娱乐界混这么久，肯定也有她的原则跟方法。当然一个人走到今天这一步，不算厉害的角色，应该没有什么成就才是，但是她现在却一直很平坦，再瞅瞅她的新闻。以前就算能上头条也是因为什么角色红了啊之类的。绯闻很奇怪的是零，只是到了白雅这儿的时候。莫名的两个人被绯闻炒上了头条。只是这样的方馨，周文文却潜意识的觉得她不简单就是了。
　　思杨还跟她那么亲密，是真的觉得她们以后要有点什么，周文文反而是怕思杨吃亏。
　　“放心啦，我只是把她当偶像看啦！”
　　思杨倒也没有觉得周文文说话有什么冒犯自己的地方，她倒是知道她们两个的情况。周文文也是一个很不错的家伙，知道怎么替朋友省心。所以她们两个这才一直到现在是最好的朋友。
　　来来回回的青春里少了那么多的朋友啊，以前也许会无欢不谈，但是不知道为何后来的后来，我们就不再说一句话了。也许是因为爱上了一个人心里有了秘密，也许因为我们后来走的路不同了，目标不相等了。虽然在一个起点上，但是我们后来的目标却不同，我们所谈到的观点不同了。于是我们不停的在往前走的时候，却不再敢往回看，害怕回看一次就知道自己的朋友会越来越少了，同时也会担心我们在未来的路上，还会遇到曾经的朋友，却做为了对手或者是情敌站在对立面上。现实永远是残酷的，更何况在周文文的世界里面，她与更多的人格格不入。
　　“你是不是喜欢上方馨了？”
　　当然思杨知道周文文这句喜欢上方馨了，不是那种崇拜。而是她是在问自己真的喜欢上了，虽然思杨也知道自己从一开始在周文文面前就是一副玩世不恭的模样，但是周文文知道她是一个怎样的人才是。
　　“喜欢？”
　　“嗯！”
　　周文文的口气在电话里倒是很恳切的样子。但是思杨却觉得自己无法直接回复她。
　　“好啦好啦！你明天准时过来好吗？地址我发简讯给你。”
　　“额……”
　　好吧，虽然好像觉得自己在这几分钟里面她有忘记什么，但是她还是很自然的回应了。
　　算起来也算是人家请自己吃一顿免费的饭好啦！
　　“那就这么说定了。你穿得漂亮点。”
　　听到思杨这么说，被周文文马上吐槽到，“你要带我去相亲吗？”
　　“呜~也可以这么说啦！”
　　“我没有在夸奖你的意思。”
　　周文文彻底的无奈，大概就是这样吧。
　　思杨的话就在这儿响着，然后周文文无奈的又跟她闲扯了几句。
　　“文文，你觉得白雅怎么样？”
　　“还好吧，我觉得她还好啦。就是这样，我真的不喜欢她。”
　　周文文的话在思杨的耳朵里面听起来好像完全不是内心所说的，可是周文文，你是不是还在过去的那段往事里面走不出来呢？
　　“好吧，你不喜欢她。”
　　思杨知道周文文大概就是这样一个人，论你怎么去约束她，想要圈她的话，她都是一口说得很绝对。但似乎这两天去帮工，好像觉得白雅也是这样的一个人呢，如果她们真的在一起的话，不知道能够擦出什么样的火花来，因为对于周文文来说，如果有一个一直对她对立的感觉的话。她其实才能真正有斗志才是。
　　“你这两天工作怎么样？”
　　“嗯，还好。你小舅挺照顾我的。”
　　“那就好，你好好的努力，我这事完了可能就回去了。”
　　周文文听到思杨这么说，“嗯，那你要好好帮工才是。”
　　“嗯嗯，是咯。我只有好好帮忙么，什么的……”
　　“你真的打算在这座城市里待下去？”
　　思杨倒是觉得周文文在这里待不习惯才是，毕竟在之前那个城市里她一直都待在那儿呀。
　　“嗯，是的哟。”
　　周文文说着，然后坐到沙发上，这样看来她们以后没什么机会再见面了才是。就算能够见面，一年也不能见到几次了吧。周文文这么想着，然后又对思杨说。
　　“以后你在那边也要好好照顾自己。”
　　“说得好像我非得要跟你在一起似的。”
　　听到此，周文文也觉得好笑。自己居然还会舍不得一个朋友，而且曾经也有很长的一段时间她们两个都没有在一起。
　　“那你也在这边要好好照顾自己，喂，我现在又不离开，为什么我们两个要搞得好像在告别一样？”
　　“也是，那明天再见吧？”
　　周文文松了一口气，然后也对对方说了拜拜。然后把电话挂掉了。


第14章白小姐方小姐
　　“白小姐请你签一下这份文件。”
　　正在往自己的办公室走去的白雅突然被人叫住，在这座大厦里面，白雅也有自己一间办公室。而这样的状况，白雅并不满足，她希望的是自己能够越走越远，站在她的办公室门口时，被一个助理叫住了。
　　看了一下却是另一个艺人的助理。
　　“额。好的。”
　　白雅很自然的接过文件夹跟笔随手在文件上看了一下签名的地方，又大概扫了一眼文件的内容。然后觉得差不多了就在上面签字了。
　　“对了白小姐，方馨姐在那边等你呢。”
　　“她今天没有档期吗？怎么跑我们公司来了。”
　　白雅一直对方馨这种奇怪的行为见怪不怪了，但是她在助理面前还是要跟她表现得不熟悉才行。一会儿不是说好了晚上才去吃饭的么。为什么她现在会跑过来呢？这样一来公司的人本来就开始在猜测她的关系，这样一来的话，不是更完蛋么。
　　“嗨，白小姐。”
　　“嗨，方小姐。”
　　好吧，真有的是说什么来什么，方馨什么都替自己安排好的感觉。但是没有想到的是她们两个很奇怪的意外的装不熟悉，把一边的小助理看得直想笑。但是又不敢笑出来，她可是知道白雅的性子，在工作上可真得严谨。于是她憋了好半天才没有笑出来，而她今天能逮到白雅这个大忙人给自己签字还真是件值得大笑的事。
　　“哟，这不是思杨小姐吗？”
　　白雅还真是有点意外方馨来自己的公司还是带着思杨。她的助理不是已经假期到了，今天上午的飞机吗？
　　可是现在怎么会是思杨在她的身边呢。
　　“白小姐你好。”
　　思杨笑得帅帅的，白雅心里是这样想的。然后看到思杨的时候，她又想起那个文雅的女生，似乎做什么都有一股子书生气。有一种让人想要去了解她曾经生活的是怎样的一个环境的感觉。但是，对于白雅来说，她确实是一个想要去了解对方，但是她决定不去了解。因为不是每一个人都会觉得你的了解会是一种好意。
　　“你好。”
　　看起来三个人好像真没有什么关系，但是实际上小助理已经觉察出来她们之间的波动。而之后就有一则，方馨与新晋助理好上旧爱白雅吃闷醋的传闻了。
　　“那我们走吧，我车都在外面了。就等你了。”
　　“不是还早吗？”
　　白雅心里想着自己这刚到公司，至少要上楼去给老总报个道吧。要知道她快一个月没有去打个照面了，会不会被老总给辞了呢。
　　“你不用去找你们老板了，我刚刚看到他开车出去了。走吧，走吧。再说你还怕你被公司裁员吗？放心好了，就算这个公司会裁员也不会裁到你白大小姐头上的。”
　　说完方馨不由分说的就拉着白雅往外走去。
　　思杨只能跟上去。
　　下了公交车往餐厅赶去的时候，周文文才抬头看了一眼眼前的高楼大厦。不由感叹，这三个人已经开着豪车前去等着自己了，说不定已经吃了美美的一顿下午茶，然后只等着自己在那里狼吞虎咽了。
　　而她这么想的，是因为思杨之前就给她简讯说她们在哪哪吃下午茶了。
　　就便是人生么？
　　你在你的世界里过着富丽堂皇的生活，我在我的生活里面吃着榨菜嚼着馒头喝着一块钱的矿泉水？
　　怎么又不是人生呢？也许你会羡慕我的自由自在，我也许还会羡慕你的物质生活。
　　在过去，周文文不喜欢羡慕别人。但是今天她内心莫名其妙的生起一种羡慕的感觉，她站到这富丽堂皇的餐厅面前时。十分不明白自己的生活再怎么努力，也是与此自己要单独走进去吃一顿饭的差距。她这么想的时候思杨已经在餐厅里面看到自己了，于是不停的冲自己招手。
　　叹了一口气，然后往里面走去。
　　“你好。请问几位。”
　　服务员很殷勤的过来接待周文文，这种餐厅的感觉就是你再怎么穿得不入流，也不会有人太在意。反而把你当作上等宾客的感觉。
　　“跟她们一起的。”
　　周文文随意的指了一下思杨所在的桌子，服务员突然面部表情都怔了一下的感觉，那桌哪一个看起来跟周文文像是好朋友的感觉？难道说她是白雅或者方馨的助理？还有那一个新面孔好似也像是准备进娱乐圈的新人的感觉吧。长得也很俊的感觉，只是周文文，相貌平平，身材平平呀。
　　“好的，那请你入座，稍等一会儿我给您送水过来。”
　　“谢谢。”
　　周文文其实已经觉察到服务员的面部表情，很是自然的往那边走过去。她在有些场合反而能够不卑不亢。
　　她往思杨她们旁边走去的时候，看到白雅似乎在看窗外。落地窗的大玻璃印着白雅那张酷酷的脸，靠窗的位置估计是方馨选的吧。她一向喜欢比较宽敞的地方，这是最近被思杨在私下给自己安利的。
　　“文文快坐这。”
　　方馨好像是比思杨还要跟周文文熟悉一样的招呼着周文文，这让思杨觉得不是很对味。总是觉得为什么自己在方馨面前可是从来没有这样的待遇呀。
　　“方姐。”
　　周文文叫着方馨。然后把方馨笑得脸都快开花似的。
　　周文文落座后，白雅才回头来。
　　自己确实不合适来这么高档的餐厅吃牛排，自己刚一下班换了一身衣服就赶来了，哪里像她们好像是去参加高档派对似的打扮呀。
　　“你爱吃什么，自己点哟。”
　　方馨的笑总是让周文文觉得哪里怪怪的，但是又说不上来。也许是自己多心了吧。白雅也突然开口了。
　　“你走来的吗？”
　　“没，我刚坐地铁到这边，然后出耽误了一下。”
　　周文文以为白雅是觉得自己迟到了于是连忙解释着说。
　　“额，那一会儿我送你回去吧。吃过饭之后。”
　　白雅突然的殷勤叫所有的人都大吃一惊，对于方馨来说，白雅还从来没有对谁这么主动过。而之所以她们关系好，大多数都是自己缠着白雅才是。总觉得是哪里不对劲呢。


第15章一生一世
　　“我请你去看场电影吧，现在回去还早。”
　　周文文抱着自己的包包跟着白雅上了车，她才发现自己还真是与白雅的生活是隔开了好几个世界一样的感觉。白雅明明就是站在上上上的位置，而自己呢？周文文心里想，自己有很多事想去做，然后其实到最后都没有敢出手。甚至连脚都没有跨出去吧，可是会不会有这个世界上有一个自己的天使，会来拯救自己，就好像是让你脱离原本的生活一样。
　　白雅，你会不会是来带我脱离的那个人呢？“好的，去看什么电影。”
　　周文文应道，又问。刚刚方馨说跟思杨先有事走了，那两个人好像最近关系还不错。
　　“据说一生一世现在出来了，我们去看看吧。”
　　“嗯，好呀。”
　　不知道为何，总觉得跟白雅在一起做什么，好像都特别轻松一样。好像，有什么感觉是以前没有过的。
　　周文文不知道为何又多看了白雅几眼，觉得好像这个人带给自己的感觉太不可思议了。她原来就是一个很奇怪的人，就算有人跟自己相处，但是不一定就会让自己觉得很轻松，反而觉得有的时候是装模作样的感觉，那种感觉绝对没有现在的这样的自然感。
　　像吃饭的时候，白雅很自然的会把自己多夹两次的菜推过来，好像是白雅对每一个人都一样。但是实际上周文文知道不是，白雅的不经意间的动作被方馨一直吐槽，后来好像白雅的脸色已经变了。她才停止。
　　不知道方馨到底跟白雅是什么样的情况，周文文觉得如果白雅真的是她说的那样喜欢自己的话，那方馨自己跟白雅就算在娱乐版块占的基本上都是漫天的桃花新闻了。自己应该要吃醋才对，但是自己没有，难道是自己并不喜欢白雅吗？按理来说的话，自己不可能不喜欢白雅才对呀，她是一个LES，从小就知道的性取向问题了。而现在看来，自己与白雅是相当的对盘呀，再说按以前的经历来说的话。
　　自己应该很喜欢白雅这类才是。
　　白雅做事的时候好像异常的安静，好像她开车时候的专注。白雅突然又扭过头对着周文文。
　　“怎么了？”
　　“你没有拉安全带。”
　　哦哦！
　　吓死宝宝了，还以为自己怎么了呢。突然被白雅直直的注视的感觉，真的好像是在被审视一样呀。
　　“我可不想被扣分。”
　　白雅还没有上主路，于是想等着周文文系好安全带再出发。周文文就在她那双大眼睛底下唯唯诺诺的把安全带绑好。
　　周文文此时脑海里冒出一出，自己把自己绑架好现给白雅的戏码出来。自己上辈子一定是一个磨人的小妖精，周文文自己脑海里又冒出来这么一个设定。
　　“你的车技真不错呢。”
　　周文文实在想不到什么来说的了，在白雅把车又开出去的时候，她就这么说了一句。
　　“还好吧。”
　　白雅并不习惯被人捧着，至少是夸她的话，好像听太多了，但是周文文却是说她的车技，并不是在说她这个人怎样。突然间她对周文文又多了一丝好感，好像周文文不是像那些平时看到自己就直接会很虚伪的夸一句，白小姐，你真的好漂亮哟。不管周文文是不是真心夸自己的，但是觉得周文文就是夸到了点上似的。
　　看着前方的路，嘴角不知不觉上扬了。
　　“那我在手机上来买票吧。”
　　周文文实在过了一会儿不知道要说什么好了，于是她开始翻自己的手机。
　　“我已经买好了票了。”
　　“额？”
　　当白雅说完这句话的时候，周文文确实是很愣的状态。
　　“嗯嗯。在吃饭的时候玩了一下手机看到票价有特价就买了两张。”
　　原来那时候就买了，说不定人家是想要跟那谁一起去看的吧，周文文突然觉得自己内心是酸溜溜的感觉。
　　“哦哦，这样哟。”
　　还能说什么呢，没来由的酸楚在心头油然而生。
　　一生一世，这样的电影是不是特别容易让人从惊喜到失落，从惊喜到恐惧，从恐惧到平静。你获得了，然后又失去。人生其实才短短没有走完，就已经经历了已经在别人没有经历的过程。如果你要觉得上帝不公平？
　　那你看，你得到了一段刻骨铭心的感情，你得到了一个人平平淡淡的长久陪伴。你得到了一份到死也没放弃的坚持。
　　哪怕斗转星移，哪怕你还在原地，上帝写的篇章总是能够按他的要求去的。你如果想反抗？估计会有一个东西直接在你的心里冒出来，NO。
　　从电影院出来的时候，周文文脸上还挂着意犹未尽的表情。觉得那个电影总不能就这样完了，就像她与白雅的相遇相知一样，总是觉得哪里都想要多认识一下才是。而白雅呢？又是不是这样的态度？
　　白雅看着周文文一出电影院的门的时候就一直往前走，也没有等自己的意思。她不知道周文文哪里不对了，但是她还是下意识的跟上去。
　　“周、文文”
　　白雅在周文文身后叫了一声，然后得到周文文的等待后才继续往前走去。
　　“你怎么了？”
　　白雅不知道周文文怎么看起来闷闷不乐的样子，好像有什么心事一样。难道看一部电影？
　　“我没事呀。”
　　周文文露出笑容来，她看到白雅这个人，从此以后思杨回了她的城市，方馨也要去她的新戏报道了，思杨告诉她的。那么她与白雅也就不再会有什么交集了。
　　突然间，白雅握住了周文文的手。
　　周文文一怔间又回头看到白雅的脸，真漂亮在这夜间的路灯下看起来，好像是一副静谧的画。想要去了解，想要去一吻芳泽。
　　“我车停在最外面，我们绕一绕走一走吧？”
　　“嗯。”
　　不知道为何，周文文总觉得白雅说什么自己都有一种想要马上冲口而出的好字在腔部那里直想往外窜。


第16章暂别
　　方馨，这样的名字。
　　在我的生活里面，是一个怎样的存在？
　　你要问我，那一定是很小心很小心守护的秘密。关于周文文，嗯，只能是朋友。
　　在这个城市遇到周文文的那一刻时，她还在另一个女人身边，那时候我们跟她的喜欢的那个女人是朋友。至少来说是能喝得上一杯酒的好友。
　　我其实一开始很少跟周文文接触，直到后来她们吵架，吵得不可开交的时候。周文文来找我，在我的租房外面拎着一个大袋子。里面装满了听啤。
　　“陪我去走走。”
　　她当时很憔悴的样子，我不知道她究竟发生了什么。后来的后来她就坐在我住的小区里的水池旁，一口酒一句骂。那是我第一次也差不多是最后一次听她骂脏话。然后我从她的那些骂词之中知道那个女人跟她在一起后转身就有了另一个。尽管不知道她们究竟是怎么发展开始的，但是我总是能感觉得到周文文算是一个很隐忍的人。
　　有一天如果有人跟我讲，说看不懂周文文，那我想我也看不懂她。因为她从来都是活在自己的世界里面的一个家伙，这样的周文文在我以前的世界里没有遇到过的。我的生活范围一直都是在外放的一个世界里，不停的与人约会，不停的发生419，不停的……
　　然后我想，周文文应该是我的第一个算得上谈心的朋友吧。我从来都没有对任何人真的付出过感情。而我心里也是一直有一个秘密的。当然周文文不是我的那个秘密。
　　周文文是一个怎样的存在，在别人眼里我是不懂。但是她在我眼里，比较特别吧，至少在第一次遇到过后还能做为朋友，还谈得上心。而她也主动找我谈心，我就觉得这家伙还不错。而她那一天来找我，我居然没有直接带她去夜店，而是跟着她走了水池旁边。然后一人一听的酒喝起来，说着话。
　　然后她哭的时候，坐在那里不醒人事的样子，我突然觉得她很可爱。不管出于怎样，一个放不下过去的人，对方都不在意你了，那么一定一定的是心里特别难受的。而我想，周文文后来割腕也是一种壮举吧，只是把我吓坏了。我不知道原来还有一种感情可以真的让人去死，去怎样的。只是这样的周文文，我还是没懂。
　　我那时候才发现也许有一天我遇到了方馨。我也会是这样的感觉吧，如果方馨也无视我的话，那我一定觉得还不如死去的感觉吧。那时候对于我来说，我唯一能够明白周文文的感触的状况就是，我也害怕自己如果没有遇到过方馨怎么办。毕竟方馨对于我来说，对于大多数喜欢她的人来说，都太遥远了。遥远到，我们都不知道什么时候才能够相遇。
　　虽然我跟方馨的年纪相差并不多，但是我跟周文文能这么遇着，于方馨来说。那我就是另一个星球的存在了。
　　如果有一天，我遇到了方馨，还能有周文文这样的一个朋友的话，我一定会觉得自己是这个世上最幸福的人。因为不管我与方馨到底是怎样的开始结束，那么我一定不会寂寞。因为周文文开朗起来的时候，比谁都像开心果。
　　现在的我站在这里又要离开这个城市，我生长的城市。而我把周文文留在这里了，让她去感受一下我生活的环境，让她在这个她觉得还陌生的环境里，至少能够把过去熟悉的环境给忘却。而我的小舅，也可以帮她。
　　方馨去横店拍戏，我站在她面前告别的时候，她显得有点冷淡。而我也不好说什么，便欣然的说了句。
　　“小馨，我下个礼拜不忙的时候我去横店探班吧？”
　　“记得给我带好吃的。”
　　她答应了？
　　我看着这个原来我觉得自己高不可攀的人，突然觉得吃货好可爱。而看了她瘦得跟一道标签似的，突然觉得她也不算是可爱。我乱吃的话绝对会长肉肉么。而她不会，周文文呢？好像也会。
　　“还有，你带周文文一起来探班吧。”
　　“诶，为什么？”
　　突然被方馨这么说的时候，我觉得自己的心里有点怪怪的感觉，为什么非要拉上周文文呀。
　　“你们的机票钱我出。”
　　“别介呀！我又不差那钱。”
　　方馨的话里似乎还有别的话，但是她又冲我伸手。
　　“什么？”
　　“把周文文的号码给我。”
　　方馨突然这样子的反应真的把我吓到了。


第17章来横店玩吗？
　　好事的方馨走了，多事的思杨回去了。
　　只剩下周文文自己留在了原来的生活里面，尽管看起来。她并没有多大的变化，因为刚刚熟悉的城市，学会怎么去坐车。学会怎么上班与同事相处，学会去某个小街上的吃这个城市特有名的小吃，学会怎么在一条小小的街上什么会是比较便宜的购物。
　　周文文好像把白雅从记忆里快除去了一般，就这么把过去也像是在自己的记忆放开了一般。突然这天下午，思杨的短信过后，有一个陌生的号码打了过来。
　　“喂，你好？”
　　是对方打过来的问候语，周文文还没说话，却已经觉得自己好像很熟悉这个声音了一般。好像是方馨的声音？
　　“方姐……”
　　“你听出来是我了？”
　　都知道她的声音是怎样的，怎么可能听不出来呢。就像是那个人，化成灰，自己也认得吧。
　　周文文正在下班的路上，回自己的宿舍的路上。
　　“嗯，自然听得出来的。”
　　周文文莫名的觉得自己没有接到白雅的电话而感觉到一点轻松，这种感觉是不是自己跟她看电影后的感觉太……
　　“思杨跟你说了吧，这周五她要来横店。你也会来吧。”
　　为什么会特意来问自己这个事情呢，周文文看了一下天边的月牙，自己今天果然回来得有够晚的了。突然想到那个新闻，周文文顿时觉得毛骨悚然的感觉油然而生。
　　“周五，横店？”
　　怎么周文文开始觉得自己的脑子转不过来的感觉呢，为什么方馨会说思杨去横店，而又在问自己去不去。而周文文想的却是，自己什么时候跟方馨熟悉到她打电话过来，自己反而没有当作骗子电话挂掉的？要知道以前自己可是看到陌生电话，没有署名的短信，都是不回复的。
　　“嗯，你的身份证发我，一会我叫助理帮你订票吧。”
　　这是什么情况，其实周文文还是没明白过来。但是她还是最起先的意识没有丢，马上回应着方馨。“我问一下思杨再说，再说就算去横店，我自己也会订票了，只是我不知道我刚来一个月不到的时间，老板会不会放我走。”
　　“你们不是有一个活动在找代言人吗？你就跟老板说你帮他来请我就好了。”
　　活动，代言人？
　　天呐，周文文刚想起来最近老板苦海愁深的脸，还真是为了新手机的发布犯愁，你说一个很合适女生用的产品吧。偏偏预告开始的时候，大家都希望是方馨来代言。当时公司就做了一个活动调查，把所有的艺人排出来，然后让广大网民投票，当然内部也开始了这项的筛选。最后前三名，第一名就是方馨，第二名则是白雅，第三名是一个周文文也不大关注的艺人，这前两名还是周文文因为最近才接触到才觉得很熟悉的。
　　而方馨这样一说，也算是提醒了自己。好像也算是因公出差了吧，这样算不算是没有哪里不对呢？
　　“那方姐怎么不自己找老板呢？”
　　好像自己说什么，老板就会相信一样。
　　“你傻呀，自己主动，就不值价了。”
　　周文文果然还是没有出多久的社会吧，方馨心里想着。而这样想着的时候，她也觉得自己突然间是很好笑的。都说主动不值价，自己反而还主动找周文文说这些。是不是太不值价了呢？
　　“可是为什么方姐不直接找思杨呢？”
　　好像思杨又是老板的亲戚，而自己也只算是一个打工的吧，想来想去自己也不算是最合适的那个人选吧。但是方馨的话好像确实是想自己去的，这样一来不管怎么说，自己都逃脱不了的感觉。但是嘴巴上，周文文还是搬出了思杨，毕竟感觉思杨跟方馨要比较好才是。
　　“周文文，你到底是不是想要做生意？”
　　“当然想了，做梦都想接单。”
　　是呀，跑业务的人，谁不想接单呢。更何况周文文刚来一个新的公司，再怎么说都想要是做成一个比较好的事情，虽然好像拉艺人当代言人这件事不是她的范围内，但是她试着去做一个计划书也许会成的也说不定。
　　“你可以试着去做，你不是想签单么，我当了代言人，手里平时也有别的赞助商。到时候可以帮你拉拉线哟。”
　　“这样吗？”
　　周文文想了一下，然后她就很愉快的同意了。“好，我去。”
　　“嗯，到时候白雅也会来这边哟。”
　　“诶？”
　　她去跟自己有什么关系呢？周文文不大明白这个，但是她马上又想，反正去就去嘛。白雅去自己又不会少掉一块肉肉，而且白雅，自己对她到底怎么样的感觉自己也不大明白。白雅自己呢，在自己的心里是怎样的一种感觉，周文文也一直没有明白过来。到底是不是像方馨那样说的那样子，是真的喜欢上自己了还是别的什么？
　　“文文，你跟我说心里话，你喜欢白雅吗？”
　　“漂亮的肯定招人喜欢。”
　　周文文实在不知道自己在说什么了，对于周文文来讲，白雅无疑与自己太格格不入了。
　　就好像你从来都不知道你的人生也会跟什么样的人在一起交集。而有的时候，你往往以为人生就这样子莫名的前去被打扰~偶尔呢，就像是这样，好像是月球撞火星的交际。周文文的人生其实有方馨跟白雅这样的朋友了，也算是朋友吧，方馨都主动给自己打电话的节奏了。而真是算是月球撞火星的感觉。
　　“哈哈~那是，那你喜欢我吗？”
　　方馨突然问，然后让周文文没吓死的感觉。方馨要不要总是这样，突然给自己惊喜的感觉呢。让自己无法意料到她会说什么，也不知道自己这样的状况算做是好事还是坏事呢。总之，怎么老是有一种被方馨时刻打败自己的感觉。
　　“我……”
　　“好啦好啦，你会按时来的吧。”
　　其实方馨正在酒店给周文文打电话，而在这之前她给白雅也刚挂了电话。说真的，演戏的人生好像闲下来后有点回不来的感觉，总是在剧本里不停的猜想，不停的融入。最后有的时候停下来的时候，往往方馨觉得自己快走不出角色的感觉。而在这时候，她会习惯的拿起电话给白雅开开玩笑。也不管白雅是否在意。
　　“好吧，我问问思杨。”
　　其实用问思杨吗，明明是公事去。只是总觉得有思杨在一起，自己的内心比较容易平静吧。有的时候想想自己是否太过于没有主见了呢，周文文其实超想问清楚自己这一点，但是后来的后来，她还是没有纠结于此。


第18章我是白雅
　　白雅
　　我是怎样一个人？算作是幸运吧。在我差不多十来岁的时候，我在银幕前看到银幕上的方馨，于是我偷偷的把这个只大自己几岁的女人记住了。也许那时候她也只算是女孩子，而我也算是吧。
　　同学们开始考虑上什么样的大学的时候，我却和他们不一样，我想要进入到方馨的那个范围里面。要像她一样活得精彩，我也不知道那时候是不是真的喜欢过方馨，但是我知道，当我真的有一天进入了这个圈子。我知道我没有喜欢方馨，至少来说，我只是把她当作朋友。有的时候，偶像不一定就是那种喜欢吧。更何况我自己也感觉得到我自己对她崇拜多一些而已。想要活得那么精彩吧。
　　白雅，这个名字对于我来说，其实不符合又很贴切，不符合的原因是我觉得我其实也没有那么白。但是祖上姓白，无法更改，而雅，好像又贴切，我自我感觉还是比较有雅气。
　　第一次，面试的时候。其实我内心有一万个忐忑，我不知道我所面对的是怎样的机会。大学一毕业后我便到了方馨第一家签约的艺人公司，我之所以没有想要直接到方馨所在的公司，就是觉得那时候面对方馨的时候。我不知道我会不会紧张。
　　一入这行，深似海。我只能这样讲，但是也不知道什么时候。我只是很认真的工作，好像没有太过于在意过自己的处境问题。而在我当上经纪人的第二个月，有一天公司突然让我去参加一档节目。当我看着公司老总的脸，第一次还以为她是整容的感觉，因为我不相信我这性子，也会被叫去当半个艺人。何况，我做经纪人也完全没有带过太火的艺人，都是不温不热的倒是在第三，第四线有几个。
　　第一次的节目也不是很大型的，但是我莫名的因为说话的态度与侧脸的照片在网络意外的走火了。而那时候，遇到了方馨。
　　我不知道我的人生是不是遇到她的时候会改变，只是我知道我很难再改变了。第二次，第三次，方馨开始与我有了交集。至少我知道第一次的节目是她后半截在参加，据说正好那天她前面时间赶不到，所以才凑了一半的单元，弄了几个不是明星的娱乐界人士参加。那是我第一次化妆，也是我第一次穿上晚礼服参加节目。
　　后来，我也很诧异，原来我骨子里其实是很女人的。
　　再后来呢，我莫名的开始火了，而方馨呢。与我接触的机会也越来越多了，反而我看到方馨的时候。我知道我内心平静，而且有一种那时候要是没有有崇拜她的感觉，那该多好呀。
　　我不知道我的人生里面是不是就到了头了，在过于我出生的家庭也极其普通，只能算作是比上不足，比下有余而已。这样的感觉让我一直有一种感觉，就算活得与人不一样。但是也不会太夸张，我只是知道我的名字开始在网络搜出来，在微薄上翻阅的数据，我都已经觉得够厉害了。
　　当我开始慢慢的习惯于做了一个有名的经纪人，而不是带了几个有名的艺人的经纪人的时候。我开始明白一个道理，有的时候你想不到你的过去是怎样，未来就会继续按那个路子走。好像你的过去身边总有一些小时候的朋友，你会觉得他们会走得有所不同，至少是那种特别优秀的人吧，然而后来反而觉得他们过得比普通人还要普通的生活。这样而来，我想也不是攀比，只是内心觉得感觉有的时候比物质而言更让我在意。
　　我也不知道为何我开始与方馨有了交际，后来又有绯闻传出来，说我喜欢她是没错。但是绝对不是那种喜欢，而那些个八卦记者还真是不停的在寻着自己的感觉。
　　我开始好想与她有距离感，但是越来越不凑巧么。
　　方馨偏偏就是那种不怕坏事的女人，越来越多的时候我们反而是在相遇，不停的有了绯闻。甚至有的时候，她会为了上头条玩玩而拉我下水。我也无赖之中，为了一些个想去的地方而同意她这种行为，毕竟每次有了关注度，我的荷包又会涨一点。
　　那天遇到周文文，完全是我人生的意外，我没有想到站在我前面的她看起来好像没有魂似的，这样的女孩我见得多了，我也不想关注的。只是莫名的发生了一些事情，再后来又遇到她，在我生活的城市里面。尽管我一个月大概只有一个礼拜会在这个城市里待着，但是总是不巧要巧的跟她不停的相遇。
　　喜欢她，我不完全是一个算是一个拿外貌说话的人，但是看到周文文不化妆也比较好的皮肤，我突然间嫉妒了。于是，多少的开始注意起她来，再后来，方馨永远是不嫌乱的那个。叫了思杨去当她的助理，其实以前在贴吧我是见过思杨的号，那时候还在想有人敢标明自己是LES的标签，也是蛮厉害的。只是她不知道我是知道这事的。


第19章多吃点面包
　　这个季节的横店，好像是比任何地方都要燥热一些。周文文顺利的拿到外出的任务，其实对于她来说，一直好像是想去做什么，都会有什么的节奏么。周文文不由得把自己的身上的外套摘了一下来，然后看着各处的搭景，好似正在拍各种各样的戏。
　　周文文往前走一步，然后就觉得好像这里的路好远的节奏。她其实很少走这样的平地，远远的，好像逛□□一样的节奏。这一次她下了飞机后，并没有遇到白雅，也许两个人没有缘分吧。她这样想着，而思杨呢，已经早就到了，并且先告诉她方馨在那家酒店里面订两个VIP房间给她跟思杨住。周文文知道这费用嘛，其实公司可以报销的。多少觉得有点不好意思的感觉。
　　周文文看着旁边的建筑，内心有一万只草泥马飞奔而过，她万万没有想到的是她有一天来到横店，这个曾在各大电视里面出现过的地方，演了那么多的生离死别，也演过那么多的美好故事。各种的各种，她有这么一天突然见到了，而且并没有在她的预期内。
　　“小姑娘新来的，当群演吗？”
　　一个小三轮车的司机把车开到周文文的旁边，好似觉得她像是想要在此当横漂一族的节奏吧。而当她看到这类似《我是路人甲》里面的场景时，不由觉得自己哪里像是要来演戏的，跑龙套吗？
　　“我到XX酒店。”
　　周文文冷冷的说了一句。
　　“那是方小姐下榻的酒店，据说那里只有一个有名的剧组哟，不可能吧，你去那个酒店，那明明只有像方小姐那样的人才住得起的。”
　　还真的是吧，这个家伙说得没错，早知道这次就提前跟思杨说自己跟她一起过来好了。不至于现在这样举目无亲的节奏，而自己哪儿也不熟悉。
　　“我在机场叫你，你头也不回。”
　　一个熟悉的声音突然响到周文文的脑后。她像看救星一般的向后回首，是白雅。她刚才还不知道自己要怎样去面对这个一个陌生小三轮车的司机的吐槽的时候，而她就这么看到白雅，一个自己想见，又不想见的人。
　　是白雅，这个自己明明不想想起的人，却最近时时刻刻都在想到的人。而现在的她居然就这么出现在自己的眼前，是该高兴还是该逃跑？等等，为什么要逃跑？
　　“白小姐~没有想到你认识这位小姐呀。”
　　“马哥，你怎么这脾气还是没有改，遇到个小妹子就乱讲。并不是所有有点谱的人都会坐保姆车过来的好吗？”
　　白雅盯着周文文，直到把她的脸看红。
　　“是是是……白小姐今天也没有叫司机接你？”
　　“嗯。走吧，文文，马哥会送我们去酒店的。”
　　白雅笑道，看到周文文好像被他们两个要吓坏的节奏，于是马上给了一个自认为还能好看的笑容吧。
　　“嗨。早~”
　　方馨今天没啥戏可拍，于是她留在酒店里睡懒觉等着见她们，然后就在醒来的时候跑去看旁边的房间里谁先到了。敲开门的时候，正好看到了思杨给自己打开门，于是她冲她微笑。
　　“你也很早。”
　　也不看看现在是几点了，思杨无奈的想着，然后看了一下手腕上的表，现在是快一点了好不好。刚刚周文文已经传讯息过来告诉自己她已经下飞机赶过来了，她正准备出去看看到哪儿了呢。
　　“额……我只是多睡了一下而已啦。”
　　不好意思的说，再何况自己昨天晚上拍到很晚才回来好不好。她看着思杨的时候，她这样子想着。但是明显的，思杨根本没有在乎她的感觉一样。
　　“嗯。吃饭没有？”
　　明明好像看她这样不想理的样子，但是下意识的还是这么问了一句。
　　“诶？”
　　一下子看到思杨明明很严肃的看着自己，突然又听到她这么温柔的一声，她突然间觉得思杨好像也很温柔嘛。然后平时明明当自己的助理的时候也没有太严肃过，而她突然在刚刚的换脸，方馨一下子有点接受无能的感觉。
　　“进来吧。吃点面包，刚才我叫服务员送上来的，本来准备给周文文下飞机赶过来怕她饿了的。但是我想她应该不用了。”
　　刚刚她看到手机响了，然后上面写着一条周文文和白雅在一起的信息，她想确实是不用了，有人照顾她了吧。
　　“谢谢呀。”
　　是好像快一天没吃东西的节奏了，昨天拍完戏后就直接回房间睡觉了。她只知道有人已经住进隔壁了，没有想到并不是白雅，反而是思杨先到。
　　她跟着思杨往里面走，思杨穿着一件白色衬衣，一条牛仔裤，果然是天生丽质的感觉，方馨从思杨身上完全感觉不到任何的不好看的一点点的因素。
　　“不谢。”
　　思杨走到放着早餐的地方，把面包跟牛奶递到方馨的面前去。
　　方馨突然觉得自己穿着浴袍的感觉好像哪里怪怪的。但是她还是顺从的从思杨手里接过吃的喝多，毕竟肚子事大。
　　“她们什么时候到。”
　　“一会儿吧。”
　　思杨笑着说，然后无聊的看着方馨，这次明明是自己要来探班的。但是自己昨天一到，明明知道方馨有戏在拍，却并没有去，而是先到这里来睡美容觉来了。很多人知道思杨是这样的行为，肯定会掐死她算了的节奏吧。
　　“挺好的。那下午我们出去玩玩吧。”
　　“你不怕你跟白小姐两个被人围攻？”
　　是呀，明明她们两个走到哪里并不是很平静的代表好不好。思杨由此而担心着方馨跟白雅一会儿多半就走不动道的节奏。
　　但是看着方馨的小眼神。
　　“我们两个在横店还好啦，再说这里比我们还要火，还要热的大明星多了去了。我们并不算什么的。”
　　“是吗？”
　　思杨可真是保持怀疑的，毕竟你们两位是以搭档在头条的首位好不。而且，好多人都是惟恐天下不乱的节奏，再加上一个什么忙也帮不上的周文文，还真是会乱套吧。
　　“是啦是啦~”
　　方馨最终在周文文与白雅还没到之前把思杨打败了。
　　“好吧，那你先把这堆都吃了。”
　　思杨知道方馨忙起来就不好好的照顾自己，她之前当她助理那几天她有深深的体会到方馨是多么努力的一个工作狂呀。于是她又拿了几片面包放在方馨面前。
　　“不好吃诶，这太干了。”
　　“不是有沙拉吗？”
　　真是服了方馨了，明明旁边不是有一盘沙拉吗。对于明星来说吃几片面包又长不胖，她们不是最爱自己的身材了吗？
　　“真的蛮难吃的，我想吃火锅。”
　　“演了这个戏就带你去吃。好不好？”
　　思杨也不知道为啥方馨的助理不跟着她，但是思杨还真是奇怪为什么自己会这么顺从方馨的节奏。不应该是那几天当助理搞出来的默契吧？她还从来没有跟谁这么有默契过呀。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    你们在干嘛？
　　“你们……”
　　拿房卡进门的两个看到了不该看的什么一样。明明白雅听周文文说思杨住在方馨的旁边要先过来打个招呼的时候，白雅也跟了进来。而她正好看到什么……
　　思杨在拿面包喂方馨，这两个人加起来年纪也不小了好不好，怎么她们就在喂来喂去的呢。
　　“我们……”
　　思杨顿时尴尬了，拿着一片面包在空气中，也不知道该不该喂下去了。明明她就不想喂的，但是方馨突然嘟着嘴巴，看起来好可爱的样子。
　　莫名之间，思杨就拿着面包片递过去。而方馨好像也顺其自然的接着咬了起来，就这么一片，两片，在第三片的当口，两个不速之客就破门而入了。
　　看着两个人，房间里的两个人也顿时尴尬了起来。
　　“啊喂，方姐你要不要这样，叫思杨叫你小馨，还要人家喂你面包。”
　　白雅下一意识是把房门关上，免得隔墙有耳朵么，而她看着两个人这样的情况，马上八卦的小心脏就开始扑扑的在跳动了。
　　“不要多想啦。”
　　只是懒得拿面包而已，然后本来也觉得挺难吃的，但是当思杨喂过来的时候，自己也就本能反应的接着吃了起来。其实她还想说自己一直吃面包，好想吃点有味道的。
　　“是是是，那你们继续？”
　　周文文本来也不想说话的，但是看着她们两个僵在那儿，也是一个惟恐天下不乱的人一样在那儿起了一下哄。
　　“继续就继续，看戏要钱的哟。”
　　思杨又端起牛奶递到方馨面前，方馨真有点受不了。但是没有想到思杨还能接过这个玩笑来，也没辙，只能低下头喝了一口牛奶。好像也蛮享受的，思杨这样熟悉的照顾人的感觉，好像哪里怪怪的，但是方馨又说不上来。
　　“你们两个够了。那我先回房间了。有事再叫我。”
　　说完白雅就准备回自己的房间里去了。周文文跟思杨住的套房，而她的房间又在方馨的那边，据说是她们要来的时候，方馨特意这样安排的。导演都自己移动到另一个地方去了，反正都知道方馨是喜欢跟白雅要住一起的，特别是她们有什么节目的时候。没有人能够抵抗得了想看她们有点什么的八卦心，虽然两个人从来没有承认过她们在交往中，但是好像所有的人都愿意想着她们两个是在一起的感觉一样。是不是这个世上，很多的人，太多的人都是惟恐天下不乱的节奏？
　　方馨其实也说不上来对白雅的感觉了，但是现在的她莫名的有点享受这种美好。明明思杨在当她助理那几天都没这么周到过。尽管思杨后来一分钱也没有要，她自己的话说，是一种体验嘛。反正她也是选择来度假的。
　　“休息一下一会儿去外面玩嘛。”方馨最近看来真是被闷坏的节奏，白雅看着她，也觉得有点好笑的感觉，她们几个也是各有事来的，而第一句就是让她们带她去玩。而且，她莫名的想让思杨带着方馨去玩，而自己可以多跟周文文待一下的感觉。
　　“你是想去哪儿？”
　　方馨的话还是让白雅拉着周文文也在旁边坐了下来。
　　周文文马上拿出PAD查起来这周边玩的地方。
　　“我看这个地方不错，好像吃的也挺多的，你最近的节目露脸多不？”
　　看到周文文查出来的地，然后白雅指了一下，又问方馨。
　　“怎么地怎么地！”
　　方馨顿时有点冒火的节奏，怎么个情况，怎么地就叫作露脸多不。她哪一次不是多多的镜头来着的。
　　“我的意思是，你可以少吃点辣的，你一吃辣的脸就没法看了好不。”
　　“我可以化妆呀，我好多天没有人给我买有味道的饭了，刚刚也只有几片面包而已。”
　　方馨总觉得白雅是跟自己抬杠来的，而不知道白雅自己的感觉是不是这样的。
　　“我觉得这家的菜应该比较清单，是粤菜系列的，我们去这家吧。”
　　周文文又翻了几下，指着一个页面对白雅说。
　　“嗯嗯，吃粤菜怎么样？”
　　那架势完全有周文文说的就是圣旨的节奏么，方馨跟思杨都看傻了眼。明明平时的白雅好像从来听不进别人意见的节奏呀。
　　最近思杨也私下了解了不少白雅的小道消息，比如说什么她从来不在乎旁边人的感觉呀，比较她从来都不会照顾人呀。但是今天周文文给自己发讯息说她跟白雅在一起，而且让自己放心白雅已经帮她拦了熟人的车一起来酒店的时候。思杨觉得好像也不尽然嘛。
　　但是现在看来，好像一切都不是每个人能够了解的状况呀。
　　“吃粤菜就粤菜吧，虽然我还想吃川菜来的。”
　　方馨本来一万个不乐意，但是她还是点头首肯了，她怕的就是她们几个不带自己出去。她一个人出去又太不方便了，而且她是一个十足的路痴，谁应该都知道方馨是一个拿着手机也不懂很多软件，所以更不要指望她会在APP上查怎么走怎么走的这一说了。
　　“想都不要想了。吃那个你真没法进行后面几天的工作了，你不是还要接周文文他们公司的广告吗？你想你出现在手机屏幕上的样子是满脸大包的样子？你别忘记现在的手机像素有多高。”
　　虽然白雅从来都是用的iphone但是她对于最近周文文公司的产品还是有所关注的。对于她来说，方馨的忙自己帮一下也好，反正再怎么说都是有好处的嘛。更何况，她也想要多了解一下周文文。
　　“那倒是……”
　　瞬间焉巴了。
　　“也没多久就可以吃了。”
　　思杨马上解围。方馨突然间越看思杨越觉得好看，她好像都能说中自己的心思似的。自己也确实太久没有吃到过好吃的东西了，整天都没有味道，这也没味道，那也没味道，而她们一个一个的都不给自己吃好吃的，突然间看到周文文跟思杨两个好像看到了天使一样。方馨突然间觉得自己帮周文文拉这个广告，好像也没有错呀。
　　“嗯嗯，思杨你真好。”
　　就差满眼冒桃心了，一见方馨那么大年纪还这样的时候，突然间白雅好想跑出去说，记者同志们你们进来请拍吧。真是够够，有够了的吧。
　　周文文看着思杨跟方馨，好似也明白了什么似的。


第21章你们有什么情况
　　其实思杨想说她即使是一个地地道道的南方人，有些粤菜她也是无法吃得惯的。她跟周文文分别坐到了方馨与思杨的对面。
　　方馨与思杨分别要了一份套餐，而周文文也毫不犹豫的就点了自己喜欢的。但是思杨还真的是犯愁了，她真的好想吃吃别的菜系，但是大家都在这儿来了。
　　“你好。请问这位小姐你要什么套餐呢？”
　　“C吧。”
　　实在想不到自己想要吃什么，一直是思杨的困扰。对于思杨来说，她的人生也许就是像是这样子，当你正在想什么，却始终想不明白自己究竟是想要什么的。也许随意选择的大概能够全自己的胃口吧。
　　周文文看了一下思杨，突然觉得这个家伙平时是饥不择食的样子，有一天也会犯难呀。
　　“我说你们两个怎么又约上了。”
　　说话的是白雅，意思就是在问思杨跟方馨两个，当然她已经从周文文的口中得知她是被拐过来的，因为方馨要她来拉自己当代言人。当然周文文的意思也是说是，是拉方馨，不是白雅。没有白雅什么事。
　　“我决定了。如果周文文表现好的话，我也跟你一起去代言怎么样？”
　　“啊、？”
　　三个人同时啊的一声，是完全出乎周文文意料之外的，因为她万万没有想过自己有一天会得到幸运女神的眷顾，现在她们两个多火，所有的话题恨不得给方馨跟白雅两个拉一起捆起来的感觉。
　　而方馨想了想也突然说，“不行。”
　　“为什么不行？”
　　问话的是周文文，她不大懂他们的规矩，更不明白这两个人，火到那种程度后，自己怎么跟她们交流沟通。当然能够多问清楚一点更好了。
　　“文文他们公司没有说要你代言，一直都在找我洽谈。”
　　“我权当是帮你咯。”
　　白雅的笑容确实是让大家无法移动眼睛的，而方馨让自己从那中间抽离开来。而是直接向前俯身，直接问她。
　　“你一分钱不收？”
　　“让我沾沾你的光嘛，多上几个头条，不都赚回来了？”
　　白雅知道自己的效果有多少，而方馨在这个动不动拼老公，拼娃的年代里面，她只能拉白雅这个CP来拼头条了。再怎么说，都是不一样的感觉嘛。
　　“好，成交！”
　　关于走红，周文文不知道自己有没有那个机会，但是她知道眼前这两个人都是微薄粉丝上百万的人。所以她默默的在心里画了一个圈，要不要跟公司要求多拿一份钱给白雅呀，毕竟人家工作也是很忙的样子。
　　“你们这么快就决定了，要不要问一下各自的经纪人？”
　　比较在行的还是思杨吧，她问的时候。白雅跟方馨同时回头看她。
　　“不用，方姐基本上没有经纪人，有的时候我可以帮她做主，她的助理也偶尔是帮她忙的。如果工作不忙，她都不带助理的现在。”
　　好像是这样吧，思杨想了想最近看她的新闻，确实是身边的助理都在换，至少前段时间不是都把自己换上了么。
　　“这样子。”
　　思杨看着她们两个若有所思的样子，她也不知道自己到底在想什么。只是看到周文文好像听白雅说话的时候，特别的专注呀。看来这两个人多少是有点戏的，她要不要跟方馨一样帮她们凑合凑合呢？
　　白雅对方馨的了解让周文文有点不爽，不知道从哪里来的不爽快。反正从她的心底由此而生，一直在她的心里，好像堵在那一块，谁也不知道那是来自什么。周文文看了一眼大家都没有在看她，于是她忙端起桌子上服务员送来的白开水喝着，掩饰着这一切尴尬的反应。
　　“有些人有颜值，就是可以任性。”
　　方馨把玩着手里的杯子，然后盯着白雅笑着说。
　　“嗯~那是自然，颜值高才行吧。”
　　笑着接过话的是思杨，她的话里似乎有话，但是她眼神不停的在白雅跟周文文脸上扫来扫去的。好似有什么话要好好讲，但是又没讲出来。
　　“你知道就好。”
　　方馨回了一句，然后周文文反而不明白了。说真的思杨也很漂亮的好吗。只是她没有那个心情打扮而已，周文文知道思杨其实也容易打扮起来并不与任何明星差，再说现在的明星动不动就是整容的，但是思杨还真是天生的丽质。至少周文文知道思杨的父母也是长她这样的，有点像被复制过来的一个小小的人儿，然后慢慢长到这么大的感觉了。
　　“说真的，我觉得思杨如果出道，也不比你我差的感觉。”
　　说话的是白雅，她被方馨她们转的话题有点快，但是她还是跟着转了过来。也不知道快插不上话的周文文是怎样想的。
　　“嗯，是挺好的。她有可塑性。要不白大经纪人你把她给签约了？”
　　“NO！”“不！”
　　说NO的是白雅，说不的是思杨。两个人的一致声调差点把周文文给吓得坐地上去。而餐厅里面其他人也看着她们，好像她们在吵架了一样。
　　“你们倒是同声同气。”
　　思杨不知道说她们两个怎么好了，反而她就这么说了一下，然后把手机掏出来玩起游戏来。
　　“你倒是很幼稚。”
　　不知道为何，总觉得方馨总有随时会跟思杨撕起来的感觉，周文文突然觉得这两个人才怪怪的吧。究竟发生了什么？在她们身上。
　　当周文文这样想的时候，然后就给白雅问了。
　　“你们两个今天好像随时会掐起来一样，刚开始我进来没有觉得，现在有点觉得。你们两个在宾馆里都喂上饭了，说吧，你们两个什么情况？我绝对不告诉媒体。”
　　白雅的话又加上动作，只让周文文觉得白雅这代表了万万千千的广大的媒体前来采访似的。
　　“我们才没有什么情况哦，你想多了啦。”
　　赶紧解释的是方馨，思杨反而看着她。不知道脑袋里面在想什么。
　　“你们的菜来咯。”
　　正在这时候，服务员不解风情的端上菜来，一盘一盘的放到她们面前。而这样的情况下，白雅也不好再追问了，毕竟方馨在外面好多人都认识的。


第22章你们在交往吗？
　　“白小姐，你确定你要帮文文？”
　　宾馆的咖啡厅里面，只有思杨跟白雅这个时间在，也是。谁会在凌晨1点跑来喝咖啡，而白雅是端着电脑在那儿喝咖啡，手里的macbookair在灯光下异样的显眼。有人跟思杨说过，macbookair是电子产品里面的艺术品，在这样的美人手里拿起来。思杨确实感觉得到有丝艺术的感觉，白雅似乎特别的忙碌，而当思杨在她面前坐着的时候，她也还是抬起了头看了一下思杨。
　　这是表示礼貌吧，思杨想。然后招来服务员，要了一杯咖啡。
　　“不是也帮方馨吗？”
　　白雅似乎知道思杨想说什么，但是她还是绕开了这个话题。
　　“可是你喜欢周文文，不是吗？”
　　白雅的目光于是从电脑上移动到了思杨的脸上。自己心里的想法是写到了脸上吗？
　　“喜欢可以怎样？不喜欢又怎样？我喜欢她，就要帮她？不喜欢她就不帮她？”
　　这话说得太官方，差点让思杨跪下来膜拜白雅的节奏。
　　白雅想了想，又在电脑上敲了几个字。然后再抬起头，把电脑合上，好似打算跟思杨好好聊一聊。感觉思杨好像从吃完饭回来后，就一直有话要跟自己讲。
　　“你找我，不是说文文的事吧。”
　　被猜到了，看来白雅get人心思的点还是蛮厉害的嘛。思杨点点头，算是默认。
　　“你说得对，我是觉得有些事想问清楚你。”
　　思杨想了一下，然后看了一下服务员没有端咖啡过来的时候，她对着白雅开始询问。
　　“你可以问，如果是太个人的话题，我可以选择保密。”
　　白雅的职业道德在此展现得无疑，她看着思杨，想看看她到底准备说些什么出来的节奏。思杨的模样也完全不像是来关心周文文的呀，一看那想说什么，又什么没说出来的样子就像是要问方馨的样子吧。毕竟思杨也不像那种能够随便能给人喂食的。还那么暧昧的样子。
　　“你真的跟方馨两在交往吗？”
　　“你觉得我们像吗？”
　　好像是不像，平时白雅看起来都在躲开方馨的感觉，能不说上话，尽量不凑前。几次见到她们一起了，多少这些还是能感觉得到的，再说思杨也不是一直没有恋爱过的，有些地方的态度呀什么的，她还能自己感觉得到的。
　　“我不知道，我喜欢她。”
　　“你爱她吗？”
　　“我还不确定。”
　　还不确定是什么？在方馨那个位置。恐怕这一点有点难吧。
　　“你不确定，追她？”
　　白雅顿了顿，然后看着思杨，她知道思杨这时候说的不是那种粉丝对偶像的喜欢。而从她的语句里就能感觉得到，她是在说她喜欢方馨，打算追她做女友的节奏。
　　良久，空气中的气氛变得微妙起来。
　　思杨似乎在用力的想什么。然后过了一会儿。
　　她又看着白雅，缓缓而道。
　　“我说不准我对她的感情是怎样，我把她一开始是当偶像。我只是想要远远看着她，但是接触几次后。我觉得，我好像并不是那样简单的单纯崇拜她。更想要……”
　　说到这里的时候，思杨又停住了。引得白雅也紧张的看着她，白雅不知道为何，总觉得思杨这样让她觉得异常的紧张。
　　“我想要去保护她，呵护她。”
　　保护她？
　　“你要保护方馨？”
　　没听错吧，真的没有听错吧？是不是自己年纪轻轻的就耳朵聋掉了？
　　“嗯，想要保护她。”
　　她在说的时候，突然看到白雅盯着她看，看到她的时候，思杨也还是用很认真的目光回应着白雅。
　　“保护她呀。”
　　白雅定定的看着这个口口声声的说着要保护方馨的人，觉得心里很奇怪。怎么就突然间多了一个非要保护方馨的人呢？而看着思杨，确实也不像是在说笑，再说她刚刚一直在追问思杨，思杨都一字一句的回了呀。那认真的模样，好像是在面对她人生中的高考一样。
　　“好吧，你说说为什么有这样的想法呢？”
　　白雅的看法就是，方馨那么坚强的人，居然还需要人来保护？
　　“我喜欢上她了。”
　　“真喜欢了？”
　　“真喜欢了！”
　　这说话真没有什么营养，白雅想着，然后把自己手里的电脑再捣鼓了一会儿。看着端坐在自己对面的思杨，白雅又想了想，于是把手里的电脑推到思杨面前去。
　　“看到了吗？”
　　上面写着方馨的个人档案，正是白雅度出来的资料。
　　“方馨，生于XXXX年XX月XX日，因为出演小三出名，在娱乐界自带小三光环，因为坚强过人，从来都是很上上者的立场。有些明星会自动拿她当榜样，从来不靠别人，别人都会传出什么绯闻，但是方馨没有。只有近一两年，因为白雅的出道……”
　　“看明白了吗？”
　　白雅的话又突然响了起来，好像她都不给思杨思考的机会一样。而思杨也只能回头看着她，因为后面的她其实也大致明白，虽然这些她平时没有去研究过。但是她还是会好好的去对方馨，不就成了吗？
　　“嗯。”
　　“还喜欢吗？”
　　“喜欢。为什么不喜欢？”
　　白雅如果这个时候戴眼镜，估计眼镜都直接掉下去了。没有想到，有一天有一个人会这么不自量力的跑自己面前来说，她要照顾方馨，而且还是个女的？
　　“好样的。”
　　思杨点点头，然后突然间明白了白雅说的什么话了。
　　“谢谢你，白姐。”
　　“还叫白姐呢？我平时叫方馨方姐那是客气，有时候我也叫她方馨来的，不过你不一样。她从一开始就让你叫她小馨，估计也是拿你当作不一样的人吧。”
　　这样想想的话，好像是有些说得过去了。


第23章横店约
　　“白雅，你怎么顶着熊猫眼？”
　　一大早的，几个人在餐厅用早餐，然后思杨故意问白雅。这时候周文文才发现，白雅果然是顶着一双熊猫眼坐在那里，边上放着一杯咖啡跟一块三明治，咖啡还冒着热气，看样子是她刚刚叫的。
　　“蛮稀奇哟，你居然熬夜也会有黑眼圈？”
　　方馨一看白雅这架势就是昨天晚上多半又是通宵了的节奏。不过她虽然是靠在座椅旁边的，手里也没有任何文件跟电脑，但是看样子是提前收回房间了。
　　白雅无奈的把肩膀耸了耸。
　　看向方馨的目光，是同时三个人的。而周文文为何看她，方馨也不得知。毕竟对于周文文而言，白雅最近被自己刻意的拉郎配才是会更多的去被关注吧。但是这时候确实有三道目光直视着自己呀，方馨下意识就先看周文文，结果发现她并没有在看自己。
　　第三道光是？
　　这时候一个声音响起。
　　“方姐，你们在这儿也不通知我一声，我正想跟你说，这位小姐的颜不错，能不能帮我拍一个镜头？”
　　看样子，导演辛苦的找过来，也不是没有原因的。
　　而导演的目光直勾勾的盯着方馨看着，直到把方馨看得有些心底发毛了。
　　“你要谁？白雅，你不用跟我谈吧？这两位？”
　　方馨这么说的时候，导演才发现她身边站着两位呢。而他一直在看方馨，是昨天她们到的时候，他无意间看到方馨身边有一个漂亮的女人，觉得很合适自己剧里的角色。于是他就赶紧跑来找方馨了。
　　这时候导演看了一下思杨跟周文文，然后指着思杨说。
　　“她合适。”
　　果然自己的颜值还不够呀，周文文心里想着。
　　“所以你是要她去演那个坏丫头？”
　　方馨一语道破的说着，导演立马一万个点头。这种好事怎么能放过呢，虽然他们现在手上这个剧本里面有一个坏丫头会被万人指着骂那种，但是导演一直没有舍得放弃这个角色，尽管原著作者都已经表示你们导演组要删这个角色就删吧，因为拍摄都到一半了，也没找到合适的人选。
　　而导演找到方馨，也是想着方馨是剧里的主人公3，那么她身边的人一定要通过她。这样，她也不好拒绝自己么，尽管导演不是第一次跟她合作了，但是导演一直很清楚，上次找白雅帮忙做宣传的时候，也是方馨帮忙拉的。所以导演希望这次她也能帮忙。
　　“嗯嗯，对的对的！”
　　“可是，我不是她的经纪人，而且这位小姐也没出道呀。”
　　方馨拒绝了。居然直接拒绝了自己。
　　“我是觉得她的气质很符合那个角色，虽然那个角色话里是很难听的那种，坏坏的，但实际上人并不坏。如果你……”
　　“我同意。”
　　思杨的回复让大家都吃了一惊，她居然就这么答应了？
　　“思杨，你要不要再考虑一下？”
　　周文文并不知情思杨是要借这个机会多接触方馨近一点的，于是她开口阻止了。当然白雅是知道她葫芦里面是卖的什么药，所以白雅坐在一边看好戏的模样。
　　“为什么要再考虑？”
　　思杨问周文文，她知道周文文是担心自己。
　　“你的工作平时很忙的，可以吗？”
　　虽然周文文也知道思杨一向都是爱玩，不务正业，但是周文文知道其实思杨一直都有很努力的在工作，只是她会在别人见不到的时候，一直发奋图强罢了。这是周文文跟思杨接触久一点的时候，有看到的，思杨本来就是一个做设计的，平时一个人宅在房间里的时间比较多。这一点，周文文也是相当的佩服她。
　　“没事的。”
　　为了方馨，她也是拼了。她心里想着说，反正人生么，好容易遇到可以让你定性的人，其实也是不容易呀。这样想的时候，思杨已经跟导演握手在说合作的事了。
　　其他三个人也是看傻眼了，这速度。
　　周文文自己要了一份早餐啃着，她也没功夫去参合，白雅过来是因为方馨叫的。自己虽然好像是有工作，但是方馨都已经跟自己打了包票，今天一早自己问方馨的时候，方馨直接说的，她回去的时候，正好方馨有十天的空档时间，她可以安排着那几天跟周文文回去排那个广告就好。
　　有的时候，周文文只能感叹，这个世界如此的不公平，以前她的生活再怎么努力，也只能算一个中下层，但是现在突然间。就被方馨拉扯了一把，完事，公司自然的给她一个经理的位置。
　　至于现在周文文的工资么，也是翻倍了。
　　周文文只想感谢方馨，但是现在方馨已经在吃早餐，准备去拍戏了。看样子也是没有办法理她了。
　　“你想去哪里玩？”
　　在横店，哪里可以玩呢？古代的东西，你想去看看，你也进不去。如果不是跟着剧组进去的话，而周文文看样子也不是专门来玩的。白雅问着她，周文文算是很感激白雅吧，但是看样子，也不知道白雅究竟是几个意思来的。


第24章横店约
　　“所以说呢？”
　　当周文文跟着白雅到处闲逛的时候，她突然冒出来一句话让白雅疑惑。白雅不由得问她，所以说呢？
　　周文文不知道白雅对自己的好是出于什么，她只是知道，方馨在最近的报道上确实越来越火，好像有超一线演员的节奏。这样的方馨，自然是带着吸引人的力量，所以她对自己好，也是因为方馨的原因吧。果然绯闻什么的。
　　“我是说你真的跟方姐，是情侣吧？”
　　没有想到过，周文文还会有一天是这样的厉害，会直接来问自己这个问题。算起来，她们两个也没熟悉到现在都可以告诉对方隐私的地步吧？再说了，那不像是在问一个艺人，八卦着你的隐私，那么简单的样子。看着周文文的表情突然变得不再轻松起来，这样的周文文，到底还有多勇敢？
　　“我们不是。”
　　白雅说这句话的时候认真的看了看周文文的反应，好像并没有太过于夸张的感觉。这样的回复，不知道是不是周文文想知道的，但是对于周文文的平淡反应，好像并没在太过于惊讶的样子呀。那白雅其实想问，那你还要问我干啥。
　　“好像你一点都不惊讶似的。”
　　白雅还是选择了直接问周文文，反正周文文也很主动的问自己了不是吗？
　　“因为我相信你说的话。”
　　周文文说的这句话的时候，心里觉得自己都快被自己感动坏了。她真的就是这样觉得的。她真的有觉得说，你说什么我都会相信。哪怕你这时候伤害我，我也乐意，想到这个念头的时候，周文文不由一惊，那个人都没有让自己觉得哪里想去受委屈的想法，但是好像白雅的感觉给自己一点都不一样。好像自己开始没心没肺的想要去一味付出？这种感觉不由叫周文文有些担心受怕。
　　“你相信我？”
　　其实不只是一个人这样对自己讲了吧，白雅想，但是没有想到周文文对自己说这样的话的时候，她突然间觉得自己好像是有些奇怪的感叹，毕竟怎么说。周文文跟自己又不大熟悉，而她现在的话好像是，真的把自己当作很重要的人。很重要的人吗？
　　看了眼前的周文文多一眼，然后白雅好像突然明白自己那心里的感觉是什么了，她看着周文文的眼睛，想从那眼神里面看出什么不一样的东西来。但是她用力看了，也没有觉得哪里不对。
　　“嗯，相信。”
　　是的，周文文想告诉白雅自己确实是相信她。但是她其实更想问，她们两现在停在人家的小店门口是要干嘛。
　　好像有不少的人都在打望她们两，但是没有人跟她们打招呼，尽管看得出来这些人有一大半的人都认识白雅的样子，但是好像也在做自己的事，该逛街的逛街，该买卖的都在各自的位置上，而赶着去拍戏的群演也到处在吆喝。显然，没有人特意跑来搭讪她们两。
　　“我想，你还真是挺可爱的。”
　　白雅靠近周文文，看着她的睫毛在空气中一眨一眨的样子，很可爱。还有，带着一点点的羞涩，是因为自己靠近的缘故吗？白雅不由得觉得这样的周文文有些可爱，还有些漂亮？为什么她会觉得周文文其实长得蛮可爱的，也比较赏心悦目的样子。一个十足的邻家小妹的感觉嘛。
　　“哼……”
　　什么可爱都往自己身上套，这辈子最讨厌别人对自己说可爱的了呀。因为总好像是因为那个原因就会出现在自己的身上，因为那个人对自己曾经在说的一句话，拒绝前的一句话就是，你很可爱，但是你很幼稚。
　　幼稚从此在周文文的身上跟可爱就是相对等的一个词汇，但是也许人家白雅不知道这个原因吧。不然的话她怎么会跟自己讲呢？
　　白雅离得可真有点近，这大街上人来人往的，而且又是在演员很多的地方，至少一些小演员肯定是熟悉白雅的。谁不想像她一样，莫名其妙的当个经纪人也会火起来的嘛。这样的白雅，给自己很大的压力呀。
　　周文文越来越觉得自己还不如跟着方馨去探班呢，而又因为思杨跟着她跑，思杨又说什么片场很无聊叫她跟着白雅出来玩好了。反正也看看什么，明明思杨之前就只当了几天方馨的助理而已，现在好像搞得她好像已经是很牛的人一样。而且只是试几个镜头，万一不行呢。
　　这样想着的时候，周文文开始又回到白雅的身上，她发现白雅还真是无时无刻都在吸引自己呀。
　　“对了，你觉得我怎么样？”
　　周文文面对白雅的问题，真想说你才幼稚。你全家都幼稚！
　　问自己的这个叫什么问题！
　　“什么什么怎么样？”
　　难道她的评论还少吗，现在翻开微薄搜索你白雅的名字也绝对会有一堆人的评论什么的好嘛。好像你就是国民什么什么的一样。而且你还在问自己这个问题，周文文不由得想着说，你白雅是不是没有话题可说啦。才找了这么无聊的一个话题。
　　“我很认真的，你告诉我，你对我的看法。然后我再带你去玩。”
　　这好像是在诱拐小孩子一样的感觉嘛，给你一个糖果，然后小妹妹你跟着我走吧。然后我把你卖了，你帮我数钱。从此拉钩上吊一百年不许变什么的……
　　周文文总有一种感觉就是现在的白雅脑门上贴着一张大大的纸条，上面写着两个字“骗子”。
　　但是真不回应白雅这个问题，因为怎么样想着，都觉得自己好像已经被拐得远了。


第25章我要追妹子
　　“我想要那个。”
　　如果周文文指的东西不叫糖葫芦，那么白雅一定会觉得周文文这一路走过来都实在有太过于安静了。周文文这意思完全是在说，你会不会介意我去买一个过来吃吃？毕竟两个人走在一起，虽然白雅是带路的人，但是她还是觉得自己要买什么也要提前说一下才好，又不像是思杨。那么久，那么熟悉了，可以直接走过去，买一份就好，思杨不爱吃这个。
　　白雅想起刚才周文文对自己说的话，不由欣然同意。然后跟着周文文往那边走去。
　　自己又不是什么大小姐，没有谁会对自己迁就。而现在的白雅，让周文文有一种感觉，她绅士得不像个女人呀。
　　周文文很少见到有女人完全是很理性的，甚至在做任何事前，不用这样理性的去跟你讲话，一件事也要讲究前因后果的感觉。与白雅刚相处下来，周文文都有感觉得到白雅是这样的一个人，很让人惊讶。
　　“喏，可以买两份。替我买一下吧。”
　　离小摊还有几步远的时候，白雅把自己的钱包递到周文文手里，这一个小小的动作是她的极限了吧。她不喜欢在大街上买一个小摊位上的东西，也不喜欢在大街上吃东西，从小到大都是这样。但是她想自己如果不说买两份的话，那周文文应该不好意思接自己的钱包了。
　　“那你等我一下。”
　　周文文犹豫了一下，还是接过了白雅的钱包，虽然她知道白雅这个动作可能对别人也做过，毕竟是一个高高在上的人。再说请自己吃一个糖葫芦也不算是很让自己接受不了的事，人情太重自己还不起，但是一个糖葫芦还好啦。
　　看着周文文去买糖葫芦的时候，白雅看了一下手机上的简讯。
　　“嗨，晚上要不要一起吃饭？”
　　发信息的是方馨，而且在后面带了两个调皮的笑脸。
　　看到这个的时候白雅有点奇怪，为什么方馨还会提前来问了？
　　“到时候再说。”
　　简单的几个字回过去后，白雅倒是不着急再看手机。因为她知道方馨在片场肯定是不会打电话来的，因为她一般很尊重片场的秩序，不会刻意去搞破坏。
　　但是刚准备把手机放回随身带的提包里的时候，她突然听到又一声信息的声音。
　　“你不要提前再说，我总觉得我好像见到思杨单独的时候怪怪的。”
　　“不是都喂食了？”
　　方馨看到这句的时候，其实是惊讶，因为白雅一直都是很严谨的，居然也会开玩笑？
　　这样的白雅，方馨突然觉得好想马上见一见，亲自吐槽于她。
　　但是，方馨坐在那儿百般无奈的时候，又看到了一条信息。
　　“晚上我约了文文，你们自己吃吧。”
　　诶……
　　这什么个情况呀，谁来告诉她一下，是不是自己确实比白雅大几岁，然后就变得已经不是同一个世界的感觉了？
　　然后白雅你究竟咋的啦。
　　白雅已经把手机关成静音，然后随手放进了提包里面，这时候周文文递给自己钱包，然后白雅就随手接了过来。面对周文文直接拿过来的糖葫芦，白雅犹豫了很久，然后还是接了过来。周文文还心细的要了纸巾把糖葫芦的竹签包了一下，这样看起来确实好多了。对于白雅这个有轻微洁癖的人来说，还真是算挺好的了。
　　轻轻的咬了一口，然后她突然觉得好像味道还不错嘛。
　　又咬了一口。然后就在周文文一眨眼的功夫，就看到白雅吃下一半的糖葫芦了，两个相对无言。白雅是由于太尴尬了，而周文文以为是白雅饿了。
　　“你要不要去哪里吃点东西？”
　　周文文这么想的时候，于是也就直接这么问了。
　　“什么？”
　　白雅回问着周文文，然后又咬下一个糖葫芦。
　　“你是不是饿了？”
　　所以周文文直接又把自己手里的糖葫芦递给白雅，看看，早上吃饭的时候不好好吃吧。这会饿成这样子，而周文文哪里想过白雅其实是有些困了，吃一个糖葫芦正好是提神呢。
　　“我够了。”
　　白雅平时真不喜欢吃这个东西，突然觉得有些困，然后吃一口酸甜的东西，觉得家里蛮提醒自己的。
　　好吧好吧，既然女神说够了，那自己就收回来自己吃好了。周文文也挺随性的，然后咬在口里，突然心里想着现在的这个状况是多少人想得到的状况呀。于是周文文不由低着头，脸上乐开了花儿。
　　“诶，怎么是找你的。”
　　这时候周文文的电话突然响了起来，接了一下，是方馨打过来的，但是她却是找着旁边站着的那位冷面女的。
　　“哦。”
　　刚想起来自己的手里关静音了，然后白雅本来想着这种事就不用解释了，然后接过周文文的电话。
　　“什么事？”
　　真是没有想到方馨还会想着要给自己打一个电话，这样的感觉还真是少见呀。因为方馨不是一般来说，都不会这么快打过来。毕竟她在拍戏中呢。
　　觉得对方好像停顿了些许的时间，才慢慢的说道。
　　“我觉得晚上你还是跟我们一起吃饭的好，毕竟你跟文文也不是很熟悉。”
　　方馨的这话中，总感觉是有别的话在讲的一样。
　　“怎么的？”
　　那意思好像是你跟周文文就好像很熟悉一样。然后又听到方馨叹了一口气，这时候白雅去看周文文，她正低头吃自己的糖葫芦呢，也没有想要偷听她们电话的意思，自己站得远远的。看起来真的蛮像一个小孩子的感觉。
　　“我是说我们四个人一起吃饭多热闹。”
　　“算了吧，我不想跟你一起吃饭。”
　　白雅看着周文文，然后冷淡的回应着方馨，方馨是一向知道她的脾气到也不怎么介意。
　　“那你要干嘛去？”
　　“我要追妹子呀。”


第26章我在追妹子呀
　　当白雅说完自己要追妹子后，她突然觉得自己好像已经被打败了，方馨看着眼前的思杨。看着自己被挂断的电话后，有一种完全被这几个人打败的节奏。
　　而另一边的白雅显然一点都没有被影响到的感觉，她直接把周文文的手机挂掉后递给了周文文。
　　周文文也没有看什么，就把手机放进自己的小包里。
　　“我们今天去这边找个地喝喝咖啡，听听歌什么的就好了吧？”
　　白雅实在想不出有什么好玩的地方，再说这边拍戏自己长期有跟着各个艺人跑，自己反而没有来这边参加过什么剧，但是现在面对周文文，心里想着说还是要带她多走一走看一下才好。
　　“我们到处走走吧。”
　　周文文觉得来了横店，一定要多走一走，多看一下。停在一某个地点的话，也不一定会有让自己安静下来的感觉，这些天她整个人都飘忽着，也不知道哪个阶段会让自己沉淀，但是现在的她的首要的任务就是把现在的自己过好一点，哪怕当初选择的这一条路，她才能更加明确的告诉以前没有太敢相信她的人们，她自己选择的路，坚持的路，也没有过错。是对的，她就是想这样，想要对大家表示自己的感觉没有错，选择没有错。
　　“嗯，那行。”
　　其实白雅想说的是，自己好困，能不能找一个地方坐下来喝点咖啡，然后自己正好可以安静的打个瞌睡呢？
　　两个人往前面走的时候，周文文这时候才发现大街上都在看她，看她旁边的白雅。
　　“为什么大家都会看你。”
　　问完后，周文文才发现自己问的这话好让人觉得自己是个白痴的感觉，她问的时候一点都没有感觉得到自己有点白痴的感觉，但是她一问完就感觉得到自己十足确实有点白痴的感觉呀。
　　白雅其实想说，他们大家应该不是在看自己吧，而是因为她跟周文文一起走着。所以他们都在看自己，因为旁边是方馨的时候，他们反而没有觉得怎样，反而是另一个人，而且他们都不大熟悉的，那么她白雅走过的地方，他们才会那么关注吧。白雅勾了勾嘴角，熟悉的笑容又扬起，不禁让走在一侧的周文文看得有些呆滞了，周文文本来想说自己说话的时候，一定是要看着对方讲，这样才有礼貌嘛。但是没有想到的是，她这样一看，居然把自己看得迷住了，白雅确实太过于优雅又任性呀。
　　“因为旁边有你呀。”
　　相反，这句话的意思是什么周文文并没有明白，但是她还是听进了耳朵里面，她不知道所以说，这样的话算不算是一种夸奖，但是她觉得此刻她是领受了。
　　一句，因为旁边有你。算是不是一种对自己的欣赏呢？
　　“谢谢夸奖。”
　　“我是说真的。”
　　风吹过来，一句轻轻的话，又飘至了周文文耳朵里面，这明明也不算是春天的感觉，明明是入秋了呀。但是，好听的声音，还是让周文文感觉到了春天的意境。
　　我是说真的，这句话呀。
　　周文文顿时觉得自己内心一万个话是对自己讲，很受听诶。
　　如果说那边周文文在愉快的被人追，那自己这边是什么状况？
　　比当自己助理的时候还要殷勤的思杨，不停的跑来跑去，然后不停的给自己端茶到水的，喂。你明明是来当演员的好不好？
　　一早导演过来带着思杨试了一个镜头，然后就让她去上妆了，这样一来，两个人也开始有了对手戏，但是现在是怎样一个状况？
　　方馨一开始感觉到有些不对劲，于是就跟白雅求助了。但是结果就是，那家伙要死不活的告诉自己，她要追妹子。她要追妹子！！！
　　方馨反正现在就只感觉到天空里面写着五个大字在那儿飘呀飘的，就是“她要追妹子！”不知道为何，你能不能不要告诉她这时候时间出状况呀？思杨的动作吧，怎么都会引起各个工作人员的关注，再说了，再说了。自己的助理又不是不在，方馨万分苦恼的觉得，自己是不是太好心了？有些时候反而弄得自己很郁闷。
　　其实平时的方馨很容易跟人打到一起去，不管对方是什么样的身份，她都很和睦，但是问题就是在这儿，其实谁对她主动了，她反而会担心，会害怕，会不知所措。
　　当思杨再次把一杯橙汁端过来的时候，方馨开口了。
　　“我不想一直上厕所。”
　　“那你可以吃一点点心，我刚问了，要拍到下午4点呢。”
　　是呀是呀，明明自己又不是主角，每次拍戏都要搭戏，下次一定要选一个戏分出现的少的，这一天天的，站在主角身后也是够累的，主角明明就是一个淡定的角色，可是自己的角色有够琼瑶的了。
　　“你要去看剧本呀，不然一会儿对戏的时候怎么办？一条不对，你就被刷掉了。”
　　方馨口里的意思好像是在关心思杨，但是实际上她却是在说，你快点离我远点啦。越远越好！
　　“没事啦，我今天拍的就说一句台词。”
　　思杨其实想笑，又无奈，明明自己演的是一个坏的角色，但是那个角色怎么都会遇到方馨演的那位，完事第一场出现就被方馨演的角色给打击了气势，后来一次一次的出现其实都是找方馨的茬，可是对于方馨这个角色来说，明明是小三，后来因为有思杨演的这个角色的出现，于是她也就一次一次的被洗白了。
　　“那你……”
　　“诶，芳姐刚才跟我说她有点事，所以拜托我照顾你到下午呢。”
　　什么时候自己的助理跑路了？自己又不知道了，方馨这次真有点火了，也太过分了吧。
　　但是呢！
　　现在好像没有什么好的理由拒绝掉思杨了。


第27章喜欢的女生
　　“你喜欢的是怎样的女生呢？”
　　白雅把玩着手里的石子，她带周文文坐了一个车，来到一个河边。这边也有拍戏的，不过离她们的位置还不算太近，周文文显然很有兴趣，对这边。
　　突然听到白雅这么问的时候，突然周文文转身看了她一眼。觉得白雅这样问，好像有些怪，她怎么知道自己喜欢的是女生呢？自己打扮得也不中性，也不男性化呀，就正常的女生好吗？
　　“我就是问一下你的朋友都是怎样的人，应该不只思杨那一个吧。”
　　说到思杨的话，她确实处处都显得有点像LES，但是她也没有太明显吧，她自己不说的话，还是很少人能感觉得到的，毕竟思杨还是打扮也很时髦，像一个很时尚的女生而已。也没有刻意去打上LES的标志，最起码，最多的也就是说比较像是一个有能力的女生而已，而且之前还好多男生都在追她呢。
　　“哦。”
　　周文文习惯的捡起一个稍微扁一些的石头，向河里丢去。
　　扁扁的石头，顺着水面就向前窜去，在眼中留下一串好看的串印，周文文觉得这样的安静，至少是在她目前为止还算是很安静的，她好久没有这样的感觉了。她一直以来都是各种的忙，在很多人眼前，她是一个不甘于输在人后的人，而这样的她，其实多想安静的只想要一个小小的房子，一个小小的花园，然后喝喝茶看看书就安静的过着呢？
　　“我喜欢的女生吗，长头发，比较淑女的那种吧。”
　　本来想说御姐的，但是周文文知道LES之间喜欢用御姐来说，于是周文文用了淑女这样来讲。
　　“思杨像淑女？”
　　白雅觉得如果她安静下来的时候还像是。其实白雅没说的是，周文文的事，在思杨准备追方馨的时候，就莫名其妙的对自己托盘而出了。
　　白雅突然间在早上的时候在洗手间里洗脸的时候，看着镜子里面自己的黑眼圈，然后想尽办法揉揉的时候，她突然理解自己明明在三点都完成工作了的，却再也睡不着。是因为凌晨一点的时候，思杨对自己说的话，那就是，周文文喜欢女生的事是真的，而且之前的事她没有说，但是她告诉自己，周文文现在是单身哦。这意思就是之前思杨不是知道方馨一直在笑她跟周文文嘛，然后呢，那意思就是我去追方馨了，也给你这边找一个下家的。
　　想着那些对话，白雅还真是觉得自己有些好笑呀。
　　就这么莫名其妙的，给人弄来追妹子了。虽然好像也是自己默许了的事，但是总感觉自己好像是被人利用了一样的呀。
　　“不是她啦，我还有很多朋友呀。”
　　周文文想了想，最近公司的同事也对自己不错，也算是朋友吧。要说以前的朋友吧，好像在那个城市也就思杨还算不错了，但是以后思杨如果有了女朋友，有了固定的那种，自己也不会再跟她有太多的交际了吧。只是普通朋友而已，毕竟朋友之间要给足够的空间，那样的话，偶尔联系一下就好了，不至于让对方忘记了还有你这一个朋友。
　　是嘛。
　　这样子呀，白雅心里想着。
　　然后白雅也试着像周文文那样丢了石子，却没有想到刚跳出去两下就直接掉进了水里面。
　　看来还挺难的。
　　“这个要这样丢，稍微平一点丢出去啦。”
　　周文文说着的时候，又一串水印在两个人的眼中跳跃而过，白雅突然觉得自己这样就失败了，没什么意思。于是她坐石头上看着周文文一直在那儿不停的丢呀丢的，白雅就是这样一个人，如果拿不准的事，她不会去练习，也许是一种对自己没有信心的感觉吧。
　　“你有很多朋友？”
　　白雅又拉回了话题，然后问了一句相当没有营养的话，周文文听到后是这样觉得的。
　　“你的朋友很少吗？”
　　周文文说着，好像上瘾一样，又丢了一个石头出去。又一串水印，还蛮厉害的，白雅看着她玩得超起劲，好像自己也没有烦她的地方，相反觉得这样的周文文挺有意思的，虽然她有些想要追周文文，但是有几个问题又摆在她的面前。其实最大的问题就是，她现在也有觉得好像一个人久了，是该找一个人恋爱了？但是她从来没有恋爱过，根本不了解。而且之前听思杨说了关于周文文有过失败的经历，这样的周文文是不是能够跟自己长长久久，再说现在的最大的问题还是她根本不知道周文文是不是自己能追得到的问题吧！
　　“嗯，除了你看到的，也没有几个。”
　　是吧，应该周文文有关注自己的新闻吧，现在怎么说自己也是头号人物。再怎么看，大家都在那边等着看她呢。
　　“哦哦，方馨姐是吧。”
　　“嗯，她是的。”
　　怎么话题又回到自己的身上了呢，但是问题是还是要问问周文文对自己的看法比较多。
　　“她挺好的，我小时候就看她的电视……”
　　“诶……你这话叫她听到了，她会不开心的。”
　　白雅说的是真的，她有见过方馨被说的时候直接马脸的时候，但是那是因为圈内人跟她讲的，不过平时粉丝面前她倒是掩饰得很好这个问题。
　　“哦哦，我会注意的。”
　　看来白雅对方馨真的很了解，周文文很乖巧的符合着说，对于周文文来说最好的眼力劲特强。她不会让别人有一点不舒服的感觉，出现什么问题，她也一定会提前处理掉，然而就是这样的敏感，反而有些问题不是她的擅长，常常会让人莫名其妙的伤害到。
　　这个社会毕竟就是，你不伤害别人，别人会伤害你呀。
　　“不过应该你也不会跟她聊到这个话题吧。”
　　事实呢？好像以后并不是这样。


第28章思杨小馨的日常
　　“你到底是想要怎样？现在都戏结束了，你也该回你的房间里休息了吧。你还耗在我这里到底是要干嘛。”
　　是了是了，自己叫她来探班的，但是也没有必要一直守在自己的房间里吧。这探班也探得太离谱了，就算她思杨现在是这个戏里面的同仁了，但是问题是自己真的不想要跟思杨有过多的交集。
　　可是现在的最大的问题就是，思杨就坐在自己的房间里面。
　　“不是陪你吃饭吗？”
　　今天的戏结束得早，于是思杨就屁颠颠的去买了晚饭回来。她一边发着微薄一边冲着方馨笑，今天剧组让她进的时候还拍了她几张照片传上去拉人气。莫名的一下她的微薄关注度就高了。
　　“吃完你就回去吧。”
　　“不行不行，我还要跟你对一下戏，毕竟我刚来的哟。”
　　思杨打完最后一个微薄符号。“要不要我们拍个照片传个微薄？”
　　“也可以，这样证明我跟新人关系好。”
　　以为方馨会拒绝的，但是她马上答应了，于是思杨马上奔过去拿着手机搂着方馨咔嚓了一张。
　　“喂，你先不要发我看看啦。”
　　毕竟她现在都卸妆了的说，还是要注意到自己的形象问题嘛。于是她看了一下，好像还OK呢，于是方馨才撒手不管了，叫思杨发出去。
　　思杨笑着在图片上加了一个可爱的表情才发出去，然后刚发出去，马上就被刷屏了。
　　“你手机关静音呗，我们的微薄我一般都是不看的。”
　　方馨听到思杨这会儿接二连三的信息提示音，于是她开口出招道。
　　“嗯，是得关静音，不然得被吵死。”
　　在思杨犹豫的时候，手机已经响嗨了。没有想到方馨的一张跟自己的合照也能引起这么多人气呀，她没有办法了，直接把手机的静音键按了下去。
　　“还真是，这么夸张，你真的很火诶。小馨。”
　　“知道就好。”
　　不经意间露出的一笑，这样的方馨还蛮可爱的。思杨有些打不定主意了，因为方馨今天很明显的在拒绝自己的靠近，都说每一个人都有一个安全距离，但是看样子自己离她的安全距离好像越来越远了。
　　“你也快点吃吧，吃完早点休息去。”
　　“我真的要跟你对一下戏，你知道我也突然就被拉着来拍戏了呀，然后我也不懂。”
　　端起自己的碗，然后她慢慢的也跟着方馨一起吃起来。方馨也在一边坐着吃。
　　“还蛮好吃的，你买的这家的粥不错，谢谢你。那一会儿我帮你走戏，然后算作你不肯收这顿饭的钱吧？”
　　“那可以。”
　　思杨心里想，总算没有把自己再往外面赶，这也算是一件好事。
　　“你有记得剧情吗？要不要先给你时间看看剧本？”
　　“不用啦。我都记得，这本小说以前我都有去看的嘛。”
　　也是巧了，这部剧现在马上就在市场上一推出要开拍的时候就火得不得了，因为这部剧的小说早就火了，而原著要求不能修改任何，因此，特别考验各位演员演技呀。毕竟人家写得很好，万一你演不好，那怎么算？
　　“好，那你要抓紧哟。我对完戏还想早点睡呢。”
　　“是是是……女王大人……”
　　她刚才是说女王大人吧？为什么觉得有些动听呢。嘻嘻~
　　要说方馨跟思杨的日常就算是那种有点很正常的，那么说这一对就不算正常了。
　　周文文还在丢石头的时候，白雅不高兴了。
　　因为她丢得实在太起劲了。
　　白雅一边都看得极其无趣了，于是她准备撤了。可是，周文文为什么对一个丢石头这么开心呀！
　　白雅也没有说什么。直接从石头上站了起来。
　　“嗨。”
　　周文文听到白雅在对自己打招呼，然后回过了头，才看到白雅坐在那里已经起身的状态。这一刹那的时候，周文文看到白雅的头发飘在空中，很优雅的感觉，很温馨。
　　“要回去了吗？”
　　周文文居然看懂了自己的动作，不由有点欣慰。
　　“嗯，回去吃点东西，你还想去哪里玩一玩？”
　　“这边也没什么好玩的，之前思杨说我们一起再在你们拍戏的时候再去玩，可是看样子她去拍戏了。反而剩下你跟我。”
　　看样子是不是有点失恋了？
　　“所以你失望了吗？”
　　“不是啦。”
　　怎么说才好呢。其实也是不是这样的话啦，但是没有想到白雅回复自己这个话题这么快呀。
　　“我是说，原来的计划是改变状态，反正人生就是这样子嘛。计划不如变化快的啦。”
　　周文文说得倒是这样的，周文文看着白雅，白雅只是在风中顺了顺自己的头发，然后又给了周文文一个很好看的笑脸。媒体都能难抓到的灿烂笑容。
　　“你说的还挺不错的。想吃点什么？”
　　“韩国菜好了。”
　　周文文也实在想不出来有什么自己想吃的，她只是觉得在这儿玩了很久的样子，还是想要跟着去坐着喝点东西，吃点东西就好了。也不管什么比较是自己最想吃的了，再说在外面也就这样了嘛。
　　“OK，走吧。我们去那边坐车。”
　　说着，然后她就直接拿起电话给司机打了电话，叫了计程车。
　　“刚才放我们的地方，来接一下，嗯，谢谢。”
　　两个人开始往回头，路上遇到几个人对她们指指点点，反而白雅也没有很好的在意，因为她一路上都在看周文文。她突然间发现这些次数一次一次的接触下来，没有想到现在越来越觉得周文文觉得耐看了还是怎么的，她突然觉得导演是眼戳了吧，明明是周文文比较上镜的关键，而关于思杨怎么就被选中当了角色，这也是白雅觉得最不对劲的地方呀。
　　“我们慢慢走过去，司机还有一会儿才来。”
　　周文文反而对白雅这样说的有没有什么更好的回应，除了微微点了一下头。对于周文文来讲，只是这样而已了。


第29章思杨上头条了
　　“所以你们现在才回来？”
　　一大早起床的方馨，才发现一开门是白雅在敲门，她好像还是昨天那身衣服。
　　“什么我们昨天没回来，现在才回来。一大早文文去找思杨，发现她没在自己的房间里面里，所以我来看看她有没有在你这儿。”
　　白雅只是很郁闷自己居然少带了一套衣服，只是没有办法才两天穿一件咯，平时有小洁癖的白雅又恨不得天天穿新衣服的节奏，但是现在最大的问题恐怕并不是这样了，所以这几天她只能注意衣服没脏之前尽量穿那一套，谁知道她会突然这里就会有一个什么媒体见面会什么的，然后她突然要去参加个什么节目客串中。
　　所以这样的话至少保证自己手里还有一套衣服可以穿是干净的，然后回去的时候然后又准备一套干净的。那样的话才能保证她一直在换衣服当中，然后她一直会是光彩照人那一个。
　　“什么？你真的只穿了同一套衣服啦，你去哪里鬼混了，不要打岔，思杨怎么可能……”
　　“嗨，早。”
　　诶，这声音确实是从自己身后传出来的呀，而且，为什么思杨的声音会在自己的身后呀！
　　一回头，更是吓一跳，什么鬼。怎么会穿着浴袍站在自己的身后，然后她还死皮赖脸的冲着白雅笑，急得不得了的方馨的又回望到白雅的身上。
　　哦！她也笑得不正常的样子是什么鬼啦！
　　“昨天对台词对得太晚了，就在这边睡了。我睡的沙发啦。”
　　思杨这解释也不像解释的样子，气得方馨直接把她的手拉开，然后冲进了卫生间里面去了，什么鬼，什么鬼啦。她为什么会在自己的房间里睡觉呀！
　　“所以呢？”
　　白雅笑着看着思杨，其实周文文找思杨是假，因为她昨天晚上就去思杨她们的套房里看过了，思杨很晚都没有在。白雅其实也是在周文文那边待得有点久，回去的时候睡得跟猪一样，而她现在直接起来就来敲门了，她就猜想思杨应该还在，自己说不定还能把她们堵在房间里，而且谁会大早上6点，天都没怎么亮好的样子跑来敲门呀。而且今天的戏都是11点开始才拍的啦！
　　所以她睡个懒觉再找方馨她们去吃个晚早饭，然后再带着周文文继续出去玩就好了。可是她没有，她抱着八卦的心，把方馨与思杨堵在了门口。
　　“没有发生什么啦。你想多了，哪有那么快。”
　　“你小子，我有听说你之前交不少女友哟。如果是方馨的话，你最好给我小心一点。”
　　白雅拍拍思杨，虽然方馨不是自己想要的对象型，但是在媒体口中久了，她差点都信了呀。
　　她自己都差点信了，自己万一也就跟她在一起了呢，这也不是没可能的事嘛，但是还好她遇到了周文文，而思杨正好遇到了方馨。这也是万幸的事吧。
　　“文文说的？她不会这样说吧。”
　　“难道你不知道有一种东西叫网络的力量嘛，你现在可是一个红人，再说了，是个人你都会在红了的时候被扒得一干二净的，更何况你本来以前都是比较火的人了。”
　　白雅把手里的IPA拍到思杨身上，这时候思杨才发现白雅居然拿着IPA呢，然后正停留在她的新闻页面上，什么什么都给她扒出来了呀。
　　“你自己看了，你要不要回房间再洗洗上戏？你这样子。待她房间里不好吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　思杨从来没有经历过这么吓人的事，她突然看着满满的条目都是关于她，她有点惊慌，可是白雅却只是淡淡的拍拍她的肩膀，然后就这么淡淡然的走开了。
　　“你说什么，思杨被上头条了？”
　　之所以有用被上这么说，是因为之前思杨都没有怎么红起来呀，就算她偶尔在那个LES圈子里被传来传去的但是她也从来没有像白雅她们那样天天都在头条上挂一条的节奏。可是确实诶，周文文起床的时候，正刷牙，听到有人按门铃，于是她去开门是白雅，而白雅正在跟她说这件事。
　　白雅已经换好装了，这么早呀。
　　周文文咬着牙刷，然后用挂自己肩膀上的毛巾把自己的嘴巴上的牙膏末子细细的擦拭了一下，然后再有空去看挂在墙上的钟。才看到那确实才8点不到呀，不是说好了9点下楼吃个早饭，然后等她们去拍戏，再带自己去看看的嘛。可是她怎么这么早就跑自己这里敲门了，本来还打算去学一下合同什么的呢，虽然老总都已经排人帮她做好了，说以后她可以有什么需要找秘书就好，但是问题是她不习惯呀，万一下一次遇到的不是方馨怎么办呀。就没有人这么帮自己了，反正老板说了以后关于有些广告产品都叫她去负责找代言人了。OMG的感觉呀！
　　“嗯，不过方馨应该不会在意这些东西的。”
　　“诶，她上头条跟方馨姐有什么关系？”
　　是吧是吧，周文文居然问到正点上面了，但是白雅确实无法现在就回复她这个问题。谁知道周文文会怎么想呢，再说现在八字没有一撇的呀。
　　“没什么关系，但是她现在不是方馨姐找去演戏的么，也是多少跟她有点关系的，如果被挖掘到这一条，我担心她们都会扯上什么关系就是了。”
　　“是呀，思杨喜欢女生诶，方馨姐也一直跟LES的新闻绯闻都有挂钩。”
　　为什么周文文每一次看到的点都不一样呢，白雅突然觉得周文文变得有意思起来了。她端着手看着一手的牙刷，一只毛巾，想说你牙刷还塞在嘴巴里，不酸嘛。说话还这么溜。
　　“那我等你一会儿出来聊，顺便借你房间的咖啡机用一下，我那边没有开。”
　　“OK。你用吧。我去洗洗。”


第30章我跟文文先回去
　　“你说什么？”
　　坐在白雅面前的周文文突然问了一句，这时候白雅把手里的咖啡推到她面前。
　　“我是说，要不然我跟你明天先回去。”
　　白雅想要回去帮方馨处理一下这些事情了，事情太大的话，方馨也会受到影响。不管怎样，白雅还是希望方馨的事业不要被影响到了才好。方馨的事业也会间接的影响到自己呀。
　　“为什么你跟我，不是我跟你？”
　　说得好像是周文文是要回去，而不是白雅自己要回去一样。周文文纠结在于这种小细节上面。
　　“哦，你在意这一点小事？”
　　白雅突然听出来周文文在意的是这种小小的字眼上面，但是她看着周文文，不知道该说什么好。她只是口误而已啦，再说方馨不是已经说好了嘛，已经同意帮周文文，那她一定会做到的，就算她不要钱，出两天的时间也一定会去帮忙拍好的。只是问题是怎么总感觉得到周文文很不一样呢。
　　看到白雅这样问自己了，于是周文文凑近了白雅，努力看着她脸上的表情。
　　“你这样看着我有点怪呢。”
　　“对呀，你也会觉得怪呀，所以说嘛，突然很一样的，你突然间不一样，就很奇怪么。”
　　其实白雅没有说出来的就是，她突然间有一种在周文文盯着自己的时候，有一种很紧张的感觉，自己都习惯在台上面对很多的观众，镜头都OK了。怎么会对着周文文的靠近，自己也会紧张呢。
　　“是是是，你说的对。”
　　好像不是怪吧，真的不是怪吧，好吧还是真怪呀。自己居然会怯场的感觉么。
　　“那你要不要跟我一起回去呢？还是在这边。”
　　“晚上再说可以不，现在可以下去吃饭了，还有这个咖啡太苦了我喝不了。”
　　周文文不爱喝苦咖啡嘛，这一点白雅还真没有注意到。不过周文文已经自作主张的往房间外走去了。
　　“诶，你等一等我呀。”
　　现在不是还好早么，怎么周文文突然准备下楼了呢。
　　“OK，我去叫思杨一起下楼呀。”
　　她的新闻不是火了嘛，自己想办法替她再。只是这一个事没有跟白雅说，再说应该也是没有必要的吧，周文文说完就准备敲旁边的房门，思杨住的套间房是靠正门的，跟周文文虽然是一套。
　　“她，早上出去晨跑了。”
　　什么时候思杨有晨跑的习惯了呢，周文文带着疑惑的目光看着白雅。而且她怎么那么清楚呀，可是看样子白雅还真是一点都没有反应，而是端着咖啡杯很优雅的看着周文文。
　　“你不会喜欢思杨吧？”
　　“噗……”
　　这咖啡是把地毯给废了，白雅想。
　　然后连忙自己在茶几上抽了一张餐巾擦起自己的嘴角，但是动作依然的很优雅。
　　“所以你打算怎么办？”
　　方馨跟思杨已经坐在餐厅里面了，而思杨因为接戏就莫名的走红了，看样子这股浪至少会到她不演戏的时候吧。可是问题是这个角色貌似很长呢。
　　“要不要先打电话问问导演？”
　　最可怕的就是导演亲自找上自己来，而自己还出这样的乱子。
　　“我帮你问吧。”
　　方馨直接发了一条信息给导演。
　　“新闻会影响到拍摄吗？”
　　“不会，照旧。”
　　简单的回复倒是让方馨先松了一口气，不知道为何她居然有点想要保护思杨的感觉，可是看样子思杨并不是呀。思杨很外放形的样子嘛，方馨心里想着自己对女同的见解，那么再怎么说思杨应该照顾自己才对，方馨这么心里在合计。她完全没有想到自己的事情已经不同了，自己明明应该很拒绝才对，但是问题是自己是不是跟白雅玩这类新闻玩得多了，间接的影响到了自己呢？
　　“那你就不要在意那些，最近微薄你不要玩了，看到也不要回。如果你想表示你的状态是OK的，就可以发一些微薄，但是不要发关于你的性向问题。让它成谜，也不要去解释，因为还蛮久的样子，这部戏，你要参加的剧情并不少，所以希望你能够好好的拍完，我的角色也能好好的拍完。下个礼拜正好没有戏，我要先去周文文的公司。”
　　这时候方馨并不知道周文文的老板是思杨的小舅，自然也没有那么多的心思搞明白这些事了。
　　“嗯嗯。我看一下我的行程。”
　　思杨正在低头看自己的手机的时候，周文文就跟白雅一起走了过来。坐到她们对面。自己各自取了自助餐里面的早点，看样子周文文并不太想吃东西，只拿了些水果，看着她纤薄的身子，方馨觉得有点怜惜，毕竟在她眼里这还是一个孩子啦。
　　“我拿多了的，替我吃一片好吗？”
　　方馨借口自己吃不了那片面包，其实她并不是，但是她还是递给了周文文。至少得吃点主食吧。
　　“好的，虽然早上我都不爱吃早点什么的。”
　　其实是因为一直在思考东西，导致她现在并没有什么好的胃口，再说这两天都只是出来玩，并不用做什么事情，所以她并不知道自己想要吃什么的感觉，一直玩，一直都会在吃。那很恐怖的，再说现在她身边有三个娱乐圈的朋友了，那自己也要注意这个问题才是呀。万一哪一天被拍到好丑的怎么办，她心里想着，然后她还是接下了那片面包，美女给的自己无法不接呀。
　　“要注意很好的饮食作息，我们都是没办法了，但是你不一样，你看白雅昨天晚上睡得不错哟。”
　　方馨拿白雅当借口，于是得到了白雅的一记白眼。白雅似乎在说你们两个一天都能搞出大事来了，以后再一起还不知道能发生什么呢。
　　“我明天跟文文先回去，你们两个要注意不要被媒体拍到。”
　　“我们两个？为什么你会说得那么暧昧呀。”
　　思杨突然也明白白雅要带周文文回去是怎样的咯。她不是很明白这个问题所在。
　　“替你们挡掉头条呀。”
　　好吧，原来是因为她呀，思杨突然明白了。


第31章白雅在追文文
　　“所以咯，你朋友就是这样准备帮你的？”
　　思杨突然在第二天看到新闻开始到处都是白雅传出在力追周文文什么的新闻，然后周文文自己还联系不上。这样看来两个人还真是打算一直这么纠结着吗？不要奢望找得到白雅了，因为方馨也表示无法联系上白雅暂时。两个人好像离开横店开始就没有什么声讯了。
　　而突然当她们离开后的一天里面，大家都看到她们的消息了，那就是现在白雅正在正儿八经的追周文文。还追得大家都知道的那种，这什么鬼！
　　“那很正常么，你的新闻都没有在了，所以也影响不到我的。”
　　方馨知道白雅总有她的方法，而且感觉这边的重点都没有在抓，她甚至有被记者朋友，就是跟她关系还不错的那种，私下发微信问她，可不可以帮她挖些料什么的什么的。但是她都直接回，这次她真的不知道怎么回事，而且周文文是自己不熟悉的人就这样。但是有记者拍到她们一起从横店回去的飞机，不过那时候因为周文文还没有被人熟悉的时候，只拍到白雅，而周文文刚好一下飞机就让白雅安排从安全通道被人保护走掉了。当然没被人拍到，所以她们看到的信息就是周文文在公司报道的时候，白雅亲自捧着玫瑰花马不停蹄的从机场前往周文文的公司求爱之类的。
　　当时所有的LES都发出果然这类的声音，而当周文文看到的时候，只是被拍到她很惊讶，但是还是接过了白雅的花。当时并没有去接受，只是自己说还在公司的原因，让记者朋友不要打扰她之类的，那一切的一切，怎么看都像是白雅教过的嘛。
　　当然，方馨有GET到，就算别人GET到这一点，但是想想，也没有人会去指正这一点了，所有爱八卦的朋友们谁人不是想多多抓料就好了。再说，LES界的话，这么正面的，还很少见，好多人甚至直接晒出来PO文，希望关于白雅追周文文这类信息更多一些。
　　看着上了头条的周文文跟白雅，方馨突然把目光回转到思杨身上。这家伙明明就是LES来的呀，她是知道的，最近的新闻自己还是有所关注的，但是没有想到支持思杨的声音也是多数的，这样看来的话，只是说明思杨还不算人品太差了，至少能说明她以前应该是人际关系很好那种吧。
　　思杨以前是做什么的自己不懂，周文文以前做什么的白雅知道吗？
　　方馨不知道为何，她总能够把自己的事跟白雅扯上关系，难道说曾经因为她们一起走红的原因是因为没有在一起，只是暧昧来暧昧去了，所以她才会这样一直耿耿于怀吗？她开始也怀疑起来，最近的新闻那么多，综艺节目也那么多起来，多是夫妻之类，亲子之类越来越多的明星站出来了。那LES，GAY这类小众的，反而被爆的不多。而且像她跟白雅那种长久的CP感暧昧得多，小小的花边新闻类。但是比较正面的还没有，而像白雅这么搞的，她是想死掉吗。方馨其实想问，她现在是故作正经，但实际上是她已经有些抓狂了。她没有想到白雅一向很低调的人，连跟自己出去做活动的时候，想要跟她制造一些新闻的时候，也没有见到她这么用功呀。
　　难道说，难道说，白雅如此这个架势是！！！
　　是来真的咯！！！
　　天咯，方馨只能在心里呐喊着。她看着思杨那带着追问的目光，自己还只能故作镇定，没有想到白雅连自己都没有说呀，枉她们还是这么多些年的朋友了。没有想到她连自己都不相信吗？
　　“你就那么怕我干扰到你？”
　　思杨心里有点酸酸的，但是她没有表现出来，但是她忘记了关于方馨这个家伙，可是在娱乐圈里是纯演戏出身的呀。更何况，思杨现在的内心独白也太过于明显了，如果说是再早一些的话，思杨确实能够骗过方馨，但是现在思杨这点小心思是骗不过她的。
　　“所以你生气了？”
　　方馨看着思杨，这时候她们两个都在片场，所以并不担心会有记者跟来跟去的。再说了，她们两个人的戏分基本上还有对的时候，所以大家都没有多想她们两个到底发生了什么，而且大家都知道思杨是导演亲自看中让她过来的，所以这一点大家也都是没有去猜忌的。毕竟一个LES的传闻也就够了嘛。
　　“我、我、我……我没有啦。我只是……”
　　还是很不爽就是了，但是她还是没有太过于直接说明。她觉得自己表现得太不像她以前的样子了，在方馨的面前。她想要像以前那样潇洒，但是现在看来好像是做不到，毕竟对于思杨来说，周文文曾经就是那样对自己说过的嘛，她在很多人的关系之间走来走去的。所以她都不会让人觉得太懦弱，女人在很多时候是比较懦弱的样子，想要被人保护，但是思杨一向自认为不是这样的一个人，但是现在的状况来看。她确实有点靠那被保护的方向在靠近。
　　“哼，你就是生气了。”
　　方馨听到她居然不相信自己的判断，反而有些不开心了。
　　为什么方馨好像看起来不高兴了？
　　即使走入了你的世界，还是与你隔开了十万八千里吗？
　　看着方馨，思杨突然觉得女人变化实在有够让人万千思绪都猜不透的感觉。
　　“好好拍戏，快点去走位了。不然一会今天又半天拍不完了。”
　　方馨看思杨还在那儿折腾半天不动窝，于是她拉了拉她的手，还好思杨总算反应过来了。但是也没有对她说什么，于是她直接往那边走开了，对于方馨来说，她现在反而有点弄不明白关于思杨，甚至她也闹不明白像白雅，到底是怎么一回事，以前再怎么跟白雅开玩笑，她看样子也是跟自己拉了很远的距离。可是，她现在想来，是不是自己不是LES的原因呢？
　　可是刚刚看到思杨的那种反应，自己不郁闷，反而是想要看到思杨大笑的样子，自己才会感觉得到舒畅？


第32章因为我在追你
　　“拜托你见见我咯。”
　　傍晚的时候，周文文接到白雅的电话，她只能说自己要在公司准备合同，因为明天就要准备跟方馨签约了，虽然只有几天的拍摄时间，但是合约方面她一定要熟悉，以后再遇到自己去处理这些的话。那么还是多练习一些自己不了解的地方才好吧。
　　可是，现在的问题就是白雅居然在这儿打扰自己。
　　“我没有阻止你做什么吧，但是……”
　　但是你追我是怎么样的东西？
　　“我说了，那是帮思杨她们。”
　　“这事跟思杨她们扯得上关系吗？”
　　在周文文这样看来，她一点都感觉不到思杨的新闻有被这一边影响到，在她看来就是很平常的样子嘛。
　　“虽然不会太大，但是关注点会过来一些。”
　　“那你跟我到底是什么样的关系？”
　　白雅最好不要知道自己喜欢女生的事，不然的话她恐怕不会肯这么来做。“我不想因为你的关系，就变成网络红人的样子。”
　　毕竟她还没有做好做到这样子的感觉，于她来说，她还是喜欢比较低调的生活，赚钱生活，不要饿死就好了。并没有想要变成网络红人而去因此要赚更多的钱，看样子思杨才像是要赚很多钱那类吧，周文文想着，然后把自己的脸埋进文件纸里面，手里的手机还放在耳侧。
　　“可是变成网络红人不好吗？那样更多的人会认识你了呢。”
　　其实她自己也不是想这样子，白雅苦笑着说。
　　“那样会影响到我的正常生活啦！你们真的有觉得那样吗？”
　　周文文看着窗外已经黑掉的暮色，然后用手指敲着桌面，琢磨着怎么应付白雅。这个点叫白雅来的话，应该不会有记者跟着了吧。就算有，也会只是去偷拍吧。
　　“有优点，也不会有太好的感觉。做每件事就是这样子呀。”
　　白雅想着，然后回复着周文文。心里也在琢磨着怎么去到周文文那里，至少要找一个好一些的理由嘛。那自己突然想要追周文文，然后恋爱的话，那样子的话。白雅觉得还是要小心一点好，毕竟周文文如果拒绝自己的话，那么的话，真的不好吧。
　　毕竟自己的面子也是很重要的问题，再说现在自己是以这样的方式走上了头条，走到哪里都是有记者在跟了。虽然第一条是她偷偷请一个记者朋友放出去的新闻，其实根本没有人拍到她去周文文公司的场面，是她自己拍下来的，所以记者的照片刊登出来，也并没有太好的效果。是她故意让它糊掉一些，只是她又放了消息让记者朋友去挖了一点周文文在这边的工作职位什么的样子。
　　“嗯嗯。我想吃寿司了。”
　　周文文想了想，还是给了白雅一个过来的理由。
　　“那你们公司前面转角的那家店OK吗？”
　　“嗯，可以。”
　　愉快的挂掉电话后，周文文突然发现其实有一个理由指使白雅去帮自己做什么的话，好像也不赖嘛。又不是自己非要她去做的，而且是她自己愿意的呢。这样的感觉其实还真不错呀。
　　“你好，请给我两份鸡肉的寿司。谢谢。”
　　站在寿司店外卖口处，白雅帮周文文过来买寿司，外卖处的是一个小妹。看到白雅过来，虽然装作镇定的样子，但是她还是有点惊喜，在做寿司的时候，还是多看了几眼白雅，而白雅一直在想刚刚有忘记周文文会不会想要吃什么料理的寿司这类。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　白雅想了一下，然后还在打消了自己准备买两份鸡肉份的了。
　　“还是把一份鸡肉的帮我换成生鱼片的好了。芥末帮我另装好吗？”
　　这样一来就万无一失了，就算周文文不爱吃生鱼片，但是还有熟鸡肉的可以吃了哦。白雅心里这么想着，于是跟店员直接这样说了。
　　“好的，你是帮周小姐买夜宵吗？”
　　“什么？”
　　白雅听到店员怎么提到了周文文的名字呢？
　　“我是说白小姐帮周小姐买夜宵吧。”
　　店员手里的动作倒也没有停下来，只是她还是抬起了头看着白雅说着。
　　“才一天而已，她这么火吗？”
　　白雅拨弄着自己的手机，然后也回看着店员，确实没有想到这么一弄，周文文也跟着出名了？可是这样看来，自己以后真的追周文文的话，会不会有麻烦呢。至少有距离感。
　　想着想着，白雅又给周文文发了一个简讯。“等一下下就到你的公司，稍微等一下。”
　　“哦。”
　　简简单单的一句回复，白雅却突然开心起来。她平时自己都是不怎么回复人家，一般有必要的事才回应，像她自己在忙的时候，其实基本上是不搭理别人的。但是现在的周文文也在公司加班，却有回自己的简讯。这样的话，白雅还是觉得心很暖。
　　现在正好是很漂亮的夜景，白雅想了一下，然后拍了一张传了过去。
　　这次没有得到回复。
　　“她是很火了，能得到白小姐的喜欢，一定很幸福。”
　　“你们现在都不惊讶了吗？”
　　看样子，还蛮多的记者在写负面的新闻，说什么她们不长久之类，甚至有些的记者直接说她在炒自己这样子。
　　“不会不会，怎么会惊讶。白小姐之前跟方馨也是一直在闹这方面的绯闻。但是我们都觉得你们不合适咯，因为方馨也是那种比较内向的人，不过我们一开始的时候以为白小姐也是那样内向的人。这样子……嗯，大概就是这样子的。”
　　店员好像说了一些什么不该说的话一样，但是白雅听得还是满顺心的，看来没有人硬真的要把她跟方馨搭了。
　　“但是，白小姐真的跟方馨没有什么吗？”
　　“真的没有什么。”
　　好吧，白雅还是得到一句疑问，关于白雅跟方馨的事。白雅想了一下，然后指了指寿司。
　　“麻烦你快点吧，文文今天好像没有空去吃晚饭，所以我想早一点过去。”
　　这样的笑容，这样的体贴指数，突然让一边的店员脸都红掉了，于是她抓紧帮白雅弄寿司。


第33章吃什么寿司
　　“嗯嗯，是，对，没错。……那就这样，我会搞定的。谢谢你……可以，可以。好，那明天麻烦你帮我一下，OK。”
　　白雅到周文文的公司的时候，正好看到周文文在接电话，她于是找了周文文办公室里面的一个比较空的位置放下摆好。然后等着周文文。
　　“哎呀，你怎么都不会叫我一下呢？”
　　“吓到你了吗？”
　　白雅看到周文文的反应还真是有点好笑，她突然接完电话然后转身后就看到白雅，然后突然被吓一跳的样子还真的蛮好笑的。
　　“没有啦。”
　　周文文耸肩，然后看着白雅。心里想着自己最近好像都有觉得怪怪的，这至少怎么说都跟她过去一样的生活不大一样。
　　看着白雅坐在那儿，正在摆放两盒寿司，总觉得白雅只是摆放一份寿司都很高级的样子。看起来，白雅做什么都会比较很厉害的样子，可见白雅与自己的生活是格格不入的吧。虽然以前周文文对别人很少会有这样的感觉，但是对于白雅，她还真的有。以前就算思杨做得很优雅的动作，但是总是没有觉得有什么不一样的感觉，但是看到白雅，她反而就有这样的感觉了。
　　“坐下快点吃吧，我要了一份生鱼片跟一份熟鸡肉份。你准备要哪一份？”
　　“一半一半的好了。可以吗？剩下的你解决掉？”
　　既然都没有跟白雅客气，然后让她都连寿司都带来了，也就是这样的话，她完全不用跟她客气了。
　　“可以，你先吃。”
　　“用盒盖分开，我来吧。”
　　周文文觉得自己确实很饿的感觉了，她也不知道自己是不是太久没吃东西。
　　“你们茶水间是在那边吗？”
　　白雅指了指一扇门。
　　“嗯，是的。”
　　周文文只是顺着白雅的手指指过去的地方看了一眼，然后她就戴上一次性手套开始吃起来。
　　“不错不错，挺好吃的。一会儿我给你钱。”
　　走向茶水间的白雅听到这一句话有些不爽的样子。
　　“不用了啦，反正我也是顺带了。你不要太介意。”
　　是不是周文文平时的样子都是这样跟人家都分得特别清楚呢，白雅也没有说什么，只是去看看周文文他们公司的茶水间里面一般有些什么。
　　“有咖啡跟奶茶，你要哪一种？”
　　虽然是三合一的那类，不过总比没有的好，早知道就去买现磨的好了，白雅替自己冲了一杯咖啡。然后问着外间的周文文。
　　“奶茶吧，晚上不想一会回去还睡不着。”
　　毕竟明天只要直接去机场接机就好了，公司也有安排另一个同事跟自己一起去，那接机的对象当然是方馨了。这一次方馨回来的行程就是安排好签好合同后，然后开始拍完片就好了。因为她的时间问题，所以方馨那边是先拍一个阶段，然后回横店一段时间等戏的结束，然后方馨再回来拍接下来的另一半。虽然只是一个广告，在周文文眼中一直都是那种很简单的站着臭美的摆几个造型就好了，但是问题好像并不是这么简单的。
　　“好的，你的奶茶。”
　　白雅将手里的奶茶递给周文文，然后看着她吃寿司。
　　“很不错呢。寿司，好像料比较足哟。”
　　上次她自己也有买过，怎么没有这么多料的感觉呀，真是的。
　　“一会儿你忙完我送你回去，然后明天我去接你去机场。”
　　“不用了吧，那样的话太明显了，你不是想要我们的绯闻冲掉思杨的吗，可是带上方馨的话，不是也有影响到她。”
　　看来她周文文也不是不懂的人嘛。白雅心里想着，却没有敢讲，然后把手里的奶茶放到周文文的旁边，因为虽然之前她有递给周文文，但是看样子周文文并没有太有空来接自己手里的奶茶，一手咖啡一手奶茶都没有空的感觉了。
　　“所以我还是自己去就好了，你不用特意跑来跑去的好了。你的工作也很忙才是呀！”
　　“那行吧，等晚上我再过来找你们玩好了。”
　　周文文既然拒绝了，自己也不能太快的决定吧，再说自己的想法并不能马上告诉周文文这样子吧。
　　“也可以呀。只是不知道明天状况怎么样，说真的我有点担心呢。”
　　咬下一口寿司，然后看着白雅。突然觉得好像这样子也算不错，当然当白雅出现后，自己好像就没有想起那段不开心的样子了。
　　可是要说的话，还是会顾忌到吧，但是总觉得哪里有点怪怪的，至少白雅的表情就是这样子。
　　让自己觉得很不爽的样子，白雅的感觉总让自己觉得有点演习的样子，但是想一想，自己也不用太在意的样子。反正过一段时间这事就完了，然后自己就不用一直在想这个跟屁虫一样的白雅现在一直跟着自己到处乱逛的样子吧，这让她很困扰呢。再说了，白雅一天真的不用去工作吗，感觉这一天跟着自己到处玩呀，然后现在又出现在自己的面前，她都不用休息吗？
　　“不用担心了，只是走走过场。”
　　白雅想着方馨再怎么说都会帮周文文，那一定都会弄得很好的。
　　“什么叫只是走走过场？”
　　周文文有点反感白雅说的这样的话，因为那样的感觉，好像自己都不用做任何努力就得到了份工作，再怎么说自己也要了解多一些吧。周文文用认真的目光看着白雅，白雅也被她看得有些毛毛的。
　　“我也有很认真，很努力的看关于这方面的合约，虽然是方姐答应帮我忙，但是我还是想什么都自己亲力亲为去完成这个合约好不好，说得你好像都觉得我只是在一边玩玩看看过场的人就好了那种。”
　　看样子周文文这样说话，确实是很生气了吧，是自己把她看轻了吗？白雅也表示很认真的看着周文文。
　　“我没有那样子想，我只是觉得平时很不容易的合约，现在不是都容易跟你约好了吗？”
　　“好啦好啦，我跟你吃完然后收拾一下就可以了。现在也不早了。”
　　白雅对此没有回应什么，只是举手对着周文文做了一个“OK”的手势。


第34章我在追方馨
　　“那明天晚一点见了。”
　　在周文文住的宿舍面前，然后摇下车窗对已经下了车的周文文说着。
　　“你好好休息一下才比较好吧，毕竟今天晚上这么晚了。”
　　因为白天的事让周文文有了警惕性，所以她都在看旁边是不是还有狗仔什么的，但是问题好像并没有发生咯，周文文总算松了一口气，虽然她还好没有直接回复到媒体，但是她总觉得随时会被打扰到。
　　“你在关心我呢。”
　　“才没有，才没有！”
　　怎么可能会在关心她，虽然是这样，但是你白雅能不能低调一点。毕竟她们两个现在都是很暧昧的关系了吧，算是这样吧，毕竟在媒体被公众都知道的事。还是彼此之间还是要安静一些的好吧。
　　白雅看到被直接回绝的样子，不过还是蛮可爱的嘛。白雅心里想想然后觉得好笑，但是还是没有直接说穿，总觉得周文文身上带着小孩子的脾气，不知道是不是她本性使然的样子吗？
　　“那我上去了哦。”
　　周文文冲白雅挥手，然后准备上楼去。
　　“嗯，有事给我打电话。”
　　看着周文文的背影消失在电梯门口，白雅才把车开走了。
　　“知道了。”
　　远远的传来这句话，白雅还以为自己开走车的时候有听到的是错觉。
　　想起周文文对自己的反应，白雅还是微微一笑。笑容马上就扯了嘴角，对于白雅来说，周文文没有拒绝自己的接近已经是好的事了吧。周文文应该算是这样不会太反感自己才对，说真的白雅还真的蛮怕别人有拒绝自己。
　　“所以你今天还好吗？”
　　当周文文回到房间的时候，然后接到了思杨传来的简讯。看着上面的信息，周文文不由觉得好笑，自己能发生什么事，真是的。
　　于是周文文回了个电话过去。
　　“文文你今天还好吧，没有被打扰到吧，我知道白小姐也是为了我帮忙的。”
　　虽然真相她们都知道，但是谁也没有说明过。
　　“还好，一天都待在公司里面，连午饭都是同事帮我带上去的。办公室因为有保安，所以没有记者敢进去就是了。”
　　所以自己还算悠闲，算是过了一天相安无事的，只是午饭的时候翻开的网络页面有看到自己的信息，名字还真是大大的红字呢。
　　说到这个，周文文一手拽着电话，一手打开了电脑，然后翻开自己的个人博客，说真的很早以前她就忘记这里了，只是记录了自己有的没的东西，但是现在看来博客也被爆掉了。
　　“那就好，我一天在紧张的拍戏，因为我自己的问题所以根本没法太过于做什么意外出来，生怕让人知道了打我一顿的感觉。这么说，你明白吗？”
　　过于的小心翼翼吧，周文文点点头，然后继续翻着自己的博客，一边听着电话里思杨的声音。
　　“是的我能明白，可是你知道我的个人博客被炸掉了。”
　　对此，周文文真的很无奈，还好自己没有记录一些奇怪的东西，不然的话估计这才能给扯上头条更夸张吧。
　　“那没什么，只是你过去的事会一点一点的让媒体挖出来而已了，所以你不必要这么在意，如果没有特别的事的话。”
　　“嗯，我想应该没有什么特别要注意的事，现在删掉的话肯定会被乱写的。”
　　还好平时自己是一个比较乖巧的孩子，周文文这么想着，然后把自己手里的东西点了关闭键。
　　“你做得对，没有错，那你好好休息一下吧，然后我想明天我应该会跟方馨一起过来的。”
　　“你跟她一起过来？你不是要拍戏吗？”
　　周文文在想，如果思杨跟着跑来，不是乱套了嘛，最近几个上头条的人，凑在一起那不是除了大头条还能有什么？
　　本来想着怎么跟思杨解释这个，但是最近的生活就是这样过得奇奇怪怪的样子，自己也没有办法再做好什么的感觉，那也就这样子了，周文文这样想着，然后坐在电脑前撑着下巴。
　　“你现在一定是托着下巴在想怎么说服我怎么样才不跟着方馨过去是吧？”
　　思杨似乎在另一边也能想到自己熟悉了很久的朋友是怎样的心理了，她一边说着，一边给自己倒了一杯可乐，这个点确实不好喝咖啡，毕竟一早还要赶飞机呢。
　　“好吧，随你好了，再说了已经够乱了的。”
　　“我有一件事没有跟你说明。”
　　在这个时间还有什么没有说明的话吗，周文文真的不大明白她到底有什么好一定要跟着的，再说了现在至少媒体还没有挖出自己跟思杨是好朋友才是吧。
　　“什么事，你说说看。”
　　如果不好笑一定不要说，周文文心里想，但是还是回复了思杨关于这个问题的解决办法，虽然还是这样，但是她还是这样回应了，至少她不喜欢猜测别人的心思吧。这样让思杨说出来，就算让自己会吓一大跳，但那也至少比自己去乱猜的要强得多了。
　　思杨的话一定会让自己吓一跳吗？
　　周文文想了想，用脸颊夹着手机，然后使劲的给自己打开了一瓶矿泉水，刚刚被白雅送回来，本来自己每一天下班回来都会去买一杯奶昔的，可是这个点了，今天又上头条，根本不想再出门了。
　　“我在追方馨。”
　　“噗……”
　　真的，喷水了。这让周文文很难为情，但是已经喷出来了。有一种，还好思杨没在的感觉。
　　“你在惊讶吗？但是问题是我真的觉得我喜欢上她了，不不不，应该说是爱上她的感觉。”
　　这一点说出来，倒是让周文文知道思杨没有在开玩笑了，她有在周文文面前表现得很诚恳的时候都会直接说出来，这一点周文文倒是有明白，但是现在的问题，那不是方馨吗？那可是方馨诶！！！
　　“你说你爱上了方馨！”她知道思杨不是说的只爱偶像那种了。所以她才用了更重的声音说了。


第35章你为什么跟着呢
　　为什么会一下飞机，然后就有跟着自己走的思杨呀。方馨很郁闷的出机舱，然后一句话也没有说。对于方馨来说，现在不管怎么样，她都不愿意再跟思杨说一句话了，因为一出机舱好像总觉得哪里都会有人在盯着她一样。
　　“方姐，你东西还没拿。”
　　思杨想笑，她觉得方馨这样的反应也蛮可爱的样子。
　　看到思杨跑上来递上来的包包，方馨随手就抢走了。
　　“你离我十步远的距离好不好？”
　　“可是，问题是我们要是离太远，好像会被大家更容易注意呀！”
　　这样说起来也真是的，于是方馨把包包垮上肩膀，然后也没有管她，才往前面走去。“那你跟我去帮我取行李。”
　　既然是你自己要当免费的助理，那你就跟着去就好了。
　　“好的。”
　　一脸笑嘻嘻的思杨就随便拿着自己的小包跟着方馨去转盘处取行李。
　　“你别说这机场取行李的地方还挺远的，为什么我的助理一直都有事要去处理，现在换你来。”
　　现在真有一种要把自己的助理换掉的节奏，而方馨显然误会了跟着两次她的思杨。
　　“我这次可不是帮你顶替助理的，我只是回家而已。”
　　本来也正好没有工作要忙，也不要被方馨一直误会自己是在当她的助理呀。再则说了，老是当她的助理，好像会一直干扰自己的想法，那样总有一种本来方馨已经跟自己不同的人类了，如果自己一直还做她的助理的话，会不会被当作无所事事的感觉。
　　但是还是要帮忙才是，只是地位问题还是要说明起来。
　　“回家？”
　　方馨疑惑的看着思杨，没有想过她究竟是要回家跟自己走有什么关系呢。
　　“嗯，文文的老板是我小舅。”
　　标准的两只小白牙齿，冲着方馨笑得好看极了。
　　“什么！”
　　要知道是这样，那她义无反顾帮忙周文文的事，也就不那么主动好了，应该好好考虑才是。没有想到会多这么一个跟屁虫出来呀。方馨在内心这样OS道。
　　“走啦，去帮你拿行李。反正我都没有行李要取，我的东西都在公寓放着。”
　　冲着方馨笑得像个小孩子一样，完全没有烦劳的样子呀。
　　“你不跟你父母住一起吗？”
　　“我家父母在国外，一直没有想要回来，我不想去，所以才在这边有自己的公寓，我小舅公司还在这边，所以他们就没有理会我这一点。”
　　这样解释应该够明白的了吧，思杨想，然后很自然的拉着方馨的手往转盘处走去。
　　“那你还真是悠闲。”
　　没有扒开思杨的手，方馨心里想够给你面子了吧。但是没有很开心的样子，只是跟着思杨往转盘处走去。对于思杨来说，她的表现应该还好吧。方馨心里这么想，然后跟着思杨继续往前面走去。
　　“还好吧，这次过来既然我也回来了，让我来帮你吧。”
　　思杨心里想着，再怎么说，就算一开始被当作助理。但是这样的话，能有更多的机会可以跟着方馨身边，都说近一点才好下手嘛。诶，不对不对，应该是近水楼台先得月。
　　嘻嘻……
　　那边思杨还在打着鬼主意，这边周文文还是想着自己很烦劳的样子。
　　因为她忘记问方馨是哪个航班了，但是看样子应该是这个时间到吧，周文文突然觉得自己一点安排都没有，而且自己这些事情都没有安排过才是。以前自己应该多一点这些事情才是吧。至少能多练习，自己的生活才不会被自己安排得乱七八糟，而早知道就该叫白雅跟着自己来好了。
　　那样的话，自己也不至于自己这样都什么都安排不好吧。
　　“对不起，我想问一下。”
　　正准备把这条简讯传出去的周文文，就突然看到思杨跟方馨正手挽着手走出来，什么个情况？她们两个也不怕被抓拍吗。
　　“你们到了，刚刚我还在想在哪里接你们呢。因为我忘记航班号码了。”
　　周文文真是觉得自己心里过意不去，因为她们两个人都到她的面前了。
　　“我就知道，所以我没有指望到你会接得上我们呀。”
　　思杨拉着方馨的小手笑得甜美极了，周文文一下看出来她的心思，觉得突然这画面怎么总觉得画风不对的感觉呀。
　　思杨很自然的把手里的行李推过去，周文文也很自然的接过。这个时候她很懂得思杨是想要方馨不找借口把思杨的手放开，周文文心里想，下次记得叫思杨请自己吃一顿饭才是。她的人情自己可是要好好的记着，周文文心里这样想着。
　　“是是是，你们现在那么忙，我还真是怕把你们的时间弄错了。”
　　周文文也露出自己当销售员的招牌笑容来，而方馨想说，这演技真的蛮浮夸的样子呀。
　　“没关系，只要正好接上就好了，再说我今天也不是很忙。不就是跟你们定一下合约就好了，毕竟明天才开始拍呢。”
　　方馨安抚着周文文。这时候机场的人走来走去的好像越来越多，而且让她感觉好像也有不少的人在拍她一样。
　　“我们快点走吧。”
　　既然方馨发话了，两个小的也只好跟着她跑。
　　“对了，白雅怎么没来？”
　　方馨跟着周文文还有思杨走到坐出租车的地方，她心里想着白雅来的话自己就不用跑来坐计程车了嘛。
　　思杨也没有说什么，她已经在想怎么安排后面的事就是了，早知道她叫小舅安排公司的车过来就好了，不知道为什么周文文不利用这个特权呢。至少请的是方馨的嘛，至少要给一个很好的待遇才是。
　　“我们出现在一起就够热闹了，她再凑合，我怕我应付不过来。毕竟我不是娱乐圈的人。”
　　“这样子呀，那我们赶紧拦一下车吧，要找一个比较好的司机就是了，行吧。”
　　方馨虽然没有报太大的希望，但是她还是叮嘱了周文文。


第36章最近的状况
　　“这两天你的状态还好吗？”
　　到周文文公司后，周文文直接带着方馨跟思杨去了会议室里面。刚一进去，就听到了思杨关心自己的问题。
　　“嗯，还挺好的。没有被打扰到，虽然我也不大懂为什么白雅非要追自己来博头条这样子。”
　　周文文看起来好像是在无奈的耸肩。
　　她替方馨跟思杨分别端来咖啡，方馨是加半块糖的咖啡，而思杨则是加一块半的咖啡，这一点她都有提前问好，之前的时候她跟思杨一起住着所以自然知道她有知道，而对于方馨，她则是在网路上去做的功课哟。
　　“谢谢，她应该是觉得你跟她比较熟悉的原因吧，至少以前她都没有跟谁做这样的事，我跟她的绯闻都是我放出去的。”
　　如果白雅是有在认真，那么自己也应该要认真对待一点也是，如果按以前一直在开玩笑的话，那以前的绯闻不是也会被当真了，方馨这样想，于是她一点都不想再跟着周文文开关于白雅的玩笑了。
　　“为了上头条这样不觉得很累吗？”
　　这次插话的是思杨，对于她来说，无所事事总会比这样子乱插一杠要无趣，所以她一直都会在喝着咖啡又干不了别的事的时候选择性的来处理这些无聊事。
　　“你要知道像你这样莫名其妙就上了头条的人可不是大多数的艺人的出路，没有办法的人都只能制造新闻，你懂了吗？”
　　真想加一句，你懂了吗，小鬼。方馨心里想着说。
　　思杨似乎有听到某人口中要喷火的东西似的，对于她来说有些事情一定是要好好的说嘛，这样重口气的话来说的话，是不是像是这样的情况就对于方馨来说，方馨并不是开心的状态吧。
　　“哈哈。”突然在这时候打了一个哈哈的周文文连忙把自己手里的合约递给方馨，心里想着既然自己也听出来这些事情了，那么她一定要打消这尴尬的场面，如果思杨惹到方馨的话，那间接的也因为她影响到她的事就麻烦了，再说朋友之间这样一直动不动就尴尬的场面，这样也不大好吧。“麻烦你看一下合约，如果有问题我可以马上改好重新打印。”
　　“不用了，给我笔签就好了，我上次有看过你们的合约，其实基本上符合我的标准，这次你们应该把我想要的都改进了。”
　　方馨接过合约，并没有直接打开就看，而是伸出另一只空着的手给周文文，好像一切都很随意一样。周文文却反而觉得这样让她感觉不到一点的轻松呀。
　　没有办法，周文文只得把手里的笔在方馨的注视下直接递过去，她真的不明白自己为什么总有一种觉得方馨很让自己有压力的感觉，她的目光总是那么让自己有压迫感，那是什么，好像是叫作皇太后凌驾的感觉么。
　　“签好了，我们是要去哪里逛逛还是去悠闲的喝个下午茶？”
　　看样子方馨好像一点都没有打算在这儿继续待下去的感觉。
　　“可是我还要上班。”
　　本来她是要跟方馨签约打算签很久的那种，本来她就是上班族嘛。
　　“你就说还没有签完，走啦走啦。你应该不会打小报告吧？”
　　说到这个方馨又看向思杨，思杨耸肩，这个事情对于她来说。她真的不知道自己该怎么样说呢，虽然这是她小舅的公司，但是又不是很大的事情，她管那么多干什么。
　　“我又不是无聊的人。”
　　她撑着下巴无聊的看着她们两个，你们两个怎么都这么清闲的样子呀，真是的。思杨看着她们两个看起来一点都不像是认真在做事的样子呀。
　　“走吧走吧，我约一下白雅。”
　　方馨一边说着，在周文文还来不及拒绝的时候，就已经打通了。好吧，周文文心里想说，再怎么说人家都是朋友，自己也没有办法拒绝她们联系呀，再说了，自己这样反而怪怪的吧，周文文想着。然后根本也不敢说什么好。
　　悠闲的下午茶。
　　美丽的咖啡厅，几杯冒着热气腾腾的咖啡，周文文想着自己还真是一早就应该带着方馨来这里好了。唉，害她以为方馨要看看公司里面的东西，结果像是走了一个开始与结束的过程就好了么。但是问题现在就是，还不如从机场出来就跑这里好了呀。现在看来，还是早点坐在咖啡厅里比较好嘛。
　　看着自己对面的两个人，真不懂方馨明明跟思杨感觉不大对劲，但是不知道为什么总觉得方馨还是会坐到思杨旁边去了。
　　“我说你们要见面就不要拉着我呀，再说不是刚见过不久吗？”
　　白雅表示是不相干的人也打扰到自己，不是这样看来的话并不算是很爽的一种约定吧。
　　“你话是这样说，但是我们一起的话，三个人总有一个人会被冷落到，再说了，思杨跟文文是超好的朋友以前也有在一起熟悉。而我又跟她们不算特别熟悉的呀，正好就把你叫上了嘛。”
　　这种笑容究竟是什么鬼。
　　白雅有些惊讶的看到方馨冲着自己笑得厉害。
　　“好吧，你真是厉害。”
　　“再说你不是在追文文嘛。”
　　思杨冲两个人笑得暧昧，好像这些事完全无关她似的。
　　周文文一个人坐在一边不知道怎么说话才好，她只能在那儿放咖啡里加着糖，觉得还是多加一点好了，刚刚又在公司喝了一杯，现在如果这么快把这杯喝下去，真的很怕自己一会儿又要跑厕所。可是那她不说话，也没事可以干，再说咖啡还是热热的比较好喝嘛。
　　“说得也是，你的新闻被压下去，最近还好吧？”
　　白雅回应着思杨，然后又看了一下周文文对着她们几个说着。周文文安静的样子还蛮可爱的嘛。
　　“说起来，还蛮好的。也希望你不用被记者朋友们追那么紧。”
　　还好方馨有帮自己忙，偷偷的拍了一个戏里的秒拍视频放到网上去了，这样一看的话她的演技是得到了方馨的认可，所以大家都觉得她的过去不重要，再说人家是LES也没有影响到你什么吧，反而一堆的人跑去大叫她“老公”大人什么的。


第37章文文很可爱呀
　　“还好还好，你们两个的新闻还真是被追得紧。”
　　思杨心里想着，然后把咖啡放到嘴边喝了一点点，她看着白雅，心里想着这家伙是来真的还是假的，让人有点琢磨不透的感觉，但是现在还是跟她在一起的时候还是认真的听她讲过关于周文文的事了，而现在看起来又口口声声在说是帮她们顶头条，再说确实感觉她应付这类事比自己应该要好吧。
　　听到思杨这么说，白雅反而没有觉得哪里比较值得炫耀的样子，她也没办法遇到这样的事情。她看到思杨跟方馨还比较融洽的样子，反而不好说什么，也不好意思八卦她们的事情到底走到哪一步了。
　　“我脸上有东西吗？你一来都一直盯着我看。”
　　方馨有点郁闷，为什么白雅一来就盯着她跟思杨看个不停。不好意思说自己跟思杨，于是她找了一个理由说，她只盯着自己看个什么鬼。
　　“是呀，你脸上有饭粒。”
　　“这个笑话一点也不好笑，我又没吃饭。”方馨得到白雅的吐槽，然后不心甘的回应她。“文文呢，你有受到什么影响吗？”
　　“你们每一个人都会问我这个问题，但是我的问题好像都没有遇到什么呀。”
　　周文文弱弱的声音回应了一句，然后得到众人的目光。
　　“那就好。没有被打扰到就好，你呀，以后还是不要拉无辜的人进来。”
　　方馨心里想着说，你如果是来真的就该好好的追求人家才是吧，但是你一下就让她跑头条，这样也未免太过分了。并不是每一个人都想要当网红的才是吧，白雅到底这个闷骚女人到底有没有明白呢。
　　白雅听到方馨这么说，于是去看了一眼周文文。心里想说，周文文可不是什么无辜不相干的人。但是，这样说起来好像也确实蛮不好的呀，得想个理由到时候给她道歉才是。
　　但是那之前。
　　“她不是什么无辜的人，以后思杨也进了演艺界的话，那你们也要面对这些事才是，偶尔上个头条又不是什么奇怪的事。再说文文也很可爱呀。”
　　噗……
　　思杨听到这句后，很没礼貌的把自己嘴巴里面的咖啡喷了出来。
　　“对不起对不起，你们继续。”
　　正好听到思杨喷出来的咖啡制造的声音，周文文还没有心思去想白雅说最后那句话到底有什么意思这样。
　　“你也小心一点，公众人物了，怎么也该注意一下影响了。”
　　方馨这么说着，然后很自然的递给思杨一张餐纸，然后又拿起一张细细的擦拭着桌面上的咖啡汁。
　　“你们还真是有点意思。”
　　白雅知道思杨听到自己的话才喷出咖啡来的，但是她也不好直接跟思杨在那儿争什么，因为思杨本来就告诉自己请她帮忙保密，在她自己没有开口正式追方馨的时候，让她好好替自己保密才是。
　　“这么说起来的话，我想起来明天要开拍了。文文你会一直在那边待着吧，有跟你们老板说有请到我的事吗？”
　　为什么总觉得白雅这么厚脸皮呢，她非要凑到方馨一起去拍广告是干嘛。思杨心里默默的想着说。
　　“有提了，但是你能不能不让我再上头条了？”
　　这算是条件吧。
　　周文文心里盘算着，然后瞄了一眼白雅，她好像带自己上了一次头条，好似都想着要带着自己继续上头条的感觉，因为她今天来的时候很积极。当方馨电话刚挂，她就出现在她们公司门口，当时周文文还以为自己看错眼了。
　　但是现实就是这么残酷，她确实看到的人是白雅没错，而且她开了BMW7系新款，停在那儿，又一身白色风衣，带了一副黑黑酷酷的苍蝇墨镜，看起来确实太招人了。
　　想想这个世界还真不公平呢，周文文想说。自己的生活里面关于白雅这样的潇洒过着生活，然后车也是过一段时间就换一辆的感觉还真是没有办法相比才是。
　　还一个问题就是，自己还不会开车。周文文想这个才是自己的现实生活嘛。
　　“你就那么拒绝赚钱的机会？”
　　白雅好想说周文文真的蛮棒的，别人挤着头想在自己这里出名，都没有那个机会，但是周文文居然并不是想这样去赚钱生活。明明她看起来现在生活得很普通的嘛。白雅心里想，但是绝对不能让周文文察觉到自己的真实想法。
　　“你们不觉得不费劲就赚到钱的感觉好像不大现实吗？你们一个是经纪人，一个是艺人，虽然偶尔上上头条都是靠自己的努力得到的。越高的知名，才能得到更好的机会拿到好的剧本，得到好的导演，这样并不算是故意吧。娱乐界现在人也很多，优质的演员就配这些红名，但是我并不是，我又不会演艺，长得也不漂亮。”
　　好像这么说起来，她确实蛮有自知之明的呀。
　　“你还蛮有自知之明的嘛。”一边笑得贼兮兮的思杨喝着杯里剩下的咖啡，然后冲着思杨笑得厉害。
　　“你这是什么话嘛。”周文文觉得超无语的。
　　“其实文文如果演戏的话也是可以的。”
　　方馨突然插嘴道，她们几个都看向周文文，周文文突然也觉得方馨说得有道理。“现在演戏的基本上都是整过的，你们这么看我干嘛，我没有。”
　　方馨在说话的时候，突然发现大家都看着自己，连忙无语道。
　　“我是说别人别人，我这张脸可是货真价实的好不好。”
　　“我们又没说什么。”
　　白雅这时候跟上她的话题，她当然知道方馨没有整容，因为她什么戏份都是自己亲力而为的，甚至有很严重的被泼水之类的。甚至落海的情节，也有草坡的情节，她都是自己去演的，白雅认识方馨这么久，当然是知道了。


第38章文文，我有事找你哟
　　“那就好，我以为你们要怀疑我这个。”
　　方馨无聊的想着，白雅跟着自己这么久了，应该不会怀疑自己才是嘛。可是她刚刚那样子好像在嘲笑自己一样，她看向思杨，思杨却很温柔的看着自己，看起来好像思杨一点都不会怀疑自己一样。这样的感觉还真是奇怪，不知道为何思杨看着自己微笑着，一点也不像她对周文文笑得那么离谱的时候，她还总有一种自己是不是让人家容易对自己微笑呢，方馨于是这时候莫名其妙的时候，她就脸颊上染上了一串迷之脸红了。
　　“不用怀疑你，那时候整容应该没那么流行，而且方姐跟你父母的脸都长得好像的。”
　　之前在网页上面都有看过，而且自己还特意因为她们现在是有多接触了，所以都去找了好多关于方馨的消息，但是自己好像说错什么话了？
　　因为感觉到白雅的目光怪怪的盯着自己看。
　　“女人的年纪是秘密是秘密。”
　　方馨本来就很介意这个问题，白雅于是这样说。
　　“哦，不好意思。”
　　周文文马上跟她道歉。
　　“唉……也没事，反正我也是这个年纪了嘛。”
　　“你还是一个可爱的小女孩呢。”
　　为什么总觉得思杨对着方馨说的话让她觉得很容易起鸡皮疙瘩。
　　“文文我找你有点事，我需要你跟我出去一下，可以吗？”
　　白雅这时候突然拉走周文文的理由还真是唐突让人觉得奇怪，而方馨看出来，却并不知道白雅肚子里打着是什么主意。
　　白雅却是了解，思杨虽然跟着方馨在一起演戏，档期看起来也真是差不多的感觉，因为思杨演的那个坏小姐就是因为要整方馨演的那位出现的呀。所以她们的档期还真是差不多的感觉，但是问题就是她们演戏一直都在工作，其实并没有什么时间能单独相处，所以在思杨既然已经表明了态度在自己这里，那就应该要帮她才对了。
　　而思杨应该要这种帮助才是，再说了，思杨把方馨追走的话，那自己也乐得轻松吧。再说方馨也确实年纪比较大了，该找一个，不管男女，只要她们真心相爱的话那么一切就OK了。
　　“我说你到底要干嘛，拉着我在这边喝咖啡？”
　　周文文想说你到底是要发什么疯，明明自己在这边也是喝咖啡，而且这是自己今天喝的第三杯咖啡了嘛。真是觉得要疯了，刚刚在那边不是同样有在喝咖啡吗。
　　“你哟，还真是不懂。”
　　白雅看着周文文这样的反应，真的很无奈，她没有想到周文文居然这么粗线条，居然连人家不想被打扰她都没有明白，白雅突然在想周文文真是那个思杨的朋友吗，明明看起来跟她在一起就应该知道那个家伙的德性才是呀，不过也正是周文文这种无所谓的样子，所以才让思杨觉得放心吧。
　　而自己，好像也是比较喜欢她的这样子吧。
　　白雅心里想着，然后坐在那里喝着自己的咖啡，说起来她还真是应该叫周文文在那边陪那两个人，然后自己落个清闲才是，反正她也没关系的吧。
　　“不懂？不懂什么。”
　　她看着这家的点餐单，然后看看想一下要什么样的点心来吃吃看，她心里想着还是要配点东西吧，没有想到这一天这么轻松，真的想睡着了。
　　“思杨在追方馨呀。”
　　“什么？”
　　好吧，看来今天的咖啡真的很滑，很合适喷出去的感觉。白雅心里想着，然后也没有时间来解释。她也不知道自己为什么直接把餐巾就往那边递了，然后细细替周文文擦着，她本来就是很烦的样子，根本不用这样的嘛。然后她想到自己跟方馨的命运还真像呢，自从遇到周文文跟思杨这对活宝以后，真的蛮悲惨的样子。
　　“你刚刚是在跟我说，方馨姐在被思杨追吗？是这样吗？？？”
　　“嗯，是这样没错。”
　　好吧，她还是很郁闷的说，她没有想到周文文还是听到了，本来自己想叉开这个无意间说出来的话题，因为她一开始也没有想要跟人在背后说人的舌根什么的嘛，可是现在好像都已经说起来了。
　　“可是，方馨姐怎么看得上思杨呢，她那么花心。”
　　诶，看来周文文还不算是迟钝吧。
　　这样一看的话，那么她还算真是了解思杨的朋友吧，白雅这么想，然后她又在心里摇头。自己到底在羡慕些周文文什么东西才是呀，该说自己不该这么羡慕的吧。
　　“你看你，要小心一点嘛。自己都顾不好，还要管别人，你累不累呀。”
　　白雅又扯了几张餐巾纸丢给周文文，算了不陪她八卦，还是让她自己一个人擦好了，伺候别人自己好像还做不到呢。周文文那么怪怪的，白雅心里想。
　　“没有啦，我在附和你的话题呢。”
　　周文文这么说也没有错吧，白雅又在心里佩服到，算了吧。反正就是这样吧。


第39章居然睡了！
　　坐在咖啡厅里面等着白雅跟周文文回来的方馨已经有点忍不住想给白雅去电话了，但是她看了一眼已经趴在一旁睡得沉沉的思杨，真不明白白雅那个走的时候意味深长的表情确实是投向思杨的没错呀，但是现在看起来真不知道到底是什么状况嘛。
　　思杨一样都是这样子的状况吗？可是跟自己在横店的时候，好像并不那么贪睡才是嘛，可是现在她居然趴在咖啡厅里的桌子上一直睡呀睡的。
　　说起来，思杨的睡样还蛮可爱的，她在戏里面演的是一个恶丫头，又很有心计，说起来，她演得还蛮好的。也很有活力，不知道是不是这个原困，所以她现在这样子看起来太反常了，而她哪里知道思杨为了跟方馨一起回得来，做了很久的功课。但是她因为晚上忙完后然后呢，莫名其妙的想到要跟方馨一起，而且自己在那之前还不告诉她，所以她就真的很奇怪的睡不着。兴奋到早上了，而她那时候心里总是在想自己跟方馨要怎样怎样的。
　　所以现在睡趴下了，她自己也不知道。
　　睡着的样子真的挺可爱的，可是也挺好玩的。
　　于是方馨凑上前去问她。
　　“思杨，思杨……”
　　她小声的问了问，然后听到没有睡死过去的思杨小声的说着。
　　“小馨，我喜欢你。”
　　啊，怎么搞的，原来她喜欢自己。也是啦，喜欢自己的人蛮多的嘛。
　　看到思杨在回应自己，所以方馨才有机会小声的逗着她。反正这会儿玩着也是玩着嘛。闲着也是闲着的意思，方馨这么想。
　　“你喜欢小馨呀，那你喜欢我什么？”
　　不知道她还会不会跟着自己回应。但是……
　　“喜欢你可爱……”
　　一般的人都说她是狐媚比较多吧，毕竟小三的角色没有几个清纯的样子吧，虽然私下里她一般是素颜比较多嘛。但是现在这个家伙居然跟自己说可爱，这个词真没有什么机会用到自己的身上了，除了小小的自己的那个时代了吧。这样想的时候，她突然发现思杨还蛮可爱的嘛。
　　“那你还喜欢我什么？”
　　女人大概就是这样子吧，不管什么时候都会变得这样好奇，不管什么时候。都容易改变的吧。
　　“所有的样子。小馨你让我睡觉，你好吵呢……”
　　说着思杨又开始把自己沉在胳膊之中沉沉的睡着，怎么还有人跟着自己说梦话呀，就算是睡着了也会这样闹腾，还真是好玩呢。自己问什么，她就在那儿答应什么，这样的话，看起来多少都觉得好玩的游戏。
　　“你睡吧，真是的，把我一个人丢这里自己在那儿睡大觉。”方馨用手轻轻的拍了拍思杨脸，然后又使劲的拍了拍她的脸，因为她反悔了。“喂，你不能再睡了，你再睡我就要走掉了。”
　　真的有被拍得真的很痛的感觉呀，思杨好容易睁开眼，她不合适熬夜啦。
　　“不要拍了，很痛呢。”
　　皱眉看着拍自己的人，居然是方馨，她那么凶是干嘛呢。
　　“我说你咯，要不要把我一个人丢在这儿发呆呀！”
　　好吧，算是服了她了，反正她怎么看都是不会是很无聊的那类呀，因为这时候正好有人跑过来找她要签名。标准的不知道从哪里找了一张纸，然后一枝签字笔，估计是冲店员要的嘛。
　　“真是方小姐呢，帮我签名嘛。好难得遇到你，可以吗？”
　　来问的是一位年轻小姐，看样子也很有礼貌。
　　“可以。”
　　方馨想现在反正也没事嘛，再说白雅跟周文文还没有回来的迹象，思杨在一边也在睡觉。现在正在揉眼睛，看样子一时半会儿也不会清醒过来的嘛。而再想一下，偶尔也要帮自己的粉丝签名才是，不管是不是自己的忠实粉丝，但起码还是要好好的这样帮人签名，然后她再怎么说也不算是年轻貌美的小妹妹出道了，再不博一些名气的话，真是怕自己过一段时间就被人忘记了。
　　说完，方馨就替这位小姐在那张不知道哪里找来的纸上签了名。
　　“方小姐的字写得好漂亮哟，人也长得很漂亮。戏也演得好。”
　　妈妈教得好，反正都要好好的夸奖人就对了，果然思杨看到方馨的脸上冒出了笑得很美很美的表情。
　　而这时候年轻的小姐才注意到思杨。
　　“这位是思杨小姐吧。”
　　可是她为什么好像是一个小粉丝的样子在夸奖人呀，她不是跟方馨在一起演戏吗？而她不是LES吗，居然跟方馨没在横店工作的时候，在这里坐在一起喝着咖啡，还真是奇怪呢。而且思杨看起来好像没精打采的样子，她们会不会……
　　“嗯，小姐如果你没什么事的话，我们打算要结账了。”
　　方馨看着这位年轻小姐的表情怪怪的盯着思杨看，该不会是叫她“老公”那一类的粉丝吧。不知道为什么一想到这个原因她就很生气，也不知道自己在气什么。
　　“好的，不好意思打扰你们了。谢谢~”
　　冲她们做了一个挥手的姿势，笑得暧昧的走掉了。
　　笑得可真奇怪呀，思杨想，然后看着方馨好像突然很生气的样子，奇怪她不是刚刚很温柔的样子帮人签名嘛。现在看起来，她确实是在生气呀。
　　“好奇怪，她笑得那么暧昧是怎么回事呀。”
　　思杨还问了一下那个不该问的话题，方馨于是把瞪着的目光转向思杨，她刚才只是盯着那个人的背影生气而已了嘛。但是现在看起来，她真的不知道为什么思杨这么一问，自己反正又开始生她的气。这实在太奇怪了。
　　她以前不是那种很容易生气的人才是呀，但是她确实是在生气了耶。
　　好奇怪的自己，好奇怪的反应，方馨心里想。
　　“不知道了！！！”
　　为什么分贝会突然提高这么多呀，思杨不可思议的看着方馨。她明明看起来吵架也会嗲一些的感觉嘛。
　　“你别生气嘛。”
　　“谁说我生气了！！！”
　　真是的。方馨被看出来，心里想着是这样没错。但是没有想到她还蛮聪明的嘛，居然有看出自己是生气，像白雅那样的人，自己就算气得要死，她也只是冷淡的看着自己的一眼呀。


第40章被送礼物了
　　“诶，你们要走了，我还说叫你们去哪里吃个饭什么的。”
　　在咖啡厅门口，回来的白雅跟周文文正好看到一脸不高兴的方馨与一脸郁闷的思杨两个一起走，那么看起来她们之间就应该没有发生什么相关的不开心的事嘛。因为如果是那样的话，方馨一定会走掉的，不然也会给自己的打电话的，但是她居然没有给自己打电话，难道她有感觉到自己追周文文是认真的吗？
　　说真的，如果不是自己主动出马，还真不知道她会怎样的结果就是了。
　　那思杨有跟她提交往的事吗？白雅认真的看着她们两个，不停的看来看去。直到她们两个都有点觉得白雅怪怪的。
　　“那去逛街吧。”
　　方馨提议道，她一直在横店拍戏，之前也没有时间去逛街了，女人最大的乐趣就是逛街了嘛（然并卵，就有不喜欢的）。
　　“你不怕我们这几个走在大街上被偷拍吗？”
　　白雅真是服了方馨这种爱逛街，爱玩的人呀。而她也有担心的问题才是嘛。
　　“你说的是，但是总不能让我们不出门了吧？”
　　再说站在人家的店门口谈论能不能出门的事，白雅就会觉得这样的感觉好吗？
　　“说的也是啦，我们还是多出去逛逛吧，不然回头开始工作忙起来很累的。再说我能够去演戏还没好好谢过你们的帮忙，那我们下午去逛完街我请你们去吃法国料理怎么样？我知道商业街那边有一家很有名的餐厅，正好是我朋友开着的，那样的话可以拜托了他们的服务员帮我们照顾一下不被打扰到哟。”
　　思杨这样说着，让大家都同意，正好也看看她们到底去走哪些地方才是，周文文心里这样子想，再怎么说都是为了以后的工作问题嘛。周文文替自己想，再说，身边这位大美女到底哪里觉得自己像是一个很奇怪的人吗，总是有那么多的兴趣呀。还非要贴着自己，追自己的新闻都放出去，然后她还要跑自己的公司去帮方馨打广告，刚刚在另一家咖啡厅的样子，明明都给自己说明了思杨在追方馨嘛，可是没有想过说。那白雅究竟是怎么对自己有关的事好像都很上心的样子呀。
　　“你这样说的话，也是可以的嘛。”
　　算她还识相，还说了让自己觉得开心一点的事，方馨想着思杨对女生还真有一套嘛，反正她至少都是LES来的嘛。
　　“那我们就去那边吧。”
　　周文文也算插上嘴了，而这时候白雅并没有说什么，也不知道她在想些什么。她看了大家谈得差不多了，于是走向自己的车。
　　几个人看她直接走向她的车，于是也都跟着去了。这时候方馨对思杨的感觉好像变得好了一些了，没有刚才那么糟糕了。
　　“你吃这个，吃这个……”
　　为什么现的状况是周文文一直在被试衣服，因为方馨不停的拿衣服给她让她去试衣间。而方馨坐在一边吃着思杨不知道从哪里买来的这些那些的零食。
　　白雅不大喜欢试衣服，于是她坐在一边玩着手机看着她们一直在那儿做这样，做那样。
　　“这件怎么样？试得差不多你们也试一试呀。好像从刚开始就到现在你们就一直坐在那里呢。”
　　好像从刚开始你们就一件衣服也没有试过吧，就剩下周文文一直在那里不停的试来试去的。这套换了换那套，直接把周文文快累趴了的感觉。周文文觉得这样的生活再这么一天过完的话，她一定会觉得被累死了嘛。
　　“对呀对呀，你也去找一找要买的衣服嘛。小姐，帮我把刚刚那件淡红色的跟浅黄色的装起来，这是我的卡。”
　　明明她就没有试过呀，然后她居然买单了。周文文不明所以的看着那位营业员从自己手里取过两件白雅说的颜色的衣服，然后又取走白雅手里的银行卡片。这样一看还真是奇怪，真在她发愣的时候，然后这一切就发生了。
　　“你也穿我一样的码子吗？”
　　周文文本来想说要不然就买一件吧，因为之前看过价格了，现在的话也不是没有钱买不起，但是就是问题是她其实舍不得才是，她在脑子里盘算着自己的工资问题，而这样盘算的时候，却意外的看到白雅把最合适自己穿的买走了。
　　那样也好吧，反正这样的话她就可以不用再花钱了嘛，反正被人买走了不是。
　　“她跟你穿一样的码子，怎么可能呀。”方馨不屑的插嘴，再怎么说白雅那个身材跟周文文的身材也不是一样的嘛。再怎么么感觉白雅的胸部要比较厚一点……“她是要送你的了。”
　　“什么？那怎么可以。”
　　周文文突然觉得有什么不好的感觉似的，她总有一些觉得怪怪的事儿。
　　“你就收下呗。”思杨好像在看笑话一样，对于她来说，最喜欢看的是热闹。当然如果白雅跟周文文在一起的话，那么周文文就不会那么寂寞了吧。要知道周文文还是一个蛮可怜的人，在思杨的心里面，“反正也很合适你穿的说。”
　　“你们在乱讲什么，怎么可能一下送我两套衣服嘛。”
　　虽然她也觉得收下人家的礼物是一种魅力的表现，但是收到的还是一个女人。而且，好像并不知道是直是弯的女人，这样的感觉可真不好的感觉呀。周文文最怕的就是不清不楚的感觉了。
　　“就是送给你的，一会你自己拿哟。”
　　白雅很不客气的说着，这样的送礼物方式还真是奇怪，不过好像也没有办法拒绝。周文文最不容易去拒绝这样的方式了，感觉好霸道，而白雅的样子看起来会很容易生气的样子。如果被自己拒绝的话，不知道为什么周文文在白雅的身上总是看到这样的感觉。
　　“好霸道的送礼物方式，我也get到了。”
　　思杨说到这个，然后就很来劲，追女生的方式她就特别来劲，不知道这招用到方馨身上的话会怎样。但是她明明就在这里嘛，看来这招也失败了。
　　“对了，说起来，好像文文你们公司里面要开一个交流聚会吧，这两身衣服都派得上用场哟。”
　　一般比较重要的消息好像思杨比自己还清楚，明明自己在哪里上班呀。
　　“嗯嗯，那谢谢你白小姐。”
　　“对了，文文，你还要带一个舞伴去哟。”因为思杨知道周文文以前没有参加过这种比较上层的交流会，她在方馨跟白雅面前不好说那是上流人士才会去参加的，而周文文因为这次正好升职的原因，算是公司的高层了。她的名字自己才有看到，本来呢想晚一些说，但是她莫名的想让白雅也知道这个事，再说她已经决定到时候带方馨去了，就是不知道怎么开口才好。


第41章怎么办
　　“怎么办怎么办。”
　　跟几位分手后，周文文总算回到了自己的宿舍里面。然后她容易发现自己的人生中还真是奇怪哟，她不知道这样的感觉是不是很好，别人羡慕的，奢望的。一个有名的艺人追，两个艺人朋友。而且没有乱七八糟的复杂关系，也没有他们说的艺人所谓的压力。
　　可是现在的问题就是，她究竟在过怎样的生活呀，再这样下去的话，那她的人生就这么一下变得奇怪呀，什么交流会，什么送礼物，什么白雅。
　　总有一种，她怎么开始都不明白到底什么时候这一切才会结束，以前自己想要的只是一份平淡而又无奇的生活，但是只是希望两个人在一起能够安静的好好的就好了。可是现在，那份爱情没有，然后又遇到这么一个奇葩，不对，说白雅奇葩好像不大对吧。毕竟是那么大的一个美女呢。
　　“要我去参加什么交流会，真是的。不对不对，白雅到底是干嘛呀。”
　　因为谁会没事送自己两套价格不菲的衣服呀，这么说起来自己还真的是幸运呢，还是不幸。总觉得自己以后想要还给白雅还不知道什么方式，白雅一定什么都不缺吧。
　　这样说起来，突然有人敲门了。
　　“谁呀……”
　　“是我啦，文文帮我开一下门。我来你这里待一下，说说明天的事项。”
　　听到是思杨，心里想她怎么过来了。于是起身去把门打开。
　　“是你呀，这么晚还来串门，虽然明天我不用坐班，但是还得赶去监督方姐的工作。”
　　思杨一到就得到了不一样的拒绝。
　　看到周文文这样拒绝自己，思杨心里还真是不爽快呀。自己以前虽然没有这么晚来打扰过周文文的生活，但是呢，现在看起来她还是到了她的宿舍，也不知道周文文会不会高兴。管她呢，反正又不是方馨。
　　“我知道呀，所以我才会来你这里跟你说一下了。反正明天我也会去。”
　　一边说着，然后思杨就一直往里面走着。
　　“你还真是不客气，我说你还买烤串来干嘛呢？”
　　看到思杨这个点了还有买一堆烧烤串跟啤酒来，她突然了解思杨为什么说要过来打扰自己一下的原因了。她真不大明白她的行为，这个点买烤串来，而且还买那么大一堆，这样来说的话，一会儿不是还要刷牙嘛。难道晚上的晚餐她还没吃饱吗？谁叫她要带大家去吃什么法国料理的，应该吃意大利餐的嘛，那样也会吃得饱。其实她自己回来也是找了点零食吃吃，不过现在的烤串，真是要在想吃完喝完，到底要几点才睡得着呀。
　　“我说你站在那儿干嘛呢，过来坐着开始吃呀，我们多吃点多喝点。然后好好聊一聊嘛。”
　　看着她坐在那儿开始拿起烤串吃起来。
　　“唉，你一会儿又要弄得房间里都是味道，这里的公寓只有一间房子。”
　　只能把门关上然后往思杨所在地走去，突然觉得白雅在自己这里比较好吧，因为总觉得白雅才会跟思杨不一样的感觉呀。不对，周文文努力的把头摇一摇，自己怎么会想到白雅呀。
　　“所以你是要来当助手吗？”
　　看到白雅开着自己的跑车来，然后还带了一堆吃的，还自己拎下来。到他们的拍摄地点，虽然是海边，而且这个季节又没有什么人来旅游了，而他们选的这个海边应该不算是有旅客会来的地方吧。因为海滩小小，又没有什么人知道这里，而这里居然是思杨小时候才知道的地方。
　　所以她就带大家来了，当时大家都没有多想，想着她算是一个富二代吧，再怎么带大家去的地方也应该有特色才是，但是没有想到这么有特色呀，这也有点太简陋了吧。
　　不知道她是怎么找到这个地方的，而方馨听思杨说她很小的时候一个人发现这里的。她还真是奇葩来的，这么偏的地方她究竟是怎么找到的。
　　“没事呀，文文呢？”
　　“喂，我说你……”
　　虽然她们现在都没在一个地方，但是她这问题……
　　“怎么了？”
　　“我是说你为什么要一直问文文在哪里在哪里？这里是我们的拍摄工作地点呢。”
　　方馨顺手在白雅拿的袋子里面找了一个果冻出来吃，然后顺便八卦白雅为什么要一直问周文文在哪里的这个问题。为什么这么奇怪呀？毕竟一边吃东西一边八卦是女人的天性嘛，再说吃一个果冻，应该也不会增加脂肪才是吧。
　　“哦，你不觉得文文很可爱吗？比思杨可爱多了。”
　　微笑，笑得很让人觉得诡异呀。
　　“你该不会是真的打算追周文文了吧？”
　　周文文被追的样子反应那么淡，感觉又不像呀。
　　“被你猜对了，我是打算要追她了。”
　　天呐，一向对人都冷淡的白雅居然打算要追人了，而且那个人还是一个女性，但是那个人居然不是自己。还真是……
　　“你真的要追她了呀。”
　　方馨猛的不小心把一个果冻吞了下去，然后总觉得嘴巴里有点上不了气的感觉。差点就咳嗽起来了。
　　“嗯嗯，你觉得怎么样。你们最近有一段时间都在一起工作，有事需要你帮忙，你一定要帮忙好吗。”
　　还是笑着的样子，这样的感觉真的很奇怪。因为方馨平时都很少看到白雅这样子笑得开怀。
　　“你不是自己也要来工作的。”
　　“你说得没错，不过我要下半期的时候才会来，总得让他们公司找一点噱头嘛，不然的话我就这样出场不是太没有价值所在了。”
　　白雅的话还真是让听了不大舒服，那自己都是直接说要来帮忙，这样的话那不是自己是倒贴的便宜货了嘛。
　　“好吧，我会帮你忙的，我也觉得你说文文比思杨可爱，我也认同你这个观点啦。”
　　好嘛，好嘛，她总算说了句让自己觉得舒服的话。
　　“那好，我家文文在哪里？”
　　……什么鬼，差点觉得自己刚吞下去的果冻又要卡出来的感觉，真是的。
　　“我不知道，反正都在这一边拍摄，你不会自己找找看呀！”
　　那根本没有办法帮自己嘛，真是的。


第42章你想多了！
　　“你坐在这儿干什么？”
　　看到周文文自己拿了一块不知道什么布，正坐在那块布上面，看着远方。看起来好像挺忧郁的背影，然后还看到她很安静的样子。这样子还蛮像周文文的，白雅心里想。但是她看了一下还是打扰了她，顺便递给她一罐可乐。
　　“喝东西。”
　　“谢谢。”接过可乐，然后周文文才看到是白雅。她来得真有些突然，然后还有一些奇怪，因为她特意选了挺隐蔽的一处，大家都在工作就应该不会注意到她才是。结果白雅还是找到了自己。
　　“在想什么。”
　　“没什么，我只是在想海真的很浩瀚无边，然后很美。”
　　周文文其实并不是在想这个，但是她还是说着心口不一的话。
　　“是呀是呀，要不要拍下来？”
　　说着，白雅就把自己的手机掏了出来，一看到她把自己的手机掏出来，周文文就有些汗颜。她是在秀自己新买的手机的节奏吗？
　　“美是要用心去感受的。”
　　周文文突然说了一句很惊艳的话，暂且是用惊艳来说吧。
　　白雅听到周文文这么然后更惊讶的看着她，不知道该说什么好。白雅的心里一直都觉得很奇怪，这一点，为什么周文文给自己的印象总是那种说不出来这么有水准的话一样。
　　“你说得对，那你帮我拍一张。我面向大海的照片，好吗？”
　　白雅说完不由分说就把手机塞进周文文的怀里，周文文只能被迫的接过她的手机，拿着她的手机找到相机功能，然后举起对着白雅拍下了一张。
　　“你的相机还真不错，拍得这么好。”
　　其实周文文想说的是，人美还真好，365度无死角，而周文文觉得自己就跟白雅是无法比较的。她的人生都是这样的，她没办法让自己变得很厉害，至少有一种东西叫作天生。
　　“那是，好的手机就是有这一点优点好嘛。”
　　“是。”
　　那是了，价格也在那儿了呀，真是不会聊天。周文文也只是在肚里咕噜了一句，然后也不有说什么，反而是拿起白雅给自己送来的可乐，对着大海喝可乐。这感觉好像有BBQ就更好了。但是，有些事情总会是差强人意的嘛。
　　当白雅也在自己的旁边坐下的时候，周文文反而觉得有点怪怪的，只是怎么说呢，人生嘛，总不能要求太高了。
　　人家给你送可乐来了，你也得让人家坐回个可乐的送餐费嘛。
　　“文文，你要不要我帮你拍几张？”
　　今天的周文文看起来好文艺的样子，挺合适拍照片的。
　　“不用了，我不喜欢拍这个。”
　　照片的意义有多大，周文文不知道，也不知道白雅是想拍几张与自己的合照，但是周文文还是不由自主的拒绝。因为在她的人生里面，真的不喜欢别人帮她拍照片，偶尔拍下的太丑了，那个人是白雅的话，她感觉自己也没有办法去指责她。这样想一下，跟白雅相处的时间里面，有时候真的有点累呢，但是谁叫白雅一直缠着自己呢？就不得不想一想她身边的白雅了嘛，虽然，这种想法有时候觉得有些不情愿。
　　“那好吧。”
　　只能尴尬的收回自己的手机，然后放进口袋里面。
　　“这几天你应该很忙吧。怎么有空过来呢？”
　　白雅的工作行程不是应该很忙才对，上次的综艺节目应该很火才对，最近她又总是在头条上站着，不应该有时间才对。
　　“钱要赚，生活要过呀。再说我可不像方馨那么拼，她有赚钱的目的，所以不得不坚持下去。而我不一样，我还没有，但我想我很快也会有了。”
　　盯着自己说这话的时候，总觉得哪里有些毛毛的感觉，周文文是这样的想的。看着白雅，回想她刚刚说的那些话，究竟是什么意思呢。周文文自己的人生也永远是这样，她随时会关注比自己厉害的人，但是那种感觉也不知道从什么时候会消失，有的时候，她真的是不大喜欢自己这一点。总会看别人怎样怎样的，而自己却永远无法弄明白自己想要什么。
　　曾经有了，却失去，现在的是不是真的属于自己，她又无法确定。
　　“真好，思杨也挺好的，如果她追方姐的话，她们是挺般配的。”
　　心里酸酸的，不知道为何，就算对方是怎样优秀，毕竟要脱离单身的是自己的朋友，总觉得哪里都不对劲，而且对象是方馨的话，那更不是滋味了。只是，一切好像都是在梦里，因为她认识了白雅，从此有些事情好像并不是按牌出牌了。
　　这时候周文文本来想听白雅接下来说什么的，然后手机电话突然响起来了。熟悉的旋律，还有熟悉的号码。
　　只是没有存名了，只是这时间的来电。
　　周文文倒是想也没想就接了起来，也没有管旁边是否有人。
　　而且也不管那个是不是白雅。
　　“喂。”
　　很久，周文文才让自己的这一声在白雅面前表现得不颤抖，不是很奇怪的一声平静。
　　“文文，我看到你上头条了，不错嘛。”
　　“还好。谢谢关注。”
　　周文文沉着气，心想旁边就有白雅，不能在她面前太失礼，无论如何都不能生气才是。
　　“我想你了。”
　　对方的话让周文文觉得太好笑，又有些意外，倒也有些意料之中的想这果然像是她的风格。
　　闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后才淡淡的说。
　　“那是你的事。”
　　是呀，曾经的你，带来的伤害，也替你的事情收了结果，是满身是绷带的果。那么，你还要说什么，你还要带来怎样的状况？
　　这一生都快把你忘记了呀，都快想不起你这个人的存在了。但是你今天又在我的面前说你想我了，那确实只能说是你自己的事了。
　　“你不想我吗？”
　　“既然你看到我有被白小姐追了，那么你就死了这条心吧。”
　　“哟，你说话怎么还是这样呀，你觉得白雅那种人怎么可能真的跟你在一起？”
　　对方的话好像是一把剑无情的刺穿了周文文的心脏，是呀，周文文虽然微笑着在讲电话，心里却无时不后悔，为何就在白雅面前接了这一通电话呢。明明那个人只能带给自己无时无刻的伤痛，那些背叛，□□裸的曾经就在自己的眼前上演过。
　　“她就在我旁边。”
　　周文文也没有解释什么，只是说了这句话。
　　“怎么可能，她还来真的呀？娱乐圈的人有几个会是认真的，再说你没权没势的。”
　　好像说得周文文一分不值似的，周文文确实觉得过去的自己实在太包子了。被玩弄的那样的感觉，真是自己就是一个十足的傻子吧。只是年轻不更事，周文文冷冷的对着电话回复了。
　　“我不再是那个依附你的人了好吗？既然我连你的电话都删掉，虽然没有换手机号码也绝对不会是因为你还会打来的原因。我也不是那个小小的职员了，我有自己的新工作，我现在一个月都能比上你半年的工资了好吗？我不再是为了你有任何的不爽就会哭的小女孩了好不好？我有自己的事要做，我有自己的生活要过，是的你如果想看到头条的话，那你就活在头条上吧。我跟不跟白雅在一起，不用你来指手画脚，托你的福，我觉得你比不上白雅的千分之一。”
　　讲完的话，却没有挂掉电话，意外的是，周文文连一点气都没生，讲那些话也还是很平静的说着的。好像那个曾经伤害自己的人，从此以后再也带不起自己内心的一丝波澜了。那些难过，好像在白雅，好像只是白雅这个名字前面，她就完全受不到任何的伤痛了。
　　久久的，对方没有说一句话，不再。
　　久久的，周文文也没有回复一句话，不再。
　　然后，直到对方好像生气气得不行了，自己挂掉了电话。
　　然后，周文文才把自己的电话按了锁屏。
　　“我真有那么好吗？”
　　搭上周文文的肩膀，拉近周文文的脸，然后问周文文，这种近在咫尺的感觉真好。白雅心想。
　　“我只是说你好，比起那个人渣来说，但是我没有别的意思。你不要误会。”
　　谁知道白雅是娱乐圈的人会不会有奇怪的嗜好，再说她确实怎么看上了自己这个平凡无奇的女生嘛，还追自己。那本来就是广告而已，周文文一边这样想着，然后一边努力的摇头。
　　“只要文文觉得我好就好了，我也没有想什么呀。”
　　再说你虽然是这样的解释，但是我放你肩膀上的手你没有拉开去，这就说明你并不讨厌我嘛。白雅心里暗喜。
　　“我说你们两个……”
　　思杨这时候突然不知道从哪里冒出来，她惊讶的看着两个人勾肩搭背的样子。而且好像看起来在做什么羞羞的事一样。
　　“你想多了啦！！！”
　　周文文马上傻眼了，看到思杨过来。


第43章要不你追白雅
　　“你们两个到底怎么回事？”
　　思杨跟周文文单独待一起的时候，她不怀好意的问一下周文文，还用胳膊轻轻的碰了一下周文文的胳膊。看起来好像是要调戏良家妇女似的。
　　“什么怎么回事。”
　　“我都看到了，白雅在亲你呢。”
　　什么跟什么嘛，真是的。
　　“什么跟什么呀，我们才没有你说的那样子。”
　　突然带出来的台湾腔，让思杨惊艳了一下，然后又突然停了一下。有一种差点晕到的感觉，她不知道为什么会有这要的感觉，怎么会带出那个地方的腔调呢，真是的。
　　“是是是，没有那样子。”
　　模仿着周文文这句话，其实让周文文有点觉得好郁闷的感觉，她不知道思杨干嘛要学自己讲话，她也不知道自己为什么会突然会有一种其实自己也不知道哪里跟哪里的话会突然从自己的嘴巴里冒出来，因为她一直也都是这样子，她看电视剧看多了不行呀。真是的。
　　再说，现在她的朋友有艺人呢，要多看一些娱乐界的东西嘛，虽然小时候确实没有怎么看电视，现在的周文文可是天天有空就关注电视剧了。还有一个原因就是她得看呀，毕竟她的人生里面现在的工作是要熟悉很多关于自己都很陌生的东西，她其实也不大明白自己这样走下去，会不会变得更厉害。只是做这份工作，还可以，还过得去，这比较重要嘛。
　　“话说，你对白雅的印象是怎样的？”
　　思杨好奇的继续问周文文，说实话她也不大确定她们之间的事儿是怎样的，她自己的还没搞定呢，再说自己的事好像比较困难吧，但是对于她来说，自己的事应该不算什么大事才是。总有一天会说出来的吧，找一个合适的机会，找一个更好的理由。除了爱有什么更好的理由，思杨努力的把自己沉在自己的思想中甩开，然后又盯上周文文。
　　“对她？”
　　看到一边帮方馨弄造型的白雅，真的没有想到她连造型都可以帮人搞定，而且还很会画妆，是不是跟她在一起，自己变网红也是可以的？
　　汗！！！三滴冷汗从周文文的头侧冒出来。
　　从脑海里面这个奇怪的想法抛开，然后认真的盯着白雅。
　　“我真的没有什么好想的呀。再说你也知道我的事情，让我再相信一个人不容易，更何况那个人还是白雅。她本来就已经让我觉得做朋友都已经如此的不真实了呀。再说她追我的事不是她都跟你们讲了是为了传一个绯闻而已。”
　　虽然让她误解的事次次多了起来，但是总觉得哪里都不真实呀，谁能理解她的这种苦嘛，真是的。
　　“你呀，其实我也说不准的。”
　　思杨的目光只锁定了这场中的一个人，对于她来说，人生就是这样嘛，其实她最关注的还只有那一个人而已。
　　“你说不准什么。”
　　最近两个人除了那天喝着酒吃着烤串，最后已经不知道吃到什么时候，喝到什么时间。然后已经不在清醒的状态中了，所以谈心也变得怪怪的，好像什么都没有讲好过似的。
　　这样看来，今天才合适谈心，突然觉得白雅可以帮方馨补妆的时间可以久一些，正好不知道怎么的化妆师那边弄不出来导演想要的效果，于是白雅就自告奋勇的上了。
　　“关于我要追方馨，这事你应该知道吧？”
　　看到周文文点头，她一点也不意外。只是觉得自己的计谋是不是能多一个人帮功了？
　　惊讶的是思杨一点都没有觉得自己的事情不夸张嘛？她要追是一个很红的艺人，而且这个家伙都不想一下自己怎么追得到嘛。再说了，周文文一点都不明白自己的事情，更不明白思杨这件事是什么鬼了。如果再继续下去的话，几个人究竟会怎样的结局，听了很多的人说过。
　　“我虽然不知道你怎么回事，但是总觉得你怪怪的，你不觉得你自己有那么厉害嘛？方馨并不是一个普通的人呀，你要跟上她的节奏都不容易了。”
　　就像她跟白雅一样嘛，有些事情，她根本都无法相像。如果不是最近莫名的大家接触的机会多了，周文文也不会这么多的时间里想起自己的事会跟白雅扯上关系。
　　真的好难啊。
　　周文文突然觉得自己的人生怎么变得复杂起来了。
　　“是啊，你说得没错。真不知道她的行程表到底是怎样的，想要拐走她都没有时间，对了，你能不能帮我向白雅套套消息？”
　　“你不是跟她最熟悉了嘛，还是白雅告诉我的呢。你要追方馨的事。”
　　这样一说的话好像是，周文文也不是那种会随便去打听人家的故事的人那种嘛。
　　“是这样哟。她还真是不藏不住话呢，不过对你说应该也没事了嘛。”
　　反正自己跟周文文其实该早点说这件事才是嘛，但是周文文的话让她还是有了些感觉，自己是不是太慢了，一向慢热的白雅都跟周文文通知了这一件事的话，自己的感觉还真不是很好的呀。
　　“要不你追白雅呗。”
　　“我为什么要追白雅？”
　　刚刚还在说她的事，怎么一下就扯上自己来了，周文文越来越觉得思杨这个人算是自己的损友了吧。
　　“因为你不追她，被别人追掉多可惜？”
　　自己如果去追白雅的话，好像应该也是可以的话，虽然她以前没有追过人，也只有被人追的经历，一想到自己被人追，然后事后还被抛弃的事，她就很来气。只是，凭什么她就要去追白雅呀，虽然白雅很漂亮，又有钱……
　　等等，为什么相亲那些恶俗的东西会冒出来呢。
　　神啊，快点来救救自己吧，周文文看着思杨，真想给她一巴掌把她拍进这沙滩里面去算了。


第44章追白雅？
　　“那你决定帮我了吗？”
　　思杨看着她们的目光转了一下，然后脑子里不知道就冒出来什么鬼主意了。听到她这句的时候，周文文的目光才回到这身边的人身上来，她真的不明白自己的人生里面除了遇到白雅跟方馨以外，怎么就又遇上了思杨，自己还比较熟悉的人，怎么就这么变得怪怪的，她一点都不了解思杨的感觉了，周文文突然觉得。
　　周文文想了一下，掏出手机。
　　“怎么不回答我的话，玩上电话了？”
　　思杨突然觉得自己的人生也有点郁闷呀，明明自己好容易正儿八经的对一个人上心了，却不知道从何下手。诶，不对，不应该说是下手，应该说是不知道该怎么想办法才好。
　　又遇上一个不怎么搭理自己的事的人，也不大明白周文文也不管自己这事，怎么办呢。周文文拿出来手机，却没有打开玩儿，只是看了一眼时间又把手机放了回去。
　　“我只是看看你要在我耳边磨叽多久。”
　　“啊？”
　　一听周文文这样，思杨顿时发现周文文为什么现在变得幽默了呢？
　　“那你决定帮我？”
　　思杨这么想，也许就对了吧，周文文突然觉得自己心里面好受一些，捉弄思杨其实并不好玩，她其实是看时间也是看她们今天的拍摄还有多长时间。还真是，一大帮子人准备，就为了一个镜头，这么一天，然后第二天又开始。这么弄来弄去都要好几天，周文文算是服了她们了，不过再想一下，大家都是这样仔细小心，才会火成现在这样子吧。
　　“嗯，帮你，不帮你，帮谁呢？”
　　周文文腹黑起来，也是不得了呀，再则说今天莫名的被那个人这么一骚扰完后，她突然觉得白雅确实在自己的面前有了一些好的印象。周文文只是很多事都不在意，如果她在意的事情，她会表现得不一样，这一点思杨其实也没有仔细弄明白过。
　　以往的她确实有在一个人面前表现过很关心的样子，但是现在她却……
　　“那我要好好谢谢你哟。”
　　“等你事成的吧，不过你叫我追白雅。”
　　周文文盯着白雅看，越看，越觉得心里慢慢的冒出了一股子喜欢劲来。她不知道白雅到底对自己心里什么看法呀。
　　“嗯，要不然你追白雅呗，我们两把她们两都搞定？”
　　其实思杨这么说着，周文文也觉得很有道理，可是吧，追人的心思她从来没有过，而且那段在她的心里留下的印记太深了。再怎么说，有些事情都有些拿不准的感觉嘛，有些事情还是要一些靠谱的准信才OK呀。白雅的身份自己真的是拿不准来着。
　　“得了吧，你还是追你的方馨吧，我跟白雅多半没戏的。她那么优秀，我什么都没有，怎么有那个自信，你不一样，你本来就是一个富二代，而且你现在事业本来就好，然后你跟着方馨又演戏了，再怎么看，会慢慢就会更好了。可是我有什么？你追方馨又近水楼台的，而我跟白雅呢，这次的广告之后，还不知道什么时候又能见面呢。”
　　是呀，人生总是这样的，有些事情就算你安排好了的话，你根本没有什么好说的。只是，自己的心里突然有些怪怪的。
　　如果有一天方馨真跟思杨在一起了，说不定自己还有一点机会跟白雅能接触一些，只是有那个机会嘛。
　　“你怎么对自己这么没有自信了？”
　　思杨有些心疼周文文，因为自己是这天底下最知道她那段时间是怎么度过来的了。总有一些觉得周文文该幸福着的，而且她知道周文文其实是一个很有抱负的人。再怎么说，如果不是那件事打消她的人生愿望的话，她应该会比现在好一些才是。
　　“嗯，是的，我心里没有自信。特别是对白雅，平时吧，有些人我都没有信心，对她我恐怕是更没有信心呀。”
　　是吧，她总算是说出自己心里的话了，但是总比她不承认的要好，她至少来说是信任了自己，说出来了。
　　“其实那段事，你应该放下了吧，毕竟过去那么久了。再说你也该放过自己不要活在以前。”
　　过往的事，人人都会有，再则说，周文文这么好的女生应该要值得像白雅那么优秀的人来托付才是，不管她们现在能否走到一起来，是否未来走在一起，总之，思杨特别希望她们能够在一起，也算是把自己的心愿了了。
　　“我其实没有在意过去的事了，我只是担心白雅是不是能够跟我在一起罢了，她那么优秀，她的粉丝那么多，就算随便挑几个都比我强多了。这样平凡的我，怎么能够让她看上呢。”
　　这次找自己闹绯闻，也是因为她正好在身边罢了，而且周文文心里也明白自己的处境。连工作都是思杨帮自己的忙才有这么好的位置，而今天能够拿到今天的高薪，也是多亏了方馨的帮助才是，虽然是方馨自愿的。
　　“你平凡吗？”
　　思杨看着周文文，然后冷静的问她。
　　“我不是一个平凡的人吗？”
　　周文文突然发现自己的朋友还有点怪，思杨不是一直都在她身边吗，怎么现在讲的话自己还有些不明白呢？
　　“要怎么看你呀，你明明就是不一样的人，只是你自己要活得那么平凡呀。”
　　“我也想活成她们那样精彩，但是能力不够呀。”
　　微笑中，然后周文文就看到白雅已经忙完了向自己这边走过来。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“没有事呀。随便说说。”
　　思杨回着白雅这样的话，然后看着周文文，发现周文文的目光好像看着白雅。觉得周文文眼中亮晶晶的，看起来也挺漂亮的，就这是看情人眼里出西施吧，她突然间觉得周文文其实这样看起来不化妆也光彩照人呀？
　　“那等一下拍完我送你回家吧，文文。”


第45章相互勾搭
　　“嗨，明天就是聚会了，你可以当我的舞伴吗？”
　　刚下白雅的车，周文文想了一下，在下了车还没关上车门的时候，然后又趴在车门处跟白雅说着。白雅在这夜幕之下，看起来更像是红颜祸水。为什么有些人就是长得这么好看呢，周文文这时候只盯着白雅的那张薄唇看，不要问这时候的周文文为什么会这样盯着人家的嘴巴看，也许太像今天晚上吃的一道菜了吧。周文文心里替自己这么解释着说。
　　如果是白雅，一定可以惊艳一半，周文文想着说怎么也要赶到别人之前约到白雅当的舞伴才是。不管怎样，她现在只有一种想法就是想快点的把自己跟白雅之间的距离拉得近一些，不管前面是什么了。
　　突然觉得自己好像又回到了当年的十七岁，周文文的笑隐藏在了夜幕之中。
　　她的侧脸旁边白雅看过去，却看不到她的表情。
　　这样的周文文怎么感觉到有些怪怪的呀，总让白雅觉得她那小脑袋瓜子里面不知道在冒出怎样的好事出来。
　　“可以呀。”
　　还是对于周文文的邀请毫不犹豫的答应，难道是夜色太美让自己无法思考的原因？还是周文文的魅力自己也无法抵挡了吗？
　　她答应了？
　　她答应了！
　　白雅居然答应了自己的相约，而且之前她一直都没有试过要去真的相约成功。但是她这么随意的准备问一下，居然就成功了。该给自己鼓掌吧，周文文想是这样子的一个结果。
　　“那……”
　　“明天下午我过来带你去试晚上要用的衣服。再给你做个造型。”
　　白雅心想，大不了这些事她去搞定吧，她也想多带周文文了解一下自己的世界里面，她的世界毕竟跟周文文所理解的不大一样的。还是让她多了解一下自己，然后周文文的世界就让她自己带着自己去了解好了。
　　相互了解，相互理解，是必须嘛。
　　白雅看着周文文打定主意，决定了。认定就是周文文了，不管过去未来，只要现在。她心里想。
　　“我想穿你之前给我买的那身。”
　　“也可以，那我回头去工作地点接你，下午2点可以吗？然后7点的宴会，我们应该没问题。”
　　没有想到白雅已经知道的这么清楚了，不过也是她应该很了解自己不了解的东西才是，只是她知道也好，自己就少了解释的东西。
　　突然又觉得这样的白雅，是不是这么了解到是因为方馨跟她说的，莫名的醋意从心底升了起来。
　　“OK。可是化妆是要在哪里？”
　　周文文心里想着说你总不能在车里让自己换装，化妆吧，或者说是到宴会那边，那去太早会不会无聊呀。
　　“离我的房子开车过去就十分钟而已，我带你去我家。”
　　微笑，也不管周文文在这夜幕之下是否能看得到，她只是冲着周文文笑了。这感觉还真的蛮尴尬的。
　　“这个，不大好意思那么麻烦你吧。”
　　让周文文去麻烦谁，或者是打扰谁她平时都不是一个很好意思的人，相对来说，她也不是很喜欢被打扰，被麻烦。就是这样的绝缘体，却遇上过一些麻烦的人，一些麻烦的事。
　　她说的是真的嘛，可是白雅却想到另一种可能去了。
　　就是周文文想跟自己拉开距离，也许周文文只是熟悉自己了，才约自己当舞伴，毕竟参加宴会必要的就是要有人跟你跳舞，就算你跳得不好。但是你去跳了，就对了。气氛是最重要，当然最好那个也许不会是你。
　　“就这样说定了，我时间很宝贵的，不然我怎么安排我的时间。”
　　其实明天上午需要开一个会，下午就没事可以做了，她在心里核算着。
　　“好吧好吧。”
　　真的好霸道。
　　“那我先上去了。”
　　“嗯……”
　　“嗨，明天我们可以一起去参加聚会吗？”
　　城市的另一边，思杨开着车送方馨回家。停在方馨家的小区里面时，看到方馨打开车门走下去的时候，思杨也跟了下去。送方馨进电梯的时候，思杨问道。
　　“你为什么也要去？”
　　“因为我每一年这个时间都会去呀，我是小舅的小股东嘛。”
　　一丝微笑冒了出来，方馨惊讶的看着思杨。
　　“我只听说过你小舅的公司只有两个股东，你小舅是CEO，居然不是最大那个了。因为我知道幕后那个才是最大的股东！”
　　好吧，这是她知道的最惊讶的事了，难怪思杨天天想怎么玩就怎么玩了。
　　“嗯，我妈妈投资的这家公司，股分也是送我的，虽然一开始也有任务并不是那么容易拿到。这件事可以不跟别人说吗？”
　　她真的不想让太多人知道这事，那样的话，所有的人都知道她的底细了不是。
　　“原来你还真是一个富二代，可是你怎么跟周文文那小女孩是好朋友呀，按常理来说你应该是一个只生活在夜店里面的人呢，但是周文文明明不可能去那种地方。”
　　好吧，好吧，思杨脑门上此时也只是冒出了三道黑线来。
　　现在思杨只想把方馨塞进电梯让她自己回家，好来结束这个话题，她就那么像鬼混的人嘛，周文文确实不爱去那种地方。但是自己也不爱去好嘛。
　　“要说适合去那种地方的话，我觉得你到合适呢。”
　　不怕死似的凑近了方馨，说得更暧昧。
　　听到她说这个，方馨脸上的表情都改变了，然后一把勾住思杨的脖子，把她的脑袋更圈得近了一些。
　　明明是想拉近她吼她的，然后怎么就成了两个人心跳加速的感觉，自己跟白雅这么近过都没有心跳成这样子，原来还真的有心跳加速，自己来来回回活这么久，也见了不少俊男靓女，怎么就唯独被自己勾住的这位小姑娘，思杨在自己这里还算是一个小姑娘吧。怎么就在这时候开始心跳加速呢？
　　还有一种想要一亲芳泽的感觉这奇怪的感觉。
　　“怎么了，不是吗？你看你这么会勾引人。”
　　“喂！”
　　“怎么！”
　　两个人的目光相互看着都快冒火了，是擦出的火花，但是方馨马上掩饰了过去。丢开思杨，然后看着思杨站在一边整理自己的衣服的时候。她才默默的说。
　　“这只是演戏里面的戏码，你不要多想了。明天我跟你一起好了。”
　　好吧，就算是，安顿自己的内心吧，然后一头扎进电梯里面。
　　思杨摸摸自己的脖子，刚才差点被强了……


第46章你很美
　　每次这个城市最上层的人员就是希望思杨家开的公司派对，因为这一天是他们的建公司的时间。公司成立之日必须要拿来庆祝了，就像一个人的生日一样，年年都拿来庆祝虽然不是最好了，但是思杨他们一家人都是在这一年发表有什么重大的决定，然后再加提前在年底之前鼓励优秀的员工，给优秀员工奖励。
　　至于这一次他们准备干什么，其实思杨并没有太关心，只是做为股东她还是要赶回来参加，做为一个嘉宾。普通的嘉宾而已，所有的人都不会知道她是这个公司最重要的人，也不会有人明白她为何要这样低调。甚至她小舅，她小舅其实是一个GAY，当年他带着一个男人回家说他要跟那个男人在一起的时候，家里的人都反对，除了思杨的妈妈。她妈妈偷偷的给了她小舅投资开了公司，后来她小舅也争气，越开越大，她家的人才慢慢对她小舅态度有了转变。只是，思杨的身份大家都不知道，对外都只说思杨小舅自己开的这家公司。
　　思杨看着自己家里那群人提前到了，各个对小舅那虚伪奉承的样子，不由想笑。
　　“思杨，你拿了钥匙要做什么？”
　　思杨的妈妈看到她手里的车钥匙，看起来好像准备出去一样。不是宴会要开始了嘛，她怎么还要往外跑呢？
　　“妈，我要去接一个人。”
　　接一个人，自己的女儿对男生对女生的态度，当妈妈的怎么不清楚呢？只是这位年过半百的妇人看着自己的女儿在公司这么大的宴会前，居然准备提前缺席。
　　“孩子，你作为这一公司的重要人，不应该准备在今年公布身份吗？”
　　“然后像你跟爸爸那样联姻？想都不要想这样逼迫我，我只想安安静静的做我自己。请妈妈还是不要管我。”
　　思杨说到妇人心底，思杨说得对，这枷锁只有自己一个人去承受就够了。又何必再拉上自己的女儿呢。
　　走向前，替思杨拉了拉她身上的小西服，也不知道她一个大股东，非要穿这么休闲是要干嘛，只是一身碧蓝的西服，却让人觉得这孩子太过于耀眼，最近她又去拍戏了。还在娱乐新闻上见过她被采访的样子，自己的女儿真的蛮可爱的。
　　“去接人要注意礼貌，衣服要整齐。”
　　“嗯，我知道。”
　　这时候被妈妈还帮自己来整理衣服，总是觉得不好意思呀。
　　“快点去吧，别让对方等太久。”
　　“好的。”
　　如果这时候妇人知道思杨去接的是思杨要追的人，她现在肯定会阻止的，但是现在去阻止好像也不行。
　　结束一□□程的方馨自己回去换了衣服，化好妆等着思杨。而她在想今天中午的时候白雅一脸冷冷的跑到拍摄地方去，也不管也不问的就把周文文拉着走了。
　　在家里等着思杨的方馨觉得自己是不是有些没有个准。思杨自从跟自己说她是公司最大的股东这个讯息后，方馨总觉得思杨好像不像自己所看到的那样子，是一个无所事事的小混混。
　　就像当年遇到白雅的时候，白雅一开始愣愣的，结果在说到艺人遇到问题的处理的时候，她每一次都给自己一个惊讶。说真的，如果不是自己一直习惯自己公司的模式，还有是自己公司挖掘自己的，不然的话她非要跟白雅签约不可。
　　只是有的时候，人生的一层不变，你也看不懂。不经历更久的时间的话，方馨现在想了一想，还是以后都要跟人多接触一下再去判断那个人好了。
　　正在方馨想她的事的时候，正准备回想周文文的时候，突然门铃响了起来。
　　按下可视电话。
　　电话的屏幕上冒出思杨的脸，她把头发弄成帅帅短短的发型，然后一身小西服。这样子不仔细看，还以为是一个男的呢。
　　“小馨，该出门了。”
　　“好的，你在门外等我一下，你稍等我拿包包。”
　　说完方馨就转身先去取包。
　　看到方馨没有给自己开门，唉，还真是。原来自己还比不过她的一个破包嘛。
　　然后正在思杨这么想着的时候，突然间就看到旁边的门打开了。方馨一身淡绿的装，一只小小的包包。看起来整个人就像是小公主一样。
　　还真的会打扮，她只是自己回来打扮的，及肩膀的头发轻轻的就随意就让它顺在后面，头顶用了一个小小的发夹点缀。看来方馨还真的是喜欢简约呀，思杨看到这样的方馨露出一个笑容来。
　　“你真的很美。”
　　不只是漂亮两个字能够说出思杨对方馨的感觉。
　　思杨毫不掩饰的话让方馨觉得还是说得没错，她也想给人就是这样的感觉。
　　“谢谢你的夸奖。”
　　“嗯嗯，我说的都是心里话呀。”
　　思杨很绅士的伸出手，然后看着方馨很自然的把手挽上自己的手臂。这样的方馨还真是蛮懂得的哟，不由自主的把方馨的手拉得更紧一些。
　　方馨察觉到思杨的小小动作，但是她一点都没有生气，也没有反感。反而觉得思杨的在乎，让自己觉得心情很好，这一种感觉还真是奇怪呀，方馨才注意着思杨，思杨如果按女性的来说，真的蛮漂亮的，如果按男性的方面来说的话，她也确实是帅的。而且她又有钱，还真是一个值得让人觉得厉害的人。
　　“一会儿你们公司有什么准备吗？说真的如果不是你约我的话，我还没有想过要去这次的聚会。”
　　确实是这样的，方馨的计划里今天是去干别的，但是因为思杨亲自来约自己的，她还是打算跟思杨去参加这次聚会。关于跳舞，她一向是不喜欢的，而这样的宴会，除了跟各界人士相谈，值得让人眼前一亮的除了一起跳舞，能够约到帅一些，漂亮一些的人来跳舞，除了这些还能有什么呢。
　　但是思杨，会让自己感觉到不一样的地方吧。


第47章你是不是后悔了？
　　“你不要紧张呀！”
　　弯下腰在自己替周文文打开的车门处，白雅看着坐在副驾驶上面的周文文，也不知道她在紧张什么，一身淡绿色的小裙装，虽然不是头等的感觉。但是她一直都有让人会注意过来的魅力，其实周文文打扮一下自己就更被吸引了。白雅心里想，以后还是要多替周文文来打扮一下才是呀。
　　“我没有紧张呀！”
　　真是的，她哪里有紧张。周文文不客气的回顶着白雅。
　　是啊，她确实没有紧张但是她的脚部明显一直在发抖嘛。白雅不由觉得周文文这样有些好笑。
　　伸出手。拉住周文文的手，周文文的手真的很好看，白雅想，自己的手都没有她的细长。
　　自己给她画了一个淡淡的妆，回看到自己的那张脸，莫名的觉得很精致，其实白雅突然有点想要把她这张脸上的妆容去掉。因为总有一种，不希望她这么光鲜亮丽的时刻被别人看了去。
　　“你是没有紧张，但是我想要你变得更自然一些。”
　　周文文顺从的站了起来，然后白雅轻轻的关上车门，拉着周文文，好像是大人牵着小孩子似的往大厦里面走去，浅浅的淡灰色裙装的白雅这次为了衬托旁边的人，于是选择了淡灰色，但是优雅的剪裁，及时是白雅，她还是漂亮得厉害。
　　门卫看到两位出众的人走过来，白雅随手递出来的邀请函让他立刻回避三步。
　　“哟，两位今天真不错嘛。”
　　这不是思杨的声音吗？怎么是从她们背后传来的呢，周文文跟白雅一起转过头看向她们两个。
　　“你们……”
　　回话的是白雅。
　　很惊艳，惊艳的是两位那么般配，一身中性服装的思杨，一身淡雅的淡紫色装的方馨。两位怎么看怎么登对，这是白雅最为惊讶的。她一向都是看不起追方馨的人，虽然追方馨的人不多，但是看来看去，不是总感觉方馨的气场过剩，要不然就是白雅总觉得别人太过庸俗。但是思杨，总是好样的。
　　思杨，总是能够给自己一些特别的意外在里面，总是在一天，两天里面。总是不一样。
　　“你们才登对啊，方姐你好漂亮。”
　　周文文真心的赞美让方馨觉得很暖心，这个小妮子明明也很漂亮。
　　“你今天也很靓丽。”
　　“走吧。”
　　白雅拉了拉身边的人，看周文文那样子好像就会扑到方馨身上去的感觉一样。那样的周文文的反应让白雅觉得很不舒服，她觉得好像自己心爱的东西在被方馨莫名的抢走一样。
　　“嗯，走啦。”
　　周文文回应的白雅是一个很暖心的笑，这一幕被思杨看在眼里，她从来不知道原来周文文还可以对一个人，笑得那么开心，好像很少见到她这样的笑容，也很久没有看到她这么笑了。一时间，她居然觉得周文文跟白雅在一起是对的，恨不得替白雅向周文文表白好了。但是……
　　“你是不是有些后悔让周文文给白雅追了？”
　　看着两个人的背影，方馨问。
　　“怎么可能呢，你吃醋了哦？”
　　思杨看着方馨的眼，看着她好像不怎么高兴，是不是她后悔让白雅去追周文文，才跟自己这样子说呀？她们以前就是那么久的朋友了。
　　“我才没有，再说，你比她们差吗？”
　　“你……”
　　思杨被方馨拖着进会场的时候，脑子里一直在考虑这个问题，她一直没有听明白她究竟是在说什么。她甚至不大懂，方馨说这些乱七八遭的是否代表着她这个人跟自己有什么关系。
　　一向在女人堆里长大的思杨，从小就被女生追来追去的思杨，在认识到自己的性向时那一刻，她甚至现在这个时间里她不大明白方馨对自己说的是什么意思。她真的很不懂就是了。
　　只是这一刻被她拖着走，还有更重要的事在等着她这个公司的抉择者要时时关注。人生总是没有她想的那么简单，既然当初选择了她的人生。
　　那就要一直去面对。
　　会场里面人来人往，基本上都是这个城市的上层人，还有这家公司的高层。对于周文文来说这里太过于压力太大，她也很担心，自己一会儿有些不一样的安排，她也不想太过于不一样，但是这里这些人，所做的一些高荣华贵的那些事。让她其实无法去理解，也无法去附和。
　　白雅一直盯着她看，就算别人再怎么跟自己打招呼，但是她还是目光都在周文文身上。
　　她知道周文文一定是不大适应这里的环境，无法面对这些人。
　　白雅递给周文文一杯天然果汁，周文文有些紧张居然没有接住。还好白雅并没有放太快，所以及时抓住了。
　　“你小心一点。”
　　“哦哦，对不起，对不起！”
　　周文文就像做错事的小孩子，而她这样完全是下意识的条件反射。其实白雅知道这并不算是她的一种礼貌，而是她人生里面以前所受过的迫害导致她有些事情面前还没有发生她就会去道歉，而有些人听了反而觉得自己对了。
　　“你呀，又没做错什么事情。”
　　周文文这样却让自己更加的怜惜，白雅不希望自己所在意的人那么胆小，那么无助，甚至在她的面前，自己无法去保护。白雅其实也希望自己被人保护，但是希望周文文保护吗？
　　“其实第一次上台跟方馨参加节目的时候，我也紧张。后来，她走到我面前拍了我一巴掌，我就不紧张了。”
　　其实确切的来说是方馨是打了一下她的脸，打一下，然后说了一句，这张脸挺合适演小三的……汗！
　　“哦！那你也打我一巴掌。”
　　周文文这么想的时候，其实最让人担心的是自己一会儿会出状况，但是白雅的鼓励她自己也知道其实她还是要靠自己才行的。
　　“别傻了，我打你干嘛，一会把你打伤了，我还有贴医疗费呢。”
　　依旧把果汁再递给周文文，这一次白雅拉过周文文的手，把她的手拉开摊成掌心露出来，然后把那杯果汁放到她的手心上。
　　冰凉的果汁杯让周文文差点把手缩回去，但是被白雅紧紧的抓着手。她无法松开，也无法不去接住那杯果汁，奇怪的是自己握住这杯果汁后，她就开始不紧张了。她觉得自己的呼吸好像都是变得顺畅起来了。


第48章请你跳舞
　　我喜欢你，就是我自己的事。你喜欢我，那是你自己的事，如果我喜欢你，你也喜欢我，那么这就是我们两个人的事。这样的话，不管怎么说两个人都是相互的事。
　　现在对于白雅来说就是这样的感觉，她不知道自己的人生是不是自己会选择对了，周文文是自己想要的吗？自己能给周文文带来幸福吗？周文文受过的伤害自己能够帮她好好的解决掉吗？
　　不知道为什么，自己总是想能够替周文文分忧的。
　　“可以请你跟我跳一支舞吗？”
　　到了开场致词完了，跳舞的音乐响起的时候，白雅开始邀请身边的周文文了。
　　邀请的方式不知道是不是有点逊，但是这好歹也是她第一次来邀请人。希望她不会给自己难堪才是，当然白雅都想好了如果周文文说自己不会跳舞，那自己该说些什么才是，比如说我教你呀，你跟着我就好了，或者是你跟我出去走走之类的。
　　“好呀。”
　　周文文很乐意跟白雅一起跳舞，至少跟其他人跳上的话应该是自己不喜欢的事吧。
　　周文文觉得白雅靠谱多了。
　　比起那一帮子自己都无法走入的人的话，还是选择跟着白雅应该算是要好多了吧。
　　惊艳的事并不是白雅邀请了周文文去跳舞这一件事，而且他们大家都没想到的是最近公司新请到的方馨会同意来他们的宴会。而周文文邀请过来的白雅，更是让他们没有想到，要知道这两个人不是一般的人真的请不过来的呀。可是，周文文居然就有这个本事，她就把白雅请来了。
　　众人们现在惊艳的是与白雅跳舞的周文文，周文文的动作那么优雅，娴熟。大家一开始都很奇怪她怎么就在公司来了没一两个月就做上了上层领导，比很多的人来得更久，她却在这儿占据到公司的一个很重要的位置，谁都知道接他们公司的广告总监这一个位置虽然看起来是一个跑艺人这些的。但是问题就在这儿，周文文就是一个门脸呀，她做什么，她决定什么却是公司的脸了。
　　“你居然这么会跳舞。”
　　白雅突然觉得自己不知道该说什么好了，周文文的舞蹈居然比很多专业的舞蹈者都跳得好，而且她本来以为周文文会紧张到不会跳舞的呢，可是她好像在舞池里面并没有一点点的紧张感。
　　“小时候跟着姑姑家里的人学的，姑姑是一个很浪漫的人，专门在家里修的房子有一间是用来跳舞的，偶尔呢。”白雅的样子看起来好像不是很相信似的，周文文边跳继续说了下去，“我也跟着她们学，小时候并没有想过要去学这些交谊用的，可是想到在姑姑家里呗，就跟着瞎学了。”
　　看起来周文文从小的教育还是不一样的，有几个家里会有人专门请人跳舞的，看来周文文家底并不是很薄呀。可是她这样子淡然，偶尔遇到事又小小的手脚，她真的不知道周文文到底还有几个面。周文文偶尔显示出来的是不是全部的她自己？
　　“可是你学得很好呀。”
　　轻轻的握紧了周文文的手。白雅的目光更加的透明，更加的清澈，眼里印进的是周文文的整个脸。
　　是呀，不知道为何明明今天的主角应该是自己跟方馨的，因为这里的人大多是商人，要不然就是各位的家属。艺人只有方馨跟白雅，而这次更为重要的人应该是方馨才是，但是不知道为何白雅跟周文文一跳舞，所有人的关注点都自然的看了过去。连思杨都不知道周文文会跳舞呀，但是她现在却跳得很好，而且堪比专业人员所跳。
　　加再上白雅那协调的合拍感，两个人顿时成了这人群之中最耀眼所在。
　　“没有想到文文跳舞还这么厉害呀。”
　　由衷的赞美，方馨却在她耳边问道。
　　“难道有人后悔了？”
　　“你今天怎么怪怪的呀？”
　　是呀，方馨以前不是这样的呀，她一向是很自信的才是，但是她现在是怎么回事，不知不觉的就开始在思杨面前表现得好像是一个在老公面前吃酷的老婆。这种感觉还真是没有过的，虽然她们也一起搭戏，但是也应该没有什么才是呀，不过，这种好像思杨关注不在自己身上，自己就不开心的是怎么回事。
　　“我哪里有怪了？”
　　女人天性是不讲理的吧，思杨想，现在看着方馨的反应就应征这一现象。她完全就像是一个撒娇的女人来的嘛，但是这位怎么都有女王的现像，如果自己稍微动不到她的心底那些东西，她会不会被打击得很可怜？
　　“不怪不怪……”
　　还是顺着她好了，但是思杨没有想过站在这里别人也在关注着她们两，明明最近白雅跟周文文的新闻都有了，可是她跟方馨站在一起，以前思杨年年都来都是一个人，可是这一次居然带上了方馨。难道她们之间有什么吗？
　　“哼！你居然说我怪！”
　　方馨这无理由的想法是哪里的呀！
　　“难怪都说女人都是变化莫测的。”“你说什么？好像你不是女人一样！”
　　好吧思杨在方馨面前永远只有自己输掉的那一个时间，方馨毕竟见过得多嘛。可是为什么她会动上手了？看着自己的小舅跟妈妈好像往这边走过来，她根本不敢乱叫嘛，一旦发出什么奇怪的声音就被爆了，而周文文还真是心大，在这个宴会上还能够跟白雅贴那么近，也不怕明天头条就是她了。
　　“杨杨，你跟方小姐一起来的呀。”
　　其实刚刚想说的是你居然是接的方馨，怎么也不吱声，害自己在自己的偶像面前不知所措。思杨的妈妈是一个很迷方馨的人，但是如果有一天她要知道方馨会拐走她的女儿，她肯定会在第一次碰面时就翻脸的。
　　为什么这个女人会叫思杨为杨杨呢？怎么听怎么都不顺耳，居然还有一个这么漂亮的女人跟思杨这么亲近。


第49章吃错醋
　　“杨杨,这位是？”
　　方馨叫出杨杨的时候，思杨差点把自己刚喝下去的一口酒喷出来。
　　她一直都叫自己思杨，虽然说她之前有叫自己叫她小馨,但是从来没有想到自己的妈妈这么叫自己的时候方馨居然也是这样叫的。
　　“妈,你怎么叫我小名呢。”
　　是呀,她妈妈其实不在公众场所叫她杨杨的,但是今天怎么就叫了呢。
　　“是你妈妈呀！”
　　这一下怎么办,能够说她跟思杨的妈妈争风吃醋,那不尴尬了嘛？可是思杨的妈妈怎么看起来都像是思杨的姐姐而已，哪里有像是一个老年人的节奏呀。可是自己该叫她姐姐还是叫阿姨一时间方馨难住了。
　　“嗯，我妈妈姓思，你可以叫她思小姐。”妈妈一向不喜欢别人叫她什么什么夫人,所以思杨提前帮她避免了这个尴尬,而且看到方馨突然脸色都变了，她一下子在自己的妈妈跟小舅面前也不知道该怎么应付才是。
　　“思小姐你好,我是方馨。”
　　“说起来我还是你的粉丝呢,有机会要多聊一聊。”
　　思杨的妈妈很优雅得体的握了一下方馨的手，两只玉手在灯光下交叉的时候，思杨只觉得很刺眼，也总有一种不知道为何她觉得自己该时刻握住方馨的手才是。
　　“好呀。”
　　“你们呀就别在这儿扎堆了，姐姐你也跟我跳一曲去吧。”
　　思杨的小舅是看出来方馨跟思杨之间的暧昧了，她们两个怎么看怎么都像是有一腿的样子，他生怕自己的姐姐看出来什么问题来，那样自己这个侄女儿就有麻烦了。
　　思杨的妈妈见到弟弟来搭讪了，于是她也没有说什么,而是把手交给他走向了舞池。
　　见他们相邀走向舞池，两姐弟果然有他们的和谐之处,思杨不由心里安慰着，而一边的周文文正在跟白雅两个跳得极好，极其的优雅，加上思杨的妈妈跟小舅的舞蹈更是惊艳了。明明人家两个是在跳开场舞，但是不知道为何公司的CEO跟他姐姐上场了，而这时候刚好一曲刚停顿，而因为他们的上场，所有的乐器又开始响了起来。
　　“她真是你妈妈呀？”
　　方馨显然还没有从那个点转过来，她万万没有想到的是那个女人，看起来就算她说她才二十来岁恐怕都有人信的，只是她跟思杨也并不是很像，这样再怎么看起来她跟思杨其实不说是母女还半毛钱都没有关系的呢。
　　“我们看起来不像吗？”
　　“嗯，她比你漂亮多了。”
　　诶，怎么这么说呢，而她再怎么说都是一个很可爱的人呀，她哪里不如她老妈了。而且她老妈一板一眼的，一点都不温柔，对谁都很严厉的，可是现在方馨居然在看到她妈妈就无情的吐槽了自己。
　　“我哪里不如我妈了？”
　　索性把方馨的脸拉了过来，方馨有点不满在公众面前被思杨在自己的面前动手脚，可是好像这时候并没有谁在意她们两个。
　　“你拉我脸干嘛呀，我要看她们跳舞。”
　　“方馨，我喜欢你。”
　　啊？
　　方馨究竟听到的是什么？她在说什么？
　　被堵住的嘴，是温暖的感知。思杨居然在吻她？
　　“你们真的很会跳舞呢，文文听思杨说你们是好朋友，以前怎么没有听她说你这么会跳舞？”
　　几个人开场舞蹈都跳完了，然后站到一边让大家去跳舞歇息的时候，白雅很绅士的递给周文文一杯果汁，这个宴会还好，有考虑到有些人是不爱喝酒的。所以她尽量都让周文文喝果汁，自己则拿了一杯香槟。
　　“因为我以前也没有跟她去跳过呀。”
　　是呀，她确实没有机会跟思杨去跳过舞蹈嘛，听到思杨的妈妈这样问自己，于是她就实话实说出来，白雅听到她这样子讲，突然觉得周文文原来真不是一个很随意的人。看来她也不是随便就会跟人跳舞的嘛。
　　不知道为何，这样的回复看起来很简单，但是在周文文的耳朵里面，她却听得很开心，她不知道周文文最近是不是在自己的心里的位置越来越重了，但是她能感觉得到周文文已经开始在她的心里有了一席之地。
　　“以后在这边上班，没事多来阿姨家里多玩一下才是。”
　　“嗯，我会的。思小姐。”
　　思杨有跟自己说过就算是朋友或者亲友，大家叫她妈妈思小姐的人比较多，思小姐从小听到大，所以她一般不喜欢别人叫她别的称呼什么，而她旁边的人就是自己的老板，思少了。她知道思少是一个GAY，而且她之前上班的时候老是看到有一个帅帅的男人跑来找自己的老板，好多人都好像睁一只眼闭一只眼。
　　周文文因为早知道，所以也并没有太过于惊讶，不过当那位帅得过人的男人走进公司的时候，周文文第一次见到的时候还是惊讶了一把。比很多明星都帅多了嘛。
　　不过今天的宴会上好像没有见到他，也是奇怪，照思少这样的人来说，应该是大众都知道的了嘛。
　　可是现在还没看到那个人的出现。而周文文却看到思杨的妈妈跟小舅两个在跳舞，好像思杨的爸爸也没有来。
　　“文文比杨杨乖多了，她常常回来也不回去看我。就算她应了我，也不见回来，文文你可不要学她。”
　　思小姐自己在原来的公司上班的时候，有一次思杨有带自己见思小姐，因为思小姐听说周文文跟思杨在那边的时候一直是很好的朋友，所以她就想看看自己的女儿接触的是什么样的人，所以这一次算是她们的第二次见面了。
　　“我下个礼拜放假就去。不会的，思小姐你放心吧。”
　　“说了就要去，不然我姐姐会生气的。”
　　思少自然是知道自己侄女儿这个朋友是怎么样的一个人，他也很喜欢她的性格，再说这一次让她来做公司的高层，其实都是他跟自己的姐姐还有自己的侄女儿一起来商定的结果。周文文自己也很厉害，现在也邀请到了他们一直都没邀请到的方馨，方馨虽然一开始有意向了，可是总是拿档期的问题来塘塞他们，而这一次她主动要求跟周文文合作，莫名的就让大家觉得周文文的魅力不小呀。
　　“我一向都是说话算数的。”
　　周文文不知道为什么他们两个人好像在商量什么一样，一直在自己这儿好像是要套自己的话一样，周文文又看向白雅，她只是很自然的站一边，对于她来说这样的机会是很多的吧，她本来就是一个经纪人，她向来学着不会太出头。什么时候，她都会站在一边默默的看着动向，有不对劲的时候救场就对了。
　　“如果白小姐有空也可以跟文文一起来玩。”
　　这是间接的邀约吧，这位女人是他们都在叫的思小姐，白雅马上明白她的地位。难怪能生出思杨那样自信的人来，果然当妈的不是简单的角色嘛，她微笑默认。
　　“好的，我会陪文文去思小姐那儿玩的，还请思小姐费心了。”
　　白雅所言，总是那么的得体，周文文不由在心里教着自己这些用词，因为总觉得自己还是多少有些紧张，但这一刻好像，她们在一起的时候，她感觉不到自己会紧张了。白雅就像是一个定心针一样的东西站在自己的旁边，然后自己就一点都感觉不到自己的紧张感觉了。
　　“去那边吃点东西吧，再聊下去我都快饿扁了。”
　　自己的老板总是这么幽默，周文文想。


第50章白子明
　　“你呀,就知道吃。”
　　正在几个人正在吃东西的当口，有一个不同的声音响了起来。周文文顺着那个声音看过去，才看到是那个常常去公司的大帅哥。他怎么来了？而且他看样子好像都没有把别人放在眼里的大咧,他只是拦住自己的老板的肩膀,替他小心的擦去嘴角的一抹奶油,老板怎么先吃一块蛋糕呢？看起来真是不怕胖的节奏,周文文想。
　　这时候最惊讶的是白雅才是,因为她不知道这个帅哥跟周文文老板的关系,但是她却认识这个帅哥。
　　“白子明，你要不要这么夸张？”
　　被叫出自己的全名的白子明一下反辐射的回头，看向白雅。脸色都变了一下，怎么会这里遇到白雅呢？
　　“小雅……”
　　白子明的嘴角都要抽掉了。
　　“原来你们认识呀？”
　　思杨的小舅没有想到自己的爱人跟白雅好像很熟悉一样,而他也从来没有想过自己的爱人也姓白,可是会跟白雅那个白有关系。
　　“看来都不是外人，你们年轻人聊吧,我去那边。”
　　思小姐很识相的走开了,她只是走的时候，拍了拍白子明的肩膀，做了一个意味深长的表情，好像是在同情白子明一样。因为她以前看到自己的弟弟带着一个不可一世的家伙回家把家里的人都气个半死，从那时候开始还从来没有看到过白子明的脸会改变那不可一世的表情，现在看来，好像有好戏哟。她得去看一看自己的女儿了，免得她又不跟自己讲话就跑了。
　　这里就交给他们自己扯吧，思小姐走开后几个人面面相视无语。
　　“小雅,你怎么会在这儿？我知道你不爱参加这样的聚会。”
　　而且她身边的那个女人怎么回来，依靠她站着,居然让自己有一种她们是如此相配的感觉。
　　“我也没想到你居然是思少的男朋友，你不是还好好的在美国上学吗？居然一直在回来，也从来没有回去过，你想没想过你要跟家里怎么交代？”
　　白子明是她的小表弟，是一个还在外面留学的家伙，可是她万万没有想到思少传说中的男友居然是白子明。在她的印象里面白子明还是一个小小的孩子而已，再说他毕业的话也还要等到明年才是，可是他现在居然……
　　“姐……”
　　周文文刚在喝一口果汁，然后差点喷出去，但是也很不幸运的她被呛着了，这个世界也还真小。可是她没有想到白雅居然比白子明还大，明明看起来白雅很小的模样了，那白子明比白雅还小的话。
　　“你今天跟我回去。”
　　“不嘛，姐，我明天就回美国了，再说了。家里我已经想好要怎么去应付了，你不用担心。”
　　白子明的父母是正儿八经的工人阶级，又只有他这么一个孩子，现在他居然弄了一个男人在身边，看起来两个人也不是一天两天的事了，这样下去，不知道白子明的父母能不能接受得了。白雅这个汗呀，可是她也没有想过自己其实也算是同一条船上的。
　　“文文你怎么了？”
　　周文文在宴会结束后，就开始往外走。白雅追上去，拉住她的手。
　　“没事呀，你不是有事要忙，所以我准备打车回去。”
　　周文文说的话确实是这样，并没有关于任何人的打扰，但是没有想到白雅居然追了出来。这时候另外两个也在这儿出现了。一个是跑在前面的方馨，一个是追在后面的思杨，方馨好容易捱到了宴会结束，她跑过周文文的时候，连照顾都没有跟白雅打就直接跑了过去。然后追过去的是思杨。
　　“思杨你们怎么了？”
　　“快点帮我追住她。”
　　来不及说什么，思杨只能赶紧跑向方馨的背后。
　　这都什么跟什么呀，白雅没有多想，因为她穿的是平跟鞋，于是马上跑上去了。也顾不上质问周文文在自己跟白子明说话的当头她就走了的问题，而是现把那个一直在跑的人追住，这跑出去大街上，前面不远就是步行街了。方馨那么个跑法，还不引起骚动吗？
　　方馨一边跑，一边想着自己是怎么了，明明思杨吻自己的时候……
　　她确实是愣了好半天，直到宴会要结束，被思小姐找到她们的时候，她已经在那儿待了半天了。因为她万万没有想到过，居然有一个女人会这么大胆在所有的人面前就那么明目张胆的亲自己，而且……
　　直到思小姐喊自己方小姐的时候，她才反应过来，她的女儿就在刚刚亲了自己呢。而且自己还在愣在那儿半天，这太丢人了吧？思小姐一脸担心的样子拉自己问东问西的时候，方馨一下子被惊醒，从原地直接跑了出去。
　　不是一直在看戏之中吗，不是一直在看白雅追周文文的事吗？她只是这么想的呀，没有想到这里面还有自己什么事，可是现在的问题不是已经乱套了吗，思杨比自己小那么多，居然说吻就吻，她有问过自己嘛。
　　“方馨，你跑什么！”
　　白雅渐渐追了上来，她一把拉住还在奔跑的方馨，方馨穿的高跟鞋，没有白雅跑得那么快。
　　于是很容易就被白雅追了上来。
　　“你放开我。”
　　不知道为什么她现在被谁碰到，她都有一些暴躁的感觉，这是她从来没有过的现象，可是现在对跟自己那么熟悉的白雅也会有这样的感觉。
　　“好好好，你为什么那么激动？”
　　白雅也不大明白自己突然就被甩开了去拉住方馨的手，她以前不是直往自己身上贴的那种吗？现在是怎么个情况，居然好像看到自己，好像看到什么不想要见到的东西一样，自己又没有欺负她。
　　“你还问我，你还问我！思杨是不是脑子有病呀！”
　　为什么嘶吼是对白雅喷呀，是不是已经把白雅当作自己最近很亲的人了？白雅面不改色的站在她的面前，看她折腾，好像也没有一点想要去对方馨阻止什么一样。
　　就静静的看着方馨对自己吼了一阵一样的词后，她才缓缓开口。
　　“思杨究竟怎么脑子有病了？你以前不是不诋毁人的吗？”
　　是呀，那个高雅得近乎完美的方馨哪里去了，现在这么歇斯底里的。
　　“我……”
　　被白雅问住了，这时候思杨跟周文文也追了上来。


第51章我要定你
　　“她现在来了,她怎么着你了，你说？”
　　白雅突然觉得这两个人能不能在这个时间来闹脾气呀，怎么感觉总是那么乱的感觉,再一看周文文跑得气喘吁吁的,不由让白雅有点心疼。
　　她走到周文文面前替她弄了一下额前的头发,这时候方馨突然好像觉得思杨没有那么可恶了,而是白雅这个举动是怎样嘛？她去弄周文文的头发做什么,就算周文文的造型是她白雅弄的,也不用在这个时候去那么担心乱掉的感觉吧？
　　怎么想，怎么觉得心里怪怪的。看到思杨的时候，方馨又准备开始跑走了。
　　“小馨，你不要走了,我是很突然在吻你,但是我真的喜欢你！”
　　Why?看看她们错过了什么？
　　周文文本来想挡开白雅的手，但是她现在只是看着她们两个,有一种无法言语。因为现在是什么情况,她更加不知道。
　　突然间，觉得思杨不再跟她是朋友了，因为一切都那么陌生的感觉。
　　“那你喜欢我，就能随便亲吻我吗？我是那样一个随便的人吗？我们之间是不是有什么误会？才让你以为我是这样随便的一个人，是吗？”
　　冲着思杨，好像是更加的歇斯底里的样子。思杨越来越弄不明白方馨的重点是什么，但是她却觉得方馨这样更加的可爱了，她知道方馨一定是把自己当作一个很随便的人了，是那种得到了就不会好好的去珍惜的家伙。
　　“不是的。你听我说好不好？”
　　似乎是察觉到方馨又准备开跑了,于是思杨直接拉住了方馨，把她拦入自己的怀里。那一刻方馨觉得不管戏里的时候多少演员曾对自己做过这个动作,可是现在的她却觉得这一幕很惊讶，因为她感觉到以前只是走一个过场，她完全不会动容的那种。可是现在在思杨的这一个小小的举动之中，她慢慢的感觉到自己心里有什么东西在瓦解，有什么东西开始在融化，因为眼前的人，太过于霸道吗？
　　“我没有把你当作随便的人，你是我心里的宝贝。从来没有跟任何人说过这话，是因为觉得你就是我的宝贝。”
　　思杨说这话，确实没有撒谎，周文文站在一旁默默的点头，说真的周文文这样点头被感动的模样被白雅有些看不下去了。
　　“我喜欢你，最近疯狂的都是在想你，不停的想，直到我现在已经忍不住想要追到你。不想被人插足我们之间，让我更加的痛苦，让我更加的失去机会，我只想要你，别人，就算再跟你相似的人，我也不会多看一眼，因为我眼里的你是独一无二的。你跟我在一起吧，好吗？”
　　“可是我比你大那么多……”
　　是呀，差一点都可以当思杨的妈的感觉了，白雅在一边心里默默道。
　　“那我还是要定你了。”
　　霸道一向都是思杨这个人的定性，周文文不由佩服起来，如果按她这个节奏，自己是不是也可以追一把身边的白雅，可是，毕竟自己不同于思杨这样的人。
　　“你……”
　　方馨不知道该说什么好，她总有一种自己好像被欺负了一般的感觉。什么跟什么嘛！
　　“跟我在一起，这很难决定吗？”
　　以前如果思杨跟哪一个身边的女性这样讲一句，那个女人肯定倒贴的跟上去，但是现在这个人，毕竟是方馨。
　　一个耳光打过去，打她的并不是别人，正是方馨。思杨摸了一下自己的脸，还真是火辣辣的痛，方馨这个女人还真下得去手呀，她居然还真打了。
　　“疼吗？”
　　方馨静静的站在她面前，然后看着她捂着脸，其实打出那一巴掌的时候，方馨就后悔了，她居然打了跟自己告白的人。
　　“废话，你说疼不疼。”
　　一时间把另外两个准备上前劝架的人都看呆住了，只能站得远远的看着她们两个人那里自己谈判。真不知道为什么还打上了，可是看起来好并不用她们两个去上，周文文拉了拉白雅的衣服，小声的问。
　　“我们要不要去劝一下吗？”
　　“不用，等一下看看。”
　　从来没有看到方馨会在戏外面还会打人？还真是奇怪，不过戏中一般她就被打的时间多吧才是吧。
　　“看她们真打起来再说。”
　　这就算她们怎么在那儿吵，那也是她们两个自己的事，与自己等人好像没有多大的关系，如果真打起来了，自己再跑上去吧。白雅拍了拍周文文手背，安慰着她，也不知道自己这句话在周文文耳朵里面听起来却好像是惟恐天下不乱的那种人了。
　　正在两个人在那商量要不要救场的时候，一幕令人惊讶的场面却发生了。
　　周文文只能睁大自己的眼睛，看着前方不远处的方馨一把勾住思杨的脖子，还以为她会直接再给她一拳呢，但是周文文却发现自己好像看走眼了。因为在思杨惊悚的表情下面是，方馨直接勾住她的脖子，凑上了自己的脸。
　　然后一个结实的吻在思杨的嘴上，很短就放开了，但是却是思杨的封口费一般。
　　“你……”
　　这一下是思杨惊讶得说不出来话了。
　　“你什么你，刚才你不是能说会道的吗？你紧张什么？”
　　反正已经亲都亲过了，反正又不是亲第一次了，方馨心里想。
　　“可是！”
　　刚刚你明明都没有答应自己的，但是你现在却是在这时候拉着亲我。
　　“你有见过我被人表白，就要给人家随便亲的吗？这是打你的补偿，不要想多了。”
　　夜幕下面，掩盖了方馨的嘴角的笑容，她现在正得意呢，她突然玩性大起，差点就拿手机出来拍一张逗逗最近关注思杨的新粉丝了。
　　“什么就是补偿了，我又不是……”
　　不由分说抱住方馨就继续亲了起来……
　　“我们还是走吧。”
　　白雅看了一下，然后拉着周文文头也不回的走掉了，去他的绯闻吧，就这样吧。
　　什么跟什么呀，简直。


第52章误解
　　“你好好跟我说一下你为什么会是白雅的家人？”
　　思少站在自己家的窗前,纤细的手指好似不属于一个男人的手，他一开始只以为白子明是一个在国内上学的小孩子，没有想到这几年他居然都没有弄明白他白子明居然不是一个普通的人。居然这么些年了,从认识白子明那一天,他就以为白子明就是他表面看到的那么单纯的一个人,因为他的目光里面清澈得让人觉得可怕。
　　可是,今天的一幕让思少有些看不透了。
　　“我说我的宝贝,你为什么要介意这个,你明明知道我对你没有什么隐瞒的。”
　　白子明说着，直接把思少圈入自己怀里，确实呀，他从来没有对自己说过家里的事,也是因为他从来没有问过。
　　“可是……”
　　思少拉开在自己身上乱来的手,怎么就停不下来呢，好像自己对白子明而言,自己就是一个让他不停的拉起亢奋的一个东西。
　　“你给我停一下。”
　　思少再拉下白子明的手,然后再加了一把劲然后把白子明的手抓在手里。他真的再这样的折腾下去，自己想要说的话就说不出来了。
　　“你明天就赶紧回美国去上学。”
　　“没事，我多待几天再走都行。”
　　白子明舍不得的人是思少，因为在这里最挂念的人就是他了，而且他现在很后悔自己当初没有好好跟家里交流而去了美国上学。早知道就该跟白雅一样做自己爱做的事嘛。
　　“你不是明年就毕业了？不要耽误自己的学习。”
　　“你的事业我不会去干涉，我的你也不用担心。”
　　白子明笑得暧昧，然后虽然被思少束缚住了，他以为他就没有办法了？直接把思少压到在窗前的一个小沙发上面，思少真的不大明白自己是怎么被压在沙发上的。但是唯一只能尴尬的是他已经被压在了白子明的身下了。
　　“可是你……”
　　“等我把学业完成我就带你回家见父母,我有说过的。”
　　是吧，当初把思少的一家人弄得混头乱向的,但是自己没有带他回家去见自己的父母，却是因为他现在的学业无法不完成，这也是思少当初跟他要求的。再说他又无法不完成这个问题，究竟是生是死，总要好好享受过，白子明这样想，然后根本不再给思少思考的机会，自己的姐姐好像最近也有跟自己相似的行为了，白子明一边让思少没有功夫反抗，他又在一直考虑要不要再留个几天去白雅那里凑凑热闹呢？
　　“我说你在生什么气，能不能走得慢一些？”
　　白雅把自己拉回她家的时候，周文文真的搞不明白了，自己为什么会被她拉回来。那白雅开车的时候，她也不知道白雅怎么就不回应自己说的话，然后她就一声不吭的开着车把自己拉了回来。她不是要送自己回寝室的吗？
　　“你把我拉到你家里来做什么？”
　　“去好好洗一下，然后再送你回去，我没有生气。你们寝室的洗手间能好好洗吗？待一会儿你睡客房，明天我送你去上班。”
　　什么个情况？你有安排，总要跟我商量一下嘛，周文文想。但是看到白雅已经把洗完换的衣服都拿了出来。
　　那就顺从她吧，白雅明明看起来像是不开心才是吧，因为她刚才拉自己走的时候，好像自己的心爱的玩具被人抢走了一样，可是她无法说什么。在白雅这里，她无法去明白白雅这样的状况是不是刚刚她们看到思杨在追方馨的那一幕有关。
　　看着周文文走向自己家里的卫生间，白雅才一屁股坐在她家里的沙发上，其实她真的没有不开心，反而是方馨被追走她松掉一口气的感觉，那样的话方馨就不会再给自己更多的打扰才是了。
　　相反的是，她有点郁闷的事情是她怎么就那么冲动直接把周文文带回自己家里了？
　　这弄得她挺尴尬的嘛。而做这一切，又没有人拉着她的手非要她这样去做，所以不管怎么说她都是自找自受的行为，而她这样做了，怎么解决她也不知道了，这比思杨还要过分，思杨她们刚刚吵架的时候白雅是听出来，她是表白了嘛。可是自己呢？难道她把周文文带回家，然后跟她表白？
　　这表白的场地是不是也太那个啥了？
　　随手拿出手机来，居然看到有微薄在说周文文跟白雅的跳舞，其实白雅还以为很少有人再会关注这些了，没有想到她跟周文文跳舞的照片被有心人PO上了网，还配上了一些文字，大概是说什么这天下已没有道理，美女配美女，不用酒人也醉某某之。
　　正在白雅还在想着的时候，突然方馨打来了电话。
　　“hello，女王大人有何指教？”
　　白雅笑得暧昧，而她想笑的就是方馨今天的反应在自己的意料之外呀。
　　“什么跟什么呀！你还笑？”
　　“方小姐这会儿没有跟思杨在一起，居然还跟我打电话？”
　　笑得暧昧，反正方馨也拿自己没有法子么。反正她现在又没在白雅身边，白雅心想。
　　“我回家了，你想什么呢？”
　　好像听出来什么一样，方馨马上急了，她没有想到白雅能够这样给自己开玩笑，开什么玩笑嘛，她明明就不是这样的人嘛，白雅却开始玩笑？而且好像还开得比较荤，方馨这个汗颜呀。
　　“我没有想什么呀，我什么都没有想哟。”
　　开玩笑，如果让她来承认的话，她才不要。
　　白雅一边接着电话，一边开着玩笑，然后正好周文文洗完出来。她一边擦着自己的头发，一边跟白雅说着话，“白姐，请问客房是哪一间？”
　　“诶，你房间里还有女人呀？听起来好像很熟悉，你要不要我帮你告诉周文文去呀？”
　　方馨没有太听出来是谁，但是她想着白雅居然会带一个女人回自己家里，这个点了。还真是！


第53章带回家了？
　　“你告诉她？”
　　看了一眼正在用毛巾不停的擦着自己头发的周文文,白雅一边接着电话，一边走到电视的旁边，从电视柜里拿出吹风机来。递给周文文,周文文一把接过说了一句谢谢,这时候周文文
　　才看到白雅在接电话,然后她就没有再作声回卫生间去吹头发了。
　　周文文回卫生间吹头发去后,白雅才继续跟方馨讲起电话来。
　　“嗯,你难道以为我不敢吗？”
　　方馨好像是在威胁白雅一样。
　　其实是她自己心里烦才是吧,白雅冲天白了一个眼，反正方馨也看不到，她也不知道方馨今天是怎么了，平时就算有事再着急也是急吼吼的打过电话来跟自己说几句就完事了,第一句不是重点,第二句就是。因为方馨第一句话过来，往往就是吼自己的名字嘛,动不动小雅呀,动不动就是白小雅你听说我讲之类的。
　　“我没有说你不敢，但我也没有说我有怕吧？”
　　白雅的话让电话对面的方馨弄得一愣，她不知道白雅怎么回事，一下子就表明了自己的意见，以前她不是不怎么回复自己这些话的吗？
　　白雅这么一讲的话，方馨才想到她说的确实没有错，而她有这么说的方式的话。
　　“难道你带回家的女人是周文文？”
　　也恐怕只有这个原因，她才会这样说的吧，白雅一向不说没有把握的话,而她这样说的话，多半就是那个女人是周文文了,刚才没有仔细听那个女人说话在，但是现在她好好想一下，好像听起来的声音挺像周文文说的话一样。
　　白雅听到方馨这么说，不由会心一笑。她没有想到方馨居然这么快就猜到了，其实她也比较轻松既然她有猜到，至少有些事她不用憋在自己的心里不被人所知吧。白雅其实不算是一个能够憋住话的人，但是她要不理一个人，也可以做到简直是天荒地老的不理。那种恐怖，估计方馨还是知道的。
　　“居然被你猜到了。”
　　很大方的承认，而方馨听到差点坐地上去，一向冷淡得方馨都怀疑白雅不是有在自己面前吃饭，去上厕所什么的，她总以为白雅其实就是那种机器人来的，冷冰冰的。虽然也会笑，但是总好像是被人调的方程式的人，那一种怪物般的存在呀，所以她现在居然会带一个女人回自己的家，要知道当初她要去白雅家，还是费了多大的周章呀！
　　而且没有多一会儿就被白雅给赶出去了，方馨就是觉得白雅那儿特好玩，她特想在白雅那儿看她的反应，方馨本来也不是一个自来熟的人，但是她总觉得捉弄白雅特好玩儿。这一下一个周文文就让她变得不一样了，所以她怎么看都觉得周文文好玩，因为白雅这几年没少被自己折腾，可是现在白雅给出在周文文那儿的反应，其实一直都是方馨早想看到的，自己费了半天的功夫，居然给人抢走了功劳，你叫她怎么不郁闷呢？
　　“没有想到你还会带文文去你家呢？话说，我们亲爱的文文是在干什么呢？现在这么晚了还在你家里面。”
　　“我还没有问过你吧？”
　　白雅听到方馨在问自己，然后她开始反驳。
　　“你跟思杨现在是个什么情况，要不要我送一份礼过来庆祝你一下呢？”
　　白雅马上把话题转到方馨身上，她笑得暧昧，然后走到厨房在冰箱里拿了一盒牛奶。缓缓的往杯子里面倒，好像一切都在她的计划之中。
　　方馨听到白雅调侃自己的话，不由觉得好笑，看来原来不是白雅一直闷闷的，而是方馨并不是那一个对的人，而看来周文文是了。
　　“我看呀，这个礼也别送来送去的，我还得想还你什么。你们现在是怎么个状态？”
　　方馨比较好奇的事是周文文会跟白雅究竟什么个情况，白雅那么大度的事就随意的让周文文进住到她的家里面去了，而周文文看样子也不像是一个随意的人，而且白雅这么晚让周文文过去，而且这么晚，周文文一会儿也不会叫白雅再送自己回去吧。而按白雅的性格究竟是怎样解决？周文文呀，方馨差一点就给思杨打电话叫她一起过去看她们究竟干啥了……
　　为什么这时候她会想到思杨呢？不是刚刚才见过吗？
　　“什么什么是一个状态？什么个状态？”
　　白雅觉得好笑，白雅喝着牛奶，想着要不要叫吹完头发的周文文喝一杯。想了一下还是去热个牛奶吧，白雅于是从抽屉里摸出耳机把手机放进裤兜里面，用耳机跟方馨聊着天。然后帮周文文热牛奶。
　　“你那边怎么有声音呀？你这么晚还要做什么事？”
　　“帮文文热杯牛奶，很晚了，可以让她睡得好一点。”
　　白雅很大方的承认，她细心得让方馨都觉得可怕，她没有想到白雅这么细心。
　　“那我是不是该后悔没有当初顺了粉丝们的心意，跟你在一起？”
　　是吧，方馨也算是开玩笑的半真半假的说着。
　　“不要开这种国际玩笑了。”
　　白雅笑着走出厨房，正好看到周文文已经吹好头发走了出来。
　　“厨房有热牛奶，去喝了再睡觉吧。”
　　“好的。”
　　周文文见到白雅还在讲电话，也没有多打扰她就去喝牛奶了。
　　“说吧，你有什么样的打算？”
　　“什么跟什么？”
　　白雅听到方馨在那边等到自己跟周文文说完话后，才来跟自己讲话，白雅觉得方馨好像现在变得有耐心多了，什么时候不是跟自己说两句就完事的了。现在掏出手机来，居然已经讲了快十分钟了。
　　“那好吧，我就直说，我是想问你究竟什么时候跟周文文表白，还是你现在已经把她带回家就是已经表过白了？”
　　方馨不知道自己为何会这么想要去八卦白雅的事，虽然是与自己看起来也并没有多大的关系的。
　　“嗯，表白？”
　　好像蛮有意思的嘛，周文文确实蛮合适自己的，可是，她会喜欢自己吗？白雅心里暗想着，而方馨看起来好像经过思杨的事后，更加的关心自己跟周文文的事了。方馨多聪明的人，在演艺界也是混了那么多年，很少有人骗得过她的眼。
　　“快了。”
　　“真的？”
　　好像是在怀疑自己。
　　“嗯，你家思杨都急着证明了，我还能慢吗？”


第54章你有什么打算
　　“谢谢你的牛奶,我杯子洗过放在架子上了。”
　　周文文正好在白雅挂完电话的时候走了出来，她不知道是不是该问好客房然后自己就去睡觉了？她有些紧张，毕竟穿着的是白雅的睡衣,虽然只是一件白色的袍子,但是这质地也不是自己随便能买得起家居的,而且白雅拿出来还是崭新的,应该是给客人准备的。
　　“过来坐会儿,你平时应该没有这么早睡觉吧？”
　　白雅随手拍拍旁边的位置,招呼着周文文。一手随手就把手机丢到旁边的沙发上。
　　周文文选了白雅不远处，坐着。她不知道为何，总觉得有点别扭的感觉，坐在白雅旁边的时候,白雅说话的感觉很随意,一点也没有给自己哪里有别扭的感觉，可是白雅不知道自己心里怎么了,她心里只是有一些觉得白雅那种给自己无法亲近的那一刻的感觉,不知道白雅给自己那种心跳加速的感觉是什么，曾经，她也同另一个女人也有过很亲密的接触，这一种心动的感觉也不只是在这时候开始跳动。但是从来没有这么剧烈，也没有人告诉她该怎么去反应？
　　白雅把手里的耳机细细的圈成一个圈，然后又放进茶几里的抽屉里面。
　　“你对现在的状态怎么看？”
　　白雅开口问周文文，周文文抽了一下嘴角，怎么总感觉白雅刚刚说话的态度跟语句那么像是领导在讲话？周文文蛮不喜欢这种的感觉，可是,她一点都在心里没有排斥白雅这样的反应，而且再怎么讲,白雅家嘛，自己是一个客人？
　　“什么状态怎么看？”
　　周文文坐在白牙雅的旁边，突然觉得过去为何人家总有伴君如伴虎了，因为她现在就有一种白雅就有那个气质，也不是说白雅是什么好厉害的人，但是有一种很厉害的感觉就是了。周文文这个小心脏在那儿扑扑的跳呀，她本来还在想跟白雅以后见面的机会就少了嘛，可是没有想到再一次的越来越见得到，而且都跟着她上她家里来了。
　　“方馨跟思杨的事呀。”
　　“你是说媒体那边不好处理？”
　　其实并不知道她们娱乐人究竟是怎么回事，天天有些真，有些假。白雅弄不明白自己的问题吗？还用来问自己，周文文觉得白雅是不是这种事还来问自己，是不是太看得起自己了？
　　“与那无关，方姐走到今天，她的生活里面第一项技能就是与记者周旋，这些事对她来说都是小事，上次我帮她也是闹着玩，她的公关能力比我们强可不是一点半点呀。”
　　白雅也没直接说她想说的话，她转着眼睛珠，然后脑海里思索着什么时候要跟周文文讲，人家的事都有一撇了，她不知道自己的事是喜是坏呢，总归两个人得说上一说吧。
　　“那你……”
　　周文文知道插人家的话不是很好，但是她不是一个很慢性子的人，所以她真的想白雅直接讲重点。
　　“我是说她们两个的关系确认了，你怎么看？”
　　“挺好的呀。”
　　说真的是真的替思杨高兴吧，思杨那么一个没有定性的人，现在遇上方馨，就算方馨再怎么折腾，思杨也只能受着，方馨那个人一看就是比较爱玩儿的，对朋友，对情侣。周文文在替她高兴之余，又有一些失落，自己总是没有她那么坦荡，她不知道思杨那些自信是哪来的。
　　“那你自己呢？思杨现在有方馨了，可更顾不上你了。”
　　“我跟她本来就没有什么呀。”
　　白雅是不是误会了什么？周文文连忙说清楚她们的事。她可不想白雅误会自己跟思杨还有什么别的关系，让方馨知道了她们有隔阂。
　　周文文笑，她有点尴尬，怎么好像是在问她以前离婚什么了的，然后也不知道白雅到底清楚多少，也不知道思杨怎么就想起来去追方馨了。活像她以前跟思杨结过婚似的。
　　“那你有什么样的打算？”
　　周文文听到白雅问自己，她突然不知道白雅这样说算是什么，她对自己这样来问，又不知道白雅究竟是想要问个什么，你总归要说，得说出一个真事儿来吧。可是，她总是这样问自己，又不说她究竟怎么回事？
　　“我有什么打算？”
　　她看了一下白雅，心里突然上了一出她追白雅的戏码，估计自己还没上手呢，她就被人家给反拿下了吧，关键吧，自己追人家，还不知道人家看得上自己不。周文文笑了一下，有点惨不忍睹的意思呀……
　　“嗯，你自己有什么打算呢？”
　　周文文看起来很可爱的样子，好像是在自己琢磨着，白雅看着她这样，觉得蛮想去揪一揪周文文的嘴，觉得她的嘴巴嘟着嘴巴还蛮可爱的呀。
　　“我嘛？”
　　难道说喜欢你吗？虽然自己已经差不多从那一段时间里面走出来了，可是白雅吧很让自己琢磨不透。她也不知道自己能否有思杨的那两下子，周文文想了一下，然后掏了自己的手机，正好看到微信上面有一条思杨的信息，还好她是打字过来的，于是就看了一下。
　　“文文，你相信吗我追到方馨了。”
　　“我怎么不相信，都看到了，疼吗？”
　　周文文看着手机上的字，然后按着一段话发了出去，这时候才看到白雅这样看着自己笑得有些暧昧，为什么白雅的表情会有暧昧呢？
　　“我说，你真的没有什么打算吗？”
　　为什么白雅就一直在问自己这个问题，她实在有点不想奉陪了。
　　“没有这方面的想法，我现在就想好好的把自己的工作弄好，如果一定要问我有什么目标的话，那就是明年我想买一套房子。”
　　这样回复够明显了吧，周文文现在已经跟家里断了任何的往来，除了她妈偶尔还会问吼她一两句，其实更多的，她已经没有跟家里任何的人来往了，她现在甚至只是在想如果没有遇到那个合适的人，或者已经遇上的白雅，如果还没有什么关系之前，也要先把自己的经济状态稳定。以前呢，她不懂经济可以带给自己什么，一味的以为了感情就行了，可是她现在才明白，如果你没有经济的独立，连感情也不要去过问好了，现实毕竟永远是现实。
　　你没有那个命，当不了富二代，就得当一奋一代。


第55章独挡一面
　　“那我先过去了,谢谢你帮我们买的早饭。”
　　周文文拎着大包小包的从白雅的车上走下去，她冲白雅笑了笑，然后往拍摄的地走去。
　　“嗯,晚一些我过来接你。”
　　“不用了吧？”
　　听到白雅还要在送来自己上班,还要来接自己,她觉得不大好意思。
　　“跟他们摄影组的回去还不知道什么时候,思杨跟方馨要恋爱,谁理你呀,太晚了这边很冷。我来接你，我公司还有事，要去忙。”
　　白雅说完然后就准备开车走了。
　　“嗯，那好吧,你要忙的话就先顾自己的事,不要着急。”
　　周文文这微笑着，弄得白雅都有点舍不得走掉了,虽然只是两个人才相处一晚,而且只是聊完天，谈完心，然后各睡各的了。两个人也没有说什么好与不好，甚至总让人感觉有些话没有说到位一样，可是就是这样，白雅却觉得周文文越来越开始在自己心里变得有味道了，她开始不停的把目光专注到周文文身上。在白雅心里，以前总有一种不知道努力是为了什么，但是她现在有一个很明确的目标,那就是追到周文文，给她一个安稳的生活。
　　“嗯,没事的，你快点过去吧，一会儿早饭冷掉就不好吃了。”
　　还是给了一个优雅的微笑，然后立马掉头开着了车，周文文看着白雅这样急吼吼的样子，跟她以前非要窝在她们大家一起的样子好像不一样呀。
　　“文文你来了。”
　　思杨看到周文文被人送过来，于是马上往她这边走来，看到是周文文是被白雅送来的。而白雅好像离开得很快的样子，她看到周文文又大包小包的，连忙接过来一些。
　　“你果然是意气风发的样子呀，难怪白小姐看到你都赶紧走掉了。”
　　看到思杨那种开心从脚底冒到头顶的感觉，她还真是觉得打心底里替思杨开心，她真的蛮想问一问思杨是不是现在看到什么都是开心的？再不开心的事，她都会觉得自己心里面是开心的呢？可是吧，思杨好像并不会回复自己这个问题。
　　“她不是开车吗？怎么可能是走掉呢？”
　　看来有些人的心思好像也没在这儿了，这某人一走掉，她周文文好像心思也没在这儿。
　　“好啦，我不跟你在这儿斗嘴，去那边吃早饭，你们不是也没有吃吧？”
　　“嗯，还没来得及，早上我睡过了，就赶紧赶过来了。”
　　当然她一早就是准备去给方馨买早饭的，但是刚好周文文有买来了，她就连忙赶过来替周文文拿了一些。替她分担一些，但是她一开始还真没有想到周文文居然会开自己的玩笑，这还真少见，周文文以前一直都是一个很低调的人，你让她开自己的玩笑，那不是很奇怪的事吗，可是周文文今天居然在主动开自己的玩笑。
　　“嗯，先叫他们没有在忙的人先吃吧。买了很多，应该够了。对了，这份是方姐的，你先给她。”
　　看到前面的工作人员有些在忙，而这时候方馨还没开始上妆，于是周文文连忙叫思杨带早饭给她吃。
　　“好的，那我先过去。”
　　说完思杨就帮周文文叫工作人员过去吃早饭了，而周文文分好了饭后，开始自己拿了一份坐在一边吃了起来。一边拿着自己的手机，翻看起来。
　　当看到自己跟白雅的跳舞照片居然在娱乐版面的首面，她差点把自己喝下去的豆浆噴出去，而另一则就是方馨跟思杨的，突然听到哪里闹哄哄的，她一开始还以为工作人员出了什么问题，这时候才发现好多记者突然出现了。
　　“怎么回事？”
　　思杨似乎在质问其中一个记者，并且把他们试图拦住。
　　“是思杨呢，可以请问一下你跟方小姐是什么关系吗？”
　　“对呀，可以问一下你们是怎么发生的吗？”
　　……
　　怎么突然一下多了这么多的记者，周文文一时愣在那里，她不知道这种场面怎么应付，但过了几秒钟，她马上反应过来。她马上走向前去，跟思杨一起把记者拦住了，不过也不能说她们拦住了，而是这一群记者是突然发现两个红人都站在他们面前呢，自然也就一起围攻她们两个人了。
　　“你们在我们拍摄的地盘，如果你们非要问个所以然的话，那请之后的广告发布会上会给你们一个交代的，现在请不要骚乱我们公司的拍摄好吗？不然我就请保安过来，以妨碍拍摄带你们大家去喝杯茶了。”
　　周文文冷静过来的头脑也是转得很快，她没有想到这个地点居然也会因为她们几个的名气开始暴露了，她现在发现自己以前是遇到什么事，都会慌乱，但是这时候，她第一时间，她开始不慌，不乱，她只是想马上以一种最好的方式把这些解决掉。而她现在的职业也不容许她再像以前那样漠然不关任何事，像个小孩子一样被人保护了。以前，都是思杨在什么时候都站在自己的前面，而她现在有了方馨，自己也该像一个大人一样了。不管在什么时候，也该从那一段伤痛里面应该走出来，她也更应该像一个大人一样独挡一面了。而她不管在什么时候，她就是应该更加的证明自己。
　　“那请问……”
　　“我们的拍摄要开始了，麻烦你们配合了。因为我们的广告在没有发布之前一切都是有隐私权的，如果这时候被你们拍了过去做娱乐版，那我们的广告不是就不是首播权了？”
　　也不知道周文文的这些话是从哪里学来的，只是让思杨惊讶的看着她，她差一点就用手机拍下来，然后发给白雅看一下她们以前都小看这个小女子了。
　　“那我们可以拍几张你跟思杨的合照，然后就离开吗？”
　　为首的那个记者才开口放过她们，不过看起来她周文文也不像是很好惹的人，一开始挡住他们，然后现在她开始说话不停的咄咄逼人。谁还敢说什么？也没有人敢跟她说什么，因为周文文现在的身份确实不是他们这些记者能够抵挡的，谁不知道思少的公司有一个新的广告总监。
　　“可以。”
　　周文文很大方的拉过思杨的手臂，跟她两个配合大家的拍照，不管怎样，现在方馨还没开始上妆，只要不被他们无聊的打扰到就好了。


第56章名存实亡
　　“今天结束了准备去哪里玩一下？”
　　方馨想着明天总算可以回节目组去了,现在她的化妆师正在帮她卸妆，她一边等着卸妆还给自己完美的皮肤，一般她除了用一下爽肤水拍一拍自己的脸,她还真的蛮少用到别的化妆品。很多爱美的女生都喜欢看她的微薄照片,时不时的问她怎么保护自己的脸,但是总有人以为她多用心保护过。对此,她只想说一句,好好睡觉呗。
　　“去哪里玩？你们不是要约会嘛,我一会儿等白小姐过来，我们就走了。”
　　周文文觉得方馨反正都跟思杨在一起了，那她肯定也把她当朋友才是，很随意的回着她。
　　“约会？谁说我们要约会了,她都没有约我。”
　　“啊？”
　　周文文看了一下离得远远的帮大家收器材的思杨,还真是不大懂思杨怎么一回事。
　　“开玩笑的了，我是觉得我们几个今天应该一起吃个饭,毕竟明天我要回横店了,思杨也要跟我有对戏，接着要回去。叫上小雅一起吃个饭。”
　　是吧，看来以后能见着方馨跟思杨的时间恐怕除了下一个拍摄，那就只有在电视上看得到多了，因为自己也不再有假期可以到处跑了，这一个广告跟进的方面都要自己亲自去处理掉。而这样看来的话，周文文也想要好好努力完成自己的目标，她的人生里面还想要更好的目标才是，完成当前定下的目标,虽然看起来也不是那么现实。但是至少去努力吧。
　　“忙完了？”
　　真是说曹操，曹操便到的节奏呀,白雅正好甩着车钥匙往她们这边走来。
　　“嗯，忙完了。”
　　周文文回了她一记微笑，周文文看着白雅看起来今天兴致好像不错，白雅一来就看到还在一边收着器材的思杨。
　　“思杨我带文文先回去了，你也跟方馨早点儿回吧。”
　　“诶，刚才方姐说叫我们一起去吃个饭。”
　　周文文还是多想知道方馨跟思杨一些，而且她跟白雅单独待着，怎么感觉自己都有一些不自在，在她还没有找到那个比较舒服的方式处理前。她至少觉得大家在一起的时候，不用单独跟白雅待一起的时间多那样会比较好一些。
　　“吃饭呀，谁买单？”
　　“我！怎么我请你吃个饭，你还那么多事？”
　　明知道白雅是在开玩笑，但是方馨还是觉得白雅这样说怎么感觉怪怪的，她是不是在自己跟思杨好了后，她就变得有些奇怪呀？白雅不会真的喜欢自己吧？想一下，好像是自己说她喜欢周文文，她好像并没有直接跟自己说过的嘛，这么一想的话，方馨开始多看了白雅几眼，但是……
　　“走吧，一起吃饭去吧。”
　　思杨正好走过来，看着周文文站在那儿不知道该说什么，她很奇怪，今天那个面对那么多记者的那个说得头头是道的周文文哪里去了呢？她拍拍周文文的肩膀，然后替方馨把包包拿好。招呼着她们几个。
　　“就是说呀，有人请吃饭，当然要去。我要吃大餐。”
　　白雅走过去拉着周文文就走，周文文在还没有反应过来的情况下，也只能跟着白雅走。她边走，边扭头回过去看思杨跟方馨两个有没有跟上来，思杨站着很绅士的等着方馨，总算等她最后的脸弄好了。她们两个才大大方方的手挽着手跟上去，看着她们两个人的大方，周文文不由暗里替思杨开心，就像是这样，思杨总算找到一个值得依托的人。
　　是不是总有一种，自己的闺蜜，最好的朋友如果找着了对象，总好像有一句话能表明另一个朋友的心情，那就是说，自己的好白菜给猪拱了，可是对象是方馨，周文文觉得这句话在自己这儿没用了。
　　如果她们能够一直这样幸福下去该有多好，周文文跟着白雅着，心里这么想着。
　　“你说方馨跟思杨是真的吗？”
　　问周文文的不是别人，而是思小姐，这一天她正好在思小姐的家里面。而只有她一个人，本来白雅说也会过去一下，结果呢临时有事，于是只把周文文送了过去就离开了。
　　思小姐的家真的很大，十足的上等人家，而思小姐坐在茶几旁边，缓缓的洗茶，再泡好一壶茶，感觉这缓慢的动作，周文文如果换以前都能睡着了。不过她现在却是在听思小姐说的话里面，十足的紧张。
　　明明自己又不是思小姐的女儿，她又不是思杨，为什么这么紧张她的事干嘛呢。
　　好像是自己作错了一样，当初在自己家里出柜的时候，她也没这么紧张，那只是视死如归的态度。
　　现在想想，好像当父母的，并不是所有的都能理解并且明白，像自己的父母，现在的态度都是不闻不问。
　　“阿姨……不，思小姐，你会生气吗？”
　　“如果是真的话，我倒觉得没有什么，只是这孩子这么些年，从来不肯跟我说上一些心里话，只是那方馨比思杨大那么多，我怕她吃亏。”
　　没有想到思小姐能够这么大度，不过想一下也是，看她对思少跟白子明的态度，也能够了解一些。再加上思杨曾对自己说过思小姐跟她爸爸的关系，现在两个人还是名义上的夫妻，却多数的问题都是在合作关系，名存实亡了。
　　“不会的，她们的关系很好的。再说如果你也支持的话，那她们肯定没有什么问题的。”
　　外界的影响就够她们受的了，周文文想，不过自己家人的态度才是最重要的吧，周文文真的蛮想让自己的父母认识思小姐一下，毕竟有这样的例子在，自己的父母也不会对自己的身份那么避讳了。想了想自己在家里的时候，他们那种漠然的态度，周文文真的觉得心里不好受，不过现在她只能装作很开心，因为毕竟，这是在思小姐的家里面。
　　再说，她也不想给思杨带来什么麻烦，如果在思小姐面前说错什么话，回头影响到思杨，那就不好了。
　　“嗯，这孩子，你说都交女朋友了，现在头条都上了，也不带回家给我看看。”
　　“她们还有拍摄，晚一些应该会跟你认罪的。”
　　周文文心里想着，为什么只留下她一个人在解释这些呀！
　　“还是文文会讲话。”
　　“小姐，先生过来了。”
　　很奇怪佣人说的不是先生回来了，而是先生过来了。看来这宅子还真是思小姐是主人呀，周文文暗自在心里想着，难怪思杨的自信，一定都是遗传的她母亲的吧。
　　“他怎么过来了？”
　　正说着，另一边一个高大帅气的男人就急冲冲的进了玄关，直接冲坐在沙发上的思小姐嚷嚷。
　　“你是怎么看的思杨，现在跟不三不四的人在一起，现在怎么还能同性恋了！”
　　他似乎很生气，而思小姐却白了他一眼。慢慢的多洗了一个茶杯，然后缓缓的倒上一杯茶，往他的方向推了一推。
　　“你大呼小叫的干什么，喝杯茶先顺顺气。她是我的女儿，一直也跟着我的姓，不要把你们高家的那一套拿到我这里撒野。她的新闻不会影响到你的生意，你不要忘记了我们就差在离婚协议上签字了。”
　　男人看着思小姐不生气，不动气的脸，顿时火更大了，但是他却没有办法。只有转身就走，走到玄关处又说了一句。
　　“那你就看好她，我在没有拿到集团的位置前，你最好不要给我这边出什么乱子，等事完了，我会跟你离婚。”


第57章自己喜欢就好
　　“刚才那个是？”
　　周文文虽然知道现在这样问思小姐并不是很好,但是这时候思小姐还是被自己问到了，周文文明显看到思小姐有松一口气的样子。
　　“你下去吧，一会儿做些好吃的。”
　　思小姐先把那个佣人打发下去,然后才转过来回周文文。
　　“那人就是思杨的爸爸,我们已经准备今年在他拿到公司的权力后,就和平离婚。”
　　淡淡的话,好像是说今天中午要吃一盘白菜这样简单一般,但是周文文却知道思小姐并不那么简单。
　　思小姐看着周文文有些坐在那儿不知所措。
　　“要不我们走花园里走一走吧？”
　　“好呀。”
　　都知道古时候皇宫什么贵族的才会有后花园,一开始周文文以为思小姐说的后花园很小的，就是一个小后山坡那种，毕竟她刚才来的时候前院也只是一个普通的宅院模样。于是她跟着思小姐往花园走去。
　　结果到了思小姐所谓的后花园一看，周文文只想说她是没有去过御花园,但是她觉得这里应该给那个小不了那儿去,而且各种花草什么的，还有几个园丁一直在那儿忙碌。周文文突然在想思杨到底曾经过的什么样的生活呀,这明明一个十足的大小姐的环境嘛。
　　而且这里现在只有思小姐一个人住,虽然是不怎么明白思杨不回来住，但是想了一下连坐个车都不方便，虽然思杨是开车到处跑。但是思小姐这种典雅的生活，估计平时那个大咧咧的思杨是做不到的吧，如果要她一直这样生活估计真的很难。
　　“思小姐有没有想过要再找一个伴，现在思杨跟方馨在一起后，你一个人很寂寞的吧。”
　　虽然作为一个晚辈说这些不大好，但是周文文还是问了出来，她真觉得自己今天怎么这么多事呀,而且这么反常呢？
　　“遇得到再说吧。”
　　思小姐觉得周文文说话蛮直来直去的，不过她一点也不讨厌,反而觉得思杨能够交上这个朋友真的是思杨的福气，她很喜欢周文文跟自己的聊天方式，一点都不让自己觉得有什么不好的地方。也许是她在自己一直的生活里面有了太多的见识是那些虚假吧，各种的奉承。
　　随便找了一处石阶坐下，思小姐活得可一点都不像是这大宅子的千金大小姐。
　　思杨那随性的样子还真的蛮像这思小姐的，周文文也随她坐旁边了，她可不像别的别别扭扭的。
　　“那思小姐……你如果遇到一个女生追你，你会跟那个女人在一起吗？”
　　“什么女生，又女人的。”
　　思小姐看着周文文问自己这样的问题，还真觉得这孩子是不是哪里乱象了？她居然还问自己这样的问题。
　　“你这孩子怎么天天没整形的，上次我看你跟白小姐好像不像是普通朋友呢，怎么的，你们也在一起了？”
　　“哪里呀，我们就还是普通朋友嘛。”
　　没有想到外人都看得不一样，自己跟白雅能有什么呢？周文文看着思小姐随意的坐在那儿，可是这人吧，就是不一样，看人家坐在那儿也是一女神，自己这边只能算是一女□□丝。
　　“就像你一样，如果遇上了，是自己喜欢的就去做，别人的意见不用太在意，自己幸福与不幸福因为那才是自己的事。”
　　思小姐也在心里想这个问题，如果有一天她跟一女的在一起的话，那么她也觉得没有什么关系，至少，她的人生也没有什么遗憾，但是如果她没有去完成一件事的话，那才叫作遗憾吧。
　　“嗯，你说得对。”
　　是吧，看着天空中白白的云，周文文觉得心情好了起来，也觉得心里的那些压力好像突然间就没有了。最近遇到的这一些事情让她有些喘不过气来，但是她还是选择性的去记得开心的事，就像思小姐说的这样，其实自己愿意做的事才是最重要的，而且白雅究竟怎么看自己，那是她的事，与自己无关，自己喜欢她，就是喜欢她。但是如果有一天她们真的在一起，也许会幸福得要死掉，周文文突然发现自己不再用一种遗忘式的方法去用来忘记曾经那些不愉快的事了，可是现在的白雅毕竟还没有跟自己交底，自己也不大清楚她是天天跟着自己跑，但是两个人毕竟才认识没有多久没有。
　　周文文手里拿出手机来，虽然她知道这样不大好，但是她听到手机有信息的声音。
　　“白小姐说她到门口了，想进来一下。”
　　估计是她刚才没有跟自己进来后，门卫都不认识她吧。
　　“嗯，我跟警卫室的人说一下。”
　　思小姐说着就拿出自己的手机来，还好她也是一个技术宅，平时有时候都会随手拿着电话。一是怕有时候公司有什么问题要自己处理，二是怕思杨会随时找自己，毕竟自己的那个女儿呀，不让人省心。
　　思小姐打过去电话，交代了几句。
　　“我们回去吧，正好也要开始吃午饭了。”
　　周文文对此没有什么异议，她很自然的跟着爬起来，拍拍自己牛仔裤，虽然这里干净得比她住的地方都要干净，但是她还是习惯的拍了拍。
　　两个人正好走进房间里面的时候，白雅正好跟着佣人进了屋，她也有点感叹思小姐家真的很豪华，而豪华却依旧是典雅的感觉，周文文正好冒进头来，白雅突然觉得思小姐明明是女神级别的人物，可是她为什么关注点却在周文文身上呢？
　　“白小姐去洗洗手，准备去吃饭吧。”
　　“我带你去吧。”
　　周文文忙把白雅拉走，在白雅还不知道怎么回事的时候，她就直接把白雅强行拽走了。这一行动让白雅觉得不知道怎么回事了。
　　看着两个人急急忙忙的样子，思小姐觉得现在的年轻人呀，还真的是不一样呢。
　　于是思小姐才往餐厅那边走过去，而是让佣人去招呼她们就好了。
　　“你拉着我干嘛呢？”
　　白雅对周文文这样，真的有点觉得心里怪怪的，不知道从哪里的感觉，她总觉得今天的周文文有些不一样。思小姐是不是教她什么了？


第58章送礼
　　“我跟她单独待一起不知道该说什么,该做什么。”
　　其实并没有，她明明就很正常的在跟思小姐交谈，而且还问她会不会跟女生在一起呢,这样的念头一开始都不知道自己会不会跟她胡说八道嘛,她拉走白雅其实也没有什么想法,只是她想问一下白雅怎么就空着手来了。
　　“你怎么没有买点东西？”
　　“买什么东西？”
　　看着周文文鬼鬼祟祟的问自己,她不知道周文文哪里来跑来的脑子里的想法。白雅白了她一眼,然后打开水龙头洗自己的手,她也真不知道周文文到底在讲些什么。
　　“来思小姐家里坐客就这么来呀。”
　　“你跟她不是好朋友吗？她不是你好朋友的妈吗？还拿什么礼物，你真是奇怪。”
　　白雅真是服了周文文的思想了，可是她说的其实也并不是没有道理。
　　她随手抽了一张再生纸，细细的擦拭着自己的手,没有想到思小姐家里的卫生间都像是机场的设备来的。白雅不由觉得好笑,总有一种错进了机杨的卫生间的感觉。
　　周文文其实只是找了一个自己也不是很在意的话题在讲，她是突然把白雅拉到这里,然后她也不知道自己怎么回事。就突然跟白雅说起这个送礼的事情了,周文文这样一讲，然后她突然发现白雅一直在盯着自己看。
　　周文文被白雅直直的看着，然后白雅开始这样盯着自己，直接把周文文盯到脸红得像一只猴子屁股。
　　“这个可以送给她吗？”
　　白雅也不知道从哪里拿出一个小盒子，递给周文文。
　　“这是什么东西呀？”
　　怎么那么看起来像一个戒指的盒子呢，周文文拿过来，啪的一下打开了。里面是一个很普通花朵模样坠子的项链，虽然是金子做的，却并不俗气。周文文不由感慨,居然有这样的东西，白雅要把这个东西送给思小姐？
　　“这是送给你的,如果你想要送给思小姐，我就帮你拿过去送给思小姐。”
　　好容易弄来这么一个别雅的东西，她想着送别的东西给周文文，好像不是很好，别的东西要么太过于简单，要么就太过于繁重，而这个东西正好是她今天去出席这边一个金店的活动时看中的，二话没说就买下来了。虽然不贵，但是她却很满意这个东西。
　　“啊？”
　　“啊什么，我给你带上吧。”
　　二话不说，白雅抢过这差点被周文文拿去送给思小姐的东西直接戴上了周文文的脖子。
　　可是，她们两个没有想到一个问题吗？这里是人家的厕所呢，她们在厕所里面送礼物，是不是有点太怪？
　　“很漂亮，谢谢你。”
　　“果然戴上人也漂亮了不少哟，好，就戴着吧。”
　　白雅倒是很大方的就往外走去，好像这对于周文文来说太过于重要的东西，她就送得像是一颗白菜一样。
　　“我有东西要送给思小姐，放心啦。”
　　走到门外的白雅对周文文说了一句，周文文听到她这样说，才反应过来。其实周文文一早被白雅送来的时候，她也提前准备了一盒点心，已经过来的时候就给思小姐了，因为她有提前问过思杨了，而思小姐一直很喜欢那个点心，虽然现在很少有人送来，但是思小姐偶尔还会自己去买，于是思杨就考虑叫周文文不要带别的，因为她家啥都不缺，可是周文文也不能空着手去，思杨一直知道周文文是有伴手礼的好习惯，不管贵贱。于是她就有叫周文文提前去准备那个点心。
　　听到白雅还有准备的东西，于是周文文也忙洗了一把手随意的擦了一下手就赶紧跟了上去。
　　饭桌子上面，周文文正在对着那一桌子的“满汉全席”的节奏吓得张大着嘴巴，她真的没有想到就三人吃饭而已，用得着弄这么大一桌子饭菜吗？害她一开始坐着的时候，还以为那几个园丁什么的也要过来一起吃饭呢，结果等了一会儿，好像只有她们三个。
　　“这是今天获得的一点小礼品，是一只小金猪，送给思小姐。”
　　其实一开始白雅还想把这一个小金猪送给周文文的，但是还是觉得好像太随意了一点。而当作伴手礼送给思小姐，反而没有什么过于随意感，而是她本来就是可以不带东西的，只是确实空手而来，还吃人家的东西，也确实不大好的感觉。
　　“谢谢白小姐过来还带礼物，这一次的我就收下来了，下次来再也不要带东西来了。文文，你下次来可以继续带那个点心我喜欢吃。”
　　思小姐话峰一转，转到了周文文身上，周文文听到她这样说，不由打了一个哈哈。好像自己还是吃亏了，非要白雅送一个礼物给思小姐，没有想到自己还是会被提及，但是周文文没有想到的是这却是思小姐对她更加的青睐了，本来思小姐就在思杨那儿知道周文文不少了，因为以前思杨打电话都会有一半的在讲周文文，害她老以为自己的女儿要追周文文呢，但是最后却不是这样的结局。
　　可是以后究竟会是怎样呢，思小姐还是希望自己的女儿跟周文文在一起，至少她比较了解了周文文。
　　“好的，我会次次都记得带过来的。”
　　周文文微笑着应了，白雅却多盯了思小姐几眼，这个思小姐怎么老是那么关注她家的周文文呀，看来不早点宣示主权的话，她真的不知道以后会出什么乱子了。
　　这一次明明自己有很重要的事要去办，她根本没有时间来周文文这里陪她们吃什么午饭的，但是她还是赶过来了，她就是生怕自己错过了什么。
　　“开始吃饭吧，下午文文你不是还有事吗，我让司机送你过去吧。”
　　“不用了，我下午没有事，我可以带她去。”
　　一脸微笑大方的白雅好像自己这时候就是周文文的专职司机一样，表现得居然让思小姐无法抗拒，她只能微微点头，算了，她也不懂白雅对周文文这么上心是怎么回事。回头问问思杨吧。


第59章调戏方馨
　　“我今天先不跟你过去,明天一早我会赶过来的，我晚上还有些事，所以我先把你送去机场就得回来。”
　　思杨跟方馨结束了一天的工作后,她们两坐到思杨的车上,这一次方馨没有叫任何人来送她,可是方馨不知道的是思杨这次却不跟她一起飞了。
　　“那……”虽然刚刚跟思杨确定了关系,方馨总觉得自己还是要多跟思杨待一起一些,虽然她们的工作会不停的交集,但是这几天才相处下来，她就要去忙自己的事。这让方馨觉得很不安。
　　“明天的拍摄我会准时到的，你放心吧。”
　　思杨知道方馨担心什么，但是她现在确实不能告诉方馨自己在干什么,有些事情自己去处理就好了。她不像白雅跟周文文,做什么事都还那么磨叽，明明有些东西在一开始就可以说明的,比较她开始发现自己喜欢她了,那么就应该不惧怕任何，就去做了。哪怕你有一天会后悔这样做了的后果，但是你会更后悔你当初连说的勇气都没有。
　　至于白雅跟周文文到底怎么回事，思杨并不在意，她所在意的就是现在她身边这位女王大人。
　　至少要让旁边位女王大人不会被自己气到才是最重要的。
　　“可是……”
　　方馨不由自主的厥了一下嘴，这一幕却被思杨看到眼里，她不由觉得女王大人也蛮像一个小孩子的嘛。她看着坐在自己副驾驶上的方馨，现在她要去做更多的努力，让她们以后的路走得更坦然一些。
　　“我也舍不得跟你分开。”
　　思杨轻轻的扯了一下方馨的嘴角,这个女人曾经那么努力的去演戏。从来没有任何的绯闻，只是跟白雅有几次绯闻,可是这样的方馨居然被自己追到了，思杨觉得自己很幸运，便是她也不知道自己有没有那么本事可以让方馨一直幸福下去。
　　“哼……”
　　方馨拉开思杨的手，没大没小的，而且觉得她有些怪怪的。这样是不是有些随意吗？
　　现在方馨可是自己的女朋友，她才不怕了呢，大不了再被打一巴掌吧。思杨又把手放到了方馨的脸上去。
　　又摸了摸，皮肤真好，到底是怎么保养的呢？
　　方馨瞥了思杨一眼，这一次没有拉下思杨的手，其实方馨还真的怕思杨那直勾勾盯着自己看的那些目光会被别人看到在上班的时候。可是思杨就非要跟着自己转，不过还好，在那拍摄的时候，大家都是盯着她看的。只是她总觉得在拍摄现场的时候，她只觉得思杨的目光在那众人的目光之中特别的刺眼。
　　“上次没有把你打够呀？”
　　方馨虽然没有再拉下思杨的手，但是她嘴巴里咕噜了一句。
　　“打够了呀，但是我脸皮厚呀，经打。”
　　就怕有人舍不得了，思杨继续大咧咧的摸着她的脸，想着自己能够单独跟她相处的时候，也只有到明天晚上的时候了，也不知道明天的工作什么时候才能结束，而这时候送方馨去了机场可以陪她吃一点东西，然后送她进特别通道就好了。大不了用自己的贵宾卡呗，只要可以省去排队的时间，但方馨又不用她明星的特权不就行了。思杨心里琢磨着，然后就想在这儿待一会儿，就算在机杨是比较安全，但是万一被人拍了去，这又得费多少心思呀？
　　“下次我拜托武打师傅多教教我。我再打你一次。”
　　方馨任思杨的手在自己的脸上摸着，总觉得这状态，怎么跟思杨在摸一只小猫似的感觉呀。
　　“你舍得吗？”
　　摸着方馨的脸，思杨看到她脸上的笑意。
　　就知道方馨肯定不舍得的，思杨才凑上脸去，在方馨的脸上重重亲了一下。却没有亲到她的嘴，而是亲到方馨的脸颊上。
　　“口水擦擦……”
　　方馨说了一句，然后就看到思杨真的在她亲过的地方摸了一把。突然觉得怎么思杨那么猥琐呀？
　　“你……”
　　正准备说什么，还没说什么的时候。思杨突然已经帮方馨挤好安全带，然后回过身发动车子往机杨的方向开去了。
　　“现在半小时送你到机场，然后陪你吃一个饭，再送你过去登机。我就再回来。”
　　“那你会不会太辛苦？”
　　真有些心疼思杨，不管怎样，她都万分的信任思杨，这是两个人恋爱的基础。而且思杨并没有什么不好，如果她真的有什么不好，论周文文来说，她一定会有什么事第一时间就告诉自己了。因为周文文不像那么一个任自己会受伤的人才是，据白雅跟自己说的，好像周文文过去并不算太好。
　　“不会，反正你记住我是做正事，不是歪门邪道就行了。你睡一下吧，到机场我叫你。”
　　思杨说话的时候，又随手在车上的贴好的手机架上划拉了一下手机，带上蓝牙耳机。打出一个电话过去。
　　方馨看她有事要忙，于是把自己身体全部交给了座椅。缓缓的睡了过去，反正思杨的声音也小并不会打扰到自己。她以前睡觉都会带上耳机，但是她却舍不得错过听思杨的声音。
　　“你今天还要忙什么？”
　　周文文被白雅送到她公司的时候，白雅问她。
　　“有一个新的艺人要跟进，是一只小的手机画面拍摄。那个要做为我们的手机专屏来用的，如果我合约这边出了问题的话，进展会慢很多。那样的话会耽误上市的时间。”
　　周文文揉了揉额头，这一个新艺人吧，虽然刚出道一个月。但是能够被思少这么重视，也不是一个简单的人。而且是思少亲自叫自己去处理的，如果处理不好的话，真不知道怎么向他交代。
　　“文文现在也是一个很负责的人，如果有问题的话，你告诉我一下。毕竟娱乐界的事我知道的比较多。”
　　“嗯，我知道的，我会向你跟方姐请教的。”
　　毕竟方馨也是娱乐界的前辈，自己只是一个表面上的人。而白雅跟方馨却是不一样的，周文文笑了一下。有点力不从心的感觉。


第60章合作
　　“什么请教呀,等一下我手机响了。你上去吧，完事你给我打电话。”
　　“嗯。”
　　见到白雅有事要忙，周文文冲她做了一个拜拜的手势,然后往公司走去。
　　“喂,思杨。怎么了？”
　　白雅看着周文文的背影,然后一边跟思杨聊着。
　　“白小姐,我昨天给你看的资料怎么样？”
　　“没问题,我看过来了,挺好。晚上我们再详细谈一下吧。”
　　白雅知道思杨说的什么，因为关于思杨说的那个东西，她很感兴趣。对于白雅来说，如果说她以前没有什么合作的伙伴,方馨毕竟不算是自己的合作伙伴,她只能说是自己的朋友。而她以前也不有什么目标，她不知道自己有什么想要去奋斗的。
　　“嗯,行。晚上具体的我回来再跟你定一下。”
　　开着车的思杨关注着路况,然后还看了一下闭着眼的方馨，也不知道她有没有睡着。不过看她平时那么累，应该现在是睡着了吧。
　　“那我先去咖啡厅等你。你过来再给我打电话。”
　　白雅这几天忙着的事都是思杨跟自己提议的东西有关系，她开始打算听思杨的建议，跟思杨合作开一个公司，而因为思杨拜托她不要告诉周文文跟方馨两个人，所以白雅才没有跟周文文说什么。
　　她看着周文文消失的地方，嘴角挂起了一个微笑。
　　“嗯，好的,那我先挂了。我再联系一下几个人，晚一些我带你去看看场地。”
　　“OK。”
　　挂了电话后,白雅想了一下然后拨打了之前她买寿司那个店儿。
　　“帮我送一盒寿司。”
　　抬头看了一下楼上的窗户，白雅才缓缓交代着那家店的服务员。交代完外卖后，她才开车掉头去咖啡厅。自己虽然可以去帮周文文，但是总不能永远都在那儿帮她做事吧，那样的话慢慢儿的话她根本没有办法让周文文自己成长。
　　交代完服务员后，白雅才发现自己居然有一天会对一个人这么上心，论她自己带艺人那会儿，她没有这样对一个人上心过都。
　　把手机随手丢到车上的某一处，心情突然好了起来。
　　“思杨，这边。”
　　已经等了半天的白雅等着思杨找到自己，她才把刚叫的咖啡推到她面前去。
　　“有吃东西吗？要不我们找一个地吃点？”
　　“没事，不用了，就这吃点吧，我在机场吃过，你要吃吗？”
　　看到白雅都在那儿坐了半天了，思杨也有点不好意思。
　　“坐吧，这里也有点心什么的，我随意吃点就行了。再说也吃不下。”
　　其实她并不是吃不下，而是她想着一会儿周文文下班了，总得找自己吧，万一她想要吃饭呢，总得自己有饭要吃的话，那周文文也总会陪自己才是。
　　“那行。”
　　随着思杨就坐到了白雅的对面，又丢了几张纸给白雅。
　　“这是我上午在那边陪方馨工作的时候，做的数据。你看大数据显示我们的方案是可行的。”
　　也许是遗传的思小姐的天性，思杨总有天生的数字敏感度。她站在商场上面就有说不完的劲，而她昨天给白雅看的资料其实都让白雅惊讶了。
　　“你现在跟方馨两个才谈几天都开始不舍不分的感觉，不要乱秀恩爱呀！”
　　不是有一句话叫作秀恩爱死得快吗？白雅也知道这句话，她看着坐在自己对面的思杨，思杨很随意的看着自己，好像那目光是在询问自己，那你自己呢，不是也可以秀的嘛。
　　“我哪里有秀？”
　　觉得白雅很好笑，那她自己怎么不快点对周文文下手嘛。
　　“到是你，你好像跟着文文很紧呀，我妈今天说她去我家里，你也跟着去了。”
　　明明周文文那边的工作说是思杨在然后周文文正好有别的事要忙就让她去自己家里了，没有想到跟着去的还有白雅。这周文文一不去拍摄地点吧，那白雅也跟着她跑掉了，而且居然还跑去自己家里吃午饭什么的。
　　“是得跟紧一些，你妈好像对她很有兴趣。”
　　“不要怀疑我妈好吗？”
　　周文文跟自己妈妈还能闹出什么乱子来，思杨有些奇怪白雅的想法是不是太过了？
　　“那倒没有，我也会让她没有这个机会的。”
　　“哦？”
　　没有想到白雅还会这样子讲，她惊讶的看着她。
　　“你看着我干嘛？我脸上有东西？”
　　“没没……没有。”
　　突然觉得白雅认真起来太可怕了，思杨心里想如果她是真心对周文文的，那么一切就真是太好了，因为这样一来的话，周文文这块，自己也是少操很多心，那样自己也不怕白雅能够来打扰到自己跟方馨了。
　　说真的吧，一开始她就怕方馨跟白雅两人的事是真的，那样的话那不是她们在一起老会被白雅打扰到吗，可是现在一看好像不用担心这样的顾虑，白雅现在就摆明了跟自己摊牌嘛，她喜欢周文文，她对周文文是认真的。
　　“你真的要追周文文？”
　　“不追她的话，我跟你合作干嘛呢，虽然我们合作开一个小的创作型的传媒公司，但是我想到时候由周文文来管理，让她做总经理。”
　　白雅原来盘算的是这么一回事呀。
　　“她现在在我小舅那边工作，工作能力我也有看得到，所以没有问题。”
　　这还用着说嘛，周文文一直觉得自己的条件跟他们比不上，以前在一起玩的时候，思杨就知道周文文想要努力混出个人样来。她不想家里的人把她看扁，这是思杨一直了解的事，当然既然有一个人这样来帮她周文文，思杨当然也不能是袖手旁观的那一个嘛。
　　她比谁都关心周文文，虽然现在心里最重要的位置已经给方馨，但是周文文要一有什么事的话，她肯定冲得比谁都快。
　　现呢，看来她这个冲劲可以缓上一缓了。
　　“那以后我们就好好合作了，走吧先去看场地吧。太晚了，人家也要休息。”
　　“行，走吧。


第61章喂猪！
　　“这两天在忙些什么呢？”
　　白雅坐在周文文的对面,这已经是隔开好几天了。白雅发现自己越来越少见到周文文了，自己跟思杨两个的工作已经谈过来了。思杨也回去拍戏去了，白雅让她安心去拍戏。自己忙活这边的工作,好容易自己抽出空,周文文也刚好有空,于是白雅就马不停蹄的赶到了跟周文文约的地方。她都没有来得及接到周文文。
　　“还不是那个新人的事,我现在总算知道方姐是给了我多大一个面子。”
　　周文文自己到这儿点了一杯果汁。
　　她觉得太累,没有点咖啡。而是点了一杯现榨的果汁。
　　缓缓的喝着,然后又缓缓的看着别处，心不在焉的看了一眼白雅。
　　“累吧，有问题你告诉我，还有呀你最近有没有按时吃东西？”
　　“你别说,有时候晚上你不帮我点餐,我真忙忘记了。我现在才发现吧，有时候新人不一定好琢磨,而且你们这里的人吧关系可复杂。”
　　周文文摊在桌子上的手敲了敲桌面,她又往后面的椅子靠了靠，她盯着白雅，琢磨着白雅跟方馨的关系，而又琢磨着方馨现在跟思杨的关系，说白了于情于理，白雅也不用对自己这么好吧，她们又不沾亲带顾的。哪里会有机会给自己细细的照顾到呢？
　　看着周文文一直打量自己，她也完全没有任何的介意，反正都在镁光下习惯了,她干嘛还要担心这些呢。
　　就让周文文一直盯着自己看呗。
　　“哪里复杂了？”
　　白雅说这句话的时候，是笑着说的,然后面带微笑。她可是越来越觉得周文文这人吧，有意思了。
　　“真的蛮复杂的呀。”
　　周文文倒是看出白雅这样是在跟自己开玩笑的了，她无赖的说了一句。
　　“给你吃这个东西。”
　　白雅把手里的东西推了一下，是一块新的蛋糕，早知道她就约餐厅了。又是咖啡厅，这里也没有别的东可以吃呀，这周文文也真是的，都不知道点个吃的呀。
　　也不光喝的嘛。
　　“你也吃呀。”
　　“没事我今天去安排事情的时候，已经跟他们一起吃了工作餐了。”
　　白雅看着周文文，然后喝着自己的咖啡。
　　周文文才没有说什么，然后拿过白雅的蛋糕，用小叉子一点儿一点儿的戳着吃了起来。
　　“你忙啥呢，你平时不是也没有那么忙活吗？”
　　周文文无非更惊讶的事是白雅说她这几天那么忙，而据周文文知道，白雅从来没有那么忙过，白雅明明现在的工作哪里用她天天去忙活呀。
　　“嗯，忙呀。过一段时间你就知道了。”
　　“我知道？跟我还有关系？”
　　见到白雅点了点头，周文文倒是越发觉得白雅神神秘秘的，周文文突然问道，“那跟我有关系，但是你又不讲，那我不是很吃亏？”
　　“你吃什么亏呀，就安安心心把你现在的工作做好吧。有什么问题要问我的吗？毕竟一会儿送你回去后我还得去忙。”
　　“嗯，有呀，那你告诉我到底啥事呗？”
　　其实自己的事自己好好想法子就解决了，再说再不懂的就去问思杨呗，她虽然在拍戏，但是思杨还有时间跟自己讲一些她现在知道的事，娱乐之间的事来来去去其实也就那么一些琐事。
　　“啥事呀，还是先不说了。一会儿我们逛街去吧。”
　　其实白雅并不喜欢逛街，可是觉得总得多找一个时间跟周文文聚会吧，况且自己其实一直都还有事要忙，但是逛街的话一两个小时还是可以的。最近周文文一定没有好好的照顾好自己，于是她想要好好的给周文文买些东西，至少逛一逛超市吧。
　　“好吧。”
　　其实也不能怪白雅，反正她想说的时候自然会说呗，周文文喝了一口果汁。“走吧。”
　　“走哪？”
　　“不是带我逛街嘛。”
　　“不吃了？”
　　看着周文文的脸，白雅心里想着她也不是这样一个喜欢逛街的人嘛？可是她居然还希望带她赶紧去。
　　“嗯，我想去买些小吃。”
　　“路边摊的吃了不好吧？”
　　周文文拉着还在一边叽歪的白雅，但是周文文还是直接拽着白雅就走了，她想到的是早点逛完了，然后早点让白雅回去呗。虽然自己也希望她能够跟自己多陪一下，因为她觉得白雅跟自己多待一分钟，自己就觉得更舒服这一分钟。
　　可是总不能没有理由的在周文文这儿一直待着吧，不能因为自己在这儿让白雅一直跟着自己吧。
　　“反正又不是天天吃，偶尔吃一下，没事啦。”
　　“行行行，你等我去买单好不？”
　　“都买过了。”
　　没有再说什么，白雅盯着周文文，没有想到这小女孩子开始找主动性了嘛。
　　“我带你去逛超市吧，这个点了，还是你想买别的？”
　　“嗯，逛超市吧。反正你有车，正好我想多买点东西回去。”
　　微笑，绝对是无害的，周文文这种微笑，却让白雅有点毛骨悚然的感觉，怎么总觉得自己会被利用的感觉。但是就算是被利用吧，也是心甘情愿的。
　　周文文跟着白雅去了附近不远的一家大超市，两个人推了一个超市的推车。往货品区走去。
　　“这个不错，还有进口商品呢，这儿。”
　　“是挺不错哈，这儿的东西都挺好的。”
　　周文文推着小推车跟着白雅走，白雅随意的跟她聊着然后，白雅看了一眼小推车里面的东西倒是一样没有。白雅随手从货架上拿了一盒进口的草莓放进去。
　　“你那有冰箱吗？”
　　“哦，有。”
　　刚刚周文文回了一句有，然后就看到白雅各种拿。
　　“你这是干嘛呢？”
　　“不听说你们那边是单身公寓住宿嘛，我多买点，你那有冰箱，正好我没事路过那边有吃的呀。”
　　白雅说着又放了几样上去，不一会儿感觉都要放满一推车的感觉。
　　“可是这些东西又放不了几天。”
　　“多买点放得久的，这些水果你没事就多吃点呗。”
　　白雅这是打算喂猪呀？


第62章住我这儿吧
　　“上去吧。”
　　白雅把车停到周文文公寓楼下,然后叫她回去。
　　“你呢？还要去工作。”
　　“不的，我开车回家睡觉。”
　　白雅想让周文文安心。
　　“下车吧。”
　　“干嘛？”
　　周文文绕到白雅的车门处，把车门拉开了。
　　“东西太多帮我拿一下呀。”
　　“你还真是把我当作伙计呀？”白雅虽然嘴上咕噜着,心里想着周文文还真是有够逗的。没有想到周文文居然还敢命令起自己了。白雅还是跟周文文一起拿起她后车厢里面的东西。
　　“回头你自己弄一个车开呗。”
　　白雅随意的说了一句。
　　“嗯,还真的要好好学一下了。”
　　周文文确实也感觉得到自己没有车,现在的位置上是越来越不好混呀,有时候打车吧,老是要跟人说位置,有时候想自己思考一些事情都不行。因为有些出租司机吧，就一直没事找事似的跟你聊呀聊的，也不知道他们天天都拉那么多客人，为何不安安心心的开车注意路况,总是拉着客人聊天。
　　“回头我帮你联系驾校？”
　　“嗯。”
　　毕竟白雅是这个城市的老熟人了,于是周文文接受了白雅这个意见。
　　“那你忙得过来吗？”
　　“应该没问题，你少拿一些吧。我自己拿就好了。”
　　谁叫她买那么多,好几大袋子东西,付款的时候吧，周文文还没抢过白雅，白雅一声不吭的就把手里的袋子拿得更紧了一些。她反而没有理会周文文的提议。
　　“走吧，我都把车关好了，帮你拿呗。”
　　“嗯，就住这儿吧，太晚了，你回去还要开那么久的车。”
　　“什么？”
　　白雅疑惑的回头看着周文文，她没有想到周文文会这样讲。
　　“你这时候开车回去属于疲劳驾驶,明明那么累了，再说我那儿有两个床,也有干净的睡衣。拖鞋，你不嫌弃的话就这儿睡。”
　　“好。”
　　明明不知道怎么再去跟白雅说了，也不知道怎么自己就跟白雅说让她睡这儿好了。本来那习惯嘛，好朋友都会好意的说一句，留下来休息一晚。
　　就算是朋友，周文文也觉得希望白雅能够好好的。
　　“你同意了？”
　　“赶紧上楼让我早点休息呀，拎这么多东西，你还让我站楼下跟你聊天呀？”
　　白雅有些不满周文文这磨叽的态度，明明做事好像又不是那么容易磨叽的人呀，她一开始处理那些事的时候吧，白雅也有关注，明明都很果断的呀，怎么到了自己这儿，她就开始这样奇怪了？
　　“嗯，那快上楼吧。”
　　跟着周文文往楼上走着，白雅突然觉得有一种跟周文文回家的感觉，周文文手里的东西其实并不算太多了。但是白雅还是生怕她那小胳膊拎不动，于是小心的盯着周文文走着。生怕她一不小心就落下什么东西。
　　“我说你这天天忙叨叨的干啥呢？”
　　在酒店的沙发上，方馨窝在思杨怀里玩着PAD，然后盯着PAD上的小游戏玩得嗨着呢。
　　思杨坐在那儿，把方馨楼在怀里紧紧的。
　　她刚挂了电话，然后方馨就盯着自己看，也不管她PAD上的游戏了。
　　思杨收了电话，腾出手来帮那小游戏最后几下过了。
　　“诶，我说你干嘛呢？”
　　方馨十分不满思杨这种行为，自己好容易摸着怎么玩这个游戏了，思杨就把她的手里游戏给玩过关了。每次思杨玩这种小聪明就让方馨很烦。好像显得她不够聪明似的。
　　“我这不新开一公司嘛。”
　　思杨不在意的说，然后又帮方馨按了开始。
　　“继续玩呀你。不用背台词了？”
　　真的觉得方馨怎么这样没有那认真的劲了呢？她以前不是以工作第一的嘛。
　　“哟，又开公司。我怎么没听你说起过？你小舅那公司不赚钱？”
　　“赚呀，但是白雅找到我，我也不好拒绝。”
　　“白雅找你？”
　　思杨点点头，明明是她自己的找的白雅。在方馨面前却说成她被找的。这样一来好像所有的事都是白雅的事了，方馨疑惑的看了一下思杨，好像思杨说得也没有错，本来嘛白雅最近是神神的，自己联系她也都在忙，反正她们两个应该不会做什么坏事才是，看来她们两个一开始搭手。还真是打算要做大事的样子呀？
　　“你又开公司了，我就不用那么上心了。我等你养我呀。”
　　听到方馨这样一说，思杨突然笑了，她为何要说等自己养她呢？明明她自己也不缺钱。
　　“嗯，我养你，可是你并不比我少钱吧？”
　　“可是我不想花自己的钱，不行嘛？”
　　方馨霸道的说，思杨的钱被自己掌控的话，那么她就不会去乱来了，虽然思杨这些天跟在自己身边除了工作偶尔没有在。其它的时间两个人都在一起，但是以后呢？这保不齐会出点什么事吧，所以方馨很担心这个问题，再说自己已不再年轻了。现在那么多年轻貌美的人，万一思杨又看上别人了呢。
　　“行，怎么不行？要不要我给老婆大人你做一份财务表过来？”
　　思杨看着方馨，她连游戏都不玩了，而是直勾勾的盯着自己，好像自己是一颗金蛋似的，没有想到方馨还是一个喜欢钱的？那幸亏自己有钱不是？
　　“我的意思是以后你做什么我都要跟着你，不对，是以后我做什么你都跟着我。”
　　“上厕所也跟着？”
　　方馨在思杨诧异的目光下点点头，她万万没有想到方馨会这么认同。
　　“那不要，你上厕所多味呀？”
　　思杨摇头，她有些郁闷。方馨这是打算要把自己绑在身边的节奏呀，她没有想到过方馨居然想要把一个人看得那么紧。早知道就晚一些表白好了，反正方馨这么好追。
　　“傻瓜，我是开玩笑的，我信你。”
　　方馨刮了一下思杨的鼻子，然后又回头继续玩自己的游戏去了。
　　“你哟。”
　　思杨轻轻的一个吻，吻在方馨的侧脸上。思杨觉得现在这样就够了，因为她其实得到了她想要的，这便是简单的幸福，她一直不知道自己什么时候才能够安心下来。


第63章住我那儿去吧
　　“早安。”
　　“早安。”
　　刚起床的白雅冲正在分什么东西的周文文说了一句,周文文也笑着回了一句。
　　“来吃早饭，我刚买回来的。然后早一点去上班。”
　　周文文说着吧，然后把新的洗漱用品冲白雅挥了挥。
　　“你还帮我买这些干嘛？”
　　“你不都说要在这儿偶尔吃东西嘛,那不是得准备一下？以前思杨在我那边也有洗漱用品。”
　　好像做为朋友,周文文除了跟异性,还真没有太过于太多的介怀。周文文这样的话却让白雅多看了她几眼。
　　“你还留思杨在你一起睡觉呀？”
　　“嗯,是呀。那多正常。”
　　周文文也没有管过思杨太多,其实,谁说她就帮思杨买过那些东西吗？思杨都其实是自己买到那儿的。周文文也从来没有跟她多扯，从来都是思杨往这儿来，然后周文文反正在思杨不会触犯到自己底线下从来都是睁一只眼闭一只眼。
　　“睡一个床？”
　　“那倒没有，我跟一般人睡不了一个床。”
　　周文文笑着说完,然后把饭分好后周文文就走到自己的书桌前收拾起文件来。看样子她昨天晚上好像还忙了一会儿,也没有睡多久。
　　“那我先吃早饭，你也收拾一下,等会儿开车送你回公司上班吧？”
　　“我坐公交吧,你也要赶去上班。”
　　“不着急，明天就有结果了。”
　　确实是明天就有结果了，白雅跟那边已经把那边的场地搞定了。而装修也进行好几天了，虽然不大的场地，但毕竟是她第一次开公司，而思杨就算有经验，但也是在别人的公司成熟的条件下才去盘算自己的股票。好像具体的什么也不是思杨亲自去跑的嘛，但是白雅不一样，什么都想要自己弄明白。
　　“我送你去就行,明天我带你去一个地方。”
　　“明天？我不一定有时间。”
　　周文文说完就坐到白雅的旁边吃起早饭来了。
　　“那明天再说，你不是一直想知道这个秘密嘛。”
　　周文文说这样的话,她真的有觉得白雅这么忙的话，那自己不要去打扰的好嘛。
　　“也好，满足一下我的好奇心。”
　　咬着一口油条，冲白雅笑着。白雅看到周文文笑得这么开心，还真是觉得周文文有些奇怪，她这好奇心吧说重也不重，说轻，也并不轻。
　　“嗯，满足一下你的好奇心。你这女孩吧，还真的是可爱极了。”
　　“别说我可爱。”
　　最不爱听人说自己可爱了，总觉得是那种可怜没人爱的感觉。
　　“住我那儿去吧？”
　　“啊？”
　　听到白雅突然没头没脑的这么来了一句，周文文顿时惊讶万分，她没有想到白雅会这样讲。白雅这样讲的时候吧，周文文又有点不解。
　　“这么小的房子，你这住宿吧跟你公司虽然近，但是过去每次都要有时间。而且你现在的职位也不合适再住这么小的房子吧，你自己又没有车的。”
　　“嗯，你说得没有错。但是我住你那不合适吧？”
　　周文文奇怪的看着白雅，再说自己搬家一次也怪累的。
　　“嗯嗯，明天等你看了那个你心里的秘密再说吧。”
　　公司已初步成形，白雅带着周文文到了她们的新公司前。规模不大，租了一个500平的写字楼，已经装修完成，本来写字楼里面就有一定的装修，而就简单的布置后，打上招牌上，营业执照也已经下来了。所以，白雅觉得大大方方的带着周文文过来，已经是可以了。
　　“这是什么地方？”
　　周文文惊讶于是这里的公司怎么会是白雅直接拿门卡刷开的，她惊讶的看着白雅。
　　好像她完全不认识这个人了一般，白雅直接拿门卡把这儿给打开了，那也就是说？
　　“我的公司呀。”
　　“我记得你们公司不是这边吧？”
　　是吧，白雅签署的公司可是有名的大传媒公司，很多了解娱乐界一点儿的人都知道白雅的公司在哪儿，没有在这边。
　　“嗯，我的合约已经到约了，所以我跟思杨一起开了这家公司。”
　　“思杨？”
　　居然跟思杨一起开的，周文文惊讶不已，惊讶的是思杨的头脑还真好使，居然拉着白雅一起干了。虽然知道思杨的家里不缺钱，但是随便跟人开这么大一个公司，就应该不算是很容易的事嘛。
　　“嗯，她的头脑转得很快。”
　　显然说多了并不是白雅的目的。
　　“我是想跟你讲，这个公司的运营需要你的帮忙，所以这才是我想要跟你讲的那个秘密。”
　　周文文听到白雅这样讲，顿时瞪大了眼睛看着白雅，要自己帮忙？这是又在开哪儿来的国际玩笑？
　　“可是我能够帮你们什么？”
　　第一，她没开过公司，第二，她也没有当过管理者。
　　“我知道你觉得我这样说很没有理由，但是你想过吗，你在思杨小舅那儿学的东西可以自己拿到这边来用不是挺好的吗？而且我们这个比较简单，对你来说。而且我知道你以前的销售技能，所以呢，我们希望你过来当总经理。”
　　说话的时候，白雅表现得异常的诚恳。
　　“这不是你们开的公司吗？那你跟思杨都不管？”
　　“管呀，我坐阵。但是思杨应该以后要发展她的艺人路了，我不想一直出现在媒体前面了，所以我想退下来了。”
　　毕竟自己也没有那么年轻了，虽然自己可以靠现在的名气还能撑一段时间，可是那毕竟不是自己所喜欢的事情，她想要的就是安安分分的过后半生，这才是白雅想要的生活。而且现在周文文在自己的身边，能够长期见到周文文，这俗话总说得好，两个人容易日久生情嘛。再说自己对周文文本来就有了好感，周文文对自己应该也不会有不好的感觉吧，白雅这一点非常有自信。
　　“容我再考虑考虑吧，你也知道思少能够对我那么好，都是因为思杨。可是他现在放任我干这个工作，确实也是很好的呀。我不想辜负他。”


第64章搬家
　　“我想考虑一下,关于你刚刚说的这个事。”
　　周文文说起别的，她能答应白雅肯定立马的就答应。但是她没有办法马上答应白雅这次，她看着白雅真诚的目光,她有些不知所措,还有一些她不知道的东西那就是关于自己跟白雅两个到底会怎样？自己现在去了她的公司,以后呢？
　　周文文的话其实也不是没有什么道理,白雅也没弄明白关于周文文要去思少那上班。怎么思杨就一句话就搞定了？虽然思杨在这次开公司的事上,一点都没有别的什么参与,但是之前她做的资料，可一点都不像是说着玩玩的。白雅开这个公司，还真是的没有费太大劲，白雅也才在这儿随意开口承诺什么,反正责任又不是她一个人负担的样子。
　　“为什么还要考虑呢？”
　　白雅还是很不喜欢周文文这样一口回绝的样子,对于周文文来讲，白雅应该说什么她都不应该这么快回绝自己才是嘛。可是她回绝了,而且是肯定的80%的样子。
　　“我也不知道,总觉得我现在这么快答应你不大好吧？”
　　周文文一边说着，一边到处看了看，没有想到白雅他们的动作也挺快的。这不之前还听白雅在那边上班好好的，一下就自己开了公司，周文文转了一圈然后找了前台的位置坐在那儿。
　　“你坐那儿干嘛呢？”
　　看着周文文二话也没有说，去看了经理办公室，跟别的办公室，她连想都没有想，而是直接坐到前台的位置上。有点不解周文文这是干嘛呢？
　　别说,坐在这写字楼的前台前面吧，虽然是一个简单的圆形的前台展示台,不过怎么看都像是多了一丝生气。这本来时尚大方的公司，也突然就有了生气，白雅不由觉得这些天自己忙得有些值得。
　　“试试你们公司前台的位置我能不能坐一下呀。”
　　冲白雅笑着，周文文顿时有些好奇白雅怎么那么淡然的样子。
　　“是是是，你能坐，这儿任何位置你都可以坐。”
　　宠溺的口气，好像周文文就是她眼里的一块璞玉。
　　“可是我怕我坐不稳。”
　　凭什么自己就来她的公司做一个总经理呀，以后的员工她怎么来面对，就凭自己是白雅的绯闻女友？然后凭自己是思杨的朋友？
　　“我没有要你马上来上任，你看着办呗。反正正常开始上班也得十天后，十天内你给我答复。”
　　白雅说着又把周文文拉了起来。
　　“拉我干嘛呢？不让我坐啦。”
　　“走呀，给你搬家去。”
　　搬家？什么时候，她开始疑惑自己的生活状态怎么开始不是自己所安排的那样了？
　　“为什么要搬家呀？”
　　“住一起方便呀。”
　　可是，自己跟你又没有什么关系就要跟你住一起？
　　周文文脑袋上顿时起了三根黑线。
　　当看着白雅一点都介意的帮她把所有的东西都丢上搬家公司的车上的时候，并把自己的地址给搬家公司然后就拉着周文文上了自己的车然后跟着那个搬家公司的车。
　　“你究竟让我住那边去是干嘛？”
　　其实现在才来问白雅，一是她没有反应过来，二是她还没找好理由询问白雅，就这么莫名其妙的，晕晕乎乎的跟着白雅一起来了。周文文把整个身子窝在副驾驶里面，她不知道自己今天到底怎么一回事。
　　“我们总要把新闻落实一下嘛，既然大家都那样报道了。”
　　“落实？”
　　看了一眼白雅，她正专心的开着自己的车，连看都没看自己一眼。
　　“一会儿搬家完了，我们就去超市逛逛。”
　　“又去超市？”
　　周文文真是服了白雅，为什么次次都带自己去超市。
　　“你不觉得就算是在超市逛，也蛮有意思的嘛，而且超市里面我不容易被拉着要签名。因为好像大家都在看那些商品，比我们有吸引的有太多了。”
　　“你好像故意在叉开我要问的话题。”
　　对于白雅说的话，周文文表示不认同。
　　“没，我家里的冰箱空了嘛。你也知道我家的冰箱可是400多升的，平时都是满满的，最近我都没有空去采集，所以现在空掉了。上次我不是帮你拿了好多东西嘛，这次该你出出力了。”
　　其实说白了是，是拐着周文文去多待一下，而超市里面其实一边可以把她们要生活的必需品买了，另外也可以一起聊天。白雅突然觉得自己好像很期待跟周文文一起逛超市的感觉。
　　“好吧，你要我费力，出力就早点说嘛。”
　　冲天白了一记，“可是你刚才说要落实是什么情况？”
　　“不是那些记者拍来拍去的太累了嘛，再说我新公司开业，你既然不同意这么快过来做总经理。那你总要付出一点嘛，你来帮我造势呀，你既然是我现在的绯闻女友，跟我住一起了，那正好我们的名气更大了，我们的公司也会就此比较名气大嘛。况且了，思杨跟方馨那边已经声明了，以我为主，她们只参与幕后工作。”
　　其实这是白雅的意思，她想要追周文文，而不想思杨跟方馨再担心这担子事，虽然说这个公司是思杨先找自己的。
　　可是，毕竟再怎么讲，她都想利用一下嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看过的人要记得留言哟，也许下一个红包就是你的了


第65章Alisa
　　“周总监,老板找你。”
　　门口响起敲门声，而周文文抬头一看，是思少的秘书来找的她。
　　这一个周四的下午,周文文正准备把手里的事情弄完就去超市买些菜回去自己做些饭菜,虽然说她现在跟白雅一起住了,白雅什么都准备得好好的每一次,但是每一天晚上周文文都会自己做饭菜。不管白雅有没有空回去吃。
　　“好的,我马上过去。”
　　对门口的秘书了说了一句,然后见她并没有要马上走开的意思。周文文不得不直接丢下自己准备清理的文件，然后往门口走去。
　　走至门口的时候，周文文才注意看这位秘书，其实她们就算在一家公司里面上班,也是很少见到这位传闻中的女秘书Alisa,因为平时的Alisa都是在她的办公室里面不出来的。而且思少也很少叫她亲自来请人。
　　Alisa也算是一个上等的美女，在周文文眼中,但是比起方馨来说的话,她只能算是上是年轻了一些。可是相对方馨来说，方馨就算年纪再大，也会看得出来她会比较清纯的媚态，可是这Alisa不一样，她怎么看着，都有一股子酒吧女子的媚态，所以这在周文文眼里曾经她并没有在意过，甚至以前她都有悄悄的回避着这位传说中很厉害的女秘书。
　　但是现在她一直站在自己的办公室门口没有走开，于是她不得不直视了这位传说中的女秘书Alisa。
　　“Alisa？”
　　周文文叫了一声,然后看着这位面部没有任何表情的女秘书盯了她一眼，怎么有一种毛骨悚然的感觉呢？
　　“老板在顶楼的遮阳棚里等你,他有交代说你没有去过，所以让我带你上去。”
　　好像永远在说公事一样，也难怪她再媚，她再妖媚，也是因为白子明没有担心的原因是因为白子明已经吃定思少了吧。
　　“谢谢你。”
　　周文文从来不对别人带敬称，哪怕她明知道眼前这个Alisa比自己好几岁一样。
　　Alisa还是那副不带起任何的表情的模样领着周文文去电梯口，然后自己按了顶楼的按钮。
　　等周文文进去后，才按上关闭。
　　“周总监算是新人吧。”
　　突然听到Alisa这样一讲，周文文惊讶的看了她一眼，好像自己什么事她都知道一样。不过也没有什么稀奇的，毕竟自己来公司不久，大家也应该都知道才是，再说Alisa也是思少的秘书，这些比自己都应该清楚才是。
　　“嗯。”
　　周文文一时间不知道怎么回复Alisa，只能用鼻子嗯了一声。
　　没有想到周文文在自己的面前还能够懒得不张口说话，周文文的这一表现也让Alisa不由自主的多看了她两眼，因为总觉得还没有人对自己这样没有礼貌，不过看到周文文也并没有太无礼的样子，Alisa不由有些郁闷，明明自己只在思少脸上看到过对自己的淡然，那是因为思少的对象是白子明吧，所以导致他对别人也没有太过于的关注与热忱。可是这周文文，难道她跟白雅的关系是真的？可是就算是真的，也不至于对自己这样的态度吧。
　　“新人做了管理层，在我们公司还很少见的。希望以后能够跟你共事得更久，而且方馨能够那么顺利的签约，就算是你个人的功劳，但我也知道你最近付出的努力真的是不少。”
　　“你过奖了。”
　　是吧，自己什么时候才能够从这些压力里面解脱开来？没有想到白雅一提议要自己过去的时候，就突然所有的事情变得这么的麻烦。
　　“不是我在夸奖，而是这些都是事实。再说最近那个新艺人的合约你不是弄得很好吗？”
　　这倒不是Alisa特意要来夸周文文，而是她也清楚现在周文文用了多少的努力。这证明老板当时的坚持是没有错的，让周文文做了管理人员，虽然当时高层的人都是跟着思少一起打的江山，这些年他们从来没有干涉过什么，不过这一次他们在公司大会上，可是看着思少拍着胸脯作的保证。
　　当时她还挺怕周文文让思少做的保证成空，可是没有想到思少的保证还成真了。
　　“我还差得远。”
　　周文文聪明的没有提思杨她们的帮忙，因为有些人会忌讳你过多的炫耀式的说起自己的事情与公司的老板身后的人有关系，虽然思杨帮自己好像也是为了这公司吧，但是总归是不好。
　　“不要这样讲，有实力就是有实力。我听说有公司在挖你，你自己得把握一点。”
　　Alisa这样讲让周文文惊讶的直盯着她看，难道自己跟白雅说过的话，聊过的天Alisa都有做为间谍有偷听到吗？
　　“Alisa姐你这是说笑了，我哪里有被人挖呀，我才入这一行没有太久的时间。”
　　周文文生怕Alisa从自己这儿套更多的话去，毕竟跟这个女人并不熟悉才是。
　　“都有记者拍到你跟新开的Yafeng公司的白总出入一家公寓了，而且之前白小姐一直都在我们面前表示会带走你。”
　　她有吗？周文文惊讶不已，正在她还想问点别的什么的时候。电梯已经到了顶楼。
　　“白色那扇门，密码是思少的生日。”
　　Alisa没有说什么了，而是直接告诉周文文这些事，因为思少明明已经交代她不要多事，可是她已经多了。本来不是她这个人的性子，但是看到周文文的时候。她还是忍不住去提醒。
　　“谢谢。”
　　周文文没有说什么，然后往那扇白色的门走去，很奇怪为何这顶楼会单独弄一个密码门。
　　在密码键上按下那几个熟悉的数字，啪的一下门开了。
　　往里面走去的时候，周文文才真是惊讶了。
　　在这夜幕快来的时候，黄昏。
　　一整个天台上，都是一整片的葡萄藤的棚子，片片翠绿的叶子。一处有一张时尚的桌子，上面是用帆布弄好的棚子，桌子旁边有几张椅子。桌子上放着一些水果跟咖啡壶杯。水果也是用透明的漂亮的玻璃盘子装上的。
　　而一边的思少，却在用一只水壶，慢慢的看着水壶浇出的水滴在每一个根部落入土里面去。好似每一个都想要把它给浇透似的。


第66章生气了
　　周文文就站在那儿看着思少给葡萄藤浇水,周文文觉得思少挺有意思。也不弄一个自动的洒水的装置，反而是自己拿着壶细细的浇着。
　　“你看很久了吧？”
　　“老板。”
　　周文文恭恭敬敬的叫了一声思少。
　　“坐，喝点果汁。我们聊一会儿。”
　　思少一边用一边桌子上放着的干净毛巾擦着手,一边招呼着周文文。平时这里他都习惯一个人待上几个小时,如果在没有工作要处理的情况下,思少都会在这儿待着。
　　周文文倒也没有跟思少客气,自己拿了一盒苹果汁倒入一个空的玻璃杯里面。
　　“文文,你再待三个月就去白小姐那边吧。”
　　“什么？”
　　刚喝了一口果汁,就听到思少像是在命令一般的跟自己说话。听到她这样讲话，周文文不由得只盯着思少看好，好似想从那张淡然的脸上能够看出来他究竟有在想什么。
　　“你盯着我看什么，我脸上有东西？”
　　思少好似一眼就看了来周文文在想什么似的,思少把自己的椅子往桌子边拉了一下,好使自己离周文文更近一点。
　　周文文脸上的淡然，倒让思少心里想起什么似的。
　　“没有,你脸上没有东西。我只是在奇怪你怎么知道我这个事？”
　　好像她跟白雅说过的话就像是一个爆炸性的消息已经成了一个炸弹一样在整个城市炸开了一样。
　　“奇怪？你难道不知道白雅已经早上跟我通过电话了,我想要把你留下来。可是留下来我们公司你并没有更好的发展前途，可是你得留三个月把你的工作做得更好，而且我们的公司里面不管怎样后续希望你帮我处理好。而且白雅那边是新公司，发展得比较好你过去还好，现在就过去好像比较容易让人感觉着说有些辛苦。”
　　思少的话让周文文不由盯着天边的那个蛋黄发呆。
　　天空里面的颜色跟形状，总没有人告诉你它会怎么样改变，怎么样去渲染。可是越是它没有规律，没有任何的预料之中。才更让人着迷，好像现在看着这样的蛋黄,就让周文文已经着迷了。
　　她回头看着思少那张英俊的脸，那张让自己一开始不知道他是GAY,还就差一点给痴迷在其中。
　　“我不是一个商品。”
　　很认真的吐出这几个字，这一句话。好像她希望思少能够把这一句话听进去。
　　惊讶，只能说周文文带给自己的，所有的东西就是两个字才能够形容出来了吧，就是惊讶。周文文在生气？可是这种生气，好像没有带给周文文太多的郁闷，思少不由觉得这样的周文文有些奇怪，为什么她生气不是冲自己大呼小叫？
　　“没有人说你是商品。”
　　“但是你们这样没有经过我的同意，就随意的安排我的去向，我真的不喜欢。”
　　那个家伙，岂止干涉了自己的工作，还干涉了自己的生活，都让自己稀里糊涂的跟着她搬去了一个家里面。所以周文文打算用尽自己的全部语言精髓，叫那个叫作白雅的家伙听明白。
　　“那你？”“我们好歹除去工作这一项也算是朋友吧？”
　　周文文反问着思少，思少认真的点头，他们确实是朋友来的，这一点无需质疑。
　　“对，我们是朋友。”
　　思少听到周文文这样讲，他就觉得轻松了。因为周文文不管在什么时候开始都会让自己有一种很轻松的状态，没有别人跟自己那么轻松的谈生意了，个个都是老奸巨猾的。思少很烦那种感觉，这几年思少其实已经很累了。可是周文文的存在好像让他看到了一丝不同的生机。
　　“是朋友你还随意的跟人谈论着我这些需要我自己来做决定的事。对吗？”
　　周文文盯着思少的眼睛，她不怕得罪人。但是她从来不会发大火，至少她曾经已经失去了一次机会，因为无缘无故的生气。
　　“嗯，对。”
　　思少知道周文文能够这么平淡的跟自己说话，没有大呼小叫的，就说明她就没有跟自己生气，看来白雅是那个受气包了。思少突然觉得自己好像八卦到什么一样。
　　“所以，请你以后不要再跟人讨论关于我的去留，如果你公司不想留我，直接就开除我就好了。而不要用这种偷偷摸摸的方式去帮我决定什么！”
　　周文文直接站了起来，冲着思少一口气说完这些后。然后就直接往外走去了。
　　拉开门的时候，周文文才发现原来这个门从里面开不用密码。
　　思少看着周文文气冲冲的离开后，他笑着给白子明打了一个电话。
　　“子明，你在哪儿呢？”
　　“正准备回美国上学去。怎么了？”
　　“你有白雅的手机号吗？”
　　“一会儿我发给你。怎么了，想我没有？”
　　“我这还有工作呢，不要闹。”
　　“好的，那我挂了发你呀。”
　　白雅给自己打电话的是用的座机，所以思少只能冲白子明要白雅的电话，思少的脸上冒出腹黑的笑容来。
　　不一会儿就收到了白子明发来的电话号码，还带了一个亲亲的小脸。思少也没有管白子明这茬，而是直接把电话按了过去。
　　很快对方就接了起来。
　　“喂？你好。”
　　“嗯，白总。”
　　“原来是思少呀，怎么亲自给我回电话了？”
　　正在公司楼下的白雅坐在车里，看着周文文正在出来。她很奇怪怎么周文文好像看起来气冲冲的。
　　“我告诉你一声，小心一点儿哟。”
　　思少意味深长的把手机挂掉了，白雅就看到周文文拉开了自己的车的门。
　　“回去。”
　　周文文上车后，也没有说什么，就直接说了一句回去，好像这是周文文第一次带着命令式的口气跟自己讲话，白雅也没有多问。加上刚刚思少给自己打来的电话那意味深长的话，她真有点抓不住头的感觉，什么情况？


第67章那个啥了？
　　回到家里,一路上白雅都没有看到周文文跟自己讲话，白雅十二分的不明白她是怎么了。可是不好问得了周文文，因为周文文好像是一个气得快破掉的气球一样,就算自己不去捅一下,估计没一会儿她也自己会炸开似的。
　　周文文不说,不发脾气,自己也不好问得了什么。
　　两个人就这么耗着呗,而周文文直接拉开门往里面走后,白雅就反常态的跟着她走。要知道最近其实白雅也挺累的被自己应下的这些事儿吧，白雅突然觉得有一点说不上来的沮丧感。因为周文文到底甩脸子给自己看是怎么个情况？
　　要说这女人是海底针吧，周文文怎么现在跟自己相处这么久了，才发现她也有这个普通女人的毛病呢？
　　“你是不是有什么事情？”
　　听到白雅反而这样问自己,周文文往卧房走的脚步停了下来。
　　“是你自作主张的让我住到你一起来！是你用了这些让我不知所措,我到底哪里得罪过你？连我的工作，我不是说要给我几天的时间去考虑吗？为什么你还要自作主张的替我作主？你以为你是我的谁？可以随意的做我的主？”
　　原来是因为今天自己不小心跟思少说漏了嘴呀,看来思少已经跟周文文谈过了,而自己也是因为思杨跟自己说反正思杨有份，所以要跟思少沟通一些事情。正好说起了这事，而没有想到的是思少居然是想留下周文文的，虽然不知道他们有聊过什么，但是白雅想到思少给自己打那一通意味深长的电话，大概明白思少是这是闲得要看自己的笑话呀。
　　“文文你先消消气，消消气。”
　　怎么就炸了呢？
　　白雅这一下算是明白思少给自己打那一个电话是什么意思了。感情他是想要告诉自己，这女人不好应付呀。
　　“白雅，你能不能不干涉我的生活？我的工作？”
　　确实自己好像没有什么身份去干涉她,关于周文文的一切，其实在自己这儿都是模糊不记的。周文文也从来没有跟自己说过任何的抱怨,只是今天好像是一股脑的倒出。
　　“是，这些天你安排我住你这边，环境好太多了，然后你也帮我安排驾校，还把自己车借给我学习。但是你能不能不干涉我的工作？”
　　其实周文文之所以这样生气，跟白雅并没有什么关系的，她在冲白雅发火的那一刻自己就后悔了，其实这些不该冲白雅生气。
　　说完这些，周文文就拉开了自己的房门，把门砰的一声关上了。
　　好嘛，这一下轮到白雅不明白了，她好心的安排周文文过来住，是为了改善关于周文文的生活环境，也是因为她出于私心喜欢着周文文，而安排周文文去好的驾校，借车给她，也是因为白雅希望她能够在以后自己的工作上不比任何人差。她希望周文文在以后，自己冲她表白后，能够跟自己同样的位置，不用感觉到任何的压抑，因为白雅毕竟也知道自己这些优越的条件并不是那么容易得到的，可是她并不希望周文文也是一个没有追求，没有自己的任何就与自己在一起，门当户对吧。白雅毕竟还明白这个道理。
　　以前的周文文不管她发生了什么，白雅都想跟她说的是，以后的日子里有她。可是现在怎么才能够把周文文那么大的怒气给消下去？
　　没有哄过女孩子呀，这是白雅最大的问题。
　　她想了一下，给方馨打过去电话。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　接到白雅的电话，方馨没有说什么，而是直接问她怎么了。因为白雅一般都是有事才找她嘛。
　　“……”
　　沉默了一下，然后白雅就把自己的问题跟方馨说了一通。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　听到对方没有给自己答复，而是一阵哈哈大笑。
　　顿时弄得白雅更加的不懂了，因为方馨以前不会这样笑话自己，就算笑，也不会笑得这么大声吧。白雅顿时觉得脑袋上面有三根黑线挂了起来。
　　“怎么的了？宝贝你舍得给我打电话就为这事？”
　　白雅心里想说，你不能消停一些呀，一劲的在思杨面前这样跟自己聊电话，她不怕，自己怕呀。思杨那样嚣张的人，可不是像自己平时那种淡然的感觉，这要被她记恨，说不定自己整自己呢。而且越来越跟思杨谈生意吧，白雅总有一种还好这是跟思杨合作做生意赚别人的钱，这要是她跟自己对着干，还真说不好自己输的劲比较大吧。
　　“方馨，你不能好好的跟我讲话？”
　　都知道方馨腹黑，但是没有想到她能够跟自己腹黑到这一步。
　　“好好……哈哈……好，我好好跟你讲话。”
　　方馨忍住笑意，其实白雅明白现在方馨已经笑抽了呢这是。
　　“那你讲，我该怎么办？”
　　方馨毕竟比自己厉害，虽然她现在才跟思杨在一起，但是再怎么说她见过的也比自己多，而自己也一时间想不到跟谁比较要好到可以说这件事了。
　　“告白呗。”
　　这个时间不告白，还等什么？再说这也是一桩美事嘛。
　　“告白？”
　　学着方馨的口气说了两字，只是没有反问的感觉，而是白雅有点奇怪方馨倒是给自己出一个好点的主意呀，就给这么几个字。算是主意嘛？而且，自己去跟周文文告白？
　　“你不告白，还等别人吗？再说你都把人家拉你的家里了，你们是不是已经那个啥了？”
　　“什么那个啥了？”
　　白雅心想这方馨怎么跟思杨在一起后，更加的腹黑了呀。而且胆好像更大了，好像什么都更敢讲了。
　　“就是那个啥……”
　　方馨还没有完了，在这个点上面一直跟白雅扯上去了。
　　“我安排周文文来我这儿住可是很纯洁的关系，你不要把我讲得好像是一个多饥渴的人行不？”
　　是吧，白雅平素里的性子都是淡淡的，要冷不冷，要热不热的样子，相信方馨也不是不知道嘛。但是她今天怪怪的，白雅把自己往沙发里窝了窝，盯着那扇被周文文紧关上的房门跟方馨扯着有的没的。
　　“思杨叫我出去散步呢，我不跟你聊了。”
　　“好吧，这么晚了，你们注意安全。”
　　挂了电话，心里可真是七上八下的。


第68章表白了
　　在客厅里面坐了半天的白雅也没有见到周文文出来,周文文的房间里也有单独的卫生间，可以上厕所跟洗澡，所以她不出来自己也不用担心她会在自己发呆的时候出来打扰到自己。
　　想了想,白雅还是站了起来,去敲门。
　　过了一分钟,周文文擦着头发来开了门。
　　“我跟你道歉。”
　　“是我不好,该我道歉才是。”
　　看到白雅跑来跟自己道歉,其实周文文那心里有些不好意思,明明自己吃她的，住她的。
　　“你道什么歉？”
　　白雅温柔的看着周文文，她突然有些心痛自己去欺负的人了一般，这一件事确实是自己不对,也没有问过周文文,就去干涉了她的生活。周文文看起来好像因为这些考虑了很多，她看起来很憔悴。
　　“进来坐吧。”
　　明明是白雅的房子,自己却对她大呼小叫的。周文文这时候感觉得到自己心里有点别扭。她也不想搬回那个小宿舍了,毕竟那里没有任何的吸引力了嘛，对周文文来说一点都不喜欢。
　　周文文并不是一个虚荣心的人，但是她一直都有自己的想法。周文文坐到床上，拿着手机把玩着，她平时也不是一个喜欢玩手机的人，但是现在的状况就是她紧张呀，说什么进来坐吧，明明应该去客厅那种比较大一些的地方聊吧。白雅家的客房明明也不大的说，自己往床上一坐,另一边只有一小小的沙发，看起来并没有什么位置的感觉。
　　“你饿吗？”
　　好像周文文回来没有吃东西,而且周文文上班才回来，应该还没有吃饭才对，自己也没有吃饭嘛。
　　“还好。”
　　白雅看着周文文说这些话的时候还中气十足的样子，白雅于是坐到她旁边去了。
　　“你坐沙发啦。”
　　“这是我家呢？”
　　对于周文文的话白雅表示不在意，周文文的样子好像很嫌弃自己，但是白雅却厚脸皮的贴了上去。
　　“那你离我远一点啦，挨这么近干啥？”
　　周文文有点无语的问题就是白雅究竟为何跟自己靠得这么近呢，白雅才把手里的东西递给周文文，周文文才发现白雅手里拿着一个酸奶。
　　“看你呀。”
　　好像两个人并没有发生过什么尴尬的事一样，白雅笑嘻嘻的看着周文文，而且觉得周文文这气鼓鼓的样子反而看起来比较可爱。
　　笑着的样子，真的让周文文觉得很无语，白雅什么时候不像是粉丝们所周知的那一个淡然的样子，明明平时都是一个天使，可是现在怎么看怎么像是一个可恶的登徒子？
　　“你真的不要靠我太近啦。”
　　还是接过白雅拿着的酸奶，然后慢慢的喝着。
　　“文文。”
　　“嗯？”
　　听到周文文的话，白雅才轻轻的叫了她一声。周文文叼着酸奶然后应了白雅一声，眼睛却看着屋顶或者别的地方的事，她才不想去看白雅那盯着自己火辣辣的样子。
　　“我喜欢你。”
　　“啊！”
　　差点被呛着，但是周文文又大吸了一口酸奶，然后盯着白雅。白雅才看着周文文，然后靠近她了一点，周文文好像现在都只是在看着别处，有的没的在想说什么？
　　“你刚刚有说什么吗？”
　　咬着酸奶的管子，周文文好像半天才缓过神来一样。
　　“我喜欢你呀。”
　　白雅把周文文的肩膀搬过来，然后把她的脸正对着自己，而且一板一眼的看着周文文，才说这句话。一字一眼的对着周文文说，周文文才看着白雅，虽然嘴巴里还叼着吸管，但是她还是睁大了眼睛看着白雅。她刚刚在讲什么，自己有耳聋吗？
　　“你喜欢我？”
　　咽了一口酸奶，很冷静的才问周文文，她生怕自己一不小心就喷到白雅身上去了。
　　“嗯，我要告诉你，我喜欢你。”
　　白雅盯着周文文，她还是说着周文文不知道为何会一直重复的话。
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的，你就告诉我，你喜欢我不？”
　　能不能所有的事告诉她什么事都要缓一缓吗？
　　白雅坐到自己的房间里来，然后冲自己表白？谁告诉她这一切究竟是怎么回事，谁可以告诉她现在脑子一片空白是怎么回事。她不知道自己是不是喜欢着白雅，而更能够说明的事是她有没有那个资格。
　　“我……”顿了一下，然后又想了一下，才说，“我承认我也喜欢你。”
　　可是，那些东西能不能让她多想一下呀？
　　“那就挺好的呀，正好我也喜欢你，所以我们就凑成一对了。你觉得呢？”
　　“凑呀？”
　　“难道你不愿意，还是觉得我哪里不好？”
　　“拿一个酸奶就跟我表白，就想要抓住我的心吗？”
　　又不是演韩剧，能不能不拿草戒指当作钻石戒指呀？这样让周文文觉得很没有诚意呢。
　　“你洗了哟，那就不出去了，那你等一下去客厅。”
　　周文文惊讶的看着白雅走了出去，想说你到底要不要这么霸道呀，坐在那儿咬着酸奶，直接到自己的嘴巴酸掉，才往外面走去。
　　把酸奶盒子丢到垃圾桶里面的时候，才看到白雅正在往桌子上面端盘子。
　　“牛排七分熟可以吗？”
　　“先是拿牛奶，现在是牛排，你是把我当什么了？”
　　虽然咕噜着，还是坐在那儿拿着叉子跟刀子准备开吃起来。
　　“不是还是埋怨吗？为什么都不等我就开始吃了？”
　　很少煎牛排，但是因为今天这个日子不同，白雅一边调侃着周文文，现在白雅才发现调侃周文文蛮好笑的嘛。然后她还拿了两只高脚杯，倒上干红。
　　“红肉配红酒吧，平时我是配白的，但是白的我这儿好像没有了。”
　　白雅把一只推过去，周文文端起来，冲白雅示意干杯。
　　“怎么样？同意我们交往了？”
　　“任期给你三个月吧，如果三个月你跟我交往得比较好的话，我会同意去Yafeng，而且我也会继续跟你交往下去。如果三个月内我发现自己做不到跟你任何亲密的关系，那我就会离开你这里，也不会同意去你的公司。”
　　也思少给的时间吧，白雅把酒杯碰上去，好像这一次表白就越来越有意思了。


第69章真好上了？
　　“你听说了吗？周文文好像跟白雅交往了。”
　　一时间所有的人都在讨论这个问题,明明思杨跟方馨的事应该说才引人注意。但是一进公司的大门，居然听到办公室里面的人在讨论自己的事，周文文一走进去,顿时个个都不开始讲话了,突然看到周文文走进来,办公室里的文员们都惊讶的看着周文文往自己的办公室走去,她这淡然的样子确实有些不一样。
　　“周总监。”
　　一听这个娇媚的声,那绝对不会有别人。
　　除了Alisa还能有谁呢？当然当Alisa走到周文文面前的时候,周文文才在他们眼中成了那一个引人注目的人。
　　“你们难道想加班吗？”
　　周文文虽然对自己这一层的人没有直接交际过，但是偶尔工作上还是会跟他们交际着，所以毕竟她现在是总监，总不能让Alisa过来的时候看到自己这边的人都是盯着自己的人看到他们个个都在偷懒吧。
　　听到周文文这么一提醒,个个顿时都赶紧忙上自己的事了,谁敢抬头看她们聊天呀，那简直是不想活了嘛。
　　“周总监现在越来越不错了嘛。”
　　走到周文文面前的时候,虽然只穿着同样的黑色小西服,小裙子，但周文文总觉得人家那胸至少也比自己的大，那屁股也真是比自己的翘。
　　同样是女人，怎么差别这么大呢，Alisa走近自己的时候，周文文心里直冒着冷汗，她没有想到自己什么时候都没有跟Alisa走得很近，有什么别的关系，但是现在反而好像在这公司除了思少直接交代工作以外。自己还跟Alisa比较起来比较熟悉一样。
　　盯着这张娇媚的脸,周文文怎么都有一种觉得自己会不会被穿小鞋的感慨呀？
　　“那是跟Alisa姐学的呀。”
　　微笑着，周文文很内敛的跟Alisa说着,她不知道Alisa到底是怎么个厉害法，据说以前思少还有另一个秘书，却没有用到一年，后来Alisa一来就留到现在，她也从来不要求工资多少，也从来没有怎么休息过。但是这些都只是听说，不过Alisa没有怎么休息，倒是自己也知道的。因为自己也在加班的时候，Alisa永远会比别人晚。
　　“不错呀，你做得不错呀，比我当初来的时候都要好得多。怎么了，周总监不请我进去坐一坐，喝杯咖啡？”
　　“请吧。”
　　周文文其实一点都不想跟这个女人有什么交际了，但是她这两天为何总找上自己，难道真是思少的意思？
　　“就请我喝速溶咖啡呀？”
　　“难道Alisa姐还要我下楼去给你买现磨的？再说了你今天来这儿，应该不是为了喝我的咖啡吧？”
　　周文文跟Alisa一起坐到会客的沙发上面，周文文把她的咖啡放到她面前的时候，就想到会有这样的吐槽了。
　　“你说你都跟白雅在一起了，怎么没有把她的好的地方学一学，据说她可是很会煮咖啡的。”
　　Alisa其实今天来也只是来八卦的，因为她也没有想到在这里的时候，周文文居然会扯出比谁都大的绯闻来，周文文是一个很奇怪的人，一开始吧，谁都觉得她是一个很平淡的人，但是你越跟她接触得久了，慢慢的就会发现她其实会有你意想不到的地方，然后再接着就会有一个爆炸性的消息让你特别特别的惊讶。
　　这便是周文文，而且Alisa一开始还以为她会干几天干不下去，或者干着干着就会一直留在那个很平淡的位置上，因为一开始是听到思杨来跟思少说这个周文文的，可是没有想到她越来越厉害了。而且周文文还越做位置越做高了。
　　“每一个人的兴趣不一样嘛。”
　　这样说着的时候，也就是Alisa听出来周文文确实跟白雅在一起了，周文文也没有隐瞒的意思。反正现在网络那么乱，自己说不定说好的别人就说坏的，自己说坏的，别人也就说不定说好的，那就这么着吧，顺其自然不是挺好的嘛。
　　“看得出来文文跟白小姐的关系挺好的呀。”
　　“嗯，是挺好的。Alisa姐不应该只是来八卦的吧？”
　　“我就来八卦的呀。”
　　其实公司里面一般都没有什么大的事，这一次思少把周文文弄成总监，那时候Alisa跟一些领导层都才注意到这一点。因为她坐的位置比较高了，也就是大家所有觉得日子太平淡的时候，也就注意起她来了。
　　“你可真逗呀？”
　　“我才不逗呢，晚上我带你出去玩吧。”
　　Alisa能带自己去什么地方？看她这人的品味跟别的，好像也不像能够带自己去比较好的地方那种人嘛。
　　“我还有工作呢。”
　　“我也有工作呀，不过今天一起去玩一下吧，难道说你跟白小姐有约了吗？”
　　想说是，有用吗？自己确实来这公司这么久都很少跟同事们聚会。不过她有一件事得清嘛。
　　“我们两个去还是有别的同事？”
　　“放心了，还有别人，也是几个领导层的，你去不去？”
　　昨天才跟白雅说试试交往三个月，然后今天一开始就要去应酬，她真不想去这种场合，想早一点回家。但是……
　　“去。”
　　“那我先去安排了。”
　　不知道为何这Alisa变得怪怪的，以前就算看到她，也没有任何的过多的交际呀，但是怎么一回事呀。
　　“那你咖啡不喝啦？”
　　周文文看着刚刚还要跟自己要咖啡喝的Alisa，一会儿她就跑去门边准备离开了。又瞄了一眼吧几上的咖啡，周文文问了一句。
　　“我本来就是来八卦的，你承认就可以了。”
　　冲周文文露出一个笑容来，就拉上她的门走掉了。周文文还是有些回不过味来，她压根不明白Alisa跟自己玩的是哪一出呀。
　　想了一下，然后跟白雅发了一个短信。
　　“对不起，今天晚上我有约，你不用来接我了。”
　　“？”
　　收到周文文的短信，白雅只回了一个问号，周文文想了一下还是不让她担心了。
　　于是又打了几个字。
　　“同事聚餐。”
　　“地址？”
　　周文文看到白雅这样问自己，她还是发了一个信息去问Alisa。Alisa回了一个地址，她才发过去。


第70章什么东西？
　　“你怎么会在这儿？”
　　晚上十一点钟的时候,当周文文已经从那个乱七八糟的包间走出去的时候，却看到了白雅就站在自己的面前，面无表情。这是周文文对白雅当时的样子第一判断,因为周文文看到的白雅就是面无表情的嘛。
　　“我怎么会在这儿？”
　　白雅明明都跟周文文打过几次电话了,她都没有接,不过还好她之前有发自己地址,所以以前的职业毛病吧,白雅会问周文文在哪儿。明明她准备今天带周文文去一个比较浪漫的地方,但是她说是工作，自己又不好说不让她去，可是现在这么晚了，而且看这个酒楼,也不是什么好地方。再说几个同事就算再有钱,大厅里文雅的吃顿饭不好吗？非要搞那种乌烟瘴气的包间，因为正在白雅冲周文文说话的时候,白雅就看到一个娇媚的女人搭上了周文文的肩膀,看样子还喝了不少。但是周文文看起来好像没有喝太多酒，很清醒的样子。
　　被Alisa搭上自己的肩膀，周文文身子都僵硬了，她立在那儿不知所措，希望白雅不要误会，再怎么说她现在跟白雅两个也算是在交往中。
　　“哟，这不是白小姐嘛，怎么这么一晚都舍不得你家小文文了。”
　　Alisa其实就是觉得想要帮思少留下周文文，那就得让她接触公司更多,以前周文文是按实力上位，她不说什么,也不跟这些同事牵扯上。所以毕竟走也会没有任何的牵挂嘛，但是现在呢，Alisa觉得周文文能够留下来，毕竟要走人情这一个路子。
　　而接触下来，她也觉得周文文很可爱，她突然间对周文文有了意思。
　　怎么看眼前的白雅，Alisa都觉得有些碍眼着。
　　“既然知道是我家的，那你也不用一直搭着她的肩膀吧，没有骨头可以靠墙。”
　　拉开Alisa的胳膊，把她推向墙边，再一把拉过周文文，不知道为什么她觉得Alisa一直搭着周文文，白雅就觉得很不舒服。
　　“你怎么能对Alisa姐这样？”
　　周文文没有甩开白雅拉着自己的手，但是嘴巴上还是说了一句。
　　“里面还有人不是，走吧。”
　　不由分说的就拉着周文文往外走去，周文文有点放心不下，然后回头看了一眼。
　　等到一个副经理出来扶住都快站不稳的Alisa，周文文才回过头跟白雅往她的车走去。
　　直到坐到车里面的时候，周文文才开口。
　　“到底怎么了？”
　　“你说的那个什么Alisa一看都不是一个什么好人，你怎么能跟这种人在一起混着？”
　　白雅启动车子，往回开着。一边责怪着周文文。
　　“她是思少的秘书，你也知道我们公司就她一个人能够当思少的秘书那么久，那肯定很厉害了。而且今天其他几个人都是公司的管理层的人，我希望借这个机会可以了解一些工作。你也别把别人想得跟什么一样。”
　　有点反感白雅说话的态度，但是她还是没有说什么，反正都已经跟白雅试着交往试试看了，那么她所做什么说什么，自己要去判断才是。也不用每一次两个都要活得像是在争吵之中嘛。
　　“我发现你好像嘴巴越来越厉害了嘛。”
　　白雅专心的开着车，还是觉得那个Alisa怪怪的，怎么以前没有看到她对周文文多上心呢，反而这一下就开始安排周文文跟高管见面。那她这么帮周文文是几个意思？难道周文文是一个香饽饽吗？
　　“托你的福，是跟你学的。”
　　周文文不知道为何明明心里应该很烦着，但是一听白雅这样说，好像某人是在吃味嘛。
　　知道白雅是在吃味，周文文突然间就觉得很开心，白雅居然在吃味呢，她想了一想然后笑嘻嘻的盯着白雅看。
　　“跟我学的？”
　　白雅听着周文文提到自己有关的事，就觉得想要听一听。但是她也没有去看周文文，毕竟现在开车是最重要的事，盯着前方的路，嘴角却已经上扬了。
　　“嗯，你教得好呀。不说别人了，我们好好聊聊呗。”
　　“那行，你说。”
　　一脚踩到底，让车加速的在回家的路上。
　　“你说你到底喜欢我什么？”
　　自己明明什么都没有，就算两个人再怎么看也走不到一起去吧，抛开两个人都是女人不说，再则说了她也是一个普通的人，再怎么看白雅也不算是一个太普通的人吧，可是她居然跟自己在一起了，虽然她们现在只是试试中，但是谁都明白她们两个也没有那么简单嘛。这哪有感情来试试的。
　　“喜欢什么？”
　　车往自己家的方向越来越近，听到周文文这么问自己，白雅却有一种不知道该怎么解释的才好。
　　“你到底喜欢我什么，什么喜欢什么，我又不是什么东西。”
　　真是的，周文文瘪了一下嘴，然后玩着手机。
　　白雅听到周文文的反抗，她嘴巴扯得更大了，这好笑呀，哪里有人这样想的。把自己硬拉到那什么东西去了。
　　“我喜欢你可不是因为你什么东西，呃，不对，我是说我没有把你当作什么东西，也不对……”想了一下，然后白雅心里想着生怕周文文一下就生气了，于是她说，“我喜欢你就是喜欢你了，哪里扯上什么什么东西呀。”
　　“你是当艺人是说相声的吧？”
　　好像再怎么扯，也是自己吃亏了嘛。周文文玩着手机白了白雅一眼。
　　“生气了？”
　　刚好车也开进了车库里面，这一次白雅没有直接下去给周文文开车门，她而是坐在主驾驶上面，盯着周文文一直看，周文文本来准备拿着手机下车了，但是她坐在那儿没有下去，因为白雅一直盯着她看。她也不玩手机了，回盯着白雅，谁怕谁呀。
　　“没有，白雅，你别吊儿郎当的。这词好像不适合你。”
　　周文文说了一个词，又想了一下，好像这个词真的不合适说白雅，白雅从头到脚也没有吊儿郎当的这个词可以形容嘛，而形容她的，可能用腹黑比较合适。完全的是一个闷骚呀。


第71章半杯牛奶
　　“我怎么吊儿郎当了？”
　　凑近周文文,看着她慌里慌张的不知道该说什么好的时候，白雅觉得逗一逗周文文，好像是她最近最大的乐事了。
　　“走啦,回去了,我困了。明天还要上班呢。”
　　“你不是要问我为什么喜欢你吗？”
　　一把抓住周文文的胳膊,没有让她下车去。看样子她说的话也让周文文觉得有些意思,所以她没有急着下车去。而是看着白雅,虽然她不知道自己对白雅有什么好玩的地方,但是现在就是因为她现在是白雅的女朋友，一下子她不知道白雅到底那张高冷的样子下面还会有什么事情瞒着她吗？
　　周文文冲白雅点了点头。她确实想知道。
　　“你很善良，尽管我遇到很多人，她们可能也跟你一样善良,但是你的善良跟她们比不一样,我从来也没有想到我会喜欢你。但是当方馨一直在我面前说的时候，我开始发现,其实我本来就是对你有意思了。你虽然不像我们这个圈子的人,一开始我也不知道你会不会是我们这类人，但是当你越走进来，你努力，你很勤快，你做什么事情都想要做得好，而我在不知不觉之中又开始喜欢上你，我从来没有那么在意一个人，明明这个人与我从来都无关的，但是你在我眼里好像从来都是不同的。我会在意,我会去看你，我会去无时无刻,去对你好。尽管，你明明跟我任何关系都没有。”
　　盯着周文文，白雅好像是在一口气的说着，她好像是把自己肚子里的东西全部要倒出来一般，也不管眼前的周文文是否是想听的。
　　“可是，文文，你知道吗？就算方馨不在我面前提你，我也会想到你，我开始察觉到那是我想要的，可是我一开始也怕，我冲你表白，你不接受怎么办？我又从来没跟人交往过。”
　　“可是我比较自卑，你应该明白我跟你有很大的差距。就算我现在是在跟你交往中，但是我其实不知道什么时候开始我才没这样的感觉。”
　　说这话的时候，周文文其实并不知道关于她说这样的话会带给白雅多大的困扰。
　　“那请你放开那些顾虑，好好跟我交往就好了。”
　　你不会知道我是鼓起多大的勇气，才能够跟你走到一起来，周文文其实最怕的就是有一天白雅觉得不好了，然后说我们分开吧，那时候周文文肯定会觉得自己一点点活下去的勇气都没有了。
　　因为才是跟白雅交往才开始而已，但是只是刚刚跟白雅交往，虽然她明里没有说，但是暗地里，其实周文文早已经感觉到自己每天每一个时间里都是冒着美丽的花瓣色彩的，她很快乐也很幸福。她想要跟白雅一直一直走下去，什么三个月试期，什么跟什么其实都是她周文文害怕的借口而已。
　　如果可以，真的想请你白雅同学，可以一直爱我周文文。
　　“回家吧，我困了。”
　　周文文故意打了一个哈欠，好像她现在非常的困一样。
　　白雅知道周文文已经不想说了，也不知道她是不是真的太困了。两个人从回来到现在其实也没有花多少时间才是，而周文文再怎么看也不像是那么困的样子，她又没有喝很多酒，估计Alisa并没有让她喝很多吧，白雅作为老江湖却总觉得Alisa好像替周文文挡下不少酒才是。看着周文文下了车，去电梯门口的时候，白雅皱眉思考着。
　　“文文，你倒是等等我呀。”
　　见到周文文走远了，白雅才赶紧下车，关好车门跟着周文文跑过去。心里想着说，还好开车的时候她有换平跟鞋。
　　“明天我还要上班，你也要去公司吧？”
　　进了屋门的时候，周文文准备去洗一洗的时候，白雅把钥匙丢到茶几上。听到周文文这么问自己。
　　“嗯，怎么了？”
　　“那早上的话我想自己去公司，你不用送我了。”
　　心想着白雅太忙了，还要顾及到自己的话，也太过意不去了。现在Yafeng那么需要人去顾着，而且思杨也在忙着拍戏，虽然白雅有拿自己CEO那份工资，但是怎么看都是白雅自己在吃亏，但是她很乐于在做这一份工作，周文文也不好说什么。
　　只是自己现在已经说了那个不过去的话，那么在生活上面尽量帮一下白雅好了，至少她不开车先送自己去公司，这样的话白雅就能够轻松一些。
　　“自己挤公车去多累，再说了你现在也没拿到驾照的。等你拿到驾照再说。”
　　“牛奶。”
　　冲白雅笑嘻嘻的，然后周文文把一杯热牛奶端到白雅的面前，白雅盯着周文文直看，没有想到她还会关心自己了。
　　“那等我拿到驾照你就不许开车送我了。”
　　“好。”
　　喝着牛奶，看着周文文玩自己的手机的时候，白雅突然拦下她的手机。
　　“以前我们在一起的时候，没有人打电话给你，不许玩手机，可以不？”
　　“哦，好吧。”
　　乖乖收起手机，才想到白雅好像真的蛮霸道的说，没有想到自己玩一下手机她也要管着，不过这样也好，自己找一个理由把手机瘾给戒掉吧。
　　“晚上跟我一起睡吧。”
　　“什么？”
　　白雅刚刚在讲什么，周文文直接盯着白雅看，她不知道这个女人到底在讲什么，而且她好像是在讲谁在菜市场里面买了一根萝卜那么正常的事一样，跟她睡诶……
　　话说自己到底要不要跟她睡呀？
　　周文文盯着白雅，看着她喝着牛奶，那杯白白的牛奶跟她的皮肤比起来居然很相衬，于是周文文不由自主的咽了一口口水。好像感觉到白雅是什么可口的东西一样。
　　“既然我们在交往了，那我们应该不用分房睡了才是。”
　　差点把口里的牛奶喷到周文文脸上去，嗯，真是的，她为什么要咽口水呀，难道她想喝牛奶？那为什么给自己热一杯，自己又不喝？
　　把喝到一半的牛奶递给周文文。
　　“诶，文文。”
　　“干嘛？”
　　看到白雅递过来的一半牛奶，周文文奇怪自己热的牛奶不好喝吗？
　　“我喝不了，太浪费了。你喝掉吧，不然明天早上有新的送过来，这个就浪费了。”
　　每一天早上她都会去取了牛奶放进冰箱里面，以前都是早上喝的，但是现在周文文住进来后，她就订了两份，可是周文文偶尔早上不喝，所以她有时候会替周文文喝掉。可是现在她以为周文文是想喝自己的牛奶。
　　“为什么要我喝？”
　　“既然我们都交往了，那一点口水你应该也不会介意嘛。你先喝着，我去洗澡。然后换你去洗哟。”
　　冲周文文眨巴眨巴眼睛，可爱的得好像不是平时那个白雅一样，然后她就兴冲冲的去洗澡了。
　　看着手里的牛奶，自己并不饿呀，也不渴呀。天呐，所以说……
　　小心的端起那杯牛奶凑到自己的嘴巴前，喝了一下，感觉好像有什么见不得人的事。为什么人家喝一半的牛奶自己喝着感觉味道更好呢？
　　周文文慢慢的喝着，按平时白雅洗的那速度也不可能马上就洗好了嘛。所以她慢慢的喝着，直到白雅关掉水的时候，她才去洗杯子。然后准备去洗澡。
　　半杯牛奶喝了十几分钟，也是醉了。


第72章不睡觉干啥？
　　一起睡,确实她主卧室里面的床要柔软得多，也要大很多。两个人睡也大出极多了，被子也软软的,觉得各个地方都很好,好得让周文文觉得呼进的空气都不忍再吐出去。
　　但是！
　　真的很郁闷。
　　白雅只开了一盏小灯,其实影响不到周文文的睡眠的,她还在看书。原来白雅睡觉前也会在家里的时候也会看书,还真的是那句老话说得没错呀,你不得不努力，因为这个世上还有比你优秀的人还在努力。
　　而周文文之所以郁闷的事是，她现在在这么舒适的环境之中，居然一点睡意都没有。而且这会都是凌晨了,为什么她整个心脏都是在碰碰的直跳呀,明明白雅跟自己虽说是在一张床上面，但是也是两个人各盖的各的被子呀,又没有睡一张床,一张被子。
　　而且她们之间也有还可以躺下一个人的距离嘛，但是就是这样，她总是觉得旁边是白雅的原因似的，她一直就在心跳加速。
　　“你还不睡觉？”
　　想了半天，周文文觉得底气不足的问了一句白雅，她不知道白雅是不是会不喜欢人家打扰，毕竟她知道白雅以前很少跟人住一间房，更不要说是睡一张床这种机会了。
　　“嗯，还有一下,你先睡。”
　　白雅头都没有抬还在看自己的书，只是回应了周文文一句。
　　其实怎么说呢,人家只是同意跟自己交往，而自己居然是得寸进尺的叫周文文跟自己睡觉，白雅这小心脏吧，也是七上八下的，但是她只能拿自己的书抵挡着，生怕被周文文看出什么来。
　　“那我睡了。”
　　“嗯。”
　　听到周文文好像有点郁闷的说了这句话，白雅倒也没有再讲什么，只是从鼻孔里面应了一这一句声。
　　得到白雅的回应，周文文有点不高兴了，什么就嗯了。
　　不由分说的，周文文厥着嘴，把白雅手里的书抽了下来。
　　“怎么了？”
　　白雅看到自己的挡剑牌都给抽走了，于是她只能盯着周文文看。这个周文文，真不知道她到底怎么一回事，你睡不着也不让自己看书，到底是哪里招她还是哪里惹到她了？不是叫她来睡觉的嘛，想着别人都是两个人一起睡觉的，既然两个人交往了么。
　　“你是不是以为两个人交往中的人就只是睡觉？”
　　“不然呢？”
　　现在自己面前这个周文文真的很奇怪，大晚上的不睡觉干嘛呀？
　　周文文就这么蹭呀蹭的，倒也就是蹭到了白雅的面前去了，而且还越来越近，凑到她的下巴处了都快。
　　“给我讲个故事呢？”
　　冲着白雅笑嘻嘻的，周文文也不知道怎么地，就说了这么一句，其实本意不在此，她本来一开始吧想要叫白雅跟自己一起睡觉吧，但是话到嘴边却变了味。她这么一说的时候，白雅反而觉得自己的书再看下去也没有味道了，她伸过手在周文文的小脸上摸了一把。
　　“还挺滑呀。”
　　“流氓，我叫你讲故事，又没有叫你摸我。”
　　听到白雅说自己脸滑，周文文反而觉得心里美滋滋的，虽然嘴上还在说白雅，脸上也没给有好脸子，但是心里却是乐开了花，说明白雅见那么多美女了都，居然还有在夸自己。
　　周文文想了一下，也伸出手在白雅上摸了一把。
　　“哟，你这小姑娘还挺厉害的嘛。”
　　把书丢一边去了，又一把搂过周文文，白雅才笑开了花。
　　她其实不是没有看出周文文的小心思，周文文之前跟自己说的那些话，她也了解周文文的担心。可是现在不是两个人要好好了解对方才是嘛，想一想自己让周文文跟自己睡一张床上来，算是更快的进一步吧。以前她就算在外再怎么忙的时候，也不愿意跟人挤一张床睡觉，就算偶尔避免不了的时候遇上要睡一个房间的时候，她也是跟酒店至少要到两张床的房间，要不她就一个人睡沙发都行。
　　“怎么厉害了？”
　　“还会还手呀，小丫头，快点睡了吧，这大晚上的。想要听什么故事？”
　　想要听故事的话，那就应该是三岁的小孩子才会讲的话吧，记得自己很小的时候也是抓着自己的妈妈要讲故事给自己听，没有想到有一天会有这么大一个“女儿”要自己给讲故事。
　　“讲讲你小时候的事呗。”
　　往白雅的怀里蹭了去，顺便把白雅的被子掀开了去，然后紧紧的坐到白雅的怀里面。顺道玩着白雅的手。
　　“讲我小时候的事？你怎么不讲一讲你小时候的事给我听呢。”
　　周文文更亲近自己，白雅觉得这一点突然好窝心的感觉。她以前再怎么跟方馨好，也从来没有想过她靠自己再近，自己也会有疏离的感觉，但是遇上了周文文，她反而有了亲近的感觉。一点都不像遇到方馨的时候那种感觉。
　　“以后自然会讲的嘛，现在我想听你的。”
　　看着白雅，她不知道白雅会不会讲，但是自己跟她钻了一个被子里面窝一起的时候，她没有嫌弃自己，反而还任自己玩着白雅的手，白雅的手比自己的手还小一点儿。但是比自己的手要更加的细滑，好像绸子一般，很舒服。
　　“我小时候的事？”
　　“嗯嗯。”
　　周文文使劲的点头，难道对白雅都不了解，虽然说白雅在杂志上，网络上到处都查得到，可是总觉得对白雅不是特别的了解，自己再怎么去查，也总不能把人家小时候的事都查过来吧。
　　“等这段时间忙完了，我带你回去看看我家怎么样吧。”
　　白雅想着自己再怎么讲故事也总比不上自己带着她一起去看，再讲一些事，她还能够看了那些就明白了。
　　“是哦，你家离这远不？”
　　白雅是本地人，这是周文文早知道的事，但是白雅的家究竟是什么样，在哪儿，她却没有去过，却没有见到过。
　　“不远，开车也就一个小时的样子。我也好几年没回了，你等我忙完就带你回。”
　　“也好。”
　　看着白雅宠溺的样子，周文文鬼使神差的点了头。


第73章出事小风波
　　“那小姑娘,可以睡觉了吗？”
　　“嗯，我要挨着你睡。”
　　“为啥？”
　　“你香呀。”
　　冲着白雅笑了笑，然后贴着她更紧了,白雅一下也觉得周文文好玩儿,她怎么合计也没合计到周文文进了自己这屋,而且是自己同意的,好像是她再怎么看都像是自己放进了一只狼呢？
　　“那快睡吧,我也不看书了,我们一起睡好吧？”
　　“嗯。”
　　生怕周文文没有盖住被子，还特意给周文文拉了拉被子，让周文文都盖，虽然这个城市的天气不太冷,但是白雅还是特别注意这些问题。
　　“出事了,出事了。”
　　这天上午，周文文正拿着自己的文件坐在自己的位置上看着,突然自己的办公室门被人从外面打开了。这一个人不是别人,而是Alisa，她慌慌张张的跑进自己的办公室里面。
　　很少见到Alisa这样慌张的样子，平时她虽然是媚进了骨子里面的一个女人，便是周文文总觉得她像是身经百战的，一点都不像是那么一个会遇到事还这样莫名其妙的冲进来说话的人。可是，什么事值得她连电话都不打，直接从顶楼跑到自己的这间办公室里面来呢？
　　“出什么事了？让你这位大秘书还这么紧张。”
　　周文文的话里居然带了嘲讽，但是Alisa现在也没有功夫跟她计较这些了。她看到周文文还十二分的冷静着，看她的文件的时候,Alisa有点忍不住了，直接冲上前去,把她还在看的文件压到桌面上。
　　看到周文文带着不解的表情盯着自己，这样的周文文蛮清纯的，但是现在的情况是她进来可不是来看周文文到底清纯不清纯的，再说人家周文文再怎么清纯，也是别人白雅的了么。
　　“快点去机场，我给你订了去横店的机票，思杨拍戏的时候从道具上摔下去，把腿摔断了，思小姐让我请你过去帮她照顾一下。说你们是最好的朋友。”
　　“什么？”
　　周文文知道公司有自己所有的资料，也没有想到发生这样的事情，估计Alisa把自己的机票的事交给了她的助理在做，而这时候。
　　“可是我不会开车呀。”
　　“我送你去。”
　　Alisa不由分说的冲周文文扬了扬手里的车钥匙。
　　怎么总有一种不太好的感觉？？早知道自己快点把驾照拿上呀，再说了思杨把腿摔断了，为什么要自己去照顾，而且思杨现在不是有老婆了么……
　　“好吧，谢谢你Alisa姐。”
　　虽然心里犯着嘀咕，但还是跟着Alisa出了门。
　　果然吧，果然吧。刚出了公司的门，就遇上了一个不速之客。
　　Alisa心里这么合计，自己想要送周文文去个机场，看来有些人就是不禁挂记，这不白雅已经站在门口。靠在车前，好像正准备给周文文打电话了。
　　看到Alisa跟周文文一起出来，白雅的表情变了一变，但是她也没有说什么，只是冲Alisa微笑了一下，好似Alisa就是她平时所认识的感觉一样。而周文文却盯着白雅，很奇怪她怎么现在公司不顾了还跑自己这儿来。
　　“麻烦你送文文出来，我现在要带她去机场。”
　　好像一下子说好要送周文文的，现在反而没她什么事了，Alisa心里想着自己怎么还吃不住教训，总是栽到周文文这样的清纯小女子身上呢。可是吧，现在眼前的白雅，自己再怎么斗，估计也斗不过的。她很大方的点了点头，一句话也没有说，刚刚那么慌张的样子好似是另一个人身上发生了一样。
　　她只是拉了拉自己那漂亮的套装，转身就往公司里面走去了。
　　“好怪，Alisa不是说要送我去机场的嘛，怎么看到你就不送了，也一句话都不说了。”
　　明明刚才她那么慌张的样子，还让周文文以为自己看到了不一样的Alisa，结果没有想到她看到白雅的当口，就马上恢复了她平时的样子。
　　“别说了，方馨打电话叫我快点带你过去呢，她太忙了，顾不上思杨。我合计着自己在那边也可以工作，所以就赶紧来带你。”
　　没有想到Alisa就把她给带大门口来了，周文文看了白雅一眼，二话不说，也不矫情。自己拉开副驾驶的门就坐了上去。
　　“那你还愣在那儿干嘛，开车呀。”
　　坐上车的周文文招呼着白雅，反而是她反客为主了。
　　“好，我们走吧。”
　　重新启动车子，白雅把车往机场方向开去。“对了，帮我在网上订下票。”
　　“你还没买票呢？”
　　“嗯，哪来得及呀，都是这么突然的事给闹的。”
　　好端端的人去拍戏，哪成想着就一下摔断腿。白雅第一时间想着以前周文文再怎么说跟思杨也是很久的朋友了，再怎么说也比他们这些人要知道的多，所以第一时间跟方馨都是想的来叫周文文。
　　“嗯，身份证号？”
　　“那个小侧子里面放着呢，银行卡帐号也在那，你登录我的支付宝买就行了。”
　　“那我登录你的密码了，不是以后就可以用你的钱了？”
　　周文文边打开购买的页面，又跟她问过了密码，白雅想了想然后笑着说，“以后我这个账上的钱就你掌管吧。”
　　“那我还得看看你上面有多少钱呀，你这是私人帐吧？”
　　“嗯，我就这一张私人的卡。”
　　白雅看了一眼埋头在手机上划拉的周文文，不由觉得好笑，她看周文文也不像是会乱用钱的人，如果她是会乱用钱的人倒还好了呢。白雅心里想着，如果周文文真是爱乱花钱的人的话，那她倒乐意给她花。
　　“等会我把这个买了，我去你的网上银行查查余额去。”
　　“行，你去查吧。”
　　白雅也不理会她想着别再打扰着她把身份证给输入错了。
　　可是白雅也没有想到，周文文一边正合计着算她白雅比自己大几岁呢。
　　要是知道了，白雅估计还不如上柜台去买了。


第74章打一下给个枣
　　到了机场后,停好车。白雅却发现周文文已经在一旁的副驾驶熟睡了过去，于是后来白雅看了一眼飞机还有一个小时去了，这个机场又很大,走到登机口也得二十来分钟,排队什么的。于是白雅拍了拍周文文的小脸。
　　“文文,别睡了。机场到了。”
　　周文文被白雅拍醒了,她看着白雅那张近在咫尺的脸。
　　很漂亮,还有很吸引人。
　　还很……
　　“对了,那快点去准备登机。还没去换登机牌呢。”
　　周文文在看着白雅发呆的时候，突然想到自己是来干嘛的了，连忙从自己的小包里面把身份证找出来。
　　看到周文文突然在小包里翻着东西，然后把她的身份证找出来。于是白雅也把自己的身份证递给周文文。
　　“怎么的呢？”
　　“你去换登机牌一起换呀,我等你。”
　　周文文白了一记白雅,但是也拿她没有办法。谁叫她自己慌里慌张的不在理呢，不过当她往登机牌自动提取机那走去的时候,白雅也跟着她去了。而且白雅还很自然的在人来人往中拉住了周文文的手。
　　当周文文侧过脸看了白雅一眼的时候。白雅只是很小声的在周文文耳朵旁边说了一句。
　　“怕你丢了,所以就拉住你了。”
　　只能尴尬的回了白雅一个笑容。
　　周文文去取票的时候，白雅自然的站在她旁边看着她取票，心里想着周文文平时生活上也有点小小的迷糊，会不会连票也会选错？
　　但是两三分钟的功夫，周文文已经把票取了出来。白雅才想起来，这个取票机只能取你买好的票嘛。
　　“好了去登机吧。”
　　周文文冲白雅晃了晃手里的机票跟身份证。
　　“要不要先去吃个饭？我有点饿了。”
　　周文文听到白雅这样说才说，“过了安检再去吃吧。”
　　其实自己一个人去就可以了嘛，但是白雅却也跟着自己过去，她看着白雅心里想着会不会是白雅想跟着自己多看着自己？但是想了一下,毕竟她白雅现在也是跟思杨一起合伙做生意的人嘛。
　　“因为没有带什么行李，所以过去看看在那边待多久,我们回头再在那边买。”
　　“不把思杨接回来休养吗？”
　　周文文的话让白雅有一点沉思，是呀还不如接回去。但是方馨会同意吗？
　　“你别忙了，回头文文她们过来了，你就不用这么辛苦了。”
　　半躺在病床上的思杨正享受着方馨替自己擦着脸。方馨身上的母性光辉很照耀人，对于思杨来说她却舍不得她这么忙。
　　“这样说得你好像把人家文文当你保姆似的，你再这样折腾回头白雅不把文文带来了。”
　　明明知道思小姐有指示叫周文文过来照顾思杨了，但是她想着这思小姐虽然自己还没上门去拜访过，再怎么说上次也是见过的吧。这不是明摆着嫌弃自己照顾不好她的女儿吗？还好自己跟白雅商量了让她陪着周文文来，一是呢周文文那小体格可真不好说能帮她照顾好思杨，这样也免得那个白雅说自己欺负周文文。
　　“谁欺负她了，我是怕你累着。你看你整天拍了戏又往我这跑，我说请一个特护吧，你又不肯，我妈听说了就叫文文来。可是你又叫白雅来，弄得我好像是想要欺负她一样，我明明就没有。”
　　冲着方馨露出委屈的小脸儿，明明她就是伤员来的，怎么说得好像她还在欺负别人一样？
　　“你没有？”
　　把毛巾洗干净挂在一边的毛巾架上，她又坐回床边。看着思杨露着那脸委屈的小脸儿，心想人家周文文比你小也没有这样装嫩过吧，你倒好，常常在自己面前动不动装嫩来着。
　　“我是病人。”
　　无时无刻，思杨都想提醒着方馨这一点，当然接受与否，思杨倒是打着至少自己跟你讲了吧。你就算不帮自己，在你心里我也要占一席之地。
　　摸了一下思杨的额头，好像温度已经正常了，看来思杨已经在恢复中了。昨天摔下去被推进手术室的时候，她就一直发着高烧，直到晚晚上她拍完戏马上赶过来的时候，思杨的额头也烫得要死。
　　“是是是，你是病人，病人还不乖乖听话？”
　　也就是说，方馨在变相的让思杨承认自己的话。
　　“可是你要说我在欺负文文呀，这个本宝宝不能认呀。”
　　“还宝宝呢，你还吃奶吗？”
　　拍拍思杨的那张小脸儿，她其实心里蛮心疼的，这还没怎么着呢，思杨就把腿给摔断了，谁知道回头会不会落下后遗症呀，这一下她的拍摄也要被撤了，不过导演那边倒是说如果思杨能够在一个月内站起来的话，倒是可以考虑给思杨把角色还留着。因为思杨演得很好，而且那个剧可以跳着拍，几个主演当然也是同意的，因为跟一个好的对手拍戏是最好的办法。
　　“你给呀。”
　　笑着冲着方馨做了一个鬼脸。
　　“你喔，小流氓。”
　　拍了一下思杨的头，得到思杨的一只反感的话，“我还真的是一个病人呢！”
　　“头又没摔伤。”
　　方馨说着又打了思杨一下，直到思杨噘起嘴巴，方馨才凑上去亲了思杨一下。
　　“你这是打了我还给我一个枣吃。”
　　“那下次不给你枣了。我去下面食堂看看吃什么顺便帮你买点。”
　　在医院里面来看望病人的较多，而方馨对外并没有承认也没有否定她跟思杨的关系，而是就这么耗着的状态。她出现的这个医院，但是平时也有带口罩，再加上她平时穿着的衣服也很普通，一点都没有让人觉得她就是那个光芒四射的方馨，而她这样子也很方便就随便走着，就算出现什么状况，她一直在这个圈子混了，一般她也知道怎么应付。
　　她说着就把口罩套上了。并交代着床上的思杨，让她安分点。
　　“别说我饿着你，你别乱动，有事给我打电话，知道吗？”
　　就下楼买个饭的功夫，她还能费多大的时间，思杨只能冲方馨摆了一个更委屈的小脸儿。这把方馨逗得一乐，然后她就只能看到方馨已经拉开门出去了。
　　方馨能对自己这么好了，也着实不容易，思杨想着把自己的手机拿过来玩儿游戏。等着方馨给自己买些吃的来，想着这住院真不爽，这也不让吃的，那也不让吃的。思杨突然想念自己啥都能吃的时候了。


第75章多联系，探病~
　　“我可爱的小思思,你好吗？”
　　“小思思你个大头鬼呀，没大没小的小鬼头，叫我哥哥。”
　　坐在葡萄藤架下面的思少拿着电话跟自己的小情人讲着越洋的电话,而这时候自己这边正好是早晨,那么白子明那边应该正好是入夜晚的时刻。这样也不算是耽误了各自的时间。
　　“那你是我哥哥的话,谁是我的爱人呢？”
　　白子明粘粘糊糊的声音传来,从听筒里面听起来好像个刚起床的小孩子,而思少知道自己不有事没事的接到白子明的电话的话,就不知道这个家伙又干嘛去了。因为白子明太爱玩，又特别喜欢小正太那种人，总是不知道为啥就跟着人家长得小帅小帅的人走了。曾经为这个，思少没少想法子整白子明,而且这一次他又离开自己这么久,要在那么一个不好随时去的地方。
　　不过自己应该也要找个理由去一下才是。
　　“别整那些没用的，你姐开了公司,你不回来庆祝一下？”
　　说到正事,思少突然想到一件事。
　　“我不敢呀，我怕我家里的人撕了我。别看我对你家里的人霸气外露的，可是我在我家人面前，我只是个小小的人儿。”
　　其实也不是怕思少家里的人伤心，只是自己不那么强硬的样子，他家的人肯放过思少跟自己吗？
　　这道理想必思少也是明白的。不过白子明说真的在思家去的时候，还真的是跟思小姐关系比较好，因为她一点儿都不会像思家别人那样对自己。
　　“少来，你还弱呢？想我没有？”
　　也许情侣之间,这一句随意之间的提出来，其实是最想得到回应的话了。思少看似不经意的问出来,其实他的心里也是在忐忑。他不知道会得到什么样的答案，虽然思少自己操作着整个公司的运作，但是他实际上心里还真的一直都是很想要依靠别人的那种。
　　“想啊，怎么不想，更想……”
　　白子明还没说这话的时候，思少却突然明白白子明想要说什么似的，他忙打断他。
　　“你那边现在是晚上了吧，你吃饭了吗？”
　　“还没吃呢，我想念你做的一手好菜，早知道我该把你从中国拐过来。”
　　听着白子明没个厘头似的跟着自己那儿扯着，也是服了他了，自己这边这么忙，他不赶紧想着完成学业，然后赶紧跟自己回来。还这样折腾。
　　“别跟我斗嘴，你有没有跟你姐打电话问她最近的事儿？”
　　思少其实一直比较好奇的事是周文文跟白雅的事，毕竟他一个人公司也没有太多事的感觉，更多的时候他都有自己什么时候可以去白子明那儿给他一个突然袭击好了。
　　“我姐怎么了？她一直都很优秀，用不着我去操心。”
　　是啊，对于白雅来说。
　　白子明还是一个小孩子呢，她再怎么说都比白子明多吃好多饭的感觉。
　　“有空关心一下吧，我觉得你有这个必要的。”
　　毕竟以后他跟白家闹开了，也能多一个人帮他，再说现在白雅现在跟周文文走到一起来的话，那么对白子明的态度肯定也是好的那一方，不会有差的。
　　“嗯嗯，我知道了……”
　　好容易在出租车下的快赶慢赶的情况下跑到了医院，白雅却直接去了酒店放行李。而她只是跟周文文交代了一下，然后就催出租车司机走掉了，周文文只拿了自己的小包就给思杨打电话问她在哪个病房里面。
　　却正在二楼转弯的地方就遇上了正端着两个盒饭的方馨，虽然她有带口罩，但是周文文还是一下就认出来了。她一下子就认出那是方馨，但是她没有直接叫她的名字，而是冲她笑了一下。方馨忙把手里的盒饭递给周文文，跟她说了一句话。
　　“文文你先上楼我去再买盒饭，你也没吃饭吧。”
　　“别忙了，我跟小雅已经在机场吃过了，而且这个点我也不饿。”
　　听到周文文这样说，方馨也没有把盒饭再递给她了，她拉着周文文一起往楼上走着，边走边问周文文。
　　“那白雅呢？”
　　“她说去把行李先放酒店再过来，她最近也忙她还要过来的话，我觉得也不大好意思的感觉。”
　　“这毕竟需要人照顾思杨，你一个人怎么可以呢，再说老麻烦你我都不好意思的。”
　　听到方馨这么说，她是这样摆明了跟自己她的立场了嘛，周文文再怎么呆萌也是知道这一点的。她看着走在自己一起的方馨，不由觉得方馨为思杨做这些事是有一种是因为她自己想要这么做的感觉，以前思杨身边那些女人哪一个不是比方馨差多了去，可是都是思杨对她们好，没有遇到像方馨这样正儿八经的对待思杨的。
　　周文文很感动，她想到思杨这才什么时候就闹着自己伤着了，而她却不离不放弃的跟着来照顾，明明她自己那么忙了。
　　“没有，我最近也不是很忙，跟思少打了照顾就过来了。而且你一直一个人在这边照顾她，太辛苦了，晚上的时候我在这边就可以了，你跟白雅一起回酒店去休息吧。”
　　往病房里走着，周文文本来想帮方馨拿着盒饭，但是想了一下还是让她自己拿着吧，反正两盒饭也不重，再说方馨也没有想让自己拿的意思。
　　跟着方馨一起走，虽然她带着口罩，但是周文文还是感觉到方馨的优雅，而且就算只剩下没挡住的那半张脸，还是让周文文觉得跟别人不一样，也不知道那些人是怎么看到她反而没有认出来的。
　　“没事我晚上正好还要背稿子呢，你赶了飞机比我辛苦，你回头明天早点来接我的班就行。”
　　听到方馨这么讲，然后周文文才冲她点点头。
　　既然方馨都有安排了，那么周文文也不跟她矫情。
　　“这到了。”
　　方馨走到思杨的病房间时，她停在那儿，示意周文文先进去，周文文一下子明白了，连忙走进去了。


第76章探病，闲聊中
　　“哎哟,这不是我家文文吗？”
　　思杨是没有看到跟着周文文在门外的方馨，她正百般无聊呢，这方馨说去取饭就一直没有上来。自己也算是饿了,没有想到她正合计着自己要不要打个电话给方馨催一下饭的进度的时候,就抬头看到周文文还是上班时候穿的一身工作套装拿着她的小包,正款款走进来。
　　别说周文文现在去自己的小舅那儿上班去了后呢,还真的是有很多地方都有改进的,至少她已经学会了穿衣打扮,以前的周文文走出去就跟一个还在上学的学生族一样的。
　　之前呢思杨其实一直都好奇周文文也不是长得难看，只是她都不打扮自己，也舍不得买贵的衣服。现在看来她好像变得好一些了，反正周文文的品味还算高,也说不好是白雅帮她的吧。
　　看到周文文被思杨热忱的照顾了,于是方馨站在门外并没有着急进去，这一间独立带独卫的特护病房是方馨托人开的,而房间虽然是独立的,但是并不大。比普通的两人间要小很多，但是一个人的房间里至少比较安静，再说思杨这家伙也不会觉得自己会闲，再说这周文文不是来了吗？
　　方馨一脸腹黑的模样，站在门外等着看她们会说什么。
　　而房间里的两个人，一个以为方馨还没有回来，她根本不知道周文文有遇到方馨。而周文文以为方馨又干别的去了，毕竟大名人跟她这种小老白姓的思想是特别不一样的。就像她一开始总以为思杨去告白的时候会被喷回来的。
　　结果方馨没有那样做，这让周文文是有一种没有想到的感觉。
　　现在看着思杨,好嘛打着石膏那嘴还没闲着呢。
　　“你哟，小心被你家方姐听到。”
　　“我家小馨才不会那么小气呢,你是怕白雅生气吧？她人呢？”
　　周文文在思杨问自己的时候，把自己的小包放到床头上去。然后就拿起一边放在床柜角落里的一只苹果细细的削起皮来。
　　“她呀，回酒店放行李，晚一些过来。我才不怕她生气呢，你这样问我，好像知道什么一样。”
　　明明她跟白雅在一起说是交往试试的嘛，结果好像这一群人都知道了的感觉，不过好像自己也没有反感被他们这几个人知道，毕竟之前她跟白雅的绯闻都已经快天下只要跟她认识的都知道了吧。
　　所以周文文看着思杨一边削着苹果，倒也没有跟她过不去。而思杨呢，正眼巴巴的看着周文文帮自己削苹果呢，换一个人她不知道削完了会不会给她，但是周文文一定会削给她。而且自己一开始都没有吃的，好不容易有导演来看自己送的果篮吧，还给方馨爱收拾的放在一边的角落里，自己根本够不着。于是她看着周文文在那儿削着苹果皮，好像是看着谁在给她弄仙丹一样的感觉。
　　“你还真别说，白雅追到你那是她前世修来的福，文文你都不知道我妈妈一听到你跟白雅在一起了，还教育我来着。”
　　思杨也只是淡淡的跟自己的老妈有提了一下她现在跟方馨在一起了，而思杨哪里想过自己的老妈是另外有一个意思呢，思小姐是觉得那既然自己的女儿喜欢女人，那周文文也喜欢女人，她又看得惯周文文，那方馨年纪大她家思杨那么多，她就想着周文文能够跟她家思杨交往这是多么好的一件事儿呀。可是这白雅又不知道从哪儿冒出来的感觉，思小姐也只能默认这个事实，于是她这次听到自己的女儿把腿给摔断了，她反而也没有着急着赶过去看自己的女儿。
　　也没有急着把自己的女儿给招回自己的城市，而是安排着思少叫周文文过去。可是她万万不会想到自己的女儿这喜欢的那位方小姐也不是一般的货色呀。
　　“她教育你要对方小姐好一些吗？”
　　“你怎么知道？”
　　那还用着说，思小姐那种大家闺秀就算有什么她也不会直接说出来的。而思小姐究竟厉害之处在哪里，现在周文文倒是也不好说，毕竟她不了解那么厉害的思小姐，她只是觉得思小姐会跟她所认识的某一个人一样那样去处理事。
　　“我聪明呀。”
　　“难道呀，你跟白雅在一起后，居然现在变聪明了。给我苹果。”
　　方馨还不回来，思杨真是觉得自己饿坏了。
　　“着什么急呀，还没洗呢。我说你怎么饿成这样，不是方馨一直在你这儿吗？看她那护你的样子，怎么会饿着你？”
　　说这话完全是在冲着思杨说的，门外的方馨也在说周文文说得对，她知道周文文从来没有坏心眼的。而听到她们提到了自己，于是方馨索性在那儿不准备进去了，饭凉了么，反正房间里自己有带保温盒，可以放微波炉的那种，而且这病房也有微波炉就是怕病人饿着，而且就算没有微波炉，估计方馨之前也会弄上来的。那么一会儿在微波炉打热就行了。吃一顿两顿热一热的饭菜也没事，再说他们以前拍戏的时候，还老是吃凉的呢，还是后来她火了后，开始不跑龙套了，才会有特殊的照顾。
　　可那也只是盒饭，有时候为了拍戏，还真吃了不少凉透了的饭菜。
　　所以方馨打定了主意也就站在那儿也不进去，也不离开，就站在那儿听着她们两说话。而且屋里面两个人也没有避讳什么似的，说话还声音正常分贝，所有的人都听得见吧。
　　“她呀，我这不心疼她么，她其实还真的给我做了一次汤，你看那碗，还没来得及洗呢。不过呀，我其实也心疼她，你说那酒店的器材虽然都是上等的，比外面的一些房子里面的都要好，但是呀我看她的手都有点儿肿了，我真的很心疼呀，还好没有伤着也没有什么口子什么的，不然我这罪过就大了，对了，文文，你可以回头给我弄点汤来吗？我喜欢你做的排骨汤。”
　　真是一个苹果还堵不住思杨的嘴巴。
　　她去水池那儿洗了洗，顺便把水洒干净，然后递给思杨。
　　“快点堵住你的嘴吧，回头我给你做点吃的来，估计这医院的饭菜不合适你吃。你这才吃一天医院的饭呢，你就这么嫌弃，你还要住至少一两个月的呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多评论会有好处的，有意见请提~，多戳~


第77章亲吻~
　　“那你是不知道呀,早知道我应该不只光看长得好看呀，还得要实惠呀，你说方馨那小小的样子,她那小胳膊小腿儿的,我真舍不得嘛。可是吧,谁叫我喜欢上了呢,而且我还跟她一起都爱上了。唉,你说我这矛盾不？”
　　啃着苹果,看着周文文帮她洗着那只碗，而方馨在外面侧着脸看着她帮自己洗着碗。然后她根本没有想到周文文会一点都不嫌弃的帮她洗着脏碗，突然觉得白雅好幸福呀。而且思杨还真是的，从来都没有见到思杨之前有想自己做点儿什么的。
　　真不知道思杨会不会做饭。
　　“矛盾,挺矛盾的。我真不知道你啊,还会为了一个女人守住心才真是意外其实。不过我觉得吧，你跟方馨两挺好的,毕竟你们现在都是同一个位置,虽然你也没有那么厉害。但是总比我跟白雅两好吧。”
　　再怎么说周文文是比较自负的样子的，她平时都不知道自己有这毛病，但是她一边洗干净手，一边擦着手。才发现自己其实是一个挺自负的人。
　　“你跟白雅挺好的，你瞅瞅白雅对你也挺不错的，公司一开始立马跟我提拉你过去，生怕我小舅欺负你了。”
　　说起这事，思杨也挺佩服周文文的，没有想到白雅再怎么说都平时不可能会看上周文文这类人的吧,可是也奇怪了，她就看上了周文文。而且还替她打算起来了,要说周文文虽然自己个不是那种会想着依靠人的，但是有人让她去依靠，她也会很享受的不是。
　　“对了对了，听说你跟白雅都住一起去了，你没被她那啥吧？”
　　“被她那啥了？？？”
　　周文文重新坐白雅旁边，她不知道思杨在说什么，但是她还是猜出个大半来，可是没有想到思杨居然会问自己这个。
　　周文文瞪大眼睛看着思杨，她心里却在想着这么久了，怎么方馨还不回来呢。
　　“你过来。”
　　招招手，然后等周文文在自己的身边的时候，思杨就凑上去悄悄说了一句话，然后思杨的话刚说完，周文文就直接瞪了她一眼，狠狠的。然后就准备往外走。
　　“你自己在这儿折腾吧，一个苹果应该也够你吃的了。我去看看方姐怎么还没上来。”
　　真是的，她真不明白思杨是在讲些什么东西。她又整天是在想什么。
　　“刚才我去医生那儿了，思杨不是有些高烧嘛，饭回来了，我给你热热。”
　　正在这时候，方馨不停不快的走进去。
　　顺便把饭弄着去热了。周文文才对她们两说，“我去看一下白雅什么时间到，然后再看看这外面有什么，你们好好吃饭吧。”
　　冲她们两笑笑，然后周文文就出去了。
　　思杨正想叫住周文文，却不曾想人家根本不给她这个机会，而且方馨好像也没有想要叫周文文留下的感觉。
　　方馨把饭打上，然后顺便把思杨吃完的苹果核接过来丢到垃圾桶里面，再拎了一个湿毛巾丢给思杨。她刚才肯定跟周文文说什么不纯洁的话了，要不然周文文怎么扭头就走掉了？
　　“你说你，跟人家小姑娘乱讲什么了？害她脸都红了。”
　　“我哪里有讲什么。”
　　看着方馨把已经热好的饭送到自己面前来的时候，她突然发现那句话真的是没有说错，有奶便是娘呀……
　　好像想到了什么不该想的事，想到这儿，思杨又往人家方馨那胸前瞅了瞅，好像最近看起来略有规模了，思杨其实还是蛮喜欢逗女孩子的，不然的话她也不会今天对周文文说那样的话，但是没有想到周文文居然害羞了。
　　可是方馨呢，好像真遇上那种事才会害羞吧，平时你跟她讲什么，她也是敢跟自己讲的那种主。想到这儿，思杨直接张大了嘴巴，并没有接过饭的意思。
　　“啊~”
　　“我说你这人，怎么老是做这种得寸进尺的事呢？”
　　虽然是这么说着吧，但是方馨还是把一勺饭带了块肉送到了思杨的嘴巴里面去。真是能吃呀，自己去食堂的时候，她刚吃了一串葡萄，刚才又啃了一个苹果，现在这么大一口饭也直接吃在嘴里，怎么看起来思杨身上也没有几块肉的感觉呀。而且感觉得到自己在之前有空侵犯思杨的时候，总觉得思杨其实就是中看不中用的那种主，架子有了，就是没有肉。抱着睡觉还会觉得让人不舒服的感觉。
　　想到这儿，方馨直接把饭再递过去了，想着再怎么说也要把这家伙给喂肥一点儿。
　　周文文刚下楼，红着小脸蛋儿站在大厅门口的时候。风尘仆仆的白雅就迎面进来了，她看到周文文好像站在大厅门口等着自己的样子，还像等好久的感觉，但是她小脸儿怎么红红的呢？
　　直接走到周文文最近的距离后，白雅伸手探了一下周文文的额头。
　　“你跟这等我？还没找到病房？”
　　也不烫呀，但是脸怎么红得这么厉害。
　　“找到了，我看她们两个好像不想被打扰，所以就来等你了。”
　　其实是别的原因，周文文虽然不是什么特别纯洁的女子了，但是她也绝对不是一个多YD的人，而这样的感觉正好是白雅所不熟悉的。她只当是周文文是在生病中了。可是还好她不烫，万一烫起来，反正这也是医院嘛，应该没有事才是。
　　人家有一种说法是就地正法，而周文文这状态是告诉白雅了，回头弄不好就地治疗好了。
　　听到周文文是来等自己的，白雅还是心里一暖，想着自己再怎么说也有人来挂记了。而且这个人还是自己喜欢的人，这多么的重要呀？
　　这人吧最怕的就是感动了，一感动就会做一些比较反常的事来。就像现在这样，白雅居然在光天化日之下，众目睽睽之下，毕竟这家医院也挺有名的，虽然只是三等医院，但再怎么说在这儿也算是有名的了，这住院楼的大厅里面人来人往的也不少。可是白雅居然站在这儿靠近周文文，吻住了她。
　　一时间嘴唇的柔软度，加上白雅刚刚应该吃了一个口香糖的缘故，那种薄荷的味道伴随着两个人的亲密动作，一时间竟让周文文失去了思考，暂停了任何的行动能力。能做的就是顺从……
　　不少人都看她们两，而有一些认出白雅来的，马上看出来这不是报道上那两个吗？
　　可是这儿毕竟是医院，倒是没有那些个记者骚扰她们，众人看看也就各自忙各自的去了……
　　可是不一会儿，思杨跟方馨就听到走廊上的护士们在讨论着楼下有热闹看。而思杨病房的门正好没有关上，所以她们大概听明白了怎么一回事。


第78章偶不是小孩子~
　　“你说说,你现在跟白雅关系怎么样？”
　　傍晚的时候，白雅选择留在医院晚些回去。而她让方馨跟周文文先回酒店，如果方馨晚上没事就去换她,毕竟白雅还有工作要忙,她也总不能在医院打扰思杨休息。而方馨也正好想要回去换身衣服,所以就叫司机接她跟周文文先回去了。
　　已经换好衣服的方馨走出房间的时候,周文文正拿着一份报纸坐在客厅里看。她侧着面对着窗外,这时候方馨的话引起她的注意。
　　她才抬起头来看方馨,看到方馨已经换好一身香奈儿的时候，她就突然间觉得方馨确实才是可以压得住思杨的那一个。想想以前，思杨身边的哪一个女人不是只顾着思杨，从来都没有关心过周文文的存在,好像自己从来都是透明的存在,毕竟是思杨最好的朋友，可是方馨居然是在面面俱到,而她也明白方馨关心自己,多半也是冲着白雅。
　　但是不管怎么样来讲，周文文都很感动，人家有名有姓的人，哪总能把自己这种小百姓看起来呢。
　　“我们关系还行，比我预料中的要好。”
　　是这样吧，她原以为跟白雅相处会有各种隔阂的，毕竟白雅也大她好些了，而且两个人的生活环境毕竟也从来都是不一样的，关于这一点周文文能够明白自己能和白雅走到现在这一步,真的是很不容易了。
　　于是，她也只有实话实说。
　　“其实呀,小雅是我最心疼的人，你不要误会哟。”
　　听到方馨这样讲，周文文连忙摇头，她确实知道方馨跟白雅的关系没有别人想的那么复杂。
　　“我不会乱以为的。”
　　合上报纸，周文文没有再看报纸了，但是她还是把手里的报纸没有放下去，因为她觉得自己没事也应该不只看手机，多看看实质上的东西，这也有利于她知道一些最好的东西，而不是每一次都去看别的网友说什么，然后自己就突然没有主见了。
　　现在网络是很快，快得让人觉得好像所有的东西都要从网络上一搜就有了。可是这样便捷的时候，周文文反而觉得自己的知识面越容易丢失了。
　　就好像以前她直接看方馨他们的绯闻，现在呢，她却知道直接关心这些朋友就好了。这也是最快的方式，以前周文文就知道有些人有些事可能不是那么奇怪，你自己去看了，却想了，反而可能就不一样了。真正接触起来倒也是另外一回事。
　　“那就好，文文你知道吗？小雅其实出道的时候很不容易，她一开始带的艺人就不红不紫的，公司曾一度要收回她经纪人的身份，让她继续做助理。”
　　很惊讶原来经纪人也不是那么好混的，周文文一直看到的白雅是很牛逼的样子，哪曾想过她还会有跟自己一样工作的时候并且混得不是很好的样子。
　　“后来呢，她是捧了一个还行的艺人，但是没有想到那个艺人半年自己红了就开始找下家了。为这白雅还吃了官司，虽然不管她的事，但是多少她也自己心软受到了陷害，所以当我认识她的时候，其实是她这件事了。我当时无意间发现其实她自己也可以当艺人，所以我就帮她跟节目组提议让她一起参加节目，这样她跟我莫名的成了话题人物。所以后来她就慢慢的开始很好的工作了，也就是你们现在看到的那样。很多事她其实不会再跟别人讲了，不过这一段事情我是知道的。”
　　听到方馨讲的这些，周文文才发现自己原来真的还不够了解白雅，而她一定也是一个不爱讲很多话的人，对于周文文这样的人来说，跟白雅在一起的话，了解她的过去，真的很不容易。一个原因就是白雅那个人，从来不会把自己过得不好的地方说出来，让自己担心，让自己分担。
　　想到这里，周文文好想紧紧的去抱着白雅，不让她再受一点点的痛苦。
　　最怕的便是人的背叛，虽然方馨没有讲明是哪一个艺人，但是周文文也能体会得到白雅肯定一直很信任那个人，不然怎么会自己受了委屈也不反抗呢？白雅再怎么说也是一个重情谊的人。
　　心疼自己的白雅，这是周文文现在脑海里冒出来的思想。
　　不知不觉中，原来自己已经把白雅当作自己的私有物了。
　　“希望你们能够过比我们还要好，而且也希望你对白雅可以做到不离不放弃。以前不管你们是怎样的人，未来都要更加勇敢的去面对。”
　　这些也是方馨最心底的话，她也是打算很坚强的跟思杨走到头就好了。再怎么说她同意思杨跟自己好，也不全是思杨一个人的事，既然两个人准备在一起那就一定要好好的努力到老才是。
　　“我知道，方姐。我会的。”
　　说这话的时候，周文文得到了方馨的抚摸，她不向得看着方馨。方馨的目光中充满了母性的光辉~汗！
　　周文文心想怎么自己还招起了方馨想要当母亲的一面呢？
　　“文文是一个好孩子。”
　　揉了揉周文文的小脸，心里想自己怎么以前没有发现这周文文可爱的一面呢，现在看来她真的蛮可爱的。可是这样的周文文却已经是白雅的了。
　　“我比你可小了不多少呢，方姐。”
　　明明她更没有比思杨小很多，而且她在方馨这儿也算不上是一个孩子吧？
　　“可是我工作赚钱的时候，你还在玩儿泥巴呢。”
　　汗！！！
　　好吧，确实是这样，周文文好像被猜透了一样，但是她对于方馨说的好好跟白雅过下去，她十分认同，她也打算那个什么试用期的说法叫它见鬼去吧。毕竟她也真的在意着白雅呀。
　　“可是哟~我还是觉得我没有很小啦。不要老把我当小孩子。”
　　周文文突然觉得刚才方馨一直拉自己离开医院，美其名的是她可以让白雅照顾就好了，她可以休息一下。顺便陪一下方馨，但是万万没有想到她居然会被拉到这儿来跟她讨论上什么孩子不孩子的问题了。


第79章给点福利
　　“你怎么跟来了？”在周文文又跟方馨回到了医院,白雅大概是心疼她吧，所以她直接就跟周文文说了。周文文则表示无所谓。而白雅却无视病房里的两个人，直接把周文文的手揽在自己的手心里,周文文的手因为刚刚从口袋里拿出来,还挺柔软暖烘烘的。这让白雅很是喜欢,几乎都不想放下去了。
　　“我一个人在酒店里面,也没有人说话,我就跟来了呗。”
　　周文文也不知道是不是听到方馨对自己讲过的事,所以她之前对白雅要说有什么隔阂的话，那现在可是一点都没有了。
　　白雅伸上手去把周文文的头发顺了顺，顺到她耳朵后面去。
　　充满爱溺的口气说，“既然来了,等一下我带你吃好吃的。”
　　白雅好像整天就知道吃,躺在床上的思杨不乐意了。“我说你们两，不要这么秀恩爱好不,我可什么也吃不了呀。”
　　是呀,她伤口好多东西也不让吃，再说她有时候想偷偷吃点吧，可是自己又下不了床。再说方馨可是严格把关着，她根本没有机会吃到，也不知道这破腿什么时候才能好。
　　“还真是，我也饿了，我跟你们一起出去吃点吧。不然明天早上不知道还能吃到什么，小病号，你给我乖乖待着,等我吃完饭回来陪你好不好？”
　　方馨虽然是有心想要跟着两个人出去吃一点儿好吃的，但是这病床上的人吧,自己又放心不下，毕竟思杨还是比自己小那么一些，而她又受伤的情况下。多少内心是容易受到脆弱的。
　　一边说着，一边摸了一下思杨的小脸，看起来好像还挺干净的。她这样做的动作其实是在掩饰自己的内心，她明明是想亲一下思杨的。
　　思杨有点不开心了，她媳妇都要跟人出去吃好吃的，也不管自己了。还能开心嘛？
　　“我们先下楼等你吧。”
　　说着白雅就拉着周文文的小手下楼去了，她其实不是很想被方馨打扰她们两个的独处时间，因为她跟周文文在没有过来的时候，其实两个人见面的时间很少，都是下班回家吃点东西，说话的时间并没有太多，更不要说做点什么亲密的事了。
　　但是只要方馨开口了，她们好像就没有反驳的机会。因为方馨气场太强了，再说接下来方馨跟周文文还会有合作，白雅总不能在这些种种关系上，得罪方馨才是。
　　周文文顺从的跟着白雅出门了，而两人刚出门的时候，白雅则顺手把门拉上了。
　　周文文本来还想问你拉着自己下楼，然后又把门关上干嘛。不是等方馨一起走吗？
　　但是想了一下，好像因为思杨受伤了，自己还真得照顾她点儿~
　　“亲爱的，你能不能乖乖的等我呀？”
　　看到两个人走了，方馨才想着安抚好自己的小情人，才好下楼跟她们去吃好吃的嘛。
　　“可是我好可怜哟，小馨馨，你知道我好多东西都吃不了。”
　　拖着方馨的手让她在自己旁边坐下来，她反正知道方馨就算今天多待一会儿那两个人也会等她家的方馨的。而再怎么说人家方馨明天去拍戏一天都不会来看自己了，还不知道方馨啥时候能回得来呢。所以能多腻歪一会儿是一会儿。
　　“所以呢？”
　　难道自己要违背自己的良心，给这可怜巴巴的小人儿带些她不能吃的东西回来吗？那是万万不能的，因为她是一个非常有原则的人。
　　“那你要给我一点儿福利。”
　　思杨耍赖打混的本事现在展现得无疑，她哪里知道方馨是想跟着两个人出去吃点，而不是买过来吃，反正她上戏的时候也只是在吃盒饭，早烦了。
　　揉着方馨的小手，思杨真的发现自己的手比方馨的大多了。而且方馨怎么看都要小巧一些，甚至思杨在想自己每一天都被迫吃这吃那的，虽然味道不怎么样，但是那些东西是十足的营养品呀，早晚自己得胖死了吧。思杨想自己还真的要快点下地，可以去吃好吃的。
　　“小屁孩子，你要什么福利？”
　　虽然话是这样说，但是方馨已经做出了行动，那就是直接印上思杨的唇。
　　其实她们亲吻并不是一两次的事了，只是方馨主动吧，还是挺少的。
　　思杨以为方馨更着急去吃饭，她也不放心让方馨一个人出去吃东西，而且白雅跟周文文肯定会保护好她的。她被方馨封住自己嘴巴的时候，她就已经呆住了。还是脑海空白了一下。
　　好像是短片了，方馨的嘴唇很柔软，如果有一种什么可以说明此时思杨的心情的话，那就是突然从地狱升了天堂的感觉。
　　“这样可以吗？”
　　思杨其实脸已经红得像只苹果一样了。她只能很弱弱的一在一边点头~
　　方馨绝对是一个强攻来的，对此，思杨觉得自己是没有异议的了。
　　“你快点去吃完好来陪我。”
　　“好，你乖乖的呀。”
　　方馨不知道怎么才能安抚好思杨，但是她现在就只能用哄小孩子的口气对她说话了，毕竟她也没有带小孩子的经历，不过她演戏的时候，也还是有为了跟小演员一起培养感情，所以倒是有一点儿经验。不过这位小朋友好像年纪稍微大了一些吧。
　　“嗯，好我乖乖的~”
　　能说不乖吗？再把自己吻得呼吸都快不能呼吸了……


第80章这是出来活动了
　　“你们昨天吃的什么呢？”
　　第二天上午的时候,周文文正帮思杨拿着她之前买好的早餐，白雅留在酒店里面工作，方馨也是一早就在已经洗漱好的状态跟她们打了招呼就离开了。而周文文一个人就开始负责照顾思杨。
　　吃的什么？周文文看着自己从医院食堂打上来的两碗粥。明明这家医院的食物也挺好的呀,看这粥熬得多好,比思杨熬的都要好吧。
　　“你什么时候开始关心起吃的什么来了？”明明思杨也不是吃货来的呀,周文文把一只碗递给思杨,“我可没有方姐那么好的耐心,不会喂你吃哦。”
　　“你居然嘲笑我？”
　　思杨愤愤的接着那碗粥,拿着勺子在里面使劲挖了一大勺塞自己的嘴里。
　　“谁敢嘲笑你，我是说事情，你看我都没有笑，你这么大一口的吃,这一碗粥都给吃了一半去了,要不要我再去给你买一碗？”
　　思杨以前从来都是吃到七分饱，现在怎么跟坐月子似的什么都往那张嘴里塞,而且好像她现在最讨厌别人跟她说吃什么了。周文文在万幸还好,自己家的白雅好像没这么麻烦。她突然想知道现在的白雅在酒店里干什么，会不会工作得无聊呢？
　　工作怎么会无聊？
　　“够了，你也快点吃吧。真是的，天天都这样待着，床也下不了，太麻烦了。”
　　连她上厕所都是在床上解决的，这真的很尴尬呀，她其实有点拒绝吃粥。但是医生让她最近多吃点好消化的东西，这不,之前方馨就是给她开的餐单就是早中晚至少有两顿吃粥，还有一餐吃点稍微干的,但是也得喝一杯牛奶。谁来救救她呀。
　　“你呀，也别烦了，赶紧修养一下就开始去锻炼，争取早一些能跟以前一样。”
　　照顾病人，周文文其实一点的经验都没有，她根本不知道自己会不会照顾好思杨，但是她们都一致要求自己来了，那就勉为其难的照顾一下吧。
　　周文文也端起自己的那一份吃着。
　　“我现在才待几天，我就烦得要命。要不文文你一会儿给我拐杖，我们一起去花园里走走吧。”
　　“那不行，你要站不稳了，我根本扶不住你，你以前又没有用拐杖的经历。”
　　马上，几乎是同一时间周文文就拒绝了思杨的意见。她坚决不同意思杨去冒险，如果已经有一个月了，周文文倒是会同意她这样，就算她到时候不提议这个，周文文一定会首先要求的。因为多锻炼才比较好。
　　“唉……”
　　又埋头吃着自己的粥，被拒绝了，除了郁闷还能有什么？
　　思杨没有想到周文文偶尔拒绝起人来了，还挺像那么回事的。她根本不敢反驳，像方馨吧，自己就算被她拒绝了，自己还能撒娇吧。可是，周文文根本不会吃自己的那一套才是。
　　“快点吃吧。”
　　周文文没有一点心软的意思，她这是为了思杨好，她突然觉得方馨在照顾思杨的时候，不知道有没有这么严格要求。
　　就这么吃过早饭后，思杨在床上玩游戏，周文文在窗边晒着太阳看文件，等到中午的时候，周文文又去给自己跟思杨一人买了一份粥，她也没有法子，只能陪着思杨一起吃粥。不过她有买两个小面包，柔软的面包加上她洗了一些水果做了一个沙拉，而此时的思杨已经觉得周文文来照顾自己太过分了，这简直是让她在吃草嘛。
　　吃完饭的时候，周文文在思杨还在吃东西的时候，她就出去了。
　　不一会儿，思杨还在纳闷周文文去干嘛了的时候，就听到她兴冲冲的跑进来。
　　“我可以带你出去玩了。”
　　还在奇怪的时候，周文文又跑出去，从门边推进一个轮椅。
　　“轮椅？”
　　这是要干嘛，意思太明显了。
　　“走吧，我带你去吹吹风，你看这还是一个车呢。”
　　思杨只想说自己其实是拒绝的，她又不是残疾人干嘛给她弄一轮椅来。不过看了一下周文文的那小胳膊小腿儿，她还是选择坐轮椅吧，万一自己硬要拄拐杖，出得去，不见得回得来呀。
　　再说轮椅就不一样了，大不了叫周文文推自己就行了。
　　“你上哪弄的？”
　　“我去借的呀。这医院的可以租借的，所以你去物理锻炼不了之前就坐这个。”
　　拍了拍轮椅，示意思杨上这个轮椅来，思杨倒也没有再跟周文文墨迹。搭着周文文的肩膀，她就被周文文扶到了轮椅上，周文文见她上来了连忙又给思杨穿上鞋子。
　　“你给我穿鞋子干嘛，我又不走路？”
　　“穿上点，比只穿袜子强。”
　　再说这样穿上了，那别人不是不会注意到她腿有问题嘛，虽然是推一下轮椅，但是别人还是会觉得她至少穿得人模人样的么。
　　“好吧。”
　　倒再也没有拒绝了。只是她现在充满好的心情要去看看外面。
　　白雅总算忍不住放下手里的工作，叫了出租车就往医院赶去。
　　刚进院门的时候，白雅就看到不远处思杨坐在轮椅上，周文文推着呢。
　　思杨坐着轮椅？
　　白雅也没有走近她们，只见思杨一面跟路过的小护士搭讪，一边无视身后的周文文。看着她们那和谐的样子，白雅突然腹黑起来了。
　　于是走得近了一些，掏出来自己的手机举着，按下视频拍了大概一分钟的样子，也就是思杨跟小护士搭讪的时候被白雅拍了下来。她惟恐天下不乱的样子把这视频传给了方馨，然后才往两个人走去。
　　“怎么坐上轮椅了？”
　　正好遇到那个小护士跟思杨打完招呼走掉的时候，白雅一脸微笑的走近她们两人的时候，周文文怎么都觉得今天的白雅有些怪怪的。
　　“你家文文想的主意呗。”
　　思杨反而沉静在她刚刚遇到的小护士勾搭的兴奋中，因为刚刚的小护士看到她是思杨后一直鼓励她要好好把腿治好了，好去拍剩下的戏，不要让那个角色给人抢走了。
　　因为被鼓励，思杨就特别得瑟又特别开心，她其实不是很明白白雅为何看到自己坐轮椅那么高兴。她应该不是嘲笑自己来的吧？
　　“我家文文真聪明。”
　　心里想自己还好被方馨叫过来了，不然的话周文文要过来照顾思杨这么久，还不知道自己会思念成什么样子呢。
　　“你们两个真不害臊。”
　　“有什么好害臊的，有本事你也叫你家方馨跟你秀呀。”
　　周文文此时脸莫名的红成了一片，她才没有那勇气跟她们闲扯。但是白雅却好像是在得瑟，而她就是在气思杨。
　　“明明知道我家方馨还在拍戏，根本没有时间来找自己，你还气我。”
　　好吧，好吧，思杨算是看出来了，她借人家的周文文来照顾自己，这白雅是拐着弯气自己吧。明明就是她不高兴周文文跟自己这忙前忙后的照顾着嘛。
　　“我还真没有气你。我只是高兴你都能出来活动了嘛。”
　　真是太可气了，周文文在自己这儿，思杨也没有法子跟她们两掐。因为周文文在的话，自己说什么还是要顾及着周文文，毕竟周文文是自己的好朋友嘛。
　　“你这更是在挤兑我呀，等我好了我再跟你扯。文文我想要回去了。”
　　“那我们回去，我说你跟我们去呀，还是先去帮忙买吃的？”
　　周文文跟白雅说话倒没有什么客气的。
　　“我跟你送她上去后，再一起去买吃的吧。”
　　白雅才不想周文文跟思杨多在一起，那样她很烦的。想想，没来由的就会生气。


第81章迷之笑容
　　“文文,辛苦吗？”
　　跟周文文一起走向食堂的时候，白雅发现周文文精神还算好，但是照顾人,应该要比她工作累多了吧。因为现在的周文文都可以处理好她自己的工作了,但是照顾病人,思杨那么大一个家伙,还要照顾她各种,想想都是很辛苦的。
　　“还好啦。”
　　其实真的不辛苦,只是跟着白雅去食堂的路上周文文才有觉得辛苦跟累的感觉，因为我们不能好好去食堂打个饭么，你跟我手拉手是怎样？
　　周文文简直在这短短的路上走得觉得自己快被累死了，几分钟的路程总让周文文有一种要走一辈子的节奏呀。再说了,这个家伙可不可以不要这么粘人,一直拉着自己的手是怎样，自己还要估计一下周围那些人的眼神吧,但是白雅好像并不在意,还继续跟周文文甜甜蜜蜜着。
　　“不要太辛苦，如果太辛苦，我们就回去，然后让方馨自己给思杨找一个特护不就完事了。把你累着了，我会心疼。”
　　天呐，两个大写的惊讶。
　　周文文只能这么想着惊讶，除了惊讶再也不会有别的事儿了。
　　白雅居然拉着自己的手，在跟自己讲情话，而且她才来照顾思杨一天而已,这还没到晚上呢。再说晚上的时候，人家方馨都在那儿休息了,应该自己也可以吧。可是周文文绝对不会知道方馨是怎么在人家病房休息的。
　　“你能不能不要这么肉麻？”
　　周文文都已经在求饶了，而白雅好像并不买周文文的账。她还拉着周文文的小手，无视了周围的人，继续肉麻着。
　　“我哪有肉麻呀，文文你要知道我们能有今天不容易，万一你受了累，我真的好舍不得呀。我想要一个健康的你，知道吗？你的小身板也不强大，那么累，你想一下思杨那身板，你扶她都够累了吧。”
　　还就是心疼周文文呀，白雅倒也没有掩饰，她也觉得没有什么好掩饰的。
　　“没有你想的那么夸张，你一直都在跟我问我的事，你为什么都不说说你，工作还好吗？”
　　好吧，好像经过刚才白雅一直在追问自己的事了后，她开始有一些习惯了这样的白雅了。
　　“我工作，你还用担心呀，放一万个心，以后你就是老板娘了。”
　　“为什么要等以后？”
　　这不直接说你是老板娘，怕你不接受么，白雅想，但是话一说出来，却被周文文抓住了这个话柄，一直问她。
　　“那……”
　　“以后就以后吧。”
　　这一回倒是没有想要再去甩开白雅的手了，而是拖着她的手往那边走去，她觉得再跟白雅扯下去，肚子饿了还是个大事。而她在往前走一步的时候，不知道为何，她嘴边挂起了笑容。
　　“我说你呀，白雅，我在说你。”
　　回到病房里面后，白雅就被思杨一直不停的叨叨，直到引起了周文文的注意，她直接把手里的饭放到思杨的面前去。
　　“你不要一直说她了，她又没有惹你。”
　　“你可千万不要认为她很简单，她刚刚跟方馨说了什么，你自己问她。”
　　周文文疑惑的看向白雅，但是她却依旧笑嘻嘻的看着她们两，然后拿着自己的饭，她发现其实这家医院的食物除了清淡了一些，总的来说还真的不错的。“文文你要相信我，我不是那种人。”
　　好吧，周文文其实还是选择相信白雅，毕竟再怎么说，她才是自己在恋爱的那个人，而思杨不是。
　　“我跟方馨说了什么？”
　　当然白雅是知道自己对方馨说了什么，但是很遗憾，她无法直接在周文文面前承认这一切，因为她不知道周文文如果在知道自己去恶搞了思杨的话，她会不会不开心呢？毕竟周文文跟思杨还是好朋友来的。这一点她怎么开始的时候，她居然没有想到这一件事呢？
　　好吧，好吧，没有想到白雅装傻的功夫还真有一套。
　　刚刚她们下去的时候，方馨就给自己打电话来吼自己，怎么跟小护士聊上了？
　　“你没跟她说什么，她怎么会那么生气。”
　　后来自己想再解释，可是方馨都已经把电话挂断了，也没有说她有没有事要忙什么的，但是现在居然在白雅这儿也得不到好的答案了，平时感觉白雅至少会告诉自己真实的事情。可是这一次她并没有，这让她很烦。
　　她瞪着白雅，如果她现在能下床的话，估计她一定会冲上前去，抓住白雅揍她一顿。
　　“你又没有做什么坏事，她怎么会生气？”
　　承认自己做了坏事，那才有鬼呢，女人面前死也不要承认自己有做错过事，就算你真的做过。但是只要是有些，还真的是不要告诉她比较好，其实偶尔可能很小的一个事，她会当直，并且自己把这些与那些弄着成为一团，乱七八糟的。
　　白雅歪着说的道理，好像也是这么回事，但是周文文在一边有些弄不明白她们两个到底在为什么掐起来了。
　　“你们两个别斗嘴了，你们是不是嫌太清静了？”
　　真是佩服两个大人像小孩子在那儿斗嘴巴，周文文也不理她们两个，想着她们两个继续的吵着吧。自己端了饭菜去吃饭。
　　“你给我记得，白雅，我也会抓住你的小把柄的。”
　　虽然方馨没有告诉自己是白雅去做的这样的事，但是她还是猜到有百分之90的可能性是白雅干的，不然还有谁在她们这儿呢，再说那时候正好周文文推着自己，自己跟护士聊天，但是正好之后白雅就出现了。
　　白雅到底也没有跟她继续坚持下去，还是大大方方的承认了。
　　“吃东西吧，她应该是在忙，不会生气太久的了。”


第82章被修理~
　　坐在保姆车上的方馨一直黑着一张脸,她真的不大清楚为什么白雅会突然变得那么腹黑起来了，但是她此时还是很生气，在拍戏的时候,她没有办法让她除在感情外面。在那一刻里面,她只能安安静静的跟着大家一起拍戏,不拖大家的进度,而她正好算起来是第二天才有休息,因为第二天是雨天,要拍户外的戏则要到后天。于是她明明第二天才能过去的，但是拍完戏，连饭都来不及吃晚饭了，就赶紧跑过去了。
　　其实她并不是特生气思杨跟小护士讲话的事情,毕竟她再生气也清楚那是什么状况,而且思杨跟自己一样现在是公众人物。而且思杨再怎么看，也不像是周文文那么安安静静的小孩子才是。
　　可是越是自己在这儿瞎琢磨,越觉得不是滋味,总有各种的情绪跟心情在方馨身上发生，她突然间发现自己是那么想要见到她们几个，到底发生了什么事情。而她生气的同时，却更担心在病床上的思杨，她突然间收到方馨传来的信息的后，她其实是不想知道思杨没有被照顾好的情况发生才是。
　　她突然间有那么一刻是很怕思杨没有被照顾好，自己以前从来没有这么对一个人上心的感觉，她从来都没有想到过自己也有一天会那么顾及另一个人的存在，也从来没有想过自己有一天也会这样在意一个人,而那个人，还是思杨,而这时候的方馨也突然在万幸那个人是思杨，因为她总有一种感觉就是，自己喜欢的人也喜欢自己，那么才是这个世上最幸运的事，虽然以前很多人喜欢她，但是她从来不喜欢那些人，其实算起来，也是有男有女。
　　偶尔呢，像她跟白雅两个人，明明两个人都有感觉，只是那种感觉，更好的是去做朋友才是。
　　而不是像她跟思杨两个看对眼了，就会有一个人想着来告白，相反她跟白雅曾经从来没有谁想要对对方来表白，况且白雅跟周文文现在那么好，也是自己当初没有乱来才是，虽然一开始自己确实有乱点鸳鸯谱的感觉，可是事实证明自己也没有错吧。
　　越是觉得想早一点见到她们几个，却觉得时间过得越慢。一直到方馨一直看着手机上的时间，她都快觉得手机上的电还坚持不到她到的时候，车在医院门停下来了。
　　司机也不多问，因为方馨是一开始就安排好的行程。司机一般按时间跟她提前一下打一个电话确认就好了，方馨保姆车的司机也从来不多问，这一点方馨很喜欢这个司机，所以她能够有自己安静的时间。
　　司机帮她拉开车门后，方馨就踩着小碎步，快步的从正门进去了，这里都是住院的人，基本上这个点来来回回的人都没有几个了。
　　方馨走进去后，还是因为她打扮时髦也引起了几个人的瞩目，不过方馨都一下也没有停自己的脚步，直接往思杨的病房走去。
　　“哎哟，哎哟，女王大人，请你手下留情，我这还是个病人呀！”
　　当思杨被方馨揪着耳朵的时候，周文文跟白雅在一旁笑都要笑死了。因为她求饶的样子实在是太萌了。那会儿她还很横的要找白雅麻烦，现在却被方馨揪耳朵，这太狠了。
　　“你还知道叫我女王大人呀？”
　　要知道方馨从来没有在戏里面有演过女王的角色，但是她从来都是现实中霸气外泄的，不然的话现在思杨怎么一下就不经意就把这句话冒了出来呢？
　　被狠狠的拽着耳朵已经都觉得丢死人了，而且方馨还是下狠手呀，也不管旁边两个人一直看着她们笑着呢。这手上的劲也太大了点吧，况且她真的没有做错什么呀，她只是跟人家小姑娘讲了几句话，又没有做什么过分的动作，再说她现在都快成半残疾人了，还能怎么做坏事呀？
　　“我错了，我错了，女王大人，你原谅我吧。好不好？”
　　继续求饶，其实思杨都不知道自己干嘛要道歉，而她这一道歉，直接导致了后来她在方馨包括周文文跟白雅面前的地位。是一落再落呀。
　　当然周文文倒没在意过自己会不会为此受到影响，因为白雅从来没有那么霸道的对待过她。
　　“错在哪里了？”
　　好吧，如果你没有意识到自己哪错了，那你就一定不要直接承认你错了。因为你运气好，她不会再过问，但女人嘛，你如果运气差了呢，她一定会追问到底的，所以你只能在里面看着一万只草泥马飞奔而过吧，而此时的思杨已经觉得自己内心已经种下一片草原，上面正有一只只草泥马飞奔而过呢。
　　“给我说看看，你怎么那么多花花肠子？”
　　“我没有，没有呀。”
　　思杨好像是在向周文文跟白雅两个求救一样，她一直冲她们两个眨巴着眼。
　　“你眼睛不舒服吗？”
　　看到思杨一直冲她们眨眼，一向比较慢半拍的周文文突然问了一句。
　　“我没有，我看是白雅眼睛不舒服，她老看一些不该看的东西。”
　　思杨突然把自己的话题扯到正坐在一旁喝咖啡的白雅身上，她差点把刚喝下去的咖啡给喷出来，什么玩意？
　　“那你是说你跟小护士打情骂俏的事是不该看的东西了？”
　　思杨觉得自己如果有一天一定要问清楚方馨是不是从来都是在帮助着白雅？看她们两个人以前没有一腿，她真的开始怀疑了，而周文文这个大老粗似的女人呀，好像一直没她啥事一样的在那儿待着，也不再擦嘴说话。只是乐呵呵的看着方馨修理着她。
　　这绝对是交友不慎呀！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻烦多评论，多帮抓虫，谢~


第83章说错话了
　　“你对方馨说思杨什么了？”
　　回到酒店后的白雅受到了周文文询问,不过她这种询问就真的只是询问，因为她温温柔柔的在问白雅，而且看那意思也没有想要为难白雅一样。根本不像方馨直接冲到医院的时候,把思杨的耳朵揪着说。
　　“也没有说什么,只是觉得她跟小护士在那儿聊天,想逗逗她跟方馨,我就拍了一个秒拍发给方馨,看来她们的感情很深,不然的话怎么会为这点小事那么纠结。”
　　招了招周文文，周文文走过到沙发旁边的时候，被白雅一把拉住让她坐到自己的大腿上边。
　　“反正你怎么说，怎么都有你的理呗,不过你少参合她们的事吧,她们毕竟也不容易。”
　　人家走到一起不容易，可是我们走到一起容易吗？
　　白雅紧紧的抱着周文文,其实周文文的体格算起来还要比白雅壮一点儿,但是她又从来没有觉得周文文比自己身体要好？
　　“你照顾思杨辛苦吗？”
　　“才一天，就辛苦呀，那方馨都照顾她好几天了，而且方馨天天这么来回折腾也不是办法呀。”
　　周文文果然善良得像是刚入社会的小丫头一样，这一点让白雅其实很意外周文文身上有些东西是她入了这社会这么些年早没有的了。可是周文文还真是不一样。
　　白雅突然觉得抱着周文文，特别有安全感，她很意外的事是这周文文居然会带给自己安全感。而且看周文文那样子，倒像是需要别人给她安全感的样子，但是居然没有想到有一天是周文文先给到自己安全感。
　　大概有些安全感就是跟你待在一起了,就是拥有了全世界了一样。
　　而这时候的周文文好像还沉在给白雅上课的想法之中。
　　“方馨是人家的老婆，她们既然在一起了,就得相互照顾，有个什么事这些是应该的。不过她也是发自内心的，以前的方馨呀，可不是这样的。”
　　白雅有些意外今天的周文文怎么一说起方馨，居然不叫她方姐了，只是叫她名字了。
　　看来，周文文也没有觉得方馨比她大那么多的隔阂感了。
　　“以前的方馨？那她是怎样的？”
　　到是听方馨说不少她的事，感觉到白雅抱着自己的感觉，她觉得这种感觉真的蛮好的，她想就这么依偎在白雅的怀里，一直到很久很久的时候。
　　“她呀。”
　　看怀里的周文文并没有动窝的意思，看样子是准备听下去了，于是白雅讲起了自己眼中的方馨。
　　“我很小的时候就认识她，最开始的时候是跟很多人一样，都是在电视上认识的她，不过因为在那个时间，我其实也不算太小了。所以我特别羡慕她，可以在娱乐圈混了那么多年也没有什么绯闻，而且她演的吧，又总是让人误会的角色。所以我觉得娱乐圈没有那么杂乱，而且我一直想做自己做不了的事情。”
　　白雅慢慢的讲着，又注意着身边的周文文对于自己的事跟方馨扯到一起说，她其实还蛮怕周文文突然生气的。可是看样子吧，周文文并没有太在意，她反正是不知道关于她跟方馨的事，方馨都说好多次了对自己。
　　所以周文文才一点都没有在意这些事，她根本也不是很明白为什么白雅没有选择方馨，而是选择了自己，这一点她其实始终没有明白，这也是她比较悲哀的一点，因为她不好去问。
　　“所以我就在毕业后就去了娱乐圈当艺人助理，从最低层做起。其实对于我来说那时候，就是做到了经纪人就可以了，根本没有想到后来还会去参加节目，自己也成了一个半出道的艺人。其实我在最开始带一个艺人的时候，我就认识了方馨，那时候他们一起拍戏，因为方馨偶尔自己的助理不在，我就有时候帮她带饭，因为那些原因就一点点熟悉了，后来我又发生了一些事情，方馨就帮了我，我们就成了这个圈子里面的好朋友，慢慢的就有了大家眼里那些事情。”
　　其实真的没有谁说的那些，什么人才跟什么人是一个圈子，其实往往她原本跟方馨可能不是一类人，却成了朋友了。就是这么奇怪，这个世界。
　　“那挺好的。你有这样的朋友，而且方馨也有你这样的朋友，而且我跟思杨又是好朋友，我觉得好幸运，所以我们以后要更努力好好的幸福下去才是。”
　　周文文知道自己跟白雅能够这么顺利，一直都是因为她明白那段感情后，她开学会了更多的事就是自己努力去独立，不与任何牵绊，这样两个人也可以更加的容易面对以后的种种。
　　“过几天我爷爷的生日，你要陪我去。”
　　正说着这些事的时候，突然听到白雅说了这么一句话，差点没把周文文吓死。
　　不过周文文也柑橘到自己快被吓个半死了。
　　“你说什么？陪你去哪里？”
　　“日本，你的护照给我一下，我去办好签证，你就跟我一起去东京。”
　　没有想到还要出国参加一个人的生日会，可是为什么老人家会在日本呀。
　　“我家有一半的人都在那边做生意，所以我爸爸妈妈都在那边陪着爷爷，因为爷爷现在是一个人，所以他需要人陪伴，而白子明的父母呢，都在这边，他一个人非要去美国上学的那时候，不过他现在跟思少搅和到一起，看他怎么跟爷爷交代，毕竟他还是个学生呢。”
　　“可是我跟你……”
　　总感觉哪里怕怕的。这才多久呀，就要见父母了，丑媳妇总归是要见父母的吧，但是心里总是觉得怎么那么怪怪的呢。
　　“放心吧，我会处理好的。我父母的观念没有那么陈旧，以前他们还笑话我，让我赶紧带方馨回去呢。”
　　好像感觉说错了什么一样。


第84章你们互推了？
　　“你跟文文怎么了？”
　　虽然经过方馨把自己修理一顿后,思杨比较有些气白雅，但是她也只是那么一时间生气了，而这时候,她正看着周文文不怎么搭理白雅,这可是一个奇怪的事呀。因为周文文对人也不会这么冷淡,当然你不会见到她对你多热情,但是也绝对不会是这样冷冷淡淡的样子吧,可是现在的周文文对白雅就是那么淡淡然的模样。
　　这让思杨觉得很奇怪,于是她忍不住自己的好奇心去问白雅了，可是白雅似乎一点都没有想要跟思杨谈下去的心思，也许在她的心里面她还在想着思杨那要揍自己的模样吧。
　　于是白雅就盯了一下思杨，她并没有说什么。她又看着一边的周文文在那儿忙忙碌碌,并不搭理她们两个,现在的白雅就各种后悔呀，她根本无法去跟两个人说什么,她其实好后悔自己把周文文带过来,要知道她明明是在抓思杨的小辫子但是现在反而变成了自己的事了。
　　所以她今天连工作都没有带，也没有在酒店里做，而是看着周文文过来的时候，她连忙跟着也过来了。毕竟比起她现在的工作什么的，她有些觉得周文文才是最重要的。
　　可是吧，她是这样想，但似乎有些人并没有这样想。
　　而且加上她惹过的思杨，好像更无里头。
　　“你是不是把文文推了，又不想负责？”
　　“什么什么推了？”
　　白雅是不知道思杨说的是什么东西,但是她大概也明白思杨在讲什么，她有些无语。为什么会直接这样讲,她只是亲过周文文，她根本还没想往那方面去想呢。
　　白雅觉得那虽然也是必要的，但是相比之下，白雅更看重的是感情。
　　但是现在思杨是不是因为腿的问题，所以一直在跟自己带到这样的话题上来。
　　“就是……”
　　思杨对着白雅做了一下手势，这个手势很多电影电视剧里面都会用到，当然白雅一看就明白了。
　　她忍不住拍了一下思杨的头。
　　“你小子想什么呢，我是那种人嘛？”
　　“难不是我们文文想推你，你不让？”
　　吼！这简直没法聊天了，自己就算腹黑了一次，但是你也不用一直在讲这个让人尴尬的问题吧，再说自己不小心提了一下方馨。周文文就不知道怎么的了，一直不开心。
　　好像她非要在周文文面前说自己是喜欢过方馨，也想过要追她，只是人家不乐意这样的话，她才会开心一样，可是问题是自己根本没有对方馨有过什么非分之想嘛。
　　“你在讲什么？”
　　“所以被我猜对咯？”
　　猜对！才有鬼！
　　白雅真想再给思杨一下，但是又怕把她打傻了。毕竟自己还没有跟方馨好到把人家的爱人打傻了，自己不会有事。
　　“你有完没完？”
　　明明周文文在自己的面前，可是她过来了一直黑着脸，连思杨都爱理不理的。只是思杨想做什么，周文文都会帮她弄好，但是话特少，所以来了这小半天，也被思杨闷得无聊，又因为方馨一早就走了。明明她是休息，但是她临时有些事就走掉了，思杨更郁闷了，可是又看到周文文黑着一张脸，好像比自己还遇到了什么不开心的事。
　　所以她就开始逗起白雅来。
　　“说说嘛，说说嘛，没准我还能帮上你呢。”
　　其实思杨说的话也没有错，以前她确实是一个活在女人花堆里面的那么一个人，她能跟周文文两个人成为朋友，而没有歪着想。那则是因为周文文跟思杨两个人吧，是那种特别好的基友，如果她们在一起，估计思杨都会觉得很尴尬，而且会吐出来的那种。可是当朋友，她就能特好的安心当她们的朋友。
　　“你会帮我？”
　　对这种自己整过的人帮自己的事，白雅一向都怀着疑惑的状态。
　　她看着思杨，却又觉得思杨好像是那么一个会哄女人的，看早上的时候方馨都已经很大度的不介意了，走的时候，还跟思杨来一个法式深吻。直把白雅看待了，因为现在的方馨好像更懂得去爱人了。
　　“我当然会帮你了，你还不信我？”
　　好吧，思杨承认自己一开始有些对白雅生气，但是她突然发现方馨对自己好像更好了，她就开始不生气了。而且她还有一种想要感谢白雅的冲动。
　　感情里面有时候不一定一帆风顺就挺好，反而遇上一些什么小波折，却让人觉得对方的坚定更为重要。
　　“那我信你？”
　　周文文这会儿已经往外走了，连跟她们两个招呼都没有打，所以也因为她没有打招呼，白雅才直接跟思杨商量起来。
　　“你说吧，她出去了。”
　　“那你先告诉我，你们互推过没有？”
　　什么互推过没有，谁都没有推过谁吧，白雅就直勾勾的看着思杨，思杨看着白雅这么看着自己。一下就反应过来，原来白雅以前也没有恋爱过，那周文文也不是一个下半身思考的人，所以她们两个一直纯洁着？
　　“你们不会还没有亲亲过吧？”
　　白雅还是有一些吃不消这思杨这么大胆的跟自己直接说起这些床弟之间的事儿。
　　愣住了半响后，白雅才吐出一个字，有。
　　“你太可爱了，哈哈……难怪你跟方馨走不到一起去。”
　　方馨其实比较外放一些，难怪白雅愣是没有明白方馨当初有多喜欢她，不过自己也算是幸运，在白雅没有明白的时候就拐走了方馨。而方馨好像也明白她们不合适，这一些是方馨跟自己交往后无意间喝多了说起来的，当然思杨也聪明的没有跟方馨提起过。
　　“唉，你告诉我怎么哄她开心，不要一直说这个事。”


第85章出个馊主意
　　“哄她？你也要哄人？”
　　不是思杨想要笑话白雅,但是吧，这事实就是这样，她不得不看着白雅,想要笑话她来着。
　　“有什么好笑的,她不高兴,你觉得我会开心吗？”
　　两个人这么说的时候,白雅反而有些疑惑了,她开始不大明白思杨怎么跟她和周文文两个想的倒是不一样呢？
　　思杨一直在那儿说的时候,白雅反而有些不高兴了，她觉得自己来问这个人吧，并不是自己想要得到的那种答案一样，总觉得自己其实还算是一个纯洁的人,多半会被带得不纯洁。
　　“你会不开心吗？”
　　总觉得白雅自从她那有一次腹黑后,思杨总有一种感觉就是白雅在自己的心里面就变成了一个爱折腾别人的人，而不是一个处处会为人着想的人。
　　“她是我看重的人呀！”
　　这一点思杨倒是还挺佩服白雅的,至少她可以说得这么认真。
　　“你是要推她,还是哄她？”
　　“这两个事可以一起进行吗？”
　　白雅说完这句话的时候，她发现自己真的给思杨带坏了，而且还是特别坏的那种了，因为她突然有些期待把那个小人儿压在自己身下的感觉了。
　　“噗……”
　　思杨真的是不小心忍不住的，但是她已经笑出来了，她也不好再说什么。她倒是没想到白雅会这么直接的问自己，刚才不是她还在一直说自己这不好，那不好的吧。
　　“你过来我跟你讲，万一周文文回来听到你就惨了。”
　　招招白雅,让白雅凑近自己，思杨才在白雅的耳边轻轻的吩咐一遍。其实她也没有出什么主意,但是她还是告诉了白雅一些要注意的地方，听完她说的话后，白雅惊讶的看着给自己出主意的思杨。直到思杨再次的冲她点头，她才吐出两个字来。
　　“好吧。”
　　“反正你得注意我说的那些，你看方馨被我收拾得多老实。”
　　思杨得意洋洋的在那儿说着，白雅只觉得自己的满脑子都带着问号的符号在转悠。
　　“你这样说着，真不怕给打残。”
　　“你觉得我现在还没有被打残？”
　　她又不是没有看到方馨那叫真下得去手呀，是真揍呀，明明南方的一小女子吧，但是却打得可劲道了。思杨现在可是不敢去惹她方馨了。
　　“那倒是，我也觉得你像是已经被打残了嘛。”
　　白雅的话一点也没有觉得会伤着思杨，当然思杨倒也没有特别在意这件事。
　　“你们两个人还要聊到什么时候？？？思杨，你该出去转转了，要不要上厕所什么的？”
　　周文文不知道出去转悠干了什么，然后她又把轮椅弄出来，准备让思杨出去转转。她有跟思小姐通过电话，让思小姐同意自己带着思杨多转转，思小姐一见周文文能这么贴心的去照顾思杨，思小姐当然开心得不得了。
　　挂过周文文的电话后，思小姐准备出门去。她只是跟管家说了一下，然后就自己去开车出门去了。
　　思小姐很少一个人出门了，但是这一次不一样，因为周文文跟她说思杨想吃这边的特产了，思小姐也没有想过别的什么，就去买了，所谓做人母的心情吧，毕竟思杨是她怀胎十月生下来的，她一点都不会犹豫的去替她做什么事情。当然她也想要见一下自己的孩子了，以前她不回家，是因为她活泼乱跳的，可是现在她现已经生病了，受伤在医院。如果自己还无动于衷的话，好像也不是很好。
　　再说，她确实也很想思杨了。自己的女儿，小时候带大一些，后来没怎么在家，但是还是自己的骨肉，这一点无法被改变。
　　思小姐并不是一个很喜欢看重家庭的人，从她觉得思杨的爸爸不爱自己，更爱他的事业的时候，她就选择了跟他分开。虽然两个人现在还是名义上的夫妻，可是只差去签字离婚了。
　　思小姐开着车的途中接到了思少的电话，这一家子还真是爱凑热闹呀，因为她在开着车，挂着蓝牙耳机的时候已经接过思杨爸爸的电话了，虽然他不在乎自己，也不在乎自己的女儿，但是他在乎思杨带给他事业的影响，如果媒体抓住思杨的家庭这一点不放的话，那么以后他的事业就会有影响。
　　但是思小姐只是淡淡几句就解决掉了他，并没有多说什么，思小姐有时候真的觉得自己的感情问题真的看得越来越淡了，因为就像她这些年一直都宅着，几乎不出去。要么一个人去一个遥远的陌生的国度去玩几个月，很少跟朋友什么的在一起玩。这成就了思杨更加在外面浪着的原因。
　　“姐姐，你在开车？”
　　也许是听到思小姐那边不是很安静的原因，所以思少认真的听了一下。
　　不大确定的问她。
　　“嗯，我刚买了一些特产给思杨带过去，文文去照顾她，我有些不放心，看看她情况怎么样，实在不行的话我带她去瑞士。”
　　“你带她去瑞士，恐怕有人不会同意吧。”
　　思少在息的办公室里面玩着他的玻璃杯，他最近不喜欢收集古玩，而是喜欢这些一看就通透的小玩意。
　　“我是当妈的，思杨还是我生出来的，她敢不听我的？”
　　当然她也不会随便去做决定，但是吧，她总是一想到最近那些人疯传的那些个话题，思小姐心里就跟抓着狂一样。
　　“话虽然是这样讲，她当然是你的女儿，这些谁也改变不过来，但是姐，你想过没有。如果是她真的特别爱方馨的话，那不就跟我当年一样吗？”
　　是呀，当年不是思小姐力拦的话，估计他现在会被打压得很惨，因为他从来没有想过白子明身后也会有一个强大的家族。这一次见了白雅，他才明白自己的人生并没有那么想的顺利。
　　“你也别想的太顺利，方馨毕竟还没有过我这一关呢。”
　　这一次这么大的事，她居然都没有给自己来一个电话，还是思杨做完手术后给自己打过来的电话，再怎么说自己也算是她们的长辈了居然这样无视自己。
　　“姐，我觉得吧，你这么纠结这些，不如自己也爱一个人吧。”


第86章周小弄
　　“小姑姑,你帮我买好了票吗？”
　　一个小人儿正在机场蹭，短头发，给染成了紫色,一身休闲服。她电话上的屏幕上显示着正是周文文的号码,她不是别人,她是周文文的侄女周小弄,她本来兴冲冲的追到这座城市,要跟着自己的小姑姑去公司上班的,因为她大学毕业后还没有找到工作，而家里让她去考公务员，但是她不想干那种天天都要朝九晚五的生活，她想要下海,做几年就自己存点钱做点小生意去。
　　她想要见到周文文并不是因为别的什么原因,而是几年前她就跟自己讲她是LES的事，她特别佩服自己的小姑姑这一个家伙,她敢在家里面那么挑战家里面的权威,直接就承认她喜欢女人，不会走家里人给安排好的路，所以周小弄就想要跟着自己的小姑一起走南闯北多见识一下。
　　可是周文文好像现在并不在这一边，一听到自己的小姑姑在跟白雅她们在一起呢，她就老想见到自己喜欢的这位偶像了，于是赶紧让她小姑姑帮她定票。
　　周小弄家里并不差钱，而且她上学的时候也有学别人去赚零花钱，可是周小弄还是想要自己的小姑姑出点血，谁叫她不帮自己安排好呢？
　　“买好了,你自己拿身份证去取一下。你还有钱吗？在机场吃些东西，如果没有我给你银行卡里转一点,家里的信用卡应该用不了吧？”
　　周文文特别关心这位侄女儿的事情，倒不是因为别的，因为这位侄女儿跟自己一边大，她们从小就像是一起长大的，虽然隔了一个辈分。
　　“早用不了，不过机票钱你先帮我出，小钱我还是有的，回头我赚到钱我还你哈。”
　　周小弄从小跟周文文一样不靠家里的人，而周文文也知道她的。
　　“嗯，那行，你到这边了直接按我给你的地址打车过来吧。我还有事，到了你给我打电话。”
　　“好咧，小姑姑一定要帮我安排安排我好见一见白雅小姐。”
　　“看你表现。”
　　这时候周小弄还不知道自己的小姑姑真的跟白雅走到一起了，这倒也不怪她，因为她很奇怪，她是一个很自立的现代人，也什么都会，但是就是不喜欢看娱乐节目，知道白雅，还是因为有一次白雅的新闻出现在财富榜上了，没有想到白雅还是新晋的女富，所以她就比较把这种人视为自己的偶像。
　　“那我挂了，我去取票准备登机。”
　　“嗯。”
　　周小弄这边美滋滋的去拿自己的票，然后她就发现自己的荷包确实有点羞涩了。不过她想着先把票取了，先用自己的VIP卡去贵宾室吃点东西吧，虽然不大想自己以前的卡了，但是这个还没有被取消，还是可以用到的。大不了以后赚到钱还他们就是了。
　　周小弄跟在几个人身后排队取票，她看到自己前面的女人真的好漂亮呀，光是背影就给自己无限的遐想，她这么想的时候，又给自己洗脑，都说女人后面看着特好看，说不定转过身来能丑到吓死自己。
　　这么想着的时候周小弄也没有再多想，而是乖乖的等前面的人取票。等到她前面这个女人要取票的时候，周小弄想总算很快轮到自己了。
　　正这么合计的时候，前面的女人却好像遇到问题了。
　　而这时候旁边的工作人员好像也都没过来帮忙的意思。
　　“请问你遇到什么问题了？”
　　周小弄虽然不想看到一张自己想像中的脸吧，但是还是好奇心驱使了她，她开始自动去询问。
　　“那边柜台排太久的队，我就想自己来取票。可是吧……”
　　思小姐转过身的一时间，还真的愣了一下，因为她以为周文文站在了自己身后。
　　而思小姐愣了一下的时候，周小弄也愣了一下，这女人好漂亮呀。她从来没有在意过谁漂亮不漂亮的这个问题，当然她从小也知道长得好看，那是一件好事吧，但是她不会过于去纠结这个问题，但是现在她有一种这女人真的好漂亮，而且好会打扮。
　　“以前都有人帮我取，所以我……”
　　思小姐想着以前去国外吧，都会让管家帮自己一切准备好，自己只需要跟着保镖去机场就好了。虽然是一个人的行程，但是她也会带保镖，因为她有好多国家的语言毕竟都是不会的。
　　“我帮你好了。”
　　周小弄很快就帮思小姐取下票，然后递给她，又取自己的，思小姐也许是觉得她太像周文文了，所以她也不着急去登机，反而等着周小弄了。
　　当周小弄在取票机上取下思小姐一起的登机牌后，她突然说了一句。
　　“我们好像是去一个地方呢。”
　　如果是在火车站吧，有一个人跟自己去一个地方，自己就算觉得那个人再漂亮她也不会太在意的，但是这不一样。
　　“是吗？”
　　偷看了一下周小弄的机票。
　　“你也姓周？”
　　“嗯，我叫周小弄。本来我来这边是找我小姑姑的，可是她在横店那边照顾思杨呢。”
　　周小弄知道思杨是现在一个小艺人，但是她以前从来没有跟思杨联系过，根本不熟悉，但是名字她还是很熟悉的。因为周文文都跟她说了。
　　“你认识文文？”
　　“她是我小姑姑呀。”
　　显然思小姐还没有把周小弄想成周文文的小辈，因为这太奇怪了。
　　“周文文是你的小姑姑？”
　　“嗯呐。”
　　冲着思小姐傻傻的笑着，一瞬间，思小姐还真的觉得周文文跟她这小侄女儿简直太像了。
　　“对哦，我刚才好像没有说我小姑姑是谁，可是你好像知道她。”
　　太厉害了吧，不会认识了周文文的朋友吧。
　　“嗯，我们认识，我这一次也是过去找她的。”
　　所以两个人的机票才会目的地相同，而周小弄显然没有意识到别的问题。
　　“那我们一起走吧，我还没有去过横店呢，姐姐你呢？”
　　“也是第一次。”
　　好吧，她叫自己姐姐，思小姐有一种，再也不想告诉周小弄自己是思杨的妈了。


第87章要乱辈
　　当周文文接到自己的侄女儿的时候,她看到一个意外的人出现也是惊呆了，而这个人跟着周小弄一起来的时候，她也是惊讶不得了。
　　“思小姐。”
　　周小弄没有弄明白的一点是为什么自己的小姑姑不是看到自己这个亲人而感动,直接迎着人家去了？思小姐一脸很自然的把自己手里的东西递给周文文。周文文便接了过来。
　　“怎么不带我们去医院呢？”
　　“思杨下午去转完后,已经睡着了。”
　　确实是这样,这会儿白雅正在医院陪着她呢,周文文本来还怕自己走了她照顾不好,但是后来意外的看到她们两个人已经哥俩好了,于是周文文才放心的来接周小弄，当然她只是跟思小姐说了思杨想要吃的一些东西，可是没有想到思小姐会跟着周小弄一起过来。
　　“嗯，那你去前台帮我跟小弄一起开一个套间吧。”
　　把自己的卡递给周文文,周文文也是奇怪她怎么跟思杨一样,都是拿自己的卡给自己，出去刷吧,一直都是这样,她倒是不意外。当然她没有想到她会给周小弄住一起去。
　　“我怕小弄这孩子睡觉不老实打扰到你。”
　　套间，虽然有两间房间，里面也有两张双人床。分开的，但是周文文真的不放心周小弄能不闹出什么点动静来，因为周小弄很闹腾，她跟自己可不一样，而思小姐年纪比较是比较大的，她也真的怕思小姐会受不了周小弄。不过有人能够跟思小姐住一起，照顾点。
　　“没事,这家酒店不是不好开房吗？对了，方馨呢？”
　　思小姐没有再追问自己的女儿的事,而是直接问了另一个关键人物。
　　突然吧，周文文觉得早知道把白雅弄回来接她们好了，自己可真是处理不好以后婆媳的问题呀。因为方馨跟思小姐的关系也太尴尬了。
　　周小弄这时候很乖的去看周文文的手机玩儿去了。
　　“她呀，应该还在拍戏吧。那你们等我去开房，先去我们的房间吧，我开了去找你们。”
　　周文文还真忘记问今天方馨到底怎么还没回来了，她于是拿着自己的房间的卡递给思小姐，让她们先上去。
　　周文文给自己的房卡，也有思杨她们房间的，当然听到周文文说的话后，思小姐就想看一下方馨有没有收拾好房间，她知道方馨至少没有助理在身边的现在。因为她也有让人帮忙调查，这年头简直有钱什么都能做得到，在思小姐心里面。不过吧，她带着一个小跟班，还真是觉得怪怪的。
　　刷开方馨的房门，很意外卧室里面好像灯亮着。
　　房间里面也很意外的都干干净净的，而床上似乎躺着一个人。
　　走近了一看，这不是方馨嘛。
　　“方小姐，方小姐，你怎么了？”
　　思小姐本来还有些生气方馨怎么都不去照顾自己的女儿呢，可是她一探吧，好像方馨发烧了。
　　“思小姐。”
　　方馨好容易睁开眼，没有想到没有看到周文文跟白雅，而是看到了她还没有正式拜见过的婆婆。差点吓晕过去。
　　“你怎么发烧了？怎么不去医院？吃药了没有？你怎么一个人在酒店？”
　　一堆问话，不经意间其实思小姐已经把方馨当作自己女儿的伴侣看待了，当然她也蛮心疼这方馨的。
　　“思杨不是现在需要人照顾么，一会儿文文她们就会有人回来，我让她帮我买点药就行了。今天临时去参加了一个节目，然后给淋水了，这两天可能睡少了，就觉得头有点晕。”
　　“你这是烧的，小弄给你小姑姑打电话，你怎么拿着她的手机呢。”
　　思小姐本来想叫周小弄给周文文打电话吧，但是突然看到周小弄正拿着周文文的手机跟着自己一路走一路玩呢，也想着这周文文真是惯得这周小弄也没谁了。（可是后来，也不知道谁在惯周小弄。）
　　“她开好房间就上来了嘛，她好像烧得不轻呀。我给她弄个热毛巾来。”
　　也不知道周小弄怎么去弄热毛巾了。思小姐这会儿也没有办法去管她了，她只能掏出自己的手机给白雅打电话。还好之前有问到。
　　“你别忙了，我没事，别叫思杨担心我。”
　　以为思小姐要打给思杨呢，方馨忙说。
　　“我叫白雅一会儿回来给你带点药。”
　　思小姐没有再说什么，而是打过去了。
　　“思小姐？你找我有事？”
　　不知道思小姐已经来这边了，白雅还在跟思杨聊天的时候，突然接到思杨的妈打过来的电话，还吓一跳，她看了一眼思杨，接了起来。
　　“方馨发高烧了，你别在那守着思杨了，找一个特护照顾她着。快点带点退烧的药回来，不要刺激的药性的。”
　　“是是是，我马上回来。”
　　白雅忍住想笑的意思，把电话挂了，然后很同情的看了一眼思杨。
　　思杨看到白雅那憋着想笑的样子，就知道她一定又开始腹黑了。
　　“什么事呀？”
　　“你妈过来了。”
　　“啊？”
　　“不是你怎么走了？谁管我呀，我妈怎么不来看我呀？”
　　……
　　“方姐姐，这个对退烧管用，我刚在你们的小冰柜里面找了一点儿这个冰，放额头，你会觉得舒服点儿。一会儿再用热毛巾弄一下就好了，我一会儿再给你在外面买点粥。”
　　周小弄倒是说得头头是道的，思小姐不由觉得这小孩子好像也没有那么一无是处嘛。
　　这时候周文文也开好房了，她看到自己的房间里面没有人，就往这边找来。居然都在方馨这边呢，看到方馨在床上躺着，她也是担心了。
　　“方馨，你没事吧？”
　　“文文这个小孩子是谁呀？”
　　方馨在躺着的时候，还关心着周小弄这个突然多出来的人，因为她觉得周小弄在自己眼中怎么看着那么像周文文呢。
　　“她是我侄女儿周小弄。”
　　“不过我可比我小姑姑大几天呢。”
　　冲着方馨露出一个甜甜的笑容，她突然指着方馨大叫起来，“你是我妈的偶像呢！”
　　这什么乱七八糟的，思小姐不由在一边担心起来，这周小弄要知道自己是这床上的人的婆婆，而且她的女儿是方馨的女朋友。这不是一切都乱套了么，而且吧，她怎么看怎么看自己这辈分自己都开始分不清了。
　　“呵呵，承蒙你妈妈喜欢我。”
　　方馨真的有点招架不住，这周小弄倒也不像那些NC粉一些，只是安安分分的给方馨换着热毛巾。
　　“一会儿我给你再买点药回来。”
　　“我已经给白雅打过电话了。她一会儿会带过来。粥这酒店就有，叫酒店送过来就行了。”
　　思小姐提醒着周小弄，周文文倒是有些看不明白了，自己的小侄女儿怎么突然就在这时间抓住了她们几个人的心呢？
　　“小弄吧，以前跟着我爷爷学过几个月的医，没事可以帮着拿拿药，所以她对一些感冒头痛的还是可以的。”
　　周文文忙替周小弄解释，周文文突然觉得自己以前好像看不明白的东西，现在反而看明白了一些。她现在就想把周小弄拽一边问问她跟思小姐怎么走到一块去了。
　　“那就好，小弄你跟我去看看房间吧。别在这儿吵着方小姐休息。”
　　“好呀。”
　　周小弄好像特别听思小姐的话，看着思小姐带着自己的侄女儿周小弄像条小尾巴一样走掉后，周文文直甩头。
　　“文文，你坐。”
　　等周文文坐下后，方馨才跟她说话。
　　“我生病的事你就不要告诉思杨太严重，我怕她担心，我不是不能淋水。”
　　“方姐，也不是我说你，真的你如果不能淋水，现在也跟思杨在一起，我也知道她并不是很富，但是我也知道她也不穷，你也不用那么拼命了。”
　　周文文一直想着钱够用就行，对于思杨跟方馨这样的命来说，自己就更差远了，这个事上最怕的是什么？就是你努力的时候，比你优秀的人还在更努力。
　　“你也看到思小姐的态度了，虽然她现在因为我生病对我还不错，但是我觉得要过她那关，可没有那么容易。我就想着要在思杨家里，自己不只是有一个艺人这个头衔而已。你知道吗？”
　　跟周文文好像特别放心说任何话。
　　“对了，文文，你这小侄女儿是单身吗？”
　　“嗯。”
　　周文文很奇怪方馨来问自己这个问题。
　　“你问小弄是不是单身做什么？”
　　“她特喜欢跟着你？”
　　“是呀。”
　　听到周文文这样说，方馨好像觉得有些什么东西好像看明白了。
　　“我觉得她跟思小姐两个好像有点来电。”
　　“你别开玩意了，小弄她是我侄女儿，思小姐可是思杨的妈。这不乱辈了嘛？”
　　“可是她们又没有血缘关系，不过我这也是跟你说一下，让你做好一个准备，当然我这也是自己想的，你可别多想。”
　　“嗯。”
　　听到方馨这么说吧，周文文突然好像也觉得有些像，不过她还是看到自己的手机被周小弄丢到一边的茶几上。从小到大周小弄只要能拿着自己的东西玩一直都是拽着不放的，可是这一次她听到思小姐招她走，她就像只小狗走掉了。


第88章自找麻烦的Alisa
　　“老板,你找我？”
　　Alisa正在她的办公室里发呆的时候，思少给她打了一个电话，然后她就赶紧按了分线的结束通话的按键后就赶紧来到了思少的办公室里面。
　　Alisa并不是一个很傻的人,当然她也看出来思少有些怪怪的,因为以前的思少就算叫了自己过来,也不会跟她打马虎眼。可是这一次,思少好像看了自己好久的样子。
　　直到Alisa自己叫了一声思少后,思少才认真的回过神来,看着Alisa，“你是不是喜欢周文文？”
　　“啊，老板你在讲什么？”
　　Alisa跟着思少好些年头了，思少自然没把Alisa当自己的员工那么看待,而更多的时候,她被思少当作了朋友。当然思少这一点深得Alisa感动，也是旁边好几家的企业来挖不走Alisa的原因。可是当思少好像是在说今天的菜我要吃萝卜一样那么淡然的时候,Alisa有些慌张,她的表现却被思少一一看在眼里。她没有答复之前，思少其实在心里已经有了答案。
　　“我只问你是与不是，你的答案？”
　　是吧，思少好像并没有很多耐心的样子。
　　“是，我是喜欢周文文。”
　　可是喜欢归喜欢，真正的要去做什么，那又是Alisa本身的另外一回事了。
　　“那你在白家没有准备宴会前去追一下周文文吧。”
　　“啊？”
　　看着思少那好像比较像是想要看戏的样子的状况，Alisa有些奇怪他的话。
　　“你啊什么，我跟你不是一直是最好的朋友么,这个忙你一定会帮我对吧？因为我也知道帮我，也是在帮你自己。”
　　是啊,什么时候有些话还是需要去说明，有些事情还是需要自己去面对，这也许并不是在帮思少，而是在帮她自己。Alisa有些感动于，思少还记得她以前的事情，而她也知道这一次去帮着思少追周文文的把握其实并不大，这些天白雅找周文文那些样子，发生的那些事，Alisa满心的没有底。
　　“其实呢，子明的意思是当年你帮了我们，这一次再帮我们一下，如果你能把文文跟白雅的事情搞定，让她们的关系更加的坚固一些，那么过一段时间的宴会上，我们的处境就不会那么难堪了。”
　　果然思少是惟恐天下不乱的那种人，Alisa心里想着，而她也觉得自己最近好像没有什么事情干，好像是有些闲得要命了。于是在思少的授意之下，她定了去横店的票。当然，她不知道思小姐也在那儿，如果知道的话，打死她也不会去参合一脚的。
　　因为思小姐才是真正那个大BOSS，这一直是Alisa都知道的事情，所以她可以躲着思小姐走的话，她绝对不会自找麻烦。
　　“我要去接一个人。”
　　当一堆人围着病床上的思杨闲聊的时候，其实并没有谁太关注床上的思杨，因为他们虽然是都去看思杨的，但是毕竟周小弄是不熟悉思杨的，她一直不在状态之内。而周文文突然跟大家说的话却让大家都关注上她了。
　　这时候其实思杨挺无聊的，本来周文文在这儿，她还能说上几句话，因为听说方馨高烧退过后就去拍戏了。她又接了一个新戏一起拍，连思杨都有点担心起来方馨能不能行，但是她都没有跟自己说，自己也无法帮上她什么。
　　“小姑姑你要去接谁？”
　　周小弄其实也比较想跟着去。
　　“是公司的同事，你要跟我去吗？”
　　其实她带着周小弄也不是很方便，毕竟Alisa过来的话，肯定有不少的东西，因为Alisa跟她微信上说她是来谈公事的，当然具体是什么，她也不知道。可是她觉得思小姐对周小弄的那个态度，她有些担心周小弄再跟思小姐待下去，会不会惹到思小姐不高兴？
　　“让她跟你去吧，还可以帮你拿一点东西。”
　　白雅其实也不知道是谁过来。如果知道是Alisa，那她肯定会第一个跑去接的，因为避免周文文跟那女人接触，就是她现在的首要战略呀。
　　“是呀，小姑姑，你让我去吧。我也多想看看你工作，我好多跟你学习学习。”
　　总是误以为周文文是那种随时随地的都在工作的周小弄，后来真的知道自己这种好学的心情真的是要不得。
　　拍拍周小弄的肩膀，然后带着她走掉了。
　　这时候思杨才盯着她妈的眼睛。
　　“妈，你不会对人家小姑娘有什么意见吧？”
　　“什么意见？”
　　思小姐很奇怪自己的女儿对自己对周小弄那么好，居然有起来意见了。
　　“你老管着小弄做什么，你不是特讨厌跟人一起住的了么，这次还让她跟你住一起。”
　　自己的老妈最怕吵了，也就是从小自己跟她住不到一块去的原因，很小的时候自己就开始去学校住，从来都给人没有富二代的感觉。可是思小姐一点都没有反省过自己这一点哪里不对了。
　　“我带小弄住，哪里惹到你了？你不觉得人家小弄姑娘特可爱吗？”
　　白雅想着刚刚自己是不是该跟着周文文她们走掉呀？现在怎么感觉都有些怪怪的感觉。
　　“妈，你比人家大那么，虽然我平时也叫你思小姐，但是你始终是我妈，你能不能不参合人家小姑娘？还有，你快回去吧。我这儿挺好的。”
　　思杨一点都不想思小姐来担心自己，她觉得自己的妈现在的状态有些奇怪，跟以前所见到的思小姐一点都不一样，当然那究竟是为什么，是什么状态，自己又为何这么在意思小姐一直带着周小弄，思杨更郁闷。她恨不得自己快点下床，然后把思小姐给送回去。
　　“你没好利索之前我是不会回去的，再说周小弄现在我已经聘她做我的特助了。”
　　白雅看了一眼思杨，又看了一眼思小姐，这个思小姐现在又没有工作什么的，也没有生意什么的，招周小弄当特助是要干嘛？她也不需要人照顾呀，再说她那宅子里的佣人也够了吧。
　　“妈，你不会要……”
　　“对，你没说错，你那个所谓的爸爸现在不肯跟我和谐离婚，我只有出来打击他了。”


第89章你喜欢我吗？
　　“文文,你喜欢我吗？”
　　“不喜欢……”
　　当Alisa下飞机的时候，她还在想着那个让她奇怪的梦，她不知道自己哪里不对,但是她居然在飞机上做梦梦见自己跟周文文告白了,至于里面到底有些什么,但是她现在都还是不大清楚,她最无语的就是反正她现在已经有了想要冲着周文文去告白的感觉越来越强烈了。
　　拉着自己的小小行李箱的往外面走的时候,Alisa并没有想到周文文会带着周小弄一起来接自己,当她看到周文文已经站在外面自己一出去就看到的时候。心里顿时一暖。
　　“你好，Alisa，我过来接你的。”
　　“谢谢你，这位是？”
　　看到周小弄的时候,Alisa只觉得周小弄有点熟悉,但是她一下子没往周文文跟周小弄其实长得多像的原因呀。她才会应该有这样的感觉，但是她看着周文文的时候,脑海里面只想着自己想要跟周文文告白的梦了。就没有往这边想着才是。
　　“你好,我是周小弄，是周文文的小侄女。”
　　“小是多余的好吗？”
　　周文文有些无语，看着两个人站在那儿握手，但是她也不好说什么，毕竟人家两个人正在联络感情呢。
　　“好吧，是多余的。”
　　周小弄看到Alisa这么漂亮还这么可爱，她顿时觉得如果周文文是跟Alisa在一起的话，自己说不定还觉得舒服一些，因为现在的白雅感觉太难接近了,总有一种高高在上的感觉，连方馨在自己面前的时候,自己都觉得没有那么别扭，可是白雅不知道是不是周文文女朋友的原因自己总是有那种感觉。
　　“走吧，车在外面。”
　　周文文只是想着周小弄不要在一边一直讲话了，而她感觉找了一个理由把她们带离人多的地方。
　　“你喜欢我吗？”
　　周文文明明坐在前面的，然后她没有想到周文文坐在那儿看着后面两排的人正在聊着你喜欢我，我喜欢你的话题，她快无语了，她选择了对问这句话的周小弄的无视。
　　“当然喜欢你了，你很可爱呀。”
　　“那我刚去我小姑姑那边，我对那边都不熟悉，以后可不可以找你一起出去玩呀？”
　　不知道为何对于周小弄来说，周小弄都总觉得Alisa就是可以让她感觉到很放松，她就是觉得跟她在一起好玩儿，好像她带自己就可能把自己弄去卖了，自己都会二话不说的那种。她在后面这么想，但是她可不敢跟周文文说自己有这种想法，因为周文文提醒自己的话，她还历历在目呢，因为她已经说了的周小弄千万不要跟来的人说太多废话，可是她好像已经说了很多了。
　　“你不放心文文去接人吗？”
　　思小姐看着白雅一直看着窗外，好像是在等着周文文回来。
　　一边的思杨也在床上玩她的手提，根本没有跟她们一起聊天的时间。思小姐才只能跟着白雅聊天，白雅现在内心满满的郁闷，因为不是思小姐把周小弄昨天带走的话，周小弄就简直就只跟着周文文跑呀，不过也是人家是她的侄女，本来就是来找她的，如果不是来找她的话，干嘛老是跟着她呢。
　　“嗯，她最近挺辛苦的。”
　　不好意思说是来照顾思杨太累了，但是她根本也不想要告诉思小姐自己是在顾虑这个，因为她没有办法接受这个现实，也生怕周文文被思小姐觉得自己这个女友有什么怪怪的。
　　思小姐拿了一个苹果削起来，她只是想要削一个苹果可以让思杨可以不玩她的电脑好跟她们说一下话。
　　正在这时候周文文跟周小弄一起带着Alisa一起回来了，Alisa因为思杨是自己公司的大老板，这事她早知道，所以她赶紧赶了过来，并没有去做自己的工作，因为她毕竟还是想要在老板面前可以留下一下一个挺好的印象。而这样呢，对于她来说也是挺好的事嘛。
　　思杨跟白雅其实现在都是Alisa想要好好把握去做好的关系，因为未来的她，也要自己成大事业的人，她在思少身边就是因为跟思少可以多学习一些。这样的话跟思杨他们的距离也会近一些，而她再努力，再怎么说自己可以好好的成功快点嘛。
　　周小弄眼尖的看到思小姐的纤细的手指上居然冒出了血，思小姐的手受到痛直接把刀子掉到了地上。
　　“你怎么这么不小心呀。”
　　一时间，所有的人都惊讶的看着周小弄一步跨过去，抓起思小姐的手。
　　因为思杨也是惊了，她没有想到自己的妈妈会在一边削苹果，她哪里干过活呀？
　　“有OK绷。”
　　周文文在一边的柜子里面找出创口贴跟药，递过去，先也不知道她到底手有多严重，然后反正就看到周小弄蹲在思小姐面前小心的给她弄着伤口。
　　“思小姐，您也在。”
　　Alisa有些惊讶周小弄居然对思小姐这么殷勤，而她也万万没有想到周小弄会那么速度做那些可能不是她们都不会想到的事。
　　而她更惊讶的事是思小姐居然也在这儿。
　　“嗯，Alisa。”
　　思小姐因为手中的痛感而皱了一下眉头，但是她很快的又把目光投向了Alisa，自己这个弟弟是怎么一回事，派他的得力助理跑到这边来是干嘛呢？要知道他们公司现在在这边也没有什么项目吧，思小姐虽然不过问思少的生活，但是有一些生意往来，她还是有注意的，这也是她为何想要快点开一个公司出来。一直都在做着准备呀。
　　“现在周小弄是我的特助，希望以后有什么事情你们能够多照顾一点她，Alisa你明白吧？”
　　思杨所以不喜欢思小姐的原因，就是因为思杨很讨厌自己的妈妈从来不管自己，而她只顾得上她的生意，从小到大，自己的父亲也是不管自己的，自己虽然跟着思小姐长大的，但是从来没有什么感情。就像现在这种状态就是周小弄得到她的赏识了，而自己呢，好像什么都没有被想到的一样，明明自己是伤员，而自己又是思小姐的女儿才是，这也是她很少很少会叫她妈的原因。
　　“我明白，我会有什么就教给周小弄的。”
　　她也很喜欢这孩子，比周文文要活泼，也懂得怎么为人处事。但是吧，总是还差点什么。
　　“文文，你是不是喜欢Alisa”
　　她没有想到白雅把自己拉到后院走走转转的时候，居然是在问她这个事，她们把思小姐，周小弄跟Alisa一起留在思杨的房间里面，她被白雅拉到了院子里面转思考。
　　白雅先问周文文。
　　“嗯，她挺好的呀。”
　　“不过，你只能喜欢我。知道吗？”
　　拉住周文文，把她的脸贴近自己，让她离自己更近一些。好想让她听得进去一些，而自己的话可以在她的脑海里留下更深的印象。
　　“是是是，我知道你的意思，不过我只是对她只是欣赏那种喜欢，不是喜欢你这种喜欢。”
　　真是佩服白雅这种，她不知道白雅为何总是把自己拉住想要强调这些，难道她真的那么在意自己吗？她看着白雅的脸，她顿时有一些想要离她远一些的感觉，因为这种感觉倒不是讨厌，而是太近了，好像心跳得很快。
　　明明两个人总是睡在一张床上了，而且只穿着睡衣的时候，两个人也会抱着一起睡吧，但是想不到自己反而是在外面这种环境里面，两个人会这么近的时候，然后有一些心跳的感觉，才会更加的紧张。
　　“好吧，我信你，只要你一直喜欢我，对别人的感觉没有别的心思的话，那我就会放心，因为你是独一无二的。”
　　捧着周文文，并不是她违心的话，而是她真心的话，她特别希望自己的话可以在周文文心里面可以有一种重要性，以前很多人在她的生命里面来来回回的走来走去后，她也没有这样的感觉，但是她现在有了，她觉得周文文对自己来讲就是很重要，这是她想要一直去守护的人。就这么的简单。
　　“你对于我来讲，你也是独一无二的。”
　　你知道吗？如果不是的话，我根本不会再次的去爱一个人了，因为曾经的伤痛，已经无法愈合，如果我再次对你开了心的话，那么就是完全没有顾虑的呀。你知道吗？周文文盯着白雅的脸，她眼中是深深的诚意，但是她不知道白雅究竟有没有看明白，她知道生活中，有太多的人走来走去后，跟这个在一起，跟那个人又在一起，但是总是不会有走到白头到老的，总有很多的人又分开，可是她跟白雅两个，她想要跟她在一起，永远。是白头到老的那种永远。
　　“嗯，我真的是那个独一无二的吗？”
　　看着白雅点点头，周文文觉得自己的这个女友怎么有些奇怪呀，总是在这种时候的时候，她总有一种，自己的女友是不是太傻了？
　　紧紧的握着周文文的手，她有一种，如果我们在一起的话，那就一直下去吧。


第90章你爱白雅吗？
　　当周文文踩着油门往思小姐家开过去的时候,周小弄打来了电话，她按了一下接听键，她不喜欢用蓝牙耳机,还是用的手机原本的耳机。自从前一段时间里面,她把思杨那照顾了一下,然后白雅就让她跟着自己回来,原因是方馨已经可以有时间照顾思杨了,而方馨直接带思杨去美国疗伤了。说是一个月后就能回来,而周文文回到自己公司上班后，很快有了驾照，白雅也送了一辆车给她，虽然不是很贵的车,但是对于周文文来说,这是她收到的最贵重的第一份礼物了。
　　她很是爱惜这辆车，踩着油门的时候,她还恍惚觉得过去的事是在很遥远的地方。
　　“小弄,什么事？”
　　“思小姐问你到哪里了？如果还没到的话，可以帮她带份点心。”
　　“你叫她放心，我已经买好了。”
　　思小姐喜欢的东西，她其实早一一交代给周小弄了，但是今天她既然过去，就自己也去买了，没有想到思小姐还惦记着这事。她顿时觉得自己的小侄女儿怎么在思小姐那么怪怪的样子。
　　“你在思小姐那工作怎么样？”
　　看样子，周小弄并没有跟思小姐在一间房里面打电话，于是周文文想问一下她。
　　“挺好的呀,思小姐对我很好，回来后,Alisa也有教自己一些，思小姐的公司马上就上市了，而有一些准备工作她自己在做，她好辛苦，看着好生让人心疼呢。”
　　周小弄心疼思小姐？周文文看着路况，然后看着自己离思小姐的宅子越来越近了。
　　“我马上到了，你叫管家帮我开一下门。”
　　“嗯，好的，小姑姑。”
　　周小弄现在在思小姐那儿，基本上说什么都是可以说了算的，思小姐很放心她，周文文却有时候有点不放心，她生怕自己的这个小侄女儿会做出一些什么事情让思小姐不满意，或者没有照顾好思小姐，思小姐再怎么说也是自己朋友的妈妈。可是看样子，周小弄好像还没明白思杨是思小姐的女儿，因为思杨一直叫思小姐也是叫作思小姐的，周小弄好像一点也没有想要打听这一个事一样，反而对思小姐好像好得不得了。周文文想着周小弄是不是有恋母情节？
　　挂了电话，又趁这点时间，周文文给白雅打过去电话。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　白雅以为周文文有什么事情，于是马上接了起来。
　　“你忙吗？”
　　“还好，已经开完一个会了，叫你早点过来帮我，你又不肯。”
　　“我现在去名不正言不顺的，你就辛苦一点吧，再说我去了，又不熟悉你们公司的业务，也要熟悉一段时间，这两天你都忙到没有回来，我想问你什么时候才可以回家？”
　　是呀，从她们从横店回来，白雅一心投向她的公司事业，好几天没有在家里看到她了，也不知道她在忙什么。送自己车还是她在思少那儿上班的时候，接到她的电话，下楼，她把车钥匙给自己，当时周文文心里除了感动以外就是觉得白雅的贴心，这车她自己也完全可以买起来。但是白雅帮她买了，并且说是送她的当作练车的礼物好了，以后她就自己再买好的。
　　其实周文文不是一个很向往奢侈的人，只要你给我买了，哪怕几块钱的小玩意，我也会开心得要命。
　　而白雅送给自己的这车的形状跟性能，也是周文文最近有关注的一款，所以现在她出门就用这车代步了，不再去挤公交车。开车呢，除了不好找车位以外，别的好像都还好。
　　“晚上吧，你开着车呢？”
　　“嗯，去思小姐那儿一趟。”
　　周文文看着前面的路，白雅倒也很放心周文文开车的技术，虽然她刚开不久，但是白雅知道周文文不会乱来。但是她也不敢多打扰周文文，也不跟她闹着玩。
　　“那晚上的时候，我也过去吧，然后我们一起回家。明天我给自己放一天假，行吗？我带你出去玩玩。”
　　“那晚上再说吧，我快到了。回聊。”
　　“嗯，那你注意安全。”
　　等周文文挂了电话，白雅才把电话锁屏，继续忙自己的去了。
　　当周文文走进思小姐的书房的时候，思小姐直接给了一份笔记本给周文文。
　　“你花时间把这个帮我弄出来，不要给别人知道。”
　　“哦，什么时候给你。”
　　翻看了一下，是写得密密麻麻的企划书，看来思小姐还是没有放心周小弄接触到这类事呀。
　　“给你三天的时间，我只有几天的时间就要把这个做成自己的生意项目，我跟我弟打过招呼了，过几天你开始过来帮我。”
　　啊，什么跟什么，明明白雅那儿还等着自己，思小姐的这意思不就是叫自己去她那儿上班吗？
　　看着思小姐的眼睛，直到看到她确实是是在很认真的说这件事后。
　　“那我是到你这边上班？我以为周小弄帮你就行了。”
　　“思杨的公司呢，有白雅帮她，我比较放心。可是周小弄毕竟没有什么经验，而我也不想要以前的人来帮我，第一找他们太麻烦，第二，他们已经老了。”
　　思小姐的话像是命令，根本容不得周文文不同意，她只能问思小姐一个很片面的问题。
　　“那我的条件呢？”
　　“我给你公司2%的股份，然后你过去做总经理。”
　　好吧，这多么大的诱惑，而且思小姐的公司，之前周小弄给自己讲了一点儿，好像是准备投资上百亿，那给自己2%的股份，自己不就有两个亿了？而且思小姐公司的一个总经理职务至少工资年薪是上百万的吧，她看着思小姐的时候，很认真的为这份高薪点了点头。
　　“我知道白雅在想把你挖过去上班，但是你有没有想过，如果你过去了，你跟她的关系就尴尬了。而且再过几天，他们白家就有一个宴会，你没有一个符合的身份过去也不行，况且，白子明跟我弟的关系你也是知道的，如果你再去参合一脚的话。”
　　好像所有的事都有一些奇怪，正在两个人说着，Alisa却打来了电话。
　　Alisa在横店的时候一直找各种理由想要接近自己，好像有什么话要跟自己讲，可是呢，白雅一直干扰着，她有什么事情也没有好好听Alisa来讲，直到现在Alisa又打来了电话。而且周文文其实一直想要感谢她有帮自己带周小弄的事，毕竟周小弄现在那么优秀，可以在思小姐这儿得心应手的工作，也是多亏了Alisa的帮忙才是呀。
　　“接吧。”
　　思小姐整理自己办公桌子上的书籍，她倒也不关心周文文这样有没有打扰到自己，对于她来说，其实一切都是挺舒服的状态。
　　因为她知道周文文就像是一个朋友一样的存在，很自在。思小姐现在总算明白自己的女儿为何会选择周文文做自己的朋友了，她太普通了，可是又很特别，这样的周文文，其实是最可怕的存在，因为她不特别，别人也不会觉得她有很大的背景那么也有什么奇怪的地方，反而是她出去，别人也不会想到她站在多好的位置。
　　“喂，Alisa，你有事吗？”
　　在上班的时候，周文文很少叫Alisa为Alisa姐，因为周文文觉得上班的时候就是得叫他们名字才亲切一些。
　　“文文，你明天不上班吧，我们可以约一下去喝杯咖啡吗？”
　　莫名其妙的看了一眼电话，确实是Alisa打来的呀，可是她今天怎么说话的口气是怪怪的，周文文又盯了一眼眼前的思小姐，确实是这样没错呀，没有接错电话，自己眼前的也是思小姐没错，这是思小姐的家没错呀。一切都是没有错的呀，可是为何，她有那么一点觉得Alisa哪里说不上来的怪怪的呢。
　　“喝咖啡？”“是呀！”
　　可是自己有约了呀，白雅要约自己呢，白雅好多天没见到了，自己也很十二分的在想念着呀！
　　“那约哪里？”
　　“我一会儿发地址给你吧，你可以来是吧？”
　　“我到时候看看吧。”
　　毕竟白雅那儿自己还是没有直接同意，一会儿等白雅到了思小姐这边吃晚饭的时候再说吧。
　　“那好的，我一会儿微信发你。”
　　说完Alisa就把电话挂掉了，周文文有点愣愣的看着思小姐，她有点不知道怎么办才好。
　　“看来文文还是很红的一个人呀，你呀，还是要注意到你身边人的关系。”
　　思小姐一眼看出来周文文现在的位置所在，而好像永远都是当局者迷呀。思小姐不由在心里叹气，她何尝又不是呢？其实她可能自己是知道的什么，但是在自己面对的时候，她又有些不明了。
　　“现在我就是挺乱的。”
　　“那你爱白雅吗？”
　　“当然爱，我很爱她，我以前觉得爱一个人就是去爱了就好了，但是我对她有一种我也想要尊重她的感觉，我觉得我想要跟她一辈子下去，可是我又怕。”


第91章奇怪的书
　　“你既然爱她,那你就得做自己的事业，你觉得呢？”
　　听到思小姐的话，周文文点了点头,可是她身边的这些个关系,她确实有些不知道怎么理清了。毕竟她以前吧,就希望是可以过这样的生活,可是当她现在真的过了这样的生活的时候,却发现,其实自己更多的时候，根本HOLD不住呀，好像看着思小姐一样，她也不大明白自己的侄女儿到底被思小姐灌了什么迷魂汤,明明她跟自己是那么要好的关系,可是当她看到思小姐时，思小姐叫她去干任何她都会去,反而现在的状况是自己的话并不好使了。
　　“可是思少那里……”
　　“他那里我可以帮你呀,Alisa对你一直献殷勤，我是一直看在眼中的，其实文文，我一开始并不看到方馨跟思杨两个，我特别的想要你跟思杨好着，可是你跟白雅又好了，不过白雅我也觉得她人不错，所以我才会关注到你身边的情况，自打你到我弟的公司上班后,你身边的人一些动向，我还是有所关注的,这也是你了解的，我想要现在开始办公司，是为了跟思杨的爸爸离婚，虽然他也没做过什么对不起我的事情，但是我想要活得更自在一些。以前的思杨呢，她很苦，她觉得她的父母都不爱她，确实是，她爸爸有自己的事业，我也有，后来我被迫当个家庭妇人，直到思杨远走他乡后的日子我才慢慢解脱出来。当时是为了她的教育问题，可是她现在已经可以好好的生活了，也找到了方馨这样的女朋友，在横店的时候，方馨对思杨的照顾，处处的关心其实我一直是看在眼中的，思杨以前的女友她也从来不会带给我看的，虽然她也知道她舅这事。但是毕竟她从来没有想过我会同意她跟方馨在一起，所以她才处处避开我，可是这一次我去了，看到了，所以天底下，像我这样的当长辈的虽然不多，但是文文你要知道，还是有的，只要你们拿出真心去，拿出自己的努力，我相信你们也是可以走得更坦荡的。”
　　拉住周文文的手，思小姐好像是想把这些话印到周文文的脑子里面去一样，周文文认真的点头。
　　接着听着思小姐又说了下去。
　　“而你也是知道的，我希望你可以跟白雅长长久久，这就正好像是我希望我的女儿可以跟方馨长长久久一样，所以我不希望你们的感情里面有别人的干扰，哪怕是我小弟那边的人，我也不容许。”
　　周文文才发现自己果然比起思小姐这一点来说，真的是差得太远了，她的生活里面好像对于别人喜欢不喜欢她来说真的是比较缺陷，这一点她就像是一个没长大的孩子。
　　而谁会伤害到她，她也从来没有特别去关注过，这便是她这些年活得这么不容易的关系吧，周文文心里在这样子想着。
　　“谢谢你，思小姐。”
　　“傻孩子，谢什么。只要你们好好的就好了。不过答应伯母，要当上面那个。”
　　“啊什么？”
　　盯着思小姐，周文文突然想起来自己刚进来的时候，思小姐好像还在看什么奇怪的东西，于是周文文把目光向思小姐的书桌上看去，好像看见了什么不得了的东西一样。
　　再看思小姐，思小姐脸都已经红了。
　　“那个是思杨的东西，不小心落在我这儿了。”
　　而实际上思杨已经很久没有回来过了，她怎么会落这种东西在她这儿呢？周文文只能陪着思小姐干笑了几声。
　　然后找了一个话题。
　　“我正好想要去看看周小弄那孩子，刚才进门直接来你书房了，我去找找她。看看她最近觉得有没有压力。”
　　“嗯，你去吧，刚才白雅打过电话来说晚上会过来吃饭，既然都来了，我去看看厨房那边吩咐吩咐他们，晚些过去跟你们喝咖啡。”
　　“好的。”
　　思小姐好容易被周文文带走话题，自然而然的就顺着她说了，而这样的思小姐还是觉得好像是在作贼心虚一般，不过她不亏是已经活过周文文父母的年纪，还是轻易的就给叉开了话题。
　　“不过思小姐，那本书，晚些可以借我看看吗？”
　　“你有时候来这儿看吧，估计你拿回去，被白雅看去就不好了。”
　　没有想到思小姐说的话还真是的恳切，周文文居然也就鬼使神差的点了点头。
　　思小姐其实也真是这东西是思杨的，不过是在横店帮思杨整理房间的时候，顺走的，因为方馨并没有时间去帮思杨整理房间，那时候她手受伤了，大家都不敢让她动这动那的，好像她伤得比思杨还严重一样，不过也因为这样，思小姐有了去思杨以前住的酒店那间房里面休息的时间，她正好无聊就去思杨那堆书里找了找，没有想到有那些个经济金融的书，还有一本很特别的书，口味也真是恶趣味，不过像是以前的思小姐绝对是不会在那儿看的，不过这一次她选择了顺走。
　　反正思杨也不会想起她还有这么一本书的吧，而没有想到她正好看到精彩之处的时候，忘记收好了，周文文给瞅见了，而自己也是，按习惯小书收上面，大书收下面，而没有看完的书她会留下次继续来看，所以直接放到桌面上了，结果这一次居然马也有失蹄的时刻呀！！！


第92章我们公开吧
　　“文文,你等一等我呀。”
　　这一天周文文直接去公司告诉思少她要去思小姐那边上班了，而思少在一阵好说歹说之后，周文文还是决定要在她去白家之前告诉思少这个想法,而她与思小姐也说好了关于上班的一些事宜,自然这些她也有跟白雅说起,白雅虽然不想自己的爱人去别人的公司上班,但是她确实想到思小姐也不是外人,对周文文也不会坏到哪里去。而且周文文过去并不比在自己这边差,按规模上说的话，也是思小姐的公司要大很多。
　　而周文文这一离开，有一个人自然比任何人都不开心了。
　　周文文抱着自己的一些私人用品在一个小箱子里面往外走的时候，她已经跟公司一些熟悉的人打过招呼,并且许诺等她一切都安顿好了就会请他们吃饭,她想着并没有人还没有说到位吧。
　　而这一个声音不是别人，正是Alisa,周文文想着这Alisa一路上在横店的时候就怪怪的,这回到公司也是左说一句，右说一句的，自己又因为白雅之前打过招呼，不想与她有什么别的牵扯了，可是这Alisa好像是那阴魂不散的东西似的，老是追着自己跑，周文文也不知道这位小姐到底是怎么一回事。
　　“你不是还要上班吗？我都已经跟大家讲了，过几天我会宴请大家吃个饭的，来公司这么多天,也受到你们大家的帮助。”
　　周文文只顾自己的想法，却始终没有想过Alisa并不是这么简单的想法呀。
　　“你怎么说走就走了,虽然是去思小姐那边，但是我有些私人的话想跟你讲一讲，你什么时候有时间？”
　　Alisa并不想放过这么好的一个机会跟周文文说话，虽然之前老有白雅在那搞乱，但是这一次并没有嘛，而且周文文今天离开公司后，自己的话就再也找不到合适的机会去讲了。
　　“你现在就说吧。”
　　虽然是站在大厅里边，但是现在都是上班的时间，这会大厅里面除了远远的有两个前台小妹，倒也空落落的，两人站在大厅中央显得格外的引人注目，连门外站开岗的保安都奇怪的对她们两行注目礼。
　　“周文文，我认真的跟你讲，我喜欢你。”
　　“啊？”
　　以前Alisa会跟自己讲别的什么事吧，但是她现在的这么一句话一出口，倒把周文文愣在那儿半天不知道该讲什么，她看着Alisa那张不输于白雅的脸，心里合计着怎么回应对方，又想着自己早知道就该带着怕自己辞职不能好好讲话的白雅过来，白雅早上的时候还跟自己讲要不她带着自己来好了，那样有些话就由她去说，黑脸由她唱么。可是她想着自己已经这么大了，总归这些事情要自己来面对的，可是没有想到思少那儿好处理，什么时候自己又多了一个爱慕者？
　　“难道你来公司这么多天，也没有发现吗？我从你来公司的时候，你去下面的子公司体验的时候，我就开始关注你了，思少本来让我多注意你，因为你是他侄女讲过来的，怕你工作不好招人闲话，可是你工作越来越好，可是我关注你的同时，我就莫名的喜欢上你，我也知道你跟白小姐在一起，可是我还是忍不住的想要喜欢你。”
　　喜欢一个人没有错吧，周文文想，好像她开始喜欢白雅的时候一样，她也怕自己根本不是那个对的人，但是事情好像是相反了，反而是白雅先跟自己告白。这些事情就是这么奇怪，她现在看着Alisa，心里好像是那打翻了十坛酒一样，烈得不行，她想着，又尴尬着。
　　“我还知道你跟白小姐关系并不稳定，如果可以的话，你们不相爱的那一天，你可以接受我吗？”
　　天呐，周文文总算明白一件事了，那就是当年自己怎么被抢走爱人的那件事。她突然间也不说话，也不看Alisa，抱着自己的小箱子就往外面跑，她的车已经让保安取出来放在门口，她不用再去地下车库去取车了，她直接跑到外面去。留下一脸傻傻的看着她跑的Alisa。
　　周文文这是落荒而逃吗？
　　白雅还在看合同的时候，周文文在她的办公桌子上敲了敲，白雅好看的眼睛带着温柔看着一脸狼狈的周文文。没有说话，目光却带着询问跟关心。
　　“我懂了，我爱你。白雅。”
　　“你不去思小姐公司报到，直接跟我这就说这事？”
　　明明思小姐那边已经表现得很忙了，可是周文文应该是跟思少交接完就去思小姐的公司才对呀，怎么跑自己面前说这么些让她震惊的话，虽然白雅很想听到周文文说这样的话，可是也是没有想到在这么严谨的时候来听到。而且周文文是怎么做到脸不红心不跳的？
　　“只有我更爱你，才能保证我是你对的那个人。”
　　“什么意思？”
　　看着周文文，她已经在说着她不明白的话，但是白雅心里面却在感动着，她没有想到周文文会这么在意她，不然的话周文文也不会直接从思少的公司跑到自己这儿来，白雅想周文文这个点肯定还没有去思小姐的公司报到。如果报到了的话，那这会儿应该还在忙才对的。
　　“我们公开吧。”
　　看着周文文说出这句很恳切的话，白雅心里咯噔了一下，倒是给吓的，她没有想到会说出这句话的是周文文，好像周文文也是做了一个很大的决定。
　　“为啥要公开？你开始不是很抗拒跟我相爱的吗？”
　　“我那不是抗拒，我是害怕，我害怕会有一天你也会离开，可是我想要公开，这样大家都知道我们是一对了，就不会有人再来打你我的主意。”
　　这样也是做一个胆大的决定，她们从此以后被人唾骂，也是要在一起去面对了。
　　“是不是有人跟你告白了？”
　　其实早察觉到什么的白雅一向都是那个最聪敏的，周文文点点头。白雅才说，“嗯，明天我召开记者发布会，到时候你抽时间来出席一下。这样的话，我也不用回家的时候考虑怎么去解释了。”
　　既然周文文想站在公众面前，那自己当然也会陪同她了，周文文说的话也有道理，只有自己对外宣示了周文文的归属权，那么才不会有那些乱七八糟的人来告白，来搅和了。白雅并没有去追问周文文，这让周文文很是感动，她动容于白雅总是那么明智，好像是贴心的一个小天使一样，她永远不会跟你吵起来，而她又明白什么也不会去乱讲什么，这样的白雅，周文文发现即使现在给她任何东西让她离开白雅，她也不会离开了。
　　而这时候周文文才明白，难怪世上有那么多人为了一个人痴心的去等着，不是别人不好，而不是自己喜欢的那个人，也不是自己死脑筋，因为上帝给你安排的这一个人的时候，一定是有他的道理的。
　　“那你现在要去思小姐的公司，还是等我下班回家？”
　　“下午再过去，周小弄在那边弄得挺不错的，已经没有什么好要帮忙的，明天正式去上班就好了，今天就去打个招呼就好了。”
　　也是，思小姐坐阵，而且思小姐早上给周文文通话的时候，周文文也是按的免提，思小姐的那意思自然是怕周文文那边要耽误一些时间，因为之前思少还不肯给自己放人的，现在看来好像事情都妥了。
　　“那你等我收拾一下，我带你去吃午饭，然后一起陪你去公司报到，晚上我们再去山顶的那家餐厅吃顿好的，庆祝你去新公司上班。好吗？”
　　在问周文文的时候，白雅的语句特别的温柔，虽然她知道自己的询问是特别的合理，可是她还是希望得到周文文的赞同自己才会去这么实行。
　　“嗯，那我在这儿等你。正好我跟思杨在微信上去聊聊，看看她最近怎么样了。”
　　周文文就坐在那儿玩起自己的手机，安静得不像话，因为周文文玩手机也不会像别人那样看着手机突然哈哈大笑起来。吓自己一跳那样，这让白雅一时间分了心去看她，白雅收拾一下却是很快，只是她在手机简讯上跟自己一个熟悉的记者朋友说了一下大概明天的事宜，她希望自己的发布会不会出乱子，而就算遇到什么，她也想好怎么去面对，总之，她要保证自己的爱人是万无一失，明天就算天塌下来，自己也会在周文文旁边替她顶着，就这么简单。
　　记者朋友很愉快的祝福了她，并且取笑了她跟方馨那事，白雅回了一个无语的表情给记者，并不带解释，因为这个圈子永远都是你越去解释越乱和。而她跟周文文的事一旦公开就没有回头路，这也是白雅所想到的。
　　记者朋友又给她发来了一个好的地址，叫她自己去联系一下，然后跟她说，记者这边她会帮忙想好办法，让她安心即可。


第93章这里有坏银
　　“胡闹！这简直就是在胡闹！整个就是在胡闹呀！你看看你教的好女儿！我以为她不嫁一个好的人家,至少也找一个青年才俊结婚生子，现在这白雅是在干啥玩意？”
　　整个报纸丢到白母眼前，白父已经气得气不打一处来,白母看着白父丢过来的报纸,唯唯诺诺的拿起来,她并不是想表现得怕白父,只是她不知道自己女儿究竟是怎么又招惹到这个德高望众的人了。
　　在家里面,白雅一家三口永远是最引人瞩目的,他们个个都优秀得令人发指，可是他们越发的优秀，所有的事情都令人瞩目起来，以前白雅跟方馨的绯闻,他们也不是不知道,但是白雅从来没有这样公开去承认或者是否认过，可是,今天他们的两个觉得最优秀的女儿,居然招开了新闻发布会，搂着一个普通的女孩当众宣布她们是伴侣，而且以后会一直恩爱的在一起。
　　“过不了多久父亲的生日了，这事可千万不能让他看到。”
　　是呀，白家从来没出现过这样的事，这把老头子给吓着怎么办，别回头喜事变悲事。
　　“你教的好女儿！你去解决这件事！”
　　“小雅都一心开了发布会了，你觉得我们的话，她还会听得进去吗？”
　　在白家,两个老人默然了。
　　“天呐，你看看,这不是白雅跟我小姑姑吗？怎么上头条了。”
　　思小姐还在疑惑今天怎么周文文第一天上班的时候就请假出去了，而她身边的周小弄突然在自己查看的网页上跳出一个视频看到今天的发布会现场。
　　“给我看看。”
　　她并不知道白雅跟周文文要开发布会的事，她想着自己的女儿跟方馨还没有做这个事，哪成想到现在白雅跟周文文居然现在就开始了，而白雅那样子好像是在冲全世界宣示着她的主权，看来她也是受了什么刺激才是吧。周小弄听到自己老板的话，于是把IPA递了过去，凑在一起，两个人就在那儿看了起来。
　　这家新开的公司里面，老板带着她的助理在看娱乐新闻，也是醉了。
　　今天特意跟思小姐请了一天假，说第二天再去上班了，而这时候已经发布会结束了，周文文没有想到会那么顺利。因为顺利的原因是白雅的那个记者朋友很给力的帮她请了一堆不事多的记者，并且打了招呼，也没有问什么奇怪的问题，而因为白雅跟周文文以前闹出来的那些个绯闻，居然让她们多了一些粉丝，得知她们在开发布会，居然有一些支持她们的粉丝到现场来支持，当然也有想要闹事的，结果白雅很巧妙的用她工作多年的经验就给应付过去了。
　　而今天，白雅当众给周文文带上了一枚尾戒，又当着大家的面宣布她会爱她一生一世，说真的周文文根本没有想到身边这个她觉得不会浪漫的人，居然会给她玩出这么浪漫的一面。
　　坐在白雅开着车的副驾驶上，周文文摆弄着自己手上的那枚戒指。心里暖暖的，她从来没有想到这个做什么事情都是那么一板一眼的人，也会这么浪漫，浪漫得好像自己周围都在冒泡泡了一样。
　　“谢谢你，小雅。”
　　“谢谢我干嘛？跟我你用这么客气吗？”
　　以后我们就一直在一起了，什么事情也都会被大家绑在一起了，不是吗？
　　白雅开着车，心里这么想着。她并不知道周文文其实是在感动所以就谢谢她了。
　　“以后不用跟我说谢谢，那样就太见外了，知道吗？如果你想要跟我好好的在一起的话，那你以后就在下面吧！”
　　“什么！！！”
　　本来还在感动着的周文文突然间听到白雅这么不正经的一句话，下巴都快掉下去了。
　　“没什么没什么。今天怪累的，我带你回家好好休息一下，明天你好上班。”
　　总觉得哪里怪怪的，但是周文文也不好追问，她也确实挺累的，人实际上操作的事情可能很好恢复，可是今天一直都在精神高度紧绷的状态之中，她哪里有休息的时间。而这时候她顿时觉得一身的轻松，有些事情，家里的人应该也都看到了吧，当初狠狠的骂她的人，现在也都在报纸上，网上看得到她娇艳如花的笑容了吧。
　　其实周文文还是一个小小记仇恨的人，因为她不是圣人，她只是一个小女子，只是一个被白雅溺爱着的小女子而已。
　　想到这里，周文文直接窝在靠背里面睡了过去。
　　因为她知道，白雅总会载着她，到达安全的地方去。
　　“看来，她们的动作是挺快的。”
　　坐在思杨的病床前，方馨有点担心的看着床上的思杨，她的腿还没好，她一定很着急了。
　　“文文值得这样的祝福，你看大家都在祝福她们，有些担心的，但是居然没有骂她的人，我本来还想给她们再做一下公关的，但是吧，居然好多人都提到你了，担心你被小三了。”
　　思杨没有看到方馨脸上担心的表情，因为她只顾在自己的笔电上不停的查看，她居然看到自己爱人的名字在这里面也被提到了一部分，她不由觉得网友真是闲得没事干，于是她大方的用自己的微薄圈了白雅，祝福她，发了好多桃心，并说羡慕她。
　　“这些人也真是令人不知道笑好还是不笑好。”
　　方馨无奈的说着，她想着自己跟思杨两个人，虽然思小姐没有说什么了，自己的父母本来就一直在国外，这一次思杨在这边医院里面，他们两个还一起来探望过思杨，那意思是叫方馨好好的照顾着思杨，好像是在默许了，并且拉过方馨在一边说，年纪大了，也该找一个伴，那个伴是男是女，他们都是不会介意的，只要她好好的幸福就好了。
　　就这么简单的事，方馨觉得自己心里真是暖暖的，而她看着思杨，也想着是不是自己该像白雅一样宣示了自己的主权？
　　“我跟你讲吧，这周文文呀，其实特别喜欢白雅这么霸道的样子，你看周文文那个人吧，平时好多地方都不在意，不过她付出的一点一滴，如果白雅不知道回报的话，周文文其实也不会再理会白雅的，她们两个这样其实挺互补的，你微薄号呢，借我一下，我也发一条祝福的话去。”
　　看方馨不知道在那儿想什么，于是思杨招了招方馨。
　　“你要用我的帐号发呀？万一被粉丝猜到了怎么办？”
　　话是这么说着，不过方馨还是起了身，挪到思杨的旁边，靠着她的肩膀，在她的笔电上输入自己的帐号，然后输入自己的密码。
　　思杨看她输好了，于是拿她的帐号去发了一条一样的微薄。
　　“正好炒一点话题么，让她们两个这话题更热一点呗。”
　　本来思杨是这么想的，可是没有想到不一会儿，好多方馨的朋友看她们那么发了，居然也跟着发了一样的微薄去。
　　一会儿，好多网友都在猜测这怎么一回事，把思杨也是看乐了，没有想到她自己的一个小小的恶作剧，居然让网友各种在那儿猜测。
　　这时候思杨看着自己旁边的小人儿，把笔电丢到一边的床柜上去了。
　　搂着方馨，认真的看着方馨的眼睛，方馨被思杨看得毛毛的。
　　“你不玩微薄了？”
　　“那样不是冷落我的宝贝了吗？”
　　看着方馨，思杨只觉得自己的目光不要眨眼就好了，方馨不管怎么看，在屏幕上去看，还是在自己的眼前一直看着，她都觉得很好，好像两个人就这么相互看着就好了了。
　　“你吃蜂蜜了？”
　　“嗯，吃了。”
　　“什么时候，我怎么不知道？”
　　“你的嘴巴上有呀。”
　　笑着亲住方馨的嘴，思杨努力的尝了尝，好像是在尝什么好吃的东西一样，这把方馨惹得娇笑连连，她真的觉得思杨越来越会逗自己开心了，可是在方馨一直开心的当头，又在心里暗想着思小姐怎么办？她可不想去面对这么快这个事，虽然她跟思杨现在的关系真的容不得任何人来分开了可是上次在横店的时候，方馨也是知道自己生病，然后又加上思杨在医院，思小姐才像是很多话没有讲一样，可是以后怎么办呢？
　　她可不像是思杨这么一个且有且过的人一样。
　　她被思杨搂在怀里，也要顾及着思杨的腿不让自己碰着了。
　　她心里又在暗暗担心着，不知道什么时候才可以好，又不知道思小姐那边怎么面对。
　　但是思杨的手又开始不老实了，方馨暗想，自己的一世好名声呀，居然也就这么败给了思杨这个情种手里面，哪里她都能发情呀？
　　方馨娇喘着瘫在思杨的怀里，小声的颤抖的说，“你再折腾我，我把你弄到多人病房里面去！”
　　“那我不管，你得补偿我先。”
　　知道方馨才不会那么做呢，再说在这边本来就比较开放一些，看就让那些个护士医生看了去吧，思杨坏着心思把方馨的嘴堵得更紧了。


第94章起床气
　　在周文文还沉浸在与白雅的幸福小生活之中时,这一天总算也来到了，那就是白家要办寿宴的日子。这一天，白雅一早就帮她请好了假,安排了好的东西,然后给周文文一早就叫起来去坐飞机,因为寿宴在晚上,争取中午的时候可以赶到家里面,还能跟家里沟通一下。虽然白雅相信家里面已经知道周文文是谁了,不过，有些事情还要回家好好的跟家里面好好的讲一下吧。
　　白雅在早上五点钟就拍了拍周文文睡意香香的脸，“起床了，文文。”
　　“再让我睡一下。”其实心里面早知道自己该起来了,可是她还是想继续睡一下,毕竟最近的新工作自己忙得很辛苦，也不轻松,你说一个公司至少有几个熟悉的人才好吧,但是她很郁闷，思小姐多年不实际办公司了，而周小弄也是一个新人，别的呢，更不用说，大多数都是从学校刚毕业的大学生，虽然说是实力是有的，但是实际的经验论谁也不怎么样。
　　周文文其实以前的工作又没有干过这一行，所以她很郁闷。一直也想要干得更好,至少周文文不想被白雅看扁了嘛。
　　“坐上车再睡，到了飞机上还可以睡觉呀。”
　　继续拍了拍周文文的脸,她就知道周文文现在去赶飞机肯定是不好醒的，不过五点半开车过去，也得一个小时，加上过安检什么的，白雅还是知道自己的现状，她不知道周文文可不可以起床。那差点时间的话，就晚了，跟她安排的时间也不切合了。
　　“早知道昨天晚上去呀。”
　　周文文眼都没有睁开，还在那儿朦胧的说着。
　　“以后我就让你早一天去，行吧？不过今天你也得快点起来，谁让你昨天没有时间呢？”
　　搂着周文文，准备给她换衣服，周文文被白雅这么一搂，突然之间她精神了，她睁开了眼。
　　“你干啥呢？”
　　一吃惊，周文文的东北话突然就出来了。
　　“什么？”
　　“你脱我睡衣干啥？”
　　总算在这时间的普通话出来了，她盯着白雅，觉得白雅那小眼神里面怪怪的。
　　“你不起床呀，帮你换衣服呀，你以为我想干嘛？”
　　白雅这时间可没有时间来跟她闹腾了，她也不知道周文文那邪乎的反应是怎么一回事。
　　“谁知道你的呢，不过。”
　　周文文圈上了白雅的脖子，她靠着白雅的脸，更近了。“那你帮我换衣服吧。”
　　被周文文这一弄白雅也不知道怎么办才好了，她还从来没有给人换过衣服，更何况是这么大一个女人在自己的面前，还是自己的爱的人。
　　“你自己换吧，我怕一会儿我们没换完衣服，连飞机都赶不上了。快点起来，我把行李放车里再接你。”
　　看着周文文冲她笑着，刮了一下周文文的鼻子，她不知道自己的人生哪里错乱了，明明有这么好的时机，但是呢，还得那么忙碌，她真的不知道自己的人生哪里有休闲的时间？
　　“你确定要去白家？”
　　看着思少对自己说的话，思小姐坐在自己的办公室里面，对于来到这儿来给自己祝贺的思少，又因为他来找自己有事要商量，这些天自己特别忙也没有空给思少叫过来好好聊天，而思少也因为她在忙，直到今天看她这边不是特别忙的时候，思少才叫上Alisa一起来，而Alisa来到思小姐的公司的时候，跟谁也不讲话，好像谁都不知道她的想法，她就摆着那么一张严肃脸。当她看到思小姐的时候，就冲她打了一个招呼，然后坐到一边的会客椅子上去，而周小弄这时候给两位思家的人端去了咖啡，也替Alisa端了一杯。然后就在一边帮思小姐看文件去了，思小姐一般有合同都是叫她先帮忙看，然后再教她，准备把周小弄打造出来成为一个得力的左右手。
　　而Alisa才注意到周小弄在思小姐旁边不远处还有自己的一张桌子，这把自己的助理弄到一个办公室里面，而这家公司明显的也不差房间才是，可是周小弄居然还能坐到思小姐旁边。可见思小姐的待人之处。
　　“嗯，总不能让子明一个人去面对他家的事吧。”
　　思少虽然是一个GAY，但是他从来不妩媚，也很像是一个男人。走哪，都有气度。
　　“嗯，那你去吧。”
　　思小姐说着，然后把一张卡递了过去。“最近你公司也紧，不要失了礼数。”
　　“被姐姐知道了，那这算我是借你的，我回头赚到就还给你。”
　　“思杨把她的资金都撤了一半，我也是了解到的，但是你也别怪她，她希望自己可以帮助到白雅她们。”
　　这生意场上本无父子，但是对于思杨的撤资，思少还是有点吓着了，因为自己的公司资金周转从来都没有出过紧张感，但是这一次撤资，还真是有些意外，而且思少之前没有做准备。所以差一点都快弄给更紧张了。
　　“那倒不会心疼这些事，我也希望她们的事情可以很顺利，只是这一次去白家，礼数真的不能够少。白子明的家里面也挺严肃的，而白子明没有工作的，虽然他也不缺钱，但是我知道多准备一点还是有好处的。”
　　收过思小姐的卡，思少跟思小姐好好的说好了。
　　“嗯嗯，你这想法不错，我希望你可以跟白子明好好的在一起。”
　　“我们两个人也是你看着这么多年的，虽然白子明那时候还是一个少年，但他现在已经成长了，他很希望我们可以长长久久。而且他现在也快毕业了，之前我不希望他辍学。”
　　“嗯，那就好，那你是现在坐飞机就去吗？还是下午再去。”
　　“下午吧，我都订完机票了，一会儿直接去机场就行。本来想跟白雅她们一起去，但是周文文说白雅今天订了很早的机票，所以我就没有跟她去打扰了。”
　　思小姐听此，笑了笑，把咖啡端起来喝起来。
　　“姐，你不去看看思杨吗？”
　　“她跟方馨在美国好好的呢，再说你觉得我去看思杨，让方馨怎么想？她本来就压力挺大的了，我也怕吓着她呢。”
　　对于自己女儿选的那个人吧，方馨，思小姐还是挺看好了的，她不知道方馨是不是担心自己会拆她们，但是思小姐真的要好好的跟她拉开些距离，让她跟思杨两个人好好的去发展。
　　“你替思杨想的事还真的挺到位的，可是思杨吧，那个人不用人去推一推，她不知道好好珍惜呀，如果你能做一些坏人的事，其实也不是一件坏事吧。”
　　思少跟思小姐说着，思小姐听此也是点了点头，对于自己的女儿，想着要跟她亲近一些，可是吧，她从来都没有跟自己说过太多的真心话。
　　这思少说的话呢，好像也是那么回事，于是思小姐心里开始合计怎么折腾自己的女儿去了。反正现在公司也上正轨了，如果周文文去完白家，也要不了几天就能够回来了吧，她想着回头就让周文文好好打理公司就行，自己去看看思杨那边什么情况。
　　“行，那我先跟Alisa回去了，如果有什么问题你再跟我说。”
　　思少就向着思小姐告辞了，而他跟Alisa这一告辞，周小弄还在看文件。
　　“小弄，你帮我问问周文文什么时候能回公司来。”
　　“小姑姑说如果没有意外的话，后天就能回来了。”
　　其实早就给自己交代好了，周小弄停下看自己手里的文件，于是她看着思小姐，表示自己的礼貌。
　　“那你帮我订大后天去美国的机票。”
　　“去美国？”
　　“嗯，你也订上你的。记得把签证去拿了。“
　　”哦。“
　　其实对于周小弄来说，出国真不是一件很容易的事，至少在她以前的生活里面，如果想要出一次国的话，她也最多会去选择一些小的国家吧，西方国家估计她也去不了现在。但是现在思小姐现在就给了自己这个机会，她马上给自己的电脑打开，然后在上面查着资料。
　　“对了，跟方馨联系一下吧，不用跟思杨讲了。”
　　“哦哦……”
　　真的好奇怪呀，思小姐不联系自己的女儿，而是去联系方馨，但是周小弄也不好问，于是她就在一边看着自己的资料，只是对于思小姐说什么，她也只能在一边点头称是就行了，她反正也不懂自己人生中的如果有一个问题想要去问思小姐的话，万一思小姐不说的话，那还就真是算了吧。
　　其实周小弄在一边答应的时候，她并不知道思小姐其实这时候一直在看她，思小姐很奇怪为什么自己的女儿会喜欢女人，而且思小姐更加的不明白自己的生活里面，遇上的人，思少呢，她也不懂自己的人生里面为什么会遇上了思少这么一个GAY，而后又遇上了自己女儿又是一个LES，她的朋友又是LES，可是他们为何会爱同性还爱得死去活来的呢？思小姐看着周小弄，真的不知道自己这里边有什么事情。


第95章啥时候生小孩
　　“她就是周文文？”看了一眼周文文,白母表示有些不理解，她原来以为白雅不会这么大胆的，没有想到她还给人带回来准备参加她爷爷的寿宴？这不是准备反天了吗？
　　“嗯。”
　　白雅也没有打算跟自己的母亲说什么,而且她也觉得就算自己把周文文带回家来了,他们也不用这么冷淡的样子吧,看起来好像也不像是在生气,而白父这会儿呢,却不知道去哪里了,但是白雅还是想着自己的爸爸可能是去爷爷那边先帮忙了吧。
　　“你呀，我真是不知道该说你什么好，你还打算把她带到宴会上去？”
　　“我不带她的话，难道我回来是干什么,你们早晚得接受她。”
　　话既然已经放出来了,而且她已经都当众宣布了周文文是自己的爱人了，而且周文文在自己的旁边好像是在紧张,因为白雅一直抓着周文文的手,没有放开，虽然是当着自己的妈妈的面前，她也没有打算把那双手给放开，而这时候周文文已经不知道该说什么好了，而她也就进门的时候给白母叫了一声阿姨，完事就在一边看着两个人发呆，她万万没有想到白雅看起来文雅得很，在家里面说话还是这么像是在上班的时候那种气度，好像谁也无法再把她的想法给驳回了。
　　而白雅呢,她不在意周围发生的事情种种，但是她更在意的是周文文,她生怕周文文哪里受到了委屈，如果是那样的话，她宁可先带着周文文离开白家所在的城市，如果有一天白家可以都接受她跟周文文了，她再带着周文文回来即可。可是现在她拿不准家里人的态度。
　　“小雅呀，你知道妈妈从来都是想要你幸福着，所以说你跟周文文这孩子在一起，只要她对你好，你对她也好，只要你们自己幸福下去，我本没有意见，可是你也知道你爸爸那边的态度可真的一直是很强烈的，你这每一年回家都只待一天，跟大家吃一顿团圆饭就离开了，他有好多话没有跟你讲，你爸爸已经跟我讲了，他坚决不同意，可是你还把她给带回来了。这不乱套了吗？你听妈妈的话，你让周文文去住宾馆，然后自己去参加宴会，然后等到结束后，你们再一起回去。好不好？”
　　白母从来都是听自己的父亲的话，这是白雅明白的事情，可是没有想到过了这么多年，自己的妈妈还是那么怕父亲，这是她没有想到的，而周文文呢？她又没有做错什么事情，她只是爱上了自己，自己也没有错呀，自己也只是爱上了周文文而已，这有错吗？
　　“那我们先告辞了，妈妈，我不会放弃带周文文去参加宴会的，当然我们会住在外面，等到宴会完事后，我们自然会离开。”
　　白雅的话字字像是一把利刃一样戳在白母的心上，她看着自己的女儿拉着那个已经令她弄得满城风雨的人离开，却无能为力，她根本没有想到自己的这种软弱的态度反而使自己的丈夫离自己越来越远不说，而且自己的女儿好像也从来不想给她机会，从很小的时候就自己一个人去远方读书，然后再在远方工作，知道他们的身体健康，所以从来没有打算回来的打算。
　　而这样的状况，她不知道什么样的情况才可以使他们家里面的状况改变。
　　“爷爷。祝贺你生日快乐，顺便给你介绍一下我的男友。”
　　当白雅携手周文文走进宴会大厅的时候，而她已经看到好多人的目光却不在她跟周文文的手拉手上面。
　　而是在白爷爷的那边，因为现在白子明正拉着思少给他老人家介绍呢。
　　“白子明！”
　　白雅的父亲瞪着白子明，白子明的父母这时候没有从瑞士赶回来，他没有想到白子明居然在这白老爷子的宴会上突然搞乱起来，而他万万没有想到自己的女儿的事还没解决，这反而来了一个程咬金。
　　“叔叔，我就是爱我身边这个人！”
　　白子明那意思好像没有把白老爷子跟白父放在眼里面。
　　“你就不怕我们把你们赶出家门吗？”
　　白父正发火呢，又看到了另一对不该出现在此的人，那就是白雅跟周文文，自己的这个女儿呀！侄子呀！
　　真是没法讲了。
　　“那又怎样？不就是以后没有白家这些财富吗？难道我们自己不会赚吗？”
　　白子明身边的思少送出的礼物其实白父是了解到的，他送出来的那东西至少值上百万，一副清代的画，而他的出手之大方，也是白父万万没有想到的，而他更没有想到的是白老爷子只是盯着他们看，并不讲话。
　　“你们还让不让我老爷子过一个安心的生日了？”
　　“爸！”
　　“这儿没你什么事，小雅，这是你的小女朋友？”
　　众位宾客看到白老爷子很亲切的问着自己的孙女，都好像是见了鬼似的看着他。特别是白雅的父亲，他万万没有想到自己的爸爸居然会这么问白雅。好像那是一件很得意的事一样。白奶奶早些年就不在世了，白爷爷一直是在白雅家养着的，只是这次宴会之前才回了自己的宅子，而这一次回了，就发现了自己的孙女儿好多事，可是没有想到令他没有想到的是白子明居然也带着男友来拜寿了。
　　“是的，爷爷，这是文文，文文快叫爷爷。”
　　“爷爷，你好，我给你拜寿了，祝福你福如东海。”
　　周文文看到白爷爷那副白发苍苍的模样，又那么慈爱的模样，马上变得嘴特甜了。
　　“这孩子嘴真甜，小雅呀，你真的挺厉害的呀！这孩子我喜欢，晚上宴会完了，你跟小雅一起住我这老宅子。”
　　白爷爷似乎看出来白父不待见自己的孙女儿找了一个女人做自己的爱人，他也很久没有见到白雅了，甚是想念，所以这一么一下就给两个难题给解决了。
　　“行呀！爷爷，我跟你一起住。”
　　白雅冲白父笑了一下，把白父给气得，自己的女儿还没教育上呢，就让老爷子给一下打发了。
　　“爷爷我也要住过来。”
　　“你爸爸妈妈又没在家，还怕给赶出去呀？”
　　听到这个话，白子明白了一眼，他只能拉着思少的手，表示有点无语。
　　“不过你想跟你姐亲近我也是明白的，那就住下吧，反正你们家那边除了佣人也没有人在，等过几天你就给我老实回去上学。”
　　“嗯嗯，我遵命！”
　　思少看到自己的爱人在老爷子面前还真的挺听话，不由觉得有些好笑，在自己的面前总是那一些小样，特能装的那样。
　　“爸，你这样支持他们不行呀！”
　　唉，自己的父亲都支持了，那众位宾客估计也不会再找他们麻烦了，而且白老爷子本来就是这儿的德高望众的人，所以他心里面虽然是有些不甘，但是白雅毕竟是自己的女儿，而白子明也不是别人，也是他的侄儿，他根本就不希望他们能有什么不好的地方，于是他也只能任着自己的父亲去包庇他们了。只是，一时间让他接受自己的女儿是喜欢女人，还给带到老爷子的宴会上来了，他真的有些接受不了。
　　“自己家的人，就算有什么也私下给我讲，现在不要让大家扫兴，明白吗？”
　　白老爷子一说话，这地都会震三次，这话还真的没有形容错呢，而白父看到自己的老爸这么讲了，于是他也只能在一边干干的看着自己的父亲包庇晚辈，反正白老爷子的思想这么开放，也是没谁了，白父这么想着，然后只在心里暗自叹息，可是自己明明还比父亲年轻太多了，就怎么也接受不过来呢？
　　“我呀，现在也岁数大了，最重要的是后代都幸福快乐，爱情又不是为了传宗接代的，再说他们也可以生孩子呀。”
　　白爷爷的话让白雅不由一惊，她这岁数虽然还可以生，但是她从来没有想过要生孩子呀，不然呢？叫周文文生？周文文自己有时候还像个孩子一样，她也真的怕是让她去生孩子受那苦呀。可是，她们再怎么说还能生呀，那白子明跟思少要怎么去生？
　　“额……”
　　白父是彻底无语了，因为他的父亲不止开放，而且还特别的开明，好吧就随着他说吧。
　　这时候白雅冲白子明使了使眼神，拽着周文文先离开了，而白子明也明白的拉着思少跟了上去，一前一后的离开后，白父才发现自己的两个小辈已经不知道什么时候开始拉着两个外来者不见了？
　　“小雅人呢？”
　　白爷爷这时候才发现自己的孙女跟孙子怎么不见了？
　　“他们已经不知道上哪猫着去了，生怕你再说什么话，爸，你也真是的，在这么多人面前跟他们讲让他们生孩子，他们那样能生孩子吗？”
　　白父这么讲，白老爷子拍了自己的儿子一下，“我不这么说，你觉得他们能够给自己家里添个孩子吗？”


第96章白爷爷
　　“然后我们就这么被放过了？”
　　有点意外的是周文文,她没有想到白家里面的人其实个个都是那么的奇怪，反对着自己的，可是白爷爷居然还是有点在这里面帮她们。她看着白雅的时候,还有些不确信。
　　“嗯,我就是打算让你吃一下惊,其实我早就跟我爷爷讲了。”
　　在楼上的客房里面,周文文跟白雅正在谈论这个事儿,然后周文文特别惊讶的也没有别的事了。她紧紧的握着白雅的手握住。
　　“姐,你叫我们来是干啥？”
　　当白子明走进来的时候，他看着周文文跟白雅还在那儿讨论着什么，看到他拉着思少进来的时候，周文文有些不好意思,周文文毕竟是觉得思少是自己的曾经的老板嘛。
　　“坐吧,你不觉得爷爷那意思是逼着我们生孩子给他玩吗？”
　　白雅虽然不想谈论这个事实，可是她还是在这时间讲了出来,听到她这么讲的时候,思少表现得最惊讶。
　　“难道我们还真的去生孩子？”
　　“不生孩子怎么办呢？老爷子那都看着呢，子明那边是独子，我这边我也是自己。如果我们两不再成全他们，估计他们还得找我们的事情上来说事，而且文文家里也看着她喜欢女生这件事，跟她家里面都是闹翻了的，我是这样想的事业再忙，也得把老人家这件事给了了，虽然我也不想这么快要一个孩子。我也想过了,如果去抱养的话，他们肯定不会同意的,你们觉得呢？”
　　一行人坐在那儿看着白雅说话，白雅多数在白家也是白子明最佩服的一个人，至少她走得比别人快，而这一次呢，自己回来救场，其实白雅是不知道的，就算知道她拒绝，自己也要先把这个难题自己提出来，因为他是个男人，并不是大男子主义，当白雅知道自己喜欢思少并且跟思少都偷偷在那么久以后，所以白子明一定要来帮自己的老姐。
　　“嗯，我也同意你姐的看法，你想一下，老人最在意的就是以后我们没有人陪，虽然他们也了解两个人的相伴是挺好的，可是现在的科技这么发达，我们去找一个代孕的人不就行了吗？可是你们两个谁要生？”
　　思少到是很赞同她们的看法，他的看法并不是别的什么事情，而是他想着自己的年纪毕竟是大了一些，而白子明还年轻得很，如果白子明以后在自己不在的时候，那该多有多孤独？而且白子明那性子本来就像是一个小娃娃一样，自己还是希望他能够成熟一些，而且自己也挺喜欢小孩子的，以前思杨老跟着他跑，虽然思杨并不是很小，但是思杨毕竟也是小孩子也是自己的晚辈，那时候的感觉真的蛮好的。有一种天伦之乐的感觉吧，如果让思少在自己的公司与要一个小孩子选择的话，他可能会选择小孩子。
　　“我们两个？”
　　周文文没有想到思少这么一扯就把话题给她扯到了一起来，她不由得看着白雅，心里盘算着。
　　“我们还没商量好，我们不是在商量怎么解决这件事么，你这扯得挺快呀。”
　　“什么，文文要生孩子？”
　　惊讶如思杨，她根本没有想到这么意外的事情会发生在周文文身上，周文文本来就是一个很怕小孩子的人，没有想到她会同意去生娃。她盯着思小姐跟自己讲这一件事，她很奇怪，不过思小姐来到了自己这儿说这么一件事情，估计就是真的了呗吧。而周文文跟白雅的事情，倒也是思杨听说了，这时候病房里边思小姐跟方馨还有周小弄都在思杨旁边呢，思杨突然觉得周文文跟白雅一回去吧，这老妈就跟周小弄跑自己这边来了，她觉得思小姐来看自己，还是带上了周小弄，也是挺晕的。
　　“嗯，她们商量完了后，她还是自己去生一个。你们呢，有什么打算？”
　　“我的老妈也，我的腿还没好呢，你就跟我讲这事。”
　　看来老妈本来就是打算原谅她们没有直接去见思小姐这件事了，可是方馨这时间正坐在一边脸红得一阵一阵的。这被思杨看在眼里，她心里这个咯噔。
　　“阿姨……”
　　“怎么还叫阿姨呢？”
　　方馨叫思小姐的时候，居然这么一说起来，方馨脸也红了，口里也不知道该讲什么好了。
　　思杨在一边偷着乐呀，她看了看周小弄还蛮牛的，已经剥好了一堆的水果，于是自己去拿着自己吃起来了，她也没想管她们在讨论什么，因为讨论什么，方馨也不会有太多的事情会在思小姐这儿能受到不好的问题。


第97章番外
　　番外篇：
　　六年后。
　　“周小弄,你欺负我，我要告你去。”
　　“嘿，我说你这个小鬼头,没事还要告我,你以为你妈是我小姑姑你就不得了啦？”
　　拽着一个小毛孩子的胳膊往屋里走去,而这个短发秀气的孩子呢,不是别人正是周文文的女儿,而她显然是刚才才恶作剧了一翻,这时候正在被周小弄这个大姐姐收拾呢。
　　“本来就是么，谁叫你要拽我的，我明明在那儿玩得好好的。”
　　不依不饶的小屁孩子正在周小弄手下张牙舞爪的叫唤，这叫周文文看到的话,就好看了,平时在周文文跟白雅面前装得好不得了一样的乖巧，谁知道这家伙一直都是这么折腾呀。
　　“小乖,你怎么了？”
　　这时候周文文正好从外面回来,看到周小弄正拽着自己的女儿，好像她们两姐妹又不知道为何跨越了那年纪之差在吵架呢。
　　“妈妈，她欺负我。”
　　眼前被白小乖突然的话惊呆了，因为她哪里欺负她了。“小姑姑，我没有，是你女儿，在那调戏人家的小姑娘。”
　　“啊？”
　　“白小乖是不是？”
　　周小弄笑笑的拽着白小乖的衣领，她本来就是看到白小乖刚才从幼儿园回来的时候，她负责去接的,她也就是去买了个冰淇淋的当头，没有想到五岁的白小乖就去调戏人家的小姑娘去了。
　　“我就是看那个小女孩长得漂亮,就亲了她一下，谁知道她那么爱哭呀。”
　　“呃……”
　　已经被自己女儿的思绪给打乱了，明明她也是按正常的方式去教她的，怎么这么小一点儿的孩子就开始去泡妞了？白雅跟自己都不是这样的人呀，何况，这孩子也有一份基因是来自白雅的，她也没有，怎么到白小乖这儿就变味了呢？
　　“谁教你的？”
　　“谁教我的？奶奶呀。”
　　“小乖，怎么又叫我奶奶了，不是叫你叫我思小姐吗，我不爱听哟。”
　　思小姐这时候不知道从什么地方飘了出来，把白小乖从周小弄的手里解放出来，周小弄刚刚要有异议，就被思小姐温柔的一个眼神给打发了。周小弄只能站在一边无语的看着白小弄在那儿得瑟。
　　“我怕没有礼貌么，这是思杨妈妈这么教我的。”
　　一说到思杨，思小姐就更晕菜了，这一家子的关系真的挺乱的。
　　“你们都站在门口做什么？文文你回来了。文文你脸色怎么这么难看，是不是生病了？”
　　白雅一回来就看着自己的女儿被围堵在众人之中在那儿张牙舞爪的不知道说些什么，其实白小乖确实跟她名字一样长得乖巧又伶俐，可是就是白雅总觉得是不是她们这些人都没那么夸张的动作还是怎么一回事，她就总觉得白小乖说话做事总带着张牙舞爪的风格，她看着白小乖，不得不在自己的心里讲着说，十二分的郁闷呀。
　　被白雅很随意的抱住，周文文这么多年了，但还是身子僵了一下子，她回头看着白雅说。
　　“我们还是回公寓去住吧。”
　　当时因为周文文怀上孩子，白雅又上班什么的，她们都没有经验，于是思小姐就做主张的把她们弄到一起来住，而第二年的时候方馨也去准备生一个孩子，所以大家自然的而然的就住一起来了。
　　“好呀好呀，可是不好，那样我就跟方小馨见不着了，我会想她的。”
　　“我是说我跟你白妈妈回去，你就给我留在这儿。”
　　周文文想着说，自己的女儿反正都已经给教成这样子了，显然大家对她的教育就是让她从小到大的就去泡妞，立求她从小就有老婆，不用像她们一样。当然这也得是白小乖自己好这口……
　　为什么没有把方小馨教成这样子呢？当然就是方馨走哪都带着方小馨，思杨就像她们两的小跟班一样，这一群人根本祸害不上她。而且方馨现在已经是小童星了，比她妈还忙，她妈现在基本上都是给方小馨打工来着的那种了。
　　这正说着，一家子也回来了。
　　“我说你们在干嘛呢？挡着我的道了。”说话举止之间，完全不像是一个三岁的小孩子说的话，可是方小馨的从小的语言天赋跟她聪慧的头脑还真叫这群大人不得不服气。“小乖姐姐，小乖姐姐，你跟我玩好不好？”
　　不知道为啥，白小乖一见到方小馨就跑开，这一次也不例外，可是她越跑，好像方小馨就越追，这一会儿两孩子就跑后院去了。
　　“看来，我们是未来的亲家呀。”
　　思杨笑着跟周文文讲。
　　“得了吧，我看未必，我这小妹已经开始出去把妹了。”
　　周小弄郁闷的回着思杨，都是她的老妈教的，自己的孙女儿教不着就来祸害她的妹妹……
　　“文文先不回去行不？大家一起住着多热闹。”
　　思小姐开口了，自然周文文也只能应着……
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　“许小诺。”
　　话说下午放学后，白小乖最惬意的一件事就是跟着自己的小姐姐去吃一个冰淇淋，然后坐着她骑的小电车回家，她家也不是没有钱买好的车，只是幼儿园太近，可是周小弄又太懒，从不带走路的，从来都是骑着一个小电车，让白小乖坐着。为此，周文文没少教育周小弄，可是她不听呀，再说她觉得小电车多方便，而白小乖偏偏又喜欢得这小电车打紧，因为她可以看到好多的事跟人，除了上学的时候刮风下雨呀，她都是坐这小电车呢。而且这个城市晴天又挺多的，除了下雨，思小姐会亲自开车送她，或者白雅跟周文文也会送她外，她都基本上是跟周小弄一起回家的。
　　要说白小乖的幼儿园也不是很次的一个，基本上都是大奔跟宝马为主的私家车接送的小朋友，可是唯独白小乖成了一个独立风行的小朋友，当然她思杨妈妈偶尔开一次两次法拉利送她上学的时候，大家也知道这家幼儿园还真是土豪的子女为主的。
　　这一天白小乖看到了平时小班的那个顶着娃娃头的小姑娘，好像人家有外国的血统，因为她眼睛长得跟自己这边的都不一样。
　　于是白小乖趁着自己的小姐姐去买冰淇淋的时候，她蹭到了人家小姑娘的面前，这时候许小诺还在教室门口坐在小板凳上等自己的父母派人来接自己，她才可以回家。她看到一个漂亮的小姐姐站到自己面前，笑得……嗯，有点猥琐的样子。
　　并问自己叫什么名字，在幼儿园里面，这个小姐姐又是小朋友的样子，那自然许小诺的防备心就没有了，于是乖乖的回了她一句。她叫许小诺……
　　“许小诺，小诺，小诺诺，这名字好听诶……”
　　白小乖，其实早就注意到了这个今年才来上学的小姑娘，因为她太与周围那些个闹腾的小孩子不一样，谁家的小孩子不都是玩得特嗨的那种在这个学校里面，可是这个许小诺就是乖巧得让人觉得她不像是这么小的孩子。小孩子都应该活泼乱跳的才对嘛。白小乖今天总算在自己的姐姐去给自己买冰淇淋然后好让她吃着坐着慢悠悠的小电车回家的时候，她找到了这么一个机会。
　　“谢谢姐姐。”
　　“不要叫我姐姐，要叫我小乖。”
　　不知道为啥，明明自己比许小诺大那么一些，可是白小乖还是不希望被叫作姐姐。说着说着，这个小手就不由自主的上人家脸上去了。
　　被白小乖揉着自己的小脸的时候，许小诺想哭了……
　　因为她好过分，她居然随便揉自己的小脸。
　　许小诺家里没人会这么在意她这张脸，因为她家漂亮的人多了去，何况她爷爷教诲大家的就是谁也不许随便摸小孩子的脸，而且上这家学校的时候，就给老师们告诫了，不许摸许小诺的脸，因为那样教育会变的，可是白小乖居然摸自己的脸呢！
　　“小乖姐姐……”
　　好想说，你不要再摸我的脸了，可是她看着白小乖那张带着笑容的脸，笑得好像天上的星星一样灿烂，她一下子也没有了勇气，何况她还小，根本不懂白小乖这是要干嘛。
　　“叫小乖，不许叫姐姐。”
　　这执着得好像是思小姐一样，思小姐一直不喜欢自己跟方小馨一样叫她奶奶，思小姐可以接受方小馨叫她奶奶，可是她就不许叫，所以这执着大概也是来自这里面。
　　而白小乖就这么得意的时候，一件意想不到的事就这么发生了，也就是正好买了冰淇淋回来的周小弄所看到的一幕。那就是她小姑姑的宝贝女儿，居然调戏人家小姑娘，人家小姑娘害怕的哭了起来。
　　许小诺哭了，她虽然是一个很内秀的人，可是从小都很少哭的她，居然在白小乖的欺负下哭得像被抛弃的小白兔一样。
　　这时候，白小乖慌了。
　　老师闻声也出来了……
　　周小弄把冰淇淋丢到垃圾桶里面，就上来拽白小乖。这还得了……

　　（全书完）



