　　顶流女友非人类
　　作者：柿子不是西红柿
　　文案：
　　【红的发烫顶流受x清冷低调外星人攻】
　　片场一个腰细腿长，带着银边链条眼镜，高鼻梁薄唇的美女，斩不斩男不知道，反正斩江月，一眼就击中了江月的心巴。
　　她缓缓走过去，露出一个甜美的笑容，“美女，加个微信？”
　　尹溯冷漠的推了推鼻梁上的眼镜，“没有微信。”
　　江月不死心，“QQ？飞信？邮箱？我都行啊。”
　　尹溯:“……”


第1章 我的天菜
　　电视剧《仗势欺人》的拍摄片场，江月眼睛直勾勾的看着导演旁边那个腰细腿长的女人，戴着一个银边链条眼镜，高鼻梁薄唇，整个人从内而外散发出一股子清冷感。
　　助理递过来一杯梨膏冲的水，“江老师，你看什么呢。”
　　江月冲着那个女人的方向努嘴，“我的天菜。”
　　“她是谁啊，我怎么没在片场见过。”
　　助理好奇的开口，“是不是导演的朋友来探班的？”
　　江月冲着助理使眼色，“去，给我打听一下。”
　　助理有些为难，“江老师，我不敢过去。”
　　“这有啥不敢的。”
　　江月坐直了身体，“你社恐啊。”
　　“可是我要脸啊。”
　　助理小声吐槽，“你刚刚卡了十几次，导演脸都黑了，又不敢骂你，活生生憋成了紫色，我不敢过去触霉头。”
　　“……”
　　显示器后面，何随拉着尹溯的手擦眼泪，苦水一吨一吨的往外冒，“尹溯啊，你说我当时学啥不好，干嘛非要学导演啊。”
　　尹溯拧起自己好看的眉，嫌弃的伸出一根手指推开他，声音淡淡：“又怎么了？”
　　“都说江月演技差，可是我没想到她这么差啊，就不能好好运用她那张女娲炫技的脸吗！”
　　何随真是一把辛酸泪，“五官乱飞就算了，偏偏我还说不得，我太惨了！！”
　　说到心酸处，更是悲从中来，他趴在尹溯的肩膀上哭的直抽抽。
　　江月的身世在娱乐圈也不算秘密，鼎鼎有名的江|氏集团是她家的，她爸还是个出了名的女儿奴。
　　自家宝贝想当明星，大手一挥直接开了个公司，天大的资源往江月脑袋上砸，江月现在可以说是红透半边天的娱乐圈顶流。
　　现在这部戏也是江氏投资的，而且指名道姓要导演新秀何随来拍无他，何随拍美女好看。
　　何随咬着手绢，眼泪涔涔，“真的，拍了两个月了，我每天晚上都要滴珍视明，不然我生怕那天我就被她惊为天人的演技给辣瞎了，我就再也见不到你了了。”
　　“你直接拒绝不拍不就行了。”
　　尹溯淡定的开口。
　　何随收起手绢，扭捏的做着怪相，“可是江氏给的太多了捏。”
　　“……”
　　尹溯无语，“那你活该。”
　　说完，尹溯朝对面演员休息区看去，从她坐在这儿开始，那边就有一道目光一直打量着她，她平静的跟那道打量的目光对视。
　　江月差点被水呛死，她手忙脚乱的拿起剧本挡住脸。
　　卧槽，偷窥还被发现了。
　　“江老师，你怎么了？”
　　助理好奇的问。
　　江月敷衍道：“看剧本呢。”
　　“可是你拿反了。”
　　“……”
　　江月把剧本拿正，翻开，装模作样的翻了翻，余光却还在看对面的女人。
　　啧，这个女人真是按照江月择偶标准长得，她一定要得到！江月看了眼手里的剧本，眉头一挑，站起身就往导演那边走去。
　　演员有不明白的戏问问导演，很合理吧。
　　尹溯看着江月问旁边的何随，“她是谁？”
　　“谁啊？”
　　何随顺着看过去，正好看见江月起身朝这边过来，他急忙低下头，低吼：“她就是江月，你别看她，她过来了！”
　　说话间，江月已经走到何随的身边，露出一个甜美和善的笑容，摊开剧本，随手一指，“何导，这个地方我不太明白，你给我讲讲呗。”
　　何随心里纳罕，这祖宗竟然会琢磨剧本了？他顺着看过去，脸一黑，他就知道这祖宗不会琢磨剧本！“怎么了？”
　　何随露出一个“本人已死”的笑容，“江老师，这里咱们上个星期已经拍过了哟。”
　　“……”
　　淦，失策了。
　　“江老师，你这是找我有事儿吗？”
　　何随直接问，“还是你要请假出去跑通告，我批！”
　　因为换在平常，江月拍完戏是看都不会看何随一眼的。
　　江月瞥了一眼尹溯，觉得自己不能在心动对象面前营造一个不敬业的形象，她义正辞严的用播音腔对何随说：“导演，我是一个敬业的演员，不会耽误剧组的拍摄的。”
　　说完又加重语气重复了一次，“我特别敬业。”
　　“啊，是是是，江月老师辛苦。”
　　何随被她突如其来的播音腔给弄蒙了，确实江月拍戏就安安心心拍戏，虽然演技烂，但好在别的幺蛾子不多。
　　尹溯垂着头，闻言嘴角轻轻上扬了一下。
　　江月明锐的捕捉到了，她装作才看见尹溯的样子，“诶，这位美女是谁啊，以前怎么没见过。”
　　何随嘴角一抽，这明显又做作的演技，不过还是配合的介绍：“这位是我的朋友尹溯，过来给我探班的。”
　　“这样啊。”
　　江月拿出手机，笑的眉眼弯弯，“导演的朋友就是我的朋友，不如加个微信？”
　　何随：我们也没这么熟吧。
　　尹溯这才抬起头，伸手抬了抬鼻梁上的眼睛，声音偏低，微微带着磁性，“不好意思，没有微信。”
　　长得好看，声音还这么好听，江月更喜欢了。
　　“没有…微信？”
　　江月这个人，自信也自负，她还从来没有找人要微信被拒绝过，而且还是这么敷衍的理由。
　　论当代哪个年轻人没有微信，她完美的假面差点破裂。
　　不过，江月从来不会被困难打败，她不死心的追问：“qq呢？邮箱？飞信？”
　　尹溯双手环胸，挑眉不语，拒绝的意思不言而喻。
　　“……”
　　何随立马出来打圆场，“捏个，江月老师，你先去补个妆，马上开拍。”
　　江月只能不甘心的跺脚离开，临走前还看了尹溯一眼，心里生出一股征服欲来。
　　等江月补完妆出来，尹溯已经走了，她有些失望同时又斗志昂扬，有挑战的事情才有意思。
　　最后一场夜戏拍完，今天就收工了，还好是现代戏卸妆比较容易，江月卸完妆就拉住何随，她也不装了，摊牌了，“给我尹溯的微信。”
　　何随摇头，真诚脸：“她真的没有微信。”
　　“你骗鬼呢，这年头谁不用微信。”
　　江月眯着眼睛，明显不信，她觉得这两人合起伙捉弄她呢。
　　何随拿出自己的手机，翻联系人给她看，“真的，尹溯从来不用微信。”
　　说完他似乎想起了什么，又加了一句，“当然QQ，邮箱，飞信这些更别说了，她也不用。”
　　“那她平常用什么？”
　　何随捏着下巴，沉思两秒，“写信。”
　　2023年了，通讯发达，信号基站遍地都是了，谁还会写信。
　　江月啧了一声，“你逗我呢。”
　　“真没有。”
　　何随就差发誓了，“尹溯就是这样，不怎么爱用微信这类的聊天工具，手机都基本不看，喜欢写信，而且她家门口就有个信箱。”
　　江月将信将疑，“真的？”
　　“骗你是狗。”
　　“那你给我尹溯家的地址。”
　　江月拿出手机准备记录。
　　何随试探的问：“你要她家地址干嘛呀？”
　　“离明星的私生活远一点。”
　　江月呛了一句，“快给我。”
　　何随有些为难，“江月老师你别为难我，这个真给不了，这个属于个人隐私。”
　　“给不给！”
　　“真给不了~”“求你了。”
　　“真不行。”
　　平时看着何随挺好说话的，到了这种时候嘴巴是真紧啊，软硬都不吃，就是一句话：不给。
　　江月连脾气也不想发，她索性换了个方向，低声问：“那尹溯有男朋友吗？”
　　何随摇头。
　　“女朋友呢？”
　　何随头摇的跟拨浪鼓似的，“没有，江月老师，你问这个干嘛？”
　　江月莞尔一笑，“看不出来么，我看上她了想追她啊。”
　　“！！！”
　　何随眼睛睁大，过了半晌才开口，“你是弯的？”
　　江月点头，“对啊。”
　　“那之前不是还传你跟某个小鲜肉谈恋爱吗？说的可真了。”
　　“假的，不知道哪个杀千刀的放出去的谣言，我被骂了整整三个月。”
　　江月想起这个就一肚子气，主要是那个小鲜肉长得就很一般啊，且不说她不喜欢男的，就算喜欢也不会是那样婶儿的。
　　何随假笑，“有没有可能，你被骂也不全是因为小鲜肉呢。”
　　有没有可能是因为你的演技呢。
　　“我当然知道了，我黑粉那么多。”
　　江月轻叹一声，抑扬顿挫，“都是嫉妒我的美貌，这个世界对美女就是如此苛刻的。”
　　何随呵呵两声，你演技差是只字不提啊。
　　没拿到地址，江月整个人都不好了，状态好的时候演技尚且不堪入目，更别提都不在状态的时候了，何随片场滴珍视明的频率明显增多。
　　经纪人倪佳过来探班的时候，正好撞见副导演再给何随滴眼药水，她礼貌的关心了一句，“导演辛苦，看监视器累了吧。”
　　何随看见倪佳，一个鹞子翻身冲到她面前，眼中带着祈求，“是不是带江老师出去参加通告，你快说啊，你说是啊！”
　　“啊？”
　　倪佳被何随弄的晕头转向，点头，“是啊。”
　　何随双手合十放在眉心，“求求你，快带她走，让我眼睛歇两天。”
　　“诶，好嘞。”
　　倪佳知道江月的演技是什么德行，心疼的拍了拍何随的肩膀，“辛苦了。”
　　她这次来确实是带江月去参加她代言的品牌项链线下活动的。


第2章 被泼油漆
　　倪佳到江月房车的时候，江月正在看手机，小助理在旁边给江月削水果，特别少女心的切成小爱心。
　　“佳姐，你怎么来了。”
　　小助理看见倪佳有些兴奋。
　　江月抬头冲着倪佳点了点头，“你来干什么？”
　　“明天有个线下品牌活动，接你过去，刚好你也可以休息一下。”
　　倪佳坐她旁边，余光刚好看见她在看何随的微博，好奇的问：“你什么时候开始看人的微博了，你不是说你的微博只能用来搜你自己的名字么。”
　　江月也不藏着掖着，直言：“何随有个朋友叫尹溯，长我审美上了，那腰那腿，贼带劲，我就看看何随微博有没有发过跟尹溯相关的。”
　　“哟，春心萌动了？”
　　倪佳是江月爸千挑万选出来给江月当经纪人的，有能力而且她跟江月也熟，也知道江月的性向，所以说话也没有太多顾忌。
　　江月实诚点头，“你是没看见，我是真喜欢。”
　　“尹溯？”
　　倪佳在嘴里琢磨了一下这个名字，微微疑惑的开口，“总觉得耳熟，像在哪儿听过一样。”
　　明天有通告，江月当天下午就跟倪佳走了。
　　保姆车上，倪佳跟江月对明天活动的流程，一张A4纸递过去，上面是明天主持人会问的问题，以及答案，“你先自己看看，记熟一点。”
　　江月心里想着尹溯，一点背的心情都没有，她撑着下巴，好奇的问：“你说现在还有人不用微信用笔写信的么。”
　　“有吧，人那么多，总有一些人喜欢写信。”
　　倪佳说：“而且，你不觉得写信特别浪漫吗？”
　　“怎么说？”
　　江月好奇。
　　倪佳轻咳一声：“你想想，如果有个人给你写信，信纸是精挑细选的，一笔一划都是思念，你打开信第一句就是“江月吾爱，展信舒颜”，这不得浪漫死。”
　　听完，江月捧着脸，一脸艳羡，“浪漫至死不渝！”
　　————第二天，品牌活动的现场是在商场里，江月穿着一身绿色抹胸蓬蓬裙，脖子上带着品牌的的项链，整个人俏皮又灵动。
　　光看脸的话，江月的脸几乎无死角，她站在台上浅笑嫣嫣，时不时跟主持人互动，一切都还挺顺利的。
　　直到快结束时，一盆红色的油漆从天而降，直接砸在江月面前不远，油漆喷出来滋了她一脸。
　　江月瞬间蒙了，她出道以来虽然黑粉众多，但安保做得好，也没发生过这种事。
　　旁边的主持人吓得抱头尖叫，江月呆滞的抬头看着五楼一个带着鸭舌帽的人快步跑开。
　　因为这场事故，现场混乱，粉丝一时也有些骚动，倪佳第一时间脱下外套披在江月身上，语气紧张，“我们先离开这里。”
　　那些记着早就准备好了长枪短炮，活动期间被人泼油漆就已经是一个大热度了，记着一窝蜂的朝江月涌过来，倪佳带着江月冲了出去。
　　记着在身后紧追不舍，江月和倪佳被迫冲散，江月只能往外跑。
　　她第一次觉得被人注视真特么烦，而且她身上油漆味儿太重，熏得她直流泪，这要是被拍了，那些记着肯定写她被吓哭了。
　　哭你奶奶个腿儿。
　　一想到这里，江月更烦了。
　　外面是广场，人更多，江月现在这样也不能见人，她一时也不知道往哪里跑，她站在路边愣了几秒。
　　下一秒，她面前一辆银色英菲尼迪停在她面前，车窗放下来，露出一张江月心心念念的脸。
　　“上车。”
　　对方言简意赅。
　　江月先是震惊，然后下意识的想捂住自己的脸，果然江湖传言是对的，在你最狼狈的时候你会碰见你喜欢的人。
　　“上车。”
　　尹溯又重复了一次，语气里没有不耐烦，但是就是给人一种你在不上来，我就走了。
　　江月看着身后记着已经快追上来了，纠结再三，还是打开车门坐了上去。
　　刚上车，尹溯油门一踩，车子就冲了出去，只留下了一串尾气给追来的记着。
　　车上，暖气开的挺足，江月把倪佳的外套取下来，她看着身上的红色油漆，想骂人，但是碍于尹溯在场，只能憋回去。
　　“对不起啊，给你车弄脏了，我之后给你出清理费。”
　　江月有些抱歉的开口。
　　尹溯目不斜视，也没有要搭理她的意思。
　　江月用余光看打量尹溯， 发现她今天穿的很职业，白色衬衣加黑色西装裤，而且没戴眼镜。
　　车行驶在路上，江月忍不住问：“这是去哪儿？”
　　尹溯答：“酒店。”
　　“别！”
　　江月急的手搭上尹溯的腿，她被泼的视频估计已经传遍了，那些狗仔无孔不入，现在去酒店估计还会被拍，“我好歹也是个顶流。”
　　尹溯腿上的温度让她有些反感，声音淡漠的问：“那去哪儿？”
　　江月把手撤回来想了想，“你家行么，我现在不方便出现在任何公共场合。”
　　尹溯瞥她一眼，好看的眉微微蹙起，似乎在后悔为什么要让江月上车。
　　江月有些尴尬，呐呐一笑，“不方便就算了，你把我放在一个没人的地方，我给我经纪人打个电话让她来接我。”
　　她说着就要摸手机，一摸不得了，她手机还在商场的休息室。
　　她只能求助旁边的尹溯，“借一下你手机可以不，我的落商场了。”
　　前方红绿灯，尹溯停下拿出手机递给江月。
　　江月在心里腹诽，手机都有微信肯定也有，她随便一滑，手机开了。
　　她有些意外，“你没有密码啊？”
　　尹溯不置可否。
　　江月看着上面干干净净的界面，别说微信了，找不到任何一个除了本机自带以外的任何软件。
　　好家伙，她还真没骗人。
　　按出拨号界面，江月输入倪佳的手机号，两秒之后，江月腿上的外套里发出震动。
　　“？？？”
　　江月拿出外套里的手机，她机械的转头看尹溯，尴尬一笑，“这我真的不知道。”
　　尹溯俊秀的脸上没什么表情，启动车子调头。


第3章 带回家
　　尹溯带着江月回了自己住的地方，一个均价接近十万一平方的富人别墅区，主打一个静谧，安全。
　　把车停到地下车库，两个人乘电梯上楼，江月也没有心情打量这个别墅的装潢设计，她现在只想洗个澡，把身上这难闻又粘人的泼油漆洗了。
　　“里面有浴室。”
　　尹溯带着她上二楼的客房，从衣柜里拿出一件崭新的浴袍递给她。
　　江月也没客气，拿着进了浴室。
　　一个小时后，江月才穿着浴袍清清爽爽的浴室出来，她现在才感觉自己活过来了。
　　门被敲了敲，江月打开门，尹溯拿着倪佳的外套递给她，提醒道：“手机响了一次。”
　　“哦，谢谢。”
　　江月猜是倪佳打来的，点开一看果然是自己的手机打过来的，她拨了回去。
　　对方接的很快，一接通就急忙问：“你没事吧，没受伤吧，你现在在哪儿？”
　　“没事，遇见了我——”的天菜，江月看了眼尹溯，嘴里的话咽了回去，“遇见了何导的朋友尹溯，她把我带她家来了。”
　　尹溯转身下楼，她对别人的谈话内容不感兴趣。
　　“什么？！”
　　倪佳先是震惊，知道没有危险以后放下心来，“那你发个定位给我，我来接你。”
　　“妥。”
　　倪佳语气揶揄的问：“我是马上过来呢，还是给你留点发挥空间之后再过来呢。”
　　江月啧了一声，“我是那种人？”
　　说完紧跟一句，“但是忙到现在，你肯定饿了，你可以吃了饭再过来。”
　　“就知道。”
　　倪佳无奈一笑，然后说回正事，“今天这个事网上已经传疯了，热搜前十都是你的，那个人也抓到了，宋彬的脑残粉，记恨你跟他家哥哥传绯闻，毁了他家哥哥的前途。”
　　宋彬，之前跟江月传绯闻的小鲜肉。
　　“呵呵，他脑子有坑吧，明眼人都知道是他家哥哥倒贴我好不。”
　　江月气的想骂人，“给我告他。”
　　“恐怕不行。”
　　倪佳语气无奈，“对方今年13岁。”
　　“什么？！”
　　江月回忆起自己看到的那个大高个，“是不是抓错了。”
　　倪佳道：“虽然他有180，可是的的确确13岁哦。”
　　“……”
　　倪佳安抚江月的情绪，“你也别生气了，这个也确实没办法，现在主要的就是网络风向，品牌方这边对这次意外感到很抱歉。”
　　江月有些不爽，“道歉有用的话要警察干什么。”
　　“这个商场五楼都有安保，也不知道那个人是怎么上去的。”
　　倪佳有些头疼，虽然这次江月是受害者，但是她黑粉可不少，这次肯定又要集中火力开始攻击，“你最近就别看微博了吧，免得给自己添堵。”
　　江月应付了两声，倪佳的事儿也不少，挂电话之前江月说道：“来的时候带身衣服给我。”
　　“行。”
　　挂了电话，江月脸色依旧阴沉，她出道这么些年还没受过这等委屈，偏偏对方还不用负任何法律责任，她现在气的快炸了。
　　她想嘶吼，她想阴暗的爬行。
　　不过现在她在尹溯家，为了给人留个好印象，江月强行压下心中的火气，装出一个甜美的笑容下楼。
　　尹溯在沙发上看着一本关于宇宙的杂志，茶几上放着手机，里面穿出一个熟悉的声音。
　　“我刚刚看微博了，江月被人泼油漆了，天啊太可怕了吧。”
　　何随的声音从听筒传出，“你不知道，网上骂她骂的我可凶了。”
　　江月笑容一僵，何随还在逼逼赖赖，“我看有人发视频，说江月被一辆英菲尼迪借走了，我看视频里那辆车跟你的那辆挺像的。”
　　“嗯，是我的。”
　　尹溯声音平静的响起。
　　诡异的沉默了三秒后，何随如同杀猪般的声音响起，“那辆英菲尼迪是你的！你把江月接走了！她没对你动手动脚吧！”
　　草，江月回了剧组第一件事就是把何随给暗杀了。
　　尹溯抬头冷冷的瞥了一眼江月，江月立马露出八颗牙齿的微笑。
　　尹溯平静道：“她在我旁边。”
　　又是一阵诡异的沉默，何随试探的声音响起，“她应该没听见我刚刚说的话吧。”
　　“哪一句？”
　　“全部。”
　　尹溯道：“听到了。”
　　何随估计想死的心都有了，江月走过去冷笑一声，对着手机说：“导演，我明天就回来了，你今天想吃点什么就吃点什么吧。”
　　“嘤——”江月直接把电话挂了，不给何随一点辩解的机会。
　　她坐在旁边的单人沙发上看着尹溯，她发现尹溯家里很多关于外太空的书，江月问：“你喜欢太空？”
　　“谈不上喜欢。”
　　尹溯把手里的书合上，淡漠的看着她，“你经纪人什么时候来接你？”
　　这就赶人了？可惜，对方是江月。
　　江月面色如场，“现在到处都是记者，倪佳可能暂时过不来，估计等晚上才会过来接我。”
　　她说完又十分贴心的说：“你放心，我不会打扰你的。”
　　尹溯微微拧眉，她看了一眼江月穿着的浴袍，松松垮垮的，胸前的灯光似露非露，更是留足了想象空间。
　　她拿起桌上的手机打了个电话，“给我送一套衣服过来。”
　　对方也是和女人，声音公事公办的问：“您的住宅吗？”
　　“嗯。”
　　尹溯看了江月一眼，似乎在打量她的身材，“你——”江月微不可见的挺起胸膛，自己开始报：“身高168，体重44公斤，三围是——”“不用了。”
　　尹溯冷冷的打断她，然后对着典故那头说：“听到了吗，衣服需要休闲一点的。”
　　对方回了个收到，尹溯挂了电话对江月道：“上楼，我不喜欢有陌生人离我太近。”
　　江月能感觉出来尹溯对她的排斥，但是她还是把自己带回来了，说明她也不是看着那么冷冰冰的。
　　她听话的起身嘚嘚嘚的上楼，走到楼上她俯视着下方的尹溯，满意一笑，又发现了尹溯一个优点，面冷心热。
　　玛德，更喜欢了怎么办。


第4章 喜欢的不行
　　坐在床上，江月捂着肚子，她有点饿了，因为今天要参加线下活动跟粉丝近距离接触，江月连早饭都没吃。
　　今天发生了那么多事，又是惊吓又是跑路，江月已经饿的前胸贴后背了。
　　她揉了揉肚子，肚子已经唱了好几出空城计了，她忍无可忍的打开门下楼。
　　尹溯坐在沙发上没动，看见她下来有一瞬间的不悦，江月立马解释：“我饿了，你这里有吃的吗？”
　　她可怜兮兮的捂着肚子，“我今天一天没吃饭了，真的饿，不是借口。”
　　尹溯思索了两秒，起身去了厨房。
　　江月跟在她身后，尹溯停住，没回头的开口：“去餐桌等。”
　　江月哦了声，就去了餐桌那边，餐桌跟厨房就隔了一个吧台，她一抬头就能看见尹溯在厨房忙碌的背影。
　　这种感觉，很奇妙。
　　十五分钟后，尹溯端着一眼清汤素面放在江月面前，自己上楼了。
　　面很香，江月对着她上楼的背影说了声谢谢，也没管尹溯听到没有拿起筷子吃了起来。
　　这碗面真的很好吃，也许是因为饿了，也许是因为是尹溯煮的，又或许是因为烟火气。
　　江月已经想不起来，自己上次吃别人煮的面是什么时候了。
　　吃了面，江月拿着碗去厨房洗，灶台上一枚蓝色的戒指吸引了她的注意。
　　一圈银色的中间有一条蓝色的线，还会发光，江月觉得奇怪，拿起凑近看了看。
　　“你在干什么。”
　　身后传来一道声音，江月吓得一抖，回头就看见尹溯正面无表情的看着她。
　　她尴尬一笑，把戒指递给她，“这个戒指是你的吗？”
　　尹溯接过，戴在了自己的中指上，对江月道：“不用洗碗，你上楼。”
　　江月哦了声，就自己上楼了。
　　到了房间，江月拿出倪佳的手机准备刷微博，手指碰到屏幕的瞬间，指尖传来一道轻微的刺痛。
　　大拇指腹上，有一个很小的伤口，江月也没在意，接着刷微博。
　　微博上江月被泼的视频果然已经到处都是了，她的黑粉现在集体出来倒油。
　　倒也有不少正义之士出来帮江月说话。
　　——u1s1，虽然江月演技烂，但是这事儿她也是受害人吧。
　　——太过分了吧，这个可以报警吧，虽然她经常用歹毒的演技强*我的眼睛。
　　——旁边的主持人都吓得尖叫了，江月站在那儿表情都没变一下，我还挺佩服她的表情管理的，虽然她演技烂，但是她承受力强啊，加油没用的东西。
　　江月黑脸，现在的人都流行这么安慰人吗？门被敲响，江月过去打开门，尹溯递给她一个印着国内高奢服装品牌logo的袋子。
　　“谢谢。”
　　江月接过，拿出手机，“多少钱，我转你。”
　　尹溯淡淡道：“不用。”
　　等尹溯下楼了，江月才关上门，打开袋子里面是一套卫衣加运动裤，江月换好衣服再房间里待到天黑都没出去，直到倪佳打电话来说她到了，江月才打开房门出去。
　　尹溯依然坐在沙发上看着那本关于太空的书，江月走到她不远处停下，“尹溯，我经纪人到了，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　尹溯头也没抬。
　　江月撇撇嘴，不过瞬间又想开了，冰冻三尺非一日之寒，那解冻三尺冰，肯定不能一蹴而就，慢慢来嘛。
　　刚走两步，江月包里的手机就响了，她接听放在耳边，“倪佳，怎么了？”
　　“进不来？”
　　江月想了想道：“这里的安保确实很严，那我走到门口来吧，你在门口等我就行。”
　　“这有什么，我带个帽子就行，你稍微等我回儿。”
　　身后的尹溯拿起手机的手又放下，江月挂了电话跟尹溯笑着道别，“尹溯，今天谢谢你啊，那我走了。”
　　江月出了门，特意观察了一下门口，确实有个信箱，看来何随没骗她。
　　等江月走到小区门口，一辆黑色奔驰保姆车停在门口，倪佳在车外焦急的开会踱步。
　　“倪佳！”
　　江月叫了她一声。
　　倪佳看见她松了一口气，江月上了车，她才开口问：“怎么样，待了这么久，有什么进展没？”
　　“没有。”
　　江月很挫败，语气幽幽：“她好像很抗拒我，不想跟我待在同一个地方，我就在房间里待了一天。”
　　倪佳啧啧称奇道：“她看着你这张脸都无动于衷？看来不是你的黑粉就是性冷淡。”
　　“她肯定不是我黑粉。”
　　江月瞪眼。
　　倪佳在心里默默翻了个白眼，眼神突然看着她身上的衣服，“你这个衣服哪儿来的？”
　　“尹溯让人买了送来的。”
　　江月笑了笑，得意的问：“我穿着是不是还挺好看的。”
　　倪佳撇嘴，学着江月的语气道：“不知道谁以前说，不穿宽松的衣服，显露不出我傲人般的身体线条。”
　　“爱屋及乌你懂不懂。”
　　江月手在衣服上摸了又摸，然后突然想起了什么对倪佳说：“你帮我留意一下刚刚那个小区的房子，有空余的就给我买一套。”
　　“买房？在那儿？你知道那里房价多贵吗？”
　　倪佳有些错愕，“我真想看看这位尹溯长得得多惊天地泣鬼神啊，给你迷成这样。”
　　江月想了想，“我也不知道，我看她第一眼我就喜欢，喜欢的不行的那种喜欢。”
　　说完又道：“我又不是买不起。”
　　“是是是，你买得起，但是你买在这儿干嘛，你之前住的那个公寓你不喜欢？”
　　倪佳清醒的劝道：“江月，咱们别做恋爱脑。”
　　江月笑嘻嘻的否认，“我不是恋爱脑，我是尹溯脑。”
　　倪佳忍无可忍的翻了个白眼，心里在盘算着江月这部戏拍完了是不是得找个被渣女伤害过从此断情绝爱的本子给她。


第5章 才不是恋爱脑
　　江月连夜赶飞机回了剧组的酒店，她把行李交给小助理，自己去了片场。
　　今天剧组有一场男主和女二的对手夜戏，何随正在片场执导。
　　江月到的时候，刚好一个场景拍完，何随跟副导正在讨论刚刚那一幕需不需要再拍一条。
　　“我觉得表现挺好的啊。”
　　副导演扣着后脑勺，“女二的表情很完美啊，没有瑕疵。”
　　何随鄙视了副导一番，“你是不是看江月演戏看多了，审美降级了。
　　女二的表情哪里完美了，我要的脆弱中带着坚韧，我完全没看出来刚刚她的眼神有坚韧的感觉。”
　　“可是你前两个月也没有这么高的标准啊。”
　　副导演喏喏道，“而且你这话敢不敢当着江老师的面说一次。”
　　何随幽幽道：“前两个月大部分都在拍江月，我标准高了她够的着么，她走了两天，我的珍视明都用的少些了，说起这个——”何随对副导演说：“江月马上回来了，你赶紧给我网购两箱珍视明。”
　　“诶，好——！”
　　副导演刚转身就碰见了抱着手臂嘴角挂着冷笑的江月，他吓得声音陡然变了调。
　　“咋了你。”
　　何随回头就看见江月皮笑肉不笑的冲他挥手，“何导，这两天吃好喝好了吗？”
　　“嘭！”
　　何随一脸惊恐的从导演椅上摔了下来，他爬起来谄媚一笑，“江老师回来了，怎么不在酒店休息来片场了呀，来来来快坐。”
　　“这不回来了就立马来找你嘛，看看导演这两天过得好不好。”
　　江月顺势坐在导演椅上，监视器放的是刚刚的男主和女二的片段，说实话演的挺好的，至少比江月演的好。
　　而且这个剧组的演员对江月都有些敬畏，一方面是这部戏江l氏集团投资，另一方面就是怕抢了江月的女主风头。
　　虽然江月本人对这些不在意，但是只要跟她演对手戏的演员，大部分都是收着演的。
　　何随搓手，可怜巴巴的道歉，“江老师我不是故意的~”“好好说话。”
　　江月白他一眼，“找你说个正事。”
　　“诶你说。”
　　何随凑近，一副谄媚相。
　　江月问道：“你告诉我尹溯有什么爱好，吃的玩的都行。”
　　何随陡然坐直身体，有些为难：“江老师，你真对尹溯有歹——”江月眼睛一横，何随立马改口：“有那方面的心思啊？”
　　“对，所以你得帮我，事成了少不了你的好处。”
　　江月翘起二郎腿，伸出大拇指掐住食指的第一个关节，“你在背后说我坏话，我就这么点要求，不为难吧。”
　　何随有些为难，“可是…”江月腾地站起来，“我给我爸打个电话去。”
　　何随赔笑的按住她的肩膀往下按，“江老师别激动，你想知道什么我都告诉你。”
　　“尹溯今年多大了？喜欢什么？”
　　何随捏着下巴想了想，“尹溯快三十了吧，喜欢什么…”他沉思了一会儿，“她好像没什么特别喜欢的东西。
　　太空？她家里很多太空的书，其他的就没什么了，平时经常一个人待在家，没什么娱乐活动的。”
　　江月皱着眉看着何随，“你是她朋友吗？知道的信息怎么跟我差不多。”
　　何随憨憨笑了下，“主要我平常大部分时间都在剧组拍戏，跟她见面的时间也不多。”
　　“没有条件咱们就创造条件啊。”
　　江月诱惑道：“你不是想拍古堡的实景吗，我爸有，我到时候给他说一声就行。”
　　何随想了想，一咬牙一跺脚，“行！”
　　江月在何随这里没得到什么有用的信息，兴致缺缺的起身离开，何随才松了一口气。
　　这祖宗……
　　“咱们这个戏还有多久拍完啊？”
　　江月突然回头问了句，何随刚准备坐下差点又栽下去，听到这话，何随苦笑着看着江月，眼底泛着泪，“还有大概一个月左右的样子。”
　　“哦，这么久啊，到时候尹溯都把我忘了。”
　　江月嘟囔一句，离开了片场。
　　何随咬牙把眼泪憋了回去，安慰自己：钱难挣屎难吃，这都是他应得的。
　　小助理在酒店把江月的衣服收拾好，看见江月回来了欣喜道：“江老师，洗澡水放好了，要不要先去泡一泡。”
　　“不急。”
　　江月拿出手机点开微博，还没看呢手机屏幕就被一只手挡住了，她抬头看着小助理，“咋了？”
　　小助理怯怯道：“倪佳姐走之前千叮咛万嘱咐让我叫你别看微博。”
　　江月反问：“你能拦得住我？”
　　“拦不住。”
　　小助理可怜巴巴。
　　“那不就得了。”
　　江月挥开她的手，点开搜索框搜索自己的名字，旁边的小助理可怜兮兮的，她挥挥手，“给你加工资，自己出去玩会儿。”
　　“好嘞。”
　　加了工资的小助理高兴的出了房间。
　　江月看着关于自己的视频竟然全部下架了，她给倪佳打了个电话。
　　“喂，你们手段挺快啊，现在微博上的事情都没了。”
　　江月称赞了一句倪佳的办事效率。
　　“不是我们做的，不知道是谁干的，一时之间关于你的视频全部被下了。”
　　倪佳声音透着疲惫，她这一天过得是心惊胆战的，刚刚还接到了江月爸爸的电话，虽然江总没有责怪她，但她内心还是挺惶恐的。
　　毕竟江总就这么一个宝贝女儿，平时含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，甚至连大声说话都怕吓着的宝贝闺女被人泼油漆，任何一个女儿奴的爹都受不了。
　　江月猜测道：“那是不是我爸那边干的，他最近老在微博装粉丝给我发私信。
　　也不切小号，顶着个江l氏集团官方号的红v给我发，我想装一下都不行。”
　　“不是江总，他之前还电话问我需不需要他帮忙，可是视频从我去接你的时候就已经被下架了。”
　　倪佳揉了揉眉心，“不过不管是谁，对我们来说都是好事，你就安心拍戏，之后的事咱们在讨论。”
　　江月说了句行，挂电话之前她提醒道：“别忘了帮我问问尹溯小区的房，合适的就买下来。”
　　“没忘。”
　　倪佳有些无奈，“那个别墅区是富人区了，地段又好，基本没有空房。
　　不过我托人打听了，目前确实有一套别人买了闲置的，到时候我联系房主问问价。”
　　“问什么价啊，直接买下来吧，钱不够找我爸要。”
　　江月有些急不可耐，“最好是快点，我这边最多还有一个多月就拍完了，我拍完了想直接住进去。”
　　倪佳无语：“江月，你收一下你的恋爱脑行不行。”
　　“再说一次，我不是恋爱脑，我是尹溯脑。”


第6章 独一无二的花瓶
　　江月觉得自己应该还是挺好相处的把，但是剧组的人对她都还挺畏惧。
　　“啧，破营销号，天天造谣我谈恋爱，我谈的你爸啊。”
　　江月正在片场化妆的时候闲着没事儿看微博搜自己的名字，就看见一个营销号拿着几百年前一张红毯上她鞋子太高没站稳，伸手扶了一把旁边的男明星的照片到处造谣，没忍住骂了一句。
　　化妆师吓得手一抖，眉毛直接削掉半截，她当时吓得恨不得以头抢地，都快哭出来了，“对不起江老师，我不是故意的。”
　　江月看了看镜子，没了半边的眉毛，再好看的脸也受不住，她啧了一声，化妆师吓得当场跪下道歉。
　　“你干嘛！”
　　江月也吓到了，声音大了些，“我又没怪你，你快起来。”
　　化妆师瑟瑟发抖，声音哽咽，“江老师我真不是故意的。”
　　江月伸手拉着她的胳膊，有些无奈，“我知道我没怪你，刮了就刮了，你到时候帮我化一个不就行了。”
　　这事儿本来也是她自己的责任，江月本来也没打算怪到化妆师上去，她啧一声也只是单纯的觉得没了眉毛的她好丑而已啊。
　　化妆师不敢起来，江月也拉不动，两个人僵持期间，化妆间的门被推开，何随的声音传过来，“江老师，你看谁——”何随的声音在看见这幅场面时戛然而止，然后愣愣的问：“江老师你们这是什么行为艺术吗？”
　　他身后有人看见这个场面都拿出手机拍照，江月叹口气对着化妆师说：“你不起来是想我也跪下给你磕一个么？”
　　“不不不。”
　　化妆师立马站起身，垂着头不说话。
　　江月无奈的摇头，小助理被她支出去买奶茶了，转头想求助何随帮个忙，眼神在看向门口时愣了一下，“你——”尹溯这次换了一副没有链条的银边眼镜，穿着一身驼色毛衣站在化妆间外，眼神淡淡。
　　江月立马捂住自己的眉毛，她瞪着何随，低声道：“你没跟我说尹溯也在啊！”
　　“你不是说让我帮你吗。”
　　何随也委屈，他也没想到会是现在这个情况，他看着江月捂着额头的手，“还有你眉毛咋了？会影响等会儿拍戏不。”
　　“现在是说这个的时候吗！”
　　江月低呵一声，“现在！立刻！马上！带着尹溯离开化妆间！”
　　何随一脸蒙圈的拉着尹溯去了片场，嘴里嘟嘟囔囔：“让我叫来的也是你，让我带走的也是你，女人都是善变的。”
　　他突然想起旁边的尹溯，解释一句，“我说的这个女人不包括你，你知道的吧。”
　　“所以，你就骗我说你得了癌症是吧。”
　　尹溯伸出食指扶鼻梁上的眼睛托，声音冷的刺骨。
　　何随双手合十求饶，“你也知道我就是个打工的，老板有需求，我这个做员工的当然得满足了。”
　　“我之前就让你进公司拍，你自己不愿意。”
　　何随嘿嘿一笑：“当然还是得赚别人的钱了，江l氏这次给的实在是太多了。”
　　尹溯没再多说，指了指自己带来的保温桶，“记得喝干净。”
　　“这次又是什么黑暗料理。”
　　何随打开一看，里面紫不溜秋的不知道是啥，他震惊的抬头，“你在里面下毒了？”
　　尹溯挑眉，“放了点紫甘蓝。”
　　“什么汤需要紫甘蓝？”
　　何随问。
　　尹溯耸肩，“没有，我自己单纯想放。”
　　何随比了个大拇指，“行。”
　　等江月化好妆来到现场，清了清嗓子走到尹溯身边，含蓄的打了个招呼，“嗨，尹溯。”
　　“嗯。”
　　尹溯嗯了声，微微颔首。
　　江月又说：“上次谢谢你，衣服的钱我怎么给你啊。”
　　“不用了。”
　　尹溯都快忘记那件事了，她不喜欢跟无关的人产生羁绊，这将意味着很多麻烦。
　　江月叹口气，这尹溯也太高冷了，她完全没有发挥空间，只能把目光投到尹溯身边的何随上。
　　何随在旁边恨不得把脸埋进保温桶里，江月瞅见了，疑惑的问：“导演你这是准备把桶吃了么？”
　　“没有，就是太好吃了。”
　　何随抬起头傻乐一声。
　　“喝吧喝吧。”
　　喝不死你。
　　江月嫉妒的想把何随刀了，她也想喝尹溯煮的汤，上次的面她现在还在怀念呢。
　　江月看了眼旁边的尹溯，想起前两天倪佳说已经把那套房子买下来了，她看了倪佳发来的图片才知道那套房子就在尹溯家的对面。
　　对此，她满意的不行，恨不得马上就杀青。
　　好在这部戏她也快杀青了，到时候趁着在家休息的时间，她就可以好好攻略尹溯了。
　　冰山嘛，急不得，得慢慢来。
　　江月看着尹溯的眼神都带着一股势在必得，尹溯似乎是察觉到了她炙热的目光，抬眼看着她。
　　给江月都看的心虚了。
　　还好现场布置的差不多了，江月进入现场前脱下裹在外面的外套，露出里面性感的红色修身包臀裙，迈着自信的步伐上场。
　　片场的人看着江月都忍不住发出惊叹，她们这才明白网上说的江月是女娲炫技之作不是夸大其词的。
　　这次想着尹溯也在看，江月在心里默默地给自己打气。
　　姐这次好好发挥，迷不死你。
　　这场戏挺难的，江月需要在男主家里的沙发上诱惑男主，让男主给自己资源捧红自己。
　　红色的裙子加雪白的肌肤，在黑色真皮沙发上格外醒目。
　　不得不说，江月的身材绝对有料，该有料的地方有料，该瘦的地方瘦。
　　浑身上下都是听话的肉，说往哪儿长往哪儿长。
　　“我去，网上对江月的评价还真没错。”
　　何随喃喃自语。
　　尹溯看着监控器里攀附在男主角身上的江月，“什么？”
　　何随回头看着尹溯，“独一无二的花瓶。”
　　“什么意思？”
　　“娱乐圈好看的人那么多，但是江月还是能在一众美女里脱颖而出，她就像是玫瑰，艳丽有攻击性。”
　　何随撑着下巴叹气，“要是肯静下心琢磨演技就好了，路能走的更长。”
　　说完他又笑了笑，“不过她家世好，娱乐圈对她来说就想是一时兴起的游戏，玩腻了就撤了吧。”
　　江月直到拍完一条都没被叫停，直到结束才听见何随说了声“过了”。
　　她看向何随的身边，那里的人不知何时已经走了，她有些失望。
　　“不得不说江老师拍这方面的演技还是很不错的。”
　　何随夸奖道。
　　江月假笑一声，“你是说我应该下海拍点不能播的东西？”
　　“不是不是。”
　　何随捏着下巴开口：“但这何尝不是对你演技的另一种肯定呢。”
　　江月翻了个白眼，“我谢谢你。”


第7章 邻居
　　江月的戏杀青了，她立马让小助理买了下午的票直接回刚买的别墅。
　　倪佳来机场接到人。
　　就看见江月兴致勃勃的样子，她无奈扶额，“你什么时候才能清醒一点，我感觉这个尹溯就是妲己，你就是纣王。”
　　“我开心。”
　　江月忍不住哼歌，问道：“后面我还有什么行程？”
　　倪佳拿出平板，随口说：“你刚杀青不如先休息一个月？刚好给你时间攻略尹溯。”
　　“不要。”
　　江月摇头，“后面一个月可以先不进屋，接点其他的通告，不然一进组就是三四个月都没有曝光。”
　　倪佳轻笑，“有时候我觉得你还挺有上进心的，但是有时候我又觉得你恋爱脑。”
　　“这两个也是可以同时存在的。”
　　倪佳看了看之后的安排，“你先休息两天，之后有个红毯晚会，在之后有个平面广告拍摄。”
　　江月点头，“行，刚好我微博也好久没发照片了。”
　　车子直接开进了别墅区，直接开进了车库，江月从车库进入自己的房子，虽然看过图片和视频，但江月亲自看了还是觉得里面的装修很符合她的直喜好。
　　“这个房子原本装修的就还不错，我就没有大改，不过我把里面的两个客房打通了，给你换成了衣帽间。”
　　倪佳说道：“毕竟我猜你以后会在这里长住。”
　　江月冲倪佳一笑，“真的，你太懂我了。”
　　倪佳跟在她身后把三层都逛了一遍，江月累瘫在沙发上，倪佳看着她，认真的问：“你跟我说说你这次打算追多久？”
　　“不知道，看她什么时候同意。”
　　江月明白倪佳的弦外之音，“你是不是觉得我是新鲜感上了头，追了一段时间，新鲜感没了我就放弃。”
　　倪佳点头，“确实是这么想的。”
　　“唉我也不知道为什么。”
　　江月倒在沙发上看着头顶的水晶吊灯，“我第一次看见尹溯的时候，我心跳的很快，我总觉得她就是我等的那个人，我二十六年来从没有过这样的感觉。”
　　倪佳想了想还真是，她从江月二十二岁出道一直到现在，都是别人追求江月，江月从没有像这次一样主动追别人。
　　“我对这个尹溯越来越好奇了，我真想看看她长什么样。”
　　倪佳道。
　　江月看着对面，她拉着倪佳上了二楼阳台，这里可以看见对面尹溯的门前的草坪。
　　“这压根看不清啊，明天你给我买个望远镜过来。”
　　江月对着倪佳说道。
　　倪佳有些无语，“你这样跟偷拍你的狗仔有什么区别。”
　　“我比他们好看。”
　　“……”
　　天也黑了，倪佳要回去了，临走之前她问江月，“明天我在过来，有没有什么东西要带来的？”
　　江月眼神无意中瞥见尹溯家门口的信箱，她勾唇一笑，“给我点信纸过来，要粉色的好看的。”
　　“信纸？”
　　倪佳摸不着头脑，但也没多问，说了句明天给她买过来。
　　江月这里只能看见对方门前的草坪，但她还是兴致盎然的看了许久，直到有些累了也没等到对面的人出来，她才回房间洗漱睡觉。
　　她前段时间在片场拍戏，睡眠时间不太够，所以杀青的第二天基本都是在补觉。
　　倪佳来的时候江月还在睡，她也就没叫醒她，自己下楼去厨房收拾拿来的菜。
　　江月听见楼下有动静，穿着睡衣下楼就看见倪佳正在煲汤，她打了个哈欠问：“你怎么来这么早？”
　　“已经快十一点了。”
　　倪佳摘下手套问：“昨天睡得怎么样？”
　　江月点头，“挺好的。”
　　“你的信纸我给你放书房了，不过你要这东西干嘛？”
　　倪佳看着她，“写信？”
　　江月点头，“当然了。”
　　“给尹溯？”
　　“嗯。”
　　倪佳轻笑一声，“我说你这次还真是下定决心了，都准备搞这些花里胡哨的了。”
　　“你不是说了吗，写信很浪漫。”
　　江月捧着自己的脸，“所以，我也准备浪漫一把。”
　　“你的文采很难评，祝你成功。”
　　倪佳早上来的时候特意没走车库，从外面进来的，她一眼就看见了尹溯家门口的绿色信箱。
　　江月来了兴致，钻进书房，看着书桌上的一大叠信纸，什么颜色的都有，还有各种各样的信封。
　　她挑了一张粉红色放在桌上，呼出一口浊气，才拿起笔。
　　【尹溯你好，我是你的新邻居江月。
　　虽然我们见过三次了，但还是允许我做一个自我介绍。
　　江月，今年二十六，身高168，体重九十斤，三围——就不告诉你了。
　　职业是明星，爱好是拍照，优点是长得好看，缺点是长得太好看，很高兴认识你。
　　ps：我的手机号是138xxxx1234（微信同号)】写完，江月把笔合上，仔仔细细看了一遍没有错别字，觉得十分满意。
　　“你这个是信还是相亲的自我介绍？”
　　倪佳不知何时出现在江月身后，看着她写的所谓的信，忍不住吐槽，“你这目的太明显了吧。”
　　“有吗？我觉得还好呀。”
　　江月来来回回又看了几遍，“我都是如实写的啊，这样才方便人家了解我嘛。”
　　倪佳觉得江月无可救药了，她摇摇头，“按照你的形容，我觉得这个尹溯应该是个有内涵的女人，如果她是一个关注外表的人，那你前面跟她见了三次她都无动于衷，除非她是性冷淡。”
　　江月抓住重点，“她是性冷淡？”
　　“……”
　　倪佳一哽，“你有在听我说的什么吗？”
　　江月点头，语气心虚，“在听啊……”
　　“草。”
　　倪佳忍住想打人的冲动，“我是说她应该是关注内在的那种人，毕竟住在这种地方的人，什么样的人没见过。”
　　江月不赞同这句话，“我这样的美女整个娱乐圈都找不出几个。”
　　“……”
　　倪佳气笑了，她摆摆手就往外走，“算了，当我没说，你就这样给吧。”
　　江月立马拉住她，“别别别，佳姐给我支支招，我保证不反驳了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　江月伸出三根手指发誓。
　　倪佳这才回到书桌前，看着江月轻咳一声，“这站着我也没法说啊。”
　　江月秒懂，立马站起身让位，“来，佳姐坐。”
　　倪佳满意的点头，“那我给你好好说道说道。”
　　她拿起桌上的信，“你这个就不行，没有内容，特别俗，俗不可耐，没有一点可取之处。”
　　“差不多得了，哪有那么差。”
　　江月轻哼一声。
　　倪佳看了看，“确实，还是有可取之处的。”
　　“我就说嘛，我是有文化在身上的。”
　　“信纸选的不错。”
　　“………”


第8章 心动对象竟然是...
　　江月看着倪佳改的信，全部都是文言文，最后还用了一首诗结尾，怎么看都不是江月的风格。
　　“怎么样，这是是不是有文化多了。”
　　倪佳挑眉道。
　　江月点头，“是挺有文化的，但是不是我的风格啊。”
　　“你还想不想追。”
　　“想啊。”
　　“那就这样，你等会儿去投进去试试，看看她会不会回你。”
　　倪佳拍了拍手，“那行，你自己选一个好看的信封，我出去看看汤。”
　　江月等倪佳出门了，拿起笔在最后加上了自己的手机号码，特意标明了微信也是手机号，才拿出一个信封把信装进去。
　　等到夜晚没人的时候，她鬼鬼祟祟的跑到尹溯家门口把信放了进去。
　　江月还在二楼阳台蹲了一会儿，想着能不能看着尹溯出门拿信，结果也没等到。
　　第二天，江月就已经开始工作了，倪佳带着几套晚礼服来找江月，“你看看喜欢哪个？都是你的尺码。”
　　江月随手指了一件，然后跟倪佳说：“我今天等了一天也没看见尹溯出来拿信，她的那个信箱不会是摆设吧。”
　　“你急什么，没准儿三天拿一次呢。”
　　倪佳心大，没把这事儿放心上，一心只有今天的晚会，她把刚刚江月指的那件提起来，“你确定你要穿这件？我让助理去熨了。”
　　江月哪有心思，敷衍道：“随便吧，我披麻袋也艳压。”
　　“你以为你是红毯女王范暖暖啊。”
　　江月不开心的看着倪佳，“烦死了，我还不如直接拿着东西上门混脸熟呢。”
　　“你给我记住，你是大明星！”
　　倪佳戳了下江月的头，“喜欢可以，追也可以，但是别为了个女人放弃自己的骄傲。”
　　江月否认，“我没有。”
　　“你刚刚那个样子真的就很像古代后宫为了争宠，拿着自己小厨房的点心去养心殿见皇上的嫔妃一模一样。”
　　倪佳忍不住吐槽道。
　　这个形容……
　　一旁的小助理没忍住笑出声，倪佳耸肩，“你看，小助理都笑你。”
　　江月眯着眼睛看小助理，小助理立马收回笑容，疯狂摇头。
　　化妆团队到了，给江月整了个跟礼服搭配的发型，身上带着江月代言的珠宝品牌，时间差不多了就出发去活动现场。
　　这次的活动是银川集团组织的，所以最后银川集团的掌权人也会露面。
　　对于银川集团，江月还是了解过得，据说这个集团成立时间很早，可以追溯道民国。
　　最开始靠纺织业发家，之后就几乎涵盖了所有行业，江l氏集团成都只能望其项背。
　　“银川集团的掌权人不是从来不在公共场合露面吗？”
　　江月在保姆车上玩着手机，随口一说：“怎么了，他们集团内部闹分裂啊。”
　　倪佳目光灼灼的看着江月，“少女，你言辞犀利的真相了。”
　　江月立马来了兴趣，凑上前问：“真的假的？那我爸是不是就可以超过银川集团了。”
　　“那倒也不能。”
　　倪佳微微一笑，“据说银川集团之前一直是由持股最多的何家管事，但是最近其他股东开始有些不服何家了，隐隐有夺权的意思。
　　所以何家就请了银川集团持股最多的真正掌权人出来主持，这次活动也算是给外面的一些谣言做个回应，银川集团再怎么分裂也是瘦死的骆驼比马大。”
　　江月觉得没意思，“那这个幕后的最大持股人之前干嘛不管事，非要到闹分裂了才出来，也不怕亡羊补牢。”
　　“不知道，反正现在银川集团算是稳住了，这个活动请的可都是大咖。”
　　倪佳看了嘉宾名单都忍不住啧舌，“有的艺人可是花钱都请不到的。”
　　江月对比不屑一顾，“没有请不到的艺人，只是钱没到位而已。”
　　“虽然你说得对，但这是不是也证明了银川集团财大气粗呢。”
　　“我爸也行啊，每年公司年会都请明星。”
　　江月撇嘴。
　　到了活动现场，大家都在后台集合，等晚会开始前的红毯，而红毯的先后顺序也是有讲究的。
　　按理说江月这种咖位一般都是前面走，但是今天来的圈里的前辈实在太多了，江月就被排在中间去了。
　　“连范暖暖都来了，你猜这次微博热搜是啥。”
　　倪佳闲着没事儿跟江月逗趣儿打发时间，“＃红毯争霸，最后的赢家竟然是她＃”江月想翻白眼，但是周围有摄像头，她只能强忍着翻白眼的冲动，“真的你别干经纪人了，去uc写稿子吧。”
　　“别啊，我还没挣够。”
　　倪佳笑了声，“我得把你榨干了在辞职，然后找个风景好的地方混吃等死。”
　　江月道：“我谢谢你。”
　　红毯开始前，江月无意中好像看见何随了，他急匆匆的往后台去。
　　她问倪佳，“嘉宾名单里有何随吗？”
　　“何随？没有啊，怎么了？”
　　“我好像看见他了。”
　　江月也不确定是不是，“算了，马上到我了，我们出去吧。”
　　江月到候场的地方等着，身后有粉丝叫她，“江月，你好漂亮。”
　　江月微微一笑，像个公主一样提了提裙摆，“谢谢。”
　　话音刚落，刚刚的粉丝跟了一句，“要是能不演戏就好了。”
　　“……”
　　江月嘴角抽搐，她甚至连笑容都没来得及收回去。
　　工作人员提醒道：“江老师，马上到你了。”
　　江月只能瞪着刚刚说话的粉丝，“你小子，我记住你了。”
　　说完匆匆走上红毯。
　　在后面的签名墙签上名字，给媒体拍照，一套流程下来江月脸都笑僵硬了。
　　走完红毯就可以进内场了，有些艺人会准备两套服装，外场一套内场一套，江月这次穿的这个内场也能穿，她也懒得换，索性就在后台呆了会儿，她我想看看这个银川集团幕后掌权人到底是谁。
　　“下面欢迎这次的主办方银川集团代表尹溯，何随。”
　　等会儿？江月以为自己因为太想念尹溯出现幻觉了，她问旁边同样目瞪口呆的倪佳，“我刚刚是不是听错了，她叫的是尹溯？”
　　“我就说耳熟。”
　　倪佳喃喃：“总觉得在哪里听过，之前在你爸公司的时候我听过他说起过。”
　　江月从角落里探个头看向红毯，就看见尹溯一身白色西装站在签名墙前，旁边是一身银色西装的何随。
　　这张让江月日思夜想的脸，江月不敢想象的闭了闭眼睛。
　　还真是尹溯。


第9章 退圈进厂打螺丝
　　内场，就是看表演，唱歌跳舞，江月的心思都在第一排中间的白色衣西服的人身上。
　　周围摄像头到处转，江月也不敢一直盯着看，只是用余光瞟。
　　“江月，你还记得我吧。”
　　身旁的小花主动打招呼，“我俩之前拍过戏。”
　　江月淡淡点头，“记得，自从跟我拍戏以后影视圈毒瘤这个名头就给我了。”
　　小花尴尬一笑，“哎呀，说点其他的。”
　　江月又说：“网友说我俩演技半斤八两，让我们组团一起退圈去大螺丝。”
　　“要不说点好的。”
　　小花笑容堪堪挂脸上。
　　江月思考了一下，“我唱歌还行，你唱歌跑调，所以我以后不演戏了可以改行唱歌，你就不行了，你只能去打螺丝了。”
　　“再见，我上个厕所。”
　　小花头也不回的离开脚步凌乱，感觉像是落荒而逃。
　　江月幽幽叹口气，目光情不自禁的又盯上了那抹白色西服。
　　尹溯竟然是银川集团的掌权人，那她刚刚还在车上吐槽她，之前更是说了关于尹溯的不少坏话，江月忍不住拍了拍自己的嘴。
　　坏消息：她经常吐槽有病的对家是她的心动对象。
　　好消息：心动对象不知道。
　　何随坐在前排对表演的节目兴致缺缺，他感受到来自后面的一道灼热的目光，他回头就对上了江月的眼神。
　　他用手肘捅了捅旁边的尹溯，“江月在看着这边呢。”
　　“嗯。”
　　尹溯道：“好好看表演。”
　　何随冲着江月露出一个笑容，伸手挥了挥，江月眼睛一眯，吓得何随立马转回去了。
　　“江月的眼神要吃人一样。”
　　何随瑟缩了一下脖子，对旁边的尹溯说：“你也知道江月对你有点意思吧，你别告诉我你没看出来。”
　　尹溯云淡风轻，“看出来了又怎样，我对她没兴趣。”
　　“也对，你对啥也没兴趣，除了探索宇宙太空。”
　　何随吐槽一句，想起另外一件事，“我听说s市那边要开一个观测站，你知道不？”
　　尹溯目不转睛的盯着舞台上的表演，“知道，我投资建的。”
　　“我一猜就是，不过你还是没放弃啊，这么多年都没有消息，说不准…”何随没有继续说下去，“其实咱们这儿也挺好的吧。”
　　尹溯瞥了眼何随，扯了扯嘴角，“不是有一句古话说得好，落叶归根。”
　　“你们也信这个？”
　　何随惊讶。
　　尹溯抿了抿唇，不搭话了。
　　江月在后面把她俩交头接耳看的一清二楚，她嫉妒的想发疯。
　　早知道就应该一刀给何随捅了。
　　等到晚会结束，江月趁着大家都退场的时候往前面走，人太多，她的高跟鞋又细，只能看着一身白色西装的尹溯在工作人员的带领下走特殊通道离开了现场。
　　“尹——”江月气的跺脚，又是一句话也没搭上。
　　“江老师，你还没走呢。”
　　何随不知道从哪个嘎达冒出来了，看着原地跺脚的江月，好奇的问。
　　江月看着他，咬牙切齿的开口：“你藏的挺深啊，银川集团二把手。”
　　何随摆摆手，“都是虚名，而且是我家老爷子管事，我这次就是临时被逮过来充数的，我最爱的还是当导演拍戏。”
　　“那你也不早说尹溯是银川集团的总裁。”
　　江月双手抱拳，兴师问罪，“这么重要的消息你竟然不告诉我。”
　　何随憨厚一笑，“你也没问嘛。”
　　“……”
　　江月气的肺叶子疼，有没有可能她不知道呢，“那尹溯现在去哪儿了？你带我去找她。”
　　何随点头，欣然应允，“行啊，我带你去。”
　　“走走走。”
　　江月立马就高兴了，催促着何随快点走。
　　刚走两步倪佳跑过来叫住她，“出事了，咱们先走。”
　　也没等江月说话拉着她走后门出去，外面是早就在这里等着的保姆车。
　　上了车，江月才有空问：“到底发生了什么？”
　　“网上有人发了一个图片，说你在剧组霸凌工作人员，现在网上传的沸沸扬扬的，那群记者在前面围得水泄不通，就等你呢。”
　　倪佳的电话从刚来就一直响个不停，她也没接。
　　江月拿出手机上微博，#江月霸凌＃这个词条后面跟了个红的发黑的爆字，她点进去一看脸瞬间就黑了。
　　照片上跪着的人打了厚厚的马赛克，江月的脸倒很清晰。
　　她一眼就认出来这张照片里的人就是《仗势欺人》剧组的化妆老师，江月没什么表情的翻着评论区。
　　——最近怎么都是江月的瓜，都快吃吐了。
　　——霸凌姐能不能滚出娱乐圈啊，还娱乐圈一片净土。
　　——江月不是一直都仗势欺人吗，平时在剧组就作威作福的，连对手演员都不放在眼里，何况一个小小的工作人员呢。
　　——再说一遍，霸凌姐滚出娱乐圈。
　　倪佳观察江月的表情，看见她没有暴走还有点不习惯，她好心的说道：“有气就撒出来，别把自己憋坏了。”
　　“不跟傻逼计较。”
　　江月关闭微信，问倪佳：“查出是谁发的没有？”
　　“目前只能查到第一个发的账号是娱乐圈八哥这个号，具体是谁给他的还没查清楚。”
　　倪佳叹口气，娱乐圈里营销号很多，但是娱乐圈八哥这个账号是其中流量最大的一个。
　　江月想了想照片里当时的情况，前面化妆间没有别人，后来何随推开门时路过了几个工作人员，肯定是那个时候拍的。
　　江月才刚杀青，这张照片就迫不及待的发出来了，而且专门挑的今天。
　　“有点意思。”
　　江月冷笑一声。
　　倪佳手机响个不停，想必是各个记着打来的，倪佳觉得烦把手机关了机，“我先送你回去，明天的杂志拍摄往后推一推吧，等风波过去了再说。”
　　“行。”
　　“你也别多想，这事儿我们有经验。”
　　倪佳把人送回别墅，这里的安保很好，也不担心有记者进来。
　　江月噗呲一笑，这倒是她从出道以来风波不断，经历的多了，公司连公关水平都快了。
　　倪佳看她笑了也跟着笑，她握拳道：“行了，我先去公司，等我查到谁发的，我一定让他吃不了兜着走。”
　　“注意安全。”


第10章 狗仔
　　江月洗了澡站在二楼阳台，对面尹溯好像还没回来，房子里没灯。
　　她嘀咕一句，“也不知道看到信没有。”
　　江月看着门口的信箱，眼睛一转，穿了件外套出门往尹溯家去，小心翼翼的摸到信箱附近，确定附近没人才眯着眼睛从信箱的缝隙里往里看。
　　黑灯瞎火的，啥也看不见。
　　“咳咳。”
　　身后传来一道咳嗽声，江月吓得一抖，整个人僵硬的不敢动。
　　“江月？”
　　听到熟悉的声音，江月转头就看见何随跟尹溯站在她身后不远，何随一脸疑惑的看着她，“你怎么在这儿？”
　　说完又惊恐的捂嘴，“你不会是跟踪狂吧，不然你怎么知道这是尹溯的家。”
　　“去死，我在这里买了房子。”
　　江月咬牙解释道。
　　何随用一种看好戏的眼神盯着江月，“哟哟哟。”
　　江月有些无语，目光落在了他旁边的尹溯身上。
　　尹溯换了身黑色的风衣，跟白色衣服的职场干练比起来，衬得她整个人更加有气质。
　　江月有些尴尬的站直身体，脑子里迅速头脑风暴，企图给她刚刚的行为做出一个合理的解释。
　　“我就是想看看这个邮筒是真的还是装饰。”
　　说完江月恨不得抽自己两个大嘴巴，都放这儿肯定是真的啊。
　　“当然是真的了，我不是跟你说过嘛，尹溯不喜欢手机喜欢写信。”
　　何随小嘴叭叭个不停，江月没忍住瞪他一眼，他立马噤声，委屈的小声道：“瞪我干嘛。”
　　尹溯没理会何随，抬脚朝江月走来。
　　江月心提了起来，正准备抬手打个招呼，人家跟她擦肩而过推门进去了。
　　江月的一声嗨卡在嗓子眼，上不去下不来。
　　“江老师，那我先进去了，你也早点回去吧，这天儿还怪冷的。”
　　何随说着还搓了搓手臂，进门以后顺手把门锁上了。
　　江月看着何随的背影，你这个僚机怎么当的，你特么倒是让我也进去啊。
　　没办法，江月只能恨恨地回家了。
　　第二天，江月醒的早，一醒就去了书房拿出信纸和笔，开始写信。
　　信的内容是江月上网抄的，结尾照例留下了自己的联系方式，趁着早上没几个人，她跑过去把信投进去了。
　　投完拍了拍邮筒，“保佑我成功。”
　　她回头跟尹溯撞了个正着，江月已经麻木了。
　　有一句话说得好，世界上本没有路，走的人多了就有路了。
　　套用在江月身上就是，社死的情况多了，她也就习惯了。
　　她现在还可以面带微笑的跟尹溯打招呼，“嗨，你出去跑步了啊。”
　　这是一句废话，毕竟尹溯穿着一身运动服，一看就是刚跑完步回来。
　　本来以为尹溯是不会理她的，结果听到了一句，“嗯。”
　　江月心里瞬间炸开了花，想着趁机多说两句，“你还记——”回应她的是关闭的大门。
　　江月摸了摸鼻子，没事儿，慢慢来嘛。
　　江月回了家，吃了两片面包，就坐在沙发上刷微博，她的热搜热度降了很多，看来倪佳昨天熬夜把热搜撤了。
　　买个江月黑粉太多，热搜撤不过来，只是热度没有之前高了。
　　手机响了，江月看了看来电显示，接听打开免提放桌上。
　　“宝贝儿，吃饭了没有，好久没看见你了，要不要回来陪爸爸吃个饭。”
　　江建国的语气温柔的像哄小孩儿一样。
　　江月笑了声，“不回，每次回来都要胖两斤，减肥可困难呢。”
　　“你又不胖，上次见你瘦的皮包骨了，爸爸看着心疼。”
　　江建国心疼的不行，“要说我你就别当什么明星了，爸爸给你开个公司让你当老板好不好，或者你想在家数钱也行啊。”
　　这话江月听的耳朵都长茧子了，她拿起手机，威胁道：“你又来了，下次你在这么说我可就不接你电话了。”
　　江建国立马服软，“行行行，爸不说了，那你回来吗？我让李婶准备点不胖人的菜。”
　　江月想了一下，她也确实有小半年没见江建国了，“我下午回来吧。”
　　“那我让司机去接你。”
　　江建国挂了电话，江月就上楼换衣服了。
　　其实她车库里好几辆新车没开过，但是她不会开车，江建国也不许她学，说他又不是请不起司机，没必要学开车，江月也懒得学。
　　三点，司机老王给江月打了个电话说他到了，但是小区进不来。
　　江月带上帽子和墨镜出了门，路过尹溯家门口，刚好看见她在外面的草坪上画画，她走过去打了个招呼，“尹溯。”
　　尹溯看着她，点了点头。
　　江月打了个招呼就准备走了，一方面是司机在外面等，另一方面就是追尹溯这种人就是不能操之过急，得循序渐进。
　　小区外一辆低调的黑色奔驰停在门口，江月径直走过去打开车门上车。
　　司机江月认识，是江建国的司机老王，给他开了二十多年的车了，她礼貌的叫了一声，“王叔。”
　　老王点点头，“小姐，我们出发了。”
　　车子行驶在路上，江月摘下墨迹，她给倪佳发了个短信告诉她自己回去看江建国了。
　　下一秒倪佳就一个电话打过来，“你出门了？”
　　江月嗯了声，“怎么了？”
　　“你的住宅地址不知道被谁曝光了，你附近可能有狗仔蹲着，我以为你不会出门就没告诉你。”
　　倪佳有些后悔，“你现在可能已经被盯上了。”
　　被狗仔盯上这种事江月经历的不少，她淡定的哦了声，“没事儿，我回个家而已，他们爱拍就拍。”
　　倪佳想了想也是，“那你自己小心一点，现在的狗仔没下限的。”
　　“没事儿。”
　　江月挂了电话，就听到老王疑惑的嗯了声，她问：“怎么了？”
　　“后面好像有车跟着我们。”
　　江月回头看了看，确实一亮黑色大众跟在她们车后面，江月烦的很戴上墨镜对老王道：“加速甩掉他们。”
　　“好的。”
　　车子突然加速，后面的车也跟着加速，在一个弯道时身后的大众突然往前冲，撞到了江月车的屁股也没停止加速，带着江月的车一直往前冲了一段。
　　江月没有防备，惯性往前冲，撞到椅子后回弹又撞到玻璃，头闷着疼的厉害。
　　老王往前开了一段立马刹车，回头关切的问：“小姐，你没事吧。”
　　江月捂着头，咬牙道：“没…没事，先走。”
　　“暂时走不了了。”
　　老王道。
　　江月抬头看着车窗外的一个记者，手里拿着手机对着江月拍，他疯狂敲着玻璃，“江月，请你出来接受一下采访好吗？”
　　玛德，这人有病吧。
　　江月头本来就疼，现在被气的更疼了，她刚想开车门下去掰头一番，就听见后面传来撞击的声音。
　　她回头一看，一辆银色英菲尼迪撞上了刚刚那辆破大众。
　　那个，好像是尹溯的车。


第11章 解围
　　“你谁啊，你撞我车干什么！”
　　刚刚还在敲车窗的记者愤愤不平的往撞他车的英菲尼迪走去。
　　江月头晕有些想吐，开了车门下去干呕了两声，抬起头刚好尹溯从驾驶位下来，衣服还是刚刚画画的衣服，上面还沾了一点蓝色的油彩。
　　“你不是也撞了？”
　　尹溯淡定的反问。
　　记者被怼的哑口无言，他余光看见江月立马举着手机到江月面前，“江月，你对你最近霸凌的传闻有什么想说的吗？”
　　江月的眼角因为干呕有些泛红，不知道的还以为她哭了，她刚想开口骂这个傻逼两声，一个人影就站在她面前，捏住手机的摄像头，冷声道：“你违法了，而且我已经报警了。”
　　记者张嘴刚想骂，就被尹溯冰冷的眼神给吓住了，他收回手机，恨声道：“算你狠。”
　　交警来的很快，警察很快也来了，江月的身份不能进警察局，她蹲在尹溯身后，露出一双眼睛，手紧张的抓住尹溯的衣服，“怎么办啊，我不能去警局的。”
　　尹溯微微蹙眉，再看到江月紧张的样子后默默地往前站了站，把她整个人挡在身后，“你不用去，让你的司机去。”
　　王叔正在给江建国打电话，江月点头，又问：“你怎么会在这儿？”
　　尹溯愣了一秒，说道：“颜料用完了。”
　　江月不疑有他，只觉得是缘分使然，她嘿嘿一笑，“还好你来了，不然我都不知道怎么办。”
　　“知道最近有负面新闻就不应该乱跑。”
　　尹溯忍不住说了一句。
　　江月惊讶的诶了一声，“你也关注娱乐圈啊，你下微博了？”
　　尹溯闭口不言了，其实她不知道，是昨天何随送她回去的时候无意中提起的。
　　“江月太惨了，又被黑了。”
　　何随瘫在沙发上刷微博，看见那张图片以后他立马就想到了那天的事，“网上的网友还真是容易被当枪使啊，估计这次江月又得被黑一段时咯。”
　　尹溯随口一问，“她经常被黑么？”
　　“是啊，出道以来全是风波，感觉她做什么都是错的，太可怜了。”
　　何随说着都有些心疼了，“但是你看江月平时跟个没事人一样乐呵乐呵的，我估计暗地里没少哭。”
　　尹溯对这些不感兴趣，她拿起茶几上放着的一封信。
　　粉红色的信封，看上去都很有少女心，但是她并没有拆开，只是拿起来放进来茶几下面的盒子里。
　　何随还在那里叭叭个不停，“江月对你有意思，在片场就问我你的爱好，而且还为了你特意在这边买了房子。
　　刚刚回来之前在活动现场她还专门找你了，但是半路被经纪人拉走了，所以你俩才没碰上，我感觉她对你是真的。”
　　尹溯听完淡淡道：“我对她没意思。”
　　“她长得不好看吗？”
　　何随问。
　　“跟长相无关，我不希望跟别人产生交集，很麻烦。”
　　不知道想到了什么，尹溯蹙起自己好看的眉，“一旦产生羁绊，人跟人就建立了联系，后续想断，很难。”
　　何随叹口气，“行吧，我也就是这么一说，你自己看着办，但是我感觉江月不是那么容易放弃的人，而且我觉得拒绝她也委婉点，人家是个女孩儿。”
　　等何随走了，尹溯的目光落在茶几下方粉红色的信封上。
　　第二天，尹溯从外面跑步回来碰见江月正在投信。
　　等人走了，她把信拿进屋依旧放在下方的盒子里。
　　下午，她在庭院里画画，江月看见她的时候眼神有些惊喜，笑盈盈的跟她打招呼。
　　尹溯本来不想回应，但是想起何随的话，她还是点了点头。
　　只是点了点头，对方的眼神就亮了，但是也没有做过多的纠缠，就走了。
　　尹溯看着她出门，想起早上晨跑时听到门口保安说附近有人鬼鬼祟祟的事，想了想还是拿着车钥匙去了车库。
　　江月戳了戳尹溯的腰，“你怎么突然不说话了？”
　　“没什么。”
　　尹溯看着一辆车停在不远处，车上下来一个中年男人，神色紧张。
　　“爸。”
　　江月松开手叫了一声，江建国立马跑过来拉着江月上下打量，“宝贝儿，你没事吧。”
　　江月摇了摇头，她刚刚撞了一下头，现在除了头有点晕一点外伤都没有。
　　尹溯默默地走到一边，她刚刚撞了别人的车，要负责，而且她也需要去警局录一份笔录。
　　江建国经常出现在各个经济板块的新闻上，所以对他都不陌生，他面无表情的来着刚刚故意撞车的司机，冷笑一声，“你是哪家新闻的？”
　　记者吓得腿在抖，他知道江月是江l氏的千金，他只想拍个独家，但是没想到江建国会亲自来，声音发抖，“江总，我也不是故意的，我就是——”“不用多说，今天这事儿你跟我律师说去吧。”
　　江建国冷声说完拉着江月去自己的车上。
　　江月依依不舍的回头看了眼尹溯，她还是一副淡漠的样子，没什么多余的表情，甚至都没看江月一眼。
　　“我听老王说你撞到头了，爸带你去医院看看。”
　　江建国自己开车来的，江月坐在副驾驶摇头，“不用，没什么大事，直接回家吧。”
　　江建国打量了一下江月，确定她没什么事，而且她现在也确实不适合去医院，“行，我到时候让我的私人医生过来给你检查一下，这样我也好放心。”
　　江月点头。
　　到家了，江月头闷的很，脸色也有些不好，江建国轻声道：“吓着了？你放心，爸爸不会让你受委屈的。”
　　“没事儿，这事儿我经历的多了，就是头有些晕。”
　　江月揉了揉头。
　　等江建国的私人医生来了，仔细给江月检查了一下，确定她有些轻微脑震荡，江建国一听气的一拍桌子，“玛德，老子要让那个记者没好果子吃。”
　　“没事儿，轻微的嘛。”
　　江月安抚道：“而且我就只是有点头晕而已。”
　　私人医生建议道：“最近几天还是不要太劳累，尽量不要有剧烈运动，还有就是不要生气。”
　　江月点头说了声谢谢，她情绪挺稳定的，就是江建国好像快气炸了。
　　“爸，差不多行了，你不会指望你女儿拖着孱弱的身体来哄你吧。”
　　江月幽幽道。
　　江建国立马坐到窗边，眼里止不住的心疼，“爸就是心疼你，你什么时候受过这委屈，要不咱们不当——”“诶，你再说下去，我马上就回我自己家了。”
　　江月冷着脸打断他的话。
　　江建国没办法，只能不提了，只能退而求其次，“那爸再给你几个公关团队吧，一个怕不够。”
　　“你再来十个都没有，你女儿风评差，没办法。”
　　江月还看得挺开的。
　　江建国不开心的啧了一声，“胡说，我宝贝是最可爱的，是那群小黑子不懂你的好。”


第12章 道谢
　　在江宅带了几天，江月就已经好了，而且这几天网上的舆论也有了变化。
　　＃江月出车祸，疑似是被记者故意追尾＃这个词条点进去就是一段视频，第三视角录的，看这个像素应该是当时路过车辆的行车记录仪。
　　这个下面的评论都是在撕无良记者的，还有人心疼江月。
　　——我的天，现在的记者越来越猖獗了。
　　——江月人没事吧，这也太吓人了。
　　——现在的记者真是为了一点料什么都干得出来，还好人没事。
　　——心疼江月，对她依然不喜欢，但是无良狗仔都去死。
　　江月看着评论都没人骂她，她还有点不适应了，跟倪佳打电话吐槽，“怎么没人骂我啊，我都不习惯了。”
　　“你有被迫害妄想症吧，人家不骂你你还不舒坦了。”
　　倪佳心情也不错，这几天网上给江月的变少了，她工作量也轻松许多，这两天忙着撤热搜删恶评，眼睛都快瞎了。
　　江月吃着李婶收拾好水果，哼哼唧唧道：“那我什么时候有通告，我在家呆的快长蘑菇了。”
　　倪佳在电话那头哭笑不得，“你这才休息几天，你不是脑震荡了吗，在多休息几天也行。”
　　“不要。”
　　江月拒绝的很干脆，“上次不是有个杂志拍摄吗，约一下吧，明天就去拍。”
　　“行，我打电话预约一下。”
　　倪佳无奈同意了，“你还真是一刻都闲不下来呢，你是不是太有职业道德了。”
　　别人家的艺人都恨不得拍个照休息一两个月，江月倒好反着来，在家待不住。
　　“话说，你最近都在江宅，那你岂不是几天没看见尹溯了，人家当时还帮了你，你准备怎么谢谢她。”
　　倪佳问。
　　江月沉吟了一会儿，“我也没想好，她比我还有钱，送啥都感觉不太好。”
　　倪佳提议道：“不如你亲手做个蛋糕送给她吧，礼轻情意重。”
　　江月呵呵一声，“你也知道我手残，蒸蛋都费劲还做蛋糕。”
　　“不然你亲手给她绣个帕子。”
　　江月有些无语，“你最近在看些什么？”
　　倪佳嘿嘿一笑，“最近看了两个古代的剧本，里面就有给心上人绣帕子的剧情。”
　　“两个都给我拒了。”
　　“好嘞。”
　　两个人聊了会儿闲就挂了，李婶刚好端着一碗炖好的老母鸡汤出来，“小姐来尝尝好不好喝。”
　　江月刚吃了水果，现在是一点喝不下，不过她还是端起来尝了一口，点点头：“好喝，李婶你手艺越来越好了。”
　　“小姐喜欢以后多回来吃。”
　　李婶笑的合不拢嘴。
　　“我可不敢多回来，我这几天都胖了不少呢。”
　　江月笑着说了句。
　　江月其实不胖，甚至是偏瘦的。
　　但是娱乐圈这种地方就是一个字——卷，而且对女明星的要求更严格，所以没有最瘦只有更瘦。
　　果然，等江建国回来听到江月要回家以后就开始不高兴，嘴巴上都能挂油壶了，“你才回来几天，还没跟爸爸好好吃两顿饭呢。”
　　“……这几天我俩不是天天一起吃晚饭吗？”
　　江月扶额，“你别不讲道理。”
　　江建国拉着江月的手撒娇，“不嘛，爸爸会想你的。”
　　“……你再这样我饭都不吃了，直接回家了。”
　　江建国无奈，只能同意等会儿吃完饭送她回去。
　　吃了饭，江月换了身衣服坐上车，依旧是老王送她，路上江月看着手机，倪佳给她发来消息说摄影老师明天只有早上七点有空。
　　江月回了个可以，就把手机放下了。
　　“小姐，网上的事解决了吗？”
　　老王从后视镜里看了江月一眼，“我家孩子是你的粉丝，天天让我关心你一下你。”
　　江月觉得挺新鲜的，她以前见过老王的女儿一面，好像是叫倩倩，人长得挺清秀的，现在应该是在读大学了。
　　“让倩倩粉别人吧，我不值得。”
　　江月笑了声，随口答：“网上的事就那样，过一段时间就好了。”
　　老王也是微微一笑，“就是呢，她看网上那张照片气死了，说您不是那种人，其中一定有误会。
　　不过那张照片拍的挺真的，不像是p的。”
　　“确实不是p的。”
　　江月有些狐疑的看了老王一眼，然后说道：“这事儿都过去了，不提了，让倩倩好好学习天天向上。”
　　等到了别墅区门口，江月下车进门，拿出手机给倪佳打了个电话，“倪佳，查一下我爸的司机最近的银行流水。”
　　“老王？他怎么了？”
　　江月也说不上来，总觉得事情很巧，“不知道，你先查了告诉我吧。”
　　回了家，江月先去洗了个澡，习惯性的去二楼露台往对面看，对面今天灯火通明的，应该是在家。
　　江月去书房写信，照例是在网上抄一些有文化的句子，找了个粉色信封装上，一路小跑过去把信投进去，然后再门口往里面看。
　　大门突然开了，江月先是愣了一下，还在犹豫要不要进去的时候，尹溯出现在前面，“找我有事？”
　　江月点头，尹溯看着她穿着睡衣的样子，对她说道：“进来说。”
　　江月眼睛一亮，欢喜的推开门进去了。
　　这不是她第一次来了，所以还算熟门熟路，只不过比上次来好像多了一些东西，比如茶几上的一个玻璃鱼缸，但是里面没有鱼，只有一些鹅卵石和人工海藻。
　　“里面怎么没有鱼？”
　　江月疑惑的问。
　　尹溯道：“死了。”
　　原来是这样。
　　“我听别人说养鱼其实特别不好养，特别容易死，所以不是你的问题。”
　　江月乖巧的坐在沙发上，语气真诚。
　　尹溯给她倒了一杯热水，直奔主题，“找我什么事？”
　　“就是想来跟你道一声谢，上次的事多谢你了，也不知道后面有没有牵扯到你啊。”
　　江月是真的关心这件事，毕竟尹溯的身份也还是挺敏感的，“我没有你的联系方式，所以只能过来找你了。”
　　潜台词就是：快给我你的电话号码啊。
　　尹溯摇头，“没什么事，倒是对方拘留了几天。”
　　“他活该，做狗仔都没下限的，大马路上撞车拦人，亏他想得的出来。”
　　江月气的不行，后悔当时自己没发挥好，“我当时就应该出来给他一嘴巴的。”
　　“……”


第13章 你没眼光
　　江月捧着水杯小口小口的抿，她不爱喝没味道的水，觉得不好喝。
　　“我其实来是想请你吃饭表示感谢的，不知道你有没有空。”
　　江月终于说到了正题上。
　　尹溯直截了当的拒绝，“不用。”
　　“……你要不在仔细想想。”
　　尹溯看着她，起身送客，“时间不早了，早些休息。”
　　江月撇撇嘴，不死心的追问：“真的，你在仔细考虑一下呗，就一起吃个饭。”
　　“再见。”
　　“哼！”
　　江月不开心的出了门，在门口放狠话，“你知不知道想跟我吃饭的人排到法国去了，你有没有眼光！”
　　说完气鼓鼓的回了自己家，不解气的锤了一把床上的超大玩偶，把它当成尹溯的脸，“你没眼光，这个大个美女请你吃饭你都不动心，你是不是性冷淡啊！”
　　要微信被拒，请吃饭被拒。
　　江月晚上躺床上了都被气的坐起来骂了两句，“尹溯，你有没有心啊。”
　　气的一晚上没睡好，江月第二天起来整个人都是虚浮的。
　　倪佳到的时候看见江月的脸吓一跳，“我的妈呀，你昨天晚上偷牛去了？”
　　江月有气无力的摆手，“别管我了，我心已经死了。”
　　不管怎么样工作还是要做的，倪佳用一杯超浓美式唤醒了江月的神智，“你昨天为什么让我查老王啊？你发现什么了？”
　　江月喝了咖啡整个人都清醒了，“他昨天送我回来的时候问我网上那张照片真的假的，我觉得有点不对，他以前可从来不问这些的。”
　　作为司机来说，最忌讳的就是打听主人家的隐私。
　　“确实有点问题。”
　　倪佳若有所思的点头，然后有些犹豫的说道，“其实我也查出了一些东西。”
　　“什么？”
　　倪佳拿出手机翻出一张照片，“你让我查的老王的银行流水，之前都没问题，唯独一周前他收到了一笔二十万的转账。”
　　一周前刚好就是照片爆出来的第二天。
　　“我这儿的住址除了你就是我爸知道。”
　　江月挑了挑眉，想起了她出车祸的事，那个时候他明明可以开车离开，但是老王没有。
　　倪佳问：“要告诉江总吗？”
　　“暂时不用。”
　　江月对老王还是有些感情的，毕竟也是给她爸开了二十多年的司机了，什么个性江月也清楚。
　　可能是遇到什么事了，不然不会这样的。
　　倪佳也没在多问，她看了看表，“时间差不多了，先过去吧。”
　　到了拍摄的工作室，里面正在布置拍摄的场地和调光。
　　江月这次拍摄的主题叫冲破枷锁，迎接新生，挺符合江月最近的情况的。
　　江月的表现力不错，而且顶着那张脸往哪儿一站，随手一拍都是大片。
　　摄影老师试拍了两张忍不住咂舌，“这张脸是真的好看。”
　　拍了一上午终于结束了，江月脸上根据情节化了伤妆，她下来的第一件事就是对小助理说：“给工作室的老师们订饭和下午茶，辛苦他们了。”
　　小助理诶了一声，倪佳有些欣慰，“你长大了，知道人情世故了。”
　　“去去去。”
　　江月不耐烦的挥挥手，去了化妆间卸妆。
　　等江月卸完妆出来，倪佳正在跟工作室的工作人员选照片，“你等会儿发我两张，我发个微博。”
　　江月一行人正准备离开的时候，迎面走来一群人，为首的女人一身红色大衣，妆容艳丽。
　　红色这种颜色，如果穿的不好，那可就是显老神器，对面的女人显然驾驭的很好，一头大波浪加红唇，妥妥的港风美人。
　　“哟，江月，你也在这儿拍啊。”
　　女人摘下墨镜对着江月一笑，朝她走过来表情有些惊喜，“早知道你今天在我就早点来了。”
　　这份惊喜几分真几分假，江月不得而知，毕竟对方是演技派，今年的铃兰影后。
　　江月脸上挂着淡淡的笑，伸出手，语气淡淡：“哟，这不是铃兰影后田恬老师吗？”
　　田恬挑眉笑了笑，江月也假笑。
　　其实她们之间并没有过多的接触，都只是在红毯晚会上擦肩而过，甚至连点头之交都算不上，毕竟她俩关系说不上好。
　　其中一个原因就是她俩风格很像，都是属于艳丽的美，网友就把她们一起提起，踩一捧一，至于踩谁捧谁不言而喻了。
　　另一个原因就是田恬曾经跟江建国传出过绯闻，穿的有鼻子有眼的。
　　当时江月正在山里拍戏，信号差只能打打电话，上网就别想了。
　　她知道这个消息以后立马跟导演请了假回去了，她生怕晚回去一步自己就多了个只比自己打三岁的后妈。
　　不过后来江建国解释了一番，称他们只是在饭桌上吃了一顿饭，田恬是别的老总带去的，但是事发之后田恬的团队装死不回应，硬是等到热度上升了，江建国晒出了饭桌上的照片才开始回应说是谣言。
　　至此，江月对田恬的印象就谈不上好了。
　　“那田老师忙着，我就先走了，改天一起吃饭。”
　　江月笑盈盈的寒暄了一句，也不等对方回应抬脚就走了。
　　等进了电梯，倪佳才开口，“你刚刚还挺阴阳怪气的。”
　　“有吗？还好吧。”
　　江月回忆了一下自己刚刚说话的语气，耸肩道：“我爸现在看见她都害怕，我阴阳一点儿怎么了。”
　　江建国一个快五十岁的中年男人，平时本本分分的当老总，哪里经历过娱乐圈绯闻这种事，当时事发之后江建国就捧着江月妈妈的照片哭的可委屈了。
　　而且江建国平时除了上班就爱追剧，结果今年的剧大部分都是田恬的，硬是让江建国把电视给戒了，要不是为了以后看江月的剧，他高低能把电视机卖了。
　　倪佳忍俊不禁，“江总这是一朝被蛇咬十年怕井绳了。”
　　江月忍不住叹气，“他就是个有钱的中年男人而已，炒绯闻这种事也能落到他头上，我是没想到。”
　　“行了行了，都过去了，就不提了。”
　　倪佳适时转移了话题，“等会儿我让司机送你回去，我得回公司一趟。”
　　江月点头，“行。”


第14章 不是傻子
　　助理把江月送到家了才离开，刚走江月手机就响了，她拿起一看是倪佳，她先给自己倒了杯水才接通，“怎么了？”
　　倪佳道：“看微博。”
　　江月这几天的私信全是骂她的，甚至还有些p黑白照片的，霸凌事件虽然公司第一时间发了公告，但奈何江月的黑粉比粉丝多，压根儿不买账。
　　上次的车祸让有一部分人的怒火转向了娱乐记者，但是还有人私信让江月赶紧去死，江月索性眼不见心不烦把微博卸了，准备过两天再下回来。
　　“全是骂我的有什么好看的。”
　　江月语气有些委屈，“虽然我是大心脏，倒也没自虐到这种程度。”
　　“你看看就知道了。”
　　倪佳的语气不像是坏的，江月把微博下回来登上去也一看，瞬间傻眼。
　　＃江月盯＃＃何随发文＃第二条是何随上了大号发了一条微博，称当时他在现场，事情的原委并不是大家说的那样，最后表示：这一段时间接触下来我相信江月不是那种霸凌演员和工作人员的人，当然她演技确实……
　　江月看到最后眉头一紧，夸就夸骂就骂，一边夸一边骂是几个意思。
　　她气不过在原微博下评论了一句：睡觉别闭眼，我打车过去暗鲨你。
　　第一个词条已经爆了，江月还没弄明白这个词条的意思，点进去就是一段视频，江月差点窒息。
　　正是江月第一次在片场见到尹溯的时候，事情拍摄者是偷拍的角度，但是巧就巧在把江月的面部表情精准捕捉。
　　——我去，江姐这眼神像是要把人吃了一样。
　　江月气的咬牙，你才是要把人吃了呢，她的眼神明明就很柔情似水好不好。
　　——对面的美女姐姐是谁啊，有传送门吗？——别说江月喜欢，我也喜欢。
　　——李秘书，给我查。
　　——我是，说出来你们可能不信，那个美女是银川集团总裁尹溯。
　　这个名字一出，整个微博都震惊了，江月看着尹溯这个名字一路上了热搜第一，她急忙给倪佳打了个电话。
　　“喂？”
　　江月急忙开口：“把尹溯那个词条下了，还有视频。”
　　“诶？我以为你会开心来着。”
　　倪佳显然没想到江月会是这个态度。
　　江月扶额，“尹溯平时很低调，我什么名声你又不是不清楚，我喜欢她是喜欢她，但是没必要因为我连累她被骂。”
　　“我想想办法，但是估计不行，那个视频转发的到处都是了。”
　　倪佳有心无力。
　　江月犹豫了再三她还是出门去了对面，尹溯手机没有微博，她现在热度这么高，得提醒她一下。
　　她按了按门铃，本以为尹溯不会让她进去，结果对方直接开了门。
　　江月走到客厅，尹溯正在打电话，“我知道了，没事。”
　　“不用撤了，按你们说的办。”
　　简短两句，江月就从中读到了重要信息，尹溯知道了热搜的事。
　　“对不起啊。”
　　等尹溯挂了电话，江月有些不好意思的开口，“我没想到会把你扯出来。”
　　尹溯嗯了声，“先坐吧。”
　　江月期期艾艾的坐下，“真的不好意思，我已经让我的团队第一时间撤热搜和视频了，但是热度实在是太高了…”尹溯点头，“我知道。”
　　“所以…你最近一段时间出门可能得小心一点了。”
　　江月委婉的提示，“毕竟狗仔也知道我住哪儿了，可能会在门口堵。”
　　尹溯依旧没什么表情，江月以为她还在生气，她也确实不知道该怎么补偿人家。
　　拿钱？人家又不缺。
　　拿人？江月挺乐意的，但是人家不喜欢啊。
　　“你要不提点要求吧，我尽力补偿你，真的不好意思。”
　　江月可怜兮兮的开口，“但是你不能因为这件事对我有负面的评价，这些不是我的错。”
　　尹溯好看的眉拧了拧，沉默半晌后开口：“既然事情已经发生了，再去追究对错没有意义。”
　　“对对对，是这样的。”
　　江月点头如捣蒜的附和。
　　“既然事情发生了，咱们就要把它产生的影响利益最大化。”
　　尹溯面无表情的说：“银川集团旗下的影视公司最近正在筹备一档恋爱综艺，我希望你能参加，当然价格不会低。”
　　“等…等等？”
　　江月脑子一时没转过来，说话都有些磕巴，“恋爱综艺？我跟谁啊？难不成我跟——”江月突然停住，愣愣的看了尹溯三年，咽了咽口水菜把没说完的话补齐，“你啊？”
　　尹溯点头，“当然。”
　　江月立马把拒绝的话咽回肚子里，有些迫不及待的往尹溯的方向靠了靠，问：“有合同吗？咱们现在就签。”
　　尹溯轻咳一声，“据我所知你之前没有参加过这种类型的综艺，所以我希望你能回去跟经纪人认真考虑一下。”
　　这倒是，江月不爱参加真人秀的综艺节目，总觉得有剧本太假了，一点也不真实。
　　“不用。”
　　江月一口回绝都不带停顿的，随后假公济私的捏着下巴装作有些为难的样子，“我就是觉得你说得对，把利益最大化嘛，刚好我也能趁机再火一把。”
　　笑死，谁会拒绝啊。
　　跟尹溯谈恋爱诶，还有钱拿，傻子才拒绝，江月的小脑瓜老聪明了。
　　合同当然没有立刻签，正常流程是先跟艺人经纪人沟通时间和通告费，然后法务部拟合同签约。
　　江月现在直接想签约，那是不可能的。
　　尹溯起身把她送出门，“公司会跟你的经纪人沟通，有什么要求之后再商讨，现在你该回家了。”
　　江月脸上的笑容遮都遮不住，她心花怒放的捧着脸，一路蹦蹦跳跳的回了家。
　　什么叫因祸得福，这就叫因祸得福。
　　江月拿出手机点开微信，何随给她发了消息。
　　何随：江老师，人还是要有良心，我不能违背我良心夸你吧。
　　江月心情好，懒得跟他计较，美滋滋的打字：你说得对~【可爱】何随发来一个问号，然后是一条语音：“呔，你知道这是谁的账号吗你就盗，盗别人账号是犯法的！”
　　江月：……
　　…


第15章 恋爱综艺
　　倪佳收到星河娱乐老板电话的时候整个人都蒙了，恋爱综艺，还是跟尹溯。
　　对方态度很谦虚，照顾到江月从来没参加过这种类型的综艺，通告费给的相当大方，那个金额倪佳看了也着实被吓一跳。
　　“捏个，我想问问这件事尹总知道吗，她的态度是？”
　　倪佳试探的开口。
　　对方淡淡一笑，“你放心，尹总对此没有问题。”
　　这个世界太魔幻了，刷新了倪佳的认知。
　　但是倪佳也只是震惊了一下，合同没有问题，通告费给的也大方，江月求之不得，倪佳实在没有拒绝的理由。
　　倪佳跟星河达成愉快的合作，她起身跟对方握手，“那就合作愉快。”
　　倪佳拿着合同去江月家的时候，江月正在敷面膜，“这个点儿了你敷面膜。”
　　“不是要跟尹溯谈恋爱吗，我得让自己保持完美的状态。”
　　江月又问：“合同签了？”
　　“是恋爱综艺。”
　　倪佳纠正道，然后把合同拿出来递给她，“一个坏消息和一个更坏的消息你想听哪个？”
　　江月狐疑的看着倪佳，“坏消息吧。”
　　“综艺导演定的是张权。”
　　倪佳叹气，“而且拍摄时间定在后天。”
　　这个张权江月也有所耳闻，据说非常擅长整蛊艺人，他的综艺评分很高，但他同时也是艺人的噩梦。
　　“怎么会是他！”
　　江月气的一把摘了面膜，“星河那边几个意思，这是恋爱综艺，为什么请张权啊。”
　　倪佳想了想，“因为他的综艺评分都很高，观众缘比较好。”
　　江月忍不住呸了一声，“都是拿艺人的形象换的！”
　　她捂脸泪奔，“艺人的命也是命啊。”
　　“不过这次他应该不是太搞事吧，毕竟里面有个尹溯呢，你先别装死啊。”
　　倪佳顺毛安抚，“这不是还有个更坏的消息呢，你听不听。”
　　“……”
　　江月心已死，整个人埋在沙发的抱枕里有气无力的抬了抬手。
　　倪佳道：“第一次的录制现场在某个迹罕至的小山村里。”
　　江月猛的抬头，“有多偏？有网吗？”
　　“我也不知道，应该是没有的吧。”
　　“杀了我，就现在。”
　　江月一个资深冲浪用户，没网根本活不下去。
　　倪佳接着说道：“主要是因为你的热度太大，去其他地方容易被人认出来，风险太大。”
　　虽然心里一万个不想去的理由，江月一想到尹溯咬咬牙同意了。
　　节目已经确定名字为《心动进行时》了，嘉宾除开江月和尹溯以外，另外请了四个人都是新人，估计是星河娱乐旗下新签的艺人，来这个节目露脸之后出道的。
　　录制当天，江月根据导演的安排下了飞机以后，乘车前往录制的地点。
　　江月看着越来越偏，一直开到一个深山老林的路口才停下来。
　　江月打开门下去，价值六位数的鞋当即踩了一脚泥，她当时脸就黑了。
　　小助理哎呀一声急忙拿纸想擦，江月看着前面的一条泥泞小路，叹气道：“不用了，擦了还得脏。”
　　深一脚浅一脚的走过去，就看见一个村子，村子住户不多，可能也就十几户人家，而且大多都是爷爷奶奶。
　　根据指示江月到了节目组录制的地方，三个十分破旧的屋子。
　　导演组的人已经到了，正在给房子里装监控。
　　江月看着眼前这个估计年纪比她还大的房子，破破烂烂的忍不住问：“这里真的能住吗？半夜不会垮了吧。”
　　“那不能，我们已经检查过了。”
　　张权走过来，笑嘻嘻的伸出手，“江老师来的早啊。”
　　江月伸手跟他握了一下，皮笑肉不笑，阴阳怪气的说道：“导演真会远地方。”
　　这个地方前不着村后不着店，江月想打道回府都找不到车。
　　张权当听不懂，乐呵呵的说了句：“哪里哪里，都是各位老师给面子。”
　　“其他人来了吗？”
　　江月不想跟他掰扯下去，换了个话题。
　　张权指了指前方的蓝色帐篷，“除了尹总还没到，其他人都到了，在前面化妆呢。”
　　江月嗯了声，朝着那个简易化妆间去，刚进去就吸引了所有人的目光。
　　她扯出一个笑容跟她们打了个招呼，“哈喽。”
　　四个人都挺年轻的，二十岁出头，看见江月了立马站起来，拘谨的叫了声“江老师好。”
　　江月摆摆手，示意她们坐下，“别这样别这样，大家都坐吧。”
　　江月坐在空出来的位置上玩手机，看着信号显示的2g，她抿了抿唇把想骂人的话咽了回去。
　　也许是她脸色实在不好看，旁边的四个人都显得有些坐立不安。
　　外面一切准备就绪，张权进来跟她们对等会儿的录制流程。
　　等外面都在倒计时了也没见尹溯，她招手让小助理过来，跟她咬耳朵，“你去问问尹溯怎么还没来？”
　　小助理诶了一声跑出去了，几分钟后又跑了回来，低声道：“导演说尹老师那边有临时情况，得明天才到。”
　　特么的，江月想打人。
　　正式录制开始，江月推着行李箱出现在小屋里，根据出场顺序其他四个人已经在了，几个人装作刚见面一样打了个招呼。
　　“节目组布置了三个房子，每个房子里住两个人，你们自己随便分，之后的一切都要亲自动手。
　　节目组提供食材，但是需要你们用劳动来换取。”
　　张权用喇叭说：“你们刚来的路上应该也看见了一路上老乡种的一些农作物，你们可以帮忙干活，麻烦换物卡就可以跟节目组换物了。”
　　会玩儿还得是搞事张啊。
　　江月面无表情的听完，冷笑一声，“张导不愧是娱乐圈最后拍综艺的导演。”
　　“江老师谬赞了。”
　　除了江月，剩下的四个人脸色也不太好，毕竟她们出道之前家境也都还不错，从小被家里宠着长大，也没干过什么农活。
　　合同也签了，人也到了，车也走了，江月想不干都不行了。
　　江月不知道从哪里掏出一串佛珠在手机转了转，呼出一口气。
　　忍一忍，为了尹溯忍一忍。
　　忍个屁！本来没见到尹溯就烦，江月后续录制的表情都不太友善，全程黑脸。
　　分房子的时候，四个新人不愧是同一个公司的，眼神一对两两分组就分好了。
　　节目组为了让江月跟尹溯的热度，把她们安排在一起，江月也乐意，她现在心情明显好了点。


第16章 脸都丢完了
　　江月很少参加真人秀，所以她看着一屋子的摄像头的时候就感觉哪里都不对，关上灯一屋子小红点。
　　因为第一天录制，几个人又不熟，而且对面四个小朋友跟江月想出的时候特别拘谨，主要江月的咖位太大了，黑粉也多，他们也怕还没出道呢就给骂退圈了。
　　几个人在露天的外面吹了会儿冷风，江月实在受不了了，裹紧衣服回自己分配到的房子了。
　　江月有些认床认床，而且这边的床也太硬了，翻来覆去到了快天亮才迷迷糊糊的睡了过去，结果没睡两个小时就被外面的公鸡给吵醒了。
　　江月黑着脸打开门，直奔旁边的鸡舍，指着公鸡破口大骂：“你有病吧，大清早的叫叫叫！”
　　公鸡：……
　　“再叫把你吃了！”
　　“咯咯咯~”江月最讨厌别人挑衅她了，她撸起袖子就准备进去抓，就听见身后传来一声，“尹总，你来了。”
　　江月机械的回头，就看见尹溯提着行李箱站在门口看着她，神情有些复杂。
　　她舔了舔的嘴角，慢慢的收回自己的动作，含蓄又做作的夹起嗓子，“你怎么来这么早啊。”
　　“嗯，昨天耽误了。”
　　尹溯没多说，提着行李进门了。
　　江月立马跟进去，带着她到另外一间没住的房间：“昨天你没来，所以我就随便选了一间住。”
　　这间房是江月特意留给尹溯的，江月现在住的那一间窗户没弄好，晚上一吹风就咔吱咔吱响。
　　“都行。”
　　尹溯不在意房间好坏，把行李箱放好回头看江月一眼。
　　江月被她盯的发毛，不自觉的摸了摸自己的脸，“怎…怎么了？我脸上有东西？”
　　“嗯。”
　　尹溯点头淡淡道：“你脸上有口水印。”
　　“！”
　　淦！江月迅速捂着脸跑回自己房间，拿出桌上的化妆镜子一看。
　　好家伙，还真有。
　　江月生无可恋的躺在床上，她觉得自己在尹溯面前丢的脸都可以绕地球一圈了。
　　一早上心情如同过山车一样，江月觉得有点饿了，节目组也适时在外面播放喇叭：“早餐热卖！”
　　江月给自己简单化了个妆出门，刚好碰见尹溯也要出去，她有些尴尬的挥了挥手，问了句废话，“你也出去啊？”
　　“嗯。”
　　尹溯点头。
　　两个人到节目组的餐车前，旁边四位新人朋友也到了，大家都没钱买，只能互相看看。
　　张权拿着喇叭开始说游戏规则：“因为第一天，所以导演组特别人性化的给大家了福利卡，这一顿不用花钱就可以吃。”
　　江月觉得张权不可能这么好心，抱着手臂等着他接下来的但是。
　　“但是——天下没有白吃的午餐，所以咱们得玩一个游戏，赢的人就可以吃。”
　　张权笑的贱兮兮的，一看就没安好心。
　　“天下确实没有白吃的午餐，但是我这是早饭，跟我有什么关系。”
　　江月拿起一杯豆浆还没来得及喝就被抢走了。
　　“……”
　　张权把豆浆抢回来，然后继续道：“天下没有白吃的早餐午餐晚餐，所以得玩游戏才能吃。”
　　江月看着面前的长枪短炮，她认命了，语气无奈：“玩玩玩，你说吧。”
　　“游戏很简单，两两一组，一分钟三十个仰卧起坐，做到了就可以吃。”
　　张权手一挥，工作人员就抬上来三个垫子。
　　这游戏…好土。
　　江月想吐槽都不知道从何吐槽起，旁边的四个小朋友倒是立马就响应了。
　　江月硬着头皮问尹溯，“你做还是我做？”
　　她破罐子破摔，生无可恋的开口：“我做的话我俩这顿早饭注定吃不上了。”
　　尹溯穿着一件卡其色大衣，里面是一件白色的高领毛衣，她脱掉外面的大衣坐到垫子上，“那就我来。”
　　江月小心翼翼的蹲在她面前，手按住她的腿，也不敢用力。
　　张权哨声一响，做仰卧起坐的三个人就立马拼尽全力了起来，尹溯的头发随着动作在空中起落，每一下都落进了江月的心里。
　　一分钟很快就到了，江月犹嫌不足，第一次觉得一分钟真快，她都还没看够呢。
　　二十个仰卧起坐不难，三组都够了，所以都获得了早餐。
　　江月捧着两份早餐，笑眼弯弯的问尹溯，“一起享受胜利的果实？”
　　尹溯穿好衣服，点头：“我先去洗个手。”
　　简陋的木桌上，两个人相对而坐。
　　尹溯拿起鸡蛋开始薄壳，江月心不在焉的喝着粥，心思全在那骨骼分明修长的手指上。
　　这手也太好看了，江月这种不是手控的看了都喜欢。
　　突然中指上的戒指亮了一下，一下就把江月的目光吸引过去了，“对了，我上次就想问你，你这个戒指是什么品牌的，我怎么没见过。”
　　尹溯瞥了一眼手上的戒指，声音清冷，“不是什么品牌的，是我自己做的。”
　　江月哦了声，伸出大拇指比划了一下，“那你手还挺巧的。”
　　刚吃过早饭没一个小时，张权又在门口拿着喇叭吼：“各位老师们，温馨提醒一下，中午的食材需要自己的挣哦，节目组给大家安排了三个任务，先到先得，大家快行动起来吧。”
　　江月真的很想骂人，碍于旁边的尹溯，她硬是把脏话憋回去了。
　　“你说这张导真是的，我们难道不是录的恋爱综艺吗。”
　　江月尴尬的笑了两声，不情不愿的去做任务。
　　她跟尹溯来的最晚，只有最后一个任务了。
　　江月打开一看立马塞了回去，咬紧牙关露出一个艰难的笑容，低声道：“导演，你别逼我在尹溯面前骂你哦。”
　　“怎么了？”
　　张权一脸无辜。
　　江月后槽牙都咬碎了，别人恋爱综艺的任务不都是亲亲抱抱举高高吗，怎么到她这儿就要去喂猪啊。
　　凭什么啊，是她不配得到甜甜的恋爱吗？“江老师没办法啊，你们来晚了，前面两个任务都还蛮容易的。”
　　张权无奈耸肩。
　　江月表情管理差点失控，“你去死。”
　　她实在想象不出来尹溯去喂猪的样子，不，她想都不敢想啊。


第17章 太甜了
　　如果要江月形容尹溯的话，她会用“淡泊”二字来形容，但是感觉也不太贴切。
　　人或多或少都会有好奇心，但是尹溯好像对什么都不好奇，对什么都好像不在意，对任何事情的发生都并不会感觉奇怪。
　　比如要去喂猪这件事，江月已经快忍不住冲上去跟张权打一架了，尹溯从始至终表现的都很淡定。
　　江月问张权：“其他两个任务是什么？”
　　张权想了想，“晒被子跟外出采买东西。”
　　淦！江月不情不愿的出发去喂猪，尹溯在她前面几步的位置，从江月这个角度看过去，只能看见对方优越的身材比例。
　　江月路过一个院子，里面的两个人正在抖被子，男方微微一用力，女方就毫无防备的靠近，手搭在男方的胳膊上，暧昧的气氛一下就上升了，感觉周围都在冒粉红色泡泡。
　　江月有红眼病，她看不得这些，气鼓鼓的走了。
　　任务地点是不远处的老乡家里，老乡家里只有他跟他老伴，两个人年纪都挺大了，大概快七十了，收拾的都很干净，包括猪圈里那一只肥头大耳的猪都是粉嫩嫩的。
　　节目组提前跟老乡说过了，所以看见江月和尹溯也没意外，笑呵呵的从包里拿出节目组准备的换物卡，“小妮，要这个？”
　　江月点头如捣蒜，“要要要。”
　　“得喂猪才行捏。”
　　老乡指了指门口放着的一堆绿色的猪草，“砍碎了煮。”
　　老乡给江月安排的是剁猪草，尹溯则是在里面烧火。
　　江月看着门口那一把经历了风霜的砍刀，又看着去厨房烧火的尹溯。
　　二人世界啪的就没了，他心里拔凉拔凉的，忍不住回头瞪了一眼摄像后面躲着的张权。
　　恋爱综艺，都不在一起，怎么恋爱，怎么心动！江月泄愤似的剁着猪草，仿佛剁的就是张权的脸。
　　江月就没干过这些，所以剁的就很长。
　　张权看见了，随口说了句，“江老师你这也太长了吧。”
　　江月面无表情的拿起刀对准他，“你说什么？”
　　“……”
　　张权双手合十，“没事。”
　　江月剜他一眼，回去接着剁，这次剁的很碎了。
　　剁完要把猪草放进桶里，提进去煮。
　　江月提着桶进去的时候，老乡正在跟尹溯说话。
　　“妮儿，你多大嘞？”
　　“妮儿，你们这是拍啥嘞？”
　　“妮儿，你咋不开腔嘞？”
　　尹溯微微叹气，江月觉得挺新鲜的，因为很少看见尹溯露出这种无奈的表情。
　　她把桶里的猪草倒进锅里，冲着尹溯一笑，“你看我剁的细不细。”
　　“细。”
　　尹溯往灶里填了一根柴。
　　老乡惊讶看着尹溯，“你不是哑巴啊，那你刚刚不说话。”
　　江月外面还有一些，她出去全部弄进桶里，刚准备起身就听见外面有人来了。
　　是采买的那对回来了，他们提着东西进来，大红的袋子十分醒目。
　　“江老师。”
　　两个人看见江月礼貌的鞠躬，再看见江月提着一个脏兮兮的桶时都惊了一下，其中男生立马就要来帮忙，“江老师我来帮你。”
　　江月躲了一下，“不用，这是我的任务。”
　　其实江月这个人吧风评两极分化，有的人说她耍大牌，有的说她挺好相处的。
　　男生尴尬的收回手，进去把东西放下，这是他们今天出门给老乡买的东西。
　　江月路过时看了一眼，都是一些年轻人喜欢的东西，她还在里面看见了两包螺蛳粉。
　　……
　　就很难评。
　　等猪食做好，江月用瓢盛出来，主要她不太想看见尹溯的手来舀猪食。
　　结果，锅边太烫她一个没注意手背碰了一下，疼的她惊啊了一声。
　　瓢掉在地上，里面的猪食全洒在江月的鞋上。
　　这双鞋全球限量五百双，价值炒到了六位数，现在一堆猪食静静的躺在上面。
　　江月往后退了一步，她感觉一双手扶住了她的手臂，又很快离开。
　　“没事吧，江老师。”
　　摄像老师把一切都拍到了，他立马上来询问，“要不要叫医生。”
　　江月手背烫红了一道，她半开玩笑的说：“快去吧快去吧，再晚一点我手就好了。”
　　尹溯提着猪食去猪圈倒在里面，江月跟着过来，她看着粉嫩的猪一点也不害怕，摸着它的头，“快吃吧，吃的饱饱的，然后就可以出笼了，就可以被别人吃了。”
　　“别影响它食欲。”
　　尹溯道。
　　江月不开心的撇嘴，没有注意到尹溯嘴边露出一丝不易察觉的笑容，又很快掩饰下去。
　　喂完猪已经下午了，江月拿到了换物卡也没着急离开，老乡的老伴看见江月鞋脏了，拿起一块帕子留给她擦，吓得江月差点跳起来。
　　“别别别，我自己来。”
　　江月随手擦了擦。
　　老奶奶又拿出一条颇具年代感的棉裤，让江月关上，“你这个裤子烂了，我给你补补。”
　　江月低头看着自己裤子上的专门设计的流苏，又看了看那条花棉裤，眼睛瞪得像铜铃。
　　“去换，我给你补补。”
　　老奶奶催促道。
　　江月叹口气，认命的拿着裤子去了里面，等再出来的时候一条臃肿的棉裤穿在身上，一身四不像的混搭，破具喜感。
　　张权在后面已经笑的前俯后仰了，江月生无可恋的看着尹溯，“你想笑就笑吧。”
　　尹溯摇摇头，没说难看，却也没说好看。
　　棉裤虽然不时尚，但是胜在保暖，江月之前为了显瘦从来不穿秋裤，大冬天纯靠冻。
　　老奶奶拿着剪刀，把流苏全部剪了，然后不知道从哪里掏出来一块花布料，比划了一下剪成两半开始缝。
　　裤子缝好了，江月拿起来看了看，嗯，不错，拼接乡村风。
　　“给你。”
　　老奶奶把裤子递给她，叮嘱道：“年轻人要好好保养身体，不然老了骨头疼。”
　　江月点头，“谢谢奶奶。”
　　老乡拿出两个柿饼递给江月和尹溯，笑的慈祥，“门口柿子树结的，甜的很。”
　　柿饼表面有一层糖霜，看上去像灰一样，江月没嫌弃的一口咬下去，确实很甜。
　　“好吃。”
　　江月伸出大拇指比划了一下，又啃了两口证明确实好吃。
　　尹溯捏着柿饼打量了一下，看着旁边跟仓鼠一样的江月，捏起放在嘴里咬了一口，甜味在舌尖炸开，她秀眉轻蹙。
　　太甜了。
　　她看了眼吃的正欢的江月。
　　太甜了。


第18章 你再不喜欢我就不礼貌咯
　　在老乡家里待了一会儿，江月临走前靠近摄像，示意他关掉摄像机。
　　摄像老师把摄像机放下来，以为是什么大事，心里还有些惴惴不安，“怎么了，江老师。”
　　“有现金吗？”
　　江月捂着自己身上的麦低声问：“借我一点，回去了还你。”
　　摄像从兜里掏出自己的钱包，里面拢共就一千多块钱，江月把一千块拿出来，悄悄地塞进了那几包螺蛳粉里。
　　然后装作没事人一样，高高兴兴的跟老乡挥手再见。
　　摄像老师回去的时候有些可惜，“刚刚那个没拍下来，不然播出的时候江老师肯定能扭转一下口碑。”
　　江月听了微微一笑，半开玩笑的说：“按照我现在这个口碑，如果想挽回的话，除非我能收复湾湾。”
　　————江月以为烫一下应该没事儿，结果等回屋的时候，手背烫红的那一道已经起了一排水泡，一摸就疼。
　　“啧。”
　　江月看着那几个水泡，寻思找个针戳破得了，看着心烦。
　　她翻箱倒柜的找针，还真被她找到了，拿着针准备戳的时候门被敲了敲。
　　这个房子目前只有尹溯和她，江月立马走过去开门，尹溯指了指门外桌子上的饭菜，“吃饭了。”
　　江月点点头，“好，我马上来。”
　　尹溯目光落在她手背上，被发现了的江月没有欲盖弥彰的往后藏，反而故意抬到她面前，语气可怜，“太疼了，要吹吹。”
　　“哦。”
　　尹溯淡淡的收回目光，然后道：“那你应该不能吃饭了。”
　　“……”
　　江月吃瘪吃习惯了，萎靡了几秒就又打起精神来，握拳道：“能吃，怎么不能吃。”
　　三菜一汤，看着还怪丰盛的，江月虽然最近不用进组，但是也不能吃的太猖狂，毕竟减肥是非常痛苦。
　　外面吹来一阵风，江月的房门被吹的咔吱咔吱响，这个声音她已经习惯了，睡觉的时候用个木棍挡着，这样就没声音了。
　　“这个破房子，窗户也是坏的，门也是坏的，张权也不找人修。”
　　江月戳着碗里的剩菜，对着面前放着的摄像头指名道姓的吐槽，“说你呢，张权！”
　　监控器的张权被水呛了一下，屋里的工作人员都憋不住笑了。
　　这次的恋爱综艺跟其他的恋爱综艺还是有区别的，别人实在同一个小屋里呆十几二十天录制完。
　　张权则是选择了三个地点，每个地点拍摄三天，每一次拍摄后期分成四期剪辑播放。
　　江月在这个小屋里待了两天了，窗户漏风门漏声，门外还有大公鸡，每天天不亮就开始嚷嚷。
　　她有时候也会跟摄像头对视，然后发出灵魂质问：“张权，我是来谈恋爱的，不是来参加变形计的。”
　　第三天，江月早上醒来给自己化了个妆，自从尹溯来了以后，她就每天都是全妆。
　　笑死，谁会让喜欢的人看到自己素颜啊，上一次是意外。
　　昨天的换物卡尹溯换了很多菜，还剩一些小青菜。
　　早上尹溯煮了一些面条，放了一把青菜，跟江月之前在尹溯家吃的那碗面差不多。
　　江月坐在桌前望眼欲穿的盯着锅里，口水差点掉下来了，眼巴巴的问：“有我的份吗？”
　　“吃吧。”
　　尹溯把面放在她面前，自己坐在面前也有一碗。
　　她对吃的不太热衷，但是喜欢做饭，特别是喜欢研究一些奇怪的菜色，何随就是受害人。
　　这么多年她的厨艺也算是练出来了。
　　尹溯吃的很优雅，反观对面江月就吃的很豪放了，但是并不粗鲁，只是让人看的特别有食欲。
　　江月吃的很满足，含糊道：“好吃。”
　　尹溯也把自己的解决了，她看着江月满足喟叹的样子有些不理解，这只是一碗普通的面而已，甚至连肉都没有。
　　“为什么？”
　　尹溯难得生出一丝好奇心。
　　“因为是你做的，所以——”“哒哒哒哒，今天的任务又来咯。”
　　张权拿着喇叭在门外叽里呱啦打断了江月的话。
　　江月闭眼深吸一口气，不知道多少还在心里重复了多少遍：杀人犯法杀人犯法，她的星途灿烂，不能毁于一旦。
　　听到喇叭声，六个人都出来站成一排。
　　张权露出熟悉的搞事情的笑容，“一个任务，最先完成的人有换房间的权利。”
　　这个对江月来说没什么吸引力，她又不想换，所以她兴致缺缺。
　　“大家打起精神来，万一别人对你的室友有兴趣呢。”
　　张权说完，江月立马就打起精神起来了，她看了旁边四个人一眼，用眼神威胁道：真的吗？四个人摇头出奇的一致。
　　然后又瞥了眼尹溯，对方还是一副淡漠的模样，江月撇撇嘴。
　　应该没人会换她们这儿来吧，江月跟尹溯已经锁了这事儿都知道，而且江月单方面把钥匙给张权吞了。
　　不过为了以防万一，江月催促张权，“你快说啊。”
　　“挖土豆。”
　　张权指了指身后一片叶子已经枯萎的土豆地，“谁挖的多谁就赢了，而且不能挖烂了，烂一个扣十斤。”
　　这话一出，五个人都震惊了，都在质疑自己是不是听错了。
　　“你特么…”江月的脏话硬生生憋在喉咙里，她竭力克制道：“导演，你要记住咱们是恋爱综艺不是变形计。”
　　张权顺毛道：“这个就是给你们亲密接触的机会啊，你想想挖的时候出汗了，你给我擦我给你擦，那不就粉红泡泡直冒。”
　　“你滚。”
　　江月咬紧后槽牙，“你在多说一句我就把你杀了。”
　　另外四个人也是一脸不情愿，他们来这里可不是为了干农活的，但是他们也不敢提出异议，只能指望江月这个嘴替了。
　　张权耐心劝道：“咱们试试嘛，体验一下也蛮有意思的。”
　　“……”
　　有意思个鬼。
　　亚瑟的大没让江月沉默，张权的话让她沉默了，江月没开口说话，其他四个人也不好吭声，直到尹溯开口问道：“工具在哪儿？”
　　“有有有。”
　　张权忙不迭从桌子底下拿出几把小锄头，尹溯拿了一把就要走。
　　“你还真去啊？”
　　江月拉住她，“咱们可以商量商量的，这个天——”尹溯微微耸肩，打断道：“你们商量吧，我不参与了。”
　　说完一个人拿着锄头和背篓去了地里。
　　江月瞪了一眼张权，又看了眼尹溯的背影，她无可奈何的拿着工具跟上去了。
　　玛德，江月觉得，尹溯再不喜欢她都不礼貌了，自己为她付出了太多。
　　她俩一走剩下的四个人没办法只能去了，只不过脚步一个比一个沉重，表情一个比一个的生无可恋。
　　六个俊男美女下地前个个儿精致漂亮，下地后没有一个的妆没花的。
　　哦，尹溯除外，她没化。
　　江月特别好奇，尹溯的皮肤好像从来不长痘不泛红，好的飞起。
　　她甚至一度想问尹溯用什么护肤品，求个链接。
　　江月蹲在地里挖土豆，每一锄头下去的都格外小心，必须要小心啊，挖烂一个赔十斤，张权以前放贷的吧。
　　江月擦了一把额头的汗珠，小心翼翼的用手刨着一个土豆，等土豆全部露出来才发现这个土豆有两个手掌那么大。
　　江月第一时间举着土豆给尹溯看，咧着嘴求夸奖，“尹溯你看，我这个土豆大不大。”
　　尹溯抬头第一眼看的不是土豆，而是江月的灿烂的笑脸，她缓缓把目光移到土豆上，点头肯定：“很大。”
　　被夸奖的江月得意的举到镜头面前，笑的十分得意，“看我挖的大土豆子。”
　　摄像被逗得露出笑容，比划了一个大拇指。


第19章 关于擦汗这件事
　　江月怀疑尹溯可能是个机器人，从开始到现在她就没停过，好像感觉不到累似的，而且她都不出汗。
　　包括江月在内的其余五人中途都累的汗流浃背，女孩们拿着纸巾温柔的给男生擦汗。
　　张权疯狂跟江月使眼色，江月秒懂，立马拿着纸巾就过去了。
　　她还专门夹着嗓子，一脸娇羞的走到尹溯身边，“尹溯出汗了吧，我来给你擦——”尹溯一脸干爽的问：“什么？”
　　从没预料的状况出现，江月大脑呆滞了一秒，然后干脆把纸巾塞到尹溯手里，一不做二不休的闭上眼睛抬起脸，“我出汗了，你给我擦擦。”
　　“……”
　　闭上眼睛的江月心里也很忐忑，有些后悔她干嘛要把纸巾给尹溯啊，当着摄像机和那么多人的面，要是被拒绝了岂不是很丢脸。
　　虽然她的脸也差不多丢干净了。
　　等了一会儿对方还是没有动作，江月小小的失望了一下，她扯出一个僵硬的笑脸，“没事，其实——”江月身体突然僵硬了，她眼睛闭上了其他感官的感觉就会很明显，她额头有纸巾的触感，而且擦拭的动作很轻很温柔。
　　江月忍不住睁开眼，猝不及防的对上尹溯的眼眸。
　　尹溯的眼睛是典型的丹凤眼，眼尾上挑，给人一种凛冽感。
　　但是她的眼神就好像一口尘封多年的古井，清冽又深沉。
　　这一瞬间，江月好像听到了自己的心跳声，尹溯的眼睛看着她，干净的眼神没有任何感情色彩，但是江月还是忍不住心跳加速。
　　最后是江月率先移开目光，她怕再看下去心就要跳出来了，她脸颊忍不住泛起一抹粉色，僵硬的开口：“太热了哈，哈哈。”
　　明明是她先主动的，怎么先慌乱的也是她。
　　尹溯擦完把纸巾顺手放进自己兜里，回头打量了一下她们两个一下午的奋斗成果，说道：“差不多了，可以回去了。”
　　张权立马出现，拿出准备好的秤给每对称了一下重量，最后尹溯她们理所应当的得到了第一名。
　　“两位老师可以获得换房间的特权，需要换吗？”
　　张权笑的跟个老狐狸一样，眼睛滴溜溜的转，“不如换一下，那样节目效果就有了。”
　　“不换。”
　　江月冷笑，“你还缺节目效果？哪个恋爱综艺让嘉宾挖土豆啊。”
　　张权心虚一笑，僵硬的扯开话题，“这次的录制差不多就结束了，下次录制时间会在群里通知大家的。”
　　他鞠了个躬，“感谢各位老师的配合，如果有事的话今天晚上就可以离开，也可以留到明天早上在离开。”
　　可以离开了，另外四个人的助理立马带着自家艺人收拾包袱去了。
　　江月跟尹溯倒是不急，两个人慢悠悠的往小屋走。
　　“尹溯你什么时候回去啊？”
　　江月主动开口问，然后卖惨，“我们一起回去吧，我助理回去了不在，我一个人有点怕。”
　　还没等尹溯回答呢，就到了小屋，一开门江月的小助理已经把东西收拾好了，看见江月立马眼睛一亮，骄傲的开口：“江老师咱们走吧，东西收拾好了，”“……”
　　尹溯声音听不出喜怒，“小助理不在？”
　　“额，如果我说她是突然穿越过来的你信吗？”
　　江月尴尬一笑。
　　小助理迷糊的啊了声，“江老师你挖土豆挖出幻觉啦，我一直在啊。”
　　江月一直觉得小助理没必要太聪明，太聪明了一身心眼子相处起来也不舒服。
　　但是在这一刻，她觉得助理太笨了也不好，一点没有眼力见。
　　“江老师你怎么了？眼睛抽筋了啦。”
　　小助理歪头单纯的问。
　　江月脸黑的跟锅底一样，后槽牙都快咬碎了，“没、事！”
　　东西都收好了，江月也不能把东西再放回去吧，她只能含泪跟尹溯说：“那我先回去了，咱们小区见。”
　　走的时候江月推了推自己的房门，疑惑的“咦”了声，“这破门什么时候修好了？”
　　她猜测应该是张权修的，也没在意，带着小助理一步三回头的走了。
　　开车出了大山手机才有信号，江月拿出被自己封了三天的手机。
　　一打开，微信消息99+，大部分都是江建国的，之后就是倪佳的。
　　【江建国：宝贝女儿，听倪佳说你要进山拍摄了没有网络，那你注意安全啊。
　　】【江建国：呜呜呜呜宝贝，爸爸想你了。
　　】总共三天，江建国发了三百多条消息，江月无奈给江建国打了个电话，刚响一声，对方就接通了，“喂，宝贝，我是爸爸。”
　　江月扶额，“我知道你是我爸，不然我打给你干什么。”
　　“三天了，你没给我回消息，爸爸想死你了。”
　　江建国有些委屈。
　　江月解释道：“这次拍摄的地点在山里，没有信号，我这不一有信号就给你打电话了吗。”
　　“那你是第一个给爸爸打的电话吗？”
　　“……是。”
　　江建国语调轻快，“那你什么时候回家，爸爸请你吃大餐。”
　　江月有些疲惫的靠在车座上，“之后再说吧，我先回去休息两天。”
　　“宝贝辛苦了，那爸爸挂了，你好好休息。”
　　挂了电话，江月才看倪佳的消息，其实也没什么特别的就是查出来当初出车祸的事确实是老王跟记者的交易，问江月想怎么处理。
　　江月刚准备发消息倪佳就打过来了，她接通放在耳边“喂”了一声。
　　“听你这声音，这三天过得很充实啊。”
　　倪佳声音带着笑，八卦道：“怎么样，有进展没有？”
　　江月有气无力的冷哼了声，“什么进展？喂猪还是挖土豆啊。”
　　对方沉默三秒，然后爆笑。
　　江月长叹一声，“笑可以，但是别在我面前笑可以吗？”
　　“哈哈哈哈对不起。”
　　倪佳尽量克制自己的笑声，“张权会玩儿，但是没想到这么会玩儿。
　　而且你竟然没发飙，这让我还挺震惊的。”
　　江月说到这个就是气，“怎么发飙，没有网络没有车，旁边还有个尹溯，我总不能当着尹溯的面阴暗的爬行吧。”
　　倪佳笑的停不下来，江月幽幽道：“别背过去了。”


第20章 终极浪漫
　　等倪佳笑够了，才开始说起正事来，“关于老王你打算怎么办？”
　　“算了吧，我也没什么损失。”
　　江月语气淡淡，“好歹也给我爸开了二十多年的车了。”
　　倪佳轻笑一声，“行吧。”
　　等江月到家的时候已经半夜了，她拖着疲惫的身体洗了个澡，泡完澡感觉整个人都舒服了不少，习惯性的站在二楼露台看对面，对面别墅黑漆漆的，看来尹溯还没回来。
　　江月看着那边的那个大邮筒，她好像很久没有给尹溯写过信了。
　　她走到书房，拿出信纸和信封，抄了两句表达爱意的诗句，最后还在信封上喷上了香水。
　　雪松味的香水，清淡好闻不刺鼻。
　　第二天，倪佳提着买来的菜上门，刚进门就看见下来倒水的江月，她不确定的看了眼腕表，“我没看错吧，这才七点你就起来了？”
　　江月给自己泡了杯柠檬水，翻了个白眼。
　　倪佳看清她的脸以后更加震惊，“你还化了全妆？！”
　　“大惊小怪。”
　　江月捧着自己的脸，“尹溯今天回来，我准备等会儿去来个偶遇，你看我这个妆化得怎么样？”
　　倪佳认真的看了看，点头，“好看，清新淡雅，初恋女神。”
　　“那就好那就好。”
　　江月心满意足的上楼去了。
　　倪佳把东西放进冰箱以后，上楼在二楼露台的户外沙发找到了江月，她在江月身边坐下，说起之后的工作安排，“第二次拍摄的时间还早，最近水果台有个综艺节目请你过去当嘉宾，我接了。”
　　江月低头玩着手机，头也不抬的嗯了声，工作的事她都是挺倪佳的。
　　“星期六录制，你可以在家休息两天，后天我来接你。”
　　倪佳把东西放好，坐在江月身边，看她在微博看《心动进行时》的官博，她啧了一声，“你没事儿看这个干什么？”
　　之前官博官宣尹溯的时候就已经引起一波群嘲了，只不过那个时候江月已经进山开始录制，所以并不知情。
　　江月脸色如常的耸肩，“随便看看。”
　　官博下面乌烟瘴气的，大多都是喷江月的，除了尹溯其余四个嘉宾都被波及了。
　　——呵呵，江月故意的吧。
　　——尹溯是银川集团总裁，江月立马就贴上去了，蹭姐不要太会蹭。
　　——江月的团队太会炒作了，江月已经连续上了半个月热榜了吧，佩服佩服。
　　“别看了。”
　　倪佳看着下面的评论都会心梗的程度，“网友就是这样的，爱跟风。”
　　江月轻笑一声，揶揄的看着倪佳，“你还是太年轻，这才哪到哪儿。”
　　“……”
　　倪佳无语，“我俩一样大。”
　　江月翻了一圈没什么看的，就把手机关了。
　　刚抬头就看见尹溯回来了，她迅速的拢了拢头发，又问倪佳：“我妆发怎么样？！”
　　“很可以。”
　　倪佳说完江月就跟一阵风一样冲下了楼，打开门的时候又换了一副淡定的模样，为了怕不真实，她还特意提了一个垃圾袋，她装作不经意的看向尹溯，哎呀一声，“尹溯你回来了，我出来倒垃圾没想到遇见你。”
　　尹溯看着她手里那个空荡荡的垃圾袋，默默地移开目光，没有拆穿她这个拙劣的借口，“嗯，好巧。”
　　“你一大早回来的吗？”
　　江月走到她面前问她，顺便把刚刚被风吹乱的头发往耳后别。
　　“嗯。”
　　尹溯点头，打开门自己走了进去，然后问：“要不要进来坐？”
　　江月本来只是打算刷个脸熟的，并没有想过有一天尹溯会主动的邀请她进去坐坐，她有些受宠若惊，“啊，我可以吗？”
　　“那再见。”
　　尹溯也没有强求，说着就要关门。
　　“我可以！”
　　江月伸手挡住即将要关的门，嘿嘿一笑，玩了句梗，“女人不能说自己不可以。”
　　尹溯侧身让开，江月立马走了进去，生怕晚一秒尹溯就反悔了。
　　三天没住人里面也不算太脏，尹溯泡了一杯柠檬水递给江月，对她说：“我先上去换个衣服，你随意。”
　　“好。”
　　尹溯上了二楼，江月对这里已经很熟悉了，桌子上还是一些看不懂的天文类的书籍，她随手拿起桌上的一本翻开，里面有一句批注。
　　【中国人讲究落叶归根，但是我已经失望太多次了】江月看着这句话微微皱眉，这句话怎么看都觉得不太对。
　　“怎么了？”
　　尹溯换了一身蓝色毛衣下楼，看见江月皱巴巴的脸问。
　　江月把书放回去摇头，“没有，我只是在想你真的好喜欢宇宙，为什么啊？”
　　尹溯靠在沙发上，目光看着桌上某本书画的太阳穴的插画，声音清冷的说道：“宇宙是最终极的浪漫。”
　　江月呼吸一停，这一刻她的心跳的很快，哪怕这句话不是对她说的，她也被这句话击中。
　　她喃喃的跟着重复，“宇宙是最终极的浪漫。”
　　“我随便说说，不必放在心上。”
　　尹溯冲着江月露出一个很浅的笑容。
　　这一笑犹如大雪融化万物复苏，像是一连下了几天大雪后的太阳，直直的照进了江月的心里。
　　江月只觉得，这个女人竟然该死的迷人，把她迷的神魂颠倒的。
　　江月深吸一口气，“尹溯，你也知道我喜——”“叮咚”一声门铃打乱了江月的所有准备，尹溯起身去开门，江月神色不善的问：“谁啊。”
　　“何随。”
　　江月握紧了拳头，何随她迟早要暗鲨掉。
　　何随来的时候看见江月还愣了一下，“江月你怎么在这儿？”
　　“要你管。”
　　被打乱了表白，江月对何随没有好脸色看。
　　何随不知道自己哪里得罪了这个祖宗，“我就随便问问，江老师别生气。”
　　“你一大早来这儿干什么？”
　　江月实在不明白，大清早的来人家里干什么，万一主人还在睡觉呢！“我来找…”何随刚准备开口解释，突然反应过来，“诶不对啊，我还没问江老师你一大早在尹溯家里干什么？”
　　他品了一下，然后大惊失色的看着江月，“你不会对尹溯做了什么不能写的事吧！”
　　江月一个抱枕扔过去，“你去死。”
　　“你恼羞成怒了！”
　　何随躲开抱枕，然后捂着心，“你俩趁着我剪片子的时候参加恋爱综艺就算了，现在还背着我好上了。”
　　江月又羞又气，她唰的一下站起来，红着脸对尹溯说：“我先走了。”
　　临走前还瞪了何随一眼，杀气腾腾，何随吓得缩了缩脖子。
　　等人走了，何随才问尹溯，“你俩不会真的好上了吧？”
　　没等尹溯回答，他强调了一次，“好和上分开看。”
　　尹溯有些无语，拿起江月喝过的杯子去了厨房，最后没忍住返回来说了句：“有病。”
　　何随震惊的瞪大眼睛，“你这口气跟江月一模一样，你俩绝对在一起了！”
　　倪佳看着江月气急败坏的进门，手里拿着一包刚打开的薯片，本来以为江月应该会想尽办法在对面赖很久来着，“你这么快就回来了？”
　　“我这一生跟何随势不两立！”
　　江月吼出一句以后气冲冲的上楼了。
　　留下倪佳一个人在楼下一脸懵，“不是找尹溯吗？怎么扯上何随了？”


第21章 你嘴巴好软
　　综艺录制当天，倪佳一大早就来接她了，江月没化妆所以捂得很严实。
　　直接从车库出去，路上，倪佳拿出一盒沙拉递给她，“凑合下吧。”
　　江月最烦吃这些，吃了两口就放下了。
　　“这次的嘉宾都有谁啊？”
　　江月拿着手机看微博，看到了路透的嘉宾名单，嚯了一声，“池岁？”
　　倪佳点头，“对，她拍的电视剧定档了，上节目宣传一下。”
　　江月有些羡慕，长叹一声：“你说都是女人，都是演员，性向都一样，差别怎么这么大呢。”
　　“错了。”
　　倪佳纠正道：“人家的演技比你好，国内的奖项几乎拿了个遍吧。”
　　江月一听更羡慕了，嘴里泛起酸味。
　　“还有田恬？”
　　江月定睛一看另外的嘉宾，她嘶了一声看着倪佳，“你故意的吧。”
　　倪佳双手举起投降，“我接的时候不知道，田恬是后来补上的，而且就是她跟池岁演的电视剧啊。”
　　接都接了，还能怎么办，硬着头皮上呗。
　　到了电视大楼，路上已经有很多粉丝在等了，都是池岁和田恬的粉丝。
　　江月在保安的拥护下进了大楼，进电梯的时候外面传来一阵骚动，江月好奇的回头一看，看清楚来人以后，小脸一垮，暗道自己运气不好。
　　“忍着点吧，外面粉丝多着呢。”
　　倪佳表情不变，用只有两个人能听到的声音道：“人家的粉丝一人一口唾沫都能把你淹了。”
　　江月挑眉不语，只是看着这该死的电梯怎么还不下来。
　　“好巧啊。”
　　田恬摘下墨迹笑容满面的跟江月打招呼。
　　江月被迫假笑的伸出手，“对啊，田恬老师来的也好早。”
　　田恬对着门外的粉丝挥了挥手，还给了个飞吻，然后对着江月说：“没办法，我这个人就是这样，宁可早到也不迟到的。”
　　江月有点犯恶心，强忍胃酸反流的笑了下，“是嘛，那网上那些营销号真是乱写，说田老师经常迟到早退。”
　　她假笑一声，“还是田老师大方，这样都不生气的。”
　　田恬脸上的笑容僵硬了一下，随后摸了摸自己的头发，“营销号都这样，越理他越来劲，前两天不是还有说你倒贴尹溯的吗。”
　　“叮~”电梯到了，江月率先走进去，田恬随后进来，随着电梯门关上，到了指定的楼层。
　　江月出了电梯对田恬莞尔一笑，“没乱说啊，我就是在倒贴尹溯。”
　　说完扭着腰去了自己的休息室。
　　倪佳默默竖起大拇指，“牛逼。”
　　“好说。”
　　江月淡定挑眉。
　　到了休息室，江月摘下墨镜，露出自己的素颜，她皮肤保养的还不错，素颜挺清纯的，没有那么有攻击性。
　　等了一会儿，工作人员敲门，“江老师可以过去化妆了。”
　　因为要跟节目组统一风格，服化道都是节目组准备。
　　江月到化妆间的时候有人正在化妆，她被安排坐在旁边。
　　旁边的人抬头看她一眼，笑了一下，伸出手：“你好，我是池岁。”
　　江月礼貌的跟她握了握手，“江月。”
　　“我知道你，你还挺有名的。”
　　池岁轻笑一声，也没有嘲讽的意思，只是单纯的陈述事实，“之前我拍的电影宣传，刚上热搜。
　　结果你就被爆出跟宋彬谈恋爱，我们买的热搜直接二十开外了。”
　　江月有些尴尬，“实在不好意思。”
　　“这有什么。”
　　池岁坐直身体往江月的方向靠了靠，一脸认真的问：“你不会真的跟宋彬在一起了吧？”
　　“怎么可能！”
　　江月立马否认，“他长得跟个马一样，不是我喜欢的类型。”
　　池岁也认同的点点头，“我之前跟他远远的见过一面，真人油的要死。”
　　女人之间的友谊很奇怪，只要有共同讨厌的人，友谊就能迅速升温。
　　过了十分钟，江月就已经跟池岁加上好友了。
　　“对了，你家那位呢？没来？”
　　江月环顾四周，确认没看见贺谙。
　　说起贺谙池岁露出一抹幸福的笑容，“来了，在休息室里呢。
　　人有点发烧，让她在家等，她不乐意非要跟来。”
　　“撒糖了是吧。”
　　江月啧舌，然后道：“我带了感冒灵，等会儿让助理给你们送去。”
　　两个人聊的正欢，田恬踩着高跟鞋走进来，热情的对着她们挥手，“哟，二位聊着呢。”
　　在田恬来的一瞬间，两个人迅速噤声，都只是淡淡的点了点头算作回应。
　　之后的气氛就一直挺凝固的，还好江月的妆容快，换了衣服就回休息室了。
　　回去之后她让小助理送感冒灵给池岁，倪佳有些意外，“你俩什么时候这么熟了？”
　　江月微微一笑，“刚刚。”
　　综艺节目的环节总共就那么几个，录制起来还算顺利，晚上八点就录制结束了。
　　节目的主持人是圈里比较有资历的前辈，热情的招呼所有人一起吃饭唱歌。
　　除了池岁酒精过敏没去，剩下的人都一呼百应，江月也不想扫了大家的兴致，只能同意了。
　　去了一家私密性比较好的ktv，大包厢里一群人唱歌跳舞，旁边还有人划拳。
　　江月被挤到角落里，看着他们玩儿，自己小口喝着桌上的苏打水。
　　“江月，来喝酒啊，来这儿谁喝水啊。”
　　田恬拿着一瓶白酒走过来，笑盈盈的说：“我们来玩骰子吧，输了的喝。”
　　“不喝，谢谢。”
　　江月礼貌拒绝。
　　田恬接着劝道：“来啊，怕什么，你不会是喝不了吧。”
　　说这句话的时候刚好一曲结束，整个包厢的人都同时看向江月，她坐直身体拿起骰盅，微微一笑，问：“来啊。”
　　其实江月不会玩这些，她甚至都很少参加这种集体聚会的活动，但是她最讨厌别人刺激她。
　　一轮下来，江月已经干完了一瓶白的，她有些头重脚轻了，她指着田恬的鼻子，不服输的又开了一瓶白的，口齿不清的说：“来，再来。”
　　结束的时候，江月已经神志不清了，因为是集体聚会，应该出不了什么岔子，刚好公司还有点事，倪佳就让小助理把江月送回去，自己回公司了。
　　“江老师，你还好吧。”
　　小助理看着躺在后座跟死了一样的江月，有些担心的问：“要不咱们先缓缓？”
　　江月“唰”的坐直身体，双目迷蒙，“不，回，回家。”
　　小助理听话的开车回家，途中江月几次都想吐。
　　直接从地库到了家，小助理把人放在沙发上，自己去厨房倒温水，拿着水转头看着空荡荡的沙发上愣了一下。
　　“我那么大个江老师呢！”
　　——“叮咚”尹溯正在看书，被门铃打扰了清净。
　　而门铃声此起彼伏的响起，大有你不开门我就一直按的趋势。
　　尹溯无奈起身透过屋内的监控看清了门口按门铃的人，她眉头微微蹙了蹙。
　　“你在这儿干什么？”
　　尹溯走到门口看着门外的人垂着头，身上穿的是一件水蓝色的大衣，头发烫成了大波浪披在身上，很有女人味。
　　江月听到熟悉的声音立马抬头，冲着尹溯嘿嘿一笑，整个人往前摇摇晃晃的走了两步，把脸怼在门上，“尹溯，你好啊，我是江月。”
　　“我知道。”
　　扑面而来的酒味让尹溯皱眉，她打开门，江月没了支撑整个人直直的往前倒。
　　江月掉进了一个柔软的怀抱，怀抱的味道很熟悉，感觉好像高山上的雪一样，清冷好闻。
　　尹溯轻轻叹气，垂眸看着扑进自己怀里的人，想了想弯腰把人抱起，很轻松。
　　啧，太瘦了。
　　因为腾空的失重感，江月伸手搂住尹溯的脖子，呼出带酒味儿的气体打在尹溯的脖颈上，让她整个人动作一顿。
　　把人放到二楼客房，江月搂着人的手没撒开，尹溯伸手掰了掰，江月轻呼一声：“疼。”
　　尹溯动作一顿，她无奈叹气，试图跟酒鬼讲道理，“松手，我给你倒杯水。”
　　“不要。”
　　江月脸红的跟猴屁股一样，笑的憨态可掬，“松手你就跑了。”
　　“这是我家，我去哪儿。”
　　江月反应过不来，她歪着头想了想，“跑去宇宙了。”
　　尹溯眉头一挑，“为什么？”
　　“不知道，她喜欢宇宙。”
　　江月甜甜一笑，“她说宇宙是最终极的浪漫。”
　　尹溯垂眸不语。
　　下一秒江月坐起来捧起尹溯的脸，低头亲上了尹溯的嘴唇。
　　带着酒气的吻，尹溯先是震惊，随后放在床上的手握成拳。
　　这个吻不长，江月亲完嘿嘿一笑，伸手摸了摸刚刚亲过的嘴唇，喃喃道：“你的嘴巴比我想象的要软。”
　　“你醉了。”
　　尹溯唰的站起身出了门，她靠在门框上伸手不自觉摸了摸自己的嘴唇，好像刚刚的触感还在。
　　手指上的戒指在暗处闪烁着微弱的蓝光。
　　————楼上楼下都找遍了的小助理，躲在角落里，颤颤巍巍的给倪佳打了个电话。
　　“喂，佳姐，江老师的屋子不干净！”
　　倪佳听的一头雾水，“什么东西？”
　　小助理哇的一声哭出来，“佳姐，我找不到江老师了，她是不是被什么东西吃了呜呜呜！”


第22章 江境泽
　　头疼。
　　这是江月的第一感觉，她揉着脑袋在心里骂了田恬一万遍。
　　死丫头，你下次别让我逮着。
　　她起身下床，握着门把手准备开门的时候，她看着这个木质纹理的门怔了怔，有些疑惑：“我家的门是这个款式吗？”
　　她扭动门把手开门，张开嘴打了个哈欠，一个人站在门外看着她，吓得她嘴巴都来不及合上。
　　“醒了？”
　　尹溯手里拿着一杯温水，里面放了两片柠檬。
　　江月手动合上自己的下巴，有些懵逼，“你怎么在这儿？”
　　尹溯把水塞进她手里，“你应该问你怎么在我这儿？”
　　“什么？！”
　　江月四处打量了一番，确定没在自己家，她揉着头发仔细回忆昨天晚上发生的事。
　　她喝多了被小助理送回了家，但是她是怎么到的尹溯家，不可能是被小助理洗干净打包送过来的把。
　　江月低头看了眼身上皱巴巴的衣服，嫌弃的拿起来闻了闻，酒味儿差点让她吐了。
　　她突然摸了摸自己的脸，突然想起了什么迅速冲会房间，直奔浴室。
　　她看着镜子里顶着一头炸毛的头发，脸上的妆也花的不成样子，身上衣服皱巴巴的还一股酒味。
　　她缓缓露出一个心如死水的笑容，她安慰自己道：“没事啊，反正一辈子很快就过去了。”
　　浴室的门被敲了敲，江月立马开口：“怎么了！”
　　“你的经纪人在楼下找你。”
　　尹溯冷淡的声音响起。
　　江月迅速回答道：“我知道了，我马上下去。”
　　她打开水龙头洗了个脸，又弄了弄炸毛的头发，打开门在看见尹溯的时候迅速捂脸下了楼。
　　倪佳站在门外露出一副“我就知道”的表情，江月捂着脸一路小跑出了门，还招呼倪佳，“别看了，快走。”
　　——“所以，你也不知道你咋就去了尹溯家？”
　　倪佳看着正在护肤的江月。
　　江月心如死灰的点头，“喝太多了，一点也想不起来。”
　　她又想起自己今天早上那个不修边幅的样子，她都不知道之后该怎么面对尹溯了，她现在就想一头撞死。
　　“你知不知道你昨天突然不见了，把小助理吓得，还以为你这房子不干净你被鬼叼走了。”
　　倪佳想起昨天小助理打电话的声音就忍不住笑，“我给她放假了，她一早就去了寺庙求平安福去了。”
　　江月笑不出来，她回头认真的问倪佳，“《心动进行时》我能不能不录了，我真的觉得我在尹溯面前脸已经丢完了。”
　　倪佳纳罕，“天啊，你现在才知道？”
　　“……”
　　江月瘪嘴，有些小委屈，“谁不想自己在喜欢的人面前是美美的。”
　　倪佳安慰道：“没事儿，脸这种东西跟节操一样，丢一丢就好了。”
　　江月有些无语，“你可真会说。”
　　闹归闹，但是工作还是要做的。
　　哪怕江月再不想面对尹溯，综艺还是要录制的。
　　这次的地点是G市的一个偏远山村里，江月习惯了张权的迷幻选点，倒也没说什么。
　　但是——江月看着自己面前停着一辆很有历史的三轮车时，她破防了。
　　“张导，这是几个意思？”
　　江月提着自己的行李箱，面色不善。
　　她这次出来甚至都没带小助理，因为害怕之后回来不能跟尹溯一起，所以干脆给人带薪放假了。
　　张权一脸无辜的解释：“三轮车啊，英文叫tricycle。”
　　江月抿唇露出一个没有感情的笑容，“我是不是太久没生气了，让你以为我好拿捏是吧。”
　　“不是不是。”
　　张权立马摆手。
　　江月指着那辆破的三轮车，掷地有声的说：“我哪怕从这里跳下去，我都不会坐这个车的。”
　　“爱情不是你想买，想买就能买～”“让我挣开，让我明白，放手你的爱～”江月蜷腿坐在三蹦子后面，把这自己的行李箱，看着对面安装好的摄像机，缓缓抬起头，四十五度仰望天空。
　　玛德，这个世界对她好差。
　　不过江月还是太年轻，更差的还在后面。
　　因为是走山路，都是土路，路上石头多，车开起来很颠簸，她坐在后座上，差点把胃吐出来。
　　两个小时的路程，到地方的时候江月的脸色差的可怕。
　　又黑又绿。
　　不止除了江月，另外四个嘉宾都一样，脸色卡白，不知道的还以为粉上多了。
　　江月拍了拍一个刚吐过的女生，安慰道：“吐了？”
　　对方虚弱点头，伸出一只手，“五次。”
　　尹溯面色如常，江月拿了一瓶水漱了漱口，拍了拍自己的脸才打起精神来。
　　录制开始，江月特意跟尹溯保持了一点距离，毕竟她还没有缓过劲儿。
　　张权指了指身后的一排土房，“这次不分房子，男女和一间房，里面已经给大家铺好床了。”
　　“然后这次的任务也很简单，大家分红去旁边的希望小学里任职，煮饭和教书，三天后小朋友们会投票选出自己最喜欢的人，人气的第一，二名，下一次录制是可以有一次单独的约会机会。”
　　张权简单的介绍了一下规则，又补充道：“这次节目组也没有菜品提供给大家了，大家吃饭跟学校的小朋友一起吃。”
　　江月发现门口已经有很多小朋友好奇的看向她们这边了，个个儿身上都脏兮兮的，但是眼神很亮。
　　解散以后，江月提着行李回了女生的房间，就是一排大土炕，四床被子放在上面。
　　其中一个女嘉宾对着江月说：“江老师，你先选吧。”
　　江月下意识的瞥了眼尹溯，她指了指靠边的一个床，“那我就这里吧。”
　　另外两个女生迅速占了另外一边的两个床，江月有些懵，她是有多可怕。
　　尹溯没有选择，只能选择江月旁边的床。
　　“要不…你睡边上？”
　　江月犹豫的开口。
　　因为她发现尹溯不太喜欢跟别人太亲近，她如果睡中间的话可能不自在。
　　睡边上的话，至少有一边是没人的。
　　江月又加了一句，“你别误会，我体寒，靠墙睡容易生病。”
　　尹溯没有反对，把自己的行李放在了最边上的床位。
　　因为住在一起，江月今天才知道另外两个叫什么，一个叫金今，一个叫宁可。
　　金今看江月脸色不太好，从包里拿出一块巧克力递给江月，有些忐忑的开口：“江老师你是不是有点低血糖了，吃点巧克力会好一些。”
　　江月接过，说了声“谢谢”。
　　四个人一起出门到处溜达溜达，毕竟不可能一直待在房间里，不然素材哪里够啊。
　　这个地方全是山，不同于上个地点绿油油的山，这里的山就显得很贫瘠了。
　　一个小女孩儿站在门口看着江月，露出一个含蓄腼腆的笑容，也许是从没见过这么好看的人，她有些紧张。
　　江月主动走过去，蹲在她面前，看着她亮晶晶的眸子，“看什么呢？”
　　“姐姐，你真好看。”
　　女孩儿露出一个笑容，想伸手拉一下，在看见自己脏兮兮的手的时候又默默地收了回去。
　　江月主动牵起她的手，浅浅一笑，“谢谢，你也很好看。”
　　也许是江月没有看起来那么不好亲近，女孩儿胆子也大了起来，她指着江月头上的夹子，“亮晶晶的。”
　　江月没有摘下来给她，而且对她说：“这个外面很多，你要好好读书，然后走出大山，到时候就可以自己给自己买很多漂亮的小夹子了。”
　　女孩儿点头，眼睛里全是坚定，“我会的。”
　　尹溯靠在门框上看着江月那边，问言笑了笑。
　　“刚刚尹总是在笑吗？”
　　身后的金今跟宁可都有些不可置信，“尹总居然会笑！”
　　尹溯回头瞥她们一眼，眼底又是熟悉的淡漠。


第23章 腰疼
　　江月住的地方是旁边学校老师的教室宿舍，因为这个山村太偏了，条件实在太艰苦了，所以很少有支教老师愿意过来。
　　由于来了六个漂亮的大哥哥大姐姐，旁边小学的孩子总是偷偷的院子外面偷看。
　　这里的水资源很匮乏，所以这里的人都很珍惜水源。
　　江月来这里的第一天，就感觉自己的脸好干，感觉快裂开的程度。
　　这里风沙也大，一整天下来，感觉自己浑身都是灰。
　　“你在干什么？”
　　江月看着男嘉宾其中的一位，正把饮用的矿泉水往盆里倒。
　　男嘉宾揉了一把自己的头发，答道：“想洗个头？”
　　江月看着地上五六瓶空了的矿泉水瓶，呼吸一窒，有些难以置信的说：“用矿泉水洗头？”
　　“打来的水太脏了，洗不干净…”男嘉宾有些心虚，声音很小。
　　江月拧眉嘶了一声，看了眼对面的摄像机，她强忍着没说什么，转身走了。
　　刚转身就看见了昨天那个说她夹子好漂亮的小女孩儿正盯着她伸手洗头的男嘉宾，眼睛里全是心疼。
　　在这个水资源匮乏的山村，水对于她们来说是最宝贵的东西，她们不敢浪费任何一滴水，如今却眼睁睁的看着有人用喝的水来洗头。
　　第二天，六个人出来抽签，看看谁去做饭谁去教书。
　　江月手气背，或者说她的幸运值全部给了美貌上了，好事儿她是一个捞不着。
　　竹签上打着的“做饭”二字，她习惯了，她摆烂了，爱谁谁。
　　尹溯抽的是“上课”，宁可是做饭，金今是上课。
　　另外两个男嘉宾一个做饭一个上课。
　　江月穿着一身运动服路过尹溯的时候还是没忍住抬头看了她一眼，不巧刚好碰见尹溯看向她的眼神，她露出一个浅浅的的笑容进了厨房。
　　厨房不大，几个人一站进来瞬间就占满了整个房间。
　　或许是知道这几个明星都是两手不沾阳春水，怕他们做出来太难吃浪费粮食，她们几个只用帮忙打打下手就好了，主要掌勺的还是学校原来做饭的阿姨。
　　阿姨没见过这种阵仗，面对摄像头有些腼腆，她指了指地上一盆白萝卜和土豆，用不太标准的普通话说：“削掉，切块。”
　　江月跟宁可负责削皮，另外一个男嘉宾负责烧火。
　　宁可来之前做了个很漂亮的美甲，她拿起一块全是泥的土豆，脸上是掩饰不住的嫌弃。
　　“怎么了？”
　　江月问。
　　宁可摇头，拿起用来削皮的工具看了看，“没什么，就是我不太会用。”
　　她的指甲太长，根本没法那些工具削土豆，江月主动的包揽过来，“那你等会儿把我削完的拿去洗吧。”
　　“好。”
　　宁可有些开心的点头。
　　江月平时也不做这些，所以动作生疏又笨拙，但是依然不服输的削，虽然最后弄出来的坑坑洼洼的。
　　两个小时下来，江月的腰快断了，她站起身时恍惚了一下，手下意识的撑了一下路过的人，她闭上眼睛缓了一会儿，抬眸对着刚刚路过的人道歉，“不好意——”尹溯面无表情的看着她，江月的手就放在她胸下面一点，这个动作别提多冒犯了。
　　“我说我不是故意的你信吗？”
　　江月缓缓露出一个面容。
　　尹溯瞥了眼她的手，江月立马收回自己的手，尴尬一笑，僵硬的转移话题，“你怎么过来了？”
　　“那边人多了。”
　　尹溯说话很简洁，言简意赅，从来不多说一个字。
　　不过三个人去上课确实太多了，尹溯又是个不愿意跟别人交流的个性。
　　江月似懂非懂的点点头，又问：“那你是过来帮忙的？”
　　尹溯点头，江月这才想起来尹溯是会做饭的，她指着地上弄完的土豆萝卜，扬起下巴有些得意，“怎么样，都是我弄的。”
　　尹溯拿起一个坑坑洼洼，被削的只剩大拇指大的土豆，用一种询问的眼神看着江月。
　　江月尴尬的抢过来藏在身后，小声反驳：“这是个意外。”
　　洗完土豆还得切成块，宁可的指甲直接放弃了所有带工具的活，她坐到男嘉宾的身边跟他一起烧火，两个人眉目传情，你碰碰我我碰碰你，甜死谁了。
　　江月拿起笨重的菜刀，动作僵硬，一边怕它切自己的手，一边还得把土豆按着，她拿着刀手足无措。
　　一只修长的手拿过她手里的菜刀，清冷的嗓音在她头顶响起，“过去站着。”
　　江月愣愣的的站过去，把地方让给尹溯，她嘴角忍不住往上扬，压都压不住。
　　尹溯切的很快，江月就在旁边看着她，帮她把切好的放进提前准备好的盆里，两个人配合的很默契。
　　张权在监控器后面看的露出姨母笑，“这不得磕死他们。”
　　之后就是炒菜了，江月也没什么事儿做，难得的休息了一会儿，她揉了揉自己的腰，刚刚蹲那么久，腰有些涨着疼。
　　这是江月之前拍戏吊威亚时受伤后留下的老毛病，一个姿势保持太久就会疼，严重的时候会直不起腰来。
　　果然，到了晚上的时候江月就感觉腰疼的不行，她在摄像机看不到的地方揉了揉腰，面对摄像头时还是一副云淡风轻的样子。
　　等回了房间，江月把房间的摄像头遮住，取下身上的麦克风，才低低的嘤咛了一声。
　　这里还好有网，虽然是2g，但是聊胜于无，打打电话还是可以的。
　　江月拿出手机给倪佳打了个电话，倪佳接到电话的时候还以为是江月有进展了来跟她炫耀的呢，语气调侃：“怎么了，有什么进展？拉手了还是亲嘴了？”
　　“要死了……”
　　江月声音疼的只剩下气声了，倪佳立马正经起来，“怎么回事儿？你怎么了？”
　　江月强忍疼痛，呼出一口浊气，“腰疼，你问问小助理给我包里放膏药了吗？我等会儿找找。”
　　倪佳立马紧张起来，“你疼成这个样子了，膏药有什么用，我马上来接你去医院。”
　　“不用，你过来也得明天了。
　　而且这里的路颠簸的很，你又晕车，你帮我问问小助理有没有，有的话我贴一张忍忍就行。”
　　江月疼的额头冒冷汗，她怕倪佳担心赶紧把电话挂了。
　　倪佳心里着急的不行，诚如江月所说的，她现在过去最早也要明天早上了。
　　她拿着手机翻小助理的微信，突然看到了星河娱乐老板的微信，她犹豫一秒，给对方打了个电话。


第24章 终于加上微信了
　　江月感觉自己疼的有些意识迷糊了，她好像闻到了尹溯身上独有的雪山的味道，她迷糊的看见尹溯把她翻了个面，拿了一床薄被盖在她身上。
　　她汗水打湿了头发，刘海儿贴在她的头上，她都不用想就知道自己现在肯定很狼狈。
　　江月想哭，为什么每次都让尹溯看到自己难看的样子。
　　身体腾空，尹溯抱起江月往外走，江月的脸被薄被遮住了，避免了被更多的人看到她如此狼狈的时刻。
　　腰还是疼，但是一些被遗忘的记忆突然回笼，江月费劲的开口，低声问：“那天，我喝醉了，你是不是也这样抱过我。”
　　尹溯虽然看上去很瘦，但是她的怀抱就很稳，能给人一种安心的感觉。
　　张权急忙走到她们身边，语速很快，“没办法这里能上来的只有三轮车，车上我们放了棉被应该能减震，山下我们的车在等，医院那边也已经联系好了，你们直接去就行。”
　　尹溯点头，把江月抱上三轮车以后，自己上车坐在江月身后，用手抱住江月的上半身，避免她的腰再受伤。
　　“行，那你们注意安全，到时候咱们电话联系。”
　　张权看着三轮车离开，他擦了一把额头的汗，心还是跳的很快。
　　他也没想到明明前一秒还很正常的江月，一个人关上房门以后疼的冒汗。
　　要不是尹溯突然发现，他估计都不知道。
　　张权后怕的拍了拍胸口，“还好有尹总在，不然我完了。”
　　——耳边是呼啸的风，虽然垫了几床被子，但是该颠簸还是颠。
　　每一次的颠簸都是对江月腰的惩罚，她尽力克制自己不要疼的叫出声。
　　“疼就喊出来。”
　　尹溯从后面抱住她的腰，给了她腰一个支撑，“别忍着。”
　　江月松了牙关，手紧紧抓住尹溯手，有些委屈又有些可怜，“尹溯，我疼。”
　　“嗯，我知道。”
　　尹溯从兜里拿出一块巧克力，拆开送到江月嘴边，“把注意力转移，会好受一点。”
　　巧克力苦中带点甜，江月努力把注意力放在嘴里的巧克力上，她发现不行。
　　然后她又强迫自己把注意力放在身后温热的怀抱里，尹溯的心跳很平缓，跟她人一样。
　　“尹溯，我喜欢你。”
　　江月咬着牙说，“我给你的信你收到了吗？”
　　从尹溯的角度看过去，她只能看到江月被汗水浸湿的头发和她因为疼轻颤的睫毛。
　　“收到了。”
　　尹溯垂眸，“粉色的。”
　　江月露出一个笑容，呼出一口气，“对，我选的，你，你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　后面说了些什么江月已经记不清了，最后记得的只有尹溯温热的胸膛和平缓的心跳。
　　等在醒来的时候就是在医院里，江月身份原因所以住的是单人病房。
　　她看着白花花的天花板和鼻尖萦绕的消毒水的味道，皱了皱眉。
　　“你终于醒了。”
　　倪佳拿着保温壶进来，看见她醒了，立马给她把床摇起来了，又给她腰上垫了个枕头。
　　江月腰上绑了腰带，不过动起来还是疼，她看了看门外，“尹溯呢？”
　　“回去了。”
　　倪佳把保温壶打开，把里面的汤倒出来放凉，“昨天她守了你一夜，我来了她就走了。”
　　江月有些心疼，“她走的时候没什么异样吧，你怎么不说送送她呢。”
　　“我说了，人家不用。”
　　倪佳翻了个白眼，“你先担心担心你自己的腰吧。”
　　江月摸了摸腰，嘟囔：“老毛病了，有什么可担心的，又死不了。”
　　倪佳看着丝毫没意识到事情严重性的江月，耳提面命，“你这种严重了是要瘫痪的，你自己给我注意点。”
　　就是因为她的腰，倪佳都不太给她接需要吊威亚的戏，就是怕她的腰再受伤。
　　江月敷衍的点头，“听见了听见了，两只耳朵都听见了。”
　　因为江月腰受伤了，这次的录制后面她只能缺席录制了，她躺在床上唉声叹气，“又见不到尹溯了，伤心。”
　　倪佳正在给她削苹果，问言没忍住翻了个白眼，“恋爱脑退退退。”
　　江月撇了撇嘴，她突然想起来自己在车上跟尹溯告白了，尹溯怎么回的来着？她思来想去也没想起来尹溯当时说了啥，她有些挫败的回头看倪佳，“佳啊，你说我追尹溯这么久，是块石头也该被我捂热了吧。”
　　“尹溯又不是石头。”
　　江月问：“那她是什么？”
　　倪佳歪着头想了想，“冰山吧，而且是那种几千几万年都没化的冰山。”
　　“那你说我还有机会吗？”
　　江月唉声叹气，“追人怎么这么难啊。”
　　倪佳把苹果切成块递给她，“谁让你一上来就选择了地狱难度，那可是银川集团的总裁她见过的人不知道多少。
　　又不是路边的阿猫阿狗，你勾勾手就跟你走了。”
　　“她也可以是阿猫阿狗啊，我又不嫌弃。”
　　江月啃着苹果，笑的一脸娇羞，“我养她不就行了。”
　　倪佳啧啧两声，“你真是没救了。”
　　江月在医院住了两天，中途张权代表节目组来慰问，一个快四十岁的大男人抱着一束花，提着一箱高钙奶趴在江月病床边抹眼泪。
　　“江老师，是我对不起你啊，我该死啊。”
　　张权作势要抽自己耳光，但是江月一副看好戏的样子，也没想着要拦住他，他只能轻轻拍了拍自己的脸，“我该死。”
　　江月看着戏比谁都多的张权，假笑一声，“张导你不用这样，要不是你安排的妥帖，我也不能这么快到医院的。”
　　“那些都是尹总交代的，我当时还没反应过来呢，尹总就把一切安排好了。”
　　张权擦了擦眼角并不存在的泪水，“也是尹总第一个发现你不对的。”
　　江月有些惊讶，“尹溯怎么回发现我不对？”
　　她克制自己上扬的嘴角，“难道她一直在默默地关注我？”
　　“哦，那倒没有。”
　　张权回想了下，“好像是接了一个电话以后才安排的。”
　　江月无语的撇嘴，有些失望，“好吧。”
　　张权看着江月的腰，“没事儿，这次的素材不够可以多录制一天。
　　下一次录制时间也还没定，江老师你可以好好休息，不用担心我。”
　　“我不担心啊，我担心你干嘛。”
　　江月掩饰不住的嫌弃，“你天天让我们干苦力，我为啥要担心你，你想多了吧。”
　　张权捂着心口，“好伤人。”
　　“哦。”
　　江月冷漠应声。
　　张权哭哭啼啼，“好冷漠。”
　　江月露出一个礼貌的笑容，对着倪佳道：“送客吧。”
　　把人送走，倪佳想的是后面反正也不用参加录制，可以先回家里养着，家里总比医院舒坦。
　　江月也同意这个安排，她突然有些紧张的问倪佳，“你没把我腰疼的是跟我爸说吧。”
　　如果说了，按照江建国那个脾气，她回去了肯定免不了一顿唠叨，她不想没有清净日子过。
　　“我没说。”
　　倪佳知道江月不爱把自己受伤不好的事告诉江建国，所以这次她也是悄悄地来的。
　　江月脑子的点头，“不愧是我的好姐妹，懂我。”
　　“那你回去了谁照顾你？给你请个阿姨？”
　　倪佳平时要处理公事，没什么时间照顾人，江月一个人在家肯定也不行。
　　江月摇摇头，“不用请阿姨，我不喜欢有陌生人在家里。
　　我只是腰疼，又不是瘫了，你安排小助理一日三餐给我送饭就行。”
　　这么安排其实也行，倪佳勉强同意了，“那你有事儿给我打电话，别一个人逞强。”
　　江月点头，“你放心，我这个人最会吃软饭了。”
　　“……”
　　倪佳把人送回家，江月的腰已经不太疼了，只要不做弯腰这种幅度比较大的动作就没事儿，但是她也不会闲着在家下腰吧。
　　“行，那你好好休息，我先走了，公司一堆事儿。”
　　倪佳撩了一把自己的头发，有些无奈，“明明就一个艺人为什么我这么累。”
　　江月站着说话不腰疼，“可能是因为我比较红吧。”
　　“呵呵。”
　　倪佳白眼翻出天际，“好好休息，我走了。”
　　江月挥了挥手，目送人出门。
　　她挪到二楼露台，看着对面还没人回来的样子，拿起手机给张权发了个信息。
　　【江月：权啊，你们这次录制啥时候结束啊？】【张权：已经结束了，大家都已经回去了】【江月：那尹溯什么时候走的？】【张权：尹总昨天晚上就走了，她没跟你说吗？（疑惑jpg)】说个屁，尹溯连微信都没有，而且她也没有尹溯的电话。
　　江月看了眼尹溯门口的邮筒，想起尹溯那个时候说她收到信了。
　　她眼睛呼噜转了一圈，艰难的下楼去了书房。
　　拿出信纸，她这次没抄那些酸倒牙的爱情诗了，写的相当白话。
　　【你长得这么好看不要命啦，道德在哪里？尊严在哪里？你的微信在哪里？】写完照例写上自己的联系方式，然后把信装好。
　　江月突然停住，把信拆开，从抽屉里拿出一张自己的照片放进去。
　　“就不信你这还不动心。”
　　江月捂着腰挪动出门，她算是看明白了，倪佳说的那种办法不行，对尹溯这种人就应该出其不意，大胆一点儿。
　　倪佳也说了，脸和节操丢一丢就没了，人没必要那么在意脸面。
　　等挪到邮筒面前的时候，整个人身上出了一层薄汗，把信封放进去，拍了拍邮筒，“争点气，让你主人早点加我。”
　　然后又捂着腰缓慢的挪步回家。
　　追人真难。
　　第二天，江月醒的时候迷迷糊糊抓起手机，看着微信上有一个新的好友申请，随手点进去一看，眼睛缓缓睁大，整个人瞬间清醒。
　　她不确定的闭上眼睛揉了揉，再睁眼看了看，看着申请好友的备注，【我是尹溯】江月激动的想来个鹞子翻身，奈何腰疼限制了她的发挥，她只能激动的捶床，等激动的心情平复下来了她才颤抖着手同意尹溯的好友申请。
　　尹溯的头像是原始的灰色人行，名字也很简单就是她的名字，看得出来是刚申请的微信。
　　江月轻咳一声点开语音，声音夹的又甜又糯，“我是你加的第一个好友吗？”
　　【尹溯：不是。
　　】江月一愣，立马问：“那是谁？”
　　【尹溯：何随。
　　】江月脸一黑，她真的迟早要把何随给暗鲨了。
　　——尹溯晚上才到家，她看了看对面黑漆漆的屋子，转头回了自己家，没过一会儿她又出来打开邮筒，她也不知道为什么自己非要打开看，打开以后里面静静地躺着一封粉红色的信。
　　她拿起信回了家，照例把信跟其他的放在一起，她看着那些粉红色信件，不由得想起江月在三轮车上疼的吸凉气的时候，还在问她看过信没有。
　　尹溯想了想，去厨房洗了个手，然后拆开了桌上的粉色信件。
　　看完信件以后，尹溯穿上衣服出了门。
　　——这几天何随都在盯着剪片子，在现场受江月演技的荼毒，每想到剪辑的时候还要被创一次，所以他的进度非常缓慢。
　　门铃响了一声，何随揉着眼睛过去开门，看清来人以后有些惊讶，“尹溯，你怎么这个时候来了？”
　　尹溯拿出手机递给他，“我需要一个微信。”
　　何随的眼睛缓缓睁大，有些意外的摸了摸尹溯的头，“你是谁啊？你还是那个坚定的说不用微信的尹溯吗？”
　　尹溯挑了挑眉，有些不耐，“需要我再说一次吗？”
　　“……不用。”
　　何随迅速接过手机，开始摆弄起来，嘴闲不下来的问：“话说你怎么想开的？还是知道没有微信的不方便了？”
　　尹溯没说话，手揣进兜里，摸到了兜里的粉红色的边缘。
　　“咋不说话了？”
　　何随疑惑的看她。
　　尹溯扯了扯嘴角，“没什么特别的，就是突然想用。”
　　微信申请好了，何随顺手把自己微信加了，她把手机递给尹溯，“弄好了，顺便把我加上了。”
　　尹溯把信纸拿出来递给何随，“加这个号码。”
　　“这是谁的？”
　　何随输入那一串数字，只不过觉得看着有些眼熟。
　　尹溯微微蹙眉，“你别管。”
　　何随委屈的撇嘴，把号码输入进去，搜出来是一个懒羊羊的头像，她看着也挺眼熟的，“申请留言说什么？”
　　尹溯想了想，“我的名字。”
　　何随手指噼里啪啦打了一通发了过去，“申请了，等着对方同意就行。”
　　“好。”
　　尹溯拿回手机就走了，一刻也没有多留。
　　“诶——你还没告诉我那个人谁啊！”
　　尹溯头也不回的离开。
　　何随觉得奇怪的挠头，“还是觉得那个头像眼熟。”
　　等到半夜，何随无聊翻朋友圈的时候，他无意中发现了江月的头像就是那只眼熟的羊，他吓得惊坐起来，说了句：“卧槽！”
　　第二天，何随盯着黑眼圈收到了江月的微信。
　　【江月：你睡觉最好别闭眼（怒jpg)】何随刚起来，有些疑惑，他又咋了嘛。
　　——江月看着尹溯的微信开心的直哼哼，一大早她就给倪佳打了个电话，语气之嘚瑟，“我就说你那个方法不行，尹溯就是闷骚，她喜欢直接的。”
　　刚处理了几百条黑评的倪佳，“啥意思？”
　　“尹溯加我微信了。”
　　江月哈哈大笑，又加了一句，“她主动加的我。”
　　倪佳冷漠无情：“哦，是第一个加的你吗？”
　　“………不是。”
　　“那你嘚瑟个屁，没准人家就是顺便加的你呢。”
　　倪佳抬手又删了两天恶评。
　　江月沉默片刻，倪佳听着电话那头传来窸窸窣窣的声音，问：“你干啥呢？”
　　“起床，找刀，去把何随杀了。”
　　倪佳：……
　　————在等第三次录制的期间，《心动进行时》的第一期播出了，播出的那一天，倪佳和整个公司的公关部都严阵以待的盯着微博，如果有人搞事就立马公关。
　　这个综艺由于有江月这个流量小花在，虽然黑粉多，但黑红也是红啊，所以没开播时就已经风波不断了。
　　再加上有银川集团总裁尹溯的加入，更加大了大家的好奇心，所以刚上线就直接占了微博热搜前八。
　　——看这环境，盲猜蹭姐会发飙罢录。
　　——楼上的跟一个。
　　——不愧是张权，拍个恋综都跟别的不一样。
　　——哈哈哈哈哈这个选址是认真的吗，不愧是张导。
　　——感觉回到了我老家是怎么回事。
　　当看到江月素颜跟公鸡掰头的时候弹幕一水的哈哈哈哈哈，江月看了想给张权发去慰问短信。
　　——这是真素颜吗？不得不说江月不愧是娱乐圈的门面，这脸是真好。
　　——跟公鸡对骂不要太搞笑。
　　——玛德，我竟然觉得江月有点可爱，兄弟们快打醒我。
　　——奖励楼上去看一部江月电视剧。
　　玛德，把这个黑粉叉出去，江月抬手把这个弹幕给举报了。
　　看完视频江月才发现自己看尹溯的眼神真的…太不清白了。
　　还好现在社会对同性恋的包容度上升了，虽然法律没有明确规定同性可以结婚，但是大家对同性也没有很抵触，之前也有不少同性参加综艺的节目。
　　“佳啊，你确定这是你盯着剪的片子？为什么我感觉…我这么花痴。”
　　江月给倪佳打了个视频电话，签合同的时候就说过江月这方有审片的权利。
　　倪佳也正在看，她微微一笑，“自信点，把感觉去掉。”
　　“……”
　　江月轻咳一声，“微博怎么样了，有没有营销号带节奏。”
　　倪佳摇头，“暂时没有，而且我看弹幕也没有几条恶评了。”
　　说完又觉得不对劲，“我第一次看你的节目这么闲，我还有点不习惯了。”
　　那次江月电视剧或者综艺播出的时候，弹幕不是乌烟瘴气的，这个时候倪佳的手指都快戳烂了。
　　删不完，根本删不完。
　　这次大家虽然还是有说江月装的，做作的，但整体的风评比之前好太多。
　　《心动进行时》第一期播放量直接破亿，别说江月了，连张权都没想到。
　　包括另外四个人都因为这个综艺涨了一波粉，可以说这次的综艺无人伤亡。
　　江月挂了跟倪佳的电话，走到二楼露台看着对面亮着灯的房间，手指放在尹溯的微信上，她思索了半天点开，打字：节目播出了，你看了吗？对方过了十分钟才回。
　　【尹溯：没有。
　　】江月不开心的嘟着嘴，自言自语，“为什么不看，你赚翻了好不好。”
　　【江月：看看嘛。
　　】【尹溯：。
　　】江月腰已经不太疼了，只不过还是得绑着腰带防护一下，她来到楼下倒水，刚拿起杯子灯突然就黑了，她吓得一抖，手中的杯子径直掉在地上碎成无数片。
　　江月怕黑，连睡觉的时候都要开一个小夜灯，她后背贴着墙壁，摸索着拿出手机给倪佳打电话。
　　“喂，我这里停电了，你让物业的人来看看。”
　　江月声音带着微颤。
　　倪佳知道她怕黑，立马道：“你先别慌，你看看附近的住户停电了吗。”
　　江月抬眼看了眼对面尹溯家，“没有，尹溯家还亮着。”
　　“那应该是跳闸，我马上给物业打电话让他们过来修。”
　　倪佳拿起另一个手机给物业打了个电话，然后对江月说：“你要不先去尹溯家待一会儿？”
　　江月应了声好，挂了电话以后，她慢慢的往门口走，刚走一步脚就踩到了玻璃滑倒在地，手下意识的撑住地面，玻璃直接扎进了她手里。
　　她疼的惊呼一声，尾椎也闷疼，她眼泪都疼出来了。
　　门突然被人敲了敲，江月带着哭腔应了声，“谁啊。”
　　门外沉默片刻后，传来一句，“尹溯。”
　　尹溯？江月立马站起身，一瘸一拐一路小跑的打开门，手电筒的光打在尹溯脸上的一瞬间，江月整个人扑进她怀里，委屈巴巴的说：“停电了，我吓死了。”
　　尹溯在她扑过来的一瞬间身体就僵硬了，江月在她怀里哭泣的时候，她的手下意识的想拍拍她的背，却在即将触碰到的时候停住。
　　她，为什么会有这种感觉。
　　等怀里的人停止抽泣了，尹溯推开她，看着她还在流血的手，“先去我那儿处理一下伤口。”
　　江月眼睛都哭红了，她点点头，手挽住尹溯的胳膊，声音很低，“我怕黑，我不骗你，我真的怕。”
　　尹溯没反抗，任由她整个人贴在自己手臂上。
　　到了亮堂的地方，江月内心的不安就少了很多，手上的疼痛感也就席卷而来，她脸皱成一团看着自己手上嵌进去的玻璃，真的好疼。
　　尹溯去拿医药箱，江月看着茶几上的平板正放着她们的综艺，刚好尹溯拿着医药箱回来了，她脸上还挂着眼泪，用浓浓的鼻音问：“你不是不看吗？”
　　尹溯抬手把平板扣在桌上，冲江月抬了抬下巴，“手放过来。”
　　“哦。”
　　江月把手递过去，小声的祈求，“拜托轻一点。”
　　用酒精消毒的时候，江月差点疼的抽过去，她疼的另一只手抓住尹溯的手，不让她再继续下去了，抽着凉气，“等等等等，先让我缓缓。”
　　尹溯拨开她的手，冷酷无情的说：“等等也会疼。”
　　“那你也让我休息会儿再开始。”
　　江月深呼吸一口气，咬紧自己的下唇，对着尹溯点头，示意她开始，“嗯！”
　　尹溯突然起身去厨房拿了一根小型的擀面杖洗干净拿出来，递给江月，“咬这个。”
　　“……”
　　江月接过擀面杖，咬在嘴里。
　　尹溯用镊子夹住玻璃往外拔的时候，江月疼的发出“呜呜”声。
　　不过还好手上就只有一块玻璃，不然再来一次，江月觉得自己可能会疼死。
　　拔出玻璃，伤口又在往外冒血，江月没忍住抖了一下，血溅在了尹溯手上，她急忙道歉：“抱歉抱歉。”
　　尹溯擦了擦手，她手上的戒指沾染上了血迹，快速的吸收了进去。
　　只不过，谁也没看见。
　　等把伤口处理好，江月的手掌贴了防水的大号创可贴，刚刚流了太多血，她现在手还麻着。
　　尹溯把东西收拾好放回原处，江月看着尹溯的衣服上不小心被她蹭上的血迹，提醒道：“你要不要去换身衣服，我刚刚抱你的时候不小心蹭上了。”
　　尹溯点头，上楼时又看见江月身上也是一大片血迹，看上去还挺吓人，她想让江月回去换身衣服，又看着对面还是黑漆漆的房子时打消了这个想法。
　　她换了身衣服下楼，手里拿着一套睡衣递给江月，“这是我的，没穿过。”
　　“谢谢。”
　　江月受宠若惊的接过衣服，去了卫生间换。
　　江月换好衣服出来，因为尹溯比她高，所以衣服也比较长。
　　江月拿水杯喝水的时候注意就遮住了杯口，她只能用受伤的手去蹭。
　　尹溯轻叹一声拉过她的手，认真又仔细的给她把衣袖挽起来。
　　江月眉目含情的看着尹溯，心跳的飞快。
　　女人，果然容易被小细节打动。
　　过了大概一个小时，物业的才来，江月身份比较特殊，不当面露面。
　　她只能祈求的看着尹溯，“拜托你了。”
　　尹溯有些无奈，却也还是去了对面给物业的开门。
　　十分钟不到，江月的家的灯就亮起来了，她在尹溯家看着人走了以后才回去。
　　尹溯正在给她扫厨房的碎玻璃，江月立马走过去，拦住她：“不用，我家有扫地机器人，我等会儿让它扫就行。”
　　尹溯也没坚持要扫，放下东西就走了，临走前她看着江月的手，叮嘱了一句：“小心手。”
　　江月欣喜的问：“你关心我啊？”
　　从尹溯没什么表情的脸上第一次看出了无语。
　　“你是不是也喜欢我啊。”
　　尹溯转身就走。
　　江月哼哼一声，等人走远了才关门。
　　尹溯回到家收拾茶几，看着茶几上那一根擀面杖，拿起来准备丢进垃圾桶，看见上面牙印的时候她想了想拿起放在了茶几下面的盒子里。
　　其实江月今年还挺背的，她看着自己的手，微微叹气，“没事儿，遇见真爱总是要花一点运气的。”
　　第二天，倪佳来的时候看见江月肿的跟猪蹄子一样的手，有些意外，“你手咋了？”
　　“昨天停电的时候摔得？”
　　江月说的云淡风轻，好像昨天哭着求人轻一点的不是她一样。
　　倪佳从钱包里拿出一块折成三角形的符，“这个是之前小助理去求得，虽然我不信这个，但是我觉得你应该需要，你要不还是戴上吧，你最近挺霉的。”
　　“………你礼貌吗？”
　　倪佳嘿嘿一笑，“我这不是怕影响我财运吗？你可是我的摇钱树啊。”
　　江月瞪眼，“你滚。”
　　江月看着自己的手，炫耀道：“虽然它受伤了，但是伤的值得啊，昨天尹溯给我处理的伤口，还特别温柔。”
　　“哟哟哟，瞧你那个不值钱的样子。”
　　倪佳实在没眼看，进厨房给她榨水果汁去了。
　　端着一杯橙汁出来的时候她刚好看见江月再给尹溯发消息。
　　【江月：手手痛痛（哭哭jpg)】【尹溯：哦。
　　】倪佳看着江月憨笑的脸，她实在不理解这个冷屁股贴的这么开心吗？第三次录制的场地终于不是什么农村了，就在c市本市的一个儿童福利院里。
　　江月听到这个消息都震惊了，还给张权发了个消息问他是不是被夺舍了，不然怎么可能选在市里。
　　【张权：江老师，格局大一点。
　　】【江月：大不了一点。
　　】【张权：……
　　】这次倪佳说什么也要江月把小助理带上，生怕再出现什么意外。
　　江月拗不过同意了，收拾好行李准备出发的时候，尹溯刚好也推门出来。
　　江月立马迎过去，笑嘻嘻的问：“你也去录制啊？”
　　这是一句废话，江月也没指望尹溯会回应她。
　　谁知道尹溯点头，“是。”
　　江月立马得寸进尺，“那我坐你的车吧，我车上东西多，人装不下。”
　　尹溯看了眼旁边的倪佳跟小助理，以及小助理脚边哪一个二十六寸的行李箱，实在没懂东西多在哪儿。
　　“可以。”
　　尹溯点头。
　　江月回头对倪佳挥了挥手，露出一个得意的笑容。
　　倪佳无语望天。
　　今天尹溯开的不是那辆英菲尼迪了，是一辆黑色奔驰，江月坐上副驾驶，拉安全带的时候不小心碰到伤口，她疼的嗷了一声。
　　尹溯叹口气，侧身给她把安全带系上。
　　在尹溯靠上来的一瞬间，江月靠在椅背上不敢动，她甚至都不敢呼吸。
　　尹溯特有的那种雪山清冷的味道萦绕在鼻尖，江月默默地红了耳尖。
　　出发去拍摄地点，路上江月把玩着手机，时不时用余光瞥着认真开车的尹溯。
　　“这是最后一次拍摄了，还有些舍不得。”
　　江月突然说，虽然她现在连那两个男嘉宾叫啥都不知道。
　　尹溯没接她的话，江月也不尴尬，接着说：“你觉得你这段时间过得怎么样？还习惯吗？”
　　“什么？”
　　“就是自己的一举一动都被摄像头拍了下来，你习惯这种感觉吗？”
　　江月说完用手机抵着自己的下巴回忆了当初自己刚出道的样子，“那个时候我面对媒体的闪光灯连表情管理都做不好，现在网上那群黑子天天用我那个时候的表情包黑我。”
　　说到这个江月就生气，谁没有年少的时候，她现在已经能够面对闪光灯面不改色好不好。
　　尹溯勾了勾嘴角，“还好，没什么习惯不习惯的。”
　　江月轻笑了一声，“也是，你一直挺淡定的。”
　　要说尬聊没有谁能比江月更会了，哪怕对方不回应她，她也能叭叭叭的往下说。
　　一路上江月的嘴巴都没消停过，尹溯抽空看了眼正在讲自己出道以来各种被黑的江月一眼。
　　江月以为尹溯感兴趣，说的更起劲了，“我给你讲那些营销号简直太狗了，我穿个低胸礼服他们就说我不检点，我不检点他爹啊，我好多次都想骂他们，倪佳给我拦住了，还改我微博密码，气死我了。”
　　尹溯眉头微挑，想起何随之前说江月可能会躲在被窝偷偷哭，她看着旁边义愤填膺的女人，轻轻摇了摇头。
　　到了拍摄地点，江月下车看着福利院的名字——“希望福利院”。
　　经常小朋友很多，都怯生生的看着工作人员紧锣密鼓的装摄像头。
　　江月她们到的早，张权过来带着她们去了临时的化妆间，边走边说，“这个院里的孩子大多都是被遗弃的或者孤儿，年纪都不大。
　　这个福利院是民办的，所有的经济来源都是社会各界人士的资助，但是福利院太多了，这个福利院地方又偏，几乎没几个人知道，已经快运转不下去了。”
　　说到最后张权叹口气，江月点点头，一路走过来旁边的小孩儿那种胆怯的眼神让人心疼。
　　福利院总共大概有四十多个孩子，大部分都是女孩儿。
　　虽然衣服穿的是旧的，但是每个孩子穿的都很干净，可以看得出来院长对她们的精心照顾。
　　录制开始，张权依然是先说了规则，“根据上次录制学校小朋友的投票，第一，二名是宁可和胡斌，所以他们这次有一次单独学会的机会。”
　　江月有些可惜，要不是上次她受伤了，她也可以拿第一名的！“二位今天可以出去单独学会，一切花费节目组报销。”
　　张权大手一挥，好不大方。
　　江月有红眼病，看不得这些，所以她选择不看。
　　张权接着说：“剩下的四位呢也不要灰心，福利院的还有各种任务等待着大家，我手里有四个任务卡，大家随机抽取。”
　　江月率先上前抽出一张，她打开看了看，“哄小朋友睡觉”，她给镜头看了看。
　　这个任务不难，至少比之前的强，江月已经很满足了，因为她来之前看过了，这里的小孩儿大多都是四五岁的，照顾起来应该挺容易的，至少不用换尿布啥的。
　　尹溯上前抽了一张，她打开表情没有任何变化。
　　摄像老师低声道：“尹老师，给镜头展示一下。”
　　尹溯展开，字条上写着“洗衣服”三个字。
　　剩下的金今也是洗衣服，男嘉宾跟江月是一样的。
　　江月对这个分组很不满意，这意味着她跟尹溯在接下来的一天没有任何交集。
　　姐很不满，姐很生气。
　　江月找到张权，好声好气的跟他打商量，“张导，换一下。”
　　张权有些为难，“江老师，这都是当着摄像头的面看过了，换不了啊。”
　　“你p一下不就好了。”
　　“江老师，你别为难我嘛。”
　　“啧。”
　　江月很烦。
　　尹溯跟金今跟着院长去了后院洗衣服，江月跟男嘉宾去了休息的地方哄小朋友午睡。
　　小朋友还是很乖的，躺在床上一双明亮的眼睛盯着江月，也不闹就这么安静的看着。
　　江月柔下声音，“看什么呀。”
　　“姐姐像妈妈一样好看。”
　　独属于小朋友软糯的声音，里面透露着对妈妈的想念。
　　江月一愣，看她们的眼神都蒙上了一层慈爱，“那肯定还是妈妈好看。”
　　被遗弃的孩子总是没有安全感的，好几个孩子在睡梦里低声喃喃的妈妈的名字。
　　也许是提到了妈妈，小女孩儿眼睛里蓄泪，嘴巴一撇，豆大的眼泪就掉下来了。
　　江月有些心疼，也怕引起其他人的情绪，抱起小女孩儿出了房间。
　　走廊上，江月轻轻拍着小朋友的后背，嘴里低声哼着不知道从哪里听来的歌谣。
　　这个时候的江月好像给大家熟知的江月脱掉了外面那层坚硬的外壳。
　　“妈妈。”
　　小朋友紧紧搂着江月的脖子，江月低低应了声，“诶。”
　　工作人员担心江月的腰，低声提醒道：“江老师，我来吧。”
　　江月摇头，她感觉得到怀里的人还没有睡得很安稳，她无声的说：我没事。
　　不知道哄了多久，江月感觉自己手已经麻了，她靠在墙上让腰有个支撑。
　　“给我吧。”
　　尹溯不知何时过来了，她身上还带着水渍，一看就是刚洗完没来得及换衣服就过来了。
　　“没事，她睡着了，我给她放进去。”
　　江月刚走两步就感觉腰上传来刺痛。
　　尹溯接过孩子，对她说：“别逞强。”
　　走廊很黑，摄像老师只能看到三个人的剪影，三个人站在一起，真的好像一家三口。


第25章 你会想我吗
　　江月其实很小的时候妈妈就去世了，虽然江建国给了她很多很多的爱，但也不能代替母亲这个角色，童年母爱始终是缺失的。
　　江月大一点了也劝江建国遇见喜欢的可以娶回家，她完全不介意，但是江建国一直没有再婚的想法。
　　小朋友们都睡着了，江月才出去透口气，她攥了攥自己的手掌，刚刚尹溯不小心碰到了的手，尹溯的手很凉又很烫。
　　江月出去透口气，她靠在走廊上拿出手机刷微博。
　　——看完第一期，江月观感真的不好，一开始就黑脸，剩下的几位都还不错，特别是尹溯，爱了爱了。
　　——纯路人，换位思考一下，如果我进入到那个环境我不觉得我的表情管理会比江月好。
　　——208还黑脸，给我那么多钱，我住深山老林都愿意。
　　黑子渐渐冒头了，江月的私信每天都会涌入一大批黑粉的留言，个个儿都带着死字。
　　江月神色如常的拉黑删除，手指在屏幕上熟练的操作，一看平时就没少干。
　　旁边来了个人，以为是男嘉宾也出来透口气，江月没抬头的往旁边挪了一步。
　　直到鼻尖传来熟悉的味道她才抬头，就看到了尹溯优越的侧脸和下颌线，江月有些意外，眉目舒展：“你怎么来了？”
　　尹溯呼出一口气，“透气。”
　　小朋友身上总是有一股奶味儿，也不知道哪儿来的，闻多了是挺闷的。
　　江月又眼巴巴的靠近尹溯，学着她的样子看着外面。
　　“再看什么？”
　　江月顺着她眼神看过去，什么也没看见，除了房子就是山。
　　“生命的流逝。”
　　尹溯的声音很平静。
　　这个话题挺深奥的，尹溯这个人的气质就很神秘，吸引人去不断探索，了解，然后深陷其中，无法自拔。
　　“这是最后一次录制了。”
　　江月偏头看向她，眉眼弯弯，“你会不会想我。”
　　尹溯直起身体瞥她一眼，转身离开，留下一句冷冰冰的“不会。”
　　江月冲着她的背影皱了皱鼻子，“嘴硬。”
　　晚上，一群人围在院子里的大桌子上吃饭，江月没有过这样的经历，她觉得还挺新鲜的。
　　饭也不太好吃，因为要照顾小朋友的口味，所以菜色都很清淡。
　　诚如张权所说，这个福利院经济困难，菜里几乎没有肉，大多都是土豆白菜只有零星的几块肉块。
　　尹溯吃的很优雅，没有露出多余的表情，江月也面不改色的擓了一勺吃下去。
　　其余四个人就不行了，他们平时哪里吃过这些，一瞬间表情都有些僵硬，匆匆吃了两口就放下了。
　　“哥哥，院长妈妈说不可以浪费。”
　　一个小女孩看着嘉宾碗里还剩的饭，糯声糯气的说：“要珍惜粮食。”
　　男嘉宾一脸尴尬，他对着小孩儿笑了下，“哥哥吃饱了呀，实在吃不下了。”
　　小孩儿叹口气，摇头晃脑的走了，活像个小夫子。
　　江月吃完了自己碗里的饭，旁边的小孩儿举起自己的碗，咧嘴一笑，“姐姐喂。”
　　“自己吃。”
　　江月优雅的擦了擦嘴，“你都四岁了，应该自己吃饭了。”
　　小孩儿嘟了嘟嘴，“想让姐姐喂。”
　　江月轻笑一声，接过碗，“那就这一次啊，下次自己吃。”
　　小孩儿竖起大拇指，“姐姐喂得就是香。”
　　“就贫吧你。”
　　江月被逗的乐的不行。
　　对面尹溯被她这边的动静吸引，灯光打在江月的侧脸上，她眉眼弯弯，掩唇低笑。
　　木桌之下，尹溯手指上的戒指在黑暗处发出幽蓝的光，很快又黯淡下去。
　　晚上睡觉，宿舍里两个上下床，江月腰不太行所以睡得下面，尹溯睡得她对面的床，一转身就能看到。
　　江月躺在铁床上蛄蛹了一下，这个床哪怕铺了两床被子还是硬，又硬又小。
　　而且上床的人一动，这个床就晃还会嘎吱嘎吱响。
　　半夜，谁在江月上面的金今翻来覆去的睡不着，连带着江月也睡不好。
　　江月看了尹溯的方向一眼，起身披了件衣服出去了。
　　她想去看一下院里的孩子，结果刚到房间就看到院长正在给孩子们一个一个掖被角。
　　院长看见江月了，走过来低声问：“怎么还没休息？”
　　“睡不着就过来看看。”
　　两个人走到院子里坐下，江月抬头看了眼天空的星星，很亮。
　　院长笑着说：“星星这么亮，明天一定是个好天气。”
　　院长长得很慈祥，看谁都笑盈盈的，明明才五十岁，头发就已经白了一大半。
　　“我头发白了很多吧。”
　　院长看到江月的目光，她抬手摸了摸自己的头发，笑着说：“我当时成立福利院的时候才七八个孩子，一转眼二十年过去了，走的走来的来，孩子也慢慢多了起来。”
　　江月真诚道：“您很伟大。”
　　“我担当不起，只是做了我能做的。”
　　院长湿了眼眶，“现在社会对我们的关注越来越少，压力也越来越大，这次录制也是我最后的机会了。”
　　江月握住院长的手，她也不太会安慰人，只能说了句，“别担心，都会过去的。”
　　两个人在院子里又聊了些其他的，快十二点了江月才告辞回宿舍。
　　不远处的暗处，一个人影闪过。
　　江月昨天没睡好，起床的时候感觉腰酸背痛的。
　　黑眼圈重的上了三层遮瑕才勉强盖住。
　　张权拿着喇叭在院子里大喊，“起床啦起床啦，今天又有任务了。”
　　六个人站在院子里，看张权还能作什么妖。
　　“因为是最后一次录制，这次咱们就走温情路线。”
　　张权特意停顿了一下，等待掌声。
　　全场安静的连风声都觉得吵闹。
　　张权尴尬，“各位老师给点面子。”
　　“你先说有多温情。”
　　江月主打的就是一个不信，她宁愿相信猪会上树都不会相信张权那张破嘴。
　　果然，下一秒张权神神秘秘的指了指身后的一堆木材，“今天咱们的任务就是用这一堆木头做两个秋千椅。”
　　话音刚落，江月的拖鞋就出手了。
　　张权快速闪了一下，嘴里解释道：“你想想，做秋千多浪漫啊，挨那么近还有肢体接触，暧昧感一下就起来了。”
　　感情这个节目的cp就是硬凑是吧，主打的就是一个没糖硬磕。
　　有时候，江月真的为这个节目的观众心寒，摊上这么个导演。


第26章 我想追你
　　江月以为做个秋千就是节目组把早就弄好的木头，拼一拼就好了，拧拧螺丝做做样子。
　　但她还是低估了这个节目的真实性，江月看着那一堆没有打磨过的木头，有看着旁边十分原始的工具。
　　锯子，锤子，钉子，钳子，螺丝刀以及一叠打磨用的砂纸。
　　江月呼出一口气，强迫自己冷静一下，她拿起一把螺丝刀看了看。
　　张权真的，他甚至不愿意准备一把电动螺丝刀。
　　“那分组吧。”
　　张权刚说完，除了江月和尹溯，剩下的四个人自动往后一步。
　　江月狐疑的回头看他们一眼，“几个意思？”
　　“江老师和尹老师一组吧，我们四个一组可以的，江老师加油。”
　　两个男嘉宾握了握拳，给江月打气。
　　看来都看了第一期的播出了，江月虽然很欣慰他们几个这么识时务，但是不是现在啊。
　　江月对着一堆破木头实在是束手无策啊，她在家连换灯泡都不会，更别说做一个秋千了。
　　尹溯拿过两双手套递给江月一个，拿起地上准备好的图纸看了看，在地上找到最长的两根木条拿出来。
　　事到如今，走是走不了了，当着摄像头江月也不能把张权打一顿，她只能忍。
　　江月把手套戴上，走到尹溯身边看图纸，“我现在应该做什么？”
　　清新的栀子花香萦绕在尹溯的鼻尖，她不着痕迹的摸了摸鼻子，指了指图，“你先把这两根木条锯平。”
　　江月比划了一个ok的收拾，转身就去拖那根木条，结果脚下一个没站稳，身体眼看着就要跟大地来个亲密接触了。
　　“诶——”腰被人拦腰抱起，整个人腾空了一瞬间，江月看着自己腰间直接分明的手，这双手她偷看过很多次，所以她熟悉的很。
　　尹溯把人从木头堆里抱到空地上，对她说：“在这里等着。”
　　转身自己把江月需要的木头拿出来放在她脚边。
　　江月抿了抿唇，一张脸白里透着粉，强装镇定的说了句，“谢，谢谢。”
　　其实她心里确实已经开始跳舞了，尹溯的女友力也太强了，拎她跟拎小鸡仔一样。
　　锯木头也是一个技术活，特别是锯平就更难了。
　　江月姿势僵硬的踩上木头，特别生疏的开始锯，锯一次卡一次。
　　张权看了都皱眉，还在想要不要找个人去帮帮江月，就被旁边的工作人员拉住，“别，你看。”
　　顺着工作人员的眼神看过去，尹溯走到江月身边，不知道说了句什么，然后两个人就碰着手一起锯。
　　张权激动的跟摄像说：“给特写，给大特写！”
　　江月感觉着自己手背的温热，和近在咫尺她只要稍微往那边靠一靠嘴唇就能贴上去的距离的侧脸，下意识的咽了咽口水。
　　尹溯给她调整了一下姿势，就退开，“你现在试试？”
　　江月舔了舔嘴唇，把眼神从尹溯身上移开，“我，我试试。”
　　改了姿势以后锯起来确实顺手很多，她有些惊喜的抬头看着尹溯，“真的不卡了。”
　　等把该锯的锯完，江月手臂的肌肉已经酸疼的不行了，她觉得在锯两根，她肱二头肌都能练出来了。
　　组装环节，江月实在看不懂步骤图，就只能跟在尹溯后面打下手。
　　“会钉钉子吗？”
　　尹溯问。
　　江月哪里会这些，但是她一想不就是把钉子砸进木头里，这有啥难得。
　　她自信点头，“会。”
　　尹溯把一包长钉递给她，“连接处钉结实一点。”
　　“相信我，没问题。”
　　江月拿着一包钉子雄赳赳气昂昂的去拿锤子。
　　第一锤子下去，江月“啊”了声，第二锤子下去，江月又叫了一声，这一声调还加了个八度。
　　因为是背对张权，张权以为江月给钉子配音呢，还跟旁边的工作人员开玩笑，“嘿，我还是第一次听见钉子叫呢。”
　　“我来吧。”
　　不知道什么时候尹溯来到了江月身后，江月回头看着她，挫败的让位置，表情有些萎靡，“好吧，我不会。”
　　尹溯感觉什么都会，会做饭还会做秋千。
　　江月看着尹溯熟练的把钉子敲进木头里，她毫不吝啬的给予她的掌声。
　　她俩进度还不错，用时五个小时终于把秋千的大致做好，剩下的就是在秋千上装饰一下。
　　节目组准备了颜料，江月拿起刷子问尹溯：“你喜欢什么颜色？”
　　尹溯摇头，“没什么特别喜欢的。”
　　“那我就随意创作了。”
　　江月拿着颜料在秋千架上开始画。
　　还没画完，尹溯就认出了江月画的是宇宙，她盯着正在专心创作的江月，心口涌上了一股奇怪的感觉，这种感觉她之前从未有过，她的手覆上自己的心脏。
　　心跳好像快了。
　　江月悄悄地在秋千背后的角落里留下了自己的记号——YY。
　　江月尹溯。
　　到了晚上，江月悄悄地走到尹溯的床边，低声问：“尹溯，你睡了吗？”
　　尹溯睁开眼，目光清明，“没有。”
　　“想不想看星星。”
　　江月的眼神在旁边昏暗的小夜灯里显得亮晶晶的，她挑挑眉，引诱道：“我今天发现了一个看星星的绝佳地点。”
　　尹溯起身，“走吧。”
　　两个人一前一后，小心翼翼的出了宿舍门，来到了平时被锁住的天台。
　　江月笑嘻嘻的拿出钥匙打开了门，跟尹溯解释道：“我找院长要的，明天就给她还回去。”
　　这里的视野很好，一抬头就能看见漫天的星星。
　　两个人找了个干净的地方坐下，江月看着天上的星星，享受这一刻的静谧，“每次抬头看星空的时候，我都会觉得人类真的很渺小。”
　　“为什么？”
　　尹溯看着天上的星星，眼底晦暗不明。
　　江月说：“宇宙浩瀚无穷，星星也只是宇宙中很微小的存在，它们发出的光穿越几千年被我们看到，我们比星星更加渺小。”
　　尹溯没有说话，她只是静静地抬头看着天上的星星，伸出手在空中抓了抓，过后苦笑一声垂下眼睫。
　　一颗木头做的抽象的星星放在她眼前，尹溯抬头看着笑盈盈的江月，眼里带着不解。
　　江月有些不好意思的摸了摸自己的脖子，“这是今天下午我用剩下的木头自己磨出来的，虽然有点歪了，但应该还能看出是个星星吧。”
　　“嗯。”
　　江月往前送了送，“给你的。”
　　尹溯拿在手里摸了摸，看得出来做它的人打磨的很仔细，一点都不扎手。
　　她问：“为什么送我？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　江月笑容明媚，“我想追你。”


第27章 没有开始
　　录制最后一天，江月敏锐的察觉到了尹溯对她的疏离。
　　比如，今天中午吃饭的时候，江月坐在尹溯的旁边，还没开口说话呢，尹溯连看都没看她一眼就走了。
　　江月被突如其来的冷漠给打了个猝不及防，好像一瞬间回到了当初第一次见面的感觉。
　　江月连表情管理都没来的急做，有些惊讶的看着尹溯离开的方向。
　　她回头看见摄像头的时候扯了个笑，心里却在默默地想尹溯这是怎么了？这种情况一直持续到录制结束，大家都在收拾行李，尹溯带来的东西不多，她提着箱子准备离开的时候手腕被人拉住。
　　她回头看着江月，声音如冰，“松开。”
　　江月拧眉看她，倔强的不松手，“不松。”
　　一旁的宁可和金今闻言立马提着箱子快步出去了，临走前还贴心的带上了门。
　　房间一时间有些安静，尹溯挣开她的手，眼神没有任何感情的看着江月，“有事吗？”
　　“你今天怎么这么奇怪，是出什么事了吗？”
　　江月试探的开口。
　　尹溯嗤笑一声，“你忘了吗？我们是因为什么一起来的节目，现在录制结束了，一切都结束了。”
　　江月后脑勺一阵发麻，她舔了舔嘴角，艰涩的问：“所以之前的…一切都是…为了录制？”
　　“不然呢？”
　　轻飘飘的一句不然呢，击垮了江月脑袋里最后一根弦，她摇头，“我不信。”
　　“随你。”
　　尹溯云淡风轻的耸肩，她看了看手腕上的表，“不好意思，我还有事，先走了。”
　　直到人出了门，门被撞到墙上发出一声砰响让江月回了神，她机械的扭头看着尹溯离开的方向，低头苦笑一声。
　　有那么一瞬间她还以为她把冰山融化了呢。
　　“江老师，倪佳姐到了。”
　　小助理蹦蹦跳跳的进来，一脸高兴，“院子里给你准备了捐助仪式，就等你了。”
　　江月嗓子发紧，她张了张嘴，话还没说出来眼泪先掉下来了。
　　“江老师，你怎么了！”
　　小助理吓得不轻，她很少看见江月哭过，不，她就没见过江月掉眼泪，“是哪里不舒服吗？”
　　江月擦了擦眼泪噗嗤笑出声来，“没，就是…节目结束了，我太高兴了，我可以休息一下了。”
　　小助理疑惑的看着江月，休息这句话从她嘴里说出来就很奇怪。
　　“我去叫倪佳姐上来。”
　　小助理说完急匆匆跑出了门。
　　倪佳听到江月哭的时候就是一脸不信，江月怎么可能哭呢，那可是钢铁女人啊，流血不流泪的。
　　“真的。”
　　小助理说：“江老师还说录制完了可以休息了。”
　　倪佳唰的一下就往宿舍跑，嘴里还念叨着：“完了，这孩子出大事了。”
　　倪佳到宿舍的时候江月还呆坐在床上，低头看着手机，这一瞬间倪佳在江月身上看到了阔别已久的落寞。
　　上一次这种情况还是十几年前了。
　　“怎么了这是？”
　　倪佳快步走到江月旁边，抱住她的肩膀，看着她手机的界面是尹溯的聊天界面，她问：“我听小助理说你想休息了？”
　　江月回头看着倪佳时嘴角还是上扬的，“倪佳，我…”就三个字，江月就绷不住了，她红了眼眶，抽噎着说：“她给我煮面，送我去医院，还把微信给了我，我以为我快追到她了。”
　　倪佳瞬间就懂了，“她说了什么？”
　　“她说节目结束了，一切都结束了。”
　　江月苦笑一声，“你说她怎么能这样呢，她给我一种我很快能追到她的错觉，然后对我说这一切都是因为节目。”
　　倪佳叹一口气没接话，江月靠在她肩上，也没放声大哭，只是眼泪在眼眶里打转。
　　等江月收拾好心情给自己补妆，倪佳还想劝江月，“你这个状态捐助仪式你要不别去了。”
　　“不用，我没事了。”
　　江月补好口红，恢复到了以前的模样，“这次仪式得去啊，我还得挽回一下我的口碑呢。”
　　自从知道希望福利院的困难以后，江月就跟倪佳说了，最后江月决定以自己的名字捐款两百万。
　　江月是悄悄地捐的，不过院长知道了非要办一个捐款仪式，江月拒绝不了，也想用自己的身份号召更多人关注到福利院，所以就同意了。
　　张权刚好也没走，他觉得这个也是可以拿来当素材用，所以就拿着一个手拿摄像机跟着拍。
　　“谢谢江老师对我们的捐助，我代表福利院全体孩子谢谢您。”
　　院长对着江月鞠躬。
　　江月扶起她，笑着摇头，“没事，一点绵薄之力。”
　　等到仪式结束，江月看着张权还没走，她走上去跟张权握了握手，“节目结束了，下次见也不知道什么时候了，这段时间辛苦了。”
　　张权纳罕的看着江月，仔细打量了她一番，最后问：“江老师你是不是被夺舍了？”
　　“滚。”
　　江月呲他一句。
　　张权放下心来，“这样才是您嘛。”
　　江月抬头看着大门上生锈的“希望福利院”几个字，轻笑，“你当初让我格局大一点，我现在才明白过来。”
　　“什么？”
　　“关注空巢老人，关注留守儿童，关注孤儿院。”
　　江月有些敬佩的看着张权，她现在好像才明白他为什么会是最让人喜欢的综艺导演，“张导，你很了不起。”
　　为什么到现在江月才发现，因为张权并没有跟其他导演一样结尾紧扣主题，强行煽情，他把答案留在了每个镜头下，让看的人自己体会。
　　张权露出一个笑容，他捂着心口，夸张的表演站着掉凳，“艾玛，我得到了江老师的认可。”
　　“你演技比我还差。”
　　江月回怼，刚刚有些暖心的气氛一扫而光，同时她也毒舌的吐槽：“不过你也是最不会拍恋爱综艺的导演，哪有一点恋爱的气氛。”
　　“没有吗？你跟尹溯老师不是越来越亲近了吗？”
　　张权在娱乐圈那么多年，眼神毒辣的很，他悄声问：“你俩是不是成了。”
　　提起尹溯，江月心情一下子就沉了下去，脸上的笑容逐渐消失，低声道：“我跟她从没有开始，也谈不上结束。”


第28章 还学会删微信了
　　江月回家的时候，目光忍不住往对面看，她自嘲一声摇摇头，“人家都那么说了，不能那么没出息。”
　　倪佳有些担心江月的状态，她委婉的问：“要不然今天回之前的公寓住吧，那边我让阿姨打扫好了。”
　　“不用，我明天回去看看我爸，今天就在这儿睡吧，也懒得折腾了。”
　　江月揉了揉自己的脖子，她是真的有些累了，“你也早点回去休息吧。”
　　看江月没有特别异常，倪佳也就没有再劝，“那你好好休息。”
　　等倪佳走了，江月走到露台边，对面刚亮了灯，看来是回来了。
　　她拿出手机点开尹溯的微信，手指在键盘上久久没有落下去。
　　“算了，人家都说到那个份上了，在主动岂不是掉价。”
　　江月用力的戳了戳尹溯的头像泄愤，好像自己戳的是她本人。
　　夜幕降临，江月敷着面膜打开平板，点开《心动进行时》今天刚更新的第三期，刚好就是她要去喂猪的路上。
　　江月只记得自己当时很生气，节目组的后期在她脸旁打了四个字：姐不高兴。
　　弹幕满屏的哈哈哈哈，覆盖了整个画面，江月木着脸把弹幕关了，眼不见为净。
　　弹幕消失的下一秒，画面里出现了尹溯的脸，依旧是冷清的一张脸，可是在身后江月气鼓鼓跺脚的时候，冷漠的脸上出现了一丝笑容。
　　很淡，在看见镜头的时候又很快就回复如常，好像刚刚的笑容只是错觉。
　　江月怔忪了一下，因为录制的时候她走在尹溯身后，看不见她的表情，她也是现在才知道尹溯背着她偷笑。
　　“不喜欢我那你笑什么。”
　　江月不开心的嘟囔。
　　江月又打开弹幕，想看看网友对此怎么看，花花绿绿的弹幕出现，一条“尹溯她真的超爱”吸引力了江月的注意。
　　——说真的，她俩这样我真的会磕的——做作美艳女明星x高冷冰山美人，直接踩我xp上了——该说不说，她俩如果真的谈了，对颜狗眼睛很友好——既然江月行，那田恬也行啊——替身文学吗，我是土狗我爱看看到最后一条，江月果断点了举报。
　　笑死，田恬也配。
　　命运的齿轮从这条弹幕开始转动。
　　第二天，江月躺在床上刷微博，就看见热搜第一的词条#田恬正式签约星河娱乐#她唰的一下坐起来，点来评论区。
　　——我听说星河娱乐还帮田恬赔了8位数的违约金，据说是总部总裁y总主动要签田恬的——y总是不是最近跟某花瓶录综艺的那个——楼上看破不说破——所以y总喜欢田恬，花瓶只是替身？——很正常吧，虽然她们类型差不多，但是明眼人都会喜欢业务能力强的吧。
　　“我替你大爷，小说看多了吧。”
　　江月气的快冒烟了，“明明差很多好不好。”
　　点出去就看到了第二条微博#y总也会田恬,结束后两人举动亲密乘坐同一辆车回家#，还有附有视频为证。
　　江月点开视频，视频很模糊，只能依稀看见一个侧脸，但是江月在看见那辆熟悉的英菲尼迪的时候，她心一沉。
　　是尹溯的车。
　　江月退出微博打开微信，虽然网上爆料大多数都是假的，她还是想找尹溯问个清楚，她不会真被当替身了吧。
　　【江月：你昨天晚上没在家？】江月心里惴惴不安的点击发送，下一秒她消息前面出现了一个醒目刺眼的红色感叹号。
　　“呵”江月放下手机苦涩一笑，自言自语，“之前连微信都没有，现在还学会删人了。”
　　下午，倪佳过来接江月回江建国家，江月冷静的说：“我之后不住这了，你把这里的房子卖了吧。”
　　“看到微博了？”
　　倪佳安慰道：“田恬确实上升空间很大，星河刚成立需要一个台柱子，签约田恬很正常。”
　　江月也不知道听没听进去，倪佳接着说：“而且那个视频糊成那个样子，谁知道是不是尹溯，你别多想。”
　　“尹溯微信把我删了。”
　　江月平静的说完还笑了一下，故作轻松的撞了倪佳一下，“我虽然不是她第一个加的好友，但我应该是她第一个删的吧。”
　　倪佳满眼心疼，“你笑的跟哭一样难看。”
　　“我演技不好嘛，你又不是不知道。”
　　倪佳常开的车被送去保养了，今天开的是一辆新车，小区安保系统没录进来，所以暂时只能停在小区外。
　　江月戴上墨镜出门，刚好碰见尹溯跟何随回来，四个人打了个照面。
　　何随不知道尹溯跟江月撇清了关系，热情的跟江月打招呼，“江老师出去啊。”
　　还好戴了墨镜遮住了半张脸，江月淡淡的点点头，目光扫了尹溯一眼。
　　对方跟没事人一样，还是一副木头脸。
　　切，装什么啊。
　　气氛有些尴尬，何随挑起话头，“对了，今天热搜看了没，我——”江月打断他的话，语气冷硬，“不关心，不好奇。”
　　她对着何随挥了挥手，“我还有事先走了。”
　　等人走远，何随奇怪的摸头，他想尹溯求证，“你觉不觉得江月今天有点奇怪，平时她看见你了早就扑上来了，今天她甚至都没正眼看你。”
　　“嗯。”
　　尹溯微微侧头用余光看着江月离开视线后才进屋。
　　何随突然激动的拍手，“你说她不会是吃醋了吧。”
　　“啊？”
　　尹溯微微蹙眉表示疑惑。
　　“今天你上热搜了你不知道？”
　　何随把那个视频给尹溯看，“这个车不就是你的。”
　　尹溯看了一眼摇头，“不是，我的在车库。”
　　、“我去，那这个田恬还挺会炒作的，前脚刚官宣她跟星河签约，后脚就爆出跟你约会，这一波赚足了流量啊。”
　　何随啧啧两声，他在娱乐圈这么多年，这些手段也知道一二，“现在你跟她的cp超话都有了，还叫“尹你而恬”。”
　　尹溯对这些并不知情，包括签约田恬也是公司商量后的结果，根本不是网友说的她非要签约田恬，还帮忙赔违约金。
　　“难怪江月看着心情不好，网上有人说你把江月当田恬替身呢，真是笑死了，你都没见过田恬吧。”
　　何随一个人快乐吃瓜，吃到最后摇摇头，“江月实惨。”


第29章 钮钴禄江月
　　江建国之前不爱看微博，也是江月入行以后他才下了个微博，平时就用来装粉丝给江月发私信，到现在为止他都没弄明白热搜是什么，所以经常就是让助理给他读热搜。
　　小助理看着热搜上的＃江月替身＃的词条，卡在喉咙里，读也不是，不读也不是。
　　江月回江宅，李婶有些意外，“小姐回来了，老爷刚刚还念叨你呢。”
　　“我爸呢。”
　　江月问，“在书房，李总助也在。”
　　李婶低声对江月说：“江总脸色不太好，回来发了好大的火。”
　　江月点点头，心里盘算着是不是公司出问题了，“我上去看看，你帮我洗点水果吧。”
　　“诶好。”
　　江月端着果盘上去，刚靠近书房就听见咚的一声，什么东西被扔在了门上。
　　她推开门露出一条口子，探个脑袋进去，灿烂一笑，“爸，吃水果吗？”
　　江建国看见江月了立马走过来，打开门让她进来，十分惊喜，“宝贝你什么时候回来的，怎么不让爸爸去接你。”
　　“我就回来看看，这不听说你跟李总助在书房谈事吗，想着给你们送点水果。”
　　江月把果盘往江建国手里一送，“公司出什么事了吗？你发那么大的火？”
　　江建国冲着小李使了个眼色，小李福至心灵的颔首，“江总，江小姐，那我就先走了。”
　　“去吧，我说的别忘了。”
　　江建国云里雾里的说了一句。
　　小李点头，出了书房把门带上。
　　江月坐在老板椅上，看着电脑上的界面，正是热搜词条下骂江月的。
　　“你在家就别看这些了，诚心给自己找不痛快呢。”
　　江月抬手关了。
　　江建国刚想开口，“宝贝啊——”“诶，劝我退圈继承家业的话您就别说了。”
　　江月直接打断施法，“我不爱听。”
　　江建国动了动嘴巴，他只能生闷气，“最近看网上说你是替身的那个话，我看了老生气了，你可是我独一无二的宝贝，什么替身不替身的。”
　　“你也知道那些网友就是看热闹不嫌事大嘛，再说了这样你女儿也有曝光了啊。”
　　江月故意说的云淡风轻的，“不信你现在点开微博看看，你女儿火的全网皆知了。”
　　江建国一时语塞，“而且跟你比的那个人，是不是就之前那个…我…那个…”“别这个那个了，下去吃饭，我饿了。”
　　江月在家不想提网上那些糟心事，推着江建国下楼吃饭。
　　饭桌上，江月喝着汤，江建国又忍不住开口：“还有，你跟那个尹溯是怎么回事？”
　　江月喝汤的手一顿，随即掩饰下去，故作镇定，“什么怎么回事？就合作一起录了个综艺，都是演的。”
　　“只是这样？”
　　江建国不信，那个综艺他可也看了，里面江月那些小眼神他可一个没放过，“我怎么感觉你演的那么真情实意呢。”
　　江月放下碗，盈盈一笑，“当然是偶尔女儿演技高超呗。”
　　“是吗？”
　　江建国语气疑惑，他怎么不知道自家女儿演技这么好了。
　　“是。”
　　江月怕江建国在多问，赶紧闷头喝汤，“食不言寝不语。”
　　江月也没在江宅多留，晚上就让小助理开车带她回市区的公寓了。
　　别墅那边她是不打算回了，之后就让倪佳帮她把东西搬回来，看不见了就好了。
　　过了一个星期，网上关于尹溯跟田恬在一起的热度淡了许多，不过她俩的cp超话倒是建起来了，还是有不少人磕。
　　《心动进行时》第四期也播出了，也许是网上风向不太对，张权给江月发语音，想让她发微博宣传一下，最好是跟尹溯有点互动。
　　江月听完就笑了，她微信被删了，微博她都不知道尹溯有没有这东西。
　　怎么互动，脑电波啊？【江月：导演你放心，我已经给尹溯发了漂流瓶了。
　　】【张权：江老师球球了，QAQ】一个三十好几的大男人，整这死动静。
　　今天晚上江月要参加国内一个珠宝品牌的时尚盛典，巧了，田恬也受邀了，走红毯的顺序排在她后面。
　　这就说明，田恬目前的咖位来说要比江月高一点。
　　看来之前那一堆营销也不是没有作用的。
　　江月在后台候场，倪佳站在她身前挡住了她斜上方田恬，避免发生一些不可控的事件。
　　“据说尹溯也回来，品牌方还特意安排她的座位在田恬旁边，估计是想炒一波cp。”
　　倪佳拉住江月的手，“你忍一忍。”
　　江月觉得奇怪，“我忍什么？她炒就炒呗。”
　　倪佳看着江月的脸，没看出什么异常，她在心里暗想：这江月什么时候变得这么豁达了。
　　“你，真对尹溯死心了？”
　　倪佳试探的问。
　　江月无所谓的耸肩，“女人多的是。”
　　然后她又说道：“我觉得作为一个艺人，还是的努力搞事业，有事业心的女人简直泰酷辣。”
　　倪佳半信半疑，“你最好是。”
　　红毯就是检验艺人精神状态的尺，高清镜头下谁美谁难看简直一目了然。
　　江月今天穿着一身修身黑色丝绒裙，头发也做了个盘发，耳垂上是两个大珍珠耳环，有一点港风美人的感觉了。
　　也不知道为什么，田恬今天穿的但是挺甜美的，远看还行，近看就能看出来她的粉扑的还挺厚的。
　　“江老师，我怎么觉得田恬老师这套造型跟你之前的造型有点像啊。”
　　小助理观察了半天，“甚至连发型都差不多。”
　　江月到没注意这些，她参加的红毯多了去了，也没办法记住没套造型，她甚至都没怎么看田恬，直接道：“哦，没我好看。”
　　“……”
　　倪佳轻咳一声，“低调点啊。”
　　到了内场，江月的位置挺好，只能说节目组很会来事，她的位置刚好就在田恬的后面。
　　她看着尹溯穿着一身黑色西装坐在她的斜上方，从始至终，目光都没有在江月脸上停留。
　　江月冷笑一声，如今的她可不是以前的江月了，她现在是钮钴禄·江月。
　　江月冷着脸看着前面的田恬主动靠过去搭话，明明尹溯什么都没说，她自己掩唇轻笑，露出一个眉眼弯弯的笑容。
　　刻意又做作。
　　在田恬第三次靠过去的时候，江月忍不住往前探身，挤在她们俩中间，皮笑肉不笑的对田恬说：“看不出来人家不想搭理你吗？”


第30章 都怪你
　　活动结束的时候，田恬主动找到江月，笑盈盈的说想跟她谈谈。
　　倪佳出去的时候，冲着江月做了个顺气的手势，示意：平心静气，这小妮子不是好人啊，你可别上她的当。
　　出了门把休息室的门关上，休息室的气氛一下就降到了冰点。
　　所谓伸手不打笑脸人，江月化身假笑女孩，两个人坐在沙发上，谁也没有先开口。
　　“说吧，找我想说什么？”
　　江月率先开口，她不想浪费时间在一个不值得的人身上。
　　田恬摸了摸自己的戒指，“没什么，我就是想过来跟你握手言和。”
　　“握手言和？”
　　江月嗤笑一声，抱着手臂，“田老师你弄错了吧，我们之间发生了什么需要握手言和的事吗？”
　　田恬勾唇一笑，“我只是觉得你对我好像有很大的敌意，是因为尹溯吗？”
　　提到尹溯，江月脸上的笑容消失，“你搞错了，我跟她没什么关系。”
　　“真的吗？我倒是听说你们那个综艺里，你跟她走的挺近的。”
　　田恬转动戒指，笑容显得有些无辜，“我还以为你跟尹溯关系还不错，今天针对我也是因为我和尹溯走得近。”
　　江月突然觉得有些反胃，她深吸一口气，“尹溯跟谁走得近都跟我没关系，我又不是她的谁，你们的事跟我无关。”
　　“原来如此，那我打扰了。”
　　田恬起身露出一个笑容，对江月伸出手，“那我们握个手，以后就是好朋友了。”
　　江月瞥了一眼她的手，冷眼看着她，反问：“我们的也已经过了相信握手就是朋友的童话年纪，活的真实点吧。”
　　“那好吧，打扰了。”
　　田恬收回手，脸上闪过一丝尴尬，打开门出去了。
　　等人一走，倪佳立马进来问：“她找你说啥了？”
　　“故意恶心我呗。”
　　江月冷笑一声。
　　到了停车场，江月裹挟大衣，迟迟等不到自己的车，倪佳打了几个电话都没人接，她烦躁的来回踱步，“人呢，去哪儿了？”
　　一辆黑色宾利停在面前，车窗放下尹溯的脸出现在眼前，江月立马扶额，咬着牙低声对倪佳说：“快给司机打电话。”
　　倪佳也尴尬，“没人接。”
　　“……”
　　江月嘴抿成一条线，她后知后觉的反应过来，自己为什么要心虚啊，她又没做错什么。
　　一想到这儿，她底气十足的挺直腰杆，直视尹溯，语气不善：“干嘛。”
　　“上车。”
　　尹溯一如既往的言简意赅。
　　江月冷哼一声，傲娇的扬起下巴，“不上，我又不是没有司机。”
　　“哦，随你。”
　　接着一脚油门踩了出去，让江月吃了一脸尾气。
　　江月气的原地跺脚，她怒目圆睁的问倪佳：“她拽什么？她在拽什么？！”
　　倪佳安抚她：“冷静冷静，这里是停车场，有摄像头。”
　　江月喘着粗气，对着尹溯的离开的方向张牙舞爪。
　　倪佳接了个电话，脸色有些凝重，她对江月说：“两个坏消息，你先听哪一个。”
　　“……”
　　江月萎靡道：“不太坏的那个。”
　　“司机接电话了，但是他出车祸了，过不来了。”
　　“人没事吧。”
　　江月问。
　　倪佳摇头，“一点小擦伤。”
　　江月放下心，“另一个呢。”
　　“我已经联系了另外一个司机，他再过来的路上，路程要一个小时。”
　　江月心如死灰的裹紧了自己的大衣，没事，不就一个小时吗。
　　黑色宾利倒回来停在她们面前，尹溯用自己没什么情绪波动的声音，平静的说：“外面有狗仔。”
　　倪佳思索了一番，还是担心江月被拍，“你先上车，我跟小助理在这里等司机。”
　　江月梗着脖子拒绝，“我不上，我宁愿上热搜被骂我也不上她的车。”
　　——从上车开始江月就看着窗外，这个姿势她已经保持了二十多分钟了，尽管脖子疼的不行，她也坚决不转头，也绝对不会跟尹溯搭一句话。
　　尹溯也不是一个会主动开口聊天的人，两个人就沉默的保持了二十分钟。
　　“那辆车不是我的。”
　　在第二十一分钟后，尹溯率先开口说了一句没头没脑的话。
　　江月疑惑的转头看她，“嘶——”她揉着被扭到的脖子，瞪了尹溯一眼，“什么车？”
　　“田恬上的那辆车。”
　　尹溯目不斜视，刚好是红灯，她踩住刹车。
　　江月心里好像被人投进了一颗小石头，她咽了咽口水，低头玩着手指，“哦，不是你的就…不是你的呗，跟我说干什么。”
　　“何随说你可能误会了。”
　　尹溯瞥她一眼，“而且现在综艺还没播完。”
　　江月刚刚那点儿涟漪彻底没了，她自嘲一笑。
　　得，又误会了，人家从始至终都只是为了工作。
　　江月抱着手臂，吊着眼睛看她，语气恶劣，“哦，我谢谢你啊，专门过来跟我解释。”
　　说完她冷笑一声摆摆手，“其实也没必要，我也不在意，你爱让谁上你的车就让谁上你的车，毕竟我们也没什么关系。”
　　尹溯眉头动了动，她看着江月，语气疑惑，“我不是让你上我车了么？”
　　江月呼吸一窒息，她机械的转头，“哦，我谢谢你啊。”
　　“……”
　　等江月平复心情，她看着有些眼熟的路线，“你这是带我去哪儿？”
　　“我回家。”
　　yesorno尹溯回答了个or。
　　江月眼睛缓缓睁大，“你让我上车，不是应该把我送回去吗？”
　　“你不是住我对面吗？”
　　江月叹口气，算了，跟她计较什么呢。
　　到了别墅区，尹溯直接把车开进了车库，江月下车径直去了对面，还好最近倪佳忙，这个房子还没有卖出去，不然她就真的没地方去了。
　　江月走到门口，手指放到指纹锁上，指纹锁毫无反应，输密码也没有反应。
　　事情发展到这里，江月心里有种不祥的预感。
　　她家的密码锁没电了。
　　江月拿出手机准备给倪佳打电话，手机刚拿出来就直接关机了。
　　她麻了，她人麻了。
　　屋漏偏逢连夜雨，江月倒霉很彻底。
　　江月蹲在门口，夜晚的寒风呼呼往衣服里灌，她就穿了一件大衣，里面还是晚会的礼服，一点也不保暖。
　　江月看着对面灯火通明的房子，这些天的委屈从心里爆发，她声音发哽，恨声道：“都怪你都怪你！”
　　一双马丁靴出现在眼前，江月抬起头眼框发红，语气不好：“干嘛，看我笑话。”
　　尹溯伸出手，“跟我回家。”
　　，


第31章 我不喜欢你
　　如果一个长得好看女人深情款款的对你说“跟我回家”，千万不能上当，毕竟《倚天屠龙记》里，殷素素就告诉我们一个道理，长得好看的女人越会骗人。
　　“想吃什么？”
　　尹溯递给她一双粉色兔子拖鞋，问的十分自然。
　　江月一瞬间尹溯自然的感觉她俩好像老夫老妻，她醒了醒神，强迫自己不要在陷入尹溯的陷阱。
　　“不用，借我一下充电器就行了。”
　　尹溯没说什么，从抽屉里拿出充电器给她。
　　江月看着充电器的连接口，她双目无神的举起自己的充电口给尹溯看，“有这种接口的充电器吗？”
　　“没有。”
　　尹溯摇头，她手机都很少用，更别说除了自己手机以外的充电器了。
　　江月无奈的退而求其次，“那你能用你的手机给我叫一个开锁师傅吗？”
　　“这么晚了，开锁公司下班了。”
　　“……”
　　种种迹象表明，江月今天是回不去自己家了，她目前有两个选择。
　　第一，在尹溯这里凑合一晚上，第二，滚出去吹冷风。
　　但是，她实在是开不了口对尹溯说，让她收留自己一晚，她的铮铮铁骨不允许。
　　————“先去洗澡吧。”
　　尹溯主动开口，避免了江月的尴尬。
　　江月咬了一下嘴唇，情绪不高，低声说了句：“今天谢谢你。”
　　还是之前的客房，但是好像跟上次来不一样了，江月拿起洗发水看了看，是她常用的那一款，“眼光还不错。”
　　等江月洗完澡出来，尹溯在楼下厨房炒菜，江月看着她的背影一瞬间有些恍惚。
　　她不可否认她还是是喜欢尹溯的，但是她上次说的话可还在耳边回荡呢。
　　“洗手吃饭吧。”
　　尹溯回头看见江月，十分淡定。
　　呵，江月冷笑一声，尹溯的淡定激怒了她内心的那把火明明是她先说那些伤人的话，结果现在跟没事儿人一样的也是她。
　　玛德，渣女。
　　江月瞪她一眼，故意抬杠，“我不洗，不干不净，吃了没病。”
　　尹溯看着她半晌，点头，“好，随你。”
　　“……”
　　一拳打在棉花上，江月肺快气炸了。
　　江月深呼吸一口气，在心里默念：不生气不生气，气出病来无人替，想想自己的璀璨星途。
　　饭桌上两个人都安安静静的吃饭，谁也不搭理谁。
　　吃完饭，江月坐在沙发上，她手机没电了，只能看电视消磨时间，随便点开一个就是田恬的电视，她脸一黑换了个频道，又是田恬的，江月沉着脸换了四五个。
　　嘿，您猜怎么着，全是田恬的。
　　江月看不下去索性把电视关了，随手拿起桌上一本杂志在手里翻。
　　尹溯拿着医药箱出来蹲在她面前，江月吓得弹到沙发上，瞳孔地震，“你，你干嘛！”
　　“你的脚受伤了。”
　　尹溯因为江月过激的反应动作顿了一下，随后起身把碘伏和创可贴递给她，表情淡漠，“你自己弄吧。”
　　江月她愣愣的接过创可贴，心情十分复杂，她发现自己真的搞不清楚尹溯脑子里怎么想的。
　　她今天的鞋有一些不合脚，穿了一天脚后跟已经被磨破皮了，她洗澡的时候就发现了，不过她没放在心上，没一会儿就忘了。
　　江月贴着创可贴，余光看着沙发另一边看书的尹溯，嘴里嘟囔：“不是不喜欢跟我待在同一个地方吗。”
　　尹溯放下书起身上楼，路过江月得到时候提醒道：“早些休息，明天我送你回去。”
　　江月哦了声，等反应过来看着楼上问：“那你刚刚为什么不直接送我回去！”
　　江月晚上躺在床上翻来覆去睡不着，她烦躁的坐起来，破口大骂：“不是尹溯你有毛病吧。”
　　第二天一早，尹溯送江月回公寓，江月戴着能遮住自己半张脸的大墨镜，身上穿的是尹溯的衣服。
　　她干巴巴的开口：“衣服我回去洗了以后给你，或者你不想要我穿过的，我也可以折现给你。”
　　“不用。”
　　江月看着跟以前一样冷漠的尹溯心里说不上什么滋味，就感觉自己被玩了。
　　昨天没睡好的怨气彻底爆发，“尹溯，你是不是觉得看我因为你闹笑话很好玩啊。”
　　尹溯有些迷茫的看了她一眼，没懂她的意思。
　　“我承认是我先动的心，是我先死皮赖脸的追你。
　　那你一点错没有吗，你要是不给我回应我会死缠烂打吗，是你先引诱我的。”
　　江月说完，沉声道：“路边停车，我要下车。”
　　尹溯听话的把车停在路边，“我没有引诱你。”
　　“那你闲着没事去片场干嘛。”
　　江月开始蛮不讲理。
　　“探班。”
　　“……”
　　江月沉默一秒，“探班就探班，你带什么链条眼镜啊，骚包！”
　　尹溯看着她，“你到底想说什么。”
　　“那你喜欢我吗。”
　　江月直视她的眼睛，墨镜遮住了她眼底的颤抖，手在衣袖里默默收紧。
　　尹溯回答的毫不犹豫，“不喜欢。”
　　江月手蓦然松开，她冷笑一声，“尹溯。
　　你好的很。”
　　说完拉开车门下车，大力的关上车门泄愤。
　　刚走出两步，她又觉得气不过回头扒着车窗彻底爆发，“是我先动心喜欢你，可是是你先给我的微信，是你先给我错误的信号让我以为你也喜欢我。
　　然后又没有任何征兆的要跟我结束，然后在我打算放弃你的时候，你又出现，又做一些会让我误会的事。”
　　江月一脚踢上车门，大吼：“我是你召之即来挥之即去的玩物吗！”
　　一辆电瓶车路过，一个女士看着她们，啧啧道：“什么霸道总裁跟金丝雀的狗血剧情，小说诚不欺我。”
　　“……”
　　尹·霸道总裁·溯平静的问：“上车么。”
　　江·金丝雀·月沉默两秒打开车门坐了上去。
　　一路上江月在没开口说话，快到了的时候，尹溯突然说：“我不喜欢你。”
　　江月刚压下去的火气蹭的一下又上来了，她咬牙切齿的说：“我知道了，你不用重复告诉我。”
　　每一个字都是从牙齿缝里挤出来的。
　　“我不喜欢…”“听到了听到了，两只耳朵都听到了。”
　　车子停下，江月气冲冲的下车，头也不回的走了。
　　尹溯看着她离开的背影，喃喃的说：“我不喜欢你…吗”心咚咚咚的跳个不停，尹溯疑惑的捂着心脏，从来到地球开始，从没变过的心跳频率，怎么不一样了。


第32章 采访
　　江月回家给手机充上电，刚开机电话就响了，看了一眼来电显示，江月接通放在耳边，有些许不满：“你的摇钱树手机一晚上没开机，你也不担心？”
　　“不担心啊，你不是住尹溯家吗？”
　　倪佳说完十分好奇的问：“你们昨天发生了一些不可描述吗？”
　　“思想健康点。”
　　江月又觉得奇怪，“你怎么知道我住尹溯家？”
　　倪佳说：“尹溯给我打电话了啊，说你那边的门锁没电了，打不开，手机也没电了。”
　　江月先是一愣，久久没有回应，她都没有尹溯手机号，这俩人已经联系上了。
　　“你可别误会啊，是星河娱乐的老板跟我说的。”
　　倪佳跟她太熟了，一听就知道是想岔了，“我没有尹溯的联系方式，我跟尹溯目前的联系都得看星河的老板。”
　　江月心里波涛翻涌，尹溯有倪佳的电话，那她昨天怎么不让倪佳来接她。
　　“说句话啊。”
　　倪佳听着那边还没声儿，追问：“跟我讲讲，你俩昨天发生啥了。”
　　江月又想起今天在车上，尹溯重复两次的“我不喜欢你”，刚刚那点儿涟漪立马就平静了，她语气淡淡：“什么也没发生，以后也不会再见了。”
　　“好吧。”
　　倪佳虽然觉得可惜，毕竟江月还是第一次对一个人这么上心。
　　感情黄了，事业用得抓在手里吧。
　　倪佳转头说起之后的安排，“《仗势欺人》定档了，下个星期就播，这段时间你在微博多宣传一下，明天安排了记者采访，我会提前把答案给你，你记得背熟一点。”
　　江月敷衍的嗯了声，倪佳停顿了一下接着说：“我知道你现在不想听到尹溯的名字，但是你别忘了你俩综艺还没播完呢，你俩在综艺里的表现还是吸了一波cp粉的，之后官方跟你互动的时候配合一点，不然我只能上你微博了。”
　　说道cp粉，江月想起来尹溯跟田恬的cp，据说连cp话都有了。
　　“知道了。”
　　江月有些烦躁，“不知道微博跟牙刷不能共享吗。”
　　“原话是这样吗？”
　　倪佳持怀疑态度。
　　“不说了，我补个觉。”
　　江月怏怏不乐的挂了电话。
　　说是补觉但她睡不着，登录自己的微博下面点进了“尹你而恬”的超话。
　　里面有一些粉丝自己写的同人小说和小条漫，江月随便点开一个同人文。
　　第一段就是窗台沙发paly和某些不可描述的拟声词。
　　江月大惊：这也能过审核？！直到看到中间她的名字，她的脑子告诉她别看，她的眼睛和手不听使唤的往下翻。
　　【江月和田恬同时被劫匪劫走，劫匪告诉尹溯只能救一个，尹溯毫不犹豫选择了田恬，江月被劫匪一枪打死倒在血泊中，失去意识前她看到尹溯跟田恬正在忘我的亲吻。
　　】江月：我也是你们play的一环吗？黑着脸从超话出来，随手就点了个举报。
　　江月气不过，又搜索她跟尹溯的cp超话，结果压根没有。
　　“倪佳这个骗子，什么cp粉啊，连个超话都没有。”
　　江月气鼓鼓的在屏幕上戳戳戳。
　　第二天，江月到了采访的地点，这次采访的是北极熊台的记者，之后《仗势欺人》也会在这个平台独家播出。
　　趁着采访的记者还没来，倪佳把等会儿要问的问题提纲和答案再给江月看了一遍，她提醒道：“一定要多说一点，不要脑袋空空不知道说什么，不然黑子们又要蹦跶了。”
　　“我尽量。”
　　记者来的时候江月有些惊讶，倪佳在镜头后面也慌了，她急忙问小助理：“怎么来的是李楠？”
　　小助理摇头，“我去打听一下。”
　　也不怪倪佳反应这么大，李楠这个人采访个人风格比较大，经常喜欢不按提纲问，而且还喜欢刨根问题，所有被她采访过的艺人结束的时候脸都是黑的，都对她颇有微词。
　　江月也有些惊讶，不过立马把情绪掩饰下去，起身跟李楠握了握手，“没想到又是你采访我，真是缘分啊。”
　　“我知道是你，我特意要求来采访的。”
　　李楠跟她握了握手，两个人相对而坐。
　　倪佳好像猜到了结局，她扶额叹气。
　　之前江月刚出道的时候就被李楠采访过，那个时候江月年轻气盛，被李楠刺激了一下直接扔话筒走人。
　　李楠也没客气，采访标题也写的简单粗暴《论那些小牌大耍的艺人》。
　　也是这个采访，让江月从出道口碑都不好，之后黑粉就跟滚雪球一样越来越大。
　　当时的真实情况其实是李楠一直咄咄逼人，刚好那个时候江月的爷爷去世，李楠也知道这个消息，笑着说了句：“看来你跟你爷爷不太亲啊，去世了也不见你伤心。”
　　江月当时就生气了，扔下话筒就走了，不过后期剪辑这一段自然没放出来。
　　江月笑盈盈的看着李楠，“来吧，可以开始问了。”
　　“没事儿，就是聊聊天。”
　　李楠喝了一口茶，“我听说你最近跟银川集团的尹总参加了个综艺节目，据说还是谈恋爱的那种。”
　　江月笑容不变，“是。”
　　“我也在追，别说你俩还挺有cp感的。”
　　因为综艺还在播，江月也不能现在说一些尹溯的坏话，她只能转移话题：“谢谢，今天咱们不是聊我吗，就别提别人了吧。”
　　李楠笑了下，“是，但是我前几天听说尹总跟田恬在一起了，真的假的？”
　　江月脸上的笑容险些挂不住，她微笑道：“聊聊我吧。”
　　“哎哟，我听说她俩还有个cp名，叫什么尹你而恬，对这个cp你怎么看？”
　　李楠充耳不闻，继续追问。
　　江月叹口气，开始摆烂，她直视镜头，连笑都不想笑了，冷漠脸道：“吃点好点吧。”
　　李楠眉头一挑，“比如？”
　　“我跟尹溯的cp。”
　　江月往后一靠，二郎腿一翘，仰着下巴看着李楠，“你不就想听我这么说么。”
　　李楠赶紧摆手，“没有没有，你误会了。”
　　她轻笑了一声，“那我们来聊聊你最近马上要播的剧吧，我听说你在里面有一场大尺度的戏。”
　　“哎哟，终于聊上我了，我还以为这不是采访，是个八卦局呢。”
　　江月这才坐直了身体，“对于这场戏我只能说我演的很好，导演认证的，我在这种戏里是无敌的。”
　　李楠嘶了一声，“那你是准备下海吗？”
　　“………”
　　江月把话筒放在桌上，起身对着李楠假笑，“算了，你还是直接写我耍大牌吧。”


第33章 资源被抢
　　江月走出采访室的时候，脸都是黑的，倪佳跟在她后面叹口气，“这下李楠彻底得罪完了。”
　　语气到没有多愁苦，只是有些无奈。
　　都说在娱乐圈里最好不要得罪记者，因为只要她们手里的笔杆子一挥，那就是一场腥风血雨。
　　“无所谓，我早就看不惯她了。”
　　江月不在乎这些，她黑粉已经够多了，每天私信骂她的没有一万也有八千，多一两个影响不大。
　　不过，她还是担心李楠这边搞事，她提醒倪佳：“随时做好公关的准备吧，李楠那个小心眼在我这儿受了气，指定要在网上怎么黑我呢。”
　　倪佳更无奈了，“我明白，我这几天住公司去。”
　　说啥来啥，江月都还没到家呢，李楠就在微博发了一条诉苦的微博。
　　小助理先刷到的，她先是气呼呼的在下面为江月说话，结果被李楠的粉丝一起给骂了，她不服气拿着手机打字反击。
　　“干嘛呢，手指在键盘上跳舞啊。”
　　江月带着笑拿出手机打开微博，一副习以为常的模样，“让我看看李楠发啥了。”
　　【李楠：娱记不好做，特别是遇到不配合的艺人的时候，真的想哭TAT。
　　】“呵，她还想哭。”
　　江月啧啧称奇，震惊于李楠的脸皮，“想哭的应该是我吧。”
　　网友都是属福尔摩斯的，很快就知道了今天采访的是江月，纷纷都到李楠的微博下面安慰她去了。
　　——如果是江月的那我好不意外。
　　——毕竟她耍大牌出名的，我记得之前也是楠楠采访她，然后她摔话筒走人吧。
　　——每日一问，江月什么时候糊啊。
　　江月看着下面的评论，还品头论足，“不行啊，这一届粉丝不行啊，说来说去就那几句。”
　　“别看了。”
　　倪佳脸色有些难看的放下手机，对着江月说：“两个坏消息，你想听哪个？”
　　江月秀眉轻蹙，“你直说吧。”
　　“《一见倾心》的女主定了田恬。”
　　倪佳也有些生气，这个剧本她之前就很看好，也一直在积极的跟，知道星河投资以后她甚至是有一些窃喜的。
　　而那个时候刚好尹溯在跟江月一起录制综艺，她也跟星河的老板打探过口风，几乎确定这个角色是囊中之物了，没想到临门一脚被人劫了。
　　江月握住手机的手收紧，她装作没事人一样笑了下，“另一个坏消息呢。”
　　“帕奇的代言下个季度没有续约，品牌方在联系田恬的团队。”
　　倪佳说完立马跟了句，“不过这些都还不确定，我之后会打电话跟帕奇的品牌方确认一下的。”
　　江月沉默了一会儿，她勾唇一笑，“田恬进了星河娱乐以后资源很不错啊，看来她时来运转了。”
　　田恬没签约星河娱乐之前的商务代言几乎都是中等资源，国际大牌代言几乎没有，可是自从进入星河娱乐，她的商务资源很不错。
　　帕奇是国际知名手表品牌，一个季度的代言费都是六开头八位数，而这个品牌之前在国内的代言人一直都是江月。
　　“她跟尹溯那波营销很好。”
　　倪佳也不得不承认田恬营销的确实好，她吞吞吐吐的开口，“而且这些资源都是…”话没说完，江月却听懂了画外之音，她笑了下，“没事，一个商务代言而已。”
　　谁知道，这只是一个开始。
　　第二天，江月还在睡梦中就接到了倪佳的电话，倪佳的声音罕见的带了些不甘，她甚至连流程也不走了，直接跟江月说：“之前联系咱们的综艺节目也被田恬顶了。”
　　她说完低声骂了句脏话，“怎么最近老有她。”
　　江月罕见的没有倪佳这么生气，她躺在床上淡定的哦了声，十分平静的说：“顶了就顶了吧，我刚好休息一下。”
　　“休息…一下？”
　　倪佳先是震惊然后急切的说：“你千万别想不开！”
　　江月轻笑一声，“倒也不至于吧。”
　　她起身去厨房给自己冲了杯咖啡，轻声叹口气，“我就是有点累了。”
　　“啊！”
　　倪佳大叫一声，“江月，这只是一个综艺通告而已，之后姐给你接更好的，你不许萎靡不振，不许无病呻吟，不许矫情偷哭，”“……”
　　江月张了张嘴想说点什么，又一时语塞。
　　“你说话啊，你别不说话，我知道你在听。”
　　“知道了。”
　　江月嘴角勾起，“不萎靡不振，不无病呻吟，不矫情想哭，我等倪姐给我接更大的更好的通告。”
　　倪佳满意了，又开始开导起江月来，“对，你倪姐什么风浪没见过，区区一个田恬而已，她不就是靠着尹溯才得到的这些么。”
　　江月撇撇嘴，“行了，你忙吧。”
　　挂了电话，江月看着手机上微博的图标，她还在犹豫今天要不要上微博看看，毕竟用脚后跟都能想到微博上肯定是一团乱麻。
　　之前田恬资源没有江月好的时候就有人拿她俩比，现在田恬抢了好几个江月的资源，她的粉丝肯定已经蹦跶欢了。
　　江月本以为只是她们两家粉丝的争斗，没想到李楠也进来插一脚，先是发微博暗示江月耍大牌，然后又发出跟田恬的合照。
　　并微博文案上配文：果然对懂礼貌的艺人永远有好感。
　　现在江月的评论区已经沦陷了，江月扫了两眼就把微博关了。
　　【倪佳：刚刚忘了跟你说，今天别看微博。
　　】江月苦笑一声，打字回复：已经看完了，毫无杀伤力，目前状态良好。
　　【倪佳：别看了，别给自己添堵。
　　】【江月：好的好的，倪姐加油，你的摇钱树相信你。
　　】【倪佳：……
　　你是承受不住疯了么？】江月嗤了声没回，点出倪佳的对话框，目光停留在微信置顶的那个默认头像上，点进去一看，不过只有两页的聊天记录和最后那条没发出的信息。
　　红色感叹号格外刺眼，她抿了抿唇抬手删掉了对话框。
　　尹溯都能为了星河在娱乐圈站稳脚跟，屈尊跟她参加综艺。
　　自然也能为了捧红田恬，拼尽全力。
　　江月把手机放在一边，喝了一口咖啡，没加奶，哭得江月脸皱成一团，她揉了揉鼻子。
　　“什么破咖啡，苦的人想哭。”


第34章 微信密码
　　《心动进行时》终于播到最后一期了，这也意味着江月已经接近两个月没有去工作了，这打破了入圈一来最长休息时间。
　　而网上磕江月跟尹溯的cp粉也在看了最后一期以后彻底出坑。
　　——尹溯甚至都不愿意装一下。
　　——看得出来，江月确实不好相处，除了尹溯其他嘉宾都很怕她——果然还是尹你而恬好磕江月看着评论撇嘴，如今她对这些评论已经免疫了。
　　张权发来消息的时候，江月正登录小号跟别人互骂，没办法，太闲了。
　　【张权：江老师今天晚上有空吗】【江月：？？】【张权：今天晚上七点我们打算几个嘉宾直播连线陪观众随机看一期，作为收官福利。
　　】陪看？自从直播火了以后确实很多综艺都会直播连线陪看，这样可以增加人气和播放量，这倒是很常见的引流手段。
　　【江月：都有谁去？】【张权：大家都会参加，目前就剩您了。
　　】尹溯也会去？她脸手机都整不明白还会直播连线？一听到尹溯也在，江月下意识的反应就是拒绝，可能是江月没回，张权又发来了消息。
　　【张权：江老师，我们这次直播也是想呼吁大家了解到留守老人孩童和孤儿，主要您粉丝多，可以让更多的人知道。
　　】江月拒绝的话还是没说出口。
　　【江月：知道了，我参加。
　　】张权看着回复松了一口气，他对着对面面无表情的尹溯比了个ok的手势，“尹总，江老师同意了。”
　　尹溯点头，“好。”
　　张权有些不解，“您为什么不自己跟江老师说？”
　　尹溯拿出手机，眼神带着些无辜，“我微信登录不上去。”
　　其实自从她们最后一次录制之后她微信就登录不上去了，何随又闭关剪片子联系不上，她想着平时用的不多，也不影响生活，就打算让何随出来了给她弄。
　　“是不是被人盗号以后改密码了。”
　　张权主动提出帮助，“要不我帮你弄？”
　　尹溯点头，把手机给他。
　　重新登录上去以后，张权提议道：“尹总，改一个复杂的密码吧，这样就不容易被盗号了。”
　　。
　　尹溯一阵沉思。
　　张权不懂，一个密码而已有这么难吗？“或者你自己的名字拼音也行。”
　　尹溯想了想抬头对着张权说：“JIANGYUE”张权跟着输入，等输入完才发现不对，他震惊的看着尹溯，“这，这不是江老师的名字吗？”
　　“是。”
　　尹溯坦诚的承认，随后问：“不行吗？”
　　“行倒是行。”
　　张权小声嘟囔，“可是你不是对江老师不感兴趣吗。”
　　尹溯认同的点头，“确实如此。”
　　“那你还用江老师的名字，你这不是……
　　渣女行为吗。”
　　最后四个字说的很小声。
　　尹溯有些迷茫，“不是你说改一个复杂的吗？”
　　“江老师的名字很复杂吗？”
　　张权歪头不解，“不挺简单的嘛。”
　　“是她很复杂，我有些搞不懂她。”
　　说到最后，尹溯心脏又出现了那种奇怪的感觉。
　　张权不愧是拍过恋综的人，他似笑非笑的点头，“哦~江老师不复杂，江月才复杂。”
　　晚上六点五十，倪佳带着小助理和直播设备过来，江月已经自己化好妆了。
　　“这又不是什么大场合，你用手机不就行了。”
　　倪佳扛着设备过来累的要死，“干嘛非要搞这么大阵仗，光补光灯你都要三个。”
　　江月轻咳一声，“我已经休息了两个月了，趁机这么久再次出现在公众面前当然要好看一点了。”
　　“你休息的这两个月平均每两天发一次九宫格，大众不会忘记你的容颜的。”
　　倪佳一眼看破她的心思，有些恨铁不成钢的戳了戳江月的头，“为了尹溯吧。”
　　“谁说的。”
　　江月声音陡然升高，“你不提我都快把尹溯这个人忘了。”
　　倪佳就静静地看着她表演，然后一针见血的戳破江月的伪装，“你的演技真是浮夸又表面。”
　　江月：……
　　布置好直播间，刚好也快到七点了，江月整理了一下自己的发型，点进了张权发来的连线邀请。
　　弹出直播画面的时候，江月第一眼就看到了尹溯，她很显眼，可能因为在家所以穿着浅蓝色的毛衣，很居家。
　　“欢迎江老师。”
　　张权带头鼓掌，其他人也跟着鼓掌。
　　因为江月，直播间的人数达到了二十万加，弹幕都是各家粉丝刷屏。
　　——宁宁好米啊，妈妈爱你——金金加油，金家军会一直陪你——尹总娶我！！！——江月你什么时候糊掉“？？”
　　怎么弹幕到江月这儿就变了，这算不算网络霸凌。
　　张权看弹幕不对，立马出来主持大局，“我们先来看节目吧，各位老师点开第六期，进度条拉倒第三份五十秒。”
　　这一期很巧妙正是江月腰疼的去医院的时候，江月当时已经是疼迷糊的状态了，所以具体发生了什么她自己都不是很清楚。
　　“江老师怎么了？”
　　“腰疼，你准备下山的车，多垫几层被子。”
　　尹溯说完进了房间，后面就没有画面了，只有声音从尹溯身上的麦里传出来。
　　“那天，我喝醉了，你是不是也这样抱过我？”
　　这话一出，不止江月疯了，弹幕也疯了。
　　她脸上发热，都不敢看弹幕，更不敢看尹溯的表情，咬紧后槽牙对张权说：“导演，你这么会剪片子你不要命了。”
　　张权抱拳，“谢谢江老师的认可。”
　　“……”
　　这人听不懂好赖话是吧。
　　江月快速看了尹溯的一眼，对方毫无波澜甚至给自己倒了杯咖啡。
　　好，很好，破防的只有江月一个人。
　　不，还有弹幕的网友。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　——哪天？细说，有空。
　　——不是你俩这是早就暗通款曲了？——有剧本演的吧，看过不下十部恋综的十分有经验的人路过。
　　——楼上的你可能懂恋综，但你一定不懂张权。
　　——你可能懂张权，但你一定不懂江月，她的演技不足以支撑她表现得这么真实。
　　？？？？江月：你夺冒昧啊，你礼貌吗！


第35章 无妄之灾
　　江月眼睁睁看着弹幕歪楼，明明从八卦她跟尹溯的关系硬是歪到了《细数江月演过的烂戏》。
　　江月的命的也是命啊。
　　“咱们接着看。”
　　张权出来主持了一句，毕竟江月的脸已经黑如锅底，处于随时会爆发的边缘。
　　之后就是一群工作人员火急火燎的看着尹溯抱着江月上三轮车。
　　——不得不说，她俩这身高差就是理想身高差啊。
　　——这个公主抱也太有安全感了吧，尹总抱我啊！——不是，尹总还贴心的给江月把脸挡住了，知道她平时好面儿，我当时看的时候就被这个小细节给打动了。
　　——采访一下江月，被尹总抱着是什么感觉？最后一条弹幕被疯狂加一，到了江月想装瞎当看不见都逃不过的程度。
　　偏偏张权也来凑热闹，“对啊，江老师，您给说说？”
　　说你个头。
　　江月想骂人，她看了看直播间已经快一百万人时，她忍住了口里的芬芳，憋出一个难看的笑容，“我说什么？”
　　“被尹总抱的感觉啊？”
　　张权现在就特别像村门口嗑瓜子看八卦的大姨，只差一把瓜子。
　　江月微不可闻的叹气，“没什么感觉，那个时候我腰疼的要死，哪有心情管其他的。”
　　“哦哦哦确实确实。”
　　张权点头，转头又问一直没吭声的尹溯，“那尹总你当时什么感觉？”
　　来人啊，把这个没眼力见的拖出去！江月呼吸一停，咬紧牙关，笑着威胁道：“张导，我下单一本《眼力见儿十天速成法》给你吧。”
　　“啊，我不需要啊，我挺有眼力见儿的。”
　　江月生无可恋，“呵呵。”
　　在江月已经打岔打过去了，弹幕也都在笑江月表情管理失败以后。
　　尹溯开口了，“她，很轻。
　　但是比她之前喝醉的那一次要重一些。”
　　“……”
　　江月冷笑一声，“这本书我也给你买一本。”
　　——哈哈哈哈哈哈尹总是情商换智商了吗？——江月:想死——江月:家人们，谁懂啊，一个直播间竟然把卧龙凤雏集齐了。
　　“接着往后看！”
　　江月真的想暴走了。
　　“诶，好嘞。”
　　张权耸了耸肩。
　　后面就没有江月和尹溯的身影了，在一阵黑屏即将结束，江月也即将松一口气的时候。
　　“疼就喊出来，别忍着。”
　　“尹溯，我疼。”
　　江月一个没做稳从沙发上摔了下去，吓了倪佳和小助理一跳。
　　江月自己撑着站起来，她不看弹幕也知道又是一阵血雨腥风。
　　——我磕了，明星x总裁，我是土狗我爱看。
　　——你们知道我当时听到这里的时候有多激动吗？——你俩高低在一起过。
　　“张！权！”
　　江月把这个名字在齿间都磨碎了，“你真会剪。”
　　说完她摘下耳机捂住麦克风，起身离开摄像头前问倪佳，“你之前审过片子吗？为什么这也能播？”
　　“审过啊，可那个时候你对尹溯爱的天崩地裂，所以……”
　　倪佳憨笑一声，“你懂我的，对吧。”
　　江月真想一头撞死，她现在就一个字，后悔，十分后悔，她为什么要答应来这个直播呢。
　　这是直播吗？这特么是渡劫。
　　“江老师去哪儿了？”
　　张权看着江月已经不在直播画面里了，问了两句。
　　尹溯道：“换个话题，她尴尬的话会…”她会想着之前江月面对她的样子，嘴角上扬起一个小小的弧度，“容易产生负面情绪。”
　　——这个笑容，你俩是不是在谈啊。
　　——磕死我了，看综艺我没磕，现在我磕了。
　　——没准儿是对田恬笑呢，你们可别忘了尹溯之前跟田恬的绯闻，两个人都没澄清呢。
　　江月回来就看见这条弹幕，让本就不好的心情更加雪上加霜，她瞥了眼尹溯，还是那副死鱼脸。
　　俗话说得好，曹操不能提，因为说曹操曹操到。
　　换而言之，田恬也不能提，因为没准儿她下一秒就出现了。
　　陪看直播本身就是开放的，只要张权同意了就可以加入直播间。
　　当田恬出现在直播间的时候，江月是愣了两秒的。
　　最近这段时间她被田恬折腾的已经快应激障碍了。
　　“诶，张导，尹总，你们在干嘛啊。”
　　田恬跟大家打招呼，并且巧妙的把江月排在最后，装作刚刚看见的样子，“江月也在啊。”
　　江月懒得装了，她累了，“我就在你旁边，灯光都比其他几个人亮了一个度，我还以为我显眼的能让你一眼看见呢。”
　　“额…”田恬也没想到江月当着这么多人的面直接发难，“没有，我第一眼就看见你了，就是跟你开个玩笑。”
　　“谢谢你如此不好笑的玩笑，让我本来想撞墙的心情好了一点。”
　　江月假笑一下，“谢谢你，我的朋友。”
　　田恬假笑一声，转头就找尹溯去了，“尹溯你今天怎么没回我微信消息啊。”
　　微信？江月冷哼一声，这是炒cp吵到这里来了。
　　——尹你而恬才是正主，大家别乱磕，——尹你而恬最好磕，那些邪教大家别磕。
　　现在别说江月了，张权也想一头撞死了。
　　“哎呀，别炒了，在炒就糊了。”
　　江月阴阳怪气的开口。
　　田恬表情一僵，随后做出委屈的模样，“江月，你为什么这么说啊，我只是跟尹溯说两句话而已，没想打扰你们直播。”
　　江月微微一笑，“我在跟张导说话呢，对吧张导。”
　　“………啊对对对。”
　　张权点头如捣蒜，“我爱炒cp，江老师提点我呢。”
　　——不是江月你凭什么这么嚣张啊，我们甜甜只是过来跟尹溯说话而已，你阴阳怪气谁呢。
　　——演技不好，心眼还小，活该角色和代言被抢。
　　江月看着弹幕，脸上的笑容彻底消失了，她现在连装都不想装了，“对，我心眼小，可这是我们节目的直播间，粉圈混那么久了圈地自萌还不懂？”
　　——磕尹你而恬可以，但这里是《心时》直播，你们也太过分了吧。
　　——还有抢角色这事儿很光荣吗？还大肆宣扬？——虽然江月演技不咋地，但是至少她真实不茶，有的人茶味不要太明显哦。
　　——谁也不粉，纯路人，就刚刚这个操作来看，TT的茶香四溢，我在G城都闻到了。
　　田恬看弹幕风向不对，她扯出一个笑，“尹溯，我…”“工作时间，不要叫名字。”
　　尹溯拿起手机当着直播间的面给星河娱乐打了个电话，直接问：“关于田恬抢的事，我希望明天你能给我一个报告。”
　　星河老板：无妄之灾落我头上了？


第36章 没空
　　田恬尴尬的只能留下一句打扰了，就匆匆退出直播间。
　　她一走，她的粉丝自然也不好留下。
　　张权擦了擦额头的汗，他没想到就简单开个直播也能闹出这么大的动静。
　　“那个，各位老师，要不咱们就先看到这儿吧。”
　　张权觉得他今天的承受力达到顶峰了，经不起任何折腾了。
　　江月第一个退出直播间，她回想起刚刚尹溯的话，难道她对田恬抢自己角色的这个事并不知情？“装的吧。”
　　江月低声呢喃。
　　倪佳看完全程，跟小助理还在回味刚刚的直播，“不得不说，今天这个直播是我看过最有意思的直播了。”
　　“江老师宝刀未老，怼人功力依旧如昔。”
　　小助理伸出大拇指，“是我学习的目标。”
　　倪佳按住她的手，苦口婆心道：“别学，好好做人。”
　　二人跟唱双簧一样，一唱一和，江月回头一个眼刀膘过去，二人瞬间噤声。
　　“不过我觉得尹溯应该是不知情。”
　　倪佳说道：“毕竟星河娱乐只是银川集团的一个小公司。”
　　为了证明是一个小公司，倪佳特意用小拇指比划，“尹溯是银川集团的总裁，星河娱乐的事她未必都知道。”
　　江月若有所思的点头，“那抢角色的事她不知情，代言也不知情？”
　　“知情吧，但是代言这事儿也怪不到尹溯头上。”
　　倪佳事后复盘，觉得换代言人这件事跟尹溯应该没关系，只能说星河娱乐的经纪人很不错，知道在江月合约即将到期的时候去联系帕奇的人，争取下个季度的代言。
　　江月心里乱糟糟的，倪佳拍拍她，“你休息吧，我收拾一下回公司，你跟田恬在直播间这么一闹，今夜微博注定无眠。”
　　倪佳有些摩拳擦掌，“这两个月我太闲了，手都有些痒了，今天我要大干一场！”
　　“……你真是够了。”
　　江月扶额，总感觉她跟倪佳两个人总有一个是不正常的。
　　江月晚上看微博的时候果然她跟田恬的名字已经在热搜上挂着了，后面跟了一个爆。
　　——就事论事，这事儿是田恬做得不对，在怎么炒也不能舞到别人直播间吧。
　　——总感觉这次的事件后背有推手，田恬以前不这样的。
　　——只磕尹你而恬，其他的磕不进去。
　　——江月果然目中无人，田恬现在的咖位比她高吧，资历也比她深吧，一点礼貌也没有。
　　——田恬才是最可怜的好不，感觉被人当枪使了。
　　江月：……
　　果然粉随蒸煮，一样喜欢颠倒黑白，这么回洗地，上辈子是拖把吧。
　　要不是倪佳三令五申不让江月在微博回复，江月早就开骂了。
　　结果，江月稳住了，田恬稳不住了，发了一篇小作文，字里行间就透露出俩字：委屈。
　　然后明里暗里的甩锅给江月，引得她的脑残粉来江月微博下面声讨江月，要江月滚出娱乐圈。
　　江月看着涌进来的田家军，她给倪佳发消息：我忍不住了，我要发疯。
　　【倪佳：你先别急，事情变得有趣起来了。
　　】【江月：你YY老师啊，这么油腻。
　　】【倪佳：看微博。
　　】江月打开微博，在心里腹诽：全是骂我的，有什么好看的。
　　——不是吧，看过直播的都知道是茶姐先挑事吧，咋就怪江月了。
　　——哪家好人回厚着脸皮去别人直播间炒啊，人家尹总也妹搭理你啊。
　　——不会吧不会吧，茶姐自己先破防了。
　　江月看着突如其来为自己说话的网友，心里流淌过一丝暖流，自己这是有粉丝了，她满怀期待的点进主页，这个人在江月的每条微博下都有留言。
　　江月：最近的照片【图片】【图片】——好美的一张脸，要是不演戏就好了。
　　江月：今天出发拍戏咯，加油【图片】——一定是让导演加油吧，让他坚强点，社会就是如此残酷。
　　江月：今天的美貌也正常营业了【图片】——那你的演技什么时候能正常营业，我快瞎了。
　　江月：今天跟朋友玩游戏输了，不开心【图片】——我经常跟朋友玩游戏，输了的人要看你演的电视剧，还要写一千字的观后感，现在我已经没朋友了。
　　好家伙，原来是黑粉，江月气的把手机摔了。
　　不愧是江月的黑粉，几个回合下来，把田恬的粉丝怼的哑口无言。
　　——你们是江月粉吧，果然跟蒸煮一样不讲理。
　　这句话一出，评论区开始了腥风血雨。
　　——楼上你真歹毒啊。
　　——你这跟说我是小日子有什么区别。
　　——林萧你骂人真高级啊。
　　江月眼看着一场由“你是江月粉丝”引发的战争在微博爆发，她呵呵两声，把微博卸载了。
　　毁灭吧，这个世界。
　　尹溯带着助理到星河的时候，整个管理层都有些紧张，星河老板把人带进会议室，里面田恬和她经纪人都到了，看见尹溯毕恭毕敬的叫了声：“尹总，。”
　　“说吧，抢角色的事。”
　　尹溯看着田恬经纪人。
　　田恬的经纪人叫严爽，在圈子里也有些名气，之前带的艺人现在都是一线艺人了，也是星河花重金请来的。
　　“尹总，这事就是误会，网友瞎传的。”
　　严爽笑了一下，显然是想糊弄过去，毕竟尹溯八百年不会来公司一趟。
　　尹溯冷笑一声，看着星河娱乐的老板，“《一见倾心》的导演定的谁？”
　　“李树。”
　　“换了，让何随拍。”
　　星河老板点头，严爽立马开口，“尹总为什么换导演。”
　　尹溯看着她，眼神带着一丝嘲弄，“你说呢。”
　　严爽心里有些慌，难道她贿赂李树的事尹溯知道了？她强迫自己冷静下来，“尹总，我不知道你在说什么。”
　　尹溯耐心耗尽，身后的助理福至心灵的回答：“尹总的意思是，《一见倾心》是公司第一部自己投资的影视作品，需要一个好的导演和制作班底，李树这个人太贪心，不合适。”
　　严爽后脖颈发凉，她不敢有意义。
　　田恬先坐不住了，她已经很久没进组了，之后如果没有戏拍，她很快就会没有曝光的。
　　开完会，尹溯起身离开，等电梯的时候被田恬拦住，“尹总，有时间吗，我想跟你单独谈谈。”
　　尹溯目视前方，语气淡淡：“没空。”


第37章 尹溯，我讨厌死你了
　　电梯前，田恬哪怕被拒绝她也没有就此放弃，她看着尹溯的侧脸道：“你今天来是为了江月吧。”
　　尹溯疑惑扭头看着她，“为什么这么说。”
　　“难道不是吗？”
　　田恬冷笑一声，“因为这个角色之前江月的经纪人一直在跟进，凭借她经纪人的能力这个角色迟早是江月的。”
　　尹溯皱眉，“严爽私下联系李树让他把角色内定给你，这本身就不公平。”
　　“娱乐圈本身就不公平，这种事在圈子里随处可见，谁都想火，为什么我不可以这样做。”
　　说到最后田恬有些激动，“而且，江月的能力在我之下，为什么好的资源都要向她倾斜，就因为她有一个好爸爸吗？”
　　“跟江月没关系。”
　　尹溯平静的看着她，“是我讨厌这种恶性竞争，之后选角会有正规流程视镜，你也可以参加。”
　　电梯到了，尹溯抬脚进了电梯，电梯门即将关上的时候，尹溯说道：“之后也不要炒作你跟我的关系，也不要跟我扯上关系，我不喜欢。”
　　电梯合上，田恬自嘲一笑，“那江月为什么可以。”
　　————————当倪佳告诉江月《一见倾心》导演被换成何随了，之后会公开试镜。
　　江月先是惊讶，说真的她对这个角色已经不抱希望了，她也没觉得自己比的过田恬。
　　“为什么啊。”
　　江月还是没忍住问，“跟尹溯有关系吗？”
　　倪佳狐疑的盯着她，“真不知道还是假不知道。”
　　“什么？”
　　“尹溯带着助理去了星河娱乐公司，具体说了什么不知道，但是尹溯出来以后，星河娱乐就发声明了。”
　　倪佳撑着下巴，眯着眼睛捅了一下江月的胳膊，“你现在是不是在心里偷着乐呢。”
　　江月翻了个白眼，没好气的说：“没有。”
　　“你就装吧。”
　　江月还真没有，说实话她看不懂尹溯这一系列的操作。
　　按理来说，田恬是她的艺人，她完全可以对这种事置之不理的。
　　但是她这么做了，连倪佳都觉得是为了江月。
　　尹溯，你可真会钓啊。
　　两个人的再次见面，是在KTV。
　　倪佳过生日，按照以往惯例是先吃饭，然后KTV嗨唱到天明。
　　江月身份不方便露面，但这个KTV隐私做的特别好，所以经常有明星过来唱歌。
　　“你少喝点吧。”
　　倪佳拿着话筒拦住江月的酒杯，“我还没切蛋糕，你可别给我喝醉了。”
　　说完还怕江月偷喝，叮嘱小助理，“看着你江老师啊，别让她偷喝。”
　　“好的。”
　　小助理点头，她对倪佳的话奉为圣旨，说完就直勾勾的盯着江月，生怕她偷喝。
　　江月失笑，靠在椅背上看倪佳唱歌。
　　倪佳唱歌听难听的，各种意义上的难听，不是不在调上，是她根本没有调。
　　江月的耳朵忍受荼毒，她突然庆幸，还好倪佳一年只唱一次。
　　“恐龙抗狼抗狼抗，我没K……”
　　倪佳沉醉在自己的歌声里，江月是在受不了了准备出去缓缓耳朵，她给小助理使了个眼色之后偷偷打开门溜了出去。
　　包厢门关上，江月感觉自己耳朵才轻松了些，只可惜刚轻松一秒，就听见身后有人叫她，她回头就看见何随跟尹溯。
　　那一瞬间，江月想推门回去，倪佳唱歌难听算什么啊。
　　“你怎么在这儿？”
　　何随走上前好奇的问：“你一个人？”
　　江月尴尬的扯出个笑容，眼神故意不看尹溯，对着何随说：“没，倪佳生日过来唱歌。”
　　“倪大经纪人生日啊，那我得进去说声生日快乐。”
　　何随天然社牛，跟谁都自来熟，还没等江月说话呢人就推门进去了。
　　走廊上只剩下江月跟尹溯，气氛陡然跌落至冰点，江月现在想装看不见都不行了。
　　沉默了两分钟，江月在心里呐喊：何随怎么还没回来，说句生日快来而已，没必要这么久吧。
　　江月是在忍不住了，她阴阳怪气的说：“我还以为你的性格不会会来这种地方呢。”
　　“何随拉我来的，说——”话说到一半，尹溯突然不说了，江月好奇的抬头看着她，“说什么。”
　　“说庆祝他剪完片子，并且还没被你的演技给毒瞎。”
　　尹溯说完江月就想给自己嘴捐了，她没事多问这一嘴干什么。
　　江月现在想冲进去把何随给暗杀了，然后嫁祸给尹溯，一箭双雕。
　　“得意什么，信不信我去演《一见倾心》，然后接着祸害他啊。”
　　江月恶狠狠地放狠话。
　　说到《一见倾心》江月就忍不住想起上次的事，她咬了咬嘴唇，犹豫再三，问：“为什么回突然换导演，是因为我吗？”
　　最后几个字说的很小声，都快成气声了，足以证明江月内心的忐忑。
　　“不是。”
　　心里的忐忑、期待在这一瞬间掉在地上摔的粉碎。
　　江月习以为常了，她抬头撩了一把头发，看着尹溯那双古井无波的眼睛，自嘲一笑，“我真的很讨厌我自己，明明有很多种合理的答案，我也强迫自己接受了那些答案。
　　可是，在看见你的一瞬间，我对那些荒唐的结果又产生了期待，然后你又亲手打破了我的期待。”
　　尹溯看着她，嘴唇抿成一条直线，黝黑的眼睛里闪烁着懵懂，“期待什么？”
　　江月眼睛一眯，浑身散发着杀气，她咬牙道：“尹溯，我讨厌你，很讨厌你。”
　　“可以。”
　　“可以什么。”
　　“讨厌我。”
　　“……”
　　江月木着脸，手紧紧握成拳在身侧颤抖，她真怕自己一个不小心就呼尹溯脸上了。
　　江月在心里骂了尹溯千万遍，她现在看见这张脸就生气，她猛地转身，差点撞上了来送酒的酒保，她后退一步直接跌进了一个充满雪松味的怀抱。
　　距离很近，江月甚至能听到尹溯强有力的心跳声。
　　酒保赶紧道歉，“您没事吧。”
　　江月机械的摇头，“没，你先走吧。”
　　“好的，实在不好意思。”
　　酒保鞠躬道歉，赶紧离开了。
　　尹溯把江月扶好，一脸郑重的看着江月。
　　“看、看什么？”
　　江月脸上发热，情不自禁咽了咽口水。
　　“你好像又重了一点。”
　　江月拳头一紧，刚才那点旖旎全不见了，只剩下满腔怒火，“你上辈子是体重秤吗！”
　　尹溯回答的颇为认真：“不是。”
　　“你听不出来这是讽刺吗。”
　　江月一口气差点没上来。
　　尹溯眼睛一眯：“哦。”
　　江月暴走：“尹溯，我讨厌死你了！”


第38章 再也不喝了
　　江月气的拉开包厢门，看着三个蹲在门口偷看的人。
　　冷笑一声，：“好看吗？”
　　三个人摇摇头，“不好看。”
　　江月回头瞪了一眼尹溯，尹溯看着她，眼神略显无辜。
　　等倪佳唱完歌，已经后半夜了，江月喝的神志不清，倪佳和小助理都或多或少的喝了一点。
　　今天是私下聚会，所以倪佳就没带司机，现在都喝酒了，只能临时叫司机过来。
　　倪佳和小助理喝的不多，人也是清醒的，只有江月被尹溯气的喝了大半定的酒。
　　“江老师怎么醉成这样？”
　　何随和尹溯准备走了，想着过来告个别。
　　倪佳看了一眼门口的尹溯，小声嘟囔：“还不是被某人气的。”
　　何随秒懂，他回头看着尹溯，有些怒其不争，“尹溯情商盆地，理解一下。”
　　尹溯二字感觉是唤醒江月的口令，本来昏昏欲睡的江月突然站起来，眼神迷蒙的看着门口的尹溯，大呵一声，“呔，你还敢出现在我面前！”
　　她跌跌撞撞的朝尹溯的方向走去，手指着尹溯，“你别跑啊你。”
　　倪佳怕她摔跤一路保驾护航，江月走到尹溯面前，嘿嘿傻笑一声，然后瞬间沉下脸，“尹溯，我讨厌你。”
　　倪佳观察的尹溯的表情，尴尬的解释，“理解一下醉鬼。”
　　“你让我离你远点，可你怎么老是出现在我的生活里。”
　　江月有些委屈的撇嘴，“每次都让我难堪，讨厌你讨厌你唔唔唔”倪佳捂住她的嘴，对着尹溯赔笑，“呵呵呵呵，理解一下醉鬼。”
　　倪佳招呼小助理拿上东西，回头对尹溯说：“我们先走了。”
　　两个人搀扶着江月往外走，刚走两步，江月挣脱桎梏跑到尹溯面前，捧着她的脸就亲了下去。
　　“嘶 ~~ ”三道抽气声同时响起。
　　尹溯感觉到唇上温热的触感，手情不自禁的揽上江月盈盈一握的腰。
　　嗯，虽然比之前重了两斤，但她还是很瘦。
　　江月离开尹溯的唇，笑的有些憨傻，“你不是讨厌我么，我故意的，气死你。”
　　一旁拿着手机录像的倪佳：……
　　司机到了，倪佳怕尹溯一拳呼上江月的脸，上前把人拖走了。
　　江月嘴里还念着，“气不气，气死你。”
　　何随看着人走没影了才敢吭声，他看着尹溯，十分正经的问：“你现在什么感觉，想打人吗？”
　　“有病。”
　　尹溯白他一眼，走了。
　　何随有些摸不着头脑，“江月亲的，你骂我干嘛。”
　　看着走远的尹溯，他急忙跟上，“你等等我啊，我没开车。”
　　——江月是被渴醒的，她睁开眼被守在床边的倪佳吓一跳，她捂着心脏，“你干嘛，一大早蹲我床头。”
　　“你还记得昨天发生了什么吗？”
　　倪佳一副看好戏的模样盯着江月，嘴角流露出若有似无的笑容，看的人后背发凉。
　　江月一阵恶寒，“你到底想说什么？”
　　倪佳递给她一杯水，“你先喝，然后慢慢想昨晚的事。”
　　昨晚？江月想了想，“遇见何随跟尹溯了。”
　　“之后呢？”
　　“之后……”
　　江月的头带着醉酒后的闷，她揉了揉头，仔细回想了一下，“我被尹溯气的喝了点酒，之后就没印象了。”
　　倪佳贱笑着拿出手机，伸出手挑眉，“50块，给你一个劲爆新闻。”
　　“呵呵。”
　　江月冷笑一声，不屑一顾，“有多劲爆，何随强吻尹溯了。”
　　“……”
　　倪佳竖起大拇指，有些惊叹，“厉害啊。”
　　“真的假的？！”
　　江月睁大眼睛。
　　倪佳伸手，“50。”
　　江月拿出手机扫码付款，等钱到账，倪佳把视频发给她，出去之前温馨提醒了一下，“看完别太激动。”
　　江月凝重的点头，“我会克制我自己的。”
　　倪佳笑的有些诡异的出去了。
　　江月迫不及待的点开视频，刚走出两步的倪佳就听到房间里传来一声尖叫。
　　倪佳摇头轻叹：“都让你别太激动了。”
　　午饭时，倪佳今天拿了好几个剧本过来让她挑，江月一整个不在状态，她生无可恋的问倪佳，“你说我以后还怎么面对尹溯啊。”
　　“不就亲了一下吗，不至于。”
　　倪佳宽慰道，“而且江湖规矩，喝醉了的江月亲的关你清醒江月什么事。”
　　“……”
　　江月鼓掌，“倪佳，你只做经纪人可惜了，好清新脱俗的借口。”
　　倪佳微微一笑，“你就说这样你是不是感觉不那么尴尬了。”
　　江月点头，“好像是。”
　　“那就好，我们现在来挑本子吧。”
　　倪佳把一堆剧本往江月面前推，“什么类型都有，你看看有没有喜欢的。”
　　江月随意翻着剧本，随口问了句，“《一见倾心》什么时候开始试镜？”
　　“你想去啊？”
　　江月想了想摇头，“算了，暂时不想见到何随，不然我分分钟想弄死他。”
　　这些剧本几乎都是初稿，江月看着都觉得一般，随手翻了两页就兴致缺缺，“你看着接吧，我都行，不是主角也行。”
　　“既然你这么说了。”
　　倪佳似乎早有准备，她从包里翻出一个剧本，“看看这个。”
　　江月拿过来看了看名字，“《大山》。”
　　她问倪佳，“农村戏？”
　　倪佳点头，“确实是在农村拍，属于现实题材乡土片。”
　　“我演谁？”
　　“主人公的同学，一个嚣张跋扈的富家千金，之前一直看不上女主，后来被人拐卖进大山的可怜女人。”
　　倪佳说到最后有些激动，“一看到嚣张跋扈我就觉得你肯定行。”
　　江月：……
　　“戏份不多，最多就五十场戏。”
　　倪佳往江月身边凑了凑，“你知道这个制作班底都有谁吗？”
　　“谁啊。”
　　“廖安，那个拍了二十多部片子每一部都好评如潮的廖安，捧红了大半个娱乐圈艺人的廖安。”
　　倪佳有些兴奋的拍江月的胳膊，“要是你能参演，哪怕是个配角，咱们都能收拾收拾包袱准备升咖。”
　　江月也知道廖安的名字，但就是知道所以才觉得没希望，她冷静的问：“你觉得廖安会看上我吗？”
　　“额……”
　　倪佳砸吧嘴，小声嘟囔：“事在人为嘛。”


第39章 怎么是你
　　江月去酒店试镜的当天，她在车上都还有些怀疑的看着倪佳，“你怎么弄到试镜名额的？”
　　一般的试镜流程是先发送简历给导演组进行初步筛选，之后才有试镜的资格，江月还以为以她在娱乐圈的“人气”廖安肯定把她刷了。
　　倪佳一副“别小看姐”的表情，“我自然有我的办法。”
　　到了制定试镜的楼层，江月刚出电梯就被吓到了，来试镜的人还挺多的，里面甚至有现在的正当红的头部演员。
　　现在江月懂了廖安的含金量了。
　　“江月你也来试镜啊。”
　　一个当红小花主动过来打招呼，语气没有她的表情真诚，一股阴阳怪气的味儿。
　　江月呵呵一声，“不是，我过来上厕所的。”
　　“……”
　　当红小花吃了瘪，悻悻的走了。
　　江月吸引了大部分人的视线，都在暗地里讨论为什么一个演技毒瘤也来了。
　　工作人员递给江月一张试镜的片段，江月这次试镜的角色是女八，女主大学室友，一个家里有钱的并且嚣张跋扈的富家女，平时在学校就喜欢欺负女主，所以最后被女主卖大山里了。
　　江月看着人设咋舌，“你看看就跟照着我写的一样。”
　　倪佳捅了捅江月，朝一个方向努嘴，“你看那个是谁？”
　　江月顺着看过去，就看见了老熟人，她有些无语的摇头，“她怎么也来了。”
　　倪佳摇头，“不知道。”
　　田恬也看见江月了，她摇曳生姿的走过来，笑盈盈的跟江月寒暄，“想不到你也在，好巧啊。”
　　“不巧。”
　　江月皮笑肉不笑的说道：“早知道你来我就不来了。”
　　田恬脸上笑容不变，“江老师说笑了。”
　　表面两个人都是在寒暄，暗地里都在较量呢。
　　试镜的房间门打开，工作人员叫了声，“下一个，江月。”
　　江月冲着田恬一笑，起身：“先走一步了，田老师在等会儿。”
　　走进试镜房间，江月抬眼一扫坐在对面的三个人，目光在看到最边上的那个人时表情错愕。
　　尹溯怎么在这儿。
　　江月看到她面前的桌牌，星河投资了？没听说过啊。
　　尹溯淡淡的看了她一眼随后移开目光，一副跟江月不熟的样子。
　　切，谁稀罕。
　　“麻烦把门关上。”
　　廖安提醒一句，低头看起她的简历，“哦，好。”
　　江月强迫自己当尹溯不存在，呼了一口气把门关上走了过去。
　　廖安看着江月的简历，低笑一声，“你拍的戏还真多。”
　　江月苦笑一下，像廖安这种有艺术追求的大导演喜欢珍惜羽毛的艺人，像江月这种什么都演的艺人，大多导演都看不上。
　　“你是不是好奇我为什么会叫你来。”
　　廖安一眼就看出江月内心在想什么，他笑了一下，“首先你的外形条件非常符合这个角色。”
　　江月认同的点头，“那其次呢？”
　　廖安嘿嘿一笑，“其次就是你流量够大，毕竟你的粉丝基础大。”
　　“都是黑粉。”
　　江月呐呐。
　　廖安害了声，毫不在意，“谁说黑粉不是粉呢。”
　　话都到这儿了，江月把试镜的片段表演了一下。
　　廖安看完摸了摸自己的额头，客套道：“挺好的挺好的。”
　　只是怎么来看都觉得这个笑容很勉强。
　　江月有些心虚的四处乱看，目光下意识的落在了旁边的尹溯身上。
　　尹溯抬头对上她的目光，被抓包的江月又慌乱的别开眼睛，看着头顶的白炽灯。
　　这个灯长的真灯啊。
　　“辛苦了，你先回吧，结果出来了会通知你的。”
　　廖安对着江月一笑。
　　江月当然知道这只是客套话，她多半是没戏了，不过她礼貌鞠躬出去了，临走前冲着尹溯翻了个白眼。
　　在外面等候多时的倪佳在门打开后，立马问：“怎么样？”
　　“没戏。”
　　江月先是遗憾了一下，然后好奇的看着倪佳，“你知道今天面试的有谁吗？”
　　“导演制片跟资方啊。”
　　倪佳也是提前做过功课的，“咋了？还有谁啊？”
　　“尹溯。”
　　江月看着不远处跟别人寒暄的田恬，她现在知道为什么田恬会在这里了。
　　看来星河真是把田恬当做当家台柱来捧了。
　　“什么？！”
　　倪佳显然没想到，“星河应该投资不了这么大的制作吧。”
　　江月歪头看着倪佳，温馨提醒：“你是不是忘了尹溯的身份。”
　　“银川集团的……
　　我去。”
　　倪佳反应过来，扶额，“我把这茬忘了。”
　　江月无所谓的耸肩，“这个角色别想了，看下一个吧。”
　　“好吧，本来也只是来试试，不行咱们就接其他的。”
　　倪佳安慰了江月一句，她看的还是挺开的。
　　等全部试镜完成后，廖安有些头疼，“如果晚上论角色贴合度，江月的长相是最贴的，但是她的演技也确实不敢恭维。”
　　他在桌上翻出田恬的简历，“她演技不错，但是跟这个角色的适配度没有江月高。”
　　他把两个人的照片递给尹溯，“尹总，你觉得选谁？”
　　尹溯看着两张照片，没有明确说选谁，只是说道：“演技不好可以教。”
　　廖安捏着下巴思考了一下，“好吧。”
　　——江月正在家条减肥操，倪佳冲进来抱住她激动地转了三圈，“狗子，我们收拾包袱准备升咖啦！”
　　“等等等，什么啊？”
　　江月被转的有些晕，她按住倪佳，持着怀疑态度问：“你的意思是我通过廖安的试镜了？”
　　倪佳重重点头，脸上的笑容掩盖不住，“没错，这泼天的富贵也轮到我们了。”
　　虽然江月之前也一直再拍戏，但是电影拍的不多，而且还是像廖安这种知名大导演的戏。
　　不愧是一流制作班底，签合同的时候制片方委婉的对江月说：“廖导这边一样江老师能尽快进组适应一下，你看方便吗？”
　　这能近距离学习的机会可不多，江月自然同意，“可以”签完合同就正式敲定了，《大山》的官博也在微博正是官宣了江月的加入。
　　倪佳送江月回家的时候，从口袋里掏出一个戒指给她，“你上次喝醉了手里捏的戒指，我随手揣我兜里了。”
　　“不是我的啊。”
　　江月拿在手里看了看，觉得有些眼熟。
　　“怎么可能，我从你手里扣出来的。”
　　江月打量了一圈那个戒指，中间的蓝色矿石隐隐约约发着光。
　　突然记忆里闪过一个片段，一双白皙修长骨骼分明的手握住她的腰，江月眼睛缓缓睁大，她把戒指握在手心，脸上发热。
　　“对，是我的。”


第40章 尹溯是个小骗子
　　江月带着鸭舌帽和墨镜，坐在咖啡厅的角落里，桌上放着一杯没有动过的咖啡。
　　尹溯出现在咖啡厅门口的时候，一眼就看见了角落里的江月。
　　坐在江月对面时，尹溯敏锐的察觉到对方心情似乎不错。
　　江月嘴角上扬，从口袋里把戒指拿出来在她眼前晃了晃，得意道：“眼熟吗？”
　　“怎么在你这儿？”
　　尹溯伸手就要拿。
　　江月眼疾手快的迅速收回来，“我捡的，你想要也行，但是……”
　　她故意拖长尾音。
　　尹溯也看得出来江月不会这么轻易给她，她淡定的反问：“你有什么条件。”
　　“上道。”
　　江月坐直身体，假装很为难的样子，“你也知道钱我不缺，我也不想这么容易给你，不然你答应我一个要求吧。”
　　“你说。”
　　“是这样的，我马上要进廖导的组拍戏，但是我的小助理家里有事不能陪我一起去，不然你给我当三个月助理好了，到时候我就把戒指给你。”
　　江月扶了扶墨镜，仔细看还能看到她眼神里的狡黠。
　　尹溯皱眉拒绝，“不要。”
　　江月想过尹溯会拒绝，但是没想到她会这么直截了当的拒绝，而且一点回旋的余地都不给。
　　“喂，这个戒指对你应该很重要吧。”
　　事情没有按照预期的发展，江月有些着急，“我在路边捡两块钱交给警察叔叔都还有一面锦旗呢，你给我一点好处怎么了。”
　　尹溯沉默良久，妥协的开口：“一个月。”
　　江月拒绝：“不，两个月。”
　　“半个月。”
　　“不，一个半月。”
　　“十天。”
　　“好，一个月就一个月。”
　　江月一拍桌子，有些气急败坏，“你要是在得寸进尺我就把你戒指吃了。”
　　尹溯淡定的喝了一口咖啡，“那就一个月吧。”
　　“……”
　　江月觉得自己好像被套路了。
　　这件事事情得从昨天晚上说起，江月拿着戒指本来打算直接还给尹溯的，但是她想了想最近发生的事，她又觉得不应该这么容易就还给尹溯。
　　但是她应该怎么办，她暂时没有思绪，所以她翻了翻微信列表，咨询了列表里跟她一样性向并且感情稳定的艺人朋友。
　　【江月：池老师，我朋友想咨询你一个关于感情方面的问题。
　　就是我朋友之前有个很喜欢的女生，但是那个女生不喜欢我朋友。
　　我朋友也决定放弃了，但是最近我朋友跟她之前追过的那个女生不小心亲上了，并且还把那个女生的戒指给顺走了，你说她现在应不应该还啊？】【池岁：你说的这个朋友是你自己吧。
　　】【江月：！！不是】【江月：重点不是这个，重点是我这个朋友她现在应该怎么办？她不想直接还，想报复那个女生之前对她忽冷忽热爱答不理并且每次都是一副死鱼脸的样子！】【池岁：……
　　那你朋友现在还喜欢那个女人吗？】江月看着这句话愣了三秒，她还喜欢尹溯吗？她也不知道。
　　【池岁：没事不重要，让你朋友用这个戒指威胁那个女生给你，啊不是，给你的朋友当牛做马，然后疯狂的指使那个对你，啊不是，对你朋友忽冷忽热爱答不理的女人。
　　】【江月：……
　　…】江月看完消息，她突然就悟了。
　　对啊，凭什么老是尹溯钓着她啊，她也要翻身农民把歌唱，自己占主导地位。
　　所以，才有了今天这一幕。
　　江月立马拿出明星的架子，轻咳一声：“那就从今天开始算起，我后天要拍定妆照，你得去我家接我过去，而且还要给我带早餐，不过我最近在减肥所以你带的早餐热量最好低一点，还有我喜欢喝鲜榨果汁，你去的时候……”
　　江月说着说着不小心看到了尹溯面无表情的脸，声音突然弱了下来，有些心虚的说：“这都是助理应该做的…”“知道了。”
　　尹溯语气没有什么波动。
　　江月突然就硬气起来了，挺直腰杆，“那就走吧，送我回去。”
　　“你没开车过来？”
　　尹溯问。
　　江月摇头，一脸无辜，“我不会开车，来的时候是倪佳送我过来的，她送完我就回公司了。”
　　江月说的一脸真诚，手在包里给倪佳盲打回复消息：“走”倪佳秒懂，开车带着小助理走了。
　　小助理疑惑：“不等江老师了？”
　　倪佳慈爱的看着小助理，“你还小，大人的世界可复杂了。”
　　尹溯起身，“走吧，送你回去。”
　　上了车，江月给小助理发消息：接下来一个月给你放假，你想去哪儿玩儿就去哪儿玩儿，千万别给我发消息，最近也不要在我面前露面。
　　顺便还转了个五万块钱。
　　小助理看着消息和转账，声音带着哭腔问问倪佳，“佳姐，江老师是不是要把我开了？”
　　倪佳：“不至于不至于。”
　　江月坐上副驾驶，把墨镜和帽子摘下来，露出自己精致的脸，她整理了一下头发，瞥了旁边的尹溯一眼。
　　“有些事我先说好，你既然是我的助理，你什么事都得听我的。”
　　江月开始得寸进尺，“我说东你不能往西，我说偷狗你不能抓鸡。”
　　尹溯没什么反应，江月感觉自己的权利收到了质疑，“喂，你给点反应啊。”
　　“什么反应？”
　　尹溯快速看了她一眼，语气淡淡，“把你从车上推下去？”
　　江月默默抓紧了安全带，故作镇定，“你这人…对我说话注意点，你现在是我助理。”
　　尹溯勾起嘴角，加快了速度。
　　“还有，你得把微信给我加回来。”
　　江月说到微信她心里就不高兴，撇着嘴说：“你给我当助理的这一个月，你不许删我微信。”
　　尹溯想解释一句，旁边的江月开始愤愤不平的戳自己的包，“我什么时候受过这委屈，第一次舔着脸找别人要微信，最后还被删了。”
　　尹溯单手扶着方向盘，另一只手把自己手机递给她，“自己加。”
　　江月拿过手机，依旧没有密码，点开上面的微信，把自己加上了以后，她好奇尹溯微信里到底有几个人，悄咪咪的点开通讯录。
　　“诶，你好友怎么就我一个人了？”
　　江月捧着手机有些懵逼。
　　“本来就你跟何随，后来微信被盗了，找回来的时候里面就是空的。”
　　尹溯平时也不怎么用微信，跟公司交流大多发邮件，跟何随一般都是打电话。
　　江月才不信呢，小声嘟囔：“骗子，田恬之前还让你给她回微信呢。”
　　“假的。”
　　尹溯睨她一眼，“她骗人的。”


第41章 所谓助理
　　江月回了公寓，心还是跳的很快，她拍了拍心口，有些恨铁不成钢，“她说没加就没加呗，你瞎跳什么劲儿啊。”
　　等心跳回复正常了，江月看着新加上的微信，思索再三给尹溯的备注前面加了个A，又给她的聊天框置顶了。
　　没办法，她微信好友多，而且尹溯现在是她助理，置顶是为了之后找她方便一点，绝对没有其他意思。
　　等弄完备注，江月又给倪佳打了个电话，倪佳接的很快，好像就在等她的电话“怎么了，我的大小姐。”
　　“我在尹溯对面买的别墅卖出去了吗？”
　　江月扣着手指甲问。
　　倪佳眼睛一眯，觉得事情不简单，“还没有，怎么了？”
　　“哦，没事，你明天让人给我收拾一下呗，我过去住一天，那边离拍定妆照的地方近。”
　　江月说的有些心虚。
　　倪佳揶揄一笑，“近吗？”
　　江月含糊道：“啊，差不多吧。”
　　“知道了。”
　　倪佳毫不意外，语气甚至有些得意：“我就知道迟早有这一天，所以那套房子我压根儿就没卖。”
　　“……”
　　“所以你这是对尹溯又旧情复燃了？”
　　倪佳知道今天江月去找尹溯了，她啧啧道：“你也就这点出息了。”
　　江月像被踩到痛处，瞬间炸毛：“你别胡说啊，我今天找她是有正事。”
　　“什么正事，说说看。”
　　“让尹溯给我当助理。”
　　诡异的沉默两秒后，倪佳道：“江老师牛逼。”
　　“……”
　　江月到的时候尹溯家灯亮着，江月在心里冷哼一声，朝着空气挥了挥拳头。
　　第二天，不到七点，外面天都刚亮，江月的门铃有规律的响着，来人也特别有毅力，好像门不开，她就能一直按下去。
　　江月一脸困倦的打开门，“谁啊。”
　　尹溯穿着一身黑，面无表情的站在门外，江月瞬间就清醒了，她不自觉站直身体，有些不自在的问：“一大早，干，干什么。”
　　尹溯看了看手表，语气十分公式化，“你今天拍定妆照，时间是九点，从这里过去需要一个小时。”
　　“所以呢。”
　　江月迷迷瞪瞪的点头，刚睡醒大脑还没开机。
　　尹溯眉头一挑，“所以，你要迟到了。”
　　迟到？定妆照？“我去！”
　　江月眼睛缓缓睁大，噔噔噔的跑上楼，空气里传来一句，“给我两分钟！”
　　弄完上车，车里的空调开的挺暖和的，江月时间只来得及涂个隔离，偏偏她昨天脸上不知怎么冒了个痘痘，所以她带了个黑框眼镜遮了遮，上车就把自己缩在棉服里，只露出半张脸。
　　路上倪佳打了个电话，江月刚接通倪佳暴躁的声音就从听筒里传出来了。
　　“大小姐，你不要告诉我你还没醒，今天拍定妆照你总该记得吧。”
　　倪佳的声音大到不需要开免提，整个车里都能听到，而且每个字都是从牙缝里磨出来的，感觉后槽牙都快咬碎了。
　　江月语气懒洋洋的，甚至还打了个哈欠，“在路上了。”
　　“你最好是。”
　　倪佳气的低吼，“你让助理放假去玩就算了，你还不让我去接你也行。
　　但你自己又不会开车，还住那么远，谁送你过来！我可告诉你，廖安最讨厌人迟到了。”
　　！！！江月先是撇了眼尹溯确定她没异常，然后捂着听筒，压低低声道：“有人送，马上到了，肯定不迟到，挂了。”
　　说完就把电话挂了，生怕晚挂一秒倪佳又说出些什么来。
　　另一边被挂了电话的倪佳看着手机有些懵逼，有人送，谁送啊？田螺姑娘？她不确定的给江月发消息：【倪佳：你给我发誓你快到了，用你的星途发誓。
　　】【江月：……
　　你别发癫。
　　】倪佳摸着下巴琢磨，突然灵光一闪，轻笑一声：“还真是有人送。”
　　——尹溯开车很稳，而且不会到处乱看，几乎都是目视前方，十分认真。
　　江月有些心虚，尹溯刚刚应该没听到倪佳说小助理去玩的事吧，表情正常，应该没听到。
　　江月悄悄打量起尹溯的脸，饶是见惯了娱乐圈那么多美女的江月，也不得不承认尹溯很好看，而且很耐看，更重要的是尹溯自身气质很特别。
　　给人一种清冷拒人千里，但又很神秘，吸引人想靠近。
　　江月看入迷，嘴角不自觉荡漾开一抹笑容。
　　信号灯变红，尹溯把车停下转头看江月，两个人就这么对上了目光，江月嘴角的笑容都没来得及收回，但偏偏谁也没有先移开眼神。
　　尹溯的眸子幽深，让人不自觉沉溺其中。
　　后面传来一声喇叭的催促声，江月立马反应过来，她尴尬眨了眨眼睛，慌乱的解释，“我……
　　可没偷看你哈，你别自作多情。”
　　“我说什么了吗？”
　　尹溯面不改色的发动车子。
　　江月觉得不对啊，她现在也算是尹溯的上司了吧，她心虚什么劲儿。
　　想清楚以后，江月坐直身体，拿出上司该有的气势吗， 轻咳一声，“请你注意你的态度，你现在是我的助理，你对我的态度最好尊重一点。”
　　尹溯从鼻子里发出一声轻哼，江月感觉自己的地位受到了威胁，她转头怒视：“小助理，你注意态度！”
　　尹溯一脚刹车，江月重心不稳的往前冲了一下，接着就是一声爆呵：“尹溯！”
　　“到了。”
　　尹溯轻飘飘的开口。
　　“……你真行。”
　　江月气不过，抱着手臂吩咐：“那你给我开车门。”
　　尹溯解开安全带下车，车门关上的时候江月心里一跳，她刚刚就是嘴硬，也没想真的让尹溯给她开门。
　　江月哼哼两声，拿着包包准备下车，嘴里止不住的嘟囔，“先忍你一下，之后进组了好好折磨你，你给我等着。”
　　车门从外面打开，尹溯站在车门外，“下来吧，没人。”
　　拍摄的地点是个工作室，片方的保密工作做的好，所以这里没狗仔拍。
　　江月莫名的气消了一点，她哦了声下车，下车被迎面而来的冷风吹的瑟瑟发抖，尹溯走到她 的右侧挡住风口。
　　江月快步走了进去，她在心里默默地想：好吧，尹溯其实也没有很过分，之后就稍微报复一下吧。


第42章 端茶倒水
　　倪佳在里面等了一段时间了，看见江月了，立马出来拉着她就往化妆间去。
　　“主演都到了，就差你了。”
　　倪佳深深叹气，“这要是被人传出去，网友又要说你耍大牌了。”
　　这次拍的片子是讲上世纪八十年代农村拐卖妇女的，江月的这个角色有两套造型，一套是城里光鲜亮丽的富家女，另一套就是被拐后的农村妇女形象。
　　江月脸长的艳丽，而且她本身也是富二代，前期跟这个角色的气质很贴，不然廖安不会选她。
　　重要的是被拐后的角色差异大，演的好会很出彩。
　　等江月换第二套衣服的间隙，倪佳好奇的问：“尹总今天专门送江月过来的？”
　　尹溯点头，倪佳眉头一挑，“你尹总为什么要特意送江月过来呢？”
　　“她出来了你直接问她吧。”
　　尹溯不想多说，插着兜站在一边。
　　这边廖安听说尹溯来了还有些好奇，毕竟拍定妆照这种事资方也没必要来亲自盯着。
　　“尹总怎么来了？”
　　廖安走过来跟尹溯寒暄，“是有什么问题吗？”
　　尹溯摇头。
　　廖安注意到倪佳，两个人互相点头算打招呼，然后三个人就并排站在换衣间门外。
　　换衣间们打开，江月穿着一件破旧的棉衣整个人显得特别臃肿，头上还抱着一块粉红色的头巾，很有那个时代的农村妇女的色彩。
　　为了贴合角色，脸上还特意化了晒出来的红斑。
　　乍一看，还真有点农村妇女那感觉了。
　　江月看见他们三个时吓了一跳，她后退一步，警惕的问：“你们为什么都站这儿？”
　　廖安上下打量了江月一眼，满意的点点头，“可以，这个造型很好。”
　　江月局部的在衣服上擦了擦手，廖安激动的拍手，“你记住这个感觉，后期你被卖到农村去半年后，你看见生人就是这种状态。”
　　“……”
　　廖安觉得江月也不是不能演，好好调教就行了。
　　他又跟化妆师说了点意见以后，就去那边看别人了。
　　倪佳来了个电话，她给江月打了个手势就出去接电话了。
　　现在就留下江月跟尹溯大眼对小眼，江月舔了舔嘴角，虽然说为了角色，但是江月之前一直都是走在时尚前沿的靓丽女明星，她还有些不太习惯。
　　“捏个，你你给我倒杯水呗，口渴。”
　　江月穿着棉服坐在凳子上，腿上穿着臃肿大棉裤，看上去有些滑稽。
　　尹溯没说什么，默默地去饮水机给她倒水。
　　刚到饮水机前田恬就到了，她看见尹溯有些意外，毕竟从公司之后，她跟尹溯就很少碰面了。
　　“尹溯，你怎么在这儿。”
　　田恬跟她的经纪人严爽主动过来打招呼。
　　四周人还是挺多的，她们声音不小，大多数人都听到了。
　　“难怪尹总会来，原来是为了田恬来的。”
　　“她俩到底是不是真的。”
　　四周有人窃窃私语，声音也刚好不大不小，尹溯她们都能听到。
　　尹溯不打算理会，转头就看见了把手揣进衣袖里的江月，她脸色有些不好看。
　　江月在心里冷哼一声，原来是为了田恬来的，难怪这么主动呢。
　　她也在心里抽了自己一耳光，当时她光顾着高兴了，也没注意到田恬也过了。
　　“江月也来了，你这个装扮…”严爽掩唇一笑，“还真的挺农村妇女的。”
　　江月嘴巴抿成一条直线，眼睛一眯，这个人故意的。
　　“哦，谢谢你对我的肯定。”
　　江月皮笑肉不笑的转身，刚回头就无声的骂尹溯，难怪当时答应的那么爽快，感情利用我呢。
　　尹溯，你之后给我等着！“你的水。”
　　尹溯叫住江月，把水递给她。
　　江月没接，阴阳怪气道：“不用了，给你的艺人喝吧，我何德何能喝你尹总亲自倒的水。”
　　尹溯把水塞给她，冷漠道：“喝。”
　　“……”
　　喝就喝。
　　江月捧着水喝了一口。
　　田恬看着江月，脸上闪过一丝愤恨又很快掩饰下去，她莞尔一笑，“江月跟尹溯关系好像很好，之前尹溯还跟我说你——”“九点拍定妆照，你十点才来，架子很大嘛。”
　　尹溯打断田恬的话头，冷着脸在田恬的脸上扫了一圈，最后停在严爽脸上，“艺人没有时间观念，你也没有吗？”
　　严爽被尹溯突如其来的发难给怔住了，“不…不是。”
　　田恬有些难堪，她低声解释：“我昨天参加了活动，弄得有些晚…”“所以呢？”
　　尹溯语气不严厉，只是语气没有什么情感起伏，而且冷着脸，看着有些吓人，“这是你的工作，不要找借口。”
　　身后的江月暗地里发出无声的惊叹，她好像很少看到尹溯这一面，浑身散发着上位者的气质。
　　不过也是，她可是银川集团总裁啊。
　　田恬咬了咬嘴唇，低着头道歉，“对不起，下次不会了。”
　　尹溯没回她，“那尹总，我带她去化妆。”
　　严爽推着不在状态的田恬去了化妆间。
　　江月在一旁边看热闹边砸吧杯子里的水，看见田恬吃瘪，她心里别提多高兴了。
　　尹溯回头瞥她一眼，“好看吗？”
　　“……”
　　江月立马收回笑脸，把喝光了的纸杯扔进垃圾桶，一脸严肃的摇头，“不好看。”
　　工作人员一路小跑过来，“江老师，到——”声音戛然而止，工作人员看着她俩严肃的样子，心里惴惴，他刚刚也听说尹总把一个艺人骂了，他以为是江月，尴尬道：“要不你们先忙？”
　　“不用，我热爱工作。”
　　江月走到工作人员身边，“走吧。”
　　两个人一路小跑去拍摄的棚里，工作人员低声问：“你别放在心上，尹总平时就是面瘫了点，不是真的骂你。”
　　“啊？”
　　江月立马反应过来知道他弄错了，她笑着拍拍工作人员的肩膀，“这句话你等会儿对着田恬老师再说一遍。”
　　工作人员：“为什么啊？”
　　“因为她可能需要。”
　　江月咧嘴一笑，她现在这个造型搭上这个笑容，显得她十分的憨。
　　尹溯在后面跟过来，看着这个笑容，她眉目舒展开。
　　倪佳打完电话过来，走到尹溯身边，不知道为什么，她感觉尹溯现在心情不错，顺着看过去，就看见江月跟工作人员不知道再说什么，有说有笑的。
　　倪佳：哟哟哟。


第43章 土狗cp
　　拍戏并不是按照剧本事情发展的顺序来拍，而是按照场景来拍，这次剧组就是先租到了附近一个大学，所以她们就会先把校园的戏拍完，之后再转场。
　　这个大学位置在山上，江月跟倪佳在家敷面膜收拾行李，倪佳边收拾边问：“你再给我讲讲尹溯凶田恬的事。”
　　“我说了三遍了你还要听，你这是什么癖好。”
　　江月回头看着倪佳，眼神带着嫌弃，“没想到你是这样的人。”
　　“你没发现你每讲一次，你脸上的笑容就多一些嘛。”
　　倪佳把面膜摘下来，含笑道：“某种程度来说，你跟我是一样的人。”
　　江月沉吟两秒，“你说的对，那我再讲一遍。”
　　第四遍讲完，两个人靠在沙发上，倪佳想起那天的眼神，确定的说：“我确定尹溯对你多少有点意思。”
　　“虽然她说了田恬，但不代表她就对我有意思吧。”
　　江月揉了揉自己的脸，想起之前尹溯拒绝自己的话，“而且，你是没听到她之前对我说的话更难听。”
　　倪佳对她俩之间的细节不是很了解，只知道江月最近又跟尹溯贴上了，还美其名曰让她当助理报复她，鬼才信。
　　她语重心长的说：“如果哪天你跟尹溯好上了，你提前一周跟我说，给我点时间准备公关文案行不。”
　　“尹溯才不会跟我好上呢。”
　　江月去浴室擦脸，声音从浴室传来，“她说她不喜欢我，让我离她远点。”
　　“那你们现在这是？”
　　江月从浴室探头，“我天生反骨，就要跟她对着干。”
　　“……”
　　第二天，倪佳把人送到尹溯家门口，如同托孤一样对尹溯说：“她脾气不好又爱作，要辛苦你了。”
　　“喂！”
　　江月炸毛。
　　倪佳无奈：“你看。”
　　尹溯点头，“确实。”
　　江月瞪大眼睛，“我还在这儿呢！”
　　倪佳跟尹溯同时道：“所以呢？”
　　“走了！”
　　江月牙齿都快磨出火花了，她打开车门坐上副驾驶，大力的关上车门发泄自己的不满。
　　倪佳高兴的跟江月挥手，趴在窗边一脸轻松，“每次你去拍戏都是我最轻松的时候了。”
　　“需要我给你找点事情做吗？”
　　江月眉毛一横，拿出微博，言语间的威胁不言而喻。
　　倪佳拦住她的手，莞尔一笑，“本是同根生，相煎何太急。”
　　“再见。”
　　江月冷漠无情的关上车窗，对尹溯语气有些冲的说：“开车。”
　　路上，江月在手机上跟倪佳聊天，大力戳着手机屏幕泄愤。
　　“你笑什么？”
　　江月突然抬头看着尹溯，开始蛮不讲理。
　　尹溯反问：“没吵过？”
　　“……淦！”
　　江月又低头跟倪佳掰头了。
　　尹溯无声的勾起嘴角，又很快收敛起笑容。
　　到了剧组的酒店，尹溯提着两个行李箱上楼，刚好碰见了池岁跟贺谙。
　　这部剧最先定下的就是女主池岁，江月眼睛一亮，“池老师，你们来这么早？”
　　“没有，刚来。”
　　池岁瞥了一眼江月身后的尹溯，瞬间了然于心，她悄悄地对江月比了个大拇指，意有所指：“小助理？”
　　江月赶紧拉着池岁到一边，低声道：“我跟你说的你要保密啊。”
　　“放心，我嘴最严了。”
　　池岁又戳了戳江月的头，“你这也太明目张胆了吧，尹溯一个资方大佬给你当助理。”
　　江月憨憨挠头，“应该没事吧。”
　　“问题不大，反正我挺高兴的，可以近距离磕糖。”
　　池岁轻笑一声，“我磕土狗cp很久了。”
　　江月以为自己听错了，睁大眼睛疑惑道：“什么玩意儿？”
　　“你跟尹溯的cp名啊，土狗cp。”
　　池岁疑惑的看着她，“你不会还不知道吧。”
　　这谁能想到！而且这个名字也太难听了，现在的网友取名水平这么low了吗？“我不明白，为什么她跟田恬的cp名叫尹你而恬，跟我就要叫土狗啊，这是在侮辱谁呢。”
　　江月气的恨不得当场拿出手机发个微博。
　　“多金总裁x美艳明星，多么古早的cp设定，我是土狗我爱看，所以叫土狗cp。”
　　池岁解释道：“我觉得还蛮贴切的。”
　　“………”
　　江月笑不出来，“好清奇的角度。”
　　这边两个聊的火热，尹溯跟贺谙就显得很冷清了。
　　“你好，贺谙。”
　　贺谙率先伸出友谊的小手。
　　尹溯也听说她跟池岁的事，伸出手握了握，“尹溯。”
　　之后两个人就没在讲话了，都看着不远处交头接耳的两个艺人。
　　江月中途还瞥了尹溯一眼，一脸愤懑，一看就是在说坏话。
　　尹溯轻叹一声，这个人就是这样，一天的情绪能变化几千次，而且每次都挂在脸上，生怕别人看不出来。
　　两个艺人朋友终于讲完了坏话，回来的时候江月脸上笑容都快咧到后脑勺了。
　　在看见尹溯的时候又不高兴了，贺谙没忍住低笑一声，被池岁拉着回房间了。
　　江月跟尹溯的房间就在隔壁，江月提着行李进房间，不愧是银川集团投资的电影，这个酒店还挺不错的。
　　今天大部分演员都到了，廖安的意思是今天先休整一下，明天正式开始拍。
　　江月坐在沙发上刷微博，她已经有三天没发微博了，主要的是她的照片库存告急，已经没什么东西发了。
　　江月看了看周围的环境，刚好是落日，她想在窗边拍一组落日氛围感照片，奈何她给拍照好看的小助理放假了，她自己一个人也没法拍。
　　就在江月在窗边凹造型把自己身体扭成了一个特别奇怪的造型的时候，她脚抽筋了。
　　尹溯过来的时候就看见江月以一个十分奇特的姿势在窗前，眼含热泪。
　　“你继续。”
　　尹溯转身就要出去。
　　“别！救我！”
　　江月现在不敢动，她一动小腿肚子一抽一抽的疼，她眼角泛红，“我抽筋了。”
　　尹溯半信半疑，江月有些站不住了，脚一软她整个人眼看着就要摔了，一只手抓住她的衣领把她拎起来了。
　　“我——咳咳——救——”江月被自己的衣领勒的一口气差点没上来，发出即将窒息的求救。
　　尹溯立马撒开手，江月直接一整个摔在地上。
　　“尹溯，你有病吧！”
　　江月眼角泛红，睫毛上还挂着泪珠，“有你这么拉人的么。”
　　尹溯尴尬抿唇，“抱歉，但是你现在腿应该不抽筋了吧。”
　　江月震惊，“所以我还得谢谢你？”
　　尹溯倒是大方摆手，“不用。”
　　“你大爷！”
　　江月气的拿起枕头就往尹溯身上扔。
　　她不明白，她为什么会喜欢尹溯，除了一张脸以外有任何可取之处吗，情商低的要死。


第44章 我为什么会喜欢你啊
　　廖安是个十分在意细节的导演，甚至到了苛刻的地步。
　　比如江月只是只是在镜头对准池岁的时候在后面笑了一下，就被骂了一句。
　　骂的不是很难听，只不过江月是今天第一个挨骂的，所以她脸上生出一股热气。
　　好在，她戏份不多，今天就两场戏，而且台词都是拟声词，就是富家千金看不惯寝室的住宿条件，从鼻腔里发出字正腔圆又带着嫌弃鄙夷的：哼。
　　江月听到廖安说过了的时候，她心里有些得意，她觉得何随说错了。
　　她不止适合下海，她还可以演嚣张跋扈的恶毒女配。
　　因为拍的是夏天刚入学的戏，大家穿的是夏天的衣服，所以一喊卡，合格艺人的助理都立马拿着羽绒服冲到自家艺人面前。
　　除了江月的。
　　江月在那边冻得瑟瑟发抖，尹溯拿着衣服直直看着她，脚是一步不动。
　　“……”
　　江月捂着手臂走到尹溯面前瞪她，“我都要冻死了，你走两步能咋的。”
　　尹溯直言道：“我以为你还在戏里。”
　　“……”
　　江月白眼都翻上天了，感情按照尹溯的想法，哪天她上吊了，尹溯没准儿都还以为她在玩什么行为艺术呢。
　　江月独自走到自己的椅子上，给自己的手哈气，伸手拿起旁边的保温杯，才发现里面没热水了。
　　她叹口气，准备自己去接点热水喝。
　　她现在是不指望尹溯这个助理了，啥事儿靠自己吧。
　　尹溯拿着用纸杯过来了，把装的热水纸杯递给她，“拿在手里暖暖。”
　　江月纳罕，“你现在怎么这么有眼力见儿了。”
　　尹溯看着她，虽然没说话，但江月感觉她眼神骂的挺脏的。
　　尹溯确实太扎眼了，其实作为资方来剧组不是什么稀奇事，还有的资方拍着拍着塞人进来的都有。
　　但是尹溯来了，也不跟导演制片聊天，就跟在江月后面，剧组里有人就在传她俩是不是在一起了，毕竟之前也合作过综艺节目。
　　但是，巧就巧在尹溯的另一个绯闻女友也在这个组里，田恬演的是另一个室友的角色，她之后跟江月还有对手戏呢，不过她戏份没江月多，之后女主被拐进山里以后田恬的角色就下线了。
　　田恬跟尹溯的绯闻一直没有澄清也没有确认，现在网友都认为她俩是地下恋，所以磕生磕死，天天在超话里自己写段子，看的江月是白的进去，黄的出来。
　　廖安也问过尹溯来干嘛，尹溯直接大方承认，“当助理。”
　　这话说完，江月感觉廖安看她的眼神都带了一丝尊敬。
　　后来，尹总屈尊降贵给江月当助理这事儿整个组都知道了，所有的演艺人员都在私下说：尹总，你别太爱。
　　只有江月知道，爱个屁，尹溯的智商和情商都是盆地。
　　“我的热水袋充好电了吗？”
　　江月手冷的像冰块，她来之前知道山上温度低，所以特意带了一个热水袋，因为廖安是细节怪，所以经常一磨戏就是一个多小时，江月就把充热水袋这件事交给尹溯了。
　　尹溯脸上闪过一丝尴尬，江月敏锐察觉，她紧张的问：“你把我热水袋怎么了？”
　　“炸了。”
　　尹溯说完抿了抿唇，语气有些许无辜。
　　“………你。”
　　江月张嘴像骂人，但是话到嘴边她又给咽回去了。
　　她气的浑身发抖，也不过也有可能是冷的，“尹溯，你真行啊。”
　　长矛老师说的对：脏话得说出去嘴才能干净，咽下去，心就脏了。
　　热水袋炸了，江月只能农民揣把手塞进衣袖里取暖，看上去可怜巴巴的。
　　就这么将就了两天，第三天一早，尹溯过来敲江月门的时候递给她一个礼品袋。
　　“这是什么？”
　　江月接过看了看，但里面没有名字，她好奇的抬头问。
　　尹溯没说话，江月十分喜欢收礼物，特别是拆开的时候会让她很快乐，她眼睛发亮的问：“我可以现在拆吗？”
　　“可以。”
　　江月拿出历年的盒子打开，里面是一个凯特猫的暖手宝，小小一个，拿在手里怪暖和的。
　　“你给我买的？”
　　江月有些惊喜，“难怪你昨天下午不见了，给你发微信也不回。”
　　尹溯看着江月爱不释手的样子，心情也好了些，“里面还有些暖宝宝，你可以贴上。”
　　江月把玩暖手宝的手一顿，她抬起头眯着眼睛看着尹溯，嘴里啧啧道：“你怎么回事，你不对劲，你是不是想用这个贿赂我，然后让我心软好把你的戒指还给你。”
　　江月越说越觉得对，她冷哼一声，“没想到你小子平时除了看宇宙，还会看孙子兵法，这招曲线救国玩的挺溜啊。
　　但是我告诉你，不可能，我没有心，你得给我当一个月助理，少一天一个小时都不行。”
　　“脑子冻傻了吧。”
　　尹溯白她一眼，转身回房了。
　　江月声音从身后传来，“总之，你现在想走想得美，一个月就一个月。”
　　尹溯低笑一声，“谁要走啊。”
　　江月在房间里把玩着暖手宝，然后拿出一个精美的戒指盒子，打开一看，里面的戒指正扑闪扑闪的发出蓝色的光。
　　“诶？”
　　江月拿出来放在眼前看了看，觉得有些神奇，“什么材质啊，这大白天也能发这么亮的光？”
　　亮光闪了很久才渐渐的消失，江月拿出手机给倪佳拍了一张照片。
　　【江月：给我做个同款呗。
　　】【倪佳：这个不就是你的吗？你要两个一模一样的干嘛？】【江月：不可说，给我做一个就行了，里面的蓝色的那一圈应该是夜光石，但是白天也会发光的那种，你找找看。
　　】【倪佳：好，知道了。
　　】收回手机，江月把暖手宝充满电拿在手里，她换了身衣服去敲尹溯的门。
　　尹溯打开门，“干什么？”
　　“今天我一整天都没戏，你陪我出去逛逛呗。”
　　江月拿出两个墨镜，咧嘴一笑。
　　“不去。”
　　尹溯说完就要把门关上。
　　江月挡着门，放狠话，“你是我助理，我说什么就是什么，但是我给你两个选择。”
　　尹溯眉头一挑，关门的手卸了力道，“什么选择。”
　　“自愿跟我去和被迫跟我去。”
　　江月拿出戒指威胁道：“你如果不去，我马上就把戒指冲进马桶里。”
　　尹溯：“……”


第45章 好甜，像你一样
　　这个大学虽然在山上，但是附近还是有些商贩的，前面几公里还有一条小吃街。
　　江月穿着一身白色羽绒服戴了一条粉红色的围巾，看上去就跟个企鹅一样圆滚滚的。
　　路上的学生不少，江月默默地把自己的脸往羽绒服里缩了缩，避免被人认出来。
　　小吃街烟火气很重，江月带着墨镜跟这里格格不入，但是她还是很兴奋，几乎每个铺子面前都会驻足观看一下。
　　江月馋的口水直流，但是她又不能吃，最近拍戏她的体重得保持住，而且廖安是个细节怪，不允许出现任何一个细小的穿帮。
　　尹溯看着前面乐在其中的江月摇头，喃喃道：“又不能吃，何必呢。”
　　江月没听到这话，她拍了两张照片，作为艺人保持良好的状态是应该的。
　　她拿出自己的手机递给尹溯，“给我拍两张照片，我等会发微博，最近库存都快发完了。”
　　尹溯直言：“不会。”
　　“拍照有什么难得，点一下就行了。”
　　江月把照相机点出来，她摸了摸自己的脸，自信一笑道：“更何况我三百六十度无死角，怎么拍都好看。”
　　尹溯拿起手机对准江月的脸随意地按下拍摄键拍了一张，“好了。”
　　“这就好了？”
　　江月有些震惊，“我还没摆好姿势呢，重新拍。”
　　尹溯重新拿起手机，这次迟迟没有放下来。
　　江月脸都快笑僵硬了，“好了没有？”
　　“你不是要摆姿势吗？”
　　尹溯问。
　　“摆好了啊？这就是我的姿势啊。”
　　尹溯抿唇，忍不住问：“你这个跟之前有什么区别？”
　　江月认真想了想，“气质不一样吧。”
　　“……”
　　尹溯随意摁了两下，江月拿着手机看尹溯的拍照成果，她看着相册的照片，嘴抿成一条线，气氛诡异的沉默了。
　　江月看着照片，心里也不知道该是什么心情，她甚至不知道这个是谁的问题，她默默地把手机收回去，“走吧，回去吧。”
　　在看照片之前，江月觉得自己无论是自拍还是她拍，甚至是狗仔偷拍的角度都很美。
　　毕竟她也是网友公认的娱乐圈花瓶，三百六十度无死角的大美女。
　　但是在尹溯拍的照片里，硬是找出了江月的第三百六十一度。
　　总结就是，难看。
　　回去的路上，江月看见旁边的奶茶店，心情不佳的对尹溯说：“你去给我买杯奶茶吧。”
　　“你不是不能喝吗？”
　　尹溯想起她刚刚那么馋都忍住了。
　　江月闭了闭眼睛，克制自己的怒气，“你把我拍成那个鬼样子，我心情不好想喝一杯奶茶怎么了，大不了我回去跳半个小时减肥操行了吧。”
　　尹溯点头，“行。”
　　她刚走出两步回头问：“喝什么？”
　　江月想了想，“三分糖热的，牛奶换牛乳加珍珠。”
　　“记不住。”
　　江月呼吸一窒，她磨牙，“那！你！问！我！干！什！么！”
　　尹溯耸肩：“不知道，随口问问的。”
　　“你特…”江月已经快被气的厥过去了，身后走过一群学生，她强忍住嘴里的芬芳，“你买什么我喝什么行了吧。”
　　尹溯点头，“行。”
　　江月咬紧牙关，她当初为什么会喜欢尹溯，她明明除了脸没有一点可取之处！过去了十分钟，尹溯还没出来，江月都怀疑尹溯是不是没钱结账被扣在里面当小工了。
　　在江月还在犹豫要不要进去捞她的时候，尹溯提着两大袋子的奶茶出来了。
　　江月看傻了眼，震惊的问：“你买那么多干什么？”
　　“你不是心情不好么。”
　　尹溯拿出一杯她点的三分糖的珍珠奶茶，把吸管插好递给她，“喝吧。”
　　江月火气瞬间散了大半，她心里被触动了一下，低喃：“你这不是记住了吗。”
　　等了半天没等到回应，江月转头就看见尹溯嘴边浅浅的笑容。
　　她有些意外，她好像很少看见尹溯笑过。
　　江月心头轻颤，她掩饰的低下头喝了一口奶茶。
　　好吧，她承认她对尹溯这张脸无解。
　　——两个人回酒店的路上，路过一个工作人员就送一杯奶茶，主要真的太多了，江月一个人得喝到什么时候去。
　　送到最后还剩一杯，江月问尹溯，“你喝吗？挺好喝的。”
　　尹溯摇头，她只喜欢喝茶，在她看来奶茶不是茶。
　　刚出电梯，迎面遇上田恬，她对也听说了尹溯当江月助理这事儿，她对尹溯露出一个得体的笑容，主动打招呼，“尹总。”
　　尹溯淡淡点头，把手里的奶茶递给她，随口问：“喝吗？”
　　“！！！”
　　江月在一边眼睛都快瞪出来了，她咬牙看着尹溯，“你——”田恬显然也没想到尹溯会主动给她奶茶，“啊，好、好啊。”
　　她刚想伸手接，江月拿起奶茶把吸管插进去猛吸一口。
　　田恬有些懵逼，她下意识的看着尹溯，“尹总这…”江月仰着下巴，如同一个战胜的公鸡，“不好意思这是我买的，下次再请你吧。”
　　田恬看着江月手里拿着的两杯奶茶，不在意的摇摇头，“没事，我最近刚好控糖不能喝，江老师都喝了吧。”
　　然后转头对尹溯温柔一笑，“尹总，那我先走了。”
　　等人下电梯了，江月捧着两杯奶茶，对着电梯放狠话，“控糖了不起啊，谁还不控糖了。”
　　尹溯拿过她手里的奶茶，“别喝了，回去休息吧。”
　　江月不高兴的撇嘴，“哦。”
　　走出两步，江月越想越气不过的倒回来，带着怒气道：“下次我的东西不准给田恬，你知道我讨厌她。”
　　尹溯只是疑惑道：“奶茶是我买的。”
　　玛德。
　　江月拳头一紧，随后眯起眼睛，“你现在是我助理，就要听我的，我说什么事什么。”
　　“知道了。”
　　尹溯看着江月快气炸的表情，心里出现一种从没有过的莫名的愉悦感，她面上不显，淡漠道：“记得回去跳操。”
　　“……淦。”
　　她为什么还记得。
　　江月气呼呼的走了，每一步都踩的很用力，好像踩的是某人的脸。
　　看着人回了房间，尹溯低头看着手里喝过的奶茶，她拿到垃圾桶旁边准备丢掉，听看着奶茶，犹豫了两秒，试探的把奶茶拿到嘴边尝了一口。
　　尹溯眉头一蹙，不是三分糖吗，怎么还这么甜。
　　好吧，也许甜的不是奶茶。


第46章 小嘴抹了砒霜
　　江月觉得，自己真是自作孽不可活，她请的好像不是个助理，是个大爷，偏偏这个大爷还真就是个大爷。
　　“卡，眼神不对，你现在的眼神还要再强势，目中无人一点。”
　　廖安的脸黑如锅底，江月瑟缩了一下脖子，她这一条拍了八次了，一直过不了。
　　如果再其他导演哪儿，差不多就不行了，但是廖安吹毛求疵，每个眼神都要精确。
　　拍了十三条，廖安才勉强满意，“过了。”
　　要拍下一个场景的戏，大家忙着换场。
　　江月苦着脸走到自己休息的椅子上，拿起旁边羽绒服穿上，捧着尹溯给的暖手宝叹气。
　　一声又一声，旁边的尹溯放下手里的书，“干什么？”
　　江月生无可恋的摇头，闷闷不乐的问：“我刚刚拍的怎么样？”
　　尹溯直言：“难看。”
　　“……婉转点。”
　　江月心口好像被插了一箭，刚刚是她跟池岁和田恬以及另一个演员一起演，她们三个发挥如常，衬得江月演的更差了。
　　尹溯眉头微挑，“很难看。”
　　“你真歹毒。”
　　江月有些委屈，虽然知道自己演技不好，但是尹溯现在怎么说也是自己的助理吧，应该向着她这边吧。
　　越想越委屈，“你是我助理，你应该夸我给我点信心，而不是在这里落井下石。”
　　尹溯不说话江月更生气了，她冷哼一声转头不看尹溯了，自己一个人默默地看剧本。
　　这个戏是她拍的最用功的一部片子了，平时就琢磨剧本，闲着没事儿的时候就在片场待着看其他人表演。
　　她的演技其实提升了很多，但是一旦旁边有比她演的好的，她就相形见绌了。
　　“尹溯，你说我是不是真的应该放弃当演员，好好的当一个花瓶就行了。”
　　江月突然问。
　　她其实本意是想让尹溯安慰一下她的，但是她高估了尹溯的情商。
　　“确实。”
　　和智商。
　　江月回头怒视她，恶声恶气道：“我就不，我偏要拍，我偏要辣你们眼睛。”
　　说完盯着尹溯的脸，恨声道：“好美的一张脸，好毒的一张嘴。
　　你嘴上抹了砒霜吧，这么会说。”
　　尹溯耸肩，“随你吧。”
　　真正让江月不高兴的是廖安总拿她跟田恬比，特别是有对手戏的时候，廖安都会先夸田恬，然后转头就说江月的不足。
　　平时的江月也不是那种听不进别人的指点，但是她受不了自己是田恬的对照组，还是反面教材。
　　“田恬的眼神很好，不过下次要收着点，稍微有些太明显了。”
　　廖安说完又看着江月，“江月……”
　　然后沉默了一阵，“…也挺好的，就是表情有时候太过狰狞。”
　　江月有些低落的嗯了声，下了戏以后自己一个人默默地去看剧本，然后拿着镜子练习表情。
　　尹溯有些不明白，“你为什么不去报个演技培训班。”
　　江月放下镜子，背对着尹溯，声音很闷，“演技这个东西也不是一蹴而就的，我去学习至少要半年或者一年，时间太久了。”
　　“一年而已，但你之后的路会好走很多。”
　　尹溯站在一个旁观的角度，认为江月现在应该沉下心去学习，而不是频繁的出现在公众面前，消磨她所剩不多的路人缘。
　　江月回头看着尹溯，脸上的表情是很少能在她脸上看到的落寞，“一年而已？娱乐圈里每天都有很多人挤破头想进来，别说一年，一个月你不出现你就会被忘掉，总会有人代替你。”
　　“我以为你不会在意这些。”
　　尹溯显然没想到江月会这么看中曝光，毕竟她现在也算是一线流量咖了，而且她身后还有江氏撑腰。
　　江月轻笑一声，把落寞掩饰下去，换上一副吊儿郎当的模样，“我当然在意，我在意的很。”
　　“嗯，随你。”
　　尹溯也不喜欢对别人的选择指手画脚。
　　之后拍摄，江月明显被骂的少了，廖安看江月的脸9有时候也能带点笑容了，不过大部分时间还是挨骂的多。
　　再挨骂中终于在年前拍完了校园的戏份，年后大家要转场去西北的一个山村里拍被拐后的戏了。
　　田恬也正式杀青了，她杀青那天剧组准备了一个三层大蛋糕，尹溯作为资方和老板理所应当也该送束花。
　　“谢谢尹总。”
　　田恬接过花，笑的很娇俏，脸上还有些害羞。
　　江月翻了个白眼，装什么啊。
　　“江老师，给。”
　　田恬把杀青蛋糕给剧组的人分了，最后拿着一块递给江月。
　　江月没接，她假笑道：“不好意思，廖导说我得控制体重，我就不吃了。”
　　之后去农村拍，江月要演一个受尽折磨瘦骨嶙峋的女人，她之后还得再减减肥，得瘦到皮包骨的那种感觉。
　　“好吧。”
　　田恬也没强求，只是临走前突然对江月说：“对了，忘了跟你说，《一见倾心》的女主定了我，实在对不住了江老师。”
　　看来是来炫耀的，江月撇撇嘴，她本来也就不打算争这个角色了，炫耀什么。
　　“哦，恭喜啊。”
　　江月不咸不淡的开口。
　　田恬笑颜如花，“还是得谢谢江老师让尹溯换了何随来拍。”
　　何随拍人好看，特别是拍美女，田恬这话的意思就是之前那个导演拍这部剧未必会火，但何随是谁啊，拍谁谁好看，这部剧哪怕剧情很烂，但是画面也绝对不会难看。
　　江月摊手，“那你把片酬分我一点？”
　　“……江老师说笑了。”
　　田恬也没想到江月这么淡定，她见状找了借口，“我还有事，先不聊了。”
　　说完就走到蛋糕边拿起一块朝尹溯走去，尹溯不爱吃这些东西，但她还是接过蛋糕，但是没吃。
　　田恬对尹溯笑盈盈的说：“刚刚严姐说公司定了我当《一见倾心》的女主角，我现在才明白你当时的良苦用心，谢谢你啊，尹溯。”
　　尹溯疑惑不解，“什么意思？”
　　“你当初换导演重新选角应该是避免落人口实才这么做的吧，并不是想真的换了我。”
　　田恬低头莞尔一笑，“我也是笨，现在才想明白，不过还好没辜负你的一片苦心。”
　　尹溯皱眉，“你想多了。”
　　“什么？”
　　田恬有些错愕的抬头。
　　“换导演是因为那个导演作风有问题，女主角定你是何随根据角色来决定的，跟我没关系。”
　　尹溯声音冷的跟冰碴子一样，“还有，你之前利用我炒作我不澄清是因为你是公司艺人，我为了公司的利益并不是为了你。”
　　“请你不要自作多情。”


第47章 你是我大爷
　　田恬被赶来的严爽带走了，江月看着田恬有些失落的样子觉得奇怪，自言自语道：“刚刚不还挺嘚瑟的吗。”
　　江月走到尹溯旁边，用自己的手捅咕尹溯的胳膊，朝着田恬离开的方向努嘴，“你对你家艺人说什么了？”
　　“没什么。”
　　尹溯淡淡道。
　　江月撇撇嘴，“无趣。”
　　校园的戏告一段落，江月跟尹溯也收拾东西准备回家过年了，收拾东西的时候倪佳打电话过来问了好几次她什么时候到家。
　　“收拾东西呢，下午三点出发，估计五六点就到了。”
　　江月把东西放进行李箱里装好，但死活扣不上，她累的有些喘气。
　　倪佳纳罕的开口：“什么行李还得你江大小姐亲自收。”
　　随后用看热闹的语气说道：“不是带了助理吗，让助理给你弄啊。”
　　“得了吧。”
　　江月呵呵两声，“她哪里是助理，分明就是个大爷。”
　　“那你等会儿不会还要给大爷收行李吧。”
　　倪佳顺势调侃。
　　江月啧舌，“你是不是闲的慌。”
　　“不，我很忙。”
　　倪佳生怕她下一秒就说给她找点事做，留下一句家里等你就把电话挂了。
　　江月把手机放在床上，抬头看见房间门口站着个人时吓一跳，她低声呵道：“你什么时候来的，怎么不出个声。”
　　“在你说我是你大爷的时候。”
　　尹溯身材比很优越，黑色衬得她气质更加的矜贵。
　　江月有些尴尬的摸了摸鼻子，她指着自己扣不上的行李，“你来都来了，搭把手呗？”
　　尹溯看着行李箱里乱作一团的衣服，江月轻咳一声解释道：“我这个人就是这样放荡不羁，所以我的行李也随我。”
　　“……”
　　尹溯上前把衣服拿出来，江月诶了一声，那是她好不容易塞进去的，她急道：“你干什么？”
　　“做大爷该做的。”
　　尹溯不咸不淡的开口。
　　“………”
　　这人好记仇。
　　尹溯把衣服一件一件的叠好，江月最烦叠衣服这种事，她觉得烦。
　　所以就在一边看着，偶尔也把目光落在尹溯的脸上。
　　尹溯神色淡漠，骨骼分明的手拿起衣服叠好放进行李箱，如此反复。
　　江月看着尹溯的优渥的侧脸，突然觉得口干舌燥，心跳都快了半拍。
　　她转头微不可闻的呼出一口气，先是骂自己不争气，然后又觉得尹溯惯会钓着人的。
　　长这么好看，专门来勾引她这个雄鹰一般的女人。
　　衣服叠好，行李箱空了一半，尹溯抬眸：“检查一下还有没有东西没装。”
　　江月乖巧点头，她目光扫了一圈，“应该没了。”
　　目光扫过窗外，瞬间被外面的景色给吸引了，她立马走到窗边，有些惊喜的回头对尹溯说：“尹溯，下雪了！”
　　其实C市也下雪，不过往年这个时候是没下雪的。
　　可能因为山上海拔比市区高，气温也低，现在空中飘着雪花，白花花密密麻麻的往下落。
　　江月有些兴奋，她眼睛亮晶晶的看着窗外，“这是今年的初雪吧。”
　　尹溯走到她旁边，看着空中飘着白色的雪花，“嗯，初雪。”
　　“难怪最近那么冷。”
　　江月抬眸问尹溯，“你说雪会垫起来吗？我好久没打过雪仗了。”
　　尹溯摇头，“不知道。”
　　雪一直没停，还有越来越大的趋势，树枝上也染了一层白。
　　江月和尹溯上车准备下山的时候，廖安拦住她们，表情有些凝重，“下面出车祸封路了，你们下不去。”
　　雪天路滑，而且上山的路弯弯绕绕也多，两个轿车撞上了，里面的人都送去医院了，也不知道这场事故得处理多久。
　　“天快黑了，你们现在下去也是等，还不如在酒店再住一天。”
　　廖安说完就走了。
　　江月问尹溯，“怎么办？”
　　“明天再回去。”
　　江月点了点头，雪天开车确实很危险，她给倪佳发微信说了声，就拿着行李又回去了。
　　晚上雪越下越大，已经垫了两个指节那么厚了，江月看着酒店外空地上的雪，她把自己裹得严严实实的准备下去嗨一把。
　　刚打开门准备去敲尹溯的门，刚走到门口还没抬手，门就自己开了。
　　尹溯穿戴整齐的站在门口，江月有些疑惑的看着她，“你这是打算出门？”
　　“走吧。”
　　尹溯关了门往前走，江月还没反应过来，然后眼睛一亮小跑跟上去，“你怎么知道我要来叫你出去玩儿。”
　　尹溯看见外面雪下的那么大的时候，她就猜到江月会来叫她。
　　江月穿着毛茸茸的粉色雪地靴踩在雪上发出咔吱咔吱的声音，她蹲下捧起一把雪团成团，看着前面插着兜的尹溯，露出一个不怀好意的笑容。
　　“受死——诶！”
　　江月刚准备扔，尹溯突然回头，江月吓得趔趄了一下，雪球直接扔自己脸上了。
　　“………”
　　尹溯嘴唇微微上扬，看着江月不高兴的拍了拍自己脸上的雪，她低声道：“偷鸡不成蚀把米。”
　　下一秒，一个松软的雪球打在她的头发上，尹溯笑容渐渐消失。
　　江月咯噔一下，“捏个，打雪仗不带急眼的。”
　　然后又随手抓起一把试探的扔在尹溯的衣服上，“就是要这么玩儿，你也可以扔——等一下！！！”
　　话还没说完，江月就看见尹溯蹲下身体捏了一个比脸还大的雪球，她瞪大双眼，这么大个球不得把人打死，她急忙道：“这是个娱乐活动，不是让你趁机杀人的！”
　　尹溯眼神眯了眯，江月咽了咽口水，转身就跑。
　　笑死，一动不动是王八，大傻子才原地等锤呢。
　　江月在前面一路小跑，由于鞋子有些滑，她跑的不快。
　　尹溯就在后面气定神闲的追，不急不缓的跟着江月后面。
　　“尹溯，你不能这样，不公平！”
　　江月跑了两圈，她累了，站在原地准备讲道理，她大拇指掐着小拇指的指腹比划道：“我只是用一个小小的扔了你一下，你不至于这么记仇吧。”
　　“确实。”
　　尹溯认同的点头，江月松了一口气，“我就知道。”
　　“我很记仇。”
　　尹溯漫不经心的把话说完，又看了看手上的球，威胁的意思不言而喻。
　　江月：……


第48章 一起走吧
　　天空又下起雪来，江月跟尹溯休战。
　　她伸手去接落下来的雪，看着雪花落在手心就迅速化成水，脸上露出一个恰如孩童的笑容。
　　雪下的越来越大，雪花在江月头顶落下，给她的头发染上了了一层薄薄的白。
　　江月拿出手机自拍，镜头扫过尹溯时，她背对着路灯，暖黄色的灯光在她身后给她镀上了一层柔光，她学着江月的样子伸手接住落在的雪，嘴角不自觉荡漾开一抹浅笑。
　　她看的愣住了，这一刻尹溯好像再发光，她不觉得叫了声：“尹溯。”
　　尹溯闻声抬头，脸上带着笑容，是从没有见过的温柔。
　　江月顺势按下拍照按钮，把这一刻留存了下来。
　　其实尹溯不喜欢拍照，她觉得自己始终会离开的，没必要再这里留下任何自己存在过的证明。
　　但是，好像有人记得的感觉也还不错。
　　“回去吧，雪落大了。”
　　尹溯又变回了以前冷冰冰的样子对着江月说道。
　　江月看着照片点头，收起手机准备回酒店，刚走一步脚下一滑，手臂被人握住才避免了原地劈叉的结局。
　　“谢谢——”江月有些尴尬的站好，结果还没来得及站稳脚下又是一滑，她直接双膝跪地整个人扑在地上，给旁边的尹溯拜了个早年。
　　尹溯含笑道：“倒也不必行这么大的礼。”
　　“……”
　　江月趴在地上迟迟没起来，她有时候在想算了吧，这日子一天都活不下去了。
　　尹溯蹲在她面前，伸手戳了戳她头顶，“起来了。”
　　江月趴在地上机械摇头，声音有些生无可恋，“我没脸起来了，你让我在这里冻成冰雕吧。”
　　“也行。”
　　尹溯觉得这个提议还不错，起身要走，衣摆被人拉住，她低头一看，江月的手死死拉住她的衣角。
　　江月闷声道：“腿疼，起不来了。”
　　尹溯问：“所以呢？”
　　“要么你背我上去，要么你给我找个轮椅。”
　　江月终于抬起头，表情认真。
　　她的腿是真的疼，刚刚没有任何缓冲的跪下来，而且她还没穿秋裤，估计等会儿得青一大块。
　　尹溯抬头看了看四周，“去哪儿给你弄轮椅？”
　　“所以你其实只有一个选择。”
　　江月伸出手比划了个一，随后有些尴尬的咧嘴，“拜托了，小助理。”
　　尹溯无奈蹲在她面前，伸手揽住她的腰给江月提了起来，另一只手穿过她的腿，打横抱了起来。
　　江月吓得伸手圈住了尹溯的脖子，她的气息打在尹溯的脖子上。
　　“离我远点。”
　　尹溯有些不自在的动了动脖子。
　　“……你知道平时想抱我的人都排到沙特阿拉伯去了吗？”
　　江月不甘心的把头往后仰了仰，尽量离尹溯远一点，“怎么就你这么嫌弃我啊。”
　　尹溯皱眉，她不是嫌弃江月，只是每次江月靠近她的心脏就会变得很奇怪。
　　电梯门口，江月伸手按电梯，开门的时候廖安跟编剧正在讨论后续剧情的景，抬头一看就看见尹溯抱着的江月冲她挥手打招呼。
　　“你俩这是？”
　　廖安眯着眼睛有些看不明白，“行为艺术？”
　　江月尬笑两声，“是，练负重呢。”
　　“……”
　　尹溯面无表情，廖安也不敢多问，出了电梯就走了。
　　等把江月送回房间，尹溯面无表情的站在江月面前，“脱。”
　　江月大惊失色，捏住自己的裤腰，“你不是让我离你远点吗，你现在想干什么呢，你变态啊。”
　　尹溯实在搞不懂江月的脑子里一天都是啥，她只是想看看江月的腿怎么样了。
　　江月也觉得自己反应有点大，她轻咳一声，道：“我没什么事了，你回吧。”
　　尹溯也没多留，转身出去把门带上了。
　　等门一关，江月就轻呼一声，她其实已经疼的不行了，就是好面子不露怯才一直忍着。
　　她一瘸一瘸的去浴室换了宽松的睡裤，挽起来一看膝盖上已经有些发红泛肿了，有的地方已经有淤血了。
　　“果然乐极生悲。”
　　江月含泪吹了吹。
　　门口传来开门的声音，江月抬头一看，尹溯拿着两个冰袋和云南白药走了进来。
　　“你怎么又回来了？”
　　江月呐呐的看着尹溯。
　　尹溯没回，只是看着她膝盖的红肿，把冰袋递给她，“冰敷一下消肿。”
　　江月默默接过，放在膝盖上的时候冻的打了个寒颤。
　　膝盖是冷的，心却有些暖了。
　　江月看着尹溯，她想问问她对自己到底是什么想法。
　　“尹溯，你——”刚来了个头，尹溯八百年不响一次的电话响了。
　　尹溯拿起手机看了眼来电显示，然后走到窗边接听，江月眼尖也看清了来电显示，踏马的，又是何随。
　　“喂，什么？”
　　尹溯声音有些激动，她很少出现这么有情绪样子。
　　过了一会儿，尹溯挂了电话，她对着江月说：“我有事，你联系倪佳明天来接你。”
　　“什么意思？！发生了什么？”
　　江月顾不得腿疼了，直接站起来，疼的她龇牙咧嘴，“你现在就要走？山下已经通车了吗？”
　　“私事，通了。”
　　尹溯点头，临走前还不忘提醒道：“等会儿消肿了记得喷药。”
　　不等江月回答，尹溯已经走了，等门口传来门关上的声音，江月才重新坐会床上，喃喃道：“通知我一声就走了，真是大爷。”
　　江月把冰袋一扔，连带着床上的云南白药也看不顺眼，直接扔进了垃圾桶。
　　“又是这样，江月你到底要上几次当才会长记性。”
　　江月失落的叹口气，拿出手机准备给倪佳发消息。
　　手机解锁，尹溯的照片出现，江月看着照片上还带着笑的人，明明才过了十分钟而已，轻叹一声点击了删除键。
　　手指在【是否确定删除】上停留了很久，迟迟没落下。
　　门口传来刷卡开锁的声音，江月回头就看见尹溯站在房间门口，低头看着垃圾桶里的云南白药。
　　“………”
　　江月先是惊讶，然后就是心虚，“你怎么又回来了？不是要有事吗？”
　　尹溯嘴角微动，“一起吧。”
　　“什么？”
　　“一起回去。”


第49章 宇宙信号
　　尹溯在国内资助了很多观测台的建立，无非就是希望能够尽早接受到来自自己星球的信号。
　　距离她来地球已经一百多年了，她中途也失望过很多次，但是终于有观测台检测到了外星信号。
　　“尹溯，有信号了，不过科学家不懂什么意思，你赶紧回来看看。”
　　何随的声音很激动，甚至最后都有些破音了。
　　终于…尹溯克制住手的颤抖，挂断电话跟江月说了以后，她敏锐的察觉到江月的情绪瞬间低落下去。
　　好像自己总能敏锐的察觉江月的情绪起伏，不过她现在管不得这么多了。
　　终于接收到的信号，她想要马上回去。
　　上了车刚启动，脑子里全是江月刚刚的表情，她握住方向盘犹豫两秒。
　　——江月震惊后回过神，脸上缓缓咧开一个笑容，她还没来得及说点什么感人肺腑的话，尹溯看着她的腿，又看了眼垃圾桶的药。
　　“……”
　　江月脸上的笑容凝固，把垃圾桶的药快去捡起来，嘿嘿两声企图蒙混过关，“我如果说是这个药自己进垃圾桶的，你信吗？”
　　“你觉得我信吗？”
　　江月微微一笑，“你可以信。”
　　“走了，赶时间。”
　　尹溯不想跟她在这种幼稚的话题继续下去。
　　江月迅速换好衣服，一瘸一拐的往门口走，“走吧。”
　　尹溯看着她走路的姿势，蹙了蹙眉。
　　过了一会儿朝她伸手，“药给我。”
　　江月说道：“你不是赶时间吗？等会儿我在车上弄就行了。”
　　“给我。”
　　尹溯的语气不容置喙，江月默默地把药递上去。
　　提问，一个你曾经追过但是没追到但是你对她还是贼心不死的女人，蹲在你面前给你擦药，你心里会怎么想？江月心动了，是的她又又又又心动了。
　　涂完了药，尹溯一把抱起江月，江月脸红心跳的欲拒还迎，“其实我自己可以走的，不太疼了。”
　　“别矫情。”
　　尹溯垂眸瞥她一眼。
　　“……”
　　这人情商真的低的要死。
　　上了车，车上的暖气开的挺足的，江月把安全带系上，车子就如同离铉的箭一样冲了出去。
　　江月握紧安全带，“我知道你急，到你先别急，生命安全重要啊。”
　　尹溯放慢了车速，路上的雪化成冰以后格外滑，不过还好一路平稳下山，到了市区的时候天已经黑尽了。
　　她偏头一看，旁边的江月不知道什么时候已经睡着了。
　　尹溯给倪佳打了个电话让她来接人，到了约定的地点，倪佳已经到了。
　　“醒醒。”
　　尹溯捏了一把江月的脸，江月迷迷糊糊的睁眼，四周看了看，恍如梦中般的开口，“到了吗？这是哪儿。”
　　尹溯看到倪佳下车过来了，也就没多解释，“我还有事，只能送你到这里。”
　　倪佳刚好到了，江月看到倪佳一切都明白了，她打开车门下车，尹溯立马就走了。
　　倪佳她把墨镜递给江月，好奇的问：“尹溯干啥去，这么急？”
　　“不知道，说是私事。”
　　江月带上墨镜，被倪佳扶着一瘸一拐的往前面的车走去。
　　倪佳看着江月的腿，“怎么弄的这是？”
　　“别问，不想说。”
　　江月总不能说这是给尹溯磕头弄的吧，黑历史还是不要再提。
　　上了车，倪佳问：“回公寓还是别墅啊？”
　　江月想了想，“别墅吧。”
　　倪佳戏谑一笑，没多问，过了一会儿才想起来什么似的，开口说：“对了，江总问你什么时候回家，马上也快过年了，之后没给你安排通告。”
　　“过几天吧，腿养好了再回，不然他又得追问个不停。”
　　江月响起江建国那个碎嘴子就头疼，虽然是关心，但她真的有些承受不起。
　　倪佳偷笑，“行，这几天我让小助理回来照看你吧。”
　　“不用。”
　　江月摆手，“让她好好玩儿吧，都快过年了，我这个问题不大，两天就好了。”
　　倪佳点了点头，“行，你说了算。”
　　——尹溯干到观测基地，何随已经在了，他看见尹溯了立马过来，把打印出来的信号波动结果递给她，“你看看，来了好几个专家都破译不了。”
　　尹溯拿起看了一眼，眼底的笑容逐渐扩散，她莞尔：“终于。”
　　“什么意思？”
　　何随瞥了一眼身后的专家，低声问：“是你一直在等的？”
　　尹溯点头，“是。”
　　她握纸的手微微颤抖，上面的信号是她星球独特的加密语言，意思是：星球已经派了飞船来地球，预计半个月后抵达。
　　“恭喜你啊。”
　　何随真心实意道：“你等了这么久，终于有结果了。”
　　尹溯松了一口气，她等这一天已经很久了。
　　尹溯回家的时候已经凌晨两点了，从车库直接回家，进门时发现对面竟然亮着灯。
　　她手揣进兜里，摸到了观测站的信号结果，她垂眸思考了两秒，打开自己家的门进去了。
　　江月正在敷面膜，手指敲击着手机屏幕，似乎在犹豫什么，最终她下定决心打开屏幕。
　　【江月：你…回来了吗？】【尹溯：回来了。
　　】江月立马摘了面膜，走到窗户边上看着对门亮起的灯，手上打字：【江月：这么晚才回来，干什么去了。
　　】其实这话问的江月心里也没底，但是不问她心里我不舒坦，总觉得有什么事堵着一样。
　　【尹溯：没事。
　　】江月心沉了沉，虽然她也没想过尹溯没想告诉她，但是被拒绝，她心还是还是不可避免的被刺痛了一下。
　　其实江月从一开始就知道自己对尹溯压根儿没死心，但是她认为其中尹溯也有一定的责任，有时候尹溯的一些行为让她产生一种尹溯也喜欢自己的错觉。
　　江月心里烦，她决定不想了，上楼洗了把脸就睡觉了。
　　江月在别墅里住了三天，她一直观察着对门，尹溯好像一直没出过门，倒是有两个访客来过。
　　一个是何随，另一个是一个年迈的老人，步履蹒跚，何随扶着他进去的。
　　江月觉得这老人挺眼熟，后来才想起来，这不是何随的爷爷何鸿雁吗，之前他上过某个财经杂志的封面。
　　何鸿雁进门看见尹溯后，激动的快走了两步，他眼眶发红，“尹老师。”
　　尹溯微微露出一个笑容，“坐吧。”
　　何鸿雁已经快八十了，身体也大不如前，所以之前银川集团才会内乱，尹溯也才不得已暴露在大众面前，对此他很自责。
　　“我听小随说了，是个好消息啊。”
　　何鸿雁抹了抹眼角，发自真心的为尹溯感到高兴，“你等这一天等的太久了。”
　　尹溯轻叹，“是啊，太久了。”


第50章 希望还能跟你看雪
　　尹溯这次叫何随过来是为了公司股份转让，毕竟她还有半个月就要走了，在地球生活了那么多年，见过了很多人，但大多都是匆匆过客，小时候见过长大了也就不认得了。
　　只有何随，七八岁的时候何鸿雁带着他来见过尹溯一面，那个时候的何随伸手拉她的手，声音软糯的问：“姐姐，你就是我爷爷经常挂在嘴边的老师吗？”
　　尹溯点头，“是啊。”
　　在之后见面就是何随大学毕业了，两个人无意中遇见，何随一眼就认出了尹溯，他有些惊讶的张大嘴巴，不确定的叫了声，“尹…尹老师。”
　　尹溯抬头看他，他好像没怎么变，同比例放大，面部线条更清晰了。
　　“真的是你？”
　　何随看着尹溯这么多年还是没变的容貌，咽了咽口水，艰难开口：“您保养的真好。”
　　那个时候刚好暮光之城大火，尹溯还没来得及说话，何随就小声问她：“你是吸血鬼吗？”
　　“早些回家吧。”
　　尹溯淡淡道，然后走了。
　　之后何随追问了何鸿雁才知道尹溯不是地球人，他不害怕更多的是好奇，带着这种好奇他主动跟尹溯成为了朋友。
　　尹溯她拿出早就准备好的股份转让合同递给何随，“你看看。”
　　何随早就知道会有这么一天，何鸿雁也一直说尹老师终究会走，所以他们何家要守护好尹尹溯留下来的东西。
　　他接过看了一眼上面转让的股份，还是不可避免的被震惊到了，“全部给我？”
　　银川是尹溯创立起来的，她持股百分之五十，何家持股百分之二十，剩下的三十由其他五位董事分别持股。
　　如今尹溯把自己名下的股份全部转让给了何随，何随现在是银川集团持股最多的董事了。
　　尹溯轻笑，“全给你，我相信你不会让银川散掉。”
　　何随无奈一笑，摇头道：“一半的股份都给我，我不行也得行啊。”
　　三个人一直聊到日暮才结束，何随临走前看着对门，他问道：“你跟江月说过吗？”
　　尹溯看着对面亮着灯的房子，目光悠远，片刻后她轻轻摇头，“她不必知道。”
　　“虽然我知道我接下来说的话有种霸道总裁文里管家的味儿了，但是我还是要说，你最近变了很多。”
　　何随斟酌着用词，“变得有人情味儿了许多。”
　　尹溯微怔，“什么？”
　　“你以前总给我一种拒人千里之外的感觉，而且你之前总跟我说不想跟别人产生不必要的联系，这样之后就可以孑然一身的离开，但是你没发现你最近跟江月走的很近吗？而且我觉得你对她跟对别人不一样。”
　　何随说完深沉的看了眼对面，突然有些后悔当时自己撮合江月跟尹溯了，“也不知道是好是坏。”
　　把人送走，尹溯坐在客厅认真思考起何随的话来，目光瞥见茶几下的放着的盒子，盒子没有完全合上，露出里面粉色的的信封。
　　她把盒子拿出来打开，里面有很多的东西。
　　粉色的信封，带着牙印的擀面杖以及一颗做工粗糙的木头星星。
　　尹溯微不可闻的叹息，人类寿命最长不过百载，平均不过七十，而她今年已经是在地球生活的第一百五十年了。
　　她看惯了生死，也见惯了人的离去，她没有情绪，或者说她不需要人类的情绪。
　　但是不得不承认，江月不一样。
　　尹溯又轻叹一声，她才发觉自从认识了江月以后，她叹气都多了起来。
　　过年前夕，江月回了江宅，江建国在厨房给江月做饭。
　　“爸，你别忙了，过来休息下吧。”
　　江月吃着洗好的水果，看着无聊的电视剧打发时间。
　　江建国端着鸽子汤出来，“宝贝，快来尝尝爸爸亲自熬的汤。”
　　江月喝了一小碗，给与肯定，“手艺不错。”
　　江建国开心的手舞足蹈，“你要喜欢啊，爸就经常给你做。”
　　说完又殷切的问：“要不要再喝一碗？”
　　“别，我年后要进组，可不能吃胖了。”
　　江月放下勺子，她最近还得减肥，廖安在微信上每天都在提醒她注意体重，所以她最近吃的都是减脂餐。
　　江建国心疼的不行，捏了捏江月脸颊，“怎么还要瘦，脸上都都瘦没了。”
　　江月知道江建国又要叭叭了，她立马起身上楼，“我想睡会儿，等会儿不用叫我吃饭。”
　　回了房间，江月躺在床上拿出手机刷朋友圈。
　　【何随：跟尹总出门钓鱼，一条没钓着，人快冻成狗了（图片)】江月点开图片自动忽略何随那张大脸，放大看他身后带着墨镜只露出一个下巴的尹溯。
　　自从上次从山上回来，江月就没跟尹溯见过面，微信也没发。
　　江月在别墅住了三天，就想着尹溯会不会主动过来找她，结果一次都没有，连微信都不发。
　　江月气的后槽牙都快咬碎了，她也是有脾气的，也就没主动联系尹溯。
　　一直到过年前几天，气温比以前都要低，天气预报大年三十那天市区会下雪。
　　江月今天发了条上次在山顶拍摄玩雪的九宫格照片，配文：【希望今年能再一次看到雪。
　　】刚发出去没两分钟评论就有几十条，江月点进去只看：——p9的黑衣服是谁？——p7的半个马丁靴是谁？“什么啊？”
　　江月看着评论没太理解，她选的照片应该都是没拍到尹溯的，发之前她还仔细检查了。
　　她点开照片，果然在照片的角落里发现了一小块黑色的阴影。
　　江月扶额，现在的网友都是拿显微镜么。
　　江月没回，往后翻了翻，翻到一个网友在她评论区下面问：——我听在《大山》剧组的朋友说，尹总这段时间也在全程跟组，听说是给某二字演员当助理，真的假的？尹溯出现在剧组这件事倒也不是什么秘密，毕竟尹溯那么大个活人在剧组里走来走去，瞒肯定瞒不住。
　　但是当助理这事儿也就只有剧组知道，廖安也嘱咐过别传出去，也不知道这风声是谁走漏的。
　　——二字明星，池岁，江月，田恬都是两个字，到底是谁啊？——楼上的，池岁肯定不是，她带上贺老师了。
　　——难道是田恬？她俩之前不是还传过绯闻吗？江月撇撇嘴，心想她跟尹溯不也传过绯闻么。


第51章 这都能认出来
　　距离大年三十还有两天，江月在家里运动的时候倪佳一个电话打过来，语气还挺激动。
　　“快看微博热搜，有大瓜！”
　　江月关掉跑步机，喘着气问：“谁的瓜？”
　　“田恬的。”
　　一听是田恬的，江月立马来了兴趣，急忙打开微博看热搜。
　　热搜上田恬的名字后面跟了个爆字，她就知道这瓜小不了。
　　点开一看，就是一段视频，不是很糊的视频，而且很清晰的偷拍视频。
　　田恬在某个夜店包厢里倒在圈里某个大导演怀里碰杯。
　　江月看完整个人都惊了，她给倪佳打电话问情况，“这是真的还是p的？哪个营销号发出来的？”
　　“当然是真的。”
　　倪佳轻咳一声道：“不是营销号发出来的，是某个富二代发出来的，反正这次我估计田恬是摊上事儿了。”
　　江月虽然讨厌田恬，但是这个时候她也没有觉得心里有很痛快，她问：“星河出公关了吗？”
　　“还没呢，视频刚发出来一会儿，不过我估计现在也已经传的到处都是了。”
　　倪佳微微叹气，“而且这个怎么公关，估计只能雪藏个两三年等风头过去了再说。”
　　网上现在传的沸沸扬扬，一大批恬粉脱粉。
　　——我们喜欢你，不是让你跟一个中年油腻男嘴对嘴喂酒的。
　　——真恶心。
　　——你为什么要把自己变得这么下作，你的尊严呢。
　　江月挂了电话，看着微信置顶的尹溯，星河签约田恬不到半年就发生这种事，而且还是她们力捧的艺人，估计现在一团乱了吧。
　　她犹豫再三还是发了条微信过去。
　　【江月：我看见微博了，你们打算怎么办？】过了几分钟尹溯才回复。
　　【尹溯：解约。
　　】江月抿了抿唇，解约的话违约金也是一大笔钱，最优解就像倪佳说的那样，把田恬雪藏个两三年，这样的损失才是最小的。
　　对于田恬，江月只觉得她很有心机，喜欢炒绯闻获取流量。
　　她拿过影后，也拍过几部评论好的电视剧，但是她好像对这些都不太满足，可能跟她之后资源没跟上有关系。
　　江月决定不想了，这又跟她没关系。
　　各人自扫门前雪，田恬当初疯狂碰瓷炒绯闻的时候就应该会想到自己会翻船吧。
　　事情发酵到第第二天，田恬之前代言的品牌全部解约，廖安也把她剔除了剧组，她的角色也在物色新的演员来顶上，重新拍摄。
　　田恬也在第三天发送了道歉的微博，星河也发出了解约的公告函，一瞬间田恬成为了众矢之的。
　　在这场舆论里迎来了大年三十的大雪，江月穿戴整齐出门玩雪，不知道为什么她想起了酒店那天，路灯下的尹溯。
　　她现在应该很发愁吧。
　　其实越长大年味就越淡，大年三十的团圆饭只有江月跟江建国，两个人吃着阿姨准备好的晚饭，客厅的电视播放着今年无趣的春晚。
　　“宝贝，来，干一个。”
　　江建国举杯，“新年快乐。”
　　江月举杯碰了碰，“爸，新年快乐。”
　　吃完了饭，两个人坐在客厅看春晚，随着节目里主持人的倒数，外面炸开了烟花。
　　“听说市里组织在江边放烟花，还挺热闹的。”
　　江建国叉着腰看着外面的烟花，“好久没有这么热闹了。”
　　江月点点头，“我想出去看看。”
　　江建国一听立马穿上外套，走到玄关换鞋拿车钥匙，“想去就去，那边估计有很多人都在放，咱们也过去热闹热闹。”
　　他看着江月，“那你得把自己包裹感，不然被粉丝认出来容易引起骚动。”
　　江月莞尔，“行。”
　　开车到了江边附近，这里堵了很多的车，江建国个只能找地方把车停下，两个人步行过去。
　　“真是的，还有两公里才到呢。”
　　江建国生怕委屈了江月，“要不咱们就在这里看看吧。”
　　江月摆摆手，“没事儿，两公里而已，走过去就行。”
　　不远处的烟花很绚烂，江月到的时候里面的人已经走了一部分了，不过人还是很多。
　　绚烂的烟花映照在脸上，江月拿出手机录像，“烟花好美啊，新年快乐。”
　　手机收回，镜头里一个修长的人影站在江月对面不远处。
　　江月有些意外会在这里看见尹溯，两个人就这么隔着人群对视。
　　“尹溯，你看什么呢？”
　　何随放完了烟花，一转头发现尹溯正盯着一个地方看，有些奇怪的看过去，“那个带着帽子和口罩的是谁啊？”
　　尹溯目不转睛的盯着对面，“江月。”
　　“什么？！”
　　何随惊呼出声，他后知后觉的捂着嘴，低声道：“她怎么来了，这人这么多她不会被认出来吧。”
　　尹溯摇头，“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你刚刚就没认出来。”
　　尹溯说的有理有据，何随反驳不了，他只能呐呐的解释：“包裹的那么严实，谁认得出来啊？”
　　随后他奇怪的嘶了一声，“包成那样你怎么认出来的？”
　　尹溯觉得奇怪，“不挺好认的么？”
　　何随撇撇嘴，小声嘟囔，“哪里好认了。”
　　他看着江月没有过来的意思，“咱们要不过去打个招呼？”
　　尹溯没说话，何随就当她默认了，自己就朝江月那边过去了。
　　“江老师，你也过来放烟花？”
　　何随给了一个大大的笑容。
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况还是除夕，江月看着他身后跟过来的尹溯，点头：“这里很热闹，过来凑个热闹。”
　　何随看了看她身边好像没人，问道：“你一个人来的？”
　　江建国不知道去哪儿了，刚刚还在旁边呢，江月摇头解释道：“跟我爸一起来的。”
　　话刚说完，江建国不知道出来了，他认识何随跟尹溯，对他来说就是两个小辈，笑盈盈的打招呼，“小何导演跟尹总也出来玩儿啊。”
　　何随礼貌的上前握手，“江总你好你好。”
　　何随的嘴特别能说也特别会哄人，这不把江建国哄得一愣一愣的，两个人聊的太投机就自己到一边忘我的聊天去了。
　　江月看着尹溯，沉默了一会儿开口说道：“你不是不爱凑热闹么，怎么也来了？”
　　尹溯眼疾手快的伸手挡了一下过路的路人即将撞到江月的肩膀，她把人拉到一边，“何随非拉我过来，说……”
　　尹溯没往下说，何随说这是她在地球最后一个新年，应该要好好热闹一下，所以她才跟着过来的。
　　江月问：“说什么？”
　　“没什么？”
　　尹溯摇头，“不重要。”


第52章 你个丑东西
　　四周人潮涌动，江月被撞了几次，尹溯拉着她往旁边人少的地方走了走。
　　一时无言，尹溯嘴唇抿成一条直线，嘴角的线条透露着她心情不太好。
　　“你心情不好？”
　　江月好奇的问。
　　尹溯摇头，“人多，我不习惯。”
　　“哦，你跟何随关系好像很不错。”
　　江月语气挺正常的，但是给人一种她在吃醋的意思。
　　尹溯点头认同，“是还不错。”
　　毕竟也是从小看着长大的。
　　江月帽檐挡住了部分眼睛，不然尹溯就会看见江月欲翻又止的白眼。
　　旁边新一轮的烟花炸开，来的人大多都是情侣，她们在烟花下接吻，拍照。
　　江月看的脸上有些发热，转移注意力的轻咳一声，把手机递给尹溯，“你也给我拍一张照吧。”
　　尹溯刚抬手，何随就带着江建国过来了，他乐呵呵的看着尹溯她们，“准备拍照？”
　　尹溯点头。
　　“我来给你们拍。”
　　何随抢过江月的手机，把尹溯往江月那边推了一把，两个人肩并肩站在一起。
　　何随作为娱乐圈最会拍美女的导演，他拿起手机开始构图，“江老师往尹溯这边靠一点，尹溯头稍微歪一点。”
　　两个人的距离拉进，江月甚至能感觉到尹溯的呼吸打在她的耳朵上。
　　她耳尖泛红，不过在烟花的映衬下并不明显。
　　“保持住。”
　　何随拍了一张，又觉得不满意，“你俩对视一下呢。”
　　江月机械的往尹溯的方向转头，还好她帽檐压得很低，根本看不见眼睛。
　　下一秒，一只手抬了抬她的帽檐，江月抬眸对上了尹溯幽深的目光，她下意识往后仰了仰。
　　尹溯抓住她的帽檐，紧绷的嘴角微不可见的放松了一下，露出一个极浅的弧度。
　　烟花在她们身后炸开，印照在她们的脸上，江月眼睛因为惊讶微微睁大的看着尹溯，眼神里全是尹溯。
　　这一刻，烟花都显得逊色了。
　　“江月。”
　　尹溯突然开口叫了一声。
　　江月心跳慢了一拍，这好像还是尹溯第一次在她面前叫她的名字，她抿了抿唇，“什么？”
　　“新年快乐。”
　　尹溯表情依旧是淡淡的，声音也跟之前一样冷淡。
　　江月愣怔了一瞬间，似乎没想到尹溯会主动跟她说新年快乐，“你也是，新年快乐。”
　　“这个好。”
　　何随满意的看着自己的杰作，“这个我觉得都能拿去评奖了。”
　　江建国凑过来看了眼，认可的点头，“不愧是小何导演，确实不错，不过主要还是我宝贝儿长得好。”
　　“那是那是，江老师那就是颜霸。”
　　何随是懂怎么拍马屁的。
　　两个人围着照片展开讨论，没一会儿又走到另一边说悄悄话了。
　　尹溯送来帽檐，伸手给江月把帽子戴好，江月脸上红的发烫，她揉了揉自己的脸，庆幸自己戴了口罩。
　　“还想看吗？”
　　尹溯看着后面又来了一波人问。
　　江月摇头，“不，不看了。”
　　“那就走吧。”
　　“嗯。”
　　两个人离开人群，往人少的小路走了两步，这里没有人来，江月摘下口罩透气。
　　两个人在小路上往前走，江月率先开口问：“你们跟田恬解约了，损失应该很大吧。”
　　“确实，之前给她争取的资源都打水漂了，违约费也是一笔不小的费用。”
　　尹溯走在江月后面，不咸不淡的语气从身后传来。
　　江月哦了声，因为就她知道的星河跟银川的投资的电视剧里，几乎都有田恬的戏份，现在一下全换了，那损失可以说是十分惨重了。
　　“对了，廖安跟我说希望我提前一个星期进组，提前去适应一下角色，找一下感觉，所以可能初七就得进组了。”
　　江月这才想起来前几天廖安给她发的消息，不过那个时候她忙着吃瓜给忘了，现在才想起来。
　　尹溯点头，“知道了。”
　　“到时候我还是从别墅那边出发。”
　　江月又加了一句，“免得你去公寓那边接我了。”
　　“可以。”
　　江月抿了抿唇，想说点什么，又不知道该说点什么。
　　两个人站在路边谁也没说话，等何随和江建国过来以后，就各自上车回家了。
　　初一，江月家里来了很多亲戚，家里也热闹起来了，开了两桌麻将。
　　江月从二楼下来的时候，她姑姑江建梅在楼下嗑瓜子，看见江月了脸上笑的很灿烂，招呼道：“小月快下来一起打麻将啊。”
　　“不用了。”
　　江月礼貌的笑了笑，“姑姑你们玩儿好。”
　　“小月，快过来跟姑姑说说话，我们也一年多没见了吧。”
　　江建梅拍了拍自己身边的沙发，又对着在另一边玩手机的男生吼了一句，“梅鑫过来叫姐姐。”
　　被叫的男生不情不愿的放下手机，语气欠扁的对着江月叫了声姐姐。
　　江建梅冲江月笑的殷勤，“小月啊，是这样啊，你看你弟弟模样长得也很周正吧，他最近也签公司了，但是你也知道他是个新人，没什么资源，就想着你能不能给他介绍两个。”
　　江月看了眼自己这个表弟，长得也就普普通通，她轻笑一声，“姑姑，这事儿你要不问问我爸吧，我一般不管这个的。”
　　“你爸介绍的那些都是小制作，我想着你不是在圈里认识很多大导演吗，你随便给你弟弟介绍一个，也不说演男主角了，演配角去刷个脸就行。”
　　江建梅笑着开口，“我听说你最近不也在拍戏吗，就那个廖安的戏，听他们说口碑不错，要不你把你弟介绍进去。”
　　江月闻言轻笑一声，“姑姑，廖安导演要求挺高的，要不让表弟先去别的组历练历练再说吧，我爸介绍的那几个可以先去试试，一口也吃不成个胖子。”
　　江建梅被拒绝脸色有些难看，她还没开口梅鑫先说话了，语气不屑，“我看这个廖安要求也不高啊，你都能去为什么我不能。”
　　江月脸上的笑容不减，她撑着下巴看着梅鑫，“因为你长得难看，又丑又挫。”
　　“丑东西，长成这样还要勇闯娱乐圈，谁给你的勇气？梁静茹吗？”


第53章 过去
　　梅鑫一听气的拍桌子，“江月，你什么东西啊敢这么说我，你以为你比我好到哪儿去了，黑粉比粉丝都多，演技辣眼睛，你狂什么。”
　　江月淡定的靠在沙发上，吊着眼睛看梅鑫，“我演技是不好还能改，但是你长得不好，就只能去整容了。”
　　说完她故作吃惊的捂嘴，“你这个样子恐怕得全脸重塑吧，估计整了也难看。”
　　“你！”
　　梅鑫气的手发愁，他回头对着江建梅委屈大吼，“妈！”
　　江建梅也压抑着怒气，她瞪着江月，“江月你不想帮忙就算了，你干嘛这么说你弟弟，你果然不如你哥哥——”“砰！”
　　江月面无表情的把手机摔在茶几上发出巨大的响声，江建梅被吓得噤声。
　　一旁打麻将的亲戚都纷纷围过来，江建国快走到江月身边，关切的问江月：“怎么了这是？”
　　江月冷眼看着江建梅，“你再提我哥你试试。”
　　听到这话，周围的亲戚都不由得吸了一口凉气，江建国脸也黑了下来，他指着江建梅的鼻子道：“滚出去，我家不欢迎你。”
　　江建梅脸上发烫，她知道江月的哥哥在江家是个禁忌，她刚刚也是气急了才脱口而出的，“哥，我不是故意——”“滚出去。”
　　江月冷漠的打断她，然后对着梅鑫冷笑，“想进娱乐圈啊，没门儿，丑东西。”
　　“你——”梅鑫气的脸红脖子粗，他想反驳被江建梅捂着嘴拉出去了。
　　刚刚还热热闹闹的客厅，一时之间谁也没敢开口说话。
　　江月拿起桌上屏幕碎掉的手机，对江建国说：“爸，我出去冷静冷静。”
　　“诶，我叫老王送你。”
　　江建国也绷着脸，看得出来他也压抑着怒火，但对江月依旧是轻言轻语。
　　江月坐在车后座，有些疲惫的揉了揉眉心，老王见状关心的问了一句，“小姐你没事吧。”
　　“没事。”
　　江月带上墨镜和口罩，“你在前面把我放下吧，我想一个人静静。”
　　车子停在某个平时很繁华的商业街，因为过年这里行人寥寥，开着的铺子也没几家。
　　“小姐，要不要我陪你。”
　　老王问。
　　“不用了，你回去吧，就跟我爸说把我送回家了。”
　　江月说完解开安全带下车，一个人往里面走去。
　　她现在需要冷静冷静。
　　手机屏幕碎了，但好在还能用，江月手机响了一声，她拿出来一看，从破碎的屏幕里勉强认出了是倪佳发来的微信。
　　【倪佳：你在哪儿？】【倪佳：江总给我打了电话，我过来陪陪你。
　　】大过年的，倪佳也有家人要陪，江月想打字拒绝，但是屏幕能看但是触屏功能好像失灵了，点了半天没解锁。
　　努力了半天，江月放弃了，她把手机揣兜里一个人漫无目的的走。
　　直到走到脚都疼了，她才停下来。
　　江月蹲在地上，莫名的有些想哭。
　　手机响了一声，江月以为是倪佳，打开一看是尹溯发来的。
　　【尹溯：你在哪儿？】或许是因为江月没回，尹溯直接打了电话过来，江月接不了，只能眼睁睁的看着电话被自动挂掉。
　　她出来的急，只拿了个手机，什么也没带，她看了看四周，挺陌生的，也不知道自己走哪儿来了。
　　一直到晚上，江月一个人坐在某个关闭商铺店外面的椅子上。
　　身后传来脚步声，江月没在意，直到那个脚步声停在自己身后她才回头。
　　“为什么不接电话？”
　　尹溯沉着脸问。
　　江月拿出手机放在桌子上，“坏了。”
　　“……”
　　尹溯嘴唇抿成一条直线，看样子是生气了。
　　江月垂眸低声道：“抱歉，我不是故意的，我只是想一个人待一会儿。”
　　尹溯眉头轻蹙，她很少看见江月有这种失落的模样。
　　倪佳打电话问她江月回别墅没有的时候也没细说，只说她可能心情不好。
　　尹溯坐在她对面，静静地没说话，拿出手机给倪佳发了信息说人找到了。
　　江月抬头看着她，好奇的问：“你怎么知道我在这儿的。”
　　“路过。”
　　尹溯淡淡道。
　　江月轻笑一声说“不信”，但也没有接着追问。
　　她拆开自己的手机壳，从手机壳后面拿出一张照片，“我记得你曾经问我为什么要频繁的出现在公众面前消耗自己的路人缘。”
　　“嗯。”
　　尹溯看着照片上的男生，照片有些旧了，不过还是能看出男生的模样很俊郎，仔细看还能看出他跟江月长得很像。
　　“他是我哥，江明。”
　　江月声音很平静，“十五年前死于车祸。”
　　尹溯眉头一颤。
　　江月接着说：“我哥比我大五岁，我妈怀我的时候刚好赶上我爸创业的关键期，所以我一生下来我妈就把我扔给了我爷爷奶奶，一直到我小学毕业要上初中的那一年暑假才把我接到身边。”
　　“其实他们那个时候早就创业成功了，但是谁都没想起我来。
　　直到我要上初中了他们才想起还有个被遗忘的女儿在农村，所以才把我接到身边。”
　　江月苦笑一声，“说是接也不对，只是给了我一张来C市的机票，让我一个人坐飞机过来。
　　那个时候我还没见过飞机呢，一个人在飞机场手足无措了很久。”
　　尹溯安静的听着，江月垂眸看着那张照片，“好不容易坐上飞机到了C市，来接我的就是江明，那个时候他十七岁，俨然一个小大人的样子，穿的衣服鞋子都是当时最时髦的款式，长得也好看，乍一看还以为是哪个爱豆呢。”
　　江月抬头冲着尹溯露出一个笑容，“你知道那个时候我是什么样吗？”
　　尹溯眉头拧起，江月的笑容带着苦味，她摇摇头，“不知道。”
　　江月拿起照片打开，露出了照片的另一半，她把照片放在桌上推到尹溯面前。
　　尹溯低头看了一眼，照片上被折过痕迹的另一边，是一个黑黑瘦瘦的小女孩儿，衣服很干净但也很旧，跟旁边的江明比，就是一个小土妞。
　　“他们赚了很多钱，却没有一个人想起自己还有个女儿。”
　　江月苦笑一声，无奈的摇头。


第54章 我很羡慕你
　　江月坐直了身体，接着说：“江明看见我有些意外，因为他以为他的妹妹应该生活的很好，毕竟那个时候我爸也算是个老板了。
　　不过江明看出了我的胆怯，他蹲下身体看着我，对着我笑，你知道他跟我说的第一句话是什么吗？”
　　尹溯摇头。
　　“他说，月月，我是哥哥。”
　　江月眼眶泛红，“这是我来到一个陌生的城市接受到的第一份温暖。”
　　“嗯，他是一个好哥哥。”
　　尹溯看着照片上笑的很阳光的男孩。
　　江月点头，“后来回了家，那个时候家里来了很多亲戚，说是为了庆祝我回家。”
　　说到这儿，江月冷笑一声，“主角明明是我，可是大家的目光都在江明身上，说他很能干，成绩很好，一定能考个好大学，将来继承我爸的公司。”
　　“没人问过江明愿不愿意。”
　　江月声音里带这些怒气，“江明什么都会，弹钢琴拉小提琴还有画画，成绩也好，后来考上了本市最好的大学金融系。
　　但是我知道，他不喜欢金融，他喜欢画画。
　　可是没有人在意，他们只想要江明按照他们规定的路走，甚至没有给他第二种选择。”
　　“江明表面开朗，对谁都有礼貌，看着很阳光。
　　可是他在暗地里开始玩摩托飙车，后来有一次他晚上飙车撞上了路边停着的货车，当场死亡。”
　　江月说到这儿，眼泪从眼眶里滑落，“我们收到消息赶过去的时候，就看见他孤零零的睡在冰棺里，面目全非。”
　　尹溯看着江月，她心里有些不舒服。
　　江月声音哽咽，“我失去了一个会为我熬夜看成分选美白产品的哥哥，也失去了这个家里唯一对我的人。”
　　“你爸对你很好。”
　　尹溯说。
　　“那是因为我哥死了，我妈承受不住打击，没过几个月也自杀了，我爸不能再失去我了。”
　　江月嗤笑一声，“也是从这个时候起，尹溯好像明白了江月为什么对别人的注视有执念，她低声嗯了声，“现在所有人都在看你。”
　　江月擦了擦眼泪，把照片揣进兜里，冲着尹溯露出一个笑，轻松的说道：“你知道吗，我今天把我姑姑的儿子给骂了，他儿子想进军娱乐圈，不是我说长得难看长得挺美，娱乐圈又不是呼啦圈。”
　　“是吗，你怎么骂的。”
　　尹溯问。
　　江月答：“我说丑东西长成这样还想勇闯娱乐圈，谁给你的勇气，梁静茹吗？”
　　尹溯淡定的说：“骂得好。”
　　“那当然，我骂人可厉害了。”
　　尹溯看了看时间很晚了，站起身，问：“回家吗？”
　　江月看着她，“回。”
　　车上，江月心情好了些，尹溯问：“你回哪儿？”
　　江月想了想，“公寓吧，倪佳估计还在那儿等我。”
　　车子掉了个头，江月这才发觉，尹溯刚刚是准备直接带她回别墅的。
　　公寓楼下停车场，江月下车前，对尹溯说：“今天谢谢你，尹溯。”
　　“嗯，回去吧。”
　　车子开走，尹溯一如既往的高冷。
　　江月到家的时候，倪佳正在吃薯片看电视，看见她回来了只是轻飘飘说了句，“回来了。”
　　“回来了。”
　　江月换鞋进门，语气正常，把坏掉的手机递给倪佳，说：“手机摔坏了，你明天帮我买一个新的。”
　　“行。”
　　倪佳吧薯片往她面前送，“吃点？”
　　江月摇头，“要进组了。”
　　倪佳没问江月今天发生了什么，但能让江月失控的人就哪呢几个，倪佳用脚也猜到了，江月不想提，那她就不问。
　　“话说，跟你说个八卦你听不听。”
　　倪佳擦了擦手。
　　江月扬了扬下巴，“你说。”
　　“我听说田恬前两天去星河闹了一通。”
　　倪佳拿出手机，跟她关系不错的几个经纪人有个群，群里都闹翻天了。
　　【经纪人A：听说没有，田恬去星河大闹了一通，说要见尹总，据说场面很难看，不过星河老板把热搜压下来了。
　　】【经纪人B：她找尹溯干什么？不会网友随便磕碜她自己当真了吧。
　　】【经纪人C：好歹也是铃兰影后，把自己整的这么掉价。
　　】江月看完没说什么，只能说尊重他人命运。
　　结果第二天就收到了田恬的微信好友申请，江月不知道她加自己干嘛，还是同意了。
　　【田恬：有空出来聊聊吗？】【江月：地点。
　　】江月到一家比较隐蔽的咖啡厅门口，进去里面只有田恬一个人，她走过去坐在田恬对面，摘下墨镜，直奔主题：“找我干什么。”
　　“跟你聊聊。”
　　田恬摘下口罩，她的精神很差，看的出来这次的风波给她造成了很大的影响。
　　江月耸肩，有些不懂，“我们有什么好聊的。”
　　她讨厌田恬已经是都知道事情了，这次她没落井下石就算江月道德觉悟高。
　　“你应该很高兴吧，我出事了受益最大的就是你了。”
　　田恬端起咖啡抿了一口。
　　江月没懂她的意思，“我得到什么好处了？”
　　‘我之前从你手里抢走的代言何角色，现在有都是你的了。
　　’田恬有些不甘心，看江月的眼神都带着妒忌，“你命真好啊，想要的随便就可以得到，而我们却要拼尽全力，一不留神就坠入深渊。”
　　“……我觉得你不应该跟我见面，你应该给自己挂个脑科。”
　　江月有些嫌弃的看着田恬，“是你自己的欲望得不到满足，别把锅甩给我，我不背。”
　　田恬眼睛闪过一丝愤恨，“我只是想拍戏我有什么错，我只是想要一个人机会我有什么错！”
　　“那我只是家里有钱一点，我错哪儿了？”
　　江月轻飘飘反问，然后好奇的问：“你是觉得我拍了我爸投资的戏所以你眼红是吗？”
　　田恬没说话，江月轻笑，“看来是的。”
　　她搅动咖啡杯，“我确实命好，但是我也很羡慕你，你有演技，路人缘也好，粉丝也是真心的喜欢你。
　　我就不行了，一千万的粉丝九十九万都是为了骂我才关注我的，路人缘也差劲，你都不知道我有多羡慕你。”
　　最后一句很轻，像是在说给自己听。
　　江月说完起身离开，临走前，她看着郁猝的田恬说：“你有实力，别轻贱自己。”


第55章 工作
　　江月进组前又回了一次江宅，她回去的时候李婶儿忧心忡忡的对江月说：“江总这几天都在房间里，好像心情不太好。”
　　江月点点头，“我知道了，我上去看看。”
　　推开房门，江建国看见江月了，慌乱的把手里的照片往枕头下藏，回头对着江月扯出一个笑容，“月月，你回来了。”
　　“别藏了。”
　　江月走过去拿起照片，是一张全家福，只不过没有江月罢了。
　　照片里的江明穿着一身燕尾服，身后是笑容灿烂的江建国和江母。
　　“月月，你别多想，我就是……”
　　江月笑了下，摸了摸照片里的江明，问：“什么时候拍的？”
　　江建国想了想，“十五岁的时候，那次你哥有钢琴表演，结束以后你妈非拉去照相馆拍的。”
　　“挺好。”
　　江月把照片立起来放在床头柜上，回头问江建国，“放这儿怎么样，每天晚上能看着。”
　　江建国看着江月的表情没什么异常，心里一紧，“宝贝儿，你别多想啊，爸爸就是突然想起了才拿出来看看。”
　　说着就要把相框拿下去。
　　“爸。”
　　江月按住他的手，露出一个笑容，“我没事。”
　　江建国握着江月的手，眼框发红，“你姑姑前两天提了一次，我这心里不知怎么的就难受，我知道你也难受，你跟你哥关系亲，我也不是故意拿出来让你看着伤心的。”
　　“都过去那么久了，我也长大了。”
　　江月靠在江建国肩膀上。
　　江建国爱怜的摸了摸江月的脸，父女俩就这么依靠着呆了一会儿。
　　下午，江月陪着江建国吃了晚饭才回别墅，她明天得进组了，地点是S市的一个偏僻山村，据说比上次综艺节目张权找的还偏僻。
　　江月都不敢想，这得多偏。
　　行李箱已经收拾好了，江月看着对面还亮着灯，她思索再三还是走过去按了门铃。
　　大门打开，尹溯在屋里遥控开了门，江月甩着手进去。
　　“你这是在断舍离？”
　　江月看着地上两大捆书，和蹲在地上正在收拾书包杂物的尹溯。
　　尹溯把手里的箱子盖上，推进了柜子里，起身问：“你怎么过来了？”
　　“我…”江月顿了一下，随后尬笑一声，“我来提醒你明天进组啊。”
　　尹溯去厨房洗手，顺便给她倒了一杯梨膏水，“我记得。”
　　江月接过，她看了看地上的书和空了的书架，随口问：“你这是打算搬家？”
　　尹溯愣怔两秒，抬头对上江月问询的目光时，下意识的否认，“不是。”
　　江月哦了声，随后又笑起来，“是不是觉得宇宙没意思了，准备换其他书看。”
　　尹溯没说话，过去把书提到角落不起眼的地方放着。
　　江月过来纯属闲得慌，坐了坐就回去了。
　　第二天，尹溯一早带着江月去机场，江月困得眼睛都睁不开，她打了个哈欠，看着旁边精神抖擞的尹溯，有些好奇：“我之前就很好奇一件事，你皮肤怎么这么好啊，一点不长痘。”
　　“天生的。”
　　尹溯答。
　　江月翻了个白眼，这就是顶级凡尔赛。
　　到了机场，江月在贵宾室里闭眼假寐，尹溯拿了一杯热豆浆过来递给她，“垫一下。”
　　江月接过喝了一口就放下了，太甜了。
　　“倪佳刚刚给我发信息了，说下了飞机还得坐大巴六个小时才到。”
　　江月苦笑一声，“我真的好奇廖安这是把地点选在哪个山头了。”
　　——江月现在不好奇了，因为她快被这该死的大巴晃得胆汁都快吐出来了。
　　“yue~”江月干呕一声，她都记不清自己有多少年没坐过这么长时间的大巴了。
　　山路崎岖不平，又颠又晃，江月整个人在座位上来回晃。
　　“我不行了。”
　　江月捂着嘴含糊不清道：“你让司机停一下，我下车吐会儿。”
　　尹溯叫停了司机，车刚停稳，江月就冲下车扶着电线杆干呕。
　　不知道的还以为她触电了呢。
　　江月因为一天没吃什么东西，也吐不出什么东西来，她面露菜色，整个人看上去十分憔悴。
　　尹溯把水拧开递给她漱口，江月看着尹溯正常的样子，不解：“你不晕？”
　　“不晕。”
　　江月心里不平衡，“真是没天理了。”
　　休息了一会儿，上车重新出发。
　　江月闭着眼睛靠在窗子上准备睡觉，睡着了没准儿就不想吐了。
　　车子一抖一抖的，江月的头一下一下的往车窗上撞，她刻意忽略这个疼，下一秒尹溯伸手把她的头往自己的方向靠了靠。
　　！！！江月靠在尹溯肩膀上的时候心跳如雷，她强迫自己别睁眼。
　　尹溯身上独特的清香味让江月暂时没那么想吐了，她靠在尹溯的肩上，没一会儿竟然真的有些困了。
　　等在醒来的时候，天已经黑了，车还在行驶，车厢里没开灯很暗。
　　江月坐直身体，她刚刚醒的时候听到了尹溯均匀的呼吸，以为尹溯也睡着了，所以动作很轻。
　　她拿出手机看了看时间，晚上八点不到，等转头就对上了尹溯清明的眼眸。
　　“你没睡啊？”
　　尹溯点头，坐直身体揉了揉自己的肩膀，江月有些尴尬，她这一觉睡得挺香的，就是难为尹溯两个小时没敢有大动作。
　　“我给你揉揉？”
　　江月讨好一笑，伸手捏了捏尹溯的手臂。
　　明明隔着衣服，但尹溯好像还是感受到了那熟悉的温度，她往回缩了缩手，拒绝：“不用。”
　　江月被拒绝的已经免疫了，她收回手，有些不开心的嘟囔：“想让我按摩的人已经排队——”“排队到沙特阿拉伯了是吧。”
　　尹溯抢答完看着江月，“我知道。”
　　“……”
　　终于在十点的时候到了剧组所在的山村，江月下车腿都是软的，要不是尹溯在她后面扶了一把，估计她能当场给这片土地跪下。
　　“江老师到了，跟我来吧。”
　　副导演早就接到了通知江月今天要来，所以一直等着呢，他帮忙提着箱子往村里去。
　　剧组要在村里先踩点，看看哪里的景合适。
　　副导演把江月带到一个经过修缮的土房里，“这里已经收拾过了，江月老师你这一段时间麻烦在这里凑合下。”
　　房子不大，就一个房间，外面就是堂屋，放了桌子和椅子。
　　江月跟尹溯对视一眼，问：“那尹溯呢？住哪儿？”


第56章 烤地瓜
　　副导演有些为难的挠了挠头，“因为不知道这次尹总也会来，所以只收拾出来了这一间房。”
　　江月情不自禁的咽了咽口水，看向尹溯，“所以…我俩一间？”
　　尹溯眼睛微眯，在她发作之前副导演立马出声：“不过明天就能再腾一间房出来，今天就嫌麻烦二位先凑合一晚上。”
　　说完就溜走了，生怕晚一秒就被尹溯的眼神给刀了。
　　江月看着那张很有年代感的床，艰涩的开口，试探道：“不然凑合一晚上吧。”
　　尹溯道：“我通宵。”
　　“……”
　　江月咬牙切齿，“尹溯，你别太过分。”
　　尹溯不懂，“什么？”
　　“你凭什么嫌弃我。”
　　江月瞪眼，“我还没嫌弃你呢，我也不想跟你睡。”
　　尹溯抿了抿唇，“那你通宵？”
　　“……”
　　畜生！江月一言不发的坐到床上，脱鞋上床一气呵成，她安详的躺在床上，对尹溯露出一个没有感情的假笑，“请你出去的时候把门带上，谢谢。”
　　尹溯莞尔，出了房门还真把房门给带上了。
　　尹溯坐在堂屋的火炉边上看手机，这里信号不太好，不过勉强能发个消息。
　　【何随：你给我寄什么了，这么大一箱（图片)】【尹溯：知识。
　　】信息转了很多圈才发出去，等了五分钟才收到对放的回信。
　　【何随：……
　　你为什么觉得我会看书。
　　】【尹溯：扔了可惜。
　　】【何随：你大爷的，我这里是二手市场吗？】【尹溯：嗯。
　　】回完消息，尹溯也不等信息转圈发出去就关了手机，她靠在椅子上放松身体，目光却落在那扇关闭的房门上。
　　还有半个月，她就能回去了。
　　尹溯抬手抚摸上自己的心口，明明以前最期待的就是能回去，为什么她现在竟然觉得有些难过。
　　房间里，江月躺在床上压根儿睡不着，她坐起来靠在床头，拿出手机看着只有两格的信号，打开了来之前下好的单机游戏——消消乐。
　　把声音调成静音，玩到半夜，依旧还是没有困意。
　　江月悄摸的下床打开门，堂屋的灯是一个瓦数很小的电灯泡，亮度不高。
　　尹溯靠在椅子上闭着眼睛似乎是睡着了，江月悄咪咪的走过去站在她面前，想了想进房间拿出自己的毛毯轻轻搭在尹溯身上。
　　毛毯刚放下就从尹溯的肩膀滑落，江月伸手准备帮她盖好，还没碰到毛毯手就被钳住了。
　　“嘶——”江月吓得瞳孔地震，她看着尹溯面无表情的脸，立马解释道：“没想占你便宜。”
　　尹溯的手很冷，握住江月手腕的力气很大，她反应过来似的立马松开手，低头捡起滑落的毛毯，说了句：“抱歉。”
　　“没事。”
　　江月动了动被抓疼的手腕，虽然她觉得尹溯反应有点大，好像她真是什么大变态一样。
　　她拿了根椅子坐在尹溯对面，“你困了就去房间睡，我反正睡不着。”
　　尹溯摇头，“不用。”
　　“你是不是虚啊？”
　　江月好奇的问，“火炉就在旁边，你手还冻得跟个冰碴子一样。”
　　尹溯看了眼自己的手，似乎刚刚抓过江月手腕的触感还在，她把手握成拳，“我一直这样。”
　　“那就是虚。”
　　江月瞥她一眼，“把毛毯披上，手伸过来烤烤火，能暖和点。”
　　尹溯把毛毯搭在腿上，把手伸到火炉上面。
　　她手指细长又骨骼分明，不去做手模都可惜了。
　　江月看着尹溯的手，又看了看自己的，她啧了一声默默地把自己的手收回去了。
　　怎么回事，她怎么跟有些男人一样，喜欢比长短了。
　　两个人面对面坐着烤火，江月看到角落有一堆小个的红薯，她有些惊喜，走过去扒拉了两个放在火炉边上。
　　“这是干什么？”
　　尹溯好奇。
　　“烤红薯啊。”
　　江月纳罕的看着她，“你没吃过？”
　　尹溯摇头。
　　江月洋洋得意，“那你今晚有福了。”
　　进入山村的第一个夜晚，江月给尹溯烤了红薯，她说：“我小时候跟我爷爷说，我不考清华，烤红薯，没想到还真烤上了。”
　　尹溯扒开红薯的皮，露出里面金灿灿的肉，咬了一口，很甜很糯。
　　江月看着尹溯一口接一口的样子，忍不住笑，“好吃不？”
　　“嗯。”
　　尹溯点头，她看着角落里那一堆红薯，“再烤两个吧。”
　　江月：……
　　第二天，江月醒来的时候在床上，她揉了揉头，她明明记得自己最后的记忆实在外面烤红薯来着，尹溯好像对烤红薯这个行业有极大的兴趣，她昨天也跟着吃了两个，撑得不行，也不知道什么时候睡着的。
　　江月换了身衣服打开门，尹溯蹲在门外的院子里，面前趴了一只三花猫，那双好看的手在三花头上揉来揉去。
　　江月走过去蹲在她身边，揉了一把小猫的头，“谁家的猫？”
　　尹溯摇头，“不知道，自己跑来的。”
　　三花被摸舒服了在地上打滚露出自己的肚皮，尹溯挂着浅笑戳了戳柔软的肚皮。
　　说实话，江月有些嫉妒这个猫了。
　　江月站起身伸了个懒腰，问尹溯，“要不要出去溜达溜达。”
　　“好。”
　　年刚过完，村子里的地上还有鞭炮放过的痕迹，两个人走在村里的小路上，偶尔跟本地的村民对上视线。
　　“女娃娃，你们这是干嘛嘞？”
　　一个大爷端着稀饭在门口吃，最近村里来了很多陌生人，一车又一车的拉着东西过来，他也不知道是来干嘛的。
　　江月开朗的笑了下，“拍电影嘞。”
　　早晨的空气不错，江月跟尹溯走在田埂上，因为是冬天，大部分的农作物都收了，只有一些地里种了些青菜。
　　“你还记不记得我们那个综艺第一次录制的时候。”
　　江月看着老乡的菜园，记忆被拉回了去年录综艺的时候。
　　尹溯点头，“记得，你跟公鸡对骂。”
　　“……那是因为一晚上没睡好，那个窗户风一吹就咔吱咔吱响，刚睡着那个公鸡就开始嚎。”
　　江月现在想起来还是很生气。
　　“我房间的窗户是好的。”
　　尹溯说。
　　“我知道，因为是我特意给你留的。”


第57章 吃醋
　　在村里待了一个星期，每天就是在村头、田埂里观察村里人的状态。
　　不是江月自己吹，她觉得自己已经完美的适应了村里的生活，特别是在村头跟大娘们讲八卦的时候。
　　尹溯看着打入八卦天团内部的江月，翘着二郎腿，熟练的从兜里拿出一把瓜子开始磕，无奈低头一笑。
　　“女娃娃多大了。”
　　一个大娘热情地拉住江月的手，笑的见眉不见眼，“我孙子跟你差不多大，在大城市里上班，一个月能挣这么多呢。”
　　大娘伸手比了个二，眉眼是掩藏不住的骄傲。
　　江月笑了声，配合道：“工资这么高啊。”
　　“那可不。”
　　大娘从包里拿出一个老年机，“来，我吧他电话给你，你们年轻人自己聊嘛，我大孙子条件真的很不错。”
　　江月也不想扫兴，拿出手机准备树电话号码，刚解锁，面前就出现一个阴影，江月抬头看着尹溯，“怎么了？”
　　“廖安叫你。”
　　尹溯依旧是面无表情，江月缺敏锐的察觉她好像心情不太好。
　　“哦，我马上过去。”
　　江月应了声，回头想接着输号码。
　　尹溯伸手按住她的手机屏幕，“廖安不喜欢等别人。”
　　江月哦了声，赶紧起身，“我这就过去。”
　　“女娃，加了来啊。”
　　大娘叫住江月。
　　尹溯拿过江月的手机，“你去吧，我给你加。”
　　江月把手机递给她，自己急匆匆去找廖安了，看着人走远，尹溯回头看了眼举着手机的大娘，随意在手机上点了点，敷衍道：“好了。”
　　“你别蒙我，你根本没加。”
　　尹溯：“……”
　　“我是老了，不是瞎了，你屏幕都没亮。”
　　“……”
　　尹溯嘴唇向下绷起，按亮屏幕，点了两下，“现在行了吧。”
　　大娘：“……”
　　江月从廖安哪儿出来，有些摸不着头脑，“没找我啊。”
　　刚好尹溯也回来了，江月走过去黑脸，“廖导说他没找我，你骗我干嘛，逗我好玩儿吗？”
　　尹溯吧手机递给她，淡淡道：“听错了。”
　　“……你”江月气的原地跺脚，这人做错了还这么理直气壮，她怎么敢的烟。
　　尹溯抿了一下唇，轻飘飘道：“抱歉。”
　　“……”
　　真是好敷衍的道歉，没有感情全是敷衍。
　　江月拿出手机，上面有一个新的联系人——村头八卦大娘的孙子。
　　江月看着着备注老长的名字，看了尹溯一眼，有些无语，“你人还怪好的嘞，生怕我不记得。”
　　“不客气。”
　　尹溯眉头微挑，施施然的走了。
　　看着她离开的背影，江月咬牙道；“谁要谢你。”
　　到了晚上，江月看着通讯录里那个大娘的孙子，想了想把号码复制点开微信，准备添加了解释一下。
　　只是……
　　这个号码，怎么看都觉得有些眼熟。
　　把号码添加到朋友，看着熟悉的名字，江月眉头先是一皱，然后舒展开，嘴角比ak都难压。
　　她点开那个微信，发了一条消息过去：我怎么不知道村口大娘的孙子是你？过了一会儿，看着聊天框上的“对方正在输入中”，江月忍不住扬唇，她倒要看看尹溯能说点什么。
　　【尹溯：哦，电子产品我不太会，可能没添加上。
　　】装，你接着装。
　　【江月：哦～】【尹溯：真的。
　　】江月噗呲笑出声，这个借口也太假了，不过今天的心情好像好了不少。
　　剧组的演员陆陆续续到位了，江月今天只有一场戏。
　　是被拐卖第三天，她饿了三天，再试图逃跑时被抓回来，然后被强上，最后在地上捡脏掉的窝窝头的戏。
　　这场戏还挺重要的，所以廖安怕江月不入戏，一早就让她在场地里找感觉。
　　江月为了贴合饿了三天的虚弱感，昨天一天没吃东西，她此刻穿着棉袄蹲在拆房里看剧本。
　　年后还是有些冷，她呼出一口气在手上搓了搓。
　　尹溯在柴房外，歪着身子靠在门框上看着江月，江月的嘴唇有些泛白…不对，应该说是整个人都很苍白。
　　这场戏有被打和抓头发的戏，跟江月对戏的男演员也是圈里口碑很好的演技派——杨枫。
　　杨枫来到现场第一时间就跟江月打招呼，他长相说实话并不出众，甚至有些普通。
　　不过浑身上下的气质很儒雅，他跟江月握了握手，礼貌一笑，“江老师，等会儿可能会弄疼你，先跟你说声抱歉了。”
　　杨枫虽然不说是老戏骨，那资历也比江月深，江月故作惶恐的说：“杨老师叫我江月就行，老师不敢当不敢当。”
　　轮到江月的戏时，廖安特意提前把江月叫过去讲戏。
　　“记住你被饿了三天，这三天你尝试了很多次逃跑，都失败了，身体上的疼痛和精神上的折磨让你的意志都在逐渐减弱。”
　　廖安看着江月苍白的脸，“你现在状态不错，不过你等会儿还得表现得再虚弱一些。”
　　江月点头，“好。”
　　“但是你没有被打倒，你相信有一天你会被就出去。”
　　廖安接着说：“所以再看见扔在地上的窝窝头时，你要冲过去抓起窝窝头往嘴里塞，明白吗，那种急迫的心情。”
　　江月消化了一下，她犹豫的点头，“大概明白了。”
　　廖安有些怀疑的看着她，摆摆手让她去做伤妆去了。
　　化妆间里，化妆品在给江月的脸上做伤妆，江月就在自己消化廖安刚刚的话。
　　因为之后会拍到身上，所以身上也要做一点伤，江月把上衣脱下来，化妆间里有暖气，不过江月还是被冻得一个哆嗦。
　　一杯热水送到江月面前，江月从剧本上抬头看着面无表情的尹溯。
　　尹溯抬了抬手指，“拿着，暖手。”
　　“哦。”
　　江月拿着水杯，热气从手心暖到了心里。
　　为了方便上妆，江月里面穿的一件小背心，裸露出一大片白皙的皮肤，红紫色的颜料在她身上显得格外显眼。
　　尹溯微不可见的咽了咽口水，默默地移开视线。
　　伤妆做好了，外面的执行导演也来叫江月了，江月把水杯放在桌上，对着尹溯握了握拳，她严肃的对尹溯说：“给我加油。”
　　尹溯淡淡的瞥她一眼，“加油。”
　　一点不走心，一点感情都没有。
　　江月不介意，她用力点头，仿佛上战场一样走了。
　　等人走了，尹溯看着桌上的水，拿起来一饮而尽，然后把纸杯捏扁扔进垃圾桶，去了监视器那边。
　　廖安正在跟编剧讨论什么，语气有些忧心忡忡，“如果江月发挥的不好，后面撕衣服那一段就拍个远景吧。”
　　“这样冲击不够。”
　　编剧严肃的扶了扶眼镜，“如果不行的话，那就只能放弃了。”
　　“尹总，你怎么过来了。”
　　廖安好奇，对着副导演挥了挥手，让他搬个凳子过来。
　　尹溯看着监视器里，江月脱了外套露出穿着单薄衣服的身影，她道：“过来看看。”
　　廖安按下对讲机，“开始。”
　　江月蹲在床脚，她目光盯着那扇紧锁的门，听到门外越来越近的脚步声和开锁声时，她身体忍不住一颤。
　　廖安蹙眉没说什么，耐心继续往下看。
　　在门打开的一瞬间，江月迅速从床上跑下去，撞开了端着窝窝头进来的杨枫，把杨枫撞得一个趔趄。
　　“卡。”
　　江月跑到屋外又走了回来，跟杨枫道了个歉，“实在对不住您，刚刚没收力，撞疼了吧。”
　　“没事没事。”
　　杨枫不在意的摇摇头。
　　廖安叹口气走到片场，对着江月说：“你刚刚状态不对，你已经被饿了三天了，现在的情况时很虚弱，你刚刚跑的健步如飞的，不知道还以为你去参加奥运会。”
　　江月尴尬的耳朵发烫，她点头，“我知道了。”
　　重新开拍，这次江月的眼神和动作都还不错，虽然没有达到十分完美，但是比上一次好了不少。
　　尹溯眼睛盯着监视器里那张艳丽但又满是伤痕的脸，虽然知道是假的，但她心里还是忍不住生出一种奇怪的感觉。
　　尹溯突然才发现，在遇见江月的漫长岁月里，她好像一直一直重复的生活着。
　　遇见江月以后，她好像多了很多之前没有的情绪。
　　思及此处，尹溯微不可闻的扬起嘴角，她还记得何随曾经说尹溯现在看起来总算有点人味儿了。
　　人味儿是什么。
　　“卡，过了，切近景。”
　　拍完近景拍特写，之后就是被拖进去撕衣服的戏。
　　杨枫真是一个合格的演员，平时看着斯斯文文，温文尔雅的，一旦开拍，那个眼神就变得狠厉，就好像他真是这个村里娶不上媳妇的男人。
　　“江月，我能试一下衣服的布料吗？我看等会儿用多大的力气才合适。”
　　杨枫对着还在补妆的江月说，语气十分真诚。
　　这个要求很正常，江月也不扭捏，点头，“好啊。”
　　杨枫笑着伸手拉扯了一下江月衣领，试了两次，他松开手：“好的，我差不多知道了。”
　　为了接上一个场景，这个场景从杨枫抓住江月的头发往柴房的凉席上拖。
　　“开始。”
　　随着廖安的话，杨枫眼神变得阴鸷又可怕，他龇牙咧嘴的拉着江月的头发往里走。
　　“嗷——”江月被突如其来的疼痛疼的叫出声，廖安叫了停，尹溯皱眉起身往现场去。
　　“怎么回事儿？”
　　廖安看着杨枫和江月，“没对动作吗？”
　　一般这种戏，被抓的演员可以抓住对手演员的手，这样避免真的拉扯头皮，看起来也不至于太出戏。
　　杨枫立马变了个样子，连连对江月道歉，“实在抱歉，我以为你知道呢。”
　　江月摆手，“没事没事，我刚刚没反应过来，再来一次吧。”
　　第二次拍的时候，尹溯发现江月的疼是真疼，并不是演出来的，毕竟太真了，江月应该演不出这么逼真。
　　不过廖安还挺满意的，没叫停。
　　江月感觉自己的头皮快被扯下来了，她想抓杨枫的手，但是对方根本不给她机会，动作又急又狠，她抓不住，只能被强行拖着走。
　　被甩到凉席上时，江月往角落里缩，眼神全是惊恐。
　　杨枫冷笑一声，捉住江月的脚往自己面前拉，然后伸手撕开了江月的衣服。
　　江月突然愣了下，廖安本来还沉浸在里面，还觉得江月表现不错，只是这表情突然凝固，一下子就出戏了。
　　“卡。”
　　廖安有些可惜，“刚刚感觉还挺真的，怎么突然就…”尹溯目光灼灼的盯着杨枫，如果她刚刚没看错的话，杨枫刚刚撕扯衣服的时候碰到了江月的胸。
　　江月就是因为这个才突然愣住了，不过她也没多想，只觉得不是故意碰到的，毕竟杨枫的模样太正人君子了。
　　第三次从自己胸口碰过去的时候，江月也觉得不太对劲了。
　　廖安挠头，“江月你怎么回事，你接不上戏啊。”
　　江月看着杨枫，眉头紧锁，“杨老师，你——”尹溯把一切看在眼里，走过去站在杨枫对面，冷着脸沉声道：“你要是再敢动手动脚，你试试。”
　　杨枫笑出声，“尹总你误会什么了吧，我做什么了？”
　　“我不瞎。”
　　尹溯说完回头看着家里有胸口被抓出的几道印子，江月不知道为什么，明明尹溯脸上没什么表情，但她就是觉得尹溯在心疼，她立马道：“不疼。”
　　廖安看了几次回放也觉得不太对了，他语气不善：“最后再拍一次，实在不行就过了。”
　　还好最后一次拍的很顺利，这次杨枫没有故意碰到江月，江月的表情也还不错。
　　“卡，过了，准备一下一场。”
　　廖安说完，尹溯就拿着江月的外套走过去，第一时间把江月裹紧了衣服里。
　　“你…”江月有些受宠若惊，她故意说：“你终于认识到自己是助理了吗？”
　　尹溯凉凉道：“我做的还少吗？”
　　你做什么了？江月想质问，但是在看见尹溯的脸时，她默默地咽了回去，附和道：“那真是辛苦你了。”
　　尹溯经过杨枫时，冷眼瞥了一眼，这一眼威胁味十足，杨枫回了一个笑容，好像他真的不是故意的一样。


第58章 我不要了
　　回了休息室，尹溯的脸看着依旧冷若冰霜，虽然跟平时没两样。
　　“尹溯，你…生气了？”
　　江月试探的开口。
　　尹溯回头看她，目光在她胸口露出一半的红痕上停留，凉声道：“我生什么气，自己受了委屈不发飙，现在还要别人替你生气？你不是脾气很大吗，什么时候这么能忍了？”
　　“？”
　　江月呐呐道：“我没反应过来嘛。”
　　“呵。”
　　江月看着冷呵的尹溯，脸上的表情变了又变，最后没忍住，问：“但是你这么生气干嘛？”
　　尹溯嘴唇向下绷起，看上去心情更不好了，江月噤声缩了缩脖子，手在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　休息了半个小时，那边机位也弄好了，江月补了个妆去了现场。
　　这次的戏就是被强之后的心如死灰，但是又想起自己的父母，她得让自己活下去的信念，捡起地上的窝窝头吃。
　　这场戏眼神是重点，廖安找江月说戏的时候也一直在强调，“眼神和情绪转变得让人看出变化来。”
　　江月似懂非懂，最后也只能说一句，“我尽力。”
　　尹溯照旧坐在廖安左侧，廖安回来就看见她脸色不好，问了一句，“怎么了这是？”
　　“没事。”
　　尹溯目光紧盯监视器，为了跟上一场最后结尾呼应，江月盖着被子露出自己的肩膀和腿，视觉上看是没穿衣服。
　　身上的伤很显眼，特别是胸前几道手指抓过的痕迹。
　　“别想着跑了，要怪就怪你命不好。”
　　杨枫啐了一口，提着裤子出去了，门口传来上锁的声音。
　　江月眼泪从眼角落下来，她偏头看见地上被人踩过的窝窝头，眼神变得坚韧，快速的跑过去捡起窝窝头往嘴里塞。
　　哪怕上面沾了灰跟草，她像没看见一样，机械的往嘴里塞。
　　廖安眼睛一亮，没有喊停。
　　正常来说这个时候这一幕就结束了，但是廖安还是想看看江月之后会怎么演。
　　江月吃完两个窝窝头，擦了擦脸上的泪，她看着那扇大门，什么也没说，但好像什么都说了。
　　“卡，过了，江月表演不错！”
　　廖安很满意，说实话他对江月的要求没有其他演员那么高，但是也能感觉到江月的进步。
　　江月听到喊卡才站起来，尹溯给她送衣服，江月问：“我刚刚表现怎么样。”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思。”
　　江月把衣服穿好，有些不满意，“廖导刚刚都夸我了。”
　　“挺好的。”
　　尹溯说。
　　江月还挺容易满足的，一句挺好就开心了。
　　廖安招手让江月过去他夸了几句，他脸上掩饰不住的笑，“你刚刚演的不错，该表现得都表现出来了，不过还是有些瑕疵，但是瑕不掩瑜进步很大。”
　　江月第一次被这么直白的夸，都有些不好意思了，“谢谢导演。”
　　“你是有天分的，之后也别糟蹋自己了，好好学，你之后路还长。”
　　廖安还挺喜欢江月的，虽然网上网友对她的风评不好，但是跟她合作的导演都对她没什么意见，有些甚至还夸了江月性子不是网上说的那么跋扈。
　　相处久了才知道是真的。
　　江月今天没戏了，喜滋滋的去卸妆，刚回到住处，门就被敲响了。
　　“谁啊。”
　　江月过去开门，倪佳提着一大堆东西站在门口，喜笑颜开，“噔噔噔，惊不惊喜。”
　　“你怎么来了？”
　　江月侧身让她进来。
　　倪佳笑了声，“给你探班啊。”
　　“我过几天就回去了，探什么班。”
　　江月看了眼带过来的东西，大多都是这吃的。
　　倪佳从包里拿出一个精致的包装递给她，“给你送东西。”
　　江月打开，嘴里边问：“什么？”
　　一个精致的戒指盒，打开里面是一枚戒指，跟尹溯的那一枚一样，江月都快忘了这一茬了。
　　她把尹溯的那一个拿出来比对了一下，乍一看还真分不出来。
　　“花了大价钱，里面那个会发光的蓝色蓝色矿石找了很久的。”
　　倪佳说着凑近看了眼那戒指，“会发光。”
　　江月把灯关了，戒指开始闪着幽蓝色的光，不过尹溯本来的那一枚没发光。
　　“这个戒指真的挺奇怪的。”
　　江月看着尹溯的戒指，“有时候一闪一闪的发亮，有时候又不亮。”
　　“真是戒指跟主人一样，变化莫测。”
　　不过江月也没放在心上，两枚戒指都收起来了。
　　倪佳这次来也是带了一车东西过来，整个剧组的人都收到了倪佳带来的零食，也算是给江月做人情。
　　“那我走了，你自己注意安全。”
　　倪佳跟江月挥挥手走了。
　　江月杀青还有十多天，虽然尹溯没有提起结束后她们可能就没有交集了，江月也强迫自己不去想。
　　杀青的那一天，江月结束最后一幕。
　　“恭喜江月老师杀青大吉。”
　　因为这里距离镇上太远，就没定蛋糕，廖安把花递给她，“记住我跟你说过的话，加油。”
　　江月用力点头，“谢谢导演。”
　　合作的演员都来庆祝江月杀青，江月都一一合照，她打量了现场一圈，才发现她今天一天没看见尹溯了。
　　“去哪儿了？”
　　江月地上喃喃。
　　江月卸完妆给尹溯发了消息：你去哪儿了。
　　半天没回，江月又去了尹溯的住处，人也没在。
　　江月看着尹溯房间里早就收拾好的行李箱，心里就生出一股闷气，伸脚轻踹了行李箱一下，愤愤道：“早就不想跟我在一块了吧。”
　　手机响了一声，江月拿起来一看是尹溯发来的。
　　【尹溯：你在哪儿？】江月不高兴的发语音：“我还没问你今天一整天去哪儿了呢，你现在在哪儿呢。”
　　“你家。”
　　江月踢踏着往自己住处去，刚走到门口，身形一怔。
　　尹溯一身白色大衣站在门口，手里抱着一束白色玫瑰和一个十分精致的蛋糕。
　　“你——蛋糕哪儿来的？”
　　江月呐呐。
　　这里距离镇上大巴要六个小时，而且从那个蛋糕的精致程度上来说，不像镇上能买到的。
　　“托人定的。”
　　尹溯把花递给她，脸上罕见的带着笑，“杀青快乐。”
　　江月接过花，整个人还在震惊中，直到鼻尖上被人点了奶油，她才回神，“谢谢。”
　　蛋糕上做了一个翻糖小人，是萌版江月，很可爱。
　　两个人坐在桌前，江月的心情没有想象的好，因为她知道，她跟尹溯能坐在这里，只是因为一个戒指产生的交换。
　　“明天我就回去了，一个月也到了，我…”江月心里酸涩，擓了一勺奶油吃下去，甜甜的好像中和了一点酸，她接着说：“我知道自己见的慌，可是我好像还是喜欢你。”
　　江月说完甚至没有勇气抬头看尹溯的表情，她垂着头，用勺子戳着蛋糕，低落道：“我知道你不喜欢我，也不会喜欢我。”
　　她拿出戒指递给她，“给你，我们两不相欠了。”
　　尹溯看着戒指，淡淡的嗯了声，“今天好好休息。”
　　她起身离开，走到门口的时候，江月叫住她，“尹溯，你对我真的一点感觉都没有吗？哪怕一点点的喜欢呢？”
　　尹溯握紧了手中的戒指，沉声：“没有，不喜欢。”
　　等人走了，江月像浑身都没了力气一样，靠在椅子上，目光落在蛋糕和花上，自嘲笑笑，手指抚摸着花瓣，低声呢喃：“那你为什么要给我买蛋糕送花，你不知道我会误会吗？”
　　第二天，江月一早就收拾好东西，这次尹溯没来帮忙，她自己一个人收拾的。
　　打开门的时候，尹溯在门口等她，江月好像什么也没发生一样冲她笑了下，自然道：“来的挺早的啊。”
　　“嗯。”
　　尹溯目光透过她，看见里面桌子上的那束白玫瑰，“走吧。”
　　尹溯伸手想接江月的行李箱，被她躲开，江月道：“不重，走吧，司机在等了。”
　　尹溯伸出的手顿了一秒，她眉头轻蹙，心情很糟。
　　直到上车，江月看都不看她一眼，径直坐在她前面时，心情更糟糕了。
　　下山的路依然颠簸，江月靠在窗户上，头跟随着车子一颠一颠，她难受的闭上眼睛。
　　她昨天没吃什么东西，现在胃里难受，也吐不出什么来。
　　好不容易到了机场，江月戴着口罩去值机，全程没让尹溯帮忙，连眼神都没分半个。
　　机票是倪佳订的，她不知道江月跟尹溯之间发生了什么，两个人座位相邻。
　　但是江月一句话也没跟尹溯说，甚至连都头没往尹溯那边转。
　　到了C市，倪佳早就在机场等了，江月对着尹溯盈盈一笑，疏离又礼貌，“那我先走了。”
　　尹溯面无表情的点头，拉着行李箱的手紧了又紧。
　　江月坐上倪佳的车，她脸上的笑容才垮了下来，倪佳一眼就发现不对，“不带上尹溯吗？”
　　“不顺路，不带。”
　　江月赌气似的说完就靠着补觉了。
　　倪佳也从这一句听出来了，她俩又发生了点啥，闹矛盾了。
　　回了家，江月洗了澡就回房睡觉了，倪佳在客厅看着江月一气呵成的动作张大嘴巴。
　　她默默地把灯关上，出门回家了。
　　尹溯在机场给何随打了个电话，语气冷漠，“机场接我。”
　　何随疑惑，“你不是跟江月一起回来的吗？她没把你送回去？”
　　“话多。”
　　尹溯心情烦躁，对何随真是一个字也不想多说。
　　何随任劳任怨的开车来机场，把人接上。
　　回去的路上何随八卦之心熊熊燃烧，“你俩闹矛盾了？”
　　“没有。”
　　何随转头看着窗外，明显不想说。
　　但是何随情商处于盆地，一点看不懂脸色，继续追问：“那是咋了，跟我说说呗，我给你出谋划策。”
　　“还有两天，我就要走了，股权转让那边有律师代理，应该没问题。”
　　尹溯说完，微不可闻的叹气。
　　她好像，并没有自己想象中的那么高兴。
　　说到离开，何随也罕见的情绪低落了起来，“相处了这么久，你突然要走了，我还怪舍不得的。”
　　“嗯。”
　　这一次尹溯没有反驳，她好像也有些舍不得。
　　“所以江月生气是因为你告诉她你要走了？”
　　何随问。
　　尹溯摇头，“她没必要知道这些。”
　　“也是，她要是知道了得多难受啊。”
　　何随叹气，“她那么喜欢你，肯定比我更难受。”
　　尹溯嘴唇一抿，突然有些庆幸，那还好没告诉她。
　　何随把尹溯送到家就走了，尹溯进门前看着对面黑漆漆的房子，垂眸低声道：“看来没回来呢。”
　　家里很冷清，哪怕灯全部打开，也还是冷清。
　　尹溯给自己倒了一杯水，坐在沙发上。
　　眼神看见茶几下的盒子，尹溯打开看了看，又叹口气合上盖子。
　　包里的手机响了一声，尹溯心里一动，立马拿出来，在看清楚发信息的人以后撇了撇嘴。
　　【何随：我会想你的TAT】【尹溯：我只是回家，不是去死，】【何随：但是我们这辈子可能都不会再见面了，你会想我吗？】尹溯一愣，随后打字：【会。
　　】她看着何随下面那个数字的名字，手指点进对话框，手指在键盘上停留了很久……
　　江月这一觉睡得很好，拿出手机看了眼，尹溯没给她发消息，她有些失望的点进朋友圈。
　　【何随：呜呜呜呜好伤心。
　　】江月心情不佳，急需有人分担怒火，她评论：别伤心了，说出来让我高兴高兴。
　　何随秒回：江老师，我能抱着你哭吗？江月回复：不能，你最好滚远点哭。
　　何随：TAT怼了何随一下，江月觉得气消了一些，开始收拾自己的行李。
　　看见行李箱的角落里，有一个四方形的礼物盒，打开是一枚戒指和一朵白玫瑰。
　　玫瑰是前天尹溯送的花里选出来的最好看的一朵，经过一天，玫瑰花已经有些蔫儿巴了。
　　江月又看向一旁的戒指，这不是尹溯的那一枚，是她做的情侣款。
　　现在想起尹溯那张死鱼脸，气的牙齿都能磋磨出火星子。
　　她气呼呼的走到床边，抬起手扔了出去。
　　戒指不要了，人也不要了。


第59章 你真无情
　　江月晚上有个品牌活动，等活动结束已经半夜了，倪佳今天忙坏了，索性在附近开了个酒店休息一晚，准备第二天再回去。
　　江月从浴室出来的时候看着桌上出现的杯子愣了下，如果她没记错的话，刚刚桌上应该是没东西才对。
　　不过她也没太在意，只当自己记错了。
　　穿着浴袍坐在床上时，她手摸着床上的余温，心提了起来。
　　床上有人躺过，人还在房间里。
　　江月缓慢的转头看着卧室的窗帘下露出的脚，她屏住呼吸，慢慢的站起身往客厅去。
　　她手机刚刚顺手放桌上了。
　　江月心里有些害怕，提心吊胆的往外走，甚至都不敢大声呼吸。
　　刚拧开房门，身后就穿来一阵呼吸声打在江月耳边，江月急忙拉开门，还没来得及出去身后就一阵急促的脚步声越来越近，一把把门按住了。
　　江月呼吸一停，迅速后退，“你谁啊！”
　　“江月！江月！是我啊！”
　　江月就看见一个陌生的男人冲着她笑，男人戴着眼镜，笑容猥琐，“我喜欢你三年了，我还是你超话的主持人，你的拿着出圈视频都是我剪辑的，还有我经常帮你骂黑子，你还回复过我啊。”
　　男人点亮自己的手机屏幕，上面是江月曾经微博回复他的截图。
　　江月对这个昵称有印象，这个昵称出现在江月的每条微博下面，也产出了很多视频，江月一直以为这个昵称后面应该是一个特别可爱的妹子，毕竟昵称叫芒果西米露。
　　谁知道后面是个男的，感觉精神还不正常。
　　江月心跳的飞快，她咽了咽口水，迅速跑进浴室把门反锁。
　　“江月你别怕，我只是太想见你了，我不会伤害你的。”
　　男人把门拍的震天响，“你出来，我们聊一聊可以吗？”
　　“滚，你怎么知道我住这里。”
　　江月双腿发软，站不住的靠在门上，她拿不到手机，不能联系人来，她有些绝望的蹲下来。
　　门外男人的声音响起，“我跟了你一天了，江月你放心，我不会伤害你的。”
　　“你滚啊，不然我就报警了。”
　　江月威胁道：“你知不知道你已经犯法了。”
　　“我不怕，我只要能见你一面我就满足了。”
　　男人嘿嘿一笑，“你用过的杯子装的水很甜，床上也很软。”
　　江月被的恶心的不行，那个杯子她压根儿没用过。
　　她现在得想办法弄出点动静把人引过来，她扫视了浴室一圈，目光停留在浴室的玻璃上。
　　“江月你开门，不然我就只能破门了。”
　　男人说完安静了一分钟，下一秒就开始撞击浴室的门。
　　江月心里一抖，拿起吹风机砸向浴室的玻璃，第一下没碎，第二下碎，第三下玻璃门碎掉，门外撞门的声音也停下了，江月以为是男人被吓到了，她试探开口：“我警告你，马上就会有人来的。”
　　门外没动静，江月屏住呼吸，她靠近浴室门。
　　下一秒，浴室门的把手被人拧动了两下，江月吓得往后一退，脚踩在碎掉的玻璃上，瞬间就血就染红了脚下的地。
　　江月真的想哭了，“你能不能滚，算我求你了。”
　　门外沉默一瞬，复而开口，“是我。”
　　这个声音可太熟悉了，江月试探的打开门，再看见尹溯的时候她鼻子一酸，紧绷的神经瞬间放松下来，眼泪跟泄洪一样流了出来。
　　她扑进尹溯怀里哽咽道：“你怎么才来啊。”
　　尹溯手下意识的抱住江月的腰，轻声安慰道：“没事了。”
　　房间的动静很大，倪佳和酒店的工作人员来的时候，就看见地上躺着一个昏迷的男人和一地狼藉。
　　倪佳急忙跑进来，嘴里大声叫着江月的名字，“江月，你没事——尹溯，你怎么在这儿？”
　　尹溯把江月公主抱起，没回答，她踢了一脚旁边躺着的男人，对倪佳道：“报警。”
　　“哦，好。”
　　倪佳点头，迅速拿出手机报警。
　　“她脚受伤了，需要处理。”
　　尹溯说。
　　倪佳这才看见江月还在滴血的脚，惊叫一声，又迅速冷静下来，“先去医院，我去开车。”
　　江月身体还在抖，她手紧紧搂着尹溯的脖子，尹溯说：“我带她去吧。”
　　“也好。”
　　倪佳也没拒绝，气的过来给了男人一脚，骂道：“那我留下来处理这个狗东西，踏马的，欺负到我头上来了。”
　　警察来的挺快，尹溯还没出门警察就到了，警察把男人拷起来，简单问了一下情况。
　　这时男人也醒了，他再看见尹溯的时候双目惊恐，身体控制不住的颤抖，“鬼…鬼啊！”
　　尹溯面若冰霜，眼神冷的想杀人，男人往警察那边躲，嘴里叫着：“她是鬼，她凭空出现在房间里，她不是人！”
　　“闭嘴！”
　　警察了解了来龙去脉，他看了一眼尹溯和江月一眼：“你们也得去警局做个笔录。”
　　“警察叔叔，我去行不行。”
　　倪佳站出来，她指了指江月的脚，“她受伤了，先让她们去处理一下伤口行吗。”
　　“行。”
　　警察点头，押着男人走了。
　　走之前男人看着尹溯嘴里还念叨着：“她不是人啊她不是人。”
　　尹溯抱着江月下楼去医院，车上，江月似乎还没缓和过来，呆滞的看着前方。
　　到了医院，医生取脚里的碎片时，江月才后知后觉的感觉到疼，她疼的瑟缩了一下。
　　尹溯伸手捂住她的眼睛，让她靠在自己怀里，“别看就不疼。”
　　眼前变黑，江月眼睛发酸，她紧抿嘴唇不让自己哭出声来。
　　尹溯感觉到手心的温热，心里一疼，“没事了，别怕。”
　　人在脆弱的时候最不能听到的就是安慰，江月眼泪决堤，跟不要钱一样往外流，嗓子眼儿发紧，她抽泣着嘴硬，“是疼的，我不害怕，”尹溯说：“嗯，很疼，所以你哭也可以。”
　　“呜呜呜啊啊啊啊。”
　　江月憋不住大声哭出声，还不忘抽噎道：“好痛。”
　　医生处理的手更轻了些，江月还是哭个不停，她转身扑进尹溯怀里哭，哭湿了尹溯的衣裳。
　　等把脚包扎好，医生叮嘱了一下注意事项，尹溯一一点头记下了。
　　“我去拿药，你在这里等一会儿。”
　　尹溯拿着药单，还没走两步就感觉衣服有一道阻力，她回头一看，江月眼泪婆娑的拉着她的衣摆，可怜兮兮的说：“别把我一个人留在这儿。”
　　尹溯心跳加快，她回头蹲在江月面前，“上来。”
　　“啊？”
　　江月没想到尹溯想背她，她还以为尹溯会不理她呢。
　　“不是不想一个人吗？”
　　江月犹豫了两秒，趴了上去，她还是有点女明星的偶像包袱，带着鼻音问：“重不重。”
　　尹溯手放在她腿弯颠了颠，用行动证明她不重。
　　江月勾住尹溯的脖子，她现在才想起来问，“你怎么会出现在酒店的？”
　　“路过。”
　　尹溯淡淡道。
　　又是路过？江月有些怀疑了，“但你怎么知道我住哪儿？还来的这么巧？”
　　“不知道，碰巧听见里面有动静。”
　　尹溯回答的含糊不清，江月心里却更加怀疑了，她总觉得这次和上次她过年的时候，尹溯出现的过于巧合了。
　　江月尽管遮住了自己的大半张脸，但是依旧能从她的气质看出来也是个美女，尹溯的脸也很优越，虽然脸冷的跟冰块一样。
　　半夜人不多，但是江月还是感觉有人在看她，她把脸埋进尹溯的颈窝，低声道：“要不你把我放下来吧。”
　　“不怕了？”
　　尹溯凉凉问。
　　江月：……
　　你倒也不用如此直接。
　　人不多，药很快就拿到了，只不过医生的目光在她们身上瞥了又瞥。
　　江月把头低了又低，尹溯但是光明正大，一点也不在意。
　　事情闹得有点大，倪佳陪着警察去酒店调取监控，她给尹溯打了个电话。
　　尹溯把电话递给江月，江月接听喂了一声。
　　“你脚怎么样？”
　　倪佳先关心了一下江月的脚。
　　江月看着贴着纱布的脚，“没事，你那边怎么样了？”
　　提起这个倪佳声音就带了一丝怒气，“不知道他从哪里搞来的订房信息，在我们回来之前就躲进房间里了，踏马的，傻逼。”
　　倪佳气的爆粗口，“证据确凿他会被拘留，你放心，之后的事我来处理。”
　　江月嗯了声，她看了眼旁边开车的尹溯，想问问倪佳有没有在监控里看到尹溯什么时候来的，但是又不可能当着人面问，只能之后再问。
　　“行，那我先回去了。”
　　江月有些疲惫的揉了揉眉心。
　　倪佳道：“回公寓？那我让小助理过去照顾你。”
　　江月嗯了声，尹溯没说什么，默默地在前方调了个头。
　　车子开了一个小时停在江月的公寓楼下，尹溯下车走到副驾驶，打开门，江月瘸着脚扶着门顽强的跳下车。
　　“小助理也快到了，你要有事先回去吧。”
　　江月一只脚金鸡独立，疏离又礼貌的对尹溯说。
　　她刚刚实在是被吓得不轻，所以对尹溯格外依赖，现在她缓过来了，绝对不能再让自己陷入同一条河里了。
　　江月一跳一跳的往电梯口走，路过尹溯时挺直脊背，绝对不能再尹溯面前露怯。
　　明明平时几步就到，江月觉得现在好远，她累的停下喘口气。
　　下一秒，身体腾空而起，失重的感觉让江月低呼出声，手下意识的搂住尹溯的脖子，她震惊的看着尹溯的侧脸，“你干什么？！”
　　“你要跳到什么时候去？”
　　尹溯问。
　　江月挣扎了一下，赌气道：“那也不要你管。”
　　“那你之前怎么抱着我不撒手，在医院又是谁拉着我衣角。”
　　尹溯不太高兴的瞥她一眼，微微不解的问：“你现在在倔强什么？”
　　江月对上尹溯的眼眸，梗着脖子道：“因为我不想再跟你有什么牵扯了不行吗？”
　　也许是开了一个头，江月索性不吐不快，“我就像一条被你钓的鱼，哪怕你根本没想钓我，是我一厢情愿的一次一次的上钩，然后一次一次的被你推开。”
　　江月眼眶泛红，“但是你能不能不要在推开我的时候又把饵料放我嘴边啊，我又不是真的鱼，我难道不会伤心吗？”
　　“我…”江月别开头，捂住耳朵，“你别解释，我不听！”
　　尹溯就闭嘴了，江月瞪她，无理取闹道：“现在怎么这么听话呢，让你不说就不说！”
　　尹溯抿唇，江月气的又开始挣扎，“你放我下来，我不要喜欢你了！”
　　最后那句话好像刺痛了尹溯心里的某块地方，她在江月腰上的手微微用力，表情有些失态。
　　江月停止挣扎，有些意外。
　　“我送你回去。”
　　尹溯呼出一口气，抬脚往电梯口走，好像刚刚情绪失控的人不是她。
　　回了家，家里没亮灯，看来小助理还没到。
　　尹溯把人放在沙发上，进厨房倒了杯水放在她面前。
　　江月没喝，有些无情的指着门口说：“谢谢你送我回家，你现在可以走了。”
　　“等你助理来了我就走。”
　　尹溯在她对面的单人沙发上坐下。
　　江月一哽，赌气道：“不用！”
　　尹溯不理会她的反驳，坐在沙发上垂眸，也不知道在想什么。
　　江月只能自己生闷气，她想玩手机转移注意力，摸兜摸了个空，她手机还在酒店里呢。
　　她看着对面的尹溯，没好气的叫了声，“喂。”
　　尹溯抬眸。
　　江月撇嘴，别扭的开口：“手机借我玩会儿。”
　　“我不叫喂。”
　　“……！”
　　江月气急，“那叫什么，叫楚雨荨吗！”
　　尹溯不解，“谁是楚雨荨？”
　　江月哽住，她冷静下来，哼哼两声：“不玩了，不稀罕。”
　　说完觉得不解气，又加了句，“人我也不稀罕。”
　　尹溯点头，“也好。”
　　江月气的一口气差点没上来，“你几个意思！”
　　“就是字面的意思，你不喜欢我了，也好。”
　　绕是江月下定了决心不再喜欢尹溯，但是被这样说，她心里竟然还是很难过。
　　“尹溯，你真无情。”
　　江月自嘲一笑，握紧的手松开。


第60章 不是本地人而已
　　江月没在开口，尹溯更是和闷葫芦，客厅的气氛一下就凝固起来。
　　直到尹溯的手机响起，突兀的铃声打破了房间的安静。
　　尹溯看了一眼来电显示，接通以后放在耳边：“喂。”
　　“尹溯你现在还在江月家吗？”
　　对面是倪佳她语速有些着急。
　　尹溯看了眼江月，“在。”
　　“小助理家里人生病住院了她的过去看看，我这边还没完事儿，暂时过不来，你能不能麻烦你先帮忙照看江月一下，我弄完了就立马赶过来。”
　　尹溯嗯了声，倪佳在电话那头松了口气，“麻烦你了。”
　　挂了电话，尹溯没主动跟江月说。
　　江月在她接电话的时候目光扫过来了好几次，她打定了决心不在理尹溯，所以硬是忍住了没问。
　　“谁打来的？”
　　好吧，江月没忍住。
　　尹溯答：“倪佳。”
　　“？？”
　　江月又问：“她说什么了？小助理还有多久过来？”
　　尹溯答：“小助理家里有事过不来了，让我照顾你。”
　　“什么？！”
　　江月下意识的站起来，结果碰到了伤口，疼的倒在沙发上狂吸冷气。
　　尹溯蹙眉，走过去抬起她的脚看了看，刚刚包好的伤口有些裂开了，血渗透了纱布。
　　“啧，你能不能爱护自己一点。”
　　尹溯有些不满意江月对自己伤口不在意的态度，板着脸教训。
　　江月心里委屈，她这不是一时忘了吗，“你凶什么啊？”
　　“我——”尹溯叹气，问：“药箱在哪儿？”
　　江月指了指另一边的柜子，有些不确定，“应该在那边。”
　　尹溯过去打开柜子，拿出医药箱，蹲在她面前，抬起她的脚，拆开纱布，已经再开始结痂的伤口裂开了一点点。
　　江月心虚的不敢吭声。
　　尹溯的手很轻，但是消毒的时候江月还是疼的抓紧了抱枕。
　　“疼就喊出来，没人会笑你。”
　　尹溯淡淡道。
　　江月咬紧牙关，打死不吭声。
　　等重新包扎好，尹溯去厕所洗手，江月才偷偷松了一口气。
　　尹溯出来时把自己手机递给江月，“你玩儿吧。”
　　江月没接，她刚刚想要手机就是想打电话给倪佳问她到哪儿了，现在知道她们暂时过不来，还要手机干什么。
　　“那你要看电视么？”
　　尹溯又问。
　　江月敷衍的嗯了声，“看。”
　　尹溯打开电视，问：“看什么？”
　　江月已经很久不看电视了，她怎么知道要看什么，“随便点一个呗，打发时间而已。”
　　尹溯点头，点开了《心动进行时》，她这次坐在江月旁边，中间隔着一个空，认真的看着前面的65寸的电视屏幕。
　　“……”
　　江月一口气差点没上来，“看这个干嘛？”
　　尹溯回头，“你不是说随便吗，那就贡献一点播放量吧。”
　　“……行。”
　　江月磨牙。
　　电视里放的是倒数第二期，刚好就是江月半夜偷偷摸摸叫尹溯上楼看星星的时候。
　　江月录自己都没追到这里来，所以这一期她也是第一次观看。
　　两个人上天台，本以为是偷偷摸摸的，可是走廊的摄像头记录了下来，但是那个时候她们身上的麦克风已经摘了下来，所以只有画面没有两个人的声音。
　　画面里江月把一个东西递给尹溯，虽然看不清具体的表情，但从肢体语言上来说是开心的。
　　江月看着镜头自己跟个二百五一样屁颠屁颠上赶着倒贴，她在心里唾弃自己，又狠狠剜了旁边的尹溯一眼。
　　你在神气什么！“你知不知道我为了磨这个破星星，我遭老罪了。”
　　江月木着脸说。
　　尹溯道：“嗯，抱歉。”
　　“我这辈子都没有这么卑微过，只有你！”
　　江月舔了舔后槽牙，说不清楚是生气还是委屈。
　　尹溯看着江月，“我不是明明白白的告诉过你，我不喜欢你吗？”
　　“是。”
　　江月眼睛微微睁大，心脏抽疼，她别开头，倔强的咬了下嘴唇，“你要是拒绝我以后不出现在我面前，我肯定能把你忘掉。”
　　尹溯看了眼时间，意有所指的说：“你放心，之后不会出现在你面前了。”
　　江月赌气，“你最好是以后都别出现在我庙前街，遇见了也当不认识。”
　　“不会遇见了。”
　　尹溯双手在膝盖上交叉，目光看着江月的脸，语气带着气声。
　　江月气的快发疯，不会遇见了是什么意思？这么不想见到她？“尹溯，你特么真行！”
　　江月抱着手臂，压制眼眶的酸涩，她不断的求证尹溯对她的感情，哪怕答案已经明晃晃的摆在她面前，她还是不信，一遍又一遍的问，然后又一遍遍的伤心。
　　电视还在放，直到综艺一期结束，结尾出现了一段尹溯不知道的江月的个人片段。
　　画面里江月正在费劲的打磨着一块木头，镜头后的张权问：“江老师你做什么呢？”
　　“一个礼物。”
　　江月神神秘秘的冲着张权做了个“嘘”的手势，“你别告诉别人啊。”
　　“别人是谁啊？”
　　张权戏谑道。
　　江月莞尔一笑，“还能是谁啊，尹溯呗。”
　　江月磨了很久，也磨坏了很多个，张权中途劝了一次，“要不改天再做吧，你手都破了。”
　　江月疼的龇牙咧嘴，但还有心情跟张权开玩笑，“那怎么办，你打120送我去医院？”
　　“你需要的话，我可以。”
　　张权也配合。
　　江月吹了吹手上磨破的泡，“不要，我得留着，之后好卖惨呢。”
　　可是直到今天，江月也没拿这个跟尹溯卖惨。
　　尹溯看向江月，江月已经靠在沙发上睡着了，也许是姿势不太舒服，又或许是还在生气，眉头微微皱起。
　　尹溯走到她面前，目光移到江月圆润光滑的手上，又白又嫩，哪里是做活的手，可是录制综艺的时候她也抱怨，但是该做的一点也没少。
　　尹溯弯腰把人抱起去了卧室，轻柔的把人放下，盖好被子。
　　出去之前，她打开床头的橘色小夜灯。
　　关门声响起，本来睡着的人眼神清明，她看着旁边的灯，苦涩一笑。
　　尹溯看着时间差不多了，那穿好衣服出门，来到一出空地，她拿出兜里的戒指戴在手上，闭上眼睛，嘴里默念着什么。
　　睁眼时，眼前景象丝毫没有变化，尹溯疑惑的打量着手上的戒指，戒指靠近额头，她竟然感觉不到里面的能量波动。
　　尹溯思索了一下，转身回了江月的公寓。
　　江月躺在床上毫无睡意，睁着眼睛发呆。
　　外面传来关门声让她回神，她以为是倪佳回来了，也没多在意。
　　房间门被推开，尹溯站在门口，因为房间灯太暗，只能看到她的轮廓。
　　江月吓了一跳，“你怎么回来了？”
　　“我的戒指呢？”
　　尹溯问。
　　戒指？江月一头雾水，道：“我不是给你了吗？”
　　“是假的。”
　　尹溯看不清表情，声音也分不清喜怒，但江月就是知道，尹溯生气了。
　　“假的？怎么可能——”江月刚想反驳，想起了被自己扔掉的戒指，突然噤声。
　　如果尹溯的是假的，那她之前扔的就是……
　　江月心虚的咽了咽口水，不死心的问：“你是不是看错了，怎么可能是假的呢。”
　　“给我。”
　　尹溯走到床边，伸出手。
　　江月眼神飘忽，她也想给，但是…尹溯察觉她表情不对，“戒指呢？”
　　江月心想缩头一刀，伸头也是一刀，她索性破罐子破摔，“我之前为了追你是做了一个一样的，我也不知道给你的是我做的那个。”
　　她声音突然变小，难掩心虚，“另外那枚，我前天回来太生气，就给丢了。”
　　尹溯问：“丢哪儿了？”
　　江月嘟囔道：“从客厅窗户丢出去了……”
　　尹溯转身出门，一看就是找戒指去了。
　　江月也跟着下床，跳着追出去，只能听到一声关门声。
　　尹溯站在楼下的绿化树前，闭着眼睛想感受戒指的能量，突然她感觉头疼欲裂，手撑住树干，喘着粗气。
　　之前为了救江月，耗费太多的精神力进行空间传送了，她现在不能再动用精神力了。
　　“你没事吧。”
　　江月的声音从身后传来，尹溯回头看见江月撑着一个高尔夫球杆在她身后。
　　“你来干什么？”
　　尹溯表情有些苍白，声音也听着有些虚弱。
　　江月舔了舔嘴角，“我自己闯下的祸不能让你来给我收拾吧。”
　　她瘸着腿靠近灌木丛翻找，“两个人找到的概率也大一些。”
　　只可惜这里路灯挺亮，但是毕竟是晚上，也不可能照亮所有的地方，况且那个戒指那么小。
　　江月蹲在地上，她从包里拿出一个小型手电筒，仔仔细细的扒拉，生怕漏掉一个地方。
　　“那个戒指平时不是会发光吗，怎么现在不发光了。”
　　江月手没闲着，嘴也没闲着，“不会被人捡走了吧！”
　　刚说完她自己又呸呸呸两声，“不会不会，这里平时没人来，肯定还在。”
　　尹溯莞尔，她走到江月身边，拉起她的胳膊，把人拽起来。
　　“你干嘛，快一起找啊。”
　　尹溯说：“我有个办法能让它发光。”
　　江月盯着她，“什么办法？”
　　尹溯捧起江月的脸，低头印上那粉嫩的唇瓣。
　　“！！！”
　　江月手俶尔收紧，眼睛睁大。
　　她还是第一次清醒着跟尹溯亲嘴，她后脑勺仿佛触电一样，从头发丝一路麻到脚后跟。
　　还有，尹溯的嘴怎么这么凉啊，她的手也经常是凉的，她是不是真的虚啊。
　　嘴唇被人舔了一下，江月抑制不住的“嗯”了声，她耳尖泛红，脸上也涌上一股热潮。
　　身后的灌木丛某处，发出一闪一闪的蓝色亮光。
　　尹溯抬起头，江月还是呆滞的站着，随后轻轻的舔了舔嘴角。
　　“你…亲我干什么！”
　　江月后知后觉的羞恼。
　　“找戒指。”
　　“哪有这么找戒指——”江月突然看到灌木丛里闪烁的蓝光，她跳着过去，扒拉开灌木丛，就看见那个戒指正闪着光呢。
　　她拿起戒指，惊喜道：“找到了！”
　　尹溯点头，江月擦了擦戒指上的灰，突然就感觉头顶打下一束光，她好奇的抬头，看见一个类似飞船的东西停在她的头顶。
　　“……我是出现幻觉了吗。”
　　江月迷迷瞪瞪的看向尹溯，不确定的指了指头顶，“我头顶是有个ufo吗？”
　　尹溯走到她身边，淡然道：“你不是问我为什么不喜欢你吗？”
　　“啊，嗯。”
　　尹溯拿过戒指戴在自己手上，她搂住江月的腰，头顶传来一阵巨大的吸力，江月害怕的搂住尹溯，声音发抖，“救命啊！”
　　“我不能喜欢你，也不能回应你。”
　　尹溯的声音在头顶响起，“因为我不是人类，我来自其他星球。”
　　如果不是自己离地面越来越远的话，江月是不会相信这种鬼话的。
　　江月和尹溯被吸入头顶的飞船里，这里就跟科幻电影里外星生物驾驶的飞船里一样，只不过这里目前没有看到其他人…或者说其他生物。
　　“你…刚刚说你不是人？”
　　江月声音发抖，说实话她现在有点害怕，默默地退后一步。
　　尹溯瞥她一眼，“是人，只不过不是地球本地人而已。”
　　“………”
　　你小子还怪幽默的嘞。
　　江月缩着肩膀，看着尹溯径直走向操作台点了点，面前就出现了一块面板，一个全息投影的人出现在尹溯面前。
　　“你好，索弥上将，终于再次见到你。”
　　江月瞪大眼睛，她捏了捏自己的脸，脸上的疼痛告诉她这不是幻觉。
　　“哦，这位美丽的小姐是？”
　　人影看着江月，露出一个和善的笑容，自我介绍：“美丽的小姐你好，我叫尼亚，是索弥上将的下属。”
　　上将？下属？江月觉得自己好像在拍摄科幻片，她又退后一步，尴尬一笑，“你好。”
　　尹溯点了点面板，发现飞船并没有启动，凉凉道：“为什么启动不了飞船？”
　　尼亚道：“上将，你的精神力不太稳定。”
　　“所以呢？”
　　“检测到您的身份戒指里有其他能量波动，所以目前无法启动飞船。”
　　尼亚微微一笑，指了指江月，“那个能量波动，属于这位美丽的小姐。”
　　江月瞪大眼睛，否认三连，“我不是我没有你别胡说！”


第61章 当助理有瘾
　　“解决办法呢？”
　　尹溯突然感觉有些疲惫，揉了揉眉心。
　　尼亚伸出两根手指，“目前有两个解决办法。
　　第一，等上将精神力恢复好，期限为十年。
　　第二，就是让这位美丽的小姐为你启动飞船，只不过…”尼亚沉吟片刻，“只不过这位小姐似乎很抗拒。”
　　江月咽了咽口水，有些紧张的看着尹溯，只差伸出三根手指发誓了，“她胡说！她诽谤我啊！”
　　“这是你精神上的抗拒，你本人也无法控制呢。”
　　尼亚歪头可爱一笑。
　　尹溯拧眉，她看着江月，“过来试试。”
　　江月后退一步，惊恐脸，“试什么！”
　　一块控制面板出现在江月面前，尹溯道：“把手放上去。”
　　江月问：“能拒绝吗？”
　　“可以。”
　　“那我不——”“我可以等你愿意的时候。”
　　尹溯抱着手臂，一副“我可以等”的表情。
　　江月想了想，带着犹豫的把手放了上去。
　　面板扫描江月的手，那边的尼亚闭着眼睛，半晌后睁开，“实在抱歉上将，这位小姐真的很抗拒，目前飞船已经被锁定，请于三个月之后再试。”
　　“………”
　　脚踩到地面的时候，江月才终于有了一点实感，她看着周围熟悉的环境，以及自己腰上尹溯的手，她吓得后退两步。
　　“啊——”受伤的脚踩在地上疼的她轻呼一声。
　　尹溯伸手想扶，江月立马抬起自己的球杆，防备的看着尹溯，又抬头看了看自己的头顶，上面空无一物，好像刚刚只是她的错觉。
　　“刚刚…”话还没说完，尹溯道：“是真的。”
　　江月表情复杂，声音艰涩，“所以你真的是…”“是。”
　　江月咽了咽口水，她身体发软，撑着球杆，“戒指给你了，我…先走了…你不用送我。”
　　尹溯站着没动，看着江月一瘸一拐的杵着球杆往回走。
　　江月不敢回头，她能感受到自己背后灼热的目光。
　　挪回了家，倪佳已经在家里了，看得出来她很着急，再看见江月从外面回来时，她有些生气，发作道：“这么晚了你去哪儿了！”
　　江月摆摆手，表情呆滞。
　　“喂，江月！”
　　倪佳加大声音叫了声，“你干嘛呢，大晚上的。”
　　“佳啊，我很认真的问你一个问题。”
　　江月看着倪佳，认真十分认真。
　　倪佳以为是什么大事，心一下提了起来，深吸一口气，“你说。”
　　“你相信世界上有外星人吗？”
　　“……大晚上的你最好别消遣你刚刚从警局回来的经纪人。”
　　倪佳面无表情的挥了挥拳头。
　　江月也感觉很梦幻，她握了握手，她现在也怀疑刚刚的是一场梦。
　　“早点睡吧，最近好好休息，我看你是太累了，出现幻觉了。”
　　倪佳碎碎念。
　　江月怀着忐忑的心情去房间，她突然回头问：“监控里有尹溯吗？”
　　“这是什么问题？”
　　倪佳一脸奇怪，“当然有啊，难不成你还真信那个私生粉的鬼话啊。”
　　江月摇摇头，“没什么，我去睡了。”
　　一夜无眠，江月第二天从房间出来，看见厨房的尹溯吓得差点当场厥过去。
　　“你你你你怎么在这儿！”
　　江月吓得打磕巴。
　　尹溯搅动了一下锅里的猪蹄汤，声音平静，“倪佳让我来的，她说昨天的事有人爆在网上了，她要去处理一下，又担心你害怕，让我过来陪你。”
　　江月心想，有你在我才害怕。
　　“不用了，我今天就在家，你回去吧。”
　　江月现在有些抗拒跟尹溯待在一起了。
　　尹溯拿起盐罐往汤里加了一勺盐，垂眸道：“你现在害怕我？”
　　江月也说不上来到底是不是害怕，但是她需要时间消化一下这爆炸信息。
　　尹溯的身份打破了她二十六年来的认知，外星生物这种东西不是只存在科幻片吗！而且江月怎么知道尹溯不是来毁灭地球的先遣队。
　　“你放心，我不会缠着你，三个月以后我就走。”
　　尹溯又加了一勺盐，“而且，我对毁灭地球也没兴趣。”
　　“……”
　　江月睁大眼睛，惊恐脸，“你还会读心！”
　　尹溯手一抖，抬头看着江月，无奈道：“我的精神力目前还不支持我读心。”
　　“所以你之前会？那我之前…”江月捂嘴，“你变态！”
　　“……以前也不会。”
　　把汤放上桌，尹溯就自觉的背对着江月坐在沙发上。
　　江月瘸腿坐上餐桌，看着桌上的汤，又看了眼尹溯的后脑勺，反思自己是不是反应过激了，毕竟认识这么久以来尹溯好像没对她做什么太过分的事。
　　除了拒绝她…好吧，这个挺过分的。
　　江月拿起勺子喝了一口，刚入嘴她的表情就凝固了。
　　好咸。
　　这肯定是报复！尹溯这个人就没安好心。
　　饭后，江月拿着手机躲在房间里，再某度搜索引擎搜索“外星人真的存在吗”，看着出来的词条，江月后背凉津津的。
　　图片更是三角头大眼睛，看着好吓人。
　　江月想了下尹溯的样子，倒是一点也看不出是外星人，模样还挺俊的。
　　房门被敲了敲，江月心里一惊，手忙脚乱的手机息屏，“进来吧。”
　　尹溯递给她一杯水，“喝水。”
　　“……”
　　江月伸手接过，“谢谢。”
　　尹溯转身就要走，江月开口叫住她，“尹溯，昨天尼亚说你精神力不稳定，是为什么？”
　　江月停顿片刻，带着犹豫问：“是因为昨天救我吗？”
　　她昨天想了一晚上，总觉得尹溯出现的太巧合了。
　　尹溯刚张嘴，江月就率先说道：“你不许骗我。”
　　尹溯叹气点头，“是。”
　　真的是…所以尹溯不能回去是因为救了她吗？江月握手机的手一紧，尹溯又说：“跟你没关系，是我自己的选择。”
　　说完出了房间，把门关上。
　　江月心跳好快，她拍了拍胸口，试图把这种感觉甩出去，但是她好像还是喜欢尹溯，哪怕她是外星人。
　　在房间待了一下午，江月才平复好心情，轻声打开房门，走出房间，目光被靠在沙发上睡着的尹溯吸引。
　　她轻手轻脚的挪过去，看着尹溯睡着了都还蹙着的眉峰，江月拿起旁边的毛毯搭在她身上。
　　这一次尹溯没醒，能感觉到出来她很累，江月就坐在她身边静音看中国好声音打发时间。
　　尹溯醒的时候外面天已经黑了，她看着身上的毯子，她竟然睡得着么沉，这还是第一次。
　　“醒了啊？”
　　江月从门口进来，手里还提着某家私房菜的包装袋，“刚好吃饭。”
　　尹溯起身走过去，江月把送来的菜放在桌上，“不知道你爱吃什么，我就点的我爱吃的。”
　　“……”
　　两个人相对而坐，这家私房菜味道不错，江月最近也不用像之前那么忌口了，但是吃的还是不多。
　　相对无言，江月扒拉了一口饭，故作随意的问：“所以我现在对你很重要对吧？毕竟现在只有我能给你打开你回家的船。”
　　尹溯挑眉，“嗯，你想说什么？”
　　江月又夹了一口菜放进嘴里，表情有些小得意，“没什么，就是觉得天道好轮回。”
　　现在轮到江月占主导地位了，她想想就很开心。
　　尹溯扯了扯嘴角，看上去心情还挺好的。
　　吃了饭，江月坐在沙发上刷微博，她被私生粉埋伏的事还在热搜上。
　　——江月是不是太过分了，那个还是她的大粉，江月的好多视频都是他产出的，没想到一点不念旧情，真的把人送警局去了。
　　——谁也别粉江月了，不然容易被抓，再说了他只是太喜欢江月了而已，做法可能有点过分，但是也不至于进警局。
　　——我怀疑这是炒作，江月本身就是个爱出风头的，最近好不容易安分了几天，就忍不住出来蹦跶了，恶心恶心。
　　江月气笑了，感情这还是她的错了，好一个受害者有罪论。
　　有句话说得好，光脚的不怕穿鞋的，江月索性直接在微博发疯。
　　【江月：私生粉也配算粉丝？】这个微博刚发出去，评论区就有一大批黑子来蹦跶了。
　　——你不配有粉丝。
　　——滚出娱乐圈！江月也不惯着，直接贴脸回怼：【我不配你配？没有镜子有尿吧，看看你那个嘴脸。
　　我只是演技不好，你是心眼不好。
　　】【不滚不滚就不滚，我气死你你有本事封杀我啊，没本事就闭嘴。
　　】这一波输出，又给了黑子们的可乘之机，江月也不怂，直接对骂。
　　还是倪佳发了一张手腕上放着一张银行卡的照片，和一段语音：“你要是不想看见你可爱的经纪人割腕，你就别骂了。”
　　江月这才勉强偃旗息鼓，尹溯坐在她身边，把自己的手机递给她，“可以用我的。”
　　“……”
　　江月狐疑，“你有微博吗？”
　　“没有。”
　　尹溯又说：“需要的话我可以下一个。”
　　江月撇嘴，“不用了，没意思，一群黑子不值得浪费我时间。”
　　江月这一波操作直接喜提三个热搜。
　　＃江月跟粉丝对骂＃＃江月硬刚黑粉＃＃私生粉也配是粉丝＃三个词条直接占了前三，把之前的热搜都给顶下来了。
　　——这一波我觉得江月处理的一点问题没错，私生粉就是不配是粉丝，大粉又怎么样，跟踪加威胁，这还不进局子？——私生粉不配是粉丝，而且还是跟踪到酒店里去了，想想就害怕。
　　——对事不对人，我希望任何粉丝都是跟偶像的作品近一点，私生活远一点。
　　——我有个亲戚在那个酒店工作，听说江月还是打破了浴室的玻璃才得救的，据说还受伤了，私生粉真的好可怕。
　　误打误撞，江月微博粉丝涨了一百多万，私信也变得不是那么乌烟瘴气了。
　　倪佳笑的见牙不见眼的，她拉着江月的手亲昵道：“狗子，这一波我们因祸得福啊，你口碑好了不少呢。”
　　江月抽回自己的手，不屑一笑，“你不是要割腕吗？”
　　“哎呀，开个玩笑嘛！”
　　倪佳笑嘻嘻道：“我还指望着退休以后去度假呢，可不能死咯。”
　　尹溯看见倪佳来了，她也就穿好衣服准备走了，倪佳提醒道：“外面有狗仔蹲，你小心一点。”
　　倪佳突然想起了什么，她把自己的车钥匙递给尹溯，“你那辆车太显眼了，开我的回去吧。”
　　江月住的小区里明星也不少，外面偶尔也有狗仔蹲，她最近热度高，估计狗仔只多不少。
　　“说起这个我今天来是想问问你，要不要回家住两天。”
　　倪佳这才想起来自己来的目的，“你也知道那些记者为了头条不要命的，我真怕你又出点什么事。”
　　江月不想回江宅，江建国如果知道她又受伤了，估计一天到晚嘴都不带闲着的。
　　她目光瞥见尹溯，突然眼睛一亮，“我回别墅住两天吧，哪里知道的狗仔不多，应该没事。”
　　倪佳想了想，“也不是不行，但是小助理不在，你一个人怎么行。”
　　江月冲着尹溯努嘴，“她在。”
　　“你俩又？”
　　倪佳迷茫了，她俩前几天不是才掰了吗？又好上了？江月轻咳一声，“是，尹溯说了，她自愿给我当三个月助理。”
　　说完笑吟吟的看着尹溯，“对吧。”
　　尹溯无奈点头，“嗯，我当助理有瘾。”
　　倪佳搞不懂，实在搞不懂，这俩人这是在干啥呢，但是目前这个方法也确实是可行的，“既然这样，那也行。”
　　江月回了别墅，她住的地方还没来得及收拾，所以她直接进了尹溯家的地库。
　　从地库直接回家，江月脚不太疼了，她踮着脚扫视了客厅一圈，很空，看得出来尹溯当时也是以为自己能离开的。
　　“先坐一会儿，我去楼上换个被子。”
　　尹溯直接上了二楼。
　　江月闲着没事儿看微博，看了一会儿就听到门外有人哭泣的声音，她狐疑的走到门口。
　　“尹溯啊，你走了，我好想你啊呜呜呜呜。”
　　“你们星球好玩儿吗？你还能回来吗？回来的时候能不能给我带点土特产啊。”
　　江月打开门，跟眼泪涔涔的何随对上视线，她嫌弃的啧舌。
　　何随看着她，哽咽的问：“江老师，你怎么在尹溯家？”


第62章 哄睡服务
　　尹溯走到门口，看着眼睛都哭红了的何随，有些意外，“你这是干嘛？”
　　“尹溯？你没走！”
　　何随鲤鱼打挺的站起来，先是有些惊喜，随后立马萎靡下去，撇嘴，“这肯定是假的，全息投影是吧？”
　　江月觉得何随的脑子可能不正常，她偏头对尹溯说：“他是不是精神不正常啊。”
　　“可能是吧。”
　　尹溯问何随，“进来吗？不进来关门了。”
　　何随抿了抿唇，试探的伸出一根手指，在江月疑惑的眼神里以迅雷不及掩耳之势戳了一下尹溯的脸颊。
　　“是真的！”
　　何随喜笑颜开，“你没走啊。”
　　尹溯嗯了声，何随高兴的咧着牙花子，“那太好了，是以后都不走了吗？”
　　尹溯跟江月对视一眼，谁都没有开口说三个月以后她还是要走的事，她含糊一句，“之后的事谁知道呢。”
　　“不过——”何随好奇的看着江月，“江老师怎么在你家？”
　　江月反问：“不行啊，就你能来我不能来？”
　　“那倒也不是，不过江老师你是不是也知道了尹溯的秘密。”
　　何随问。
　　江月高冷的抬了抬下巴，何随戏谑的看着尹溯啧啧道：“有些人不是说说不说没意义吗？”
　　尹溯：……
　　何随的嘴是真的碎啊，江月觉得能跟江建国有一拼了，何随看着江月一瘸一拐的脚：“我看微博了，你没事吧。”
　　“没事了。”
　　“咱们的剧提档了，后天播，你到时候别忘了转发哈。”
　　何随突然才想起来这事，刚好碰见江月了，就顺嘴说了。
　　江月啊了声，有些意外，“这么快？”
　　因为之前倪佳说这个剧要在暑期播，必将暑期流量大。
　　何随摇头叹气，“这不是因为田恬出事了吗，她之前拍的剧全部不殉了，所以咱们就被提上去了。”
　　何随吃了饭稍微坐了坐就走了，走之前有抱了尹溯一下,“吃了你做的饭，这次真的确认了，你还在。”
　　所以直到你刚刚还是以为尹溯是假的么。
　　等人走了，江月好奇的问尹溯，“何随是什么时候知道你的身份的，他当时什么反应？”
　　尹溯想了想，“我跟他爷爷很熟，小时候见过几面，确认我身份应该是他大学毕业的时候了，没什么特别的反应，非要说的话…”她停顿了一下，“大概是兴奋吧。”
　　“兴奋？”
　　江月默默地竖起大拇指，“果然，何随的脑回路我不太理解。”
　　尹溯坐在旁边的单人沙发上，“何随对新奇的事物接受度比较强悍。”
　　江月撑着头看着尹溯，语气酸溜溜的，“我怎么感觉你对何随好像不一般呢。”
　　尹溯深深看了她一眼，“他爷爷是我的学生。”
　　“……”
　　江月问：“那你来地球多久了？”
　　“没具体算过，不过我来的时候男人还是扎的辫子。”
　　尹溯声音淡淡的，随后怅然道：“原来已经过了那么久了。”
　　江月算了算，那尹溯少说也有一百多岁了，这个人真的不会老的。
　　在尹溯家里住了两天，江月被照顾的有些舒服，她甚至不想回去住了，哪怕就在对门儿。
　　《仗势欺人》播出的时候，网上骂声不小，大多都是喷江月的演技一如既往的难看，直呼江月的演技在反复qj观众的眼睛。
　　——这个电视怎么好看又难看的。
　　——脸是真的好看，演技是真的辣。
　　——这个女人我哭死，她的演技一如既往的烂，烂的很稳定。
　　等剧播出后一个星期，江月脚上的伤口也好的差不多了，倪佳趁热打铁给江月接了个综艺，宣传电视剧。
　　这次录制得去隔壁市，所以要提前一天过去，江月住酒店都快有阴影了。
　　“我给你找两个保安，在你门外守着你，你看行不。”
　　倪佳在电话那头说。
　　江月撇撇嘴，“算了吧，这要是被爆出去了又得说我小牌大耍了。”
　　“放心吧，这次我盯着。”
　　倪佳又问：“小助理那边暂时回不来，要不要我给你重新找个助理，还是说你跟尹溯又有点什么见不得人的交易了。”
　　“…啧。”
　　江月心虚的瞥了眼旁边看书的尹溯，默默地换了个方向，声音压低，“你这说的什么话，什么叫见不得人的交易，信不信我举报诽谤啊。”
　　倪佳在电话那头笑的很猖狂，等笑够了才说，“我这不是问你一句吗，要不要找？”
　　江月又瞥了眼神色如常的尹溯，犹豫再三，“要不找一个吧。”
　　主要江月也不好意思真让尹溯再给自己免费打工啊，毕竟这次还是她先对不住尹溯的。
　　“我可以陪你去。”
　　尹溯合上书，认真的对江月说：“毕竟，我当助理有瘾。”
　　“………”
　　电话那头的倪佳也听到了，她问：“真的假的？有钱人的癖好好奇怪哦。”
　　江月呐呐道：“可能是真的吧。”
　　挂了电话，江月又重复问了一次，“你真的要跟我一起去？愿意端茶倒水，拎包哄睡？”
　　尹溯凉声道：“哦，那不愿意了，你再找一个吧。”
　　“……”
　　哇，这人说话不算话。
　　飞机落地h市，尹溯黑色大衣马丁靴，还戴了个墨镜，再加上那个绷起嘴角，看上去就让人不敢靠近。
　　江月穿的也相对简单，就是一脚粉色大衣贝雷帽，也戴了个墨镜。
　　两个人走在机场跟走梯台一样，不知道的还以为是来机场走秀的。
　　江月的行程也不是什么秘密，不过江月的铁粉少，甚至可以说是没有，大多都是黑粉和颜粉，颜粉看了江月的演技以后粉转黑。
　　所以江月没怎么体会过粉丝接机，只不过今天看着外面几十个粉丝举着她名字的灯牌，江月愣住了，倒不是觉得人太少，是这么多人里面没有一个骂她的，她还不习惯。
　　“江月，能不能收信啊！”
　　一个女孩费劲的伸出手递给江月一个信封。
　　“啊？”
　　江月犹豫的接过，再三的确认，“你确定给我的哈？”
　　粉丝点头，“对。”
　　“里面不会放了什么暗器吧，比如我一打开就取我狗命的那种。”
　　江月看着那鼓包的信封，觉得自己的怀疑不无道理。
　　粉丝有些无语，“想多了，里面只有信。”
　　见江月收了信，其他的粉丝也纷纷把自己准备的东西递给江月，有花和一些小零食。
　　江月一一接过，又怀疑的问：“是不是下毒了？”
　　粉丝2黑线，“你的戏可以不要那么多吗？”
　　“那谢谢了。”
　　江月把东西拿在手里，心情有些好，主动问：“要不要合照签名什么的？”
　　“可以吗？”
　　粉丝问。
　　“当然可以了。”
　　等上了车，江月还有些意犹未尽，她对副驾驶的倪佳说：“佳啊，你看见没，我不止有黑粉。”
　　“……”
　　倪佳无语，“你好歹也是一个有千万粉丝的顶流明星，怎么一副没见过世面的样子。”
　　江月伸出食指摇了摇，“你不懂，今天来的人里没有骂我的，一个都没有哦。”
　　尹溯闻言轻笑一声，江月回头眯着眼睛，“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　尹溯收回笑容，好像刚刚她没笑过。
　　江月迫不及待的拿出口袋里自己做的手工牛轧糖，刚撕开包装准备往嘴里放，尹溯按住她的手，“安全为上，劝你别吃。”
　　“为什么？”
　　尹溯之前听何随说过，有些粉丝会在自己做的零食里面放东西，“不知道，提醒你一下。”
　　倪佳也道：“尹溯说的对，我之前听别的经纪人说过，有的艺人从粉丝给的东西里吃出了图钉。”
　　江月大惊，立马把东西放下了，“真的假的，这么可怕。”
　　“而且你黑粉多，没准儿还混在里面暗算你怎么办。”
　　倪佳随口一说。
　　江月觉得不无这个可能。
　　到了酒店，这次倪佳万分小心，尹溯先是进江月的房间检查了一圈，确定安全了才让江月进来。
　　江月苦笑，“这真是一朝被蛇咬十年怕井绳了。”
　　倪佳安抚，“小心一点也好，安心。”
　　晚上，江月躺在床上翻来覆去睡不着，上一次的经历造成了心理阴影，她现在躺在床上都觉得没有安全感。
　　她拿出手机点开微信，在倪佳和尹溯中她选择了尹溯。
　　【江月：你睡了吗？】【尹溯：没有。
　　】【江月：我睡不着…】【尹溯：别玩手机。
　　】“……”
　　江月气的摔了手机，她又不是因为玩手机才睡不着的。
　　过了两分钟，房门被敲响，江月警觉道：“谁啊！”
　　“我。”
　　尹溯的声音在门外响起，江月下床去开门，她看着尹溯手里拿着一本看不懂的书，问：“你过来干什么？”
　　“你不是睡不着吗？”
　　尹溯扬了扬手里的书，“助理的任务不是端茶倒水，拎包哄睡吗，我来上班了。”
　　别说，尹溯的声音很磁性抓耳，特别是带着些气声说话的时候，江月感觉自己的耳朵都烧起来了。
　　她呐呐道：“我就是随口一说，倒也不是真的让你哄睡。”
　　“那我走了。”
　　尹溯作势要走，江月立马拉住她的衣袖，急忙道：“来都来了，哄哄呗。”
　　“呵。”
　　江月躺在床上，尹溯坐在床边的沙发上，低声朗诵书上的内容：“人类早在有历史记录之前就已存在。
　　早在250万年前，就已经出现了非常类似现代人类的动物。
　　然而，世世代代的繁衍生息，他们与一同共享栖地的其他生物相比，并没什么特别突出之处……
　　…”尹溯的声音很低，她微微低垂的头看着膝盖上的书，浓密的睫毛和挺拔的山根，再到一张一合的薄唇。
　　这张嘴唇之前还在她的嘴上磋磨过呢，冰冰凉凉的，跟她人一样。
　　江月突然就有些口干舌燥了，她咽了咽口水，把那团火给压了下去。
　　不知道过了多久，尹溯读完前三章抬头，床上的江月已经睡着了，被子拉到了鼻子上，遮住了半张脸。
　　尹溯上前把被子往下压了压，露出了本来精致的五官。
　　一夜无梦，江月被倪佳叫起来的时候还没醒神呢。
　　去录制的路上，江月问尹溯，“你昨天给我读的那个是什么啊，挺催眠的，我回头自己买一本回家看。”
　　“人类简史。”
　　江月哦了声，前面的倪佳回头用吃瓜的眼神在她们身上开会转，一副磕到了的样子。
　　江月对着空气挥了挥拳，倪佳一副“我懂的”的表情转回去了。
　　说起她跟尹溯，江月装作不经意的往边上靠了靠，悄咪咪的点开微博登录小号，看“土狗cp”超话。
　　她已经好久没看了，之前看的时候超话粉丝都还没几个，帖子更别说了就零星几条，一会儿就看完了。
　　这次点进去一看，好家伙超话粉丝都快破十万了，里面还有人写同人文和小条漫。
　　江月有些想哭，响起之前在尹溯跟田恬cp超话的同人文里，她只能是个女配，现在她终于也是同人文的主角了吗？同人文的太太就是坠吊的。
　　江月看着里面那些奇奇怪怪的play，控制不住的红了脸。
　　特别是其中一句，“尹溯情动红了眼，把江月按在墙上，手抚摸过江月的脖子强迫她抬头，随后低头覆盖上江月的唇，两个人口舌厮磨……”
　　一双手覆盖上江月的额头，江月吓得一颤，立马把手机扣在自己胸前，好一个欲盖弥彰。
　　江月的反应有点大，惊了前面的倪佳回头朝她看，她心虚的问：“你摸我干什么？”
　　尹溯觉得奇怪，“你脸红了，我以为你发烧了。”
　　江月摸了摸自己的脸，确实很烫，她摆摆手：“我没事，我没发烧。”
　　她不可能说自己看同人文看的面红耳赤的吧，她也是要面子的。
　　“你在看什么？”
　　尹溯问。
　　江月心虚的加快语速，尴尬一笑，“没看什么啊，什么也没看，哈哈哈哈，就刷微博呢。”
　　倪佳用一种似笑非笑的眼神看着她，江月被盯的发毛。
　　“快到了，别看手机了。”
　　倪佳又着重提醒了一句，“你手机没装防窥膜，自己注意点。”
　　江月：“………”


第63章 要不要在一起
　　电视台门口围了一群人，江月也不是第一次见这阵仗了，这次跟她一起上节目的是《仗势欺人》剧组的演员们，也不能说不熟，但也没熟悉到哪儿去。
　　等待录制的时候，倪佳从外面拿了一杯咖啡进来，“喝点消肿。”
　　江月不爱喝这种苦不拉几的东西，但是为了等会儿上镜好看，她强迫自己喝了半杯，喝不完的她顺手递给旁边的尹溯。
　　这一幕被倪佳瞧见，嘴角比ak都难压。
　　碰巧休息室的门开了，剧里的男主李司拿着小型摄像头走了进来，带着笑容跟江月打招呼，“哈喽江老师。”
　　这一趴剧本里没提，江月不知情，但是良好的职业道德让她面对镜头也没有多慌乱，她冲着镜头打了个招呼，“你好啊。”
　　“节目组让我过来录个花絮，江老师方便吧。”
　　李司笑盈盈的问。
　　镜头都快怼脸上了，江月这个时候说不方便，难不成他还就不录了。
　　“方便，怎么不方便，随便录。”
　　江月撩了一把头发，露出自己的左脸，“拍我左脸，我左脸上镜。”
　　李司道：“江老师三百六十度无死角，怎么拍都好看。”
　　他把镜头往尹溯那边晃了晃，即将拍到脸的时候江月握住摄像头，微微一笑，“拍我就行了。”
　　表情是微笑的，语气是不容置喙的。
　　李司怔仲了一下，立马控制表情，“那当然那当然。”
　　两个人隔着镜头拍了个合影，李司就急忙走了，说是着急去排其他人，实际上他是不想在这里待了。
　　江月可怕，沙发上的尹溯也可怕。
　　坐在沙发上看人类简史的尹溯觉得还挺无辜的，她啥也没干。
　　“我得去跟节目组说说，流程表上就没有花絮这个环节。”
　　倪佳有些生气，怎么还有节目组临时加环节不通知艺人的呢，但凡刚刚江月反应的不快，播出去了又是一顿黑。
　　江月挥了挥手，“快去吧，跟他们掰头起来。”
　　“……”
　　倪佳欲言又止。
　　江月抢答：“真打起来了我帮你。”
　　说完看了眼旁边的尹溯，“尹溯也帮你。”
　　倪佳扶额，有时候当经纪人也挺无助的。
　　倪佳出门找节目组要说法去了，尹溯专心致志的看书，江月又暗搓搓的拿出手机刷超话，把刚刚在车上没看完的同人文看完。
　　看到结局，尹溯跟江月在床上大战七天七夜之后，江月蹙眉。
　　人还好吗？“呵。”
　　身后传来一声轻笑，江月吓得一激灵，她立马息屏回头，就看见尹溯依旧是刚刚垂眸的姿势，只是嘴边荡漾开了一抹笑意。
　　人类简史有什么好笑的？倪佳掰头完回来神清气爽，江月随口问了句，“节目组那边怎么说？”
　　“推给新来的实习生了，说他们没通知到位，惊扰了江老师实在不好意思。”
　　倪佳兴致缺缺，“说来说去就那一套词儿，不爱听。
　　不过之后他们剪辑出来了，我可以先把把关，尽量避免被恶意剪辑。”
　　这个让步还挺大的，估计节目组都怄死了。
　　正式录制开始，倪佳看着还在看书的尹溯，试探的问：“要不要一起去现场看看？”
　　本来以为尹溯对这种综艺没兴趣的，毕竟现场还挺闹腾的，谁知尹溯站起身，把书放下，“走吧。”
　　现场的观众大约有两百个，倪佳带着尹溯找了个镜头扫不到的地方坐着，台上也开始了开场舞。
　　江月最后出场，她冲着镜头眨眼的时候，尹溯眉头一动。
　　综艺么，来来去去就那么几个环节，做两个游戏，炒炒cp提升热度。
　　为了宣传剧，节目组也是煞费苦心的把江月跟李司安排在一起，炒cp热度。
　　江月在镜头前故意跟李司说悄悄话，然后露出一个似娇似嗔的笑容。
　　内容是：“你是不是不协调啊，两人三足的时候感觉你跟你四肢不熟，各走各的。”
　　李司表情凝固了一秒，随后抿唇一笑，回头对江月说：“我就是平时没玩过这个游戏，”在别人眼里就感觉像两个小情侣说悄悄话。
　　这种合体宣传都是基操，不过这么看江月跟李司外形上还是搭的，身高差也挺萌。
　　“李司好好看啊，身高有186呢。”
　　“而且我觉得他跟江月外形也很搭，而且说悄悄话什么的也太甜了吧。”
　　身后的两个妹子自以为很小声的讨论，最后甚至连他们的cp名都想好了。
　　四月cp。
　　倪佳当然也听见了，她第一时间就去观察尹溯的表情，发现对方没什么表情，还是认真的看着台上的表演。
　　“合体宣传炒cp挺正常的。”
　　倪佳不知道为什么就想解释一句，“等剧播完了就好了。”
　　尹溯点点头，冷淡道：“哦。”
　　倪佳：……
　　上午录制结束，中途休息两个小时。
　　江月一进休息室，脸上的笑容就没了，她揉了揉自己的脸，“太累了，笑的脸都僵硬了。”
　　她刚刚在台上看见尹溯了，中途也不留痕迹的往她们的方向看了好几次。
　　这人看的还挺认真的。
　　“怎么样，我表现得还行吧。”
　　江月喝了口水，问。
　　尹溯唇角微勾，淡淡道：“三个游戏全输了，还挺骄傲。”
　　“……”
　　江月不服气，“我肯定是最后的赢家。”
　　这种游戏环节最后的赢家肯定是嘉宾队，不然人家来干嘛呢。
　　尹溯看破不说破，“行，看好你。”
　　下午的录制相对于上午就更累一些了，有个游戏是踩高跷吃柿饼，寓意好事发生。
　　江月提前试过了，没什么难度。
　　但是上一个游戏是吹泡泡，地上有些地方有泡泡水没处理干净，所以江月从高跷上摔下来的时候整个人还蒙着呢。
　　高度倒是不高，就是摔下来的时候不小心磕着眼睛了。
　　场面混乱成一团，倪佳几乎第一时间冲了过去，“没事吧！”
　　江月捂着右眼摇摇头，“没什么事。”
　　“先去处理一下，暂停录制。”
　　导演心里也急，立马叫停录制，“江老师还能走吗？”
　　江月点头，站起来晃了一下，旁边的李司刚准备伸手去扶一下，旁边的人比他反应还快，径直过去把人打横抱起往休息室去。
　　李司看着离去的背影，手愣在空中还没来得及收回。
　　“尹溯，你慢点，我没事。”
　　江月手搂着尹溯的脖子，受伤的眼睛流出生理性的眼泪，眼睛里已经红了一片了，看上去还挺吓人的。
　　尹溯没说话，嘴抿成一条直线。
　　江月不知道为什么心里还有些犯怵，她嘟囔一句，“凶什么？”
　　“没有。”
　　江月抬头，“什么？”
　　“没凶你。”
　　尹溯踢开休息室的门，把人放沙发上，蹲在她面前眼神直勾勾的盯着江月的眼睛。
　　江月被看的有些不自在，脸上也不自主的发烫，她避开眼神，“看…看什么？”
　　“看你闪亮的大眼睛退休了没。”
　　尹溯确认江月的眼睛转动没什么问题，也就放心了，估计就是被戳了一下刺激红了。
　　“……”
　　医生过来看了眼，确定没伤着眼睛里的神经，大家都松了一口气。
　　只是现在整个眼睛都红了，看上去跟变异了一样。
　　“江老师，真对不住了。”
　　导演手足无措的站在江月面前搓手，“也没想到会出这事儿。”
　　江月不在意的摆摆手，“没事儿，您别放在心上。”
　　江月好歹也混了这么久了，人情世故也懂，再说她也没什么事，抓着不放才容易落人话柄。
　　给眼睛上了点眼药水，江月眨了两下，眼睛还是感觉有异物，不多问题不大了。
　　“给我找个眼镜吧，稍微挡挡，不然拍出来不好看。”
　　江月冲化妆师说。
　　导演提议道：“不然您休息吧，也快录完了。”
　　“没事儿，问题不大。”
　　江月接过化妆师拿过来的眼镜戴上，稍微遮挡了一下，看上去跟平时也没什么两样，后续录制的时候，江月只用负责在座位上微笑点头嗯就行了。
　　录制结束出来，已经晚上八点了。
　　江月拒绝了导演组请吃饭的邀请，晚上就坐飞机回去了。
　　“眼睛还疼吗？”
　　倪佳在车上回头问，“实在不行去医院挂个眼科看看。”
　　江月摇头，“不疼了，没事。”
　　把两人送回别墅，倪佳才离开。
　　江月回家第一时间洗了澡，出来坐在沙发上，尹溯拿了一个冰袋包了毛巾递给她，“捂一下眼睛，还有些肿。”
　　“哦，好。”
　　冰敷了十五分钟看上去要好很多了，尹溯拿着眼药水站在她面前，微微抬了抬下巴，“抬头。”
　　江月听话的仰起头，靠在沙发上，眼睛看着天花板。
　　尹溯的手抚摸上她的下巴，江月不自觉咽了咽口水，脑海里响起白天看的那个同人文，她轻咳一声，催促道：“快点。”
　　“急什么？”
　　尹溯问。
　　“……”
　　江月一噎，憋出一句，“我口渴。”
　　尹溯抬起她的下巴，一只腿跪在江月的双腿间，两个人靠的很近，江月甚至能感觉到尹溯的呼吸打在她脸上。
　　这个姿势也……
　　太暧昧了吧。
　　尹溯打开眼药水，一只手控制住江月的下巴不让她乱动。
　　江月对上尹溯的目光，她脑子一热，在眼药水落下时她说：“尹溯，我们要不要在一起试试。”
　　眼药水落下，江月闭上眼睛。
　　眼睛看不见，听觉就好像敏锐很多，她好像听见了尹溯的叹息。
　　“江月，我说过，我不能。”
　　尹溯从沙发上下去，“三个月之后，我就会离开，我们之间没可能的。”
　　“我不怕，我知道这场感情注定无疾而终，但是我仍然选择开始。”
　　江月闭着眼睛，但是语气坚定，“我只是在想，如果我跟你什么都没有发生，你走了，我会很后悔。”
　　江月不敢睁眼，她怕一睁开自己就没勇气往下说了，“你是我第一个这么喜欢的人，真的。”
　　尹溯没开口，整个客厅只剩下两个人的呼吸，江月有些失落，说到这个份上了还是不行么。
　　她准备睁眼时，一双手覆盖在她眼睛上，随后就听到尹溯说：“好，在一起。”
　　江月呼吸都停了，心跳如雷，声音大的她耳朵有些听不清了。
　　她手搭在尹溯的手上，迫不及待的追问：“真的吗，你真的愿意？”
　　“从来都愿意，只是在犹豫。”
　　尹溯松开手，“是从没开始就结束对你好，还是开始以后在结束对你好，但至今我还是没想明白哪个更好。”
　　“哪个都不好。”
　　江月握住尹溯的手，“江月最好。”
　　尹溯脸上表情不多，手慢慢收拢，中指上的戒指一闪一闪的发光，暴露出主人面无表情的下内心的波涛汹涌。
　　江月睁开眼睛，眼睛湿漉漉的，就好像一颗宝石，她嘴角是掩饰不住的笑容。
　　尹溯低头看她，莞尔，“笑什么？”
　　“当然是开心。”
　　江月拉住她的手，看着她戒指一闪一闪的，问出了自己好奇很久的事，“它什么情况下才会闪？”
　　“想知道？”
　　尹溯弯腰靠近。
　　江月好像知道了一点，但她不太确定，面红耳赤的点头，“想。”
　　尹溯捧起她的脸，江月就看着那张长在她心巴上的脸越来越近。
　　“唔…”江月被亲的七荤八素的，混乱中她好像看见尹溯的戒指的光越来越亮了。
　　晚上，江月躺在床上，手摩挲着自己的嘴唇，嘴唇被亲的有些泛红，摸上去还有些轻微刺痛。
　　她有些不可置信，依然觉得有些梦幻，她真的跟尹溯在一起了。
　　江月想起那个湿漉漉的吻，最后两个人气息都有些乱了，她好像还主动勾上尹溯的脖子了，她怎么这么主动啊！江月想着想着就感觉脸上的温度又上来了，她把自己埋进被子里，在床上滚来滚去的发癫。
　　被子里她中指上的戒指也发着光，这个是当时江月自己做的，亲完以后尹溯戴在她手上的。
　　江月摸了摸戒指，心里一暖。
　　然后又是在床上一阵翻腾，发泄自己高亢的精力。
　　床头的手机响了一声，江月从被子里探头去捞手机，点开一看。
　　【尹溯：别太激动，戒指一直在闪。
　　】【江月：啊？跟我也有关系吗？】【尹溯：没有，我说我自己。
　　】


第64章 三个理由
　　跟尹溯谈恋爱的三个理由，第一，百依百顺。
　　江月昨天晚上激动的到后半夜才睡过去，还好她第二天没什么工作，可以一觉睡到自然醒。
　　江月睁眼的时候已经快十点了，她起来伸了个懒腰，目光盯着自己手上的戒指看了一会儿，傻笑一声。
　　门被敲了敲，家里除了她就是尹溯，江月立马扒拉了两把自己的头发，清了清嗓子，“进，进来。”
　　尹溯打开门，她穿着一身米色的毛衣，慵懒的靠在门框上，“醒了就下去吃饭吧。”
　　江月认真的问：“如果我现在像你撒娇，你会不会觉得我恶心。”
　　尹溯想了想摇头，“不会。”
　　江月立马伸出手，语调拉长，“尹溯，不想动，你抱我吧。”
　　尹溯掩唇低笑一声，走过去掀开被子，把人抱起来，问：“然后呢？”
　　“去刷牙，然后亲你。”
　　江月跟个树袋熊一样挂在尹溯身上。
　　尹溯抱着人去刷牙，不过江月也知道见好就收，自己快速的洗漱好，尹溯就在门口看着她洗。
　　洗完江月对尹溯说：“走吧，下楼吃饭。”
　　尹溯拉住她，江月被扯回去，奇怪的问：“怎么了？”
　　“洗漱完，亲我。”
　　跟尹溯谈恋爱的理由之二，任劳任怨。
　　吃了饭，江月躺在尹溯的腿上看微博，手边就是洗好的水果和零食，伸手就能够到。
　　“你看这个虾饼，看着好好吃。”
　　江月看着美食博主发的虾饼，金黄酥脆，看着就好吃。
　　尹溯放下书看了看，“晚上给你做。”
　　“你真好！”
　　江月开心的往尹溯嘴里塞了个葡萄，跟尹溯谈恋爱的理由之三，随叫随到。
　　江月最近两天没什么通告，也许是倪佳想让她多休息一会儿，之后可能就忙起来了，电视剧宣传，到处跑通告，这也算是忙碌之前的休息吧。
　　所以她抽空回了一趟江宅，江建国一看见江月就险些掉下小珍珠。
　　“爸，你干嘛？”
　　江月看着正在抹泪的江建国。
　　江江建国委屈巴巴，“你出那么大的事都不告诉我，你跟爸爸不亲了。”
　　“什么大事儿啊？”
　　江月抽了张纸递给江建国，“快擦擦眼泪，这么多人呢。”
　　煮饭的阿姨默默地回了厨房，当没看见。
　　江建国擦了擦眼泪，“就是酒店私生粉那事儿，我最近才知道。”
　　说完叹口气，“也怪爸爸最近太忙了没能及时关心你。”
　　“我没事，都处理好了。”
　　江月打岔，“你最近忙什么呢？”
　　江建国低声道：“银川集团股东变动，我听说尹溯把自己的股份全给小何随了。”
　　“是吗？”
　　江月倒没太意外，毕竟尹溯跟何随他们一家关系都不一般，她终归是要离开的，股份留着也没什么用，给何随合情合理。
　　江建国又说：“现在何随可是银川集团持股最多的股东了。”
　　他也有些搞不懂，“这个尹溯好端端的怎么要转让股份呢。”
　　江月耸肩，随口道：“不知道，可能要回外星了吧。”
　　“……”
　　在家陪着江建国吃了晚饭，江月就借口第二天有通告要回去，她拿出手机给尹溯发了条信息。
　　【江月：你在哪儿呢？可以不可以来接我一下？】【尹溯：门口。
　　】江月看见消息，一路小跑到门口，一眼就看见了尹溯的车。
　　她笑容满面的上车，“你一直在这等啊？吃饭了吗？”
　　“刚到，吃了。”
　　回到家，江月刚准备跟尹溯亲一下，手刚勾住尹溯的脖子大门就打开了，何随提着一大堆吃的啤酒站在门口，看着她俩，嘴巴都快掉地上了。
　　“你们……”
　　江月立马撒手，有一点欲盖弥彰的味儿了。
　　尹溯倒是淡定，有些不高兴的瞥何随一眼，“你来干什么？”
　　“找你…喝酒…”何随呐呐道。
　　何随坐在沙发上，显得有些拘谨，他瞥了一眼江月，又看了眼尹溯。
　　“你们是不是在一起了？”
　　何随问。
　　尹溯大方承认，“嗯。”
　　“那我现在是不是不应该在车底。”
　　何随也发觉自己有些多余了，“要不我走？”
　　江月假模假样的挽留，“来都来了，坐会儿吧。”
　　何随打开一罐啤酒，猛灌一口，问江月：“什么时候在一起的？”
　　“前天。”
　　江月微微一笑。
　　何随有些不可置信，“没想到你还真的给尹溯拿下了。”
　　江月靠在尹溯的肩膀上，玩着她的手指，闻言一笑，“虽然你帮我什么忙，但是还是谢谢你。”
　　“……”
　　何随砸吧嘴，心里有些不是滋味，就好像有一种自家的白菜被猪拱了的那种糟心感。
　　何随啃了一口鸭脖，苦口婆心的对江月说：“那你对尹溯好点，她年纪是大点，但是她很单纯的。”
　　尹溯踢了他腿肚子一下，眉头一挑，“你说什么？”
　　何随撇嘴，“你不能有了媳妇忘了兄弟吧，兄弟如手足，媳妇儿如衣服！”
　　江月撇嘴，这个人好幼稚。
　　“大街上有人没手有人没脚，但是你看见有人裸奔的吗？”
　　尹溯轻飘飘的反问。
　　江月噗呲一笑。
　　何随：“……尹溯，才两天啊，你就被带坏了！”
　　“滚。”
　　最后，何随一个人喝完了带来的啤酒，他醉醺醺的对江月说：“江老师，我不是针对你的意思，我只是担心尹溯被骗，你知道吧，毕竟她又不是本地人，心眼实，我得帮她把把关啊。”
　　江月应和，“是是是。”
　　“你这个人除了演技以外，其他都挺好的，我认可你了！”
　　何随站起身晃晃悠悠的冲着江月的竖起大拇指，然后问：“那你俩，谁上谁下啊？”
　　“？？？”
　　话题变这么快吗？江月猝不及防的闹了个大红脸，她跟尹溯还没实战过呢，不过看她俩身高，估计江月很悬。
　　何随跟会读心一样，对着江月说：“卡哇一也是一啊。”
　　“你闭嘴！”
　　江月低吼，她现在整个耳朵都发烫了。
　　尹溯扬唇一笑，“其实也不是不行。”
　　江月瞪她：“你怎么也跟着瞎起哄呢。”
　　尹溯疑惑的“嗯”了声，随即笑出声，“我这是期待。”
　　江月迟早有一天会把何随给暗杀的。


第65章 把持得住
　　何随醉的不省人事，江月嫌弃脸，“几瓶啤酒就醉了，垃圾。”
　　尹溯家里空房不多，江月住了一间，剩下的也没来得及收拾。
　　所以目前就两个选择，要么把何随丢在楼下沙发上将就一晚，要么住江月跟尹溯住一间。
　　“要不今天我跟你睡？”
　　江月说完就脸热，本来挺正常的一个提议，都怪何随说什么卡哇一，现在搞得她也满脑子黄色废料了。
　　尹溯点头，“好。”
　　尹溯上楼换床单去了，江月在一楼把桌上收拾了一下。
　　等把何随弄上楼躺着，江月跟着尹溯去房间，路上她内心就有些激动了，她努力克制自己不去想有的没的。
　　尹溯的房间很大，不过颜色很单一，深蓝加浅蓝，而且里面的东西不多，整个房间显得有些空。
　　“你睡那边？”
　　尹溯问。
　　江月对这个没什么讲究，她指了指靠近窗户的那边，“这边吧。”
　　尹溯把从那边拿过来的小夜灯插好，江月内心一软，从后面抱住尹溯的腰。
　　“又想撒娇了？”
　　尹溯问。
　　江月在她身后，闷闷的嗯了声，“不许嫌我恶心。”
　　说是撒娇，其实就是抱了一会儿，但是江月还是觉得很高兴。
　　等尹溯去洗澡了，江月一腔爱意无处诉，就把目光放在了微信列表里。
　　选来选去也就一个倪佳能说说。
　　【江月：佳，在不。
　　】【倪佳：怎么了？】【江月：我跟尹溯谈恋爱了。
　　】下一秒，微信电话就打过来了，江月接听就听见对面倪佳的咆哮，“什么时候的事，我是不是第一个知道的！”
　　江月淡定的调小音量，“前天，不是。”
　　倪佳幽幽问：“谁是第一个？”
　　“何随。”
　　“……”
　　倪佳气的咬牙。
　　江月懂这种感觉，她顺毛道：“没事儿，你是第二个，第二个也很好啊。”
　　“你打电话给我是让我准备公关方案吗？”
　　倪佳问。
　　江月说：“不是，就是尹溯好会谈恋爱啊，我有些把持不住了。”
　　“你又不是尼姑，什么时候茹素了。”
　　倪佳语不惊人死不休，“上啊，害羞什么？主动出击！”
　　江月震惊的合不上嘴，“这个把持不住是我好像离不开她了，不是你想的那个意思。
　　她现在只是去浴室洗澡，我就好想她，明明浴室就十几米的距离。”
　　倪佳幽幽道：“你可以把十几米变成负距离，这样你就不会想她了。”
　　“……”
　　这破地儿也能开？浴室传来动静，江月立马把电话挂了，尹溯穿着睡衣，带着一身水汽出来，头上搭了个浴巾，发梢往下滴水。
　　不得不说，江月觉得倪佳说的对，把持不住就不把了，她又不尼姑。
　　“怎么了？”
　　尹溯揉了揉毛巾。
　　江月回神，“没，我给你吹头发？”
　　“你会么？”
　　尹溯眼睛里带着一丝揶揄。
　　江月不服气，“吹个头发而已，有什么难得。”
　　拿着吹风机，跪坐在床上，江月如同考试一样严肃，十分严谨。
　　尹溯的头发不长，大概到肩膀往下一点，但是发质很好，又黑又顺。
　　“你们外星人都这样吗？皮肤也好，发质也好。”
　　江月有些羡慕，她的头发就不行，哪怕经常做护理，频繁的烫染卷还是伤到了，如果不好好护理的话，吹完就跟金毛狮王一样。
　　尹溯轻笑，“羡慕吗？”
　　“羡慕。”
　　吹的差不多了，江月吹风机关上，刚放好，就被人给壁咚了。
　　尹溯站在她面前，手握住她的腰。
　　江月的腰很细，她一只手都能握住一半，然后慢慢往上最后停留在江月的脖子上，抬起她的脸，低头覆上她的唇。
　　“！！！”
　　这个动作太熟悉了，这不是那个同人文里的动作吗？江月被亲的又羞又气，原来那天她看见了，那还搁哪儿装没看见！江月气不过轻轻咬了在她口腔里掠夺的舌头一下，不疼，反而让尹溯动作更重了。
　　直到江月快不能呼吸了，尹溯才离开她的唇。
　　江月气喘吁吁的羞赫的捏了一下尹溯腰上的软肉，“你明明看见了还跟我装没看见。”
　　“怕你尴尬。”
　　“那现在我就不尴尬了吗？”
　　江月气不过，抬头轻咬了一口尹溯的唇，发泄怒气。
　　尹溯倒是大方，“不解气的话，你还可以再咬一口。”
　　“………”
　　江月推开她，仓皇逃窜，“我去洗澡了。”
　　在浴室里磨磨蹭蹭的洗好，出来的时候尹溯正在看手机，这还挺稀奇的。
　　毕竟尹溯不怎么爱看手机，更多的时候都是书或者杂志。
　　江月凑过去问：“看什么呢？”
　　“没什么。”
　　尹溯抬起自己的手，戒指的光闪个不停，“想找个人说一说，不然平静不下来。”
　　江月知道尹溯的微信就三个联系人，一个她，一个何随，还有一个才加上没多久的倪佳。
　　排除法，何随醉了不是，江月是当事人肯定也不是，那最后就只剩……
　　倪佳。
　　江月的手机适时的想个不停，她点开一看全是倪佳的消息，满屏的“啊”，看的人眼睛疼。
　　江月抿了抿唇，觉得有些对不起倪佳了，她作为一个经纪人，实在承受的太多了。
　　【倪佳：啊啊啊啊尹溯跟我说她平静不下来，你快去帮帮她啊。
　　】【倪佳：别逼我求你！】江月突然觉得，这些都是倪佳应该受的，不用太心疼，她乐在其中。
　　“倪佳疯了。”
　　江月斜睨了尹溯一眼，嗔怪道：“都怪你给她发一些奇奇怪怪的东西。”
　　尹溯莞尔，“抱歉，下次还敢。”
　　等江月吹干头发，两个人躺进被窝，第一次睡在一起，江月还以为自己会不习惯旁边有人，结果事实证明，她挺习惯的，甚至睡得还挺香。
　　睁眼的时候，江月的整个人都快贴尹溯身上了，想个八爪鱼一样把尹溯抱着。
　　江月汗颜，她发誓，她平时睡相真的挺好的。
　　“醒了？”
　　尹溯的声音很清明，一看就是醒了很久了，只不过没动一直等江月醒。
　　江月尴尬的把手脚放下来，“压着你了吧，我等会儿给你揉揉。”
　　尹溯默默地把“没有”给咽回去了，起床的时候当着江月的面，故意捏肩揉腰，是不是还发出一声轻叹。
　　江月立马殷勤的扶着人下楼，捶腿捏肩，当了一波按摩小妹。
　　宿醉醒来的何随，打开房门下楼，就看见平时不苟言笑的尹溯，嘴角恨不得翘天上去了。
　　再一看，平时眼高于顶，恨不得拿下巴看人的江月，正殷勤的给人捏肩。
　　“？？？”
　　他这是进了什么平行宇宙了吗？这两人是不是被什么附体了？何随走到对面坐下，试探的开口：“江老师，我肩膀也好酸，你也给我捏捏？”
　　两道杀人的目光射过来，何随吓得一哆嗦。
　　江月眯着眼睛，表情不善，“什么？”
　　尹溯：“嗯？你说什么？”
　　何随脖子一缩，“我什么也没说。”


第66章 不是女朋友
　　江月在家休息了两天，倪佳通知她明天有行程时，她仰面叹息，“为什么这个不能再休息两天呢。”
　　倪佳啧啧称奇：“以前的你恨不得一整年都不休息，现在你竟然会觉的休息太短，狗子，你变了。”
　　江月唉声叹气，她只有三个月啊，每一天她都想好好珍惜。
　　看来，她过果然是个尹溯脑。
　　第二天的是一个电视台采访，除了江月还有李司。
　　江月对李司这个人没什么好感，好像听说他有女朋友，但是在镜头前一直在卖单身人设，吃单身红利。
　　休息室里，江月靠在尹溯肩膀上看微博，自从被尹溯戳穿以后她也索性不藏着掖着偷偷看了，直接光明正大的看，看到有趣的还会跟尹溯分享。
　　“你看这个，他们画的我俩的Q版头像，想用。”
　　江月有些遗憾的把图片保存下来，目前电视剧还在播出中，江月跟李司也有cp粉，她现在也不能明目张胆的拆cp.尹溯看了一眼，拿出手机把那张图片保存下来当成自己微信的头像，“我用就行了。”
　　江月忍不住开心，“等剧播完了我也换。”
　　“时间——”们被推开，倪佳的声音戛然而止，立马换上一副看好戏的样子，“秀恩爱呢？”
　　江月点头，“嗯，秀到你了吗？”
　　“没有。”
　　倪佳捏着下巴，认真脸：“你俩可能得来个法式热吻才行。”
　　江月羞恼，顺手丢了个抱枕过去，“闭嘴！”
　　倪佳接住抱枕，“不闹了，那边准备差不多了，可以过去了。”
　　要工作了，江月立马就调整状态，她对尹溯挥了挥手，“我先去工作了，很快的。”
　　尹溯点头，“好。”
　　一步三回头的走到门口，江月对着倪佳说：“你先去门外等我。”
　　“你要干嘛？”
　　倪佳被江月强行推倒门外，就看着江月走到尹溯面前，把人推倒，在她唇上轻啄一口，她莞尔道：“法式吻暂时不行，先欠着。”
　　江月出现在采访室的时候，她脸上的温度还没下去，她拍了拍自己的脸，对着工作人员说：“帮我在补一点口红吧，刚刚蹭了一下，有点掉了。”
　　倪佳：……
　　…李司今天穿的是黑色的西装外套，里面是一件v领打底，露出了他大半块的胸肌。
　　四周已经有人发出低鸣了，江月只是淡淡的瞥了眼，她对这个不感兴趣。
　　“江老师好，我俩今天穿的挺搭的诶。”
　　李司坐到江月身边，寒暄一句。
　　江月今天穿的是白色抹胸裙，跟李司的一黑一白，看上去是有点情侣装的意思。
　　“这不是工作人员准备的么，她们眼光好。”
　　江月淡淡一笑，不搭他的话茬。
　　采访的问题大同小异，江月来之前大致看过提纲，所以回答的还行。
　　倒是旁边的李司今天有些反常。
　　跟个开屏的花孔雀一样，频繁对江月开屏。
　　主持人问：“二位在片场有什么有趣的事吗，可以跟观众们分享一下吗？”
　　李司做作的捏着下巴装思考，然后拍手，“江老师平时不怎么跟我们一起吃饭，都是自己一个人在房车吃，当时我们其他演员都还挺好奇江老师是不是一个人偷偷开小灶呢。”
　　江月瞥李司一眼，脸上挂着笑，只不过这个笑容不达眼底。
　　这段话的潜台词就是江月不合群，加上拍摄时就有传言说江月不好相处，嚣张跋扈，之后又传出了霸凌工作人员的传闻。
　　“……”
　　主持人嘴角一抽，尴尬的笑了两声，“哈哈，是吗？”
　　台下的倪佳千防万防没防住李司这个傻逼，她握紧拳头，看着一旁李司的经纪人，刚好对方也回头看着倪佳。
　　倪佳冲他一笑，举起手做了个国际友好手势。
　　“那江老师有什么有趣的事分享吗？”
　　主持人问江月。
　　江月轻笑一声，随口道：“没有，我忙着在房车开小灶呢，没事了跟李老师他们发生一些有趣的事，希望下次合作的时候，李老师可以主动叫我，不要在心里偷偷好奇了。”
　　主持人没忍住笑了，不得不说江月这个回答挺好的，用开玩笑的方式回应李司说的不是真的。
　　“哈哈哈哈，我也就是随口一说。”
　　李司尴尬一笑。
　　主持人立马开始下一个问题，“最近《仗势欺人》热度高涨，那二位在剧中有没有哪场戏记忆深刻呢？”
　　江月脑海里一下子就想起了自己被何随夸的那场尺度略大的戏，她摇摇头，有些惋惜，“尺度太大，说了你们能播吗？”
　　主持人一听立马来了兴趣，“能，细说，有时间。”
　　“……”
　　之后又玩了几个猜表情包的游戏，输了的人要在微博发自己模仿表情包的照片。
　　江月平时就爱发表情包，这个问题不是手拿把掐。
　　李司就不行了，一个猜不对，最后江月都看不下去了，十分大方，“我分你两个，不然光头多难看啊。”
　　李司也不知道是气的还是急的脸红脖子粗的。
　　采访结束，江月飞奔回休息室，刚到门口整理了一下头发，露出一个甜美的笑容，打开门，“我回来——”休息室里空无一人，江月笑容渐渐收回去，拿出手机给尹溯发消息。
　　【江月：我结束了，你人呢？】等了一会儿没回，江月直接打了个电话过去，这个人别是在电视台走丢了。
　　响了几声没人接，江月挂断电话出去找，这一层都找了个遍也没看见人。
　　“人呢？”
　　江月心里有点慌了，她有点怕尹溯是不是突然回自己星球去了。
　　倪佳找到江月，问：“咋了你？”
　　“你看见尹溯了吗？她不在休息室，打电话也没接。”
　　江月语气有些急。
　　倪佳摇头，安抚道：“是不是下楼了，楼下也有艺人采访，我去问问。”
　　江月立马跟上去，“我跟你一起去吧。”
　　到了楼下，这里也有艺人采访，现在正在拍合照。
　　江月的名气在圈里也算是如雷贯耳，一些小艺人会主动过来打招呼，毕竟多一点人奶多一些选择。
　　江月在路过某个道具间时，看见里面有人，走进去一看被自己看到的景象惊的说不出话来。
　　倪佳后面进来看着眼前一幕，张大嘴巴。
　　江月的脸色渐沉，眼睛直勾勾的看着对面尹溯把手放在另外一个女生头上揉了揉，动作十分亲昵。
　　“捏个尹…”倪佳刚开了个口。
　　尹溯就回头看见她们了，手放了下来，神情自若的朝她们走过来，“你们采访完了吗？”
　　江月咬牙，语气有些抑制不住的阴阳怪气，“是不是结束太快了，打扰你了？”
　　尹溯不解，“打扰我什么？”
　　江月看向里面愣住的女生，跟江月这种艳丽有攻击性的长相不一样，对方长得很清秀没有什么攻击性，是让人越看越喜欢的小白花模样。
　　“不知道！”
　　江月后槽牙都快咬碎了，气的转身就走。
　　倪佳冲着尹溯叹口气，有些恨铁不成钢，“尹溯，你怎么能…哎呀！”
　　她看着对面的那个女生，一拍大腿去追江月了。
　　里面的女生都快哭了，毕竟江月她也是认识的，她才刚出道啊，不会星途就这么断送了吧，她看着罪魁祸首还一脸无辜，问：“你是谁啊？我不认识你啊。”
　　“抱歉，我认错人了。”
　　尹溯微微颔首。
　　“……”
　　尹溯回到楼上休息室时里面已经没人了，工作人员过来好心的问：“江老师已经走了，你们不是一起的吗？”
　　“谢谢。”
　　尹溯对着工作人员道谢后立马去了停车场，她生气了应该是跟倪佳回公寓，还好今天是她开车送江月过来的，现在过去也来得及。
　　但是尹溯还是没太明白为什么江月会生气。
　　走到自己停车的地方，老远就看见自己车旁边的人了。
　　尹溯快步走过去，心里有些发涨，她不清楚自己为什么会有这种感觉，只是在看见江月时她很开心，“你没跟倪佳走？”
　　江月冷哼一声，“你还有点失望呗？”
　　她冷着脸，“车门打开，我要回家。”
　　尹溯把车解锁，江月上了车就别开脸不看尹溯，她还在生气中。
　　尹溯也识趣的没开口，因为何随说过，如果惹人生气了需要给她一点时间自己消化一下。
　　由此可得，何随单身是有原因的。
　　车子行驶在路上，一路人都没人讲话，江月放在腿上的手松了又紧，紧了又松。
　　“你不打算跟我解释解释吗？”
　　江月忍无可忍。
　　尹溯没明白，“解释什么？”
　　“？？？”
　　江月一口气差点没上来，她压着火气，牙齿都快磨出火星子了，一个字一个字的往外蹦，“你不觉得你应该跟你的女朋友解释一下你为什么要背着她去摸另外一个女生的头吗？”
　　尹溯蹙眉，“不是。”
　　江月语气很差，“不是什么？”
　　“不是女朋友。”
　　“？？？”
　　江月先是震惊随后就是生气在之后就是委屈，她先是震惊自己能在短时间内切换三种情绪，看来她还是有进步，然后面无表情，声音冷的跟冰碴子一样，“路边停，我要下车。”
　　是，从头到尾都是她在倒贴！尹溯说：“高架上，停不了。”
　　“那你就下高架了靠边停！”
　　江月气的眼睛发红。
　　“为什么？”
　　尹溯问。
　　江月怒吼：“要你管，我又不是你女朋友。”
　　有时候江月觉得百依百顺也不算是一个优点，因为尹溯真的在路边把江月放下了。
　　江月哽着一口气下车，尹溯就开车龟速的在她旁边跟着，身后传来喇叭的鸣笛声，江月听的心烦，瞪尹溯一眼，又气呼呼的上车了。
　　一直到别墅江月都没开口，而且她这次直接去了对面自己家，尹溯有些呆滞的现在院子里。
　　江月回去就跟倪佳打电话哭诉，“尹溯太过分了，她凭什么这么说啊，之前跟我亲亲抱抱的时候怎么不说我不是她女朋友呢，那我是不是可以告她骚扰我啊。”
　　倪佳也觉得尹溯说的过分了，“啧，这次确实是尹溯过分了，你等着，我马上过来陪你。”
　　“不用，太晚了，你就打着电话陪我就行。”
　　江月抽了抽鼻子。
　　尹溯那边一个人在院子里盯着对面二楼露台，何随来的时候还有些惊喜，“哟，知道我要来特意来门口迎接我呢？”
　　“滚。”
　　尹溯冷漠。
　　何随往屋里看了看，“江月不在？”
　　说到这个，尹溯露出困惑的表情，“她生气了，我不知道为什么。”
　　作为尹溯的狗头军师，何随坐在尹溯旁边的地上，一脸严肃，“把她生气之前你们的对话一五一十的说来，让本军师为你出谋划策。”
　　尹溯把事情经过一五一十的说了，何随听完沉默一分钟，拿出手机点开江月微信，点击语音键，“你的错，道歉吧，心诚一点。”
　　“为什么？”
　　尹溯十分好学。
　　何随把手机收起来，“江月当然是你女朋友啊，你俩在谈恋爱诶，你这样说很伤人，我要是江月我都得弄死你。”
　　说完他又道：“而且你最好庆幸江月喜欢你的很，不然换做别人她早就一巴掌甩过去了。”
　　尹溯抿了抿唇，何随又把手机拿出来，按着语音键，“快道歉吧。”
　　尹溯对着手机听筒说：“在我的星球里是没有女朋友的说法，我们的一生有且只有一个伴侣。
　　我刚刚说“不是”的意思是，你不是我的女朋友，你是我唯一的爱人。”
　　与此同时，江月收到何随的语音一点点开的欲望都没有，她现在不想看见跟尹溯有关系的任何人。
　　【何随：你不听会后悔的。
　　】【江月：呵呵。
　　】想了想，江月还是点开了那段语音，听到尹溯的声音她还有些没反应过来。
　　“你是我唯一的爱人……”
　　江月现在心软的一塌糊涂，她没想到尹溯是这个意思。
　　【何随：如果你原谅了尹溯的话，可以开个门吗，她在你门口。
　　（图片）】江月立马跑下楼打开门，尹溯站在门外，两个人面面相觑，也没有先主动。
　　江月嘴硬，“我没消气呢，而且你还没有解释那个女生是谁呢。”


第67章 独一无二
　　尹溯坐在沙发上，江月坐在她对面的茶几上，一脸严肃，“说说吧，那个女生是谁？你们什么关系？”
　　说完她还眯了眯眼睛，“你不许骗我，不然就地正法！”
　　尹溯调整了一下坐姿，沉思了一下该从何说起，过了许久她才开口，“我刚来地球的时候是1873年，刚到地球不太适应地球的氧气浓度以及重力，再加上那个时候我受了伤整个人很狼狈，有个小姐把我救了回去。”
　　“那个小姐家不算什么大户人家，但也还算宽裕。
　　她把我带回家养伤，我也逐渐适应了地球上的生活，她问我的名字，我说我没有名字，后来她给我起了个名字银粟，说是雪花的意思。”
　　江月问：“那小姐叫什么名字？”
　　尹溯说：“银川。”
　　“后来呢？”
　　“银川喜欢读书，人也开朗，还会叫我读书认字。”
　　尹溯话锋一转，“直到后来她家里发生变故，她的父亲把她许配给了她的远方表哥，换了粮食。”
　　“什么？！”
　　江月气的拍桌。
　　尹溯接着说：“那个时候我说，我可以带她走，这是我对她说的第一句话。”
　　江月急忙问：“后来呢？”
　　“她只是对我苦笑，说她逃不掉的，这是她的命。
　　她出嫁之前给了我三个馒头让我走，不要再回去了。”
　　尹溯轻轻叹气，“她在嫁人后的第三天，溺亡在了水井里。”
　　江月心里一紧，“怎么会这样？她那个远方表哥对她不好吗？”
　　“不知道。”
　　江月不知怎么的心里竟然有些难受，她不能自己现在的思想去揣摩那个时代的女性为什么不跟着尹溯走。
　　三纲五常，封建礼教。
　　尹溯说：“那个女生和银川几乎一模一样，我有一瞬间的恍惚了。”
　　“真的很像吗？”
　　江月不确定的开口问。
　　“嗯。”
　　江月又问：“那你这么多年见过很多长相很像的人吗？”
　　尹溯不太理解，“什么意思？”
　　江月笑嘻嘻的问：“有没有见过跟何随长得差不多的？”
　　尹溯略想了想，“可能有吧。”
　　“倪佳呢？”
　　“也可能有。”
　　江月突然靠近，直勾勾的盯着尹溯的眼睛，“那我呢？跟我很像的遇见过吗？”
　　“没有。”
　　尹溯说的十分肯定。
　　“哦，好吧。”
　　江月也说不清是什么感觉，有些小失落，随后又高兴起来，“那说明我的美貌无法复制。”
　　尹溯正色道：“但是我很高兴在地球那么多年没有遇见跟你长得很像的。”
　　江月眼睛一眯，啧了一声，“几个意思，我长得很不入眼吗？”
　　“不是。”
　　尹溯顺势把江月提到自己腿上，“果在你之前我就遇见过跟你一样的人了，我在看你时也许偶尔会想起她，那样的感情不够纯粹，更配不上你纯粹的喜欢。”
　　停顿片刻后又说，“你在我这里是独一无二的。”
　　江月心软的一塌糊涂，心里本来还有一点点的不高兴，现在全没了。
　　“你也是独一无二的。”
　　江月捧起尹溯的脸，声音软的不行，“想亲亲你，行不行。”
　　“不用问，可以。”
　　倪佳气冲冲的把车停好，心想尹溯凭什么这么欺负人啊，有钱有颜了不起啊，她得过来帮江月出气！打开门，就看见沙发上的两个人难舍难分，倪佳呼吸一滞，机械的把门关上了。
　　“倪经纪人过来坐会儿？”
　　何随在对面朝倪佳招手，脚边还有烧烤和啤酒。
　　倪佳走过去，大剌剌的往地上一坐，看着对面亮灯的房子，叹口气，“啧，我就多余过来。”
　　“她俩在里面说通了？”
　　何随嗦了一口烧烤，“和好了？”
　　倪佳点头，心想：何止啊，都啃上了。
　　等把烧烤吃完，倪佳想着也该完事儿了，她起身拍拍手，对何随说，“我过去看看。”
　　“一起呗。”
　　何随一脸八卦的样子。
　　倪佳开门前还特意探头看了一眼，确定她俩已经坐没啃了才放心让何随进去。
　　“你怎么还过来了，不是说不让你过来吗。”
　　江月听到动静看向门口，看到倪佳了还有些小意外。
　　倪佳保持微笑，也不知道刚刚是谁在电话里哭得那么惨，“我就过来看看。”
　　“说开了？”
　　倪佳的目光在她们身上来回扫。
　　江月腼腆一笑，“都是误会。”
　　倪佳看着两个人十指紧扣的手，她觉得自己跟何随好多余。
　　“对了，我过来顺便拿了几个新剧本，你可以看看有没有感兴趣的。”
　　倪佳从包里拿出几个本子放在茶几上，“有的话我可以现在就联系。”
　　江月嗯了声，目光都没离开过尹溯身上，敷衍道：“等会儿看。”
　　“……”
　　何随在旁边瞅着一个剧本，随便拿起来翻了两页，“这个还可以诶，就是题材不讨喜。”
　　“……去去去。”
　　倪佳抢回剧本，“商业机密，你注意点。”
　　何随砸吧嘴，“随便看看，倪大经纪人别敏感啊。”
　　“我天生敏感肌，不行啊。”
　　倪佳呛了一句，死死的守护剧本。
　　江月突然问何随，“对了，《一见倾心》你女主找好了吗？”
　　“没呢，田恬出事了我一下也没物色到合适的人选，咋了？”
　　何随问完心里一惊，突然感觉眼睛有点疼，“你不会想来吧？”
　　“没这个想法。”
　　江月怏怏不乐的摆摆手，“看见你烦。”
　　“………”
　　尹溯自从股份转让以后她现在也是彻底不管公司了，她附和的点头，“我看他也烦。”
　　何随气急，“你俩歧视单身狗是怎么着啊。”
　　江月笑嘻嘻的靠在尹溯肩头，“酸死了。”
　　其实江月对《一见倾心》的女主还真没意思，她跟田恬之间的掐架一直存在，两枪之前又有抢角色的风波，现在田恬殉了，江月如果去拍，指不定又是一波黑。
　　她现在就想好好珍惜跟尹溯在一起的时间，不想给自己招黑了。
　　倪佳略坐了坐就走了，何随喝了啤酒不能开车，就熟门熟路的直接去尹溯家里睡觉去了，临走前还故意暧昧的问尹溯说：“今晚回来吗？需要给你留门吗？”
　　江月听完直接扔个抱枕过去，怒目圆睁，“滚！”
　　何随灵巧一闪，还没来得及得意就被迎面来的第二个抱枕打在脸上。
　　尹溯收回手，淡定道：“不回。”
　　“……”
　　晚上，两个人洗漱完躺床上，江月靠在尹溯怀里玩手机。
　　“我最近没什么工作安排，要不我们出去旅游吧。”
　　江月突然坐直身体，兴致勃勃道：“而且这个天气不算太冷，刚好合适出去玩儿。”
　　尹溯把人重新拉进被窝，“去哪儿？”
　　“都可以啊，看国内还是国外了。”
　　江月想了想，“最近还是不出国吧，国内也好多地方好玩，这个天气适合去云南。”
　　尹溯点头，“可以，想去的话就去吧。”
　　江月拿起手机查攻略，“那我现在看看云南哪里好玩儿。”
　　“不急。”
　　尹溯拿过她的手机放床头柜，“明天再看，挺晚了，睡觉吧。”
　　把灯关上，只留下一盏夜灯在床头散发着暖黄色的光。
　　也不是第一次一起睡了，江月还是有些睡不着，闻着尹溯身上自己沐浴露的味道就想起她刚刚说的话，心里就甜滋滋的。
　　不知道过了多久，江月听着尹溯均匀的呼吸，她摸摸索索慢慢的从被窝里伸出手去够床头的手机。
　　她睡不着，得找个人发泄一下。
　　手刚伸出去就被握住了，江月动作一顿，就听见耳边传来一句，“睡不着？”
　　江月点头，“有点激动。”
　　“激动什么？”
　　尹溯问。
　　江月眼睛一弯，“你今天说的那些话啊，算情话吗？”
　　“不算。”
　　尹溯把她的手放进被子里，把人往自己怀里揽，“是真心话。”
　　“！”
　　江月脑子里在放烟花，她觉得尹溯还挺会扮猪吃老虎的，之前明明情商感人，现在随口一句就能把她撩的晕头转向的。
　　“我真的睡不着。”
　　江月在尹溯怀里抬起头，鼻尖碰到尹溯的下巴。
　　尹溯低头问，“所以呢？”
　　“干点什么事呗？”
　　江月有些小羞涩，手指都害羞的蜷缩起来了。
　　“同人文的那些吗？”
　　江月轻锤了一下，“过分了啊，我最近可没看。”
　　尹溯轻笑一声，“我最近看的挺多的。”
　　“……”
　　“刚好我也在想，我俩谁在下面。”
　　被子拉过头顶，昏黄的小夜灯下，有一室春光。
　　第二天，房间的窗帘没有拉严实，阳光透过缝隙洒进来，落在床上人露在外面的手臂上。
　　江月睁眼，伸手挡了一下，坐起来的时候被子往下滑，露出了她修长的脖子和带有齿印的锁骨。
　　“醒了？”
　　尹溯从门外进来，她今天穿了一件黑色半龄毛衣，头发在脑后随意扎了半马尾，慵懒又随性，就像一个艺术家。
　　江月点头，她眼神落在尹溯脖子上那遮住一半的草莓上，脸不自觉的发热，低声道：“脖子没遮住。”
　　尹溯抬手摸了一下，“没事，没人会注意到的。”
　　怎么可能。
　　尹溯皮肤白，黑色衬托下她的脖子就更白了，那半个草莓还挺明显的。
　　江月身上的痕迹可不比尹溯的少，可别说锁骨上，还有一个泛红的牙印，昨天尹溯情动的时候留下的。
　　“疼不疼？”
　　尹溯走过来轻抚上那个痕迹，动作温柔的江月忍不住浑身发颤。
　　江月盯着那双手，忍不住想入非非，她害羞捂脸，“不，不疼。”
　　“起床吧，何随带了早饭过来，在楼下等。”
　　尹溯把人抱起来去衣帽间。
　　江月选了一套跟尹溯差不多的白色毛衣，又往上扯了扯，勉强挡住脖子上的草莓。
　　下楼的时候何随已经在餐桌前等着了，她看见两个人的装扮，轻嗤一声，“恋爱的酸臭。”
　　“有些人吃不到葡萄说葡萄酸吧。”
　　江月坐在何随对面怼他。
　　尹溯给江月盛了一碗粥，又不经意的抚摸了一下脖子，把本来就没怎么挡住的草莓彻底暴露出来了。
　　何随没心思看她，一心只想干饭，“我等会儿还得去公司一趟，吃完得走了。”
　　没有秀成恩爱的尹溯冷漠的哦了声，“快滚。”
　　何随快速吃完，走到门口时对尹溯说：“我又没瞎，两只眼睛都看见了，你俩能不能对单身狗友好点。”
　　“……哦。”
　　尹溯依旧淡淡的应声，只不过那个嘴角压都压不下去了。
　　江月今天没事，所以她准备今天跟尹溯在家看电影，她家有专门的电影房，只不过平时用的少。
　　“想看什么？”
　　江月翻着片子问：“恐怖片还是爱情片？”
　　“都行。”
　　尹溯对这些不挑，她看什么都能看进去。
　　江月想了想还是决定爱情片了，毕竟她俩现在正在蜜里调油呢，而且恐怖片只能吓到她根本吓不到尹溯。
　　这次的电影是日本的一个爱情片，讲的就是两个人终究会分开但还是选择在一起度过一段美好时光的故事。
　　小日子的电影，不是纯爱就是…电影很好看，江月中间几度泪目，这个故事怎么就那么像她跟尹溯呢。
　　最后，电影的女主角走了，男主没有哭，他目送女主离开，从头到尾都是笑着的。
　　“你走的那天我肯定不哭。”
　　江月擦了擦眼泪，哽咽的开口，“虽然我会偷偷难过，但是我不会难过很久的。”
　　尹溯心情有些复杂，她低低的应了声，“嗯，不要难过太久。”
　　人类的情感太复杂，这是尹溯流落地球第一天就知道的事，银川把她捡回家，她家里人的情绪和表情很多变。
　　愤怒，嫌弃，厌恶她体会不了这种情感，银川说人有七情六欲，尹溯觉得很麻烦，人类就是有那多么没用的情感。
　　她就好像一个有自我意识的机器人，她的情绪就像一个没有激活的程序，等了那么多年，只为等一个叫江月的人来一个一个的激活，让尹溯更加完整，更加完美。
　　“想什么呢？”
　　江月在她面前挥了挥手。
　　尹溯回神，她说：“走的那天，我可能会哭。”
　　因为我好舍不得你啊。


第68章 青梅
　　江月一早接到了江建国的电话，她此时还在尹溯怀里睡得正香呢，接过电话放在耳边，带着还没睡醒的困倦：“喂，爸，怎么了？”
　　“回来了就回来了呗，我还得给她铺个红毯啊。”
　　“知道了，我晚上过去。”
　　挂了电话，江月翻了个身在尹溯怀里找了个舒服的位置接着睡。
　　等觉睡醒了，旁边的尹溯也已经起床了，她下楼的时候尹溯正在沙发上看书，桌上摆着她准备的早饭。
　　江月坐在桌边吃饭，尹溯把书合上，走到她旁边，随口问：“你今天有事吗？”
　　“没什么事吧，等会儿得去公司拍点照片，晚上跟我爸吃个饭。”
　　江月想了想今天的安排，突然想起早上那通电话，她揶揄一笑，“今天早上的电话听到了？”
　　尹溯点头，但又想装出一副不在意的样子，把牛奶往她旁边一放，“我等会儿送你去公司。”
　　江月看破不说破，喜滋滋的拿起牛奶喝了一口。
　　车上，江月主动提起：“我爸跟我说我小时候的邻居姐姐回国了，她爸跟我爸挺熟的，请我们吃饭，大概八点就结束了，到时候我给你打电话，你来接我吧。”
　　“好。”
　　到了晚上，江月刚准备给尹溯发消息说自己准备去饭店，还没发出去，旁边的倪佳指了指楼下大厅一个气质出众的女人，“那个人好像楚云师姐啊。”
　　当年齐楚云是倪佳大学同系的师姐，毕业以后直接出国留学去了，当时因为江月的关系，所以她跟齐楚云关系也还不错。
　　江月一看，白了倪佳一眼，“那就是。”
　　倪佳有些惊讶，“她回国了？”
　　“今天刚回来。”
　　江月说完她朝着齐楚云走去，笑着打招呼，“楚云姐，你怎么过来了？”
　　齐楚云莞尔，“知道你忙，我特意过来接你。”
　　她对着倪佳打招呼，“小佳越来越好看了。”
　　倪佳哎哟一声，害羞道：“楚云师姐你也是。”
　　“我开车过来的，我带着月月过去就行了，刚好让你休息一下。”
　　齐楚云笑笑。
　　倪佳看了江月一眼，点头，“那行，刚好省事儿了，谢谢楚云师姐。”
　　“小事儿。”
　　江月坐在副驾驶给尹溯发消息，齐楚云偏头看她一眼，随口寒暄：“我在国外偶尔也能看见你的广告，看来你已经红出亚洲了。”
　　“楚云姐别笑话我了。”
　　江月淡淡一笑，接着发消息。
　　【江月：准备去吃饭了，想你啦。
　　小熊比心jpg】【尹溯：好，想你。
　　】江月看着信息甜蜜一笑，齐楚云看在眼里，她故作不经意的问：“给谁发消息呢，笑的那么甜，女朋友？”
　　江月也没藏着掖着，“嗯。”
　　齐楚云握方向盘的手微微一紧，扯出一个笑容，“是吗？谁啊，看来应该很优秀吧，谈多久了。”
　　“她确实很优秀。”
　　江月点头，不知道想到了什么垂眸一笑，“没谈多久，热恋期呢。”
　　齐楚云脸上的表情有些僵硬，没在提起这个话题。
　　到了饭店的包房，江建国跟齐楚云的父亲已经到了，两个人相谈甚欢。
　　看见江月来了，江建国立马招手，“月月快来，跟你齐叔打个招呼。”
　　江月乖巧的坐过去，对着齐爸礼貌颔首，叫了一声，“齐叔叔。”
　　“诶。”
　　齐爸对江建国说：“月月我从小就喜欢，真是越长大越漂亮了。”
　　“那楚云也不差啊，小时候月月就喜欢跟楚云在一块儿玩儿。”
　　两个父辈在一边喝酒一边念叨着小时候的事，江月听的百无聊赖，碗里突然多了一只剥好的虾。
　　江月抬头看着齐楚云盈盈一笑，“谢谢楚云姐。”
　　“不客气。”
　　齐楚云性格温婉，对谁都很好，就像一个知心大姐姐，从小到大都是家长嘴里别人家的孩子。
　　吃了饭，两位父亲喝了点酒，此刻勾肩搭背的说还要在喝一场，江月让服务员帮忙把人送上车，她临走前对齐楚云挥挥手，“楚云姐我先走了，对了欢迎回来。”
　　齐楚云笑着点头，“谢谢。”
　　目送江月的车开远，刚刚还醉的跟泥巴一样的齐爸，站直身体，问齐楚云，“非让我请她们过来吃饭，你自己请不一样吗？”
　　“不一样。”
　　齐楚云扯了扯嘴角，“但是她有女朋友了。”
　　“是吗？谁啊。”
　　齐爸好奇。
　　齐楚云转身上车，留下一句，“不知道。”
　　江月跟司机一起把江建国带回家，又嘱咐阿姨准备蜂蜜水。
　　等把人收拾好也已经凌晨了，江月看了看手机，上面还有半个小时前尹溯发来的信息。
　　【尹溯：接你吗？】江月想着时间挺晚了，从这里回别墅也挺远的，一来一回太麻烦了，她可舍不得让尹溯累着。
　　【江月：不用了，我今天在家里住一天，明天再回去。
　　】【尹溯：好。
　　】半夜江建国又吐了一次，江月跟着收拾了一下，躺在床上沾上枕头就睡着了。
　　第二天醒来已经八点多了，楼下有人说话的声音，江月下楼一看是齐楚云。
　　“月月。”
　　齐楚云第一个发现她，露出一个温婉和煦的笑容。
　　江月冲她打招呼，“楚云姐你怎么过来了？”
　　“你这孩子，人家小云特意来找你的。”
　　江建国嗔了一句，他对齐楚云印象不错，毕竟也算是从小看着长大的，如果跟江月能成，他也是喜闻乐见的。
　　江月撇撇嘴，问：“你头不疼了？一把年纪了还喝那么多。”
　　江建国尴尬的对齐楚云一笑，挽尊：“月月就是关心我，我其实身体还行。”
　　“行什么行，你今年体检了吗？你去年医生说你都有轻度脂肪肝了。”
　　江月坐在江建国旁边，递给他一杯温水，嘴硬，“下次再喝那么多，我可不管你。”
　　江建国心虚的点头，“知道了知道了宝贝。”
　　齐楚云听完轻笑一声。
　　“楚云姐找我有事？”
　　江月问。
　　齐楚云点头，“也不算什么大事，就是我有个朋友要拍一个音乐的mv，她觉得你很合适，所以让我过来问问你的想法，你放心通告费不会委屈你的。”
　　“这个没问题，你的朋友就是我的朋友，合同那些你让她们跟倪佳谈吧。”
　　江月最近刚好没什么通告，欣然答应。
　　齐楚云笑着应声，“好，那就先谢谢月月了。”
　　“客气了不是。”
　　留着齐楚云吃了午饭，江月也要回去了，她想尹溯想的不行了。
　　“我送你回去吧，你还住市中心的工作吗？”
　　齐楚云问。
　　江月摆摆手，“不用了，我女朋友来接我了，楚云姐，那你把拍摄时间定好了告诉我啊，我提前安排。”
　　齐楚云点头，看着江月雀跃的小跑到门口扑进另一个女人的怀里，她手紧握成拳。
　　“等久了吧。”
　　江月在尹溯怀里蹭了蹭，跟个小猫一样。
　　尹溯摇头，“刚到，走吧。”
　　“好。”
　　江月开心的上车，尹溯敏锐的察觉到了有人在看着她们，她看过去却没看见人，她蹙了蹙眉，也没多想。
　　车上，江月跟尹溯说了过几天可能要拍一个mv的事，“本来不想答应的，可楚云姐小时候对我挺好的，实在是不好拒绝。”
　　“她是个什么样的人？”
　　江月有些意外，“你竟然好奇楚云姐？”
　　主要尹溯这个人对任何事都没有什么好奇心，江月还从没听过尹溯会主动好奇别人。
　　尹溯挑眉，“嗯，感觉你对她好像不一样。”
　　“吃醋了？”
　　“嗯，有点。”
　　“别瞎吃醋，她在我心里就是亲姐姐一样的。”
　　江月笑盈盈的解释，“你也知道我十二岁才被接回江家，那个时候我就一个小土妞，跟城里的孩子玩不到一起。
　　我就经常一个人躲着哭，有一次就一次就被楚云姐发现了，她就给了我糖果和手帕安慰我，后来就一直带我玩儿，而且自从我哥去世以后，她就是除了我哥以外对我最好的人。”


第69章 假修罗场
　　齐楚云的动作很快，第二天就把合同发给倪佳了，倪佳看完了合同觉得没什么问题，一个mv的通告费就给了七位数，相当大气。
　　“你知道你要拍的是谁的mv吗？”
　　倪佳抑制住自己内心的冲动。
　　江月摇头，“楚云姐的朋友，我不认识。”
　　“那可是刘圆老师啊，歌坛四大天王之一的刘圆啊！”
　　倪佳捧着心脏，抑扬顿挫的表达自己的喜爱，“我的青春一半都是听着刘老师的歌度过的，你知道我有多爱他吗，可是他最近很少开演唱会了，不然我肯定去！”
　　江月也知道刘圆，国内流行歌手的顶流歌手之一，她也曾经喜欢过刘圆的歌，但是没有倪佳这么疯狂。
　　“你冷静一点，明天你可别给我丢脸。”
　　江月耳提面命道。
　　倪佳捧心憨笑，一副小粉丝的娇羞，“我尽量。”
　　——拍摄的地点是一个废弃的大楼里，这里已经被刘圆团队给包下来了，江月到的时候主创团队几乎都到了，齐楚云也在。
　　江月跟尹溯进去就吸引了大部分的人注意力，齐楚云那些一杯热咖啡走过来，递给江月，熟稔又亲昵的开口，“来了。”
　　“谢谢。”
　　江月接过咖啡，对齐楚云介绍起尹溯，“这是尹溯，我的女朋友。”
　　又转头对尹溯说：“齐楚云。”
　　齐楚云对尹溯伸手，“你好，尹总。”
　　尹溯握了握，凉凉道：“叫我名字就好。”
　　“好，尹溯。”
　　齐楚云只是笑笑，丝毫没介意尹溯对她的冷漠态度。
　　刘圆走过来，没有寒暄，直接道：“快去换衣服吧，尽量在天黑之前拍完。”
　　四月还是有些冷的，江月穿着单薄的纱衣，曼妙的身材在白纱下若隐若现，让人想入非非。
　　江月被廖安调教了一个月，表现力有所提升。
　　而且她这次的角色就是一个魅惑的白狐，也算是她的舒适区了，所以拍摄的还算顺利。
　　尹溯跟齐楚云在镜头后面目不转睛的盯着里面投入表演的江月。
　　“我听说你把股份全部转让给何随了，能问一下为什么吗？”
　　齐楚云面上带笑，眼神还是停在江月身上。
　　尹溯直言：“不能。”
　　“好吧，我只是有些好奇而已，不愿意说就算了。”
　　齐楚云回头看着尹溯，“我听说你们刚恋爱不久，我想知道尹总是真心的吗？”
　　尹溯蹙眉，“什么意思？”
　　“没什么。”
　　齐楚云露出一个人畜无害的笑容，“月月比较单纯，我只是担心她被骗而已。”
　　尹溯冷笑一声，对上齐楚云的眼神，她能确定上次在江宅里看着她的就是齐楚云。
　　“你是以什么身份来问我？邻居姐姐还是…”齐楚云勾唇，“看你怎么理解了。”
　　一场没有硝烟的战争在两位的眼神里打响，本来倪佳一心都在刘圆身上，但是此刻也察觉尹溯她们之间有些不对。
　　刘圆要求比较高，所以一直拍到了天黑才结束，刚结束江月就直直的跑向尹溯怀里取暖，语气撒娇，“好冷啊。”
　　尹溯抱紧她，“先去换衣服，别感冒了。”
　　“行。”
　　江月笑着应声。
　　一旁的齐楚云眼神复杂，掩饰下眼底情绪，她露出一抹笑，站出来开口：“等会儿一起吃个饭吧，我请客，就去你最喜欢的那家餐厅。”
　　“可以吗？”
　　江月下意识的问尹溯的意见。
　　尹溯点头，“可以。”
　　“好，那我去换衣服卸妆了，稍微等我会儿啊。”
　　江月撒丫子去换衣服了，留下尹溯和齐楚云在原地。
　　“看来月月真的很喜欢你。”
　　齐楚云脸上带着笑，只是笑容不达眼底。
　　尹溯点头，平静的回复：“谢谢。”
　　“我现在有些后悔了，如果当初我没有出国，现在的结局应该会不一样吧。”
　　齐楚云回头看着尹溯，笑容减淡，“如果是真的，你觉得你还有机会吗？”
　　尹溯瞥她一眼，“可惜，没有如果。”
　　一旁没什么存在感的倪佳，感觉自己发现了什么不得了的事。
　　说是请大家吃饭，刘圆忙着回去剪辑没空过来，婉拒了，最后也只有江月她们三个和齐楚云。
　　餐厅定的是包间，四个人坐还挺宽敞的，江月左边是尹溯右边是齐楚云，她也隐隐觉得尹溯好像不太喜欢齐楚云。
　　两只虾同时放进江月碗里的时候，旁边的倪佳默默地睁大眼睛，这简直是大型修罗场。
　　“月月你不是最喜欢吃虾了吗，快吃吧。”
　　齐楚云率先开口。
　　尹溯点头，“嗯，吃吧。”
　　江月觉得有些不对，她夹起放进嘴里，尴尬的开口：“谢谢…你们，我自己可以的。”
　　之后两个人就跟比赛一样，都纷纷给江月投喂，江月夹在中间有些摸不着头脑。
　　这两人好像真的不太对。
　　饭桌上的氛围没有想象的融洽，反而有种较劲的感觉，江月对着倪佳使眼色，倪佳回了一个“祝你好运”的眼神。
　　“……”
　　江月的碗堆成小山高了，尹溯给小山最后加了一个顶，“吃吧，没刺。”
　　江月嘴抿成一条直线，看看尹溯又看看齐楚云，最后又看向自己面前的碗，她一时还不知道怎么下口。
　　一顿饭结束，江月撑得快走不动道了，她挽着尹溯的手臂，整个人恨不得挂在她身上，嘴里低喃着：“好撑。”
　　“回去给你揉揉。”
　　现在还在公众场合，旁边还有个齐楚云，尹溯也没那么大胆直接现在就上手。
　　齐楚云目光停留在她们挽着的手上，又很快移开，她轻笑：“时间不早了，我就先回去了，月月你们回家注意安全。”
　　“好，楚云姐你也是。”
　　江月挥挥手。
　　倪佳立马道：“楚云师姐，顺路带个我不？”
　　“可以。”
　　齐楚云点头。
　　倪佳立马对江月挥手，“那我就不跟你们走了，有事给我发微信。”
　　江月点头，“行。”
　　倪佳坐在副驾驶，时不时偷偷打量齐楚云一眼，欲言又止。
　　“有什么事直说吧。”
　　齐楚云被她的行为弄得哭笑不得。
　　倪佳吞吞吐吐，“你今天跟尹溯说话我不小心听见了…”她试探的问，“你真的对江月有那个意思？”
　　齐楚云没正面回答，只是反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得…你要不…”倪佳没说完，但齐楚云听明白了她的意思，她面露微笑直视前方，“为什么？我跟月月认识的时间比尹溯更久，我也更了解月月，为什么我不行。”
　　“啧。”
　　倪佳叹气，“感情这事儿还真不是先来后到能说得清的。”
　　齐楚云嘴唇微动，随后苦笑，“是啊，当初如果我没出国…”“跟你出不出国没关系。”
　　倪佳轻叹，又不忍心把话说的太绝，只能委婉的说：“江月比你想象的更喜欢尹溯。”
　　齐楚云笑了，“看出来了。”
　　“那你…”倪佳小心翼翼。
　　“还是想试试。”
　　齐楚云对倪佳一笑，“我不撞南墙不回头。”


第70章 两个月
　　剧播完了，廖安的电影也要上了，首映礼做出参演人员江月也会去，不过现在尹溯已经不过问银川集团的事了，她没接片方的邀请，作为江月的助理去了影院现场。
　　这次来的记者和短视频博主很多，毕竟现在短视频已经成为主流，博主粉丝基数大，有流量。
　　同时还有圈里有名气的演员几乎都到了，他们号召力很强。
　　江月在休息室里做妆发，身上穿的是印有电影名字的短袖。
　　倪佳从外面进来，“已经准备的差不多了，外面来了很多明星演员，看来廖导人缘不错。”
　　“是吗？”
　　江月不怯场，她回头问尹溯，“何随不是说要来吗？”
　　“嗯，他已经到了。”
　　尹溯扬了扬手机，“他刚跟我发完消息。”
　　时间差不多了，江月到了影院现场，主创团队在前面就坐，等待电影开始。
　　其实这部剧从有江月的加入开始争议就不断，大多都是叫衰的，毕竟江月的名声在外，实力大家也有目共睹，而且这次的演员团队实在太强大了。
　　廖安坐在江月左侧，荧幕上正好是江月的戏份，他偏头道：“其实你这里演的很好，那种跋扈的劲儿出来了。”
　　江月也不知道该不该高兴，毕竟也算是变相的夸她演技好了，“谢谢导演。”
　　“其实演员就是一个真听真感受，得多经历才有厚度。”
　　廖安看着大屏幕上江月的脸，提点，“你的脸其实很适合大荧幕，别让自己原地踏步。”
　　其实现在网上流传着一种说法，电视剧跟电影有之间有壁，你演的好电影未必拍的好电视剧，反之也是一样。
　　江月点点头，“谢谢导演，我会努力的。”
　　接近两个小时的电影结束以后，全场鸦雀无声，最后爆发出雷鸣般的掌声。
　　没开始前大家对这部电影其实没报太大的希望，江月出来后，也贡献了几个笑点，直到后来被拐卖进大山，江月的演技虽然跟其他人比起来有些距离，但是也不会让观众出戏。
　　电影放完，主创团副走到荧幕前对着观众席上的观众鞠躬。
　　记者都纷纷举手，似乎有很多问题要问。
　　一个记者被点到，站起来问：“我想问一下廖导，这次的电影是一个现实题材，据我所知您之前没有拍过类似的题材，所以过程中有什么难题吗？”
　　“当然有很多，从一开始几乎就可以说是不太顺利，中间也发生了一些打乱了计划的事，我相信大家也都知道，不过还好我们都克服过来了。”
　　另一个记者又问：“那您能评价一下各位角色的演员吗？”
　　这个问题还挺犀利的，女主池岁，国内的奖项拿了个遍，她的演技毋庸置疑，男主也是圈里有名的演技派，甚至包括之前被换掉的田恬演技都好。
　　除了江月在演技方面受人诟病以外，其他人这方面还真没毛病。
　　这话一出，全场的焦点聚集在江月身上，江月无奈一笑，“这个问题问的真好。”
　　“我该怎么回呢？”
　　廖安问。
　　江月灿烂一笑，“说都挺好的呗。”
　　廖安点头，认可这个方案，“确实都挺不错的。”
　　问问题的记者看着江月不但没生气，反而还笑盈盈的有些意外，讪笑一声坐下了。
　　之后又有些记者问了其他主演一些问题，大家都乐呵呵的回答了，江月无人问津，站在一边显得有些孤独。
　　又一个博主大胆举手，“我想先表白一下江月。”
　　江月有些意外，抬头寻找说话的人，一个穿着汉服的女生拿着话筒，“我觉得我之前对江月有些刻板印象了，花瓶，演技差，爱耍大牌。
　　但是我又仔细想了想，这些都是外人给她贴上的标签，她的演技也在变好，至少我在这个电影里我好像看见了她努力的结果。”
　　人的情感很复杂，比如她有一块盾，可以抵挡外界的所有恶言恶语，任何语言的矛都伤害不到他。
　　这块盾足够坚硬，但是却抵挡不了温柔的水。
　　江月眼眶有些发红，池岁察觉到，安慰的搂住她的肩膀。
　　“谢谢。”
　　江月鞠躬，趁机擦了擦眼角，等再抬头时又变得衣服没心没肺的样子，“感谢你对我的肯定，你的眼光真不错，慧眼识珠！”
　　博主说：“希望从今以后，你之后的都是坦途。”
　　“好。”
　　采访结束，江月刚从前面下来，就碰见了等在后台门口的尹溯，她突然有些想哭，小跑过去扑进尹溯怀里。
　　尹溯也没问，手放在她的背上，轻轻地拍了两下。
　　等江月自己把情绪缓和好了，抬头露出有些红的眼睛，嗔道：“妆都花了，不漂亮了。”
　　“依然漂亮。”
　　尹溯拿出纸巾给她擦了擦，贴心的问：“还想哭吗。”
　　江月破涕为笑，“不想！”
　　“走吧，倪佳在等你了。”
　　尹溯跟江月十指相扣一路回了休息室。
　　在黑暗的角落里一个人拿着手机录下了而且牵手的画面，他低笑一声，“这次一定爆。”
　　倪佳开车，从后视镜看着后座的江月已经靠在尹溯肩膀上睡着了，她又看了眼尹溯，欲言又止。
　　“有话直说就好。”
　　尹溯淡淡开口。
　　倪佳抿了抿唇，“就是关于楚云师姐，我就是想问问江月知不知道师姐的想法。”
　　“不知道。”
　　尹溯看着倪佳，“也不必知道吧。”
　　倪佳哑然，“……”
　　把人送回家，江月睡得还挺熟的，倪佳小声问：“把她叫醒还是？”
　　尹溯把人抱下车，一直到把人放床上江月都没醒，看来确实是太累了。
　　把人安顿好，尹溯轻轻地把门关上，来到客厅，倪佳还没走，似乎是还有话想说。
　　尹溯坐在沙发上，“还有什么事？”
　　“我就是有点好奇。”
　　倪佳想了想问：“你跟江月的事我也算是知情，但是有些地方我还是没想明白。”
　　尹溯抬手示意她继续说。
　　倪佳接着说：“比如你为什么突然就跟江月在一起了，她也没跟我细说，我问过几次，她也是回答的吞吞吐吐，言辞闪烁。
　　刚开始我也为你们开心，但是我仔细想了想，又感觉太突然了，总觉得你们两个有事瞒我。”
　　她接着说：“于公，你也知道我是江月的经纪人，谈恋爱这种大事我有必要搞清楚的。
　　于私，我是江月快十年的朋友了，我心里总有点担心，但是又说不上来，我想请你给我一个答案。”
　　尹溯转动了一下手上的戒指，沉默良久，久到倪佳觉得问不出什么准备起身告辞的时候，她开口说：“因为我不是地球人。”
　　“什、什么？！”
　　倪佳拿包的手一顿，以为自己听错了，“你说你不是什么人？”
　　“我来自另一个星球，大概一百多年前我因为一场意外来了地球。”
　　尹溯的声音很冷静，冷静到她说的好像是今天天气不错一样。
　　倪佳双目睁大，她有些怀疑自己的听觉了，磕巴的问：“现实版都，都教授啊？”
　　“他是谁？”
　　看着尹溯求知的样子，倪佳摆摆手，“没，没谁。”
　　两个人都沉默了，倪佳认真的问：“这不会是你跟江月合起伙来整我吧？”
　　“没必要。”
　　尹溯耸肩。
　　倪佳：……
　　好吧，确实没必要。
　　倪佳还有些不敢相信，问：“江月知道吗？”
　　“知道。”
　　倪佳自顾自的点头，“对对对，她应该是知道的。”
　　又问：“那你以后是一直留在地球了？”
　　尹溯没回，倪佳不可置信的看着她，“不会吧，你之后还要回去？什么时候？”
　　“两个月后。”
　　“什么？！”
　　倪佳音量陡然增加，甚至都有些尖锐了，“两个月后你就要回去，那你干嘛还要跟江月在一起，你这样不是害她吗，你知不知道她有多喜欢你啊。”
　　尹溯垂眸，“知道。”
　　“那你还——”“倪佳。”
　　倪佳抬头看着站在楼梯口的江月，呐呐道：“你什么时候醒的。”
　　“刚醒。”
　　江月下楼，坐在尹溯身边拍拍她的手，冲她笑了下，然后点对着倪佳说：“我知道她还有两个月就要走了，你不用担心我。”
　　倪佳忧心忡忡，“我能不担心你吗，她——算了，你自己看着办吧。”
　　说完拿着包赌气的走了。
　　江月不喜欢离别，小时候父母离开她去打工，后来哥哥走了，妈妈走了，所以她讨厌离别。
　　客厅的氛围有些沉重，江月故作轻松的笑了笑，“之前倪佳问了我挺多次的，我都瞒的好辛苦，现在不用瞒了，我就轻松多了。”
　　“江月，我不——”尹溯犹豫开口，还没说完就被打断。
　　“不要。”
　　江月抱着她的胳膊，往肩膀上一靠，轻声说：“我知道你很想回去，不要犹豫。”
　　之前何随知道尹溯和江月在一起之后，偶然在江月面前提过：“没想到尹溯也挺恋爱脑的，为了你都不回去了，我之前提过那么多次她都要走，见色忘义。”
　　说到最后有些愤愤不平。
　　江月好奇的问：“什么意思？”
　　“知道国内的信号监测基地吗？大部分都是尹溯投资建的，为的不就是早点回家吗。”
　　何随说着说着又气不过，“上次知道了她家乡的信号高兴的跟个什么似的，第二天就急匆匆的把股份给我了。”
　　江月抿着唇没说话，何随意识到自己说的太多，立马又找补，“你别生气啊，现在她不是为了你留下了嘛，她对你是真心的。”
　　“嗯。”
　　江月扯出一个笑容，只是看着不是真的高兴就是了。
　　尹溯把江月抱紧了些，她想时间慢些，再慢些。
　　江月噗呲一笑，“抱的太紧了。”
　　“疼吗？”
　　“那倒不疼，你可以在紧一些。”
　　“嗯。”
　　之后就倪佳都没过来，也没给江月发消息，江月只当她需要时间消化一下，毕竟她当时也挺难接受的。
　　过了好几天，倪佳才给江月发了个消息。
　　【倪佳：你还记得之前录综艺的时候你给山区学校捐款的事吧，他们那边的校长刚刚发来了一个视频，里面的小孩子都说想你了，想让你过去看看他们。
　　】应该是录《心动进行时》的时候第二站的那个地方。
　　【江月：我就不去了吧。
　　】【倪佳：主要就是想趁机炒作一下，之后就可以趁机给电影也宣传一下，毕竟是你的第一部电影，又是大制作，我觉得可以去。
　　】【江月：还是算了，我捐款也不是为了炒作。
　　】【倪佳：我当然知道你不是为了炒作，但是两全其美的事，没必要拒绝。
　　】江月想了想，其实回去看看也行，那里也有跟尹溯的回忆呢。
　　【江月：行，那你安排吧。
　　】【倪佳：得嘞，那就明天吧。
　　】【江月：好。
　　】江月把这件事给尹溯提了一下，尹溯也觉得可以去，但是她明天得去公司一趟，何随说有些事情需要她帮忙。
　　“没事儿，我后天就回来了。”
　　江月倒无所谓，踮起脚亲了尹溯一口，“你在家等我回来就好了。”
　　尹溯搂住她的腰，“好，早点回来。”
　　第二天，倪佳来门口接，江月跟尹溯抱了抱，稍微有些舍不得，“记得想我。”
　　“好。”
　　尹溯把自己的戒指跟江月的换了下，“每天想你很多次，你可以自己数。”
　　江月心里软的一塌糊涂，她上了车，依依不舍的冲尹溯挥手，直到看不见了才低头看着中指上的发着光的戒指。
　　她露出一个幸福的笑容，“这才刚走呢。”
　　倪佳瞥了她的戒指一眼，“这个是什么？”
　　“尹溯的东西，说是绑定了她的精神力，情绪波动大的时候会闪。”
　　江月露出一个不值钱的笑容，在倪佳面前晃了晃。
　　倪佳叹气，提醒道：“她还有两个月就要走了，我劝你别陷得太深了。”
　　“现在说也晚了，我已经无可自拔了。”
　　江月淡淡一笑，“你不是也说了吗，我是尹溯脑，这辈子注定得栽她身上了。”
　　倪佳悔不当初，“当初我就不应该支持你谈恋爱，我就应该让你断情绝爱，一心只有搞事业才对。”
　　江月莞尔道：“可是如果能重来一次，我觉得我还是会爱上尹溯。”


第71章 受伤
　　在机场碰见齐楚云的时候，江月还是很意外的，齐楚云轻装简从，只背了个包。
　　“楚云姐，你怎么在这儿？”
　　江月有些意外。
　　倪佳走过来说：“我跟她说了你要去G市，师姐说也想一起去看看，我就同意了。”
　　齐楚云含笑，半开玩笑的问：“怎么，不欢迎吗？”
　　“哪有。”
　　江月摆手，轻笑一声，“只是有些意外而已。”
　　飞机降落到了G市，江月才发现这里天气有些阴沉，眼看会有一场大雨落下来，据说前几天已经下过一场大雨了。
　　倪佳在这边已经联系好了，下车就有人在等着，是一个二十多岁的年轻小伙子，他看见江月有些激动。
　　“活，活明星！”
　　小伙子激动的话都说不清了。
　　江月失笑，“如果是死的，那可能是诈尸了。”
　　几个人上了车，坐车上山的时候豆大的雨滴落下来了，而且越下越大，江月内心有些不安，她手不自觉捏紧了手指上的戒指。
　　“要不先回去吧，先去市里住两天，天气好了再过去。”
　　江月提议。
　　现在已经走了一半了，倪佳想了想，“雨不算太大，我们先上去吧，还有四十多分钟就到了。”
　　“好吧。”
　　江月想了想也觉得倪佳说的有道理。
　　小伙子年纪不大，车开的挺稳的，但是雨下太大，可见度不足五十米，他我忍不住有些慌了。
　　越往山上有路就越泥泞，直到车子陷入坑里面，怎么发动都出不来。
　　小伙子对着众人说：“我下去看看。”
　　倪佳看着小伙儿也不打伞，拿着伞跟了下去，过了十分钟，车子还是没动？齐楚云拿出伞下车马，“我也下去看看。”
　　车子陷得很深，小伙往下面垫了几块石头还是不行，雨太大，他浑身都湿透了。
　　江月在车上坐不住，索性也拿着伞下车，雨势太大，她不得不扯着嗓子问：“怎么样？”
　　“不行，太深了，出不来。”
　　齐楚云摸了一把脸上的雨水，她看了眼两遍的路，都没有什么护栏，“先离开吧，这里不安全。”
　　江月点头，话音刚落，一块石头滚到江月的脚边，她跟齐楚云对视一眼，暗叫一声不好，拉着还在努力的倪佳和小伙儿就往上面跑。
　　下一秒，旁边的山上就滚下来一堆落石，直接把她们的车顶砸出一个坑。
　　小伙儿瞳孔地震，吓得不轻。
　　“快跑！”
　　轰隆隆的声音传到耳边，江月顾不得其他，拉着倪佳拔腿就跑。
　　这里几乎不怎么下雨，但是常年干旱的地方土质松，如果下一场大雨的话，容易发生泥石流。
　　另一边还在公司的尹溯突然心口刺痛，后背生出一股凉气，她揉了揉脖颈，这种感觉上次江月被私生跟踪的时候出现过。
　　难道说……
　　另一边的何随正在看手机，突然拍桌而起，“我去，G市发生泥石流了，听说冲垮了五个村镇。”
　　G市？尹溯眼神一凛，立马拿出手机给江月打电话。
　　一声，两声，三声…无人接听。
　　尹溯心里那股不安感越来越强烈，她手颤抖的给倪佳打电话，依旧是无人接听。
　　“怎么了，尹溯。”
　　何随发现尹溯的不对劲，立马问。
　　尹溯哑声道：“江月她们今天去了G市。”
　　“什么？！”
　　何随震惊，随后他平复心情，安慰，“她们应该没事儿的，不会那么巧的。”
　　尹溯按出新闻，新闻里的记者一身泥泞，报告着目前的状况，她看着视频里熟悉的山路，她心里一沉。
　　这条路是去山区的路，也就是说江月她们可能……
　　何随正着急的给江月打电话，打了十几个还是没人接，他现在心里也有些慌了。
　　他扯出一个僵硬的笑容，有些发虚，“估计是泥石流给信号塔冲塌了，江月她们肯定没事。”
　　尹溯抿了抿唇，起身离开会议室，去了卫生间，她闭上眼睛击中精力。
　　耳鸣声越来越大，尹溯的额头的汗珠滴落在地上，她如同一个溺水的人一样睁开眼睛，大口喘气。
　　不行，她的精神力还没有恢复。
　　尹溯浑身脱力，她强撑着走到会议室门口，喘着气对何随说：“立马去G市。”
　　疼，浑身都疼，江月费劲的睁眼，四周黑漆漆的，她感觉自己的嘴里一股泥巴的土腥味，鼻尖也是血腥味加土腥味，闻得人想吐。
　　她感觉尝试动了动左手，一动就疼，她估计手估计断了，腿也被石头压的没知觉了。
　　江月的头之所以能动，是因为几块石头堆积在一起，恰好给她留了一个能活动的小空间。
　　右手还好能动，手指上尹溯的戒指发着光，江月眼眶泛红，她强忍眼泪，她现在不能哭，得等救援队过来。
　　也不知道倪佳和楚云姐怎么样了，江月只记得大滑坡的时候齐楚云挡在她身后，江月来不及只能把倪佳推了一把，最后时刻她拉了齐楚云一把，自己被埋进了流石里。
　　对了，还有那个开车的小伙子，也不知道他如何了。
　　不知道等了多久，江月感觉意识有些模糊了，她看着戒指，感觉亮光越来越强烈了，她呢喃一句：“尹溯…”救援队和医疗队来的很快，拉好警戒线，挨个排查。
　　倪佳瘸着腿跪在一个医生面前，眼泪婆娑，“医生她怎么样了。”
　　“她胸口肋骨断了插入肺里，需要立马送去市医院手术，你跪在这儿我们也没办法。”
　　医生忙的焦头烂额的，语气自然算不上多亲切，他急匆匆的说完就立马安排了救护车准备把人送市医院。
　　尹溯到的时候，刚好看见倪佳生无可恋的瘫坐在帐篷外，她快步走过去，问：“江月呢？”
　　倪佳听到尹溯的声音回神，眼泪止不住的往下流，“江月还没找到，楚云师姐已经送去医院了，开车的司机当场死亡。”
　　停顿两秒，倪佳跪在地上，“尹溯求求你，救救江月吧，你不是外星人吗，你不是有超能力吗，我求求你。”
　　尹溯看着她的腿，闭了闭眼睛，呼出一口气，“你先去医院。”
　　警戒线拉了很远，救护人员一个地方一个地方的排查。
　　倪佳还算幸运，她被江月推了一把，只是腿被砸了一下，被感慨的救护人员第一时间救出来了，司机和齐楚云也很快被找到，司机当场死亡，齐楚云受伤严重，但应该没有性命危险。
　　目前，只有江月还没找到，救护人员在找到齐楚云的地方往下排查了很远，都没有人。
　　尹溯闭上眼睛，感受着自己的戒指的位置。
　　黑暗中，江月再一次被疼醒，手上的戒指越来越亮，她意识模糊，“尹溯…是…是你来了吗？”
　　“这里有人！这里有人！”
　　头顶的石头被挪开，江月被几个消防员抬了出来，意识消失之前，她好像看见尹溯了。
　　这次的尹溯没了往日的淡定，跑过来的步伐跌跌撞撞的，她动了动手指，想对尹溯说：别跑那么快啊，受伤了怎么办，我没事。
　　只可惜她还没来得及说话，就陷入了黑暗中。


第72章 尹溯死了
　　江月从小就不喜欢去医院，讨厌医院的气氛和刺鼻的消毒水的味道，所以一般的小病能不去就不去。
　　鼻尖萦绕的消毒水的味道，江月睁开眼，偏头就看见了趴在床边的倪佳，她费劲的动了动手。
　　倪佳惊醒，看见江月醒了，激动的跑出门，“醒了，医生，人醒了。”
　　接着就是几个医生过来给江月检查，等检查完确定没事了，才对着倪佳说恭喜。
　　江月张了张嘴想说话，结果嘴里吞了十斤沙子一样，沙哑又难听，“我睡多久了？楚云姐呢，还好吗？”
　　“你睡了三天了，一直不醒。”
　　倪佳泪眼汪汪，哽咽的点头，“师姐胸口受伤了，救出来第一时间做手术了，手术很成功，现在在监护室里，护士说在等两天稳定了就可以转出来了。”
　　江月点头，身上疼的她直皱眉，又问：“那个司机小伙呢？”
　　倪佳低下头，十分自责，“当场死亡，家属把尸体领回去了，家属很通情达理，没有闹事。”
　　眼泪吧嗒吧嗒的掉在地上，倪佳哽咽出声，“都怪我，如果当时我们不上山就没事了。”
　　“怪你干什么。”
　　江月现在说话有些费劲，“下山也来不及了。”
　　倪佳没说话，低着头抹眼泪。
　　江月看了看病房门口，又费劲往下看了眼自己手上的戒指，有些怀疑自己那天看到的是幻觉还是真实的。
　　她没忍住，问：“尹溯呢？”
　　倪佳擦眼泪的手顿了顿，转移话题，“你渴不渴，我给你弄点水喝吧。”
　　江月觉察到倪佳的反常，追问：“尹溯呢？”
　　倪佳吐出一口气，给江月打预防针，“那你先有个心理准备，等会儿我不管说什么，你都不要激动。”
　　“好。”
　　江月点头。
　　“你被埋的那地方救护人员排查过很多次，都说没人了。
　　直到尹溯过来了，不知道干了什么，你被埋的地方突然发光，特别亮的蓝光，救护人员过去发现了你。”
　　倪佳擦了擦眼泪，“后来你被带上救护车，你刚走尹溯就倒在地上了，现在还没醒。”
　　江月的手死死抓住床单，她抑制住自己的情绪，问：“医生怎么说？”
　　“医生检查了很多次，说她的身体很健康，也说不出为什么不行，只是她的体温比正常人要低很多，具体原因不知道。”
　　倪佳低声道：“后来何随把人接回家了，到现在也没醒。”
　　江月点头，“我知道了。”
　　看着她情绪如此稳定，倪佳有些担心，“我知道你放不下，但是你现在手和腿都受伤了，肺也有些问题，我希望你好好把自己养好。”
　　“我知道，我会配合医生的检查的。”
　　江月越是平静就说明越不对，倪佳心里担心却也无可奈何。
　　“对了，江总一连守了你好几天，今天才被我劝回去，我去给他打个电话。”
　　倪佳拿着手机出了门。
　　等人一走，江月咬紧嘴唇，努力克制自己的眼泪，不让它流出来。
　　下午，江建国就急匆匆的来了，看见江月醒了当场痛哭，要不是江月身上伤口多，估计他得抱着江月哭。
　　“我说让你回来当富二代你不要，你现在受这么严重的伤，这不是捅你爹的心窝窝嘛，哎哟我可怜的宝啊。”
　　江月叹气，拖着破锣嗓子安慰：“爸，我这不好好的嘛。”
　　“呜呜呜，你从小到大就没受过这么重的伤。”
　　江建国呜咽道：“当时知道这件事，你爸我差点一口气被上来，还好你没事。”
　　江月看着旁边泪眼婆娑的江建国，长叹一声，“爸，别哭了。”
　　醒来后第三天，江月就能坐起来了，她的左手骨折，大腿被石头砸伤，据说流了很多血。
　　齐楚云也醒了，从icu转到单人病房里，江月也去看过她几次，有些抱歉，“要不是我，你估计也不会受伤。”
　　“你最后关头推了我一把，不然我恐怕就不会在这儿了，说起来是你救了我。”
　　齐楚云嘴唇苍白，整个人瘦了很多，她拿起床边的一个苹果递给江月，“拿着，苹果苹果，平安度过。”
　　江月接过，笑了笑，“你小时候总保护我，长大了也该让我还你一次。”
　　“其实——”齐楚云刚开口，病房的门就打开了，倪佳一瘸一拐的走进来，面色凝重的看着江月。
　　“怎么了？”
　　江月心里隐隐有些不安，她试探的开口，“尹溯出事了？”
　　倪佳点头，“刚刚何随打电话过来，说尹溯…没心跳了…”手上的苹果掉在地上滚到角落，江月顾不得腿上的疼痛站起来就要出去。
　　倪佳急忙按住她，江月挣扎，急躁的开口，“尹溯不会死，我要去见她。”
　　“我知道！”
　　倪佳大吼一声，江月安静下来，整个人有些灰财。
　　倪佳冷静下来，用尽量平缓的语气说：“我给你安排了车在医院门口等你，但是现在你受伤的事被人发到网上，现在外面很多记者蹲在门口，你要出去的话很难。”
　　“我要去见尹溯，她不会死。”
　　江月喃喃的重复着。
　　倪佳点头，“我知道，我来安排。”
　　江月带着渔夫帽被一个护工推着，小助理推着带着江月曾经代言过的一款帽子大摇大摆的出现在医院门口，门外蹲守的狗仔立马一窝蜂的围了过去。
　　“江月，我听说这次出事是因为你的一意孤行，还害了一个无辜的生命，对此你有什么想说的吗？”
　　“江月，对此解释一下吧。”
　　另一边的江月趁着人群不注意，上了门口等待了许久的车。
　　车子启动，江月摘下帽子，手机上有何随家的地址。
　　到了何随家的车库，从车库上去，何随已经等候多时了。
　　只不过这次的何随看着有些不修边幅，邋遢了很多。
　　“你来了。”
　　何随声音很哑，一听就是哭过了。
　　江月点头，她问：“尹溯在哪儿？”
　　“楼上。”
　　何随指了指二楼，“今天早上家庭医生去检查的时候就发现她没了心跳，我——”江月抬手打断他的话，“我跟我们不一样，她不会死的。”
　　“嗯。”
　　何随用力点头。
　　江月咬了咬嘴唇，“我上不去，你背我上去。”
　　何随看了看江月打着石膏的手，和绑着夹板的腿，默默地蹲在她面前，“上来吧。”
　　江月也不矫情，直接趴了上去，她现在只想快点见到尹溯。
　　二楼的房间里，尹溯躺在床上，面容安详，乍一看跟睡着了一样。
　　何随把江月放下，江月一瘸一拐的走到床边，缱绻的摸了摸尹溯的脸，眼泪一秒就掉下来了，她带着眼泪笑，“睡着了还这么好看，难怪我这么喜欢你。”


第73章 我想她了
　　尹溯浑身冰凉，呼吸脉搏心跳都没了，医生换了好几个，都纷纷摇头，说她已经死了。
　　江月不相信尹溯这么容易就死了，在床边握着尹溯的手守了一下午。
　　何随轻叹一口气，走进来劝道：“你身体还没好，别太难过了。”
　　江月没哭，她坚信尹溯不会轻易的死，“尹溯不是普通人，她肯定不会这么容易就死，她还没回家——”话音戛然而止，江月心里闪过一个念头，她立马站起来对何随说：“我要带着她去一个地方，你给我找个车。”
　　何随虽然不理解江月想干什么，但是不知道为什么他心里也燃起了一股希望，“我马上安排。”
　　开车来到江月市中心的公寓里，来到之前她们进飞船的草坪，还好现在天黑了，人不多。
　　何随背着尹溯，看着江月把手上的戒指对着空中晃了晃，接着头顶的飞船出现。
　　“UUU…UFO啊！”
　　何随张大嘴巴，打着磕巴，背着尹溯的手都在抖。
　　一束光打在他们头顶，接着就是一股吸力，江月有经验，倒没有太慌乱。
　　之前尹溯就说过何随的接受力很强，他不但不害怕，反而有些兴奋。
　　何随看着飞船内部，惊讶的合不拢嘴，“我的妈呀，这就是外星飞船吗？看上去也太高级了，科幻电影拍保守了。”
　　江月瘸着腿去了操作台那边，她也不会操作，只能凭借直觉瞎按。
　　何随把尹溯放在地上，饶有兴趣的打量着飞船内部，这儿摸摸哪儿摸摸，看什么都稀奇。
　　“又见面了，你们好。”
　　尼亚的投影出现，江月立马冲过去，急忙道：“尼亚，你快看看尹溯，她突然倒下了，没有心跳和呼吸了。”
　　“这是投影？”
　　何随好奇的走到尼亚面前，抬手挥了挥，自己的手穿过投影，他哇偶一声，“好逼真的投影，好牛逼的技术。”
　　“请稍等。”
　　尼亚抬手对着尹溯的身体进行扫描，一分钟后尼亚道：“上将没事，只不过她的精神力枯竭了，所以身体自动进入了休眠状态。”
　　江月追问：“所以她没死对吗？”
　　“是的，不过地球里的精神能源太浑浊，上将无法补充能源，虽然没死，但也不会醒来，会一直保持深度休眠状态。”
　　江月偏头看了尹溯一眼，问：“所以如果要她醒过来，她就要会自己的星球是吗？”
　　尼亚点头，“目前来说，是的。”
　　何随在旁边听的一头雾水，他把江月拉到一边，“这个投影人说什么意思？”
　　“如果想救尹溯，她就不能留在地球上。”
　　江月表现的很平静。
　　她费力的蹲在尹溯面前，把她脸上的头发别在耳后，在她脸上亲了一下，笑着说：“恭喜你，要回家了。”
　　她回头问尼亚，“现在我要怎么做？”
　　尼亚闭着眼睛感受了一下，随后睁开眼睛，道：“戒指放在操作台的凹槽里就行。”
　　江月把手上的戒指取下来，一步一步往操作台走。
　　何随拉住她，“如果尹溯回去了，你们可能这辈子见不了面了。”
　　“我知道。”
　　江月笑了笑，“她本来也是要走的，能跟她相处一段时间，我很满足了。”
　　何随松手，江月把戒指房间操作台上的凹槽，放入进去的下一秒，船体抖动，尼亚打开一个人形仓，尹溯的身体躺了进去。
　　江月眼睁睁的看着仓门合上，仓门关上的瞬间，江月的眼泪掉在地上，她擦了擦眼泪。
　　做完一切，尼亚对江月跟尹溯道：“我送你们下去。”
　　何随扶着江月被传送回地面，刚落地，头顶的飞船就已经如同流星一般，飞快的划走了。
　　江月抬头看着空荡荡的天空，泪水蓄在眼眶里，没有落下来。
　　“想哭就哭吧。”
　　何随也红了眼眶。
　　江月摇头，故作坚强，“不哭，她好好的就行。”
　　何随没忍住哽咽出声，看着旁边真不掉眼泪的江月，轻声骂道：“你就死犟吧。”
　　江月被送回了医院，听说医院门口的狗仔被保安给赶走了，近一段时间不会再来。
　　“尹溯她怎么样了？”
　　倪佳担忧的看着从一回来就躺在床上，双目无神的看着头顶的江月。
　　江月回神，扯出一个难看的笑容，“她没事，回家了，她回家就好了。”
　　“什么意思？”
　　“地球又不是她的家，她本来也要回去的。”
　　江月笑的比哭还难看。
　　倪佳心疼的不行，“不想笑就别笑了，难受就哭出来吧。”
　　“雄鹰般的女人绝不落泪。”
　　江月死犟摇头，扭头看着窗外，低声道：“我想一个人待会儿。”
　　倪佳点头，“好。”
　　等倪佳走了，病房里安静下来，江月拿出手机，刚点开就看见屏保上的照片了。
　　屏保是她跟尹溯的合照，她摸了摸照片里尹溯的脸，自言自语：“这才多久啊，我就想你了。”
　　江月打开相册里的一个私密相册，里面全是她跟尹溯的照片，她一张一张的翻，照片里的尹溯表情有些僵硬，她不喜欢拍照，但是只要江月想拍，她虽然不适应却还是配合的比耶。
　　“尹溯，快来拍照。”
　　“我发现你很喜欢拍照。”
　　“记录生活嘛，这样之后等你走了，我还有这些照片陪我啊。”
　　“滴答”泪水滴在屏幕上，江月紧咬嘴唇，肩膀轻颤，不让自己的哭出声。
　　好吧，死犟的雄鹰般的女人，她想尹溯了。
　　——在医院养了三个月，江月身上的伤好了个七七八八，住院期间她的情绪一直很稳定，中途江建国提成回家修养，江月拒绝了，在医院挺好的，有人气儿。
　　倪佳担心她心里难受，从来不在她面前提尹溯的名字。
　　出院那天，小助理和倪佳正在收东西，住院就是这样，进来的时候孑然一身，出院的时候东西多的得找个货拉拉。
　　江月看着微博上的上山学堂招生的消息，对倪佳说：“我听说最近的上山学堂在招生，你给我报个名吧。”
　　“这么突然？”
　　倪佳微微一愣。
　　上山学堂是由好几个演艺圈的前辈一起合办的表演培训班，就是为了给演艺圈输送人才。
　　江月想起之前尹溯说她为什么不肯沉下心去好好学习表演，她耸耸肩，故作平静的说：“考虑很久了，想好好的学学表演，这样之后的路也好走一点。”
　　“好吧，但是……”
　　倪佳有些顾虑，“你这个咖位去了的话肯定瞒不住。”
　　江月倒是无所谓，“没想着瞒啊，知道了就知道了呗，这又不是什么见不得人的事。”
　　倪佳想了想也是，努力嘛，不丢人。
　　出院第二天，江月去了齐家看齐楚云，她也好的差不多了，不过到底是挨了一刀，身体还是有些虚弱。
　　“月月来了，过来坐。”
　　齐楚云热情的对江月打招呼。
　　江月把带过来的营养品递给家里的阿姨，关心的问：“身体怎么样？”
　　“好的差不多了。”
　　齐楚云莞尔一笑，低声道：“就是我爸小题大做，天天让阿姨给我煲汤进补，我都胖了不少。”
　　江月轻笑，上下打量了她一眼，摇头：“没胖，反而比之前更瘦了。”
　　话音刚落，齐父齐母从楼上下来，“你看看，人家月月都说你瘦了，让你每天多吃点你还跟我顶嘴。”
　　江月起身叫人，“伯父伯母。”
　　“月月坐。”
　　齐父坐在主位上冲着江月摆了摆手，让她坐。
　　齐母穿着一身藏青色旗袍，冲着江月笑了笑，只不过笑容太表面，“好久没见小月了，真是越来越漂亮了。”
　　江月礼貌笑笑，客套一句，“阿姨也是越来越年轻了。”
　　对于齐母这个人，江月不太喜欢，趋炎附势，嫌贫爱富。
　　小时候江月在江家不受重视，又黑又丑，她那个时候看江月的眼神都带着嫌弃。
　　“楚云，是时候吃药了。”
　　齐母突然开口说，然后冲着厨房叫了一声，“雷姨，楚云的药太苦了，你给她熬的雪梨汤好了没，记得放两块糖。”
　　说完对着江月笑了笑，“小月见笑了，你也知道楚云从小就怕苦，这段时间吃药打针我看着都心疼。”
　　这话说出来也不知有心还是无意，江月抿唇一笑，没接茬。
　　齐楚云蹙眉，低声叫了声，“妈，你说这个干什么。”
　　“我还不是心疼你。”
　　齐母嗔怒，“平白无故挨了一刀，妈妈心疼啊。”
　　江月明白了，这是在怪她呢，她摇头轻笑出声。
　　齐父立马出声打断齐母的话，微怒，“孩子还在这儿，说这些干什么？”
　　江月摆摆手，“没事，伯母也是担心楚云姐的身体。”
　　她看了看时间，起身告辞，“时间也不早了，我就先走了。”
　　齐楚云立马起身，“我送你。”
　　走到车库，齐楚云有些抱歉，“我妈这个人就是这样，你别把她说的话放心上。”
　　江月点头，“我明白，再说你受伤我本来也有责任，我听说伯父最近看中了一块地皮，我回头跟我爸说一声。”
　　“月月，我妈她就是随口说说的，不是那个意思。”
　　齐楚云有些着急，情急之下握住江月的手，而且“我受伤跟你有什么关系，是我自己跟去的。”
　　“行，那我先走了，你好好保重身体。”
　　江月挣脱开她的手，礼貌又疏离一笑，转身上了车。
　　小助理在车上等候多时，江月上车以后一脚油门就走了，只能从后视镜里看着齐楚云的身影越来越远。
　　江月给江建国打了个电话，说了地皮的事，江建国同意的很痛快。
　　“江老师，接下来是回公寓还是别墅啊？”
　　小助理问。
　　江月想了想，“别墅吧。”
　　算算时间她也有三个多月没来这里了，江月看着对面的房子，有些怅然，“已经过去这么久了吗。”
　　江月走到对面，摸了摸外面的绿色的油桶，想起她偷偷摸摸送信的时候，好像还是昨天发生的一样。
　　站在大门口往里看，好像看见了尹溯坐在院内草坪里画画。
　　江月按了按门铃，尽管知道里面不会有人出来，她还是带着希望看着里面的门。
　　“江月？”
　　江月回头，看见何随提着一口袋啤酒，她弯了弯嘴角，“哟，何导。”
　　何随摆摆手，“最近不想听见有人叫我导儿，ptsd了。”
　　何随刚拍完《一见倾心》，主演定了星河娱乐最近新签约的一个艺人，演技中规中矩，就是实在是太好学了，天天在片场找何随。
　　江月一点不掩饰，直接嘲讽，“看来你不行啊。”
　　两个人坐在尹溯家门口，何随打开一罐酒递给江月，“来一口？”
　　“你自己喝吧。”
　　江月身体还没好，倪佳最近管的严，要是被她知道偷喝了酒，那指不定念叨多久。
　　最近倪佳越来越唠叨了，看样子有种像江建国靠拢的趋势。
　　何随也没在接着劝，自己打开一罐喝了一口，随即幽幽叹气，“一转眼都快三个月了，我家老爷子身体也越来越不好了，我之后也拍不了戏了，集团离不得人，我要当总裁去了。”
　　他斜眼看着江月，“下次见面你得叫我何总了。”
　　江月眼神一暗，又很快掩饰下去，故意道：“何总，你要是接管了银川的话，那我爸收购岂不是指日可待。”
　　“滚滚滚。”
　　何随气急败坏，“我好歹从小也是经受我爷爷的熏陶，管理公司不是手拿把掐。”
　　江月笑出声，“真的吗，我不信。”
　　两个人扯了会儿别的，何随一罐一罐的喝，直到把酒喝完了，他躺在地上，带着醉意问：“你说尹溯到家了吗？我听说地球离水星木星什么的离得可远了，我也没来得及问她是哪个星球的人了。”
　　江月抬头看着天上，摇头，“我也不知道，不过应该到了吧，毕竟那个飞船看着挺牛逼的。”
　　“也是，那尹溯站在应该也补充了劳什子的精神力了吧，应该活蹦乱跳了。”
　　何随幽幽道：“我不知道会不会想我们，会不会把我们忘了。”
　　江月轻叹，“不知道。”
　　何随扭头问：“那你想尹溯吗？”
　　江月挑眉，“有点儿吧。”
　　旁边的何随嗤笑一声，“只是有点儿？我可不信。”
　　“好吧，我很想她。”


第74章 我女朋友老厉害了
　　倪佳送江月去上课，路上拿着pad对接下来的行程，“明天你要参加一个线下品牌见面会，晚上有一个线上的品牌直播，大后天呢有一个晚会，造型和衣服我等会儿发你。”
　　江月有些疲惫的点头，她这段时间连轴转，每天睡得都不够四个小时。
　　“这段时间过了就休息一下吧，我听营养师说你最近体重又下降了，再瘦下去可不行，我让她给你做一点营养餐。”
　　倪佳颇有些担心。
　　江月怏怏不乐的点头，“随便吧，吃什么都一样。”
　　小助理小声说道：“江老师最近胃口不好，什么东西都吃的不多。”
　　倪佳看着江月的脸，虽然不至于瘦脱相那么严重，看状态确实不好，“是不是最近上课太累了，不如咱们休息两天吧。”
　　“不用了，之后再说吧。”
　　江月摆摆手，闭上眼睛不想说话了。
　　倪佳劝不动，只能跟助理对视一眼叹气。
　　江月去上课了，小助理和倪佳在车上等，倪佳轻叹：“自从尹溯走了，她状态就一直不好，平时装出一副没事儿的样子怕我们担心。”
　　“尹老师去哪儿了啊，什么时候回来啊。”
　　小助理忧心忡忡的问。
　　倪佳听完又是一声长叹，要是能回来就好了。
　　今天的课是台词课，上课的老师曾经是某影视学院的台词老师，是一个很严厉的老太太。
　　“说台词气要足，你要用你的丹田用力，这样发出来的声音气足，听的也清楚。”
　　江月试了试，总感觉找不到发声的位置，老太太走到她身边，手按在她的肚子上，严厉道：“大声吼出来。”
　　“啊！”
　　江月试着吼了一声。
　　“不对，再来！”
　　“啊——”“不对，你怎么这么笨啊。”
　　旁边的学生都缩了缩脖子，毕竟江月的脾气也算是出名了，很少有人敢这么跟江月说话。
　　谁知道江月没什么特别的反应，用尽力气的大吼一声，老太太满意的点头，“刚刚的感觉记住了吗？”
　　江月点头，“记住了。”
　　一节课结束，江月坐在角落看手机，老师走过来坐在她身边，声音难得的柔和，“谈恋爱了？”
　　江月笑了笑，反问：“为什么这么问？”
　　“我经常看你有空就拿手机点个不停，不是给对象报备吗？”
　　老师喟叹一声，“年轻人啊，就是粘糊，一刻也离不得。”
　　江月抿唇笑笑不搭话，等老师走了，她点开手机，看着跟尹溯的聊天界面，上面她发过去的消息。
　　想起之前她信誓旦旦的对尹溯说，她走了自己不会难过很久的，可是过了这么久，她还是好难过。
　　第二天的线上品牌见面会，看着熟悉的商场，这次的安保加强了很多，看来都知道她曾经在这里被泼油漆的事了，江月无奈一笑。
　　“等会儿主持人要问的问题我发给你，你先看看。”
　　倪佳把文件发过去，就被现场的工作人员叫走了。
　　江月正在看土狗cp的超话，随意的嗯了一声，也不知道听没听到。
　　——话说好久没有看到尹溯的消息了，她去哪儿了？——心时已经被我看包浆了，有生之年还能等到她们在合作吗？——江月最近的状态也不太对，前几天看路拍，瘦了好多。
　　超话里也不活跃了，也许是正主没有在大众面前同框，没粮了，好多人脱粉了。
　　连曾经的同人文大佬也爬墙磕了其他的cp，土狗cp好像已经是过去式了。
　　江月幽幽叹气，自言自语，“时间刀，刀刀往我心口扎啊。”
　　活动开始，江月努力营业，保持微笑，跟主持人配合的不错。
　　主持人笑着说：“众所周知我们这款产品呢是我们的情侣款，月月说几句祝福大家吧。”
　　江月表情一僵，随后道：“希望有情人不分离。”
　　“谢谢江月，那接下来就是我们的合照环节，辛苦月月了。”
　　主持人说完就走到一边，把舞台让给江月。
　　台下来的粉丝挺多，倪佳在一边心惊胆战的，生怕发生一些不可控的状况。
　　不过还好，没发生什么意料之外的情况，倪佳提着的一颗心才勉强放了下来。
　　但是今天江月的照片被发到网上，倒是引起了一番小骚动。
　　——我的天啊，女明星的身材管理这么严苛吗，江月都瘦成杆儿了。
　　——虽然她尽量表现得开心，但是我觉得她精神好像有问题，感觉磕了。
　　——楼上骂人这么高级了吗？——不会吧，应该是瘦的，估计是为了角色。
　　——楼上的想多了，江月最近没有进组，她已经大半年没进组了。
　　最后的词条是＃江月是精神病＃，这个词条热度挺高，热搜第五。
　　江月看了气笑了，有生之年她也能上这种乱七八糟的热搜。
　　倪佳也是有些无语，她第一时间就撤热搜了，但是架不住网友热情，根本撤不完。
　　晚上线上直播，江月进入直播间，直播间已经有二十万人在等了，等她一进来，弹幕就开始刷屏。
　　——江月你是不是真的嗑了？——嗑药滚出娱乐圈。
　　——你真的是精神病吗？场面太混乱，品牌方的人根本控不住场，再来十个助理也删不完。
　　江月忍无可忍，冷笑一声，直接开怼：“谁嗑谁死好吧。”
　　“天天嚷嚷着让人滚出娱乐圈，怎么着，你国家总统啊，面子那么大。”
　　“我看你挺像精神病的，一点脑子也没有，我出二十给你挂号，你去看看，别天天在网上发疯。”
　　一顿输出，直播间寂静一片，弹幕也停了好一会儿，然后又开始刷屏。
　　——那你为什么突然这么瘦？江月翻了个白眼，“想求减肥方法直说，别特么给我泼脏水。”
　　直播间的事儿没一会儿就上热搜，这次的词条是＃江月发疯＃。
　　倪佳没忍住笑出声，江月眼睛一横，她立马噤声，假模假样的对旁边的小助理说：“现在的网友是不是闲的，一天就知道乱说。”
　　江月点开微博，刚好就刷到何随的转发评论了。
　　何随：哈哈哈哈这个词条好啊。
　　江月评论：这么好，送你要不要啊。
　　何随回复江月：这福气要不起哈哈哈哈。
　　江月也不知道自己为什么瘦的这么厉害，明明之前她怎么也瘦不下来，这次没有特意减肥反而瘦了。
　　倪佳道：“估计是心理问题，你是不是还想着她呢。”
　　这个她是谁都清楚，江月懂她的意思，她笑了笑，打起精神，“最近有什么好本子吗，我也确实好久没进组了。”
　　倪佳似乎早有准备，从包里掏出一堆剧本，“你随便挑，我去给你争取。”
　　“哟，准备的这么充分，就等我这句话呢？”
　　江月随便拿起一本翻开看。
　　倪佳害了一声，“这不是还得看你自己愿不愿意吗？”
　　最后江月选了个古装，没演女主，演的女二，女主的丫鬟，后期会黑化。
　　江月选这个本子是因为制作班底是一流，而且女主定的是前段时间爆火的小花，男主是一个演技派的年轻演员，两个人路人缘都还不错。
　　倪佳看过这个角色，她有些担心，“这个角色不太讨喜，容易被骂。”
　　江月语气淡淡，“你放心，我不管演什么都会被骂。”
　　“………”
　　这话倒是真的。
　　倪佳反驳，“廖导的那个电影你不就没被骂，网上好多夸你的呢，说你演技好。”
　　确实，《大山》热映的时候江月正在住院，加上那段时间尹溯刚走，她精神状态不好，没太关注票房，据说最后票房破了三十亿。
　　那段时间大家对江月也稍微改观了一下，发现她也不是不会演戏，江月的微博也涨了一百多万的粉丝。
　　江月耸肩，“别夸张了，网友只是没骂我而已。”
　　看江月确实想演，倪佳也就没在劝，回去就联系了那个导演，把女二的角色争取到了。
　　江月进组的时候剧组已经开拍了半个月了，而且地点就在C市的影视城里。
　　“好热啊。”
　　小助理拿了一个小风扇，还觉得不够凉快另一只手拿着一把不知道从哪里来的蒲扇扇风。
　　江月穿着厚厚的古装，鼻尖也热出了汗，她招呼小助理给自己去拿一瓶冰水过来。
　　小助理把扇子递给她，蹦蹦跳跳的去了她们的房车。
　　下一场戏还有半个小时，江月听见旁边的景里也有人在拍戏，她闲着没事儿准备过去看个热闹。
　　旁边的剧组应该是个低成本的网剧，服化道看着就很差，而且导演也不专业性子还特别急，江月才过来一分钟就听他骂了好几个演员了。
　　江月看了眼剧组的演员，发现都眼生的很，她一个也不认识。
　　刚准备走就听见导演又喊了卡，骂骂咧咧道：“田恬老师，你点踩错了知道吗？”
　　田恬？江月以为自己听错了，回头就看见导演指着一个穿着丫鬟衣裳的演员骂，她仔细看了看。
　　好家伙，还真是田恬。
　　也不知道是不是江月的视线太热烈，田恬突然朝她这个方向看过来，两个人对上视线，田恬立马别开头。
　　江月也觉得挺尴尬的，甩着手回去了。
　　等晚上下戏了，江月刚卸完妆手机就亮了，她点开一看：【田恬：有空聊聊吗？】江月看着信息，啧了声，她竟然没把田恬的微信删了。
　　饭店包厢里，田恬推门进来坐在江月旁边，一时之间两个人都没开口。
　　过了一会儿，田恬自嘲一笑：“你是不是想问我为什么会演那种低劣的网剧？”
　　江月摇头，“没有，我就是想问你约我出来干什么？”
　　“我被星河解约，被整个影视圈封杀，我没有戏可以拍了。”
　　田恬自顾自的开始诉苦，“我没办法，我只能去拍那种小网剧，而且还只能演配角，给一些演技比你还差的人做配。”
　　“诶——”江月不高兴的打断她，“说话就说话，你人身攻击干什么？”
　　田恬苦笑，“我只是不甘心。”
　　江月撇嘴，“我不知道怎么劝你，因为我也在演丫鬟。”
　　“呵…”田恬笑出声，“不得不说，你很会安慰人。”
　　“…啧。”
　　田恬看着江月，破天荒的关心了一句，“你最近怎么了？”
　　江月摊手，“我挺好的啊。”
　　“尹溯呢，我好久没看见她的消息了。”
　　田恬突然问，“你们应该在一起了吧？”
　　江月起身对着田恬假笑一声，“不想跟你一起吃饭，回去了。”
　　除了饭店，江月坐上自己的车，小助理好奇的问：“江老师，她找你干嘛啊？”
　　江月随口道：“不知道，找我诉苦吧，回去吧。”
　　回到酒店，刚进电梯，小助理突然叫了一声，“我手机忘车里了。”
　　“你去拿吧，我自己上去。”
　　“好。”
　　电梯到了江月房间的楼层，她边往自己房间走边拿出手机照例给尹溯发微信。
　　【江月：田恬这个女人心思歹毒，她对我人生攻击，讨厌她讨厌她。
　　】“叮咚”微信的提示音在静谧的楼道响起，江月抬头就看见自己房间门口靠着一个人，这个人慵懒的靠在墙上，低着头看不清脸。
　　江月是一朝被蛇咬十年怕井绳，她小心翼翼的往后退了一步，手在拨号键上打出了110，只要对面一有动作，她马上就报警。
　　那个人慢慢抬头，走廊的灯突然闪烁起来，江月刚准备撒丫子跑，却惊奇的发现她的腿动不了了。
　　不是那种吓得大脑当机似的动不了，是字面意思的动不了，就跟谁在她脚底涂502了似的。
　　“喂喂喂，我告诉你啊，这里有摄像头！！”
　　现在她没空管自己为什么动不了，只能害怕的加大声音，企图震慑住来人。
　　对方轻笑一声，缓缓朝着江月走来。
　　“我告诉你，我报警了，警察马上就来了！”
　　江月拿出手机，却发现手机不知道什么时候关机了，她惊恐的瞪大眼睛，她手机明明还有百分七十的电。
　　人越走越近，江月害怕的大叫，“你是什么东西啊！”
　　“噗呲。”
　　对方走到她面前，走廊的灯恢复正常，江月的身体也能动了，手机也亮了起来。
　　江月后退一步，恶狠狠道：“我告诉你，我女朋友是外星人，她打人老疼了，一拳打十个你不是问题，你最好别过来啊！”
　　对方抬起头，含笑：“我能打十个，我怎么不知道？”


第75章 我需要你
　　对面的人一身黑衣，头发也比之前长些了，但是脸好像没怎么变，还是江月看了一眼就会喜欢的长相。
　　“你…”江月怔仲片刻，刚开口说了一个字，就感觉喉头发紧，一个字也说不出来了。
　　尹溯看着她，微微扯了扯嘴角，有些心疼，“不是说好不会难过很久吗？”
　　江月嘴巴一撇，眼泪就这么滚下来了，她伸出手想去碰尹溯一下，又害怕是假的，她手停在空中，哽咽的问：“你是真的还是假的？”
　　尹溯靠近，直到江月的手抵上自己的胸膛。
　　真实的触感，手心似乎还能感觉到尹溯的心跳，江月手紧紧攥住尹溯的衣裳，生怕一不小心就消失不见了。
　　“叮咚~”电梯到达的声音，小助理出来时，走廊空无一人。
　　她走到江月的房门口敲了敲，“江老师。”
　　江月被尹溯抵在门上，两个人靠的很近，她尽量让自己的声音跟平常一样，朗声道：“我这儿没事了，你自己玩儿去吧。”
　　“好嘞。”
　　小助理也没觉得不对，乐呵呵的走了。
　　门外没了动静，江月抬眸看着尹溯的下颌，手轻抚上她的脸。
　　真实的皮肤触感，江月扑进尹溯怀里，闷声哽咽道：“你真的回来了。”
　　尹溯回抱住她，心疼的低声道：“嗯，回来了。”
　　等江月抱够了，她抬起头的时候眼睛已经哭肿了，她迟来的偶像包袱，用手稍微挡了挡脸，“我今天有点难看。”
　　尹溯抓住她的手，“你什么时候都好看。”
　　江月嘴巴一撇又想哭了，她强忍住泪意，拉着尹溯去出沙发上坐下，问：“你怎么回来的？不是说回去了就不能回来了吗？”
　　“时代在发展，社会在进步。”
　　尹溯拍了拍自己身边的位置，江月主动的坐过去，她轻抚着江月的头发，“能回来，只不过回来的时间和地点不确定，但是我这次回去，星球已经发展到可以准确定位时间地点了，”江月似懂非懂的点头，“那你之后还会回去吗？”
　　尹溯摇头，有些失落有些感慨，“不回去了，星球不在需要我了。”
　　她这次回去，军队已经没有她的位置了，后来者已经完全顶替了她的位置，她不在被星球需要了。
　　江月心里一疼，抱住尹溯想给她一点安慰，“我需要你，我永远需要你。”
　　尹溯轻笑一声，“嗯，所以我回来了。”
　　两个人抱了一会儿，尹溯的手抚摸着江月后背因为太瘦而突出来脊柱。
　　江月被摸得呼吸加重，尹溯一节一节的摸上去，最后道：“瘦了。”
　　江月不服气的拦住她的手，往前面带，“前面还是有肉的。”
　　“……”
　　尹溯莞尔一笑，把人搂进怀里，“对不起，让你等久了。”
　　“没有，我以为你不会回来了。”
　　江月想调节气氛，轻松的说：“我到处跟人吹牛说我谈了一场不分手的恋爱呢。”
　　还好第二天江月早上没戏，也是她在尹溯走后睡得最香的一个觉，醒来的第一眼就看见尹溯，她在尹溯怀里蹭了又蹭，跟小猫撒娇似的，“我还以为是梦呢。”
　　“为什么？”
　　“因为做过很多次这种梦，醒来发现你不在，有些失落。”
　　江月语调轻松，把之前那种失落后的心酸用开玩笑的语气说出来。
　　尹溯回来谁也没通知，只是回了一趟家，换了身衣裳，拿了自己的手机就过来了。
　　她看着微信里江月给她发的消息，说不清是什么情绪。
　　尹溯看着微信里的消息，一条一条的回复。
　　【江月：你走的第五天，你到家了没？我憋了四天才问，实在憋不住了。
　　】尹溯说：“还没有，那个时候我还没醒。”
　　江月在她臂弯里红了眼眶，又有些尴尬，“别看了，挺尴尬的。”
　　【江月：今天有人说我嗑药了，好生气，我这明明是骨感美好不好！】尹溯捏了捏江月的手，“骨感走了，美我得再斟酌一下。”
　　“喂——”江月嗔怒，不是很满意这个答复。
　　【江月：今天去学表演了，老师说我有天赋，我要悄悄地发育，然后惊艳所有人！】尹溯说：“等你惊艳所有人。”
　　接着看昨晚上发的最新一条，尹溯问：“田恬找你干什么？她不是被封杀了吗？”
　　说到这个，江月就把来龙去脉说了，最后还是有些惋惜，“好歹也是影后，现在被一个不专业的小导演指着鼻子骂，有些心酸。”
　　“她自己的选择。”
　　尹溯淡淡道。
　　“话是这么说没错，但是偶尔还是觉得她挺心酸的。”
　　江月玩着尹溯的头发，“其实圈里那种腌臜事挺多的，没爆出来，大家都心照不宣而已。”
　　尹溯放下手机，“放下助人情节，尊重她人命运。”
　　江月噗呲一笑，噘着嘴在她脸上亲了一口，“我发现你回去一趟嘴巴也会说了。”
　　两个人腻歪到中午，小助理提着午饭开门进来，就看见江月跟另一个人躺在床上，小助理吓得大叫一声，然后立马转身，嘴里反复念叨：“我没看见，什么都没看见！”
　　江月也被吓到了，不过她跟尹溯衣服都穿的好好的，也没干什么，所以她不觉得尴尬。
　　“江老师，这里是酒店，要是被拍了怎么办，而且如果倪佳姐知道了的话，该怎么办啊？”
　　小助理显得有些忧心忡忡。
　　江月说：“没关系，倪佳姐会祝福我们的。”
　　“啊，但是…”小助理唉声叹气，“这里狗仔好多，被拍到了肯定又上热搜了。”
　　尹溯和江月起床，小助理背着她们嘴里还在叨叨，“你黑粉战斗力那么强，到时候肯定又要骂你了。”
　　“骂就骂呗，我又不少块肉。”
　　江月挽着尹溯坐在餐桌旁。
　　小助理看见尹溯整个人瞪大眼睛，“尹老师，你怎么在这儿？”
　　尹溯正色道：“来当助理。”
　　“哦～嗯？！”
　　小助理突然反应过来，“那我呢？”
　　江月含笑，“给你带薪放假。”
　　小助理呐呐道：“江老师你要不给我安排点事吧，不然我工资拿的不安心。”
　　其实小助理知道江月跟尹溯的关系，但是之前江月状态不好，加上尹溯也没出站，她只当两个人分手了。
　　现在尹溯回来了，她就以为两个人又和好了，她对此还是喜闻乐见的。
　　因为自从尹老师回来了，江月明显心情变好了，整个人状态看上去也好了很多，她也为江月感到开心。


第76章 何随是个大聪明
　　倪佳火急火燎的赶到片场，就看见江月翘着二郎腿，旁边有个戴着口罩的助理伺候她喝水，她一眼就认出了这个人是尹溯。
　　她急匆匆的走过去，站在江月面前，眼神落在旁边的尹溯身上，她压低声音问：“尹溯是你吧。”
　　江月问：“你怎么过来了？”
　　“小助理过来说尹老师来了，我过来确认一下是哪个尹老师！”
　　倪佳克制自己的音量。
　　尹溯只露出了一双眼睛，不熟悉的人应该认不出来，倪佳心里有一万个问题想问，但是片场人太多，她也不好问，只能等江月下戏了再问个清楚。
　　还好今天江月戏不多，就一场落水的戏。
　　天气热，落水戏就还好，如果冬天拍那才是遭罪。
　　场地准备好了，江月过去做准备，临走前她悄悄地捏捏尹溯的手心，“等会儿让你看看我的学习成果。”
　　尹溯点头。
　　结果这一拍就拍到了晚上，江月落水之前要被女主教训一顿，然后推下水。
　　结果这个导演觉得江月落水求救不真实，一直在卡，江月就一直重复跳水扑腾的动作。
　　尹溯皱眉，她总觉得这个导演是故意的，她问旁边的倪佳，“这个导演是谁？”
　　“王新。”
　　倪佳脸上也是一阵青黑，她自然也看出了不对劲，“他之前拍的都是大男主的戏，这是他第一次拍古偶。”
　　尹溯走到池塘边，等这一幕结束。
　　终于在跳了十二次以后过了，江月被捞起来，虽然是夏天，但是浑身湿透了，加上风一吹，还是冷的打了个哆嗦。
　　尹溯第一时间陪着江月去换衣服，江月觉得尹溯心情不太好，她陪笑的问：“怎么了这是？”
　　尹溯问她，“你没发现这个导演在针对你吗？”
　　“有吗？不过大导演有点脾气挺正常的。”
　　江月看的挺开，“可能我演的还不够好吧，大导演对细节的要求比较严格，很正常的。”
　　尹溯反问，“廖安跟他谁强？”
　　江月想了想，“廖导拍电影的，王导拍电视剧的，领域不一样。
　　不过廖导无论从功底和人气来说，要比王导强点儿。”
　　江月知道尹溯是心疼她，她宽慰道：“没事儿，我戏份不多，下个月就拍完了。”
　　“不拍了我们。”
　　倪佳气呼呼的从外面进来，一脸怒气。
　　“怎么了？”
　　江月好奇。
　　倪佳一屁股坐在椅子上，克制自己的怒火，“我刚刚过去准备找王新问问情况，结果就听见他跟副导演说刚刚故意让你跳水的事儿，他们就是故意的。”
　　尹溯蹙眉，“为什么？你们之前得罪过他？”
　　“这是第一次合作。”
　　倪佳气的胸口大起伏，“要是不喜欢，当初就别同意我们进组啊，现在故意折腾我们算什么？”
　　尹溯拿出手机给何随打电话，她对倪佳说：“先冷静一下，这事我来解决。”
　　何随最近忙的脚不沾地的，公司的事情压的他一点喘息的机会都没有，他也是最近才意识到之前他爷爷和尹溯有多累。
　　桌上的手机响起，他没看来电显示直接接听以后放在耳边用肩膀夹着，“喂，哪位？”
　　“是我，我问你个事。”
　　何随问：“你是哪位？”
　　“尹溯。”
　　尹溯黑线，“我想问问王新…”何随抽空骂了句，“骗人之前也不提前背调吗，人都不在了还装，滚，死骗子。”
　　电话被挂断，尹溯拿手机的手一紧，气的咬着牙又打了过去。
　　何随这次看了来电显示，确实是尹溯，他接起电话就是一顿臭骂，“死骗子，你们花样挺多的啊，信不信我报警。”
　　“你正常一点，真的是我。”
　　尹溯无奈扶额。
　　何随沉默两秒，声音听着确实耳熟，他还是保持怀疑态度：“怎么证明？”
　　尹溯挂了电话，播了个视频过去。
　　何随接通，看着熟悉的脸他唰的一下站起来，“尹溯，真是你！”
　　尹溯嗯了声，还没来得及开口。
　　何随就眯着眼睛，哼哼两声，一副大聪明的样子，“换脸是吧，我可不信，尹溯早就回家了，她不会回来了。”
　　最后一句语气低落。
　　“要不我来说？”
　　江月道。
　　尹溯无奈把手机递给江月，江月还没开口，何随这个大聪明就阴阳怪气：“哟，了解的挺清楚吗，连江月的脸你们也敢换，胆子够大的，这个人可不是好相处的，你们小心点儿。”
　　“………”
　　江月抿了抿唇，牙齿都快磨出火花了，咬牙切齿的说：“何随，你晚上睡觉别闭眼？”
　　何随有些动摇，“你真的是江月？”
　　“啊，不然呢。”
　　江月看傻子一样看着他，用自己的手机给何随发消息，“看你微信。”
　　何随收到信息，他立马站起来往外跑，着急忙慌的问：“所以尹溯真的回来了？你们在哪儿我马上过来！”
　　电话被挂断，江月对尹溯说：“至少何随的防骗意识还是很不错的。”
　　倪佳也点头，配合的说：“是呢是呢。”
　　尹溯抿唇不语。
　　两个小时以后，何随到了影视城，倪佳去外面接他，路上何随问了八百遍，“尹溯真的回来了？”
　　等见到尹溯，何随当时就抱着尹溯哭的一把鼻涕一把泪，泣不成声的，“你回来了呜呜呜，我想死你了。”
　　倪佳跟江月咬耳朵，“你当时见到尹溯也这么哭了吗？”
　　江月摇头，嫌弃的看了何随一眼，“我比他强多了，哭的也比他好看。”
　　“……”
　　等何随哭够了，尹溯看着自己湿了半边的衣裳，叹口气，强忍着想一拳糊何随脸上的冲动。
　　“王新啊，他在圈里口碑还行，合作过的男演员都对他评价挺高的。”
　　何随哭够了，带着哭腔划重点，“男演员。”
　　倪佳好奇，“那合作过的女演员呢？”
　　“他之前就是拍那种大男主戏的，女角色戏份不多，不过倒也没听说过他故意针对女演员。”
　　何随说着想起一个事，“不过我倒是听一个制片人说过一句，有个女演员因为王新退圈了，是真是假不知道。”
　　倪佳现在就挺后悔的，她当时就顾着看班底和主演了，而且对王新的评价都还挺高的，没想着仔细去了解一下这个人。
　　“不过今天这个事没准儿还真是故意卡戏。”
　　何随之前也是一个有名的导演，有些弯弯绕绕还是多少知道一些，“这个王新吧，我个人感觉他有点厌女。”
　　江月啊了声，“什么意思？”
　　倪佳立马王新的微博，看了几条就觉得有些不适了。
　　【王新：当代社会生育率低的主要原因大概还是女性接受的教育程度太高了，想想八九十年代的农村，那个时候的女性可不会天天嚷嚷着男女平权。
　　】


第77章 你是不是不行
　　江月想着拍都拍了一段时间了，索性在忍忍，反正也就只有一个月了。
　　倪佳尊重江月的想法，多一事不如少一事，毕竟王新在圈里还是有些话语权的。
　　“对了，尹溯呢？”
　　江月最近很敏感，一旦尹溯离开超过十分钟见不到人，她整个人就慌得不行呢。
　　倪佳指了指门外，“何随拉走了，估计有事要说。”
　　江月哦了声，眼睛直勾勾的盯着门外。
　　倪佳沉思两秒，低声说：“最近楚云师姐向我打听你的行程，她对你的心思你应该也知道吧…”“我跟她不可能。”
　　江月拒绝的干脆，她又不是榆木疙瘩，齐楚云看她的眼神，她知道，所以她没有给回应。
　　倪佳点头，又问：“那尹溯之后还走吗？”
　　“不走了，她说她一直陪着我。”
　　江月有些嘚瑟，随后又轻叹一声，“总觉得好像在梦里，不太真实。”
　　“之前听说尹溯要走，我确实动了心思准备撮合你和楚云师姐的。”
　　倪佳剖心，“毕竟你跟她认识的时间长，而且凭心说楚云师姐人也还不错，对你也好。”
　　江月点头，“楚云姐确实不错，可是我对她就是姐姐的情感，这么多年我一直把她当成亲姐姐一样的。”
　　“那你打算什么时候跟江总说，我看江总看好楚云师姐。”
　　倪佳说。
　　提起江建国，江月就有些头疼，他前两天还发消息问她跟齐楚云的事呢。
　　之前两家关系亲近，但是上次齐楚云受伤手术以后总感觉关系淡了些。
　　“我找机会跟我爸说明白，尹溯这么优秀，我爸不会不喜欢的。”
　　江月对尹溯还是有信心的。
　　倪佳忍不住道：“可是尹溯现在身无分文诶，她的股份全部转给何随了，她现在可以是你的小猫小狗了。”
　　最后一句话是之前江月说尹溯是小猫小狗就好了，她可以养着她。
　　现在看来，当时是有预言的。
　　门外，何随对尹溯说：“你之后不走了吧。”
　　“不走了。”
　　尹溯淡淡道。
　　何随长舒一口气，“那太好了，股份还你。”
　　语速很快，好像是在甩烫手山芋一样，“你不知道我这几个月过得什么日子，我还是喜欢拍戏，我还是更适合当导演。”
　　尹溯没有想拿回股份的意思，想拒绝，刚开口就被打断，“不用——”“别说不用，你如果想跟江月在一起的话你就拿着。”
　　何随跟江建国关系还不错，主要是何随的嘴特别会哄人，三两句就跟江建国好的跟忘年交一样。
　　所以他知道江建国对齐楚云很满意，他虽然表面上不催江月谈恋爱，但暗地里经常给齐楚云透露消息。
　　“江建国虽然不是什么爱财的人，但是他也不可能把女儿交给一个一穷二白的人吧。”
　　何随如同一个过来人一样，拍着尹溯的肩膀，“听哥的，拿着股份去追爱，会容易很多。”
　　尹溯斜眼看他，“我怀疑你就是想撂挑子不干了而已。”
　　何随心虚且嘴硬，“你怎么可以这么想我，我可是你的兄弟啊。”
　　“呵呵。”
　　江月换好衣服准备回酒店了，尹溯跟何随也说完了。
　　“那我们就说定了，找个时间把股份转了。”
　　何随扶额叹气，“这个班我就上吧，一上一个不吱声，愁死我了。”
　　江月心里一动，没有立马问，等倪佳跟何随走了，她才问：“转什么股份？”
　　“之前转给何随的股份，他不想要。”
　　尹溯说的云淡风轻，握住江月的手跟她十指相扣。
　　江月点点头，开玩笑的说：“其实你要是不想要给我也行。”
　　“我没问题。”
　　尹溯大方同意，“那你跟我一起去吧，直接转让给你。”
　　江月被逗笑了，“我才不要呢。”
　　回了酒店，江月去洗澡了，尹溯在沙发上看何随给她发的王新的资料。
　　【何随：这个王新有个微博小号，发言更炸裂，我现在觉得他逼得演员退圈是真的。
　　】点开王新的小号，尹溯看的只蹙眉。
　　这都不是厌女了，这是辱女了。
　　浴室门打开，尹溯收起手机，江月出来打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，“你要洗澡吗？”
　　“暂时不用。”
　　尹溯起身走到她面前，抬手在她额头上摸了摸。
　　江月憨笑一声，“我没那么脆弱，不会这么轻易就发烧的。”
　　第二天，江月烧的浑身关节疼，躺在床上直哼哼，脸上烧的透着病态的红。
　　尹溯把药跟水递给她，无奈开口：“不会轻易发烧？”
　　江月带着重重的鼻音，“所以说有些话真的说不得。”
　　她从昨天晚上就开始发烧，尹溯发现了就立马给她物理降温了，吃了药烧退了些，今天早上又烧起来了。
　　“我让小助理去给导演请个假，我带你去医院。”
　　尹溯说着就用江月的手机给小助理发了个消息，自己收拾东西准备带人去医院。
　　江月不想去医院，刚准备撒个娇，尹溯直接断她后路，“什么招数都没有，你温度有点高了。”
　　“好嘛…”江月委屈。
　　明明是夏天，江月还是觉得冷，穿了件牛仔外套，出门的时候被风一吹，还是冷的打了个哆嗦。
　　尹溯把她搂紧了些，上了车打开空调，江月才感觉好些了。
　　一直到医院她都是迷迷糊糊的状态，尹溯抱着她去挂了号，等输液扎针的时候她疼的抽了一下。
　　倪佳到的时候，江月躺在病床上睡着了，旁边的尹溯正盯着头顶的输液袋。
　　“她怎么样了？”
　　倪佳低声问。
　　尹溯答：“三十九度六，在晚一点真要烧成傻子了。”
　　倪佳在心里骂了王新一万遍，她把尹溯拉到一边，眉眼带着怒气，“刚刚小助理哭着给我打电话，说王新把她骂了一顿了，话里话外都再说江月矫情，气死我了，我还没受过这种气。”
　　尹溯嘴唇向下绷起，心情不是很美丽。
　　“我真想撂挑子不拍了，大不了就赔违约金，又不是赔不起，真不想受这鸟气。
　　但是江月想着都拍了这么久了，而且也不想把事情闹大，但是我真是咽不下这口气。”
　　倪佳气的肺叶子疼，她揉了揉太阳穴，又默念了十遍清心咒才勉强静下心来。
　　尹溯眉头紧锁，“我来处理。”
　　“你打算怎么做？”
　　倪佳问。
　　尹溯冷笑一声，“让王新的粉丝看清他的真面目。”
　　下午，娱乐圈的营销号都收到了一份匿名爆料，上面是王新小号的迷惑发言。
　　——贱男人，真恶心。
　　——其实他之前就因为言论被爆过，只不过那个时候他不火，所以就不了了之了，没想到他是越来越飘了。
　　——有点文化你是心高气傲，辱女你特么是生死难料啊。
　　——谁还记得之前有个女演员因为他退圈了啊，当时他的粉丝为他洗白，还把那个女演员的微博冲的注销了。
　　——他粉丝知道他私下是这种东西吗？——非要性别歧视，搞男女对立是吧。
　　这事儿直接爆了，前十的热搜都是王新的，而且怎么撤都撤不下来。
　　倪佳知道这个消息的时候第一时间就想到尹溯说的话，她在心里默默地比了个大拇指，这一招高啊。
　　之后不断有被王新嘴过的女演员出来发声，一时之间王新成了众矢之的，塌的不能再塌了。
　　【演员张思睿：之前作孽进过他的组，他这个人对男艺人跟女艺人不是一个态度，对女艺人的态度很差，经常莫名其妙卡戏，特别是有落水扇耳光的戏，我就是受害人之一。
　　】【演员王兔：终于被爆出来了，他这个人就是恶心代名词，再屋里经常对女艺人出言不逊，我就曾经被他骂过，当时不好说因为我只是一个小演员，胳膊拧不过大腿，所以我忍了，但是我坚信他这种人迟早会有报应，看来我等到了。
　　】王新塌了，损失最大的还是投资这部戏的资方，现在全网抵制王新拍的剧，资方没办法只能出面澄清，结束跟王新的合作关系，这部戏的导演会重新找有人品道德的导演来接手，尽力把影响最小化。
　　江月晚上已经退烧了，她睁开眼睛的第一眼就看见尹溯了，她嘴唇泛着病态的白。
　　尹溯扶着她坐起来，“想不想吃点东西，我给你买了粥。”
　　江月摇头，她现在没什么胃口。
　　倪佳兴奋的从外面进来，见江月醒了更开心了，说话的语调都上扬，“醒了，感觉怎么样？”
　　“什么事这么开心？”
　　江月好奇的问。
　　倪佳叉腰一笑，“王新塌了，剧组停工一个星期，你说开心不开心。”
　　“为什么？”
　　江月更奇怪了，“怎么这么突然？”
　　倪佳瞥了一眼尹溯，若无其事道：“只能说他作恶太多，被反噬了，活该。”
　　剧组暂停拍摄一个星期，江月刚好回家养病。
　　尹溯的别墅何随已经让人打扫出来了，江月直接回了尹溯家。
　　尹溯提前买了些菜，江月浑身包裹的很严实，病殃殃的躺在沙发上看着厨房忙碌的尹溯。
　　这种场景怎么说呢，江月只在电视上看过，她抿唇一笑，感觉很幸福。
　　尹溯回头看她，江月冲她莞尔一笑。
　　锅里煲着汤，尹溯走到江月面前，抬起她的下巴，在她唇上印了一下。
　　“别传染了。”
　　江月躲了一下，后知后觉想起尹溯的身份，好奇的问：“你会生病吗？”
　　尹溯轻笑，“不会。”
　　又在唇上轻啄一下，“所以不用怕传染给我。”
　　“好羡慕。”
　　尹溯摸上江月的脸颊，眼眸微动。
　　江月被看的头脑发晕，“既然不传染的话，那我可就张嘴了。”
　　“可以。”
　　砂锅里的汤滚了，咕嘟咕嘟的，沙发上的两个人亲的难舍难分，离开时带出一根银线，看上去十分旖旎…江月脸上带着红晕，她被亲的有些缺氧，头昏昏沉沉的靠在尹溯的手上。
　　“不行了，好晕。”
　　尹溯胸膛震动，露出一声低笑。
　　江月嗔怪的看着她，“笑什么，我生病了才这样的，我平时可不这样。”
　　尹溯挑眉，没戳穿她，保护了她的自尊心。
　　汤煲好了，尹溯盛了一碗放在江月面前，“尝尝，我好久没做了。”
　　江月喝了一口，竖起大拇指，“功力不减当年啊，而且颜色看着也正常。”
　　这是说的之前尹溯给何随送的紫甘蓝汤，尹溯道：“那个是创意菜，轻易不做。”
　　江月假装可惜，“是我没那个福气，这个福气给何随挺好的，他值得。”
　　远在家的何随打了个喷嚏，他喃喃：“谁在背后说我坏话。”
　　喝了汤浑身都热了起来，江月浑身没力气，她稍微撒个娇，尹溯就抱着她上楼了。
　　所以说，撒娇女人最好命。
　　江月已经退烧了，今天睡得有点多，真到了睡觉的时候她反而睡不着了。
　　尹溯洗完澡躺在她旁边，江月翻身坐在她身上，眼睛微眯，一看就全是坏心眼儿。
　　尹溯捉住她的手，无奈道：“病号，安分点。”
　　“我好了。”
　　江月把她的头按到自己的额头上，“你看不烧了。”
　　“那也不行。”
　　尹溯捉住她的手，把她拉进被窝里，“有句古话说：病来如山倒，病去如抽丝，你这得好好养着。”
　　因为没得逞，所以心情并不美丽的江月，呐呐道：“做了就好了。”
　　尹溯抿唇不语。
　　江月怕她不信，又说：“古人说了，出一身汗就好了，真的。”
　　尹溯依然摇头，“不行。”
　　江月不放弃的抬头看着尹溯的脸，眼睛一转，狡黠一笑，“你是不是太累了不太行啊，没事儿，我可以自己来的。”
　　果然，任何物种都受不了别人说自己不行。
　　尹溯眼神晦暗，“你别后悔。”
　　江月激动的不行，“不后悔，绝对不后悔！”
　　——江月出了一身的汗，她白皙光滑的背上开了好几朵梅花。
　　尹溯抱着她去浴室，江月有气无力的谴责，“你是小狗吗？身上好多印子，还好最近不拍戏。”
　　尹溯眉头微挑，“汪。”
　　江月：……
　　“你别动我了，我不行好了吧，我不行！！”


第78章 官宣
　　第二天，江月醒的时候旁边已经没人了，被窝都凉了，感冒已经完全好了，除了身上有些酸以外，问题不大。
　　她捞过床头柜上的手机，点开一看有新消息，是尹溯八点多的时候发的。
　　【尹溯：何随约我去公司，大概下午回来。
　　】【尹溯：厨房有粥，记得吃。
　　】江月挑了个可爱小猫的表情包回了，她现在不想起床，就赖在床上看微博。
　　王新的事现在还在热搜上，江月点进去看了眼，手一滑点了个赞。
　　“……”
　　虽然取消的快，但还是有网友截图了。
　　没过几分钟倪佳就打电话来了，刚接听就是一阵输出，“虽然知道王新是个狗东西，但是你也不至于贴脸点赞吧，现在你也上热搜了，也惹得一身骚了。”
　　最后一句语气有些生无可恋。
　　江月有些无辜，“那怎么办，我真不是故意的，手滑。”
　　“你现在说什么也没用了。”
　　倪佳幽幽道。
　　“要不我发个微博解释一下？”
　　江月心虚的提议。
　　倪佳：“你要是不想看我去跳江，你就别发。”
　　“……何至于此啊。”
　　江月最后还是没敢发，她点赞的事立马冲上热一，网友纷纷在她微博下面评论：——你胆子真大啊，贴脸嘲讽。
　　——她好像最近在拍王新的戏，是不是江月也收到了剧组霸凌。
　　——我有一个朋友是剧组的群演，听说王新经常针对组里的女演员，我估计江月也是其中一个。
　　——蹭热度吧，谁敢霸凌她啊，她不欺负别的艺人就不错了。
　　——江月也不是什么好东西，之前还听说她霸凌剧组的工作人员呢。
　　猴年马月的事也被扯出来说了，看来江月最近确实没什么黑料了，只能把陈年旧事拉出来黑她。
　　江月习惯了，换了个小号接着冲浪。
　　银川集团董事长办公室，尹溯正在看公司最近的项目情况，沙发上躺着玩手机的何随突然坐起来，“卧槽，江月又被黑了。”
　　尹溯抬眸，“细说。”
　　“就是王新那个事，江月点了个赞，现在网友都说江月蹭热度，还说她在剧组称王称霸，王新都怕她。”
　　何随说到最后都觉得离谱了，这事儿跟江月有什么关系。
　　尹溯“嗯”了声，把需要签名的文件签好递给旁边的助理。
　　她起身，拿上车钥匙准备回家。
　　何随立马跟着站起来，“带我一起，我去关心一下江月受伤的心灵。”
　　尹溯斜眼看他，“不需要。”
　　“啧，你这人别这么小心眼，我跟江月是纯纯战友情，我去看她，她肯定很高兴。”
　　尹溯冷笑一声，“你确定？”
　　最后还是把何随带上了，开门的时候，一个人影冲过来扑进尹溯怀里，语气娇嗔：“怎么回来的这么晚，都快五点了。”
　　“事情有点多，所以迟了点。”
　　尹溯揉了揉她的后颈，“饿了吗？”
　　江月摇头，“还没，中午吃的晚。”
　　两个人正腻歪呢，身后的何随幽幽开口：“还有个人呢，我存在感这么低吗，看不见我是咋滴。”
　　江月表情一变，十分嫌弃，“你来干什么？”
　　“关心你啊，你不是生病了吗？”
　　何随把从公司果盘顺的一个红富士递给江月，“诺，给你带的水果。”
　　“……”
　　江月嫌弃的撇嘴，“你是来给我添堵的吧。”
　　江月坐在沙发上倚着尹溯，何随去厨房倒水送到她们面前，语气幽怨，“我是你们家男佣吗？”
　　“不是，看不上你。”
　　江月冷冷道。
　　“……尹溯你不管管？”
　　尹溯淡然道：“她说的很对。”
　　“你们两口子欺负我是吧。”
　　何随恨恨的拿出手机对着她们拍照，“把你们这丑陋的嘴脸拍下来。”
　　江月丝毫不慌，还比了个耶，“……”
　　“对了，网上的事你们打算怎么公关？”
　　何随问。
　　江月坐直身体，“倪佳说先不管，等明天如果事情在发酵的话，在发公告说明。”
　　何随嘲讽道：“说明你手滑啊？”
　　“这次我本来也不是故意的。”
　　江月嘀咕一句，“干嘛非扯到我头上啊，我也算是受害者吧。”
　　何随呵呵一声，“你对你自己的路人缘一点逼数没有是吧。”
　　尹溯突然开口问：“这部戏的资方是谁？”
　　“挺多的，不过大头是华泰娱乐，男女主是他们旗下的艺人。”
　　何随啧啧摇头，“挺惨的，这部戏估计要流产了。”
　　“不是说在物色新导演吗？”
　　江月看了华泰发出的公告，“怎么突然不拍了。”
　　何随伸出食指摇了摇，“哪个导演敢接这个烂摊子，而且每个导演审美不一样，就算有人接，那之前拍的要不要重拍，如果不重拍观众不买账，重拍的话又是一大笔钱。”
　　“如果有人投资要求全部重拍呢。”
　　尹溯问。
　　“嘶～”何随捏着下巴思考，“可以是可以，但是吧谁会投那么多钱——”他缓缓看向尹溯，“你打算投资？”
　　尹溯点头，“有这个想法。”
　　何随想了想，点头，“可以是可以，这个剧本其实还不错，拍好了的话，爆的几率很大。”
　　他好奇的问：“那你准备请哪个导演来拍？最好请个审美好一点的。”
　　江月跟尹溯齐刷刷的看着他。
　　何随后颈一凉，犹豫的指了指自己，“我啊？”
　　江月点头，奉承道：“论圈里哪个导演拍美女最好看，那必然是你何导了。”
　　“确实。”
　　尹溯配合的点头。
　　何随翘着二郎腿，“虽然被夸了很开心，但是我拒绝，我最近好累，要好好休息两个月才缓的过来。”
　　尹溯眉头微挑，“这次回来还没来得及去看你爷爷，我明天过去看看他。”
　　“！！你威胁我！”
　　何随不可置信的坐直身体，“你见色忘义！”
　　江月得意的抱住尹溯的胳膊，茶言茶语，“姐姐，他好凶啊。”
　　“别怕。”
　　尹溯配合演戏，“我明天让他爷爷收拾他。”
　　何随没说话，但看表情骂的挺脏，他放弃抵抗，“我可以拍，但是我有一个条件。”
　　尹溯抬了抬下巴，“你说。”
　　“之后剧组里的事全部听我的。”
　　何随指了指江月，“特别是她，她也得听我的，不能耍大牌。”
　　江月感觉自己比窦娥还冤，“我什么时候耍过大牌，你空口白牙得就污蔑我。”
　　尹溯拉了一把江月，眼神安抚，“好。”
　　既然要投资，那肯定还是得跟华泰那边交流一下，而且银川这边也要评估一下这个投资的风险。
　　何随留下一起吃了个饭就走了，说回去看看剧本，揣摩一下分镜。
　　等人走了，江月倚着尹溯，露出了自己锁骨上的草莓印，尹溯伸手摩挲了一下，手没怎么用力，但还是红了一片。
　　江月握住尹溯的手，嗔了一句，“耍流氓啊你。”
　　“嗯，疼不疼？”
　　尹溯问。
　　江月摇头，“我皮肤就是这样，稍微一碰就红了，不疼。”
　　“那你昨晚一直喊疼。”
　　尹溯低头在她唇上印了一下，带着丝丝笑意。
　　江月刚想反驳手机就响了，是倪佳打来的。
　　“怎么了？”
　　江月声音还带笑呢，听到倪佳的话笑容就淡了些。
　　“你过来吧，我保证不乱来。”
　　江月说完挂了电话。
　　尹溯看着她脸色不对，问：“怎么了？”
　　江月点开微博，“倪佳说网上有人爆料我跟剧组男主演谈恋爱。”
　　找到爆料的营销号发的微博，是几张图片，在剧组牵手和在酒店门口牵手的照片，照片拍得不太清楚，但是也能认出来是江月。
　　另一个主角分明是戴着帽子的尹溯，只不过因为戴了帽子看不清脸，所以就被认成了同组的男艺人。
　　江月气笑了，“这是从哪儿看出来是赵肆的。”
　　戏里的男主角是华泰娱乐的男艺人赵肆，早几年结婚了，跟他老婆挺恩爱的，经常在网上秀恩爱。
　　风向转的太快，现在谁还在意王新的事，全部过来骂江月了。
　　——你瓜好多啊，小三姐。
　　——之前还对你有所改观，没想到你破坏别人家庭，小三一生黑。
　　——是不是要解释说不是赵肆是别人啊，我建议你换一套说辞，毕竟衣服都对上了，在否认就不礼貌了。
　　尹溯也看见了，她眉头紧锁，看得出来这是王新那边爆出来的，为了压他自己的热搜。
　　“我特么…”江月气不过，点开键盘就是一阵噼里啪啦的打字，结果被尹溯握住手，她一下就萎了，“我生气，她们说你是赵肆，你跟他哪里像了。”
　　尹溯道：“等倪佳过来再说，先别着急。”
　　江月闷闷不乐的把字全部删除了，手机也关了，眼不见心不烦。
　　四十分钟后，倪佳火急火燎的来了，她第一件事就是确认江月没发微博。
　　“我猜这事儿是王新那边搞的鬼。”
　　倪佳喝了口水，缓了口气，“他这是想拉你下水，狗东西。”
　　江月问：“那怎么办？我要不要回应一下。”
　　“有网友根据照片里的衣服扒出了赵肆之前路透穿过的同款，所以这事儿你澄清网友未必会相信。”
　　倪佳也有些焦头烂额。
　　江月气的咬牙，“这个品牌的衣服买的大有人在，而且我跟赵肆都没什么对手戏，拍摄的时间都不一样。”
　　“没办法，网友只相信自己看到的，不会听你的解释的，而且你要怎么解释，公开你跟尹溯的关系？”
　　江月愣住，她倒是觉得公布恋情没什么，但是就是担心尹溯不愿意出现在公众面前了。
　　“尹溯，你觉得呢？”
　　江月问，“如果你不想公开，我们可以在想办法。”
　　“可以，我都行。”
　　尹溯抿了抿唇，“我这边影响不大。”
　　倪佳还是有些犹豫，现在同性恋虽然接受度高，但是公开了不能说没有影响，可能会掉一波粉不说，代言那些也可能受影响。
　　“公布恋情这个先缓缓，先跟赵肆的团队联系一下，看他们那边怎么说。”
　　倪佳把江月跟尹溯拉进了一个讨论组，里面是赵肆的团队。
　　【赵肆：我可以出面否认，但是我怕网友不买账。
　　】【李姐：你先别发微博，我想知道照片里的人是谁啊。
　　@倪佳】【倪佳：这个先不说了，应该有时间线吧，整理一下两边同时发澄清公告，先稳住粉丝再说。
　　】【李姐：可以。
　　】两边的工作室同时发出澄清的公告，否认两个人在一起的事情，而且把两个人拍摄的时间线整理了一下，证明照片里的不是赵肆。
　　——不是赵肆那就是别人，同组的男艺人也不少。
　　——那为什么不解释照片里的人是谁呢，是不是心虚啊。
　　——我有一个大胆的想法，照片里不会是王新吧。
　　江月看到这个评论气的差点爆炸，这个人眼睛是瘸了吗，王新那个矮肥圆的身材跟照片里的尹溯一根头发丝都不像好不好。
　　“我要公开，大不了不要代言了，大不了我退圈都行，别恶心我了。”
　　江月气的头脑发昏，她接受不了别人说她跟王新在一起了，她甚至不能接受自己的名字跟王新的放一起。
　　尹溯拍了拍她的背，“冷静一下，别把自己气着了，不值当。”
　　江月拍胸口顺气，她认真的对倪佳说：“真的，公开吧。”
　　倪佳看着江月肯定的目光，她无奈的点头，“行行行，听你的。”
　　晚上十点整，江月在自己微博上更新了一天新的微博。
　　【江月：是的，我谈恋爱了，之前一直不公开是因为我黑粉太多，我不想让她被卷入进来跟着我挨骂，她曾经说我是她的独一无二，无可替代，我很爱她。
　　】没有艾特谁，江月是想公开恋情，但是她也确实接受不了尹溯被骂，她承认就是尹溯脑，她自己都舍不得骂尹溯，更别提让别人来对着尹溯指手画脚了。
　　——所以还是没说对方是谁？不说名字一律是王新。
　　【江月回复：你好歹毒。
　　】——排了一下跟江月有关的人，不会是李司吧，之前她们还合体宣传剧，会不会是因戏生情。
　　——“她”？打错字了还是？两分钟后，银川集团官方号转发微博：【嗯，我爱你。
　　】


第79章 秀恩爱
　　＃江月官宣＃＃江月同性恋＃＃银川集团官方号被盗＃这三个词条占据热搜前三，江月点开最后一个词条，下面的评论是：——官方号也能被盗，防盗做的不到位，开了让我来上班。
　　——所以是江月的对象是银川集团总裁，我之前听说集团持股最多的是何随，所以江月跟何随谈恋爱？【何随回复：告你诽谤啊，我喜欢演技好的【狗头jpg】【江月回复何随：你晚上睡觉别闭眼！【菜刀jpg】——刚刚看了天眼查，现在银川持股最多的是尹溯。
　　——嗯？我死去的cp突然攻击我。
　　——楼上的莫不是曾经也是土狗cp粉？——土狗cp哈哈哈哈哈哈笑死我了，好直白的名字。
　　江月指着何随的回复，对尹溯说：“你看何随他在狗叫！”
　　尹溯点开何随的微信，按住语音键，江月秒懂，凑过去对着喇叭说，“何随你个狗东西，给我道歉！”
　　何随：……
　　对不起…没多大一会儿，池岁也转发了微博，并且大方送祝福。
　　【池岁：是土狗cp的粉丝，要天天开心啊。
　　】之后陆陆续续也有几个之前跟江月关系还不错的艺人出来发微博送祝福。
　　这下关注点全在江月跟尹溯谈恋爱这件事情上了，王新哪儿虽然还有人骂，但是热度少了很多。
　　银川集团和华泰娱乐就已经聊妥了，毕竟华泰那边也是焦头烂额，又是要换导演又是演员的出轨风波，银川集团投资加上何随拍，也是解决了他们的燃眉之急。
　　华泰和银川一起发出的公告，确认何随成为新的导演，不是接替，而且重拍。
　　网友们喜忧参半，喜的何随拍人好看，忧的是何随对于故事节奏的把控比王新差点儿。
　　——如果只是人好看，故事不好看，那还不如就王新拍呢，他人品虽然有问题，但是对故事的整体把控比何随强吧。
　　——古偶古偶不就是要人好看嘛，人不好看我看个屁的古偶，我直接看纪录片不行啊。
　　——都别吵了，何随之前拍的故事也还不错啊，干嘛恶意那么大。
　　——《仗势欺人》里就除了脸好看，其它的优点我一时还想不起来。
　　——回复楼上，《仗势欺人》故事挺好的，是江月的问题，别什么锅都扣导演头上。
　　——这部戏也有江月，大家品，细品。
　　——江月在《大山》的演技还可以，由此得知，何随跟江月散则满天星，合则一坨屎？这特么的……
　　江月不知道该生气还是该开心，开心的是有人看到她的进步了，生气的还是有刻板印象。
　　“先别着急生气，帮我注册一个新的微博。”
　　尹溯在手机上点了半天没搞懂，哪怕过了这么久，她还是有些用不得这个不怎么智能的智能手机。
　　江月拿着手机摆弄了一下，一个新微博就弄好了，取名字的时候问：“就叫尹溯吗，还是取个别的？”
　　“名字就好。”
　　注册好了，尹溯拿过手机就转发了条微博，不过因为是新号没粉丝，所以没人看到。
　　【尹溯：是我，何随不配。
　　】江月第一时间就搜索了尹溯的微博关注了，所以尹溯的微博她一时间就看到了。
　　她笑吟吟的撞了下尹溯的胳膊，尹溯垂眸看她，“怎么了？”
　　江月俏皮一笑，点了个转发，配文：爱你哦~这下尹溯的微博就暴露了，粉丝一时之间涨得飞快，没一会儿就已经快十多万了。
　　连官方认证都有了——银川集团总裁。
　　两个人腻腻乎乎的在微博秀恩爱，一旁的倪佳忍不住举起小手，“嘿，我还在这儿呢。”
　　江月笑着看了她一眼，“还没走呢？”
　　“……得，我就是个瓦数不高的电灯泡，我走了。”
　　倪佳今天还得回公司盯着，拿着包就走了。
　　江月在身后喊了句，“我送送你啊？”
　　倪佳假笑一声，“你送我？走着回去啊？”
　　江月挥挥手，语调轻快上扬，“那你走吧，注意安全哦~”“……”
　　江月官宣了心情颇好，还看着尹溯发的微博直乐呢，“以后我们是不是可以大大方方的秀恩爱了，终于不用担心被狗仔拍了。”
　　“嗯，我终于有名字了。”
　　尹溯还记得有人说她是赵肆的事。
　　本以为跟赵肆的绯闻风波解决了就没事了，结果还是低估了王新的不要脸。
　　第二天八点，王新踩点发了一条长微博，淋淋洒洒一千多字，大概意思就是他被人整了，然后话里话外内涵了一波江月演技差，顺便内涵江月在剧组耍大牌。
　　王新虽然塌了，但是还是有些脑残粉站在他这一边同仇敌忾，都跑来江月的微博下面骂。
　　江月对这种评论见怪不怪了，她只当没看见。
　　现在她跟尹溯官宣了，土狗cp的超话也重新活了过来，又有大大在里面更新同人文了。
　　江月现在每天的乐趣就是当个乐子人，用小号逛超话，点赞评论转发，看到有趣的她还会分享给尹溯看。
　　因为尹溯重新回归了银川集团，公司的大小事务又落到了她的头上，最近还有跟华泰的合作，所以她最近在公司的时间比较多。
　　“今天事情还多吗？”
　　江月今天准备回家一趟，正在家里等倪佳过来接她，“我爸看见微博了，天天催我回去，所以我今天得回去一趟。”
　　“你一个人可以吗，不然等我下班一起。”
　　尹溯语气温柔。
　　因为她的手机开着免提，被在办公室看剧本的何随听见了，他无声的模仿者尹溯的样子。
　　尹溯白他一眼，接着对江月说：“那你今天回来吗？给我打电话，我去接你。”
　　江月嗯了声，刚好倪佳也到了，“行，那你忙吧，记得想我哦。”
　　电话挂了，何随学着江月的语气，扭捏的做怪想，“记得想我哦~”尹溯冷冷的看着他，何随怂了，呐呐的说：“你俩也太腻歪了吧，我都看不下去了。”
　　“呵。”
　　尹溯嘲讽，“单身狗。”
　　何随：……


第80章 吵架
　　江月到家的时候江建国正在客厅跟齐楚云聊天，两个人聊的挺开心的，江建国笑个不停。
　　“聊什么呢？”
　　江月走过去跟齐楚云打了个招呼，“楚云姐。”
　　齐楚云温婉一笑，“没说什么，江叔叔正在跟我讲你的事呢。”
　　江月调侃道：“我的事有什么好讲的，他没给你讲他的发家史？”
　　“咳！”
　　江建国板着脸咳嗽一声，严肃的开口：“还知道回来，还知道你还有个爹啊。”
　　江月放松的靠在沙发上，“你这又是哪一出？”
　　“你谈恋爱了你竟然没第一时间跟我说，我还是从网上知道的。”
　　江建国越说越生气，“我是你爸，你谈恋爱了不应该提前跟我说吗！”
　　江月一脸无辜，“我又不是小孩子了，谈个恋爱而已，又不是什么大事。”
　　她停顿了一下，“再说了，之前我跟尹溯不是还没稳定下来嘛，我想着稳定了再告诉你开着。”
　　要不是有齐楚云在，江建国恨不得在地上撒泼打滚，他现在只能气呼呼的在客厅来回踱步消除自己的内心的怒气。
　　“那你给我老实交代，你跟尹溯什么时候开始谈上的。”
　　江建国一幅青天大老爷断案的样子。
　　齐楚云有些尴尬，她起身告辞，“江叔叔，我还有点事，就先走了。”
　　“诶，好，小云下次再来玩儿。”
　　江建国笑吟吟的挥手。
　　江月嘀咕一句，“脸变得挺快。”
　　声音不小，江建国听见了瞪她一眼，“快去送送人家小云。”
　　江月应了声，起身送齐楚云往外走。
　　途中，齐楚云笑着开口：“所以我这是彻底没机会了？”
　　“应该是的。”
　　江月开玩笑的语气说：“想不到我还挺招人喜欢的。”
　　齐楚云微微一笑，“当然。”
　　送到门口，齐楚云回头对江月说：“我要回国外了，之后可能很长一段时间不会回来了，祝你幸福。”
　　“谢谢，你也是。”
　　两个人体面的分开，江月看着齐楚云的车走了才往回走。
　　齐楚云很好，但是对江月来说，她只是姐姐，她想要的，江月给不了。
　　回了家，江建国还在拿乔，身体坐的笔直，听见动静了还轻哼一声。
　　江月翻了个白眼，有些无奈，“人都走了，你就别装了。”
　　江建国立马软了下来，委屈巴巴的开口，“宝贝你是不是不爱爸爸了。”
　　“你少来这一套啊，不就是没第一时间告诉你吗，你现在不是也知道了吗。”
　　江月啧舌。
　　江建国撇嘴，“这是仪式感，也是爸爸在你心里的位置。”
　　江月无语，“哦，知道了，下次一定。”
　　“那个尹溯怎么回事，前段时间不是把股份转给何随了吗，怎么突然又要回去了？”
　　江建国好奇的问。
　　“估计是何随能力差，尹溯看不下去了就回来了。”
　　江月搪塞道，然后狐疑的看着江建国，“再说你问这个干嘛？”
　　江建国撇撇嘴，“我这不是担心你嘛，怕你被骗了。”
　　“骗我什么？”
　　江月饶有兴致的问：“钱还是色？”
　　“……行了，好不容易回来一次，我让阿姨给你做点好吃的。”
　　江建国白了江月一眼，有些吃醋，“你也长点心，别一门心思扑在尹溯身上，她再好也没有你爹好。”
　　江月噗嗤一笑，“原来是吃醋了啊。”
　　饭桌上，江月喝了一口汤，装作不经意的开口：“对了爸，我准备去学车了，不会开车有点麻烦。”
　　江建国拿筷子的手一顿，又装作无事发生，“怎么突然想学车了，倪佳和助理不是会开车吗？”
　　“她们也总有不在的时候吧，还是自己会开车方便点。”
　　江月说：“而且我觉得你也该走出来了，我不是哥。”
　　“啪”江建国把筷子重重的往桌上一拍，表情有些难看，他遏制住自己的怒火，“月月，吃饭。”
　　江月索性不吐不快，“爸，你别再自欺欺人了，哥会死难道只是因为飙车吗？那他为什么要去飙车你知道吗？”
　　“别说了！”
　　江建国大吼一声，这还是江建国第一次对江月发这么大的脾气，他眼眶微红，“我不会同意的，你死了这条心吧。”
　　江月梗着脖子，语气冷硬，“我没有跟你商量，我只是通知你。”
　　“江月！我是你爸！”
　　江建国怒目圆睁，“我是为你好。”
　　江月嘲讽一笑，“我也不是想跟你翻旧账，但是哥哥死之前你的心里有我吗？”
　　“你——”“十三岁之前我甚至都没见过你，你对我好是因为哥哥死了，是因为你愧疚而已，如果哥哥没死，你还会对我这么好吗？”
　　江月苦笑一声，答案她清楚。
　　饭桌上是良久的沉默，最后江月拿着包出了门。
　　江建国低着头，伸手擦了把脸上的眼泪。
　　江月表往外走边给尹溯打电话，对面接的很快，“喂。”
　　听见尹溯的声音江月突然就觉得有些委屈，她鼻子泛酸，带着哭腔道：“尹溯你来接我吧。”
　　“等我。”
　　江月蹲在原地等尹溯，不过半个小时一辆车就停在江月面前，她脚有些蹲麻了动不了。
　　车里走下来一个人，走到她面前蹲下，“这是谁家小孩儿受委屈了。”
　　江月噗呲一笑，带着鼻音说：“你家的。”
　　尹溯看着她泛红的眼睛，抱着她上车，“先回家。”
　　回去的途中，江月看着窗外叹气，她刚刚想了想自己说的太过分了，这么些年江建国对她百依百顺宠爱的没边了，虽然说可能里面有江明的原因，但……
　　“你不问我发生什么了？”
　　江月低声道。
　　尹溯摇头，“你想说的时候会跟我说的。”
　　“我跟我爸吵了一架。”
　　江月语气低落，有些后悔，“我说我想学车他不让，我就说他自欺欺人，还说了很多过分的话。”
　　江月长叹一声，“他对我挺好的，是我自己过不去小时候的那个坎儿，有时候我总觉得我还是当年那个十三岁在机场手足无措的小黑娃。”
　　“先冷静一下吧，有我在。”
　　尹溯握住江月的手，“别害怕。”
　　江月勉强笑了下，开了个玩笑，“我只是担心我爸不会在家里又偷偷抱着我妈跟我哥的照片哭鼻子吧。”


第81章 装病
　　一连几天江建国都没给江月发消息，看来这次真的是气急了。
　　江月心情也不好，每天闷闷不乐的，连上网都没乐趣了。
　　“今天要不要跟我去公司？”
　　尹溯问。
　　江月回神，下意识的摇头，“我去你公司干什么？”
　　“陪我。”
　　尹溯嘴唇勾了勾，“最近何随也在，他好烦。”
　　江月想着今天也没事，点头同意了。
　　车子停在银川集团的大楼下，楼上硕大的logo在阳光下散发着耀眼的光。
　　江月戴了个帽子挽着尹溯进了大门，楼下的前台看见江月的时候愣怔了一瞬，“尹总，江小姐。”
　　官宣了就是好，也不用藏着掖着了，两个人在别人的目光里大大方方的进了电梯。
　　尹的办公室在48层，进了办公室，江月好奇的打量着办公室的摆设。
　　嗯，就很尹溯风，简洁简约。
　　沙发上躺着一个人，周围还散落着一地A4纸，江月跟尹溯对视一眼，难怪说何随烦人呢，这是把办公室当家里了。
　　江月捡起地上的一张纸，正是王新拍的那个剧本，上面密密麻麻做了很多批注。
　　“看来何随还挺在意这个剧本的。”
　　江月把地上的纸捡起来放茶几上。
　　尹溯道：“他只是不想被人说不如王新，昨天在我面前吐了一肚子的苦水，说是烫手山芋，说我诓骗他。”
　　江月噗呲一笑。
　　沙发上的何随听见说话声睁开眼，看见江月的时候他愣了一下又闭上了，嘴里呢喃：“真是要死了，做梦看见江月了。”
　　“……啧。”
　　江月脸一黑。
　　何随再一次睁眼依旧看见江月的时候，他“噔”的坐起来，揉了揉自己乱七八糟的头发，“你怎么在这儿？”
　　江月翻了个白眼，“我来我女朋友的公司不很正常吗，倒是你，怎么在这儿睡觉？没家啊？”
　　“也不知道为什么，在公司就灵感爆棚，在家里就只想躺着。”
　　何随指了指桌上的剧本，炫耀道：“看见没，都是我的努力。”
　　江月凉凉一笑，不理会他了，转身去了尹溯旁边，柔声问：“你今天忙吗？”
　　“等会儿十点有个会议，下午星河的人回过来报告，之后就可以回家了。”
　　尹溯说出自己的行程安排，“晚上我们可以一起去吃饭，何随说有家餐厅味道不错，可以去试试。”
　　何随跪在沙发上，激动道：“带上我一起去呗。”
　　“有你什么事？”
　　尹溯瞥他一眼，“当电灯泡没够是吧。”
　　何随：“不带就不带，凶什么。”
　　江月觉得这个安排可以，满意的点头，“行，那我去沙发上玩手机。”
　　“好。”
　　江月坐在沙发上瞪何随一眼，“看我干嘛，忙你自己的。”
　　何随无辜摊手，“我又没惹你。”
　　“……抱歉，心情有点不好。”
　　江月打开手机，点开江建国的微信，翻了翻记录才发现，江建国几乎每天都给她发消息嘘寒问暖，而她回复的很少，每次都是简洁的几个字。
　　【倪佳：江总生病了，你快回来看看。
　　】江月脑袋嗡了声，脸瞬间就白了，她唰的站起来吓了旁边何随一跳。
　　“你怎么了？”
　　何随看着江月的手在抖，他也紧张了站起来。
　　江月有些无措的看着尹溯，“我爸病了。”
　　尹溯拿着钥匙拉着江月往外走，“在哪个医院？”
　　江月脑袋发蒙，“我不知道，我给倪佳打个电话问问。”
　　她拿手机的手在抖，尹溯握住她的手，“别怕，会没事的。”
　　拨通倪佳的电话，响了一声就接通了，江月着急的问：“我爸在哪个医院？”
　　“在家里，江总死活不去医院，我劝不动。”
　　倪佳的语气听着有些奇怪，不过江月哪里能想那么多，上车就往江宅去。
　　倪佳挂了电话，旁边的江建国眼巴巴的问：“怎么样，她什么语气？过不过来？”
　　“听江月的语气还挺着急的？”
　　倪佳有些罪恶感，“我们这样骗江月是不是不太好啊。”
　　江建国别扭的哼了一声，“我这不是没办法嘛，这几天她一个电话也不打，信息也不发，难不成还等着我给她道歉啊，我怎么说也是她爸，这次我才不低头。”
　　倪佳有些无奈，“江月的脾气你又不是不知道。”
　　“别说了，她们还有多久过来，你去楼下等着，来了给我提个醒啊。”
　　江建国躺在床上，开始装病。
　　这边江月跟尹溯火急火燎的往家赶，车上江月的心跳的飞快，自责道：“明明知道他上了年纪了，身体也不太好了我还气他。”
　　“在家里应该没什么问题，别自己吓自己。”
　　尹溯冷静的开口。
　　江月连连点头，自己安慰自己：“你说得对，应该没什么大问题，不然应该在医院去了。”
　　到了江宅，江月进门就看见了倪佳，她声音急促，“我爸怎么样了？”
　　倪佳音量提高，语气十分不自然，“江月，你回来了啊，江总在楼上睡着呢！”
　　江月急忙上楼，尹溯在后面进来奇怪的看了眼倪佳，“你们？”
　　倪佳心虚的眼神到处乱瞟，尹溯了然于心，什么也没说跟着上了二楼。
　　江月推开主卧的门，江建国躺在床上闭着眼睛，看样子是睡着了。
　　“爸，你没事吧。”
　　江月走到床边轻轻地叫了一声，“哪里不舒服？”
　　江建国幽幽的睁开眼睛，声音虚弱，“月月回来了，爸没事，就是心口突然疼的不行。”
　　“我带你去医院看看。”
　　江月当即就要扶着江建国去医院。
　　江建国听完立马摆手，声音也中气十足了，“不，我不去！”
　　随后又变成了气声，“我没事儿，老毛病了。”
　　这下江月也看出不对来了，她眯着眼睛问：“你有什么老毛病我不知道？”
　　“……额，就是这个胃啊突然疼的难受啊。”
　　江建国捂着自己的肚子，装作十分痛苦的样子，“疼啊疼啊。”
　　江月气的咬牙，压着火问：“你刚刚还说是心脏疼呢，怎么突然又是胃了，而且你捂的地方也不是胃啊。”
　　“啊？胃不是在这儿吗？”
　　江建国突然睁眼问。
　　江月这下也知道自己被骗了，怒不可遏的瞪着江建国，“你这样骗我有意思吗！”
　　江建国缩着脖子，嘴硬，“我真的不舒服。”
　　“哪里不舒服？我看你还能骗人，舒服的很。”
　　江月气的转身就要走。
　　江建国叫住她，“月月，我只是想找个借口让你回来。”


第82章 结婚
　　江月双手抱臂坐在椅子上，冷眼看着前面两个战战兢兢的站着的人。
　　“倪佳你不是我的人吗，你怎么能联合我爸一起骗我呢。”
　　江月拧着眉。
　　倪佳讨好一笑，直接卖队友，“江总胁迫我的，说如果我不同意他就把我开了。”
　　“……你少来这一套。”
　　江月轻哼一声，又看着江建国，“还有你，这种损招你也想得出来。”
　　“我这不是没办法嘛。”
　　江建国小声嘟囔。
　　旁边的尹溯开口劝江月，“没生病就好事。”
　　“可是你看他，他竟然拿自己的身体开玩笑，那下次他指不定还要怎么骗我呢。”
　　江月轻哼一声，“这次得给他们长点记性。”
　　“归根结底江总只是想见你找不到借口才想的这个办法，别怪他了。”
　　尹溯道。
　　江建国立马跟着说：“对啊，我就是想见你。”
　　江月瞥了江建国一眼，“你还好意思说，你给我发个微信我不就回来了。”
　　“我这不是怕你还生我的气嘛。”
　　江建国委屈巴巴开口。
　　“……算了，下不为例。”
　　江月气消了些，又对着倪佳说：“你下次不许跟他联合起来骗我。”
　　倪佳伸出三根手指发誓，坚定道：“绝对不会了。”
　　这事儿就算过去了，江建国突然把手一背，打量着尹溯，语气不太和善，“尹总，我们单独聊聊？”
　　江月立马问：“聊什么？”
　　“你别管了，你下去跟倪佳喝喝茶。”
　　江建国推着江月往外走，还给倪佳使眼色。
　　倪佳福至心灵，拉着江月下楼，“你跟尹溯谈恋爱，江总肯定要问问尹溯的情况的，你就别担心了。”
　　尹溯对她笑了下，“没事。”
　　房门关上，江建国问尹溯，“尹总跟我女儿什么时候在一起的？”
　　“有一段时间了，一直没找到机会拜访，实在抱歉。”
　　尹溯这么客气让江建国一时还找不到机会发作，他顿了一下说：“我就月月一个女儿，我肯定不想看见她受委屈。”
　　“我明白。”
　　尹溯点头，“你放心，我不会让她受委屈的。”
　　江建国目光灼灼的盯着尹溯，似乎想从她脸上看出别的东西来。
　　但是尹溯从始至终都是一副淡然的模样，不卑不亢。
　　良久，江建国笑了一声，他打开床头柜拿出一个相框，“不知道月月跟你说了没有，她之前有个哥哥。”
　　尹溯的目光落在相框上，相框里一家三口看着很温馨，她低声道：“说过一些，这次你们吵架的事她也跟我说过。”
　　“其实我一直知道月月心里对我有结。”
　　江建国摸了摸照片里江明的脸，“不过也不怪她，确实是我的问题。”
　　“当初她妈怀上月月的时候刚好是我们打拼事业的关键期，当时我跟她妈就商量不要这个孩子，毕竟确实没有精力了。”
　　江建国语调很轻，“但是后来还是生了，生下来就扔给了我爸妈带，我们带着江明来到c市打拼，渐渐的有了起色。”
　　“像我们这种半路发家的有不少人在背后叫我们暴发户，暗地里又说我们有钱也遮不住身上的土味，谁愿意被别人这么叫，所以当时我们就想着把江明培养成一个有气质的孩子。”
　　江建国眼眶发红，“江明也听话懂事，从来不违背我们的话，让他学什么就做什么，我们当时也就没多想，直到后来他飙车出车祸死了，我才知道他心里很压抑，他也恨我们。”
　　尹溯安静的听着，脸上没有过多的表情，江建国问她，“月月说我是因为失去了她哥哥才对她好，这话也确实没错，我把对她哥哥的愧疚加倍的还给了月月，拼命的对她好。”
　　说完他轻叹一声，“我不让月月学车实在是因为我害怕了，我实在是无法再承受再一次失去孩子的恐惧了。”
　　尹溯道：“你应该相信她，或者你们应该聊聊。”
　　“其实我也想通了，我不应该限制月月的选择，她想学就学吧。”
　　江建国释然一笑，又说起她们两个的事来，“那我问你，你打算什么时候跟月月结婚？虽然你们这个关系在国内不能结婚，但是咱们可以去国外啊。”
　　尹溯和江月暂时都没往结婚的方向想，尹溯也就如实相告，“目前还没有这个打算。”
　　“那怎么行！”
　　江建国急得拍手，“你这不是耍流氓嘛，那可是我江|氏集团的千金，绝对不能受这委屈。”
　　尹溯扯了扯嘴角，露出一抹笑，“我的意思是我尊重江月的想法，她想结就结，如果她暂时没有这个打算，我可以等。”
　　这个答复江建国还算满意，他赞赏的看着尹溯，“其实我对你印象还不错，年少有为，长得也不错。
　　虽然我之前想撮合小云跟月月，但是月月跟小云还是没缘分，那就算了。”
　　提到齐楚云的名字，尹溯眉头微挑，语气有些耐人寻味，“是吗。”
　　“是啊，小云从小跟月月一起长大，那可以说是青梅啊，性格也不错。”
　　江建国说着说着就有些可惜，“可惜了。”
　　尹溯冷笑一声，“青梅。”
　　“……额，但是我觉得你跟月月才是最相配的。”
　　江建国后知后觉的求生欲，“重要的是月月喜欢你啊，你说对吧。”
　　楼下，江月盯着楼梯口心里有些担心，“你说我爸不会为难尹溯吧。”
　　倪佳好似听到了一个笑话，“你想多了吧，就尹溯那个气质谁敢为难她。”
　　江月想想也是，又不确定的说：“那我爸不会给尹溯一张支票让她离开我吧。”
　　“……如果是这样，那你爸可能得把江|氏送出去尹溯才看得上了。”
　　倪佳道。
　　江月闭嘴了，但是她心里还是放心不下，等楼上的门打开的时候，她立马站起来看着尹溯。
　　尹溯冲她点头，江月的心才放下了。
　　“月月，你想学车就去吧，爸爸支持你。”
　　江建国握着江月的手，叮嘱道：“但是你要注意安全啊，那些危险的事可不许碰啊。”
　　江月愣愣的点头，“知道了，爸。”
　　“然后我还想问问你，打算什么时候结婚呐，尹总说她尊重你的选择。”
　　江建国问。
　　江月错愕的看着尹溯，“结，结婚？！”


第83章 乌龙
　　结婚这个事江月还真没想过，也许是从小看惯了父母的争吵以后，也是从她知道自己的性向以后，她的感情观就是——婚姻是婚姻，爱情是爱情，让爱情回归爱情本身。
　　但是如果说让她跟尹溯结婚，她好像也不是很抗拒这件事，不过她也不知道尹溯咋想的，毕竟她也不是普通人，想的可能不太一样。
　　回去的路上，江月扣着手，她也不知道江建国具体跟尹溯聊了些什么，聊到那种程度了。
　　“我爸说的结婚的事…”江月犹豫的开口，“你别当真啊。”
　　路口红灯，尹溯停车转头看着她，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　江月被她反问问懵了。
　　尹溯微微蹙眉，她不知道想到了什么，摇摇头，“没什么，先回家把。”
　　一直到回家两个人之间的气氛都有些奇怪，江月尴尬的开口：“你等会儿还要去公司吗？”
　　尹溯点头，“要。”
　　“那我——”“你在家休息吧，我一个人去就行。”
　　尹溯回房换了身衣服就又去上班了。
　　江月愣怔的看着关上的门，心里说不出什么滋味，不过她猜尹溯是没有结婚的这个意思的。
　　家里很安静，江月想找个人诉说一下，翻来覆去还是找了娱乐圈唯一一个结过婚性取向跟她一样的艺人。
　　【江月：池老师，想问你个问题。
　　】【池岁：爱过。
　　】【江月：？？？】【池岁：开个玩笑，你说。
　　】江月想了想还是选择打电话过去说，毕竟这件事一两句话说不清楚。
　　对方接的挺快的，“喂，江老师，情感专家池岁为您服务。”
　　江月讪笑一声，“你怎么知道是情感问题？”
　　“不然还能是什么问题？”
　　池岁轻笑一声，“快快说来，让我这个过来人给你分享点经验。”
　　江月把今天的事挑重点的说了，她不确定的说：“所以我感觉尹溯不太想跟我结婚，虽然我之前也确实没想过这个问题。”
　　“emm”池岁思考了一下，“其实我觉得尹溯这个态度不见得是不想，没准儿她准备给你一个惊喜呢，就是那种先抑后扬的惊喜。”
　　江月不太相信的啊了声，“是吗？”
　　“相信我，肯定是。”
　　池岁说的十分肯定，“毕竟有句话说得好，浪漫不死！”
　　挂了电话，江月竟然觉得池岁说的没毛病，毕竟尹溯今天表现确实有些是她，没准儿真就是在给她准备惊喜呢。
　　晚上，尹溯给江月打了个电话，“我在餐厅订了位置，我来接你，大概还有半个小时。”
　　江月这才想起她们早上说的话，“好。”
　　挂了电话，她突然想起池岁说的惊喜，江月去衣柜找出一条白色连衣裙，这条裙子拍照好看。
　　她又给自己快速的补了个妆，还抽空给自己卷了个头发。
　　等尹溯到的时候，江月已经准备好了，她拢了一把自己的卷发，有些不自然的说：“怎么样，我今天好看不？”
　　尹溯点头，说的真心实意，“好看。”
　　江月掩唇一笑，上了车。
　　车上，江月一直在在脑海里构思等会儿如果被求婚的话她的表情，一定要好看。
　　来到订好的餐厅，这个餐厅据说味道很好，平时需要提前一天预约才能吃到。
　　而且这里的装潢看着就很有氛围感，很适合求婚。
　　服务员带着她们进了预定好的包厢，江月看着包厢的房间号“520”，她耳朵发热。
　　这也太明显了吧。
　　推开包厢，一眼就看见坐在主位上的何随，江月脸上娇羞的表情凝固，“你怎么在这儿？”
　　何随被问的一懵，“这个餐厅我定的啊，你说我怎么在这儿？”
　　江月看看何随又看看尹溯，语言功能彻底紊乱，“你…他…”尹溯好奇的问：“怎么了？”
　　“……没事。”
　　江月尴尬一笑。
　　入座，何随叫了服务员上菜，他打量了一下江月，“你今天穿的挺隆重啊。”
　　其实这是何随故意夸张的，只不过江月平时很少穿这种素色的衣服而已。
　　江月白他一眼，没好气的说：“又不是给你看的，你少管。”
　　菜上来了，江月吃的心不在焉的，她现在也不太确定尹溯今天会不会求婚了，毕竟有何随这个电灯泡在。
　　不过，万一尹溯是想让何随当个见证呢。
　　江月又把自己给说服了。
　　饭后甜点是一块冰淇淋蛋糕，尹溯没有把这个递给江月，江月立马紧张又期待了起来，毕竟她丰富的电视剧浏览量告诉她，这个里面肯定藏了戒指。
　　她端正好坐姿，轻咳一声，眼神期待的看着尹溯。
　　尹溯刚拿起勺子，蛋糕就被何随一把抢走了。
　　“！！！”
　　江月急得站起来，大喝一声，“放下！”
　　何随吓得没敢动，眼睛睁得圆溜溜的，“咋，咋了？”
　　尹溯也奇怪的盯着江月。
　　“……”
　　江月讪讪的坐下，尴尬的解释道：“没，我就是我也想吃。”
　　尹溯蹙眉拒绝，“不行，这个太凉了，你最近不能吃。”
　　何随一口把蛋糕吃了，嘚瑟道：“俺不给你吃就不给你吃。”
　　“……”
　　玛德，神经病吧。
　　不过由此可见，里面没有戒指。
　　一顿饭结束，何随开车回家了，尹溯也带着江月回家了，江月心情不佳的看着窗外，难道是她会错意了？“怎么不说话？”
　　尹溯突然开口。
　　江月回神，“哦，我在想事情。”
　　“什么事？”
　　总不能说是你为什么还不跟我求婚的事儿吧。
　　江月支支吾吾的开口，“没，就是在想什么时候进组的事儿，感觉我今年好像还没拍什么戏。”
　　“快了，估计快的话下周就可以。”
　　江月心不在焉的点点头，又转头看着窗外。
　　一直到家，尹溯突然打开了后备箱，江月心又提了上去，整个人期待住了。
　　后备箱里不会是气球和玫瑰吧，其实在车库里求婚也不是不行，她也能接受。
　　江月故作矜持的问：“里面是什么啊？”
　　“哦，我买了一些书，之前的送给何随了，家里的书架有些空。”
　　尹溯提着一打书出来，“走吧，回家。”
　　江月：……
　　…


第84章 耳光
　　尹溯看着呆坐在客厅的江月，回忆起今天上午江建国跟她说的话。
　　“月月对结婚很抵触，因为自从她哥哥走了以后，我跟她妈就天天吵架，她都看在眼里，我这个当父亲的没做好表率，她对婚姻的看法其实是消极的。”
　　江建国叹气，“尹溯，虽然你们的婚姻中国目前不承认，但是你们真心相爱的，我还是希望你们能有一个婚礼，不过这只是我作为一个父亲的想法。”
　　尹溯当时说的是：“如果江月不想结婚，那我们可以谈一辈子恋爱，我都可以。”
　　尹溯把书拆开放在书架上，去厨房洗手后出来江月已经不在客厅里了，她上楼发现江月坐在床边不知道再给谁发消息。
　　表情看着有些……
　　不太好。
　　【江月：池老师，你不是说你是情感专家吗！/哭泣】【池岁：咋了？尹溯没求吗？不应该啊。
　　】【江月：我今天一天就像个傻子一样TAT】【池岁：不好意思，我不太了解除了贺谙以外的女人QAQ】【江月：……
　　我都这样了你还塞我一嘴狗粮？】“跟谁聊天呢？”
　　尹溯走进来，神色如常的问。
　　江月心虚的把手机息屏扣在床上，“没谁，一个朋友。”
　　尹溯也没多问，拿了睡衣就去浴室了。
　　江月拿起手机，看着池岁给她回复的消息。
　　【池岁：其实我觉得你可以打直球，直接问她。
　　】江月沉思了一下，回复：这样会不会显的我在强迫她跟我结婚啊。
　　【池岁：不会，尹溯是个闷骚。
　　】【江月：？？？】【池岁：哈哈哈哈贺谙叫我，先不说了。
　　】江月打开微博，登录的自己的小号，点进土狗cp的超话，找到了那个重新回来写同人文的太太，今天有些不开心，看点同人文甜一甜。
　　今天更新美艳小明星和冷艳总裁的第三十三话之浴室play。
　　刚好浴室的水声响起，伴随着水声江月看的是面黄耳赤的，看完之后只能说两个字：仙品！尹溯出来的时候江月立马把手机给关了，冲着尹溯咧嘴一笑，“这么快就洗完了？”
　　“……嗯。”
　　尹溯不明所以，“你怎么了，今天有点奇怪。”
　　江月笑容凝固，她打着哈哈，“哪有，我一直这样。”
　　“……”
　　见她不愿意说，尹溯也没追问。
　　江月想了想，还是决定打直球直接问：“今天我爸不是跟你说了结婚的事吗，你怎么看的？”
　　尹溯想起江建国的话，“我觉得结婚与否对我们来说不重要，我们会永远在一起的，你觉得呢。”
　　江月抿了抿唇，她没想到会是这个回答，与其说没想到不如说是给的期待太高，所以落差太大，她扯了扯嘴角，艰难附和：“对，我也是这么想的。”
　　她想她现在笑的应该很难看，她起身往浴室去，脚步凌乱，“那我先去洗漱了。”
　　关上浴室的门，江月叹口气，任由内心的失落把她整个人淹没。
　　她洗完出来的时候，尹溯靠在床边看书，旁边给她留了位置，她爬上床背身对着尹溯。
　　尹溯狐疑的看着她的背，平常江月洗完澡会主动的钻进她的怀里跟她一起看书，每次都是没看两页就困了，枕着她的手臂睡觉。
　　但是今天……
　　尹溯把书合上，主动的把人揽进自己怀里，下巴抵在她的额头上，又问了一次，“今天怎么了？”
　　江月摇头，闷声道：“不知道，总感觉不得劲。”
　　“正常。”
　　尹溯说。
　　江月像被什么东西给点燃了内心的火，她坐起来瞪着尹溯，“你什么意思？什么叫正常啊？”
　　尹溯无辜的看着她，“大姨妈来的前几天，情绪不稳定是正常现象，这不是之前你跟我说的吗？”
　　“……哦。”
　　江月一下子泄了火气，她重新躺下，低声倒了个谦，“不好意思，没想冲你发火。”
　　尹溯抚摸了一把她的背，柔声道：“没关系，有情绪要发泄出来才好，憋着对身体不好。”
　　江月抱着尹溯的腰，她觉得其实尹溯不想结婚也没事，就像她之前说的，让爱情回归爱情本身。
　　之后直到进组，结婚这事儿谁都没在提了。
　　何随跟编剧又对剧本进行了一些比较大的改动，甚至连名字都给改了。
　　之前叫《朝花惜时》，文艺范儿十足。
　　何随跟编剧看过剧本以后改了个名字叫《惜春记》，无他，因为女主名字叫惜春。
　　何随说大女主的戏，看名字就知道了，太文艺了不适合古偶。
　　开机第一天，江月就要挨巴掌，她还有心思对着尹溯开玩笑，“你看看，开机第一场戏就是打耳光，那说明这部戏要火啊。”
　　何随闻言笑了下，“借位打而已，又不是真打你。”
　　结果，江月还是结结实实挨了一巴掌，响亮的巴掌声在安静的片场犹如晴天霹雳。
　　别说江月了，连监视器后面的何随都蒙了，他立马喊卡，急匆匆的赶到现场，带着怒气质问女主：“不是说好了借位吗？”
　　女主是华泰娱乐的艺人叫宁绒，之前拍了两部戏火了，现在人气很高。
　　宁绒假笑一声，“我只是觉得这样应该更加逼真一些。”
　　这一巴掌力道十足，江月脸上当时就有一个红的巴掌印了，小助理急忙拿了个冰袋过来贴在她脸上，心疼的低声说：“怎么肿成这样了。”
　　江月摆摆手，“算了，没事。”
　　她突然庆幸今天尹溯有事没过来，她冲着何随说：“我先下去处理一下。”
　　何随担心的看着她，“没事吧。”
　　江月摆手，“没事儿。”
　　她被小助理扶着走出现场，还没走出两步就听见宁绒嗤声道：“我只是为了让她表现得更逼真而已，我是为了她好。”
　　江月冷笑一声，走了回去，她冷眼看着宁绒，“宁老师，照你的意思后面有几场你坐牢被老鼠咬的戏，你放心我会让导演给你找几个真老鼠的，到时候绝对逼真。”
　　何随没忍住笑出了声，不过他作为一个导演现在应该出来转圜局面，他对江月说：“你先去处理一下脸，看看还能拍吗，不能拍就先回去休息吧。”
　　江月瞥了要何随，何随立马噤声。
　　她对着宁绒抬起手，宁绒吓得往后一退，她嘲讽一笑，“虽然我最近脾气好了不少，但是不代表我没有脾气了，你最好别惹我，”宁绒咬牙，她知道江月后台硬流量大，但是都是一群黑粉而已，她现在论热度在江月之上，她才不怕呢。
　　她咬牙切齿的说：“是，你的后台是江氏和银川，连导演都跟你关系好，不然怎么可能删我的戏加给你呢，要是我说你这是睡来的吧，谁知道你跟何随之间有没有什么龌龊的关系。”
　　江月听完问何随：“我能打她吗？”
　　“额……
　　要不我先解释一下。”
　　江月一巴掌糊过去，然后对何随说：“现在你可以解释了。”
　　“得嘞。”
　　何随看着宁绒解释道：“你的戏份被删是因为我和编剧看过剧本了，那几场戏没必要拍，拍出来反而会崩人设。
　　至于你说给江月加戏，那是因为后期角色的成长需要，不然她的人物不饱满。”
　　宁绒捂着脸，带着哭腔，“你跟她关系好，怎么说都行。”
　　编剧站出来，“你信不信都行，删除的部分都是我跟导演商量的。”
　　宁绒看着华泰旗下的编剧，不可置信，“你怎么能帮着外人呢。”
　　编剧无语，“我是为剧本服务的，不是为艺人服务的。”


第85章 出气
　　江月的脸肿了半边，冰袋敷上去的瞬间刺的她龇牙咧嘴的，她声音含糊的对小助理吐槽：“宁绒这个手劲儿当什么演员啊，去当拳击手吧。”
　　小助理被她逗的笑出声，随后又心疼，“你出道以来什么时候被人打过耳光啊，尹老师知道了肯定心疼死了。”
　　江月对小助理耳提面命，“所以咱们得瞒着她，不让她知道。”
　　小助理看着她肿起来的脸，“肿的这么厉害，瞒不住吧。”
　　今天肯定是拍不成了，要江月说何随碰见她是真的倒霉，开机第一天女一女二的戏都拍不了，只能拍点空镜头跟其他演员的戏。
　　不过何随心态好，主要是背景硬，银川给他当后盾，钱这方面他一点不担心。
　　这不屁颠屁颠的过来给慰问江月来了，他对着江月赔笑，“江老师，脸还好吗？”
　　江月点头，问：“你来干什么？”
　　“关心关心你呗。”
　　何随搓着手坐在小助理搬来的凳子上，给江月解释道：“这个宁绒最近热度挺高的，她的经纪人可是号称猪都能捧红的第一经纪人秦姐，宁绒能红完全是秦姐营销的好，可能是最近红了被捧的有些高飘了，说话那叫一个尖酸刻薄哟。”
　　说完停顿一秒，“就跟当年的你一样，看谁谁不爽，听说前段时间参加一个时尚典礼，跟范暖暖争C，也不知道哪里来的勇气。”
　　江月无语的白他一眼，“你非要扯上我是吧。”
　　何随嘿嘿一笑，双手合十作揖，“这次的事都是我不好，让江老师受委屈了，小的给您道歉了，您大人有大量别跟我计较。”
　　这事儿怎么也怪不到何随头上，江月也不是那种迁怒别人的性格，况且她也打回去了，她觉得这事儿也就这么算了。
　　结果等晚上尹溯过来看见江月脸上残留的巴掌印，她先是拧了一下眉，然后轻轻碰了碰江月的脸，柔声问：“疼不疼？”
　　江月摇头，“不疼，你放心，我也打回去了，我不是那种吃亏的性格。”
　　尹溯本身就是个情绪不外露的人，不过她越是冷静江月就觉得心越慌。
　　有句话叫暴风雨前的宁静，说的就是此刻。
　　江月跨坐在尹溯腿上，搂住她的脖子，撒娇似的开口：“别生气了，真没事儿，再说了这事儿闹大了不好收场，中间还夹了个何随呢，你让他怎么办啊。”
　　“嗯。”
　　尹溯从鼻腔里发出一个音，拧着的眉还是没我松开。
　　江月再接再厉的说：“况且现在不是跟华泰合作吗，闹掰了对剧组影响也大，这个剧经历的风波都快赶上西游记了，咱们就算了吧，好不好。”
　　尹溯点头，有些不情愿，“你说了算。”
　　“对了还得瞒着我爸，他知道了指定得提着刀杀过来。”
　　江月说，“对了，还有倪佳，她知道了肯定帮着我爸磨刀。”
　　尹溯闻言轻笑出声，点点头，“我不会说的。”
　　这事儿江月这边就过去了，两个人你侬我侬，要不是想着第二天还有拍摄通告，差点就走火了。
　　宁绒那边听说秦姐接到消息就赶过来了，二话没说当着助理的面劈头盖脸给宁绒骂了一顿。
　　“你算什么东西跟江月叫板。”
　　秦姐气的从包里拿出一瓶静心口服液，“你不会以为自己现在火了就无法无天了吧。”
　　宁绒死犟，“那江月有什么可拽的，不还是靠着家里有背景吗。”
　　“那人家命好，有什么办法。”
　　秦姐拍着胸口顺气，耳提面命道：“我告诉你，我能捧红你也就随时能让你摔地上，你最好给我安分点，不然换个角色是分分钟的事。”
　　宁绒被骂的低声抽泣了起来，“秦姐，明明就是她靠着不正当的手段加戏，你为什么要骂我。”
　　秦姐差点儿当场撅过去，她牙齿都快磨出火星子了，“你是听不懂人话还是没脑子，人家要是想加戏的话就不会拿女二的本子，你这个角色都是人家的，你就给我偷着乐吧。”
　　最后秦姐稳住情绪，给了一颗甜枣，“你乖乖把这个戏拍完，我保证你拍完以后还能再火一把，到时候商务和代言都能上一个台阶，你的福气在后头。”
　　宁绒点头，把这颗枣吃了。
　　“你明天给江月道个歉，这事儿就过去了，之后不许在任性。”
　　秦姐道，“江月现在论资历和人气都比你高，你年纪不小了人情世态你得学啊。”
　　宁绒虽然不甘心却也不敢反驳，只能心不甘情不愿的答应明天给江月道歉。
　　第二天江月脸上的痕迹消了大半，在用遮瑕遮一遮就看不出来了，她躺在椅子上背台词，宁绒不甘愿的走过来，含糊的对江月说：“对不起，昨天我冲动了。”
　　江月偏头看向小助理，“我听说华泰的演员大多数都是科班出身，半路出家的也有台词课来着。”
　　小助理秒懂，这不是拐着弯说宁绒不是诚心道歉吗，立马捧哽，“是呢，我也听说了。”
　　“是吧。”
　　江月挑眉看向宁绒，微微一笑，“你刚刚说什么来着，我没听清。”
　　江月还是以前那个江月。
　　宁绒咬了下嘴唇，字正腔圆且没什么感情的说：“对不起，我昨天太冲动了，希望江老师原谅我。”
　　江月笑容更灿烂了，“行，我大人有大量。”
　　宁绒重重的踩着地板走了，仿佛踩的不是地板是江月的脸。
　　今天拍摄很顺利，何随都对江月刮目相看了，他竖起大拇指，“士别三日当刮目相待，江老师最近演技见长啊。”
　　江月嘚瑟道：“哈，想不到吧，我已经不是曾经的江月了，我现在是钮钴禄江月。”
　　“厉害厉害。”
　　何随夸完对着旁边的副导演说：“快去把我订购的两箱珍视明退了。”
　　江月脸一黑，“你想死是吧。”
　　何随作揖求饶，把片场的人都给看笑了。


第86章 天赋
　　倪佳知道江月被打的事的时候已经是第三天了，她气冲冲的杀到剧组，直奔江月的房车，“那个宁绒算什么东西。”
　　江月招呼小助理，“快给你倪佳姐倒一杯菊花茶去去火气。”
　　小助理手脚麻利的把一杯白水送到倪佳面前，“倪佳姐消消气。”
　　倪佳看着寡淡的白水，问：“菊花呢？”
　　江月耸肩，“哪有那玩意儿，我随便说的。”
　　“……”
　　倪佳一饮而尽，火气也消了些，她坐在江月对面，“这么大事你也不告诉我，要不是我听人说起，我还不知道呢。”
　　江月有些意外的挑眉，“听谁说的？”
　　“一个朋友，她的艺人也在这个影视城拍戏，据说那天的动静挺大的。”
　　倪佳对小助理抬了抬下巴，“再来一杯，火气又蹭蹭蹭的上来了。”
　　小助理立马把茶水满上了。
　　江月哦了声，“事情都过去了就别气了，况且我也没吃亏。”
　　“还好打回去了，不然我得气死，再过几天你得给我我过头七。”
　　倪佳拢了一把头发，“我还带了写东西过来让剧组的分了，咱们这方面可不能差事儿。”
　　江月笑了下，人情世态这方面倪佳可从来不差事儿，“你安排就行。”
　　“对了，尹溯这几天没过来看你？”
　　倪佳问。
　　江月点头，“她最近有些忙，不忙的时候晚上会来，怎么了？”
　　倪佳轻咳一声，“上次江总不是说了结婚的事儿了，你们谈过吗？”
　　说到这个，江月低头看着剧本，假装自己很忙，敷衍道：“这事儿得天时地利人和缺一不可，我们还在等。”
　　“等什么？”
　　倪佳笑出声，“等天上掉下来一块石头，上面刻着新婚快乐？”
　　小助理没忍住笑出声。
　　“诶——”江月认真点头，“差不多这个意思。”
　　倪佳白眼快翻上天了，“那你等着吧。”
　　两个人又说了几句其他的，倪佳今天没事儿一直陪着江月去现场。
　　何随喝着倪佳买过来的奶茶，“谢谢了，倪大经纪人。”
　　倪佳挥挥手，“喝人嘴短，对我家艺人好点。”
　　“你这话对象搞错了吧，你应该让你家艺人对我好点，天天在片场怼我，搞得我一点威望都没有了。”
　　何随委屈巴巴的告状。
　　下午尹溯就过来了，她看见倪佳也没多意外，两个人点点头就算是打过招呼了。
　　“今天怎么来这么早，都解决好了？”
　　江月知道银川最近在准备弄一个直播平台，加上星河最近听说有艺人出了事，她有些忙，一般都是晚上过来第二天再开车回去上班。
　　还好是在同城拍戏，不过江月还是有些心疼尹溯的身体，虽然是外星人，但是也经不起这么玩啊。
　　尹溯点头，“已经解决了，我还休了年假，可以陪你一段时间。”
　　所以，谁说总裁很闲的，这不陪女朋友还不是要休年假。
　　尹溯来了，小助理又下岗了，倪佳带着小助理回公司。
　　路上，小助理幽幽叹气，“我总觉得我干的事配不上我的工资。”
　　倪佳听完忍不住笑，“你这意思是让我给你扣工资啊。”
　　“倒没有这个意思。”
　　小助理憨笑。
　　“就是觉得拿着心里虚。”
　　别家艺人的助理哪个不是忙前忙后的，就拿宁绒的助理来说，每天都被呼来喝去的，都快忙成一个陀螺了。
　　而她，天天就是给江月扇扇风送送水，然后跟着江月一起玩手机。
　　倪佳抽空摸了一把她的头，“清闲点还不好，天生劳碌命啊你。”
　　小助理呐呐：“不是这个意思，就担心自己会随时下岗。”
　　“放心吧，江老师喜欢你的很。”
　　倪佳安慰道。
　　小助理舔了舔嘴唇，有些紧张的开口，“那你呢？”
　　倪佳点头，“我也喜欢你啊，听话又可爱，主要的是踏实。”
　　小助理红了脸，低头扣着包带。
　　——酒店里，江月拿着手机刷微博，最近也不知怎么的，微博天天给她推圈内艺人结婚的消息。
　　她烦躁的啧了声，“我又不结婚，你推给我干嘛——”你推给尹溯啊。
　　最后一句在心里没说出来。
　　尹溯从浴室出来，刚好就听见了江月的话。
　　“今天累吗。”
　　她走到江月身后，手捏了捏她的肩膀，“我给你揉揉。”
　　江月忙不迭把头发挽了上去，露出自己白皙纤细的脖颈，“来吧，最近真的太累了，天气又热，衣服又重，一天下来身上都酸。”
　　修长的手掌抚摸上江月的脖子，骨骼分明的指节微微用力。
　　江月怕痒，被这么轻轻捏一下，她痒得只想往前躲。
　　“别动。”
　　尹溯按住她。
　　江月缩着脖子，“我怕痒，你力气大点儿。”
　　“知道了。”
　　尹溯站在江月伸手，眼神说着流畅的脖子线条往下看，看到了若有似无的……
　　她喉头滚动。
　　尹溯按的还挺舒服，按了一会儿就感觉脖子发热，肩膀上紧绷的肌肉也松快了些。
　　江月拉住尹溯的手，仰着头看她，眼睛里亮晶晶的，“想不到你还有这手艺。”
　　“舒服吗？”
　　尹溯垂眸看她，眼神里带着一丝情愫。
　　江月点头，兴致勃勃的坐起来，把尹溯按在沙发上，“那我也给你按按。”
　　手刚碰到她的脖子，就被尹溯拉住她，她眼神晦暗，“不用。”
　　“为什么？”
　　“你在摸下去，事情可能就会朝着不受控制的方向发展了。”
　　尹溯声音低哑，让人听了耳朵发痒。
　　江月懂了尹溯的意思，她们最近确实好久没有没有近距离接触了，不过她明天下午有戏，所以今天她们可以稍微放纵点。
　　她勾住尹溯的脖子，浅笑盈盈的暗示，“我明天上午没戏。”
　　尹溯尚存一丝理智，“你明天会不舒服。”
　　江月歪头在她的脖子上亲了一口，在她耳边轻声说：“舒服，很舒服，唔——”嘴唇被封住，江月被亲的喘不上来气，尹溯偏头离开了她的嘴唇，一口咬上了她的脖子。
　　“别在脖子上留下痕迹，不好遮。”
　　江月气喘吁吁的说。
　　尹溯听话的离开了脖子，江月轻哼一声，“尹溯，你是不是背着我去报班了。”
　　尹溯抬眸轻笑，“天赋异禀罢了。”


第87章 作妖
　　最近可能尹溯在片场，也可能是被敲打过了的宁绒，本本分分老老实实的，也不作妖了，见到江月偶尔还冲她笑一下。
　　江月被吓到不轻，转头就跟尹溯咬耳朵，“你说这个宁绒是不是重生了，她最近的情绪状态太稳定了，我害怕。”
　　尹溯轻笑，“别理她，她不敢欺负你。”
　　江月觉得也是，不过伸手不打笑脸人，她也回了对方一个笑容。
　　只不过在她们走之后，宁绒恨不得把自己的手机给捏碎。
　　何随拿着剧本走过来，尽职尽责的对江月说：“等会儿你的那场戏挺重要的，你被男主推出来给女主挡刀，女主推开了你，但是男主罚你跪在地上给女主道歉，这一刻你心里埋下了仇恨的种子，这是你黑化的原因。”
　　“知道了。”
　　江月也不是以前的江月了，她现在不但知道拍到哪里来了，剧本上也密密麻麻做了些批注。
　　何随做出捧心状，一副吾家有女初长成的骄傲感，“江月，你长大了，你会看剧本还会做批注了。”
　　江月抬头瞪他一眼，又立马变了个委屈的表情靠在尹溯肩上，茶言茶语，“尹溯，你看他怎么这么说我呀。”
　　尹溯如同一个被美色诱惑的大王，瞥了眼何随，凉声道：“你怎么说话呢。”
　　“………”
　　何随嘴里无声骂娘，含恨跺着脚走了。
　　江月乐不可支，给了尹溯一个飞吻，“宝贝你真好。”
　　要不是在片场，她得低调点，不然高低嘴上去了。
　　今天有一场大夜戏还是雨戏，最近几天都没有雨，没办法只能是人工降雨。
　　江月跪在地上，水打湿了她的身体，她身体颤抖，却咬牙坚持不肯开口求饶。
　　何随在监视器后面看着江月的表情，他心都跟着提了起来，这场戏脸上得有恨和隐忍以及一小部分的破碎感。
　　“对对对，破碎感有了。”
　　何随喃喃自语，随着镜头拉进，他嘴角上扬，拍手喊“卡”。
　　尹溯第一时间过去披上了毛巾，江月期待的看着她，问：“我刚刚演的好不好。”
　　“很好。”
　　尹溯轻柔的给她擦了擦脸上的水。
　　江月抿唇一笑，说明她这段时间的努力还是有成效的。
　　何随都走过来夸江月，“不错不错，要的感觉都有。”
　　另一边的宁绒看着她们冷笑一声，拿起通告表看了看，拍了张照片发给了一个人。
　　第二天，江月今天一天的戏，不过这次尹溯公司临时有点事，虽然不用回公司，但是得在线上开个会议，江月让她安心在酒店里处理，她一个人可以。
　　只不过，在看见宁绒的时候，江月总觉得这死丫头不对劲，总感觉憋着什么坏。
　　不过江月也无所谓，翻了个白眼没理她，直接去找何随去了。
　　“怎么就你一个人？”
　　何随喝着奶茶，往她身后看了看，“尹溯没来？”
　　江月点头，“她公司有点事，在酒店里处理。”
　　她看了看桌上的奶茶，“谁买的？”
　　“宁绒团队买的，她经纪人刚刚来过了。”
　　何随吸着奶茶，“不得不说这个秦姐是个人物，宁绒被她营销的跟个清纯小白花似的，谁知道她私下烟酒都来啊。”
　　江月回头一看，就看见宁绒被助理挡着抽烟，吞云吐雾的，一看就是老手。
　　虽然是现在明星吸烟也不是什么违禁的事，但是江月可还记得看过宁绒之前拍过一个公益广告，说禁止公共场合吸烟的。
　　她撇撇嘴，小心的看了一圈周围，“这附近别有代拍，拍到了可不得了。”
　　何随饶有兴趣的说：“你还挺担心她的啊，你俩什么时候成好姐妹了？”
　　“有病治病。”
　　江月白他一眼，“看不惯她是看不惯她，但是我不想因为她这个戏又出幺蛾子。”
　　一天的戏拍完，江月卸妆的时候，宁绒走过来似笑非笑的看着江月。
　　江月被她看的不自在，放下手机扣在桌面上，不耐的说：“有话说？”
　　“想给你看个东西。”
　　宁绒拿出手机递到江月面前，上面是一张照片。
　　准确的说是一张尹溯跟田恬的照片，尹溯站在酒店门口跟田恬对视。
　　江月心里一动，面上不显，“哦，拍的挺好的，我女朋友的腿拍的挺长。”
　　“别装了，你说我要是把这张图发出去，会怎么样。”
　　宁绒又往下翻了一张，是田恬进房间的照片，“两个人在房间里能做什么呢？”
　　江月不怒反笑，她撑着脸笑盈盈的看着宁绒，“你是不是想看到我情绪失控，然后冲回酒店跟尹溯大吵一架啊。”
　　宁绒皱眉，“难道你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”
　　江月笑着反问，“几张照片就想挑拨我们的关系，你是不是电视剧看多了脑残了。”
　　江月卸好妆，临出门前还对着宁绒骂了一句，“傻逼。”
　　上车回酒店，江月给尹溯发了条信息。
　　【江月：你被偷拍了。
　　】尹溯直接打了电话过来，“拍完了？”
　　江月嗯了声，一整天的戏她实在是累坏了，语气都怏怏的，“不解释一下吗，背着我跟田恬说了什么？”
　　没有质问的意思，就是普通的询问。
　　“她过来敲门，说她被导演猥亵了。”
　　尹溯解释道。
　　田恬也在这个影视墙拍戏，好像也住那个酒店，不过这么多天也没碰见，江月以为她已经走了呢。
　　提起她的那个导演，江月就记得那个导演脾气不好了，如果是真的，那也够恶心的。
　　她虽然跟田恬有过节，但也不希望看到她被欺负。
　　“那她没事吧。”
　　“没事，待了一个小时她就走了。”
　　江月总感觉哪里不对，她问：“她走的时候情绪怎么样？”
　　尹溯道：“没注意。”
　　结果第二天凌晨一点，一个营销号发了视频和照片，热度飙升，一个小时转发过八千。
　　江月是在睡梦里被倪佳的电话给吵醒的，她闭着眼睛拿起手机接听，带着浓浓的困倦，“喂，谁啊。”
　　“别睡了，尹溯出事了。”
　　江月立马清醒，“怎么了？”
　　“网上说尹溯跟田恬睡了。”


第88章 出事
　　江月挂了电话就点开微博，果然看到了那个视频。
　　田恬压低帽子捂着衣领从尹溯房间出来，又发了之前江月看到的那两张照片。
　　尹溯这边何随也给她打电话，“喂，你出事了，网上有人曝你把田恬睡了，江月知道吗？”
　　尹溯直接开的免提，江月在旁边应声，“知道了。”
　　“……我过来找你们。”
　　说完就把电话挂了。
　　何随急匆匆的穿着睡衣过赶过来了，他一进门就着急的问尹溯，“怎么办，哪个天杀的造的谣。”
　　尹溯正在给公司的公关团队打电话，“知道了，不用回复，直接律师函。”
　　她挂了电话看着何随，问：“你觉得呢。”
　　何随被问住了，他试探的猜测道：“宁绒？”
　　“哇塞，你变聪明了。”
　　江月鼓了鼓掌。
　　“……滚滚滚。”
　　何随气急败坏，随后冷静下来，“为啥啊，而且她怎么找到的田恬？”
　　江月说：“田恬之前就在这个影视城拍戏，这次估计是跟宁绒有什么交易吧。”
　　她看向尹溯，“对不对。”
　　尹溯点头，“差不多，宁绒说会给田恬介绍资源。”
　　何随皱着脸，“田恬信了？”
　　“她没有选择，毕竟宁绒现在正红，而且她的经纪人可是秦姐。”
　　尹溯想了想又说：“而且如果是整我，田恬自己可能也很乐意。”
　　何随拍了一下手，“无语，是她自己不正当竞争被封杀，恨你干什么，神经病。”
　　“人就是这样，总喜欢把错甩给别人，就是不会认为是自己的错。”
　　尹溯语气淡淡。
　　不过半个小时，银川集团的官方号就发出了律师函，里面的被告是发出这个视频的营销号和百万粉丝以上转发过的所有大V。
　　尹溯也用自己的微博转发了这个律师函，不过下面一堆人嘲讽。
　　——恐吓是吧，视频里的难道不是你？——之前就觉得你跟田恬之间暧昧不清，现在这是又玩上了？——你跟田恬有什么区别？你配得上江月吗？江月之前官宣的微博下面评论突然多了起来，不过大多都是心疼她的。
　　——擦亮眼睛，远离渣女。
　　——独美吧，我以后少骂你一点。
　　——尹溯配不上你，赶紧分手。
　　江月把评论区给尹溯看，“你看看，现在都在心疼我，让我跟你分手。”
　　尹溯眉头轻蹙，江月竟然看出了一点委屈的表情，她立马伸手发誓，“我绝对不跟你分手。”
　　“这件事我没完。”
　　尹溯冷着脸说。
　　江月拿出手放出一段录音，“想给你看个东西……
　　你说两个人在房间里能干什么呢？……”
　　“宁绒的声音？”
　　何随茫然的看着江月，“这是什么时候录的？”
　　江月关掉录音，“就是我昨天卸妆的时候，宁绒主动过来，我一看她就知道她心里憋着坏呢，我就留了个心眼录音了。”
　　“淦，那不就是她找人偷拍的照片和视频，她到底想干嘛。”
　　何随实在不太懂宁绒的脑回路，她为什么要得罪尹溯啊。
　　江月耸肩，“改天你问问，我也想知道。”
　　江月把这个视频发给尹溯，尹溯直接发给了公关团队处理，她本人也正式发了条微博。
　　【尹溯：没睡没出轨不是渣女，只爱江月一个。
　　】很好，简单直接。
　　——呵，视频都出来了，我甚至都看到了田恬脖子上的吻痕，你解释个屁。
　　——深情靠你一张嘴是吧，江月实惨。
　　——你在江月的酒店房间里睡别的女人，你见不见啊！——所以江月只是替身？好久不见的替身梗。
　　江月直接转发了尹溯的微博，配文：爱你，相信你。
　　——恋爱脑滚出去，人家给你戴帽子了你还爱，没必要真没必要。
　　江月回复：她好爱我，还给我戴帽子，一定是怕我着凉。
　　——分不分，不分叉车叉你分。
　　江月回复：不分，我恋爱脑。
　　——网友的乳腺也是乳腺，不分就祝你俩长长久久，最好别流入市场，别给同性群体招黑。
　　江月回复完，银川官方号就把那段录音发出来了，顺便还发出来录音的时间。
　　——一个是江月，另一个谁啊。
　　——作为一个宁绒五年粉丝，我负责任的说，是宁绒。
　　——所以这一切都是宁绒搞出来的，目的就是栽赃尹溯？她图啥啊？她脑子灌水泥了？——我有一个在影视城当群演的朋友，她说之前《惜春记》当群演，有一张打耳光的戏说好是借位，结果拍的时候宁绒真打，把江月脸都打肿了，这是真的，有一句假的我这辈子发不了财。
　　——好恶毒的诅咒，我信你。
　　——这么大的事一点风声没有，我不信。
　　——因为宁绒的团队封口不让说，反正我听我朋友说江月在剧组人不错，事情少，宁绒就比较咄咄逼人了，天天在剧组趾高气昂的。
　　今天的夜注定不平静，录音一发网友们就知道自己被当枪使了，纷纷去宁绒下面骂去了。
　　江月看着尹溯看评论，她笑着说：“现在都在祝我们百年好合了。”
　　尹溯看着那个熟悉的名字，她眼睛一眯，她记得这个名字，刚刚就是她说她在江月的房间睡别的女人，现在又祝她们百年好合。
　　呵，女人。
　　——宁绒的手机在浴室响个不停，浴室的门也被助理拍的震天响。
　　“宁宁你出来一下吧，或者你接一下电话吧。”
　　宁绒捂住耳朵，她没想到事情会变成这样，明明她都想好了，绝对不会查到她的，甚至她连发照片的账号都是买来的小号。
　　想到那个语音，宁绒气的牙都差点咬碎了，都是江月，又是江月。
　　门外拍门声突然安静了，小助理怯懦的声音响起，“秦姐，宁宁她不出来，我没办法。”
　　“知道了，你先出去守着门，别让人靠近。”
　　秦姐的声音在外面响起。
　　过了一会儿，浴室的门被敲了敲，秦姐冷硬的声音传来，“出来。”
　　宁绒腿脚发软，打开门就看见秦姐面无表情的脸，她害怕的垂下眼眸。
　　“我跟你说没说过让你别作妖。”
　　秦姐插着兜问。
　　宁绒怯懦的开口，还想否认，“不是我…”“录音都出来了，你的声音我还不熟悉？”
　　秦姐恨铁不成钢，“你没有脑子吗？”
　　宁绒慌乱的开口，“那是我看别人发的，不是我，跟我没关系。”
　　秦姐被她蠢笑了，“营销号半夜十二点收到的照片，你特别穿越过去拿到照片又穿越到八点的时候给江月看照片是吧。”
　　“不是我，真的不是我，是那个田恬，她想翻红故意陷害我的。”
　　宁绒抓住秦姐的衣袖，求助：“秦姐，你帮帮我，真的不是我。”
　　秦姐虽然生气，但是也不可能真的不管宁绒，她冷静下来后对宁绒说：“这件事不是你干的，是田恬自导自演的，跟你没关系，把事情全部推到她身上。”
　　宁绒忙不迭点头，“好好好。”


第89章 绕指柔
　　宁绒发公告承认了录音中的人是她，却不承认那些照片是她找人故意拍的，直说那些照片是别人发给她的。
　　网友们不买账，在评论区疯狂输出，宁绒看着一边倒的评论记得求助，声音都快哭了，“秦姐，她们不信怎么办，都在骂我。”
　　秦姐已经买好了水军刷屏，她恨铁不成钢的瞪了她一眼，“早就跟你说过别作妖，你跟江月争什么，还算计到了尹溯的头上。”
　　“我只是不服气而已。”
　　宁绒怯懦的低着头，“凭什么她命那么好，我自认为不比她差，而且我以为她的粉丝都是黑粉，不会帮她说话，而且我只是想挑拨一下她们的关系，没想别的。”
　　秦姐冷笑一声，“这是警告你的第二次，再有下一次，我不会再帮你。”
　　说完她走到阳台打了个电话。
　　江月跟尹溯正在欣赏宁绒的公告呢，江月啧啧摇头，“看来她们这是准备把脏水全部泼在田恬身上了。”
　　何随听见了也是喟叹一声，说着风凉话，“田恬实惨，本来她可以退隐个两三年再出来拍戏的，现在这下是真的凉咯。”
　　话音刚落，尹溯的手机就响了，陌生的电话号码，她拿起来跟江月对视一眼，接听打开免提。
　　“喂，尹总你好，我是华泰娱乐的秦兰。”
　　尹溯淡淡的应了声，“秦经纪，这么晚了有什么事吗？”
　　“想跟您谈谈这次偷拍的事情，不知道尹总有没有时间。”
　　秦姐的语气挺恭敬的，看得出来她想把这件事给按下去，其他的都好办，就是尹溯这边有些棘手。
　　尹溯冷笑，“谈什么呢？”
　　“毕竟银川跟华泰目前有合作，闹得太难看对谁都不好，您说呢。”
　　尹溯道：“秦经纪弄错了，这事对银川没有影响，至于两个公司的合作关系，如果你们想退出也行，几千万银川还是拿得出来的。”
　　说完挂了电话，江月竖起大拇指，“好帅！”
　　何随对秦姐嗤之以鼻，“秦姐是怎么想的，还想用这部戏的合作来给你谈条件，当初要不是嫌太麻烦，我们完全可以自己投资。”
　　“不知道，不过我估计等会儿我会接到华泰老板的电话。”
　　尹溯刚说完，手机就又响了。
　　江月哭笑不得，“你别说你还真别说。”
　　华泰的老板态度就诚恳很多，先是道歉，随后又说会给尹溯一个交代，但是目前剧组不宜有太多的负面信息，会影响之后电视剧上线的播放量。
　　尹溯道：“知道了。”
　　这句知道了是什么意思就得让他自己去揣摩了。
　　第二天早上六点，江月起床去做妆发，昨天吃瓜吃到四点，囫囵睡了不到两个小时，她现在困得头重脚轻的。
　　尹溯拍了拍她的脸，“我今天要去公司一趟，你让小助理回来陪你，我晚上就过来。”
　　“知道了。”
　　江月点头。
　　两个人给了个离别吻，尹溯就走了。
　　江月化妆的时候宁绒也来了，看得出来她昨天也没睡好，眼睛肿的跟个核桃一样。
　　“宁老师我去给你拿个冰袋先消消肿，不然没法化妆。”
　　化妆师急忙出去拿冰袋了。
　　江月的化妆师出去拿衣服，一时化妆间只有她们两个人。
　　“你是不是很得意。”
　　宁绒带着鼻音问。
　　江月回头好奇的看着她，有些不解，“我得意什么？”
　　“你又赢了。”
　　宁绒说完嘴唇紧抿，似乎在克制自己的情绪。
　　江月觉得有些好笑，“这不是你自己搬起石头砸自己的脚吗，跟我有什么关系。”
　　她一副长辈的语气，语重心长道：“有这时间还不如好好的打磨演技，别搞这些小动作。”
　　“你凭什么说我，你演技很好吗？不过就是靠爹和尹溯而已，你得意什么？”
　　宁绒咬牙。
　　江月无辜耸肩，“没办法，命好，谁叫我出生就在罗马呢。”
　　化妆师回来，两个人都没在开口。
　　今天片场的人都看着宁绒窃窃私语，宁绒被看的心里烦，又不好当面发作，只能趁着休息的时候再房车里对着助理发疯。
　　“她们也配议论我！”
　　宁绒气的快疯了，要不是秦姐再三叮嘱不许在片场发脾气，她肯定会冲上去撕烂那群人的嘴。
　　助理开解道：“没事儿，现在网上这件事的讨论度比昨天低了很多，过几天肯定就没事了。”
　　“几天，我还要被她们说闲话几天！”
　　宁绒趴在桌上生闷气。
　　江月这边就显得安静祥和，吃着剧组的盒饭跟尹溯打视频。
　　“华泰老总请你喝茶都不去，尹总好大的官威啊。”
　　江月故意开玩笑。
　　尹溯勾唇，配合道：“没办法，他想息事宁人我可没那么好打发。”
　　“行，你要是太忙今天就别过来了，小助理陪我就行，你安心处理你的事情。”
　　江月十分贴心。
　　尹溯点头，“我知道。”
　　她随后又问起，“宁绒呢，还安分么？”
　　“她今天要气死了，拍的时候被卡了几次，现在估计躲房车里哭呢。”
　　江月说起宁绒那气呼呼的样子就想笑，“有时候我觉得看她生气也挺有意思的。”
　　尹溯轻笑一声，脸上表情柔和了很多。
　　江月撑着下巴，突然想起之前倪佳说她选择了一个地狱难度，还说尹溯是千年冰山融不化。
　　她看着尹溯的带着浅笑的样子，心里有些得意，谁说融不化，这不融化了么。
　　在江月的攻势下，钢筋都得变成绕指柔。
　　“笑什么？”
　　尹溯问。
　　江月轻笑着摇头，“突然想起来我第一次见你的时候，那个时候你好冷漠。”
　　尹溯眉头轻挑，“所以现在是秋后算账吗？”
　　“不行吗？”
　　“可以，打算怎么算？”
　　江月歪头想了想，“算了吧，好不容易追到的，别一会儿作没了。”
　　尹溯莞尔，“没事，你尽管算，我不走。”


第90章 情侣照
　　宁绒不回复，渐渐的热度也就下去了，不过时不时还是有人在江月微博下面留言询问。
　　倪佳从来不管江月微博发什么，所以她现在闲着没事儿就喜欢看评论，偶尔还会回复一些评论。
　　——我记得以前这姐挺清醒的啊，怎么自从谈恋爱以后变恋爱脑了。
　　江月回复：你要是跟尹溯谈恋爱，你比我还恋爱脑。
　　——姐，能不能告诉我，这瓜保熟吗？江月回复：本来打算告诉你，但是你一百八十四条微博全是骂我的，我就不打算告诉你了，猜去吧。
　　——呵呵，又是一波炒作上热搜，三天两头的上热搜，看着烦死了。
　　江月回复：是嫉妒吧，红眼病又犯了？——最近为什么不营业了，你上次发九宫格还是在上次，你要记住你只有这张脸能不被骂了，还不多发点？江月回复：我已经不是从前的我了，现在走的是低调路线，不懂我的都滚粗去！下一秒就把之前拍的库存弄了个九宫格发出去，配文：够吗孩子。
　　网友：？？？不是走低调路线吗？@尹溯，快来管管啊，你女朋友疯了。
　　江月在网上发完疯她感觉心情都舒畅很多，她看着一旁心不在焉的小助理，闻到了八卦的味道，她凑过去打听，“怎么了，你最近有事啊，还是说在走忧郁路线啊？”
　　小助理摇头，欲盖弥彰，“没有。”
　　“跟我说说，我开导开导你。”
　　江月眨了眨眼。
　　小助理犹豫片刻，吞吞吐吐的开口：“江老师，你当时跟尹老师表白她没同意的时候，你当时是怎么想的？”
　　江月“嘶”了一声，“就想着死缠烂打死皮赖脸了。”
　　她恍然大悟的看着小助理，“所以你这是有喜欢的人了？”
　　小助理闹了个大红脸，没说话。
　　“谁啊，男的女的？”
　　江月八卦之魂熊熊燃烧，“是哪个艺人还是？”
　　小助理害羞的头摇的跟拨浪鼓似的，低声娇嗔，“不不是，江老师你别问了。”
　　江月看着小助理红着的脸，她脸皮薄，江月也就没追问了，只是提醒道：“你可别被人骗了。”
　　小助理微微抿唇，“不会的，她不知道我喜欢她。”
　　“暗恋啊。”
　　江月叹一口气，“暗恋最苦了。”
　　小助理微微一笑，毫不在意甚至很满足，“没事，这样就挺好的，能陪在她身边就很好。”
　　陪在身边？江月眉头一挑，最近她们都在剧组，小助理平时除了跟她走得近以外，那就是……
　　那不就是何随？！江月狐疑的看着小助理，她没想到小助理竟然喜欢何随这种性格的人，跟在她身边这么久，怎么眼光这么差。
　　一直到下午拍摄，江月看着监视器后面正跟编剧讨论的何随，她思索了一下，其实何随长得挺帅的，只要不嘴贱，认真的时候还是可以。
　　而且他人也挺好的，不乱搞男女关系，也没什么绯闻。
　　江月又看着自己身后目光紧紧盯着何随的小助理，她轻叹一声，这是爱到深处了。
　　晚上，江月把这件事告诉了尹溯，尹溯微微惊讶，持怀疑态度，“小助理喜欢何随？”
　　“对。”
　　江月认真点头，“而且还是暗恋。”
　　尹溯还是不信，“但是他们好像没怎么接触，怎么就突然暗恋了。”
　　“肯定是一见钟情了，就像我对你一样。”
　　江月往她怀里一窝，找了个舒服的位置，笑眼盈盈的说，“小助理还问我当初你拒绝我的时候，我内心是怎么想的。”
　　尹溯捏着她的手，“嗯，你怎么说的？”
　　“我说就想着死皮赖脸了死缠烂打，毕竟我这么好看你肯定会喜欢上我的。”
　　江月握住她的手，得意的扬眉，“事实证明，我成功了。”
　　尹溯莞尔，“是。”
　　江月明天没戏，她准备回去拍些照片，她脑袋灵光一闪，问尹溯，“你明天有事吗？”
　　尹溯摇头，“没事，年假还没休完，怎么了？”
　　“要不要跟我去公司拍照片。”
　　江月笑着拉长语调，“情侣照哦~”尹溯欣然同意，“当然可以。”
　　第二天，倪佳来接人，江月跟尹溯坐在后座，两个人正在思考等会儿拍什么类型的照片。
　　小助理在副驾驶有些紧张，倪佳好奇的问：“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　小助理摇头，但显然是心里有事。
　　倪佳也没多问，只是问了几句江月最近在剧组的情况，小助理一一答了，“何导说江老师还是有些瘦了，可能需要多吃一些。”
　　倪佳叹口气，“之前她瘦的还没补回来，她体质就那样，让人嫉妒。”
　　后座的江月听完有些不服，她其实已经胖回来了一些了，之前尹溯没回来的时候她比现在还瘦呢，之前还有人说她像嗑药了。
　　“那之后我让营养师也进组，到时候江老师的忌口你给营养师说一下。”
　　倪佳对着小助理说道。
　　小助理点头，眼神瞥了倪佳一眼又怯怯的低下头。
　　后座的尹溯看着小助理的样子隐隐察觉到了一丝不对。
　　江月已经很久没回公司了，倪佳戏谑道：“你是不是差点连公司都不知道怎么走了。”
　　“怎么可能。”
　　江月有些心虚。
　　到了公司，团队的工作人员看见江月和尹溯了都纷纷打招呼，“江老师，尹总。”
　　胆子大些的直接拿着纸走到尹溯面前，“尹总给我签个名吧，我是你的粉丝。”
　　倪佳过来笑着把她们赶跑了，领着人去化妆间化妆了。
　　这次的主题是夏天，尹溯不太喜欢拍照，表情显得不够自然，江月捧着她的脸，在她耳边说：“忽略镜头，实在紧张你看着我就好了。”
　　公司的伙伴都过来凑热闹，看着尹溯全程看着江月，没有一张正脸照，发出来羡慕的声音。
　　这组照片发出去，网友们都留下鄙视的表情。
　　——恋爱的酸臭味！！——尹总看看镜头吧，别特么看人了，我有点搞不懂你俩谁是恋爱脑了。
　　——楼上的，有没有可能两个都是呢。
　　——单身狗的命也是命。
　　江月回复：她好爱我啊。
　　网友怒：！！


第91章 命运多舛
　　自从上次大闹一场后，宁绒彻底消停了，不止是消停而是消极了，反正现在不拍戏的看着就很萎靡，完全没有之前得意洋洋的劲儿。
　　没了宁绒作妖，《惜春记》拍摄的很顺利，成功在影视城度过了最热的两个月，也迎来了拍摄尾声。
　　江月的最后一场戏是从二楼跳下去，结束了她的一生。
　　两层楼也不高，差不多三米左右，威亚老师过来给江月穿戴护具，又叮嘱了一些安全事项。
　　江月好歹也是拍过几年戏的人，威亚也经常吊，她也不恐高，所以适应起来很快。
　　“检查一下设备，排查一下安全隐患。”
　　何随叮嘱着场务。
　　也不知道怎么的，他今天起来右眼狂跳，总觉得有什么事会发生。
　　江月正在试动作和调试威亚，何随噙着笑过来，“今天你杀青尹溯都不来，回家冲她闹一番。”
　　“滚，少挑拨我们感情。”
　　江月笑骂一句，他注意到何随脸色不对，“咋了这是，笑的这么凝重。”
　　何随摇摇头，“说不上来，总觉得心里有点不安，感觉会出事。”
　　“呸呸呸。”
　　江月白他一眼，“就自己吓自己吧。”
　　正式拍摄之前，江月跳了两次找位置，她冲着下面的威亚老师比了个ok。
　　第三次站上二楼，何随眼睛一刻不眨的盯着江月，呼吸都轻了很多，“开始！”
　　江月背身往后倒，下一秒她整个人不受控制的在空中摇摆，这跟之前定好的动作不一样，更重要的是江月她也控制不了，只能在空中翻腾。
　　“怎么回事！！”
　　何随摘下耳机急道：“快救人啊！”
　　下面的人扯着绳子，其中一个人说：“有根固定绳子的螺丝掉了！”
　　另一根绳子一扯，江月整个人不受控制的往房子上撞过去。
　　沉闷的碰撞声，何随吓得心脏都停了，他冲着下面的人大吼，“别特么扯了，放绳子！”
　　一群人赶紧过去接人，何随首当其冲的冲过去，江月已经失去意识了，他大叫，“救护车救护车！”
　　公司的尹溯突然心口一疼，这种熟悉的感觉让她眉心一拧，站起身直接出了会议室。
　　拿出电话打给江月，无人接听，又打给小助理，响了两声接通，她还没来得及说话对面小助理带着哭腔的声音传来。
　　“尹老师，你快来医院，江老师出事了。”
　　尹溯来不及多问，她脑子里瞬间一片空白，她闭上眼睛再睁开人已经在医院的急救室外的走廊上了。
　　“尹溯，你来的这么快？”
　　何随急匆匆赶来，他看着尹溯额头的汗珠，“你又用超能力了？”
　　“江月怎么样？”
　　尹溯摆摆手，示意她自己没事，“到底出什么事了？”
　　何随指了指抢救室，有些自责，“吊威亚出了点意外。”
　　“怎么会这样？”
　　尹溯眼神冷的可怕。
　　何随摇头，“我也不知道，开拍之前我已经让人检查过了，结果没想到还是出了意外，对不起是我的问题。”
　　尹溯知道这不是何随的错，她直觉觉得这事太蹊跷了。
　　身后传来急促的脚步声，尹溯回头看见倪佳和小助理跑过来，倪佳气还没喘匀就问：“人怎么样了？”
　　“还在急救室里。”
　　何随低着头。
　　现在也不是追究谁的责任，倪佳靠在墙壁上喘气，小助理眼睛红红的一看就哭过，她安慰着倪佳，“江老师会没事的。”
　　“嗯，我知道。”
　　倪佳喃喃，“她这两年命运多舛，改天我再去给她求两道符压压煞。”
　　气氛有些低迷，尹溯突然问何随，“道具是谁在管？”
　　“你怀疑有人故意动手脚？”
　　何随立马明白了她的意思。
　　倪佳突然开口，“不会是宁绒吧？她怀恨在心蓄意报复。”
　　一番沉默后，这个也不是没可能，毕竟宁绒是个什么人大家都清楚。
　　急救室的门开了，一群人一拥而上，问：“医生，人怎么样了？”
　　“没什么大事，病人手部因为护着头被撞骨折，身上多出擦伤，头部没有颅内出血，不过不排除脑震荡。”
　　医生简单的说明了一下情况。
　　一听没事大家都同时松了一口气，特别是何随他瘫坐在椅子上长舒一口气，“还好没事，不然我的命都不够赔的。”
　　单人病房里，江月还没醒，手上上了夹板，脸上的擦伤涂了碘伏看上去有些吓人。
　　尹溯坐在床边，担忧的看着床上的江月。
　　何随回去了片场，毕竟片场还有一群人等着他呢，倪佳则是带着小助理出去买吃的去了。
　　太阳落山了，江月才醒过来，她现在头疼想吐。
　　“醒了？”
　　尹溯刚把床摇起来，倪佳她们就回来了，看见江月醒了，惊喜的走过来，“怎么样有没有哪儿不舒服？”
　　江月想指指自己的头，发现手抬不起了，她低头一看手上打着夹板呢，她叹气，“没事。”
　　然后她狐疑的看着尹溯，无辜的眨眼，“你是？”
　　倪佳和小助理：？？？尹溯愣住，喉头滚动。
　　倪佳不可置信的看着江月，“不会这么狗血吧，你不会撞失忆了吧。”
　　“噗。”
　　江月笑出声，“你们太严肃了，跟你们开个玩笑嘛。”
　　“……你是不是有病！”
　　倪佳破口大骂，“你要吓死我们哦！”
　　尹溯松了一口气，也是嗔怒的看着江月，江月咧着嘴讨好一笑，“我受伤了你不能说我。”
　　不过所幸没发什么不可挽回的意外，尹溯问：“怎么回事，怎么突然威亚就不受控制了。”
　　“这个我也不清楚，我前面跳了两次都没问题。”
　　江月也不清楚，出事的时候她在空中荡来荡去，跟一条风干的咸鱼一样。
　　尹溯若有所思的点头，倪佳问：“宁绒最近作妖了吗？”
　　“没有，她最近还挺安分的。”
　　江月用没受伤的手捏着下巴，思付一秒，“而且那个时候她跟我对戏，应该没机会吧。”
　　倪佳不同意这个说法，“没准是她让助理去做的手脚呢。”
　　江月躺在床上，幽幽道：“虽然有这个可能，但是我觉得宁绒也不会这么瓜吧，她经纪人和公司对她三令五申，她还要来整我的话，我怀疑她脑子有问题。”
　　“……话是这么说没错，但是你不要低估任何一个人的嫉妒心。”
　　倪佳心疼的看着江月，换了个话题，“狗子，你这两年命运多舛，等好了去庙里拜拜。”


第92章 咎由自取
　　江月在医院住院，不过还好她的戏份已经拍完了，最后那一场没办法只能替身来了。
　　她住院的事瞒不住江建国，江建国在助理的陪同下来医院，人前高冷话少尽显公司老总的派头，等人一走趴在江月床头哭。
　　“我的宝贝儿啊，你怎么又住院了。”
　　江月无奈，“演员受伤多正常啊，你别搞得我像快死了一样。”
　　“呸呸呸。”
　　江建国轻拍她的手，瞪眼，“可不许胡说。”
　　江建国又关心了几句，话题就扯到结婚的问题上了，江月被问的烦了，不耐烦的低声咆哮，“怎么又是结婚，再说了结婚我一个人能结吗，你催我一个有什么用，你去问尹溯啊，她不想结我总不能提刀逼她跟我结婚吧。”
　　“……”
　　江建国迷茫了，“尹溯她说不想跟你结婚？”
　　江月点头，“虽然没明说，但就是那个意思。”
　　“不可能啊，她上次跟我说她尊重你的选择啊。”
　　江建国茫然挠头。
　　“……”
　　尹溯提着汤来了，她看见江建国礼貌颔首，“江总。”
　　江月盯着她，江建国也眯着眼睛盯着她。
　　尹溯被看的发毛，“怎么了？”
　　——“所以你以为我不想结婚，故意跟我说你也不想？”
　　江月眨巴眨巴眼睛，“我什么时候说过不想跟你结婚了？”
　　“那天听到你打电话。”
　　尹溯抿唇。
　　“额……”
　　江月恨不得给自己两个耳刮子，为什么说话只说一半，搞得她们误会了好久。
　　江建国在旁边听明白了，就是一对小情侣互相以为对方不想结婚所以为了配合对方也说自己不想结。
　　“既然你们有这个想法，咱们来看着日子怎么样。”
　　江建国高兴的拿出手机翻看日历。
　　江月指了指自己打着石膏的手，面无表情，“爸，你急什么。”
　　江建国急不可耐，“先看看日子嘛，又不是让你马上就结，再说你的手很快就好啦。”
　　“……”
　　尹溯把晾好的猪蹄汤递给江月，含笑：“吃哪儿补哪儿。”
　　江月微瞪她一眼，“去去去。”
　　为了让江建国有点事干，江月决定让他回去写一个婚礼的策划案出来，不然江建国一天到晚老烦她。
　　晚上，尹溯躺在床上搂着江月，狭小的病床两个人睡还是有些挤，特别是尹溯还得顾及江月的手。
　　“我今天去洗脸看见我额头上的伤了，它最后不会留疤吧。”
　　江月还是有一点女明星的包袱在的，谈恋爱以后又加了一些小情侣的小作，“要是变丑了你还爱我吗？”
　　尹溯扒开刘海儿看了眼，伤口不深应该不会留疤，“不会留疤，喜欢。”
　　“爱你。”
　　江月心满意足的亲了亲尹溯的脖子，“我感觉我可以出院了，手上的伤回家养着就行。”
　　她实在是心疼尹溯没有过来陪她睡小床，这么小个床翻身都难。
　　“好，明天做完检查医生说能出院我们就回家。”
　　尹溯点头，她也是这么想的，毕竟医院里到底人多，她一个明星在这儿容易引起围观。
　　第二天做了个ct确定江月脑子正常，手上的上回家养着就行。
　　出院尹溯安排的很好，一路畅通无阻平安的回到家。
　　回家的好处就是床够大，也不用担心半夜有护士来查房。
　　江月一直手玩手机，她从威亚上掉下来的事被压了下去几乎没人知道。
　　她照例点开微博私信，其中有一条引起了她的注意。
　　【jybdhs：听说你手断了。
　　】江月点开这个人的主页发现是一个刚注册的小号，她心里有了猜测，回复：【田恬，是你吧。
　　】过了十分钟对方才回复：【是我又怎样。
　　】尹溯走到江月身边坐下，她把手机递给她，“其实我醒来第二天就在想如果不是意外的话那会是谁，我思来想去觉得我得罪的人里想让我死的可能就田恬和宁绒了，但是宁绒刚被敲打她肯定不会这么傻再来惹事。”
　　江月笑了一声，“而且上次她跟宁绒打的算盘落空了，她心里肯定憋着火呢。
　　这个办法可以一石二鸟，因为我出事了大家第一个怀疑的就是宁绒。”
　　尹溯看着田恬的小号，眼底一片冷意，“呵，她这辈子别想复出了。”
　　手机响了一声，田恬又发了一条私信：【见一面吧，明天上午十点，我在初见咖啡厅等你。
　　】江月把手机一关，随手一扔，“你让我去我就去啊，我也太随便了吧。”
　　第二天九点五十，江月跟尹溯出现在初见咖啡厅，两个人都带了口罩，找了个隐秘的位置坐下。
　　“尹溯也来了。”
　　田恬带着帽子和墨镜坐在她们对面，目光落在江月吊着的手臂上时嘴角扯出一抹笑。
　　江月看着面容有些憔悴的田恬，现在两个人站在一起应该没人说她们长得像了，她直奔主题，“约我出来干什么？”
　　“聊聊天而已，老朋友之间的叙旧。”
　　田恬叫来服务员点了一杯美式不加糖，她自言自语道：“从前我还喝不惯美式，觉得太苦了，现在也能喝了。”
　　江月跟尹溯对视一眼，都想走了。
　　“尹溯，又见面了。”
　　田恬冲着尹溯勾唇一笑，“上次谢谢你的安慰。”
　　江月“嘶”了一声，“我还在这儿呢。”
　　“我知道啊。”
　　田恬不在意的耸肩，“我只是道个谢而已，你紧张什么？”
　　江月撇嘴，“我之前也开导你了，你怎么不谢我？”
　　“但是你又亲手打破了我的梦。”
　　田恬语气平平，没什么情绪波动，但往往越是这样越让人害怕，“明明我快要搭上秦姐了，你们又让我坠回了深渊。”
　　尹溯冷笑，“你觉得秦姐会捧你，是么？”
　　“宁绒答应过我的。”
　　“天真。”
　　尹溯凉凉道。
　　田恬自嘲一笑，“是啊，在你们看来我这么做就是傻逼，可是我没有办法了，这是我唯一的机会。”
　　江月摇头叹气，“你别有这么大的执念，你变成这个样子不就是因为你的执念太过么。”
　　“你少站着说话不腰疼了，我比你努力的多，但凭什么我是这个下场。”
　　田恬一双阴狠的眼睛看的江月浑身发毛。
　　尹溯回怼，“那是因为她比你容易满足，有时候找找自己的问题，别出了什么事就觉得全世界都对不起你。”
　　“你清醒点吧，世界根本没空管你，都是你咎由自取，”


第93章 我爱你
　　从咖啡厅出来，江月被尹溯搂着，她用自己独特的夸张表演，“哇，宝宝说的好棒！”
　　引得路过的人频频侧目。
　　江月不想追究田恬的责任了，倒不是她圣母心泛滥，而且事情已经发生了，她现在去追田恬的责手也好不了。
　　“回家还是？”
　　尹溯问。
　　江月想着反正都出来了，她还没跟尹溯出来单独约过会呢，她眼睛一弯，“我们约会吧。”
　　尹溯点头，“好。”
　　虽然说是约会，但江月还是不敢去人太多的地方，她思来想去决定去旁边的菩提寺拜拜。
　　虽然在山上，但是开车过去也就四十分钟，据说这个寺庙求姻缘很灵，以前香火很旺，只不过近几年人去的少了。
　　寺庙大同小异，人不算很多，但都是一对一对来的。
　　江月虔诚的跪在佛像前，虽然不能作揖，但是她闭上眼睛虔诚的求佛祖保佑她之后别再倒霉了。
　　拿起竹筒一只手晃了晃，掉出来之前江月在心里默念：上上签上上签！一根掉出来，果然是上上签，她开心的爬起来去旁边解签了。
　　尹溯无奈的跟在她身后，“你慢点，别着急。”
　　解签的大师看了眼签，问：“施主求的什么？”
　　江月看了眼自己打着石膏的手，此时无声胜有声。
　　大师道：“根据签文来说，你从去年开始时运不济本应该到三十岁，但是中途出现了一个变数破了你的运气，之后应该都是顺风顺水，前途坦荡。”
　　江月听完看着旁边的尹溯，她缓缓露出一个笑容，“嗯，大师你算的真准。”
　　寺庙很大，解了签江月决定四处走走，她挽着尹溯，看着广场里一棵很大的树，上面挂满了木牌，上面写着的都是祝福的话。
　　“想写？”
　　尹溯看出她的意思，去旁边买了一块木板，问她：“想写什么？”
　　“江月跟尹溯永远在一起。”
　　江月兴奋道：“这辈子，下辈子，下下辈子我们都在一起。”
　　尹溯莞尔，提笔就写，写完拿着木板挂在树枝上。
　　“走吧，再到处逛逛。”
　　等逛完寺庙，又吃了一顿寺庙的斋饭，味道不算多好吃，但是别有一番风味。
　　临走前，尹溯把一串菩提子递给她，江月好奇的问：“给我这个干什么？”
　　“普度众生。”
　　尹溯含笑道。
　　“……”
　　从寺庙回家，何随在门口当门神，尹溯把他放进来，觉得有些奇怪，“你不是知道密码么，怎么不进去。”
　　“我这不是以为你俩……
　　怕打扰你们吗？”
　　何随笑的猥琐，尹溯白他一眼，“清空一下脑子里的黄色废料吧。”
　　江月搭腔，“那他不就脑袋空空了。”
　　“……你们俩够了啊。”
　　何随平时就说不过江月，这次一向嘴皮子不利索的尹溯竟然也加入了进来。
　　果然是近朱者赤近墨者黑。
　　何随这次也是抽空过来关心关心江月，他瞥了一眼江月的手，“手还好吧？”
　　“还行。”
　　江月耸肩，她的手还是隐隐做疼，不过还能忍受。
　　何随突然想起宁绒，他噗呲一笑，“你不知道你走了以后她经纪人来过一次，走了以后宁绒大哭一场，第二天拍戏都不在状态，而且她还还跟我道歉了。”
　　想到这儿何随得意一笑，“你是不知道啊，她现在这么唯唯诺诺我还不习惯呢。”
　　江月估计她也是被误会了，不过她懒得管，毕竟宁绒也不无辜，“她这个性子是得吃点亏才能长记性。”
　　何随拿起桌上的葡萄吃了一口，听完江月的话没忍住乐出声，“你说她性子不好。”
　　江月瞪他一眼，她明白何随的意思，不就是说她性子也不好吗，拿来的资格说别人。
　　她可怜巴巴的叫了声，茶言茶语，“尹溯，你看他说我。”
　　尹溯抢过何随手里的葡萄，言简意赅，“道歉。”
　　“得得得。”
　　何随举手投降，“对不起，是我不识好歹了。”
　　江月小人得志，冲着何随做鬼脸。
　　晚上，何随在这里吃饭，饭桌上他随口一问：“对了，我上次听江总说你们要结婚了，什么时候？在哪儿？”
　　江月跟尹溯对视一眼，她当时就是为了敷衍江建国随口说说的。
　　“等她手好了以后。”
　　尹溯答。
　　何随若有所思的点头，“那也没多久了吧，年底结婚会不会太冷了？”
　　这个问题问得好，江月没考虑过。
　　“其实要我说应该春天结婚。”
　　何随道：“毕竟春暖花开，又不冷又不热的。”
　　等吃完饭，何随也要回去了，他在门口提醒，“到时候定时间了给我说一声，我要去给你当主持人！”
　　江月故意道：“你口条不行，拒绝。”
　　“信不信我当场给你们报个菜名。”
　　何随为了证明自己，在门口就开始报菜名，最后还是尹溯给赶出去的。
　　等只剩两个人了，江月才认真的思考起结婚的事，她正色的问尹溯，“你真要跟我结婚？”
　　“当然。”
　　“结了婚可就不能后悔了。”
　　江月想起她小时候父母吵架的样子，“别人可以离，我不行。”
　　尹溯点头，“不离。”
　　江月咬了咬嘴唇又道：“那你确定不回你自己的星球了。”
　　尹溯没回答，拉过江月的手放在自己的心口上，问：“感受到了什么？”
　　感受到了什么？江月仔细感受了一下手心传来的跳动，最后不确定的说：“心跳？”
　　“嗯，遇见你之前它就像是一个制定好的技术，每分钟固定的心跳次数。”
　　尹溯想起她第一次心跳加速的时候，浅笑，“遇见你以后，我变得不太规律了。”
　　江月脸色通红，“是不是有点心律失常？”
　　刚刚的气氛一下子散了个干净。
　　“……江月。”
　　尹溯无奈的拧了她脸一下，不疼甚至都没红。
　　江月赔笑，“对不起，我就是接梗习惯了。”
　　她趴在尹溯的胸膛听着里面心脏的震动，“原来是因为我啊。”
　　尹溯揉了揉她的头，“所以，我不回去了，我想留下来陪你。”
　　不是我会留下来，而是我想。
　　我会是因为我喜欢你，而我想是因为我爱你。


第94章 珍惜当下
　　确定要结婚，江月就开始忙起来了，具体忙什么她也不知道。
　　“倪佳我刚刚给你发了两张图片，你帮我看看哪个好看。”
　　倪佳看着手机上两张一模一样的照片，发出疑问，“找不同吗？”
　　“不是啊，左边的花束里面的铃兰有钻石，右边的是珍珠。”
　　江月正在纠结手捧花用珍珠还是钻石的。
　　倪佳呼出一口气，“可以两束都要，又不是买不起。”
　　“有道理。”
　　江月兴冲冲的挂了电话，在清单上手捧花的后面打了一个勾。
　　没过一会儿，江月又给倪佳打了个电话，“那婚礼现场的鲜花用白玫瑰还是红玫瑰？”
　　倪佳握紧拳头，从牙缝里蹦出一句话，“两个都要。”
　　“可是我喜欢白玫瑰。”
　　江月丝毫没听出来倪佳的咬牙切齿，自顾自道：“白玫瑰象征纯洁的爱，就像我跟尹溯。”
　　“那就白玫瑰。”
　　“可是会不会太单调了，红玫瑰好像喜庆一点。”
　　“那就红玫瑰。”
　　江月啧舌，“好好说。”
　　倪佳忍无可忍：“祖宗，你放过我吧，一天八个电话，你是闲着了，我还有好多事儿没做呢。”
　　江月心虚一笑，“抱歉抱歉，那你忙。”
　　说完就要挂电话。
　　“等会儿。”
　　倪佳叫住她，“你最近太闲了，正好最近有个室内综艺活动找你，本来打算给你拒了，但是你这么闲我嫉妒，我决定接下来。”
　　江月还没来得及开口，倪佳就说：“放心没有游戏活动，就是几个人坐在沙发上聊聊天而已。”
　　“…哦，好吧。”
　　没办法，江月只得答应下来。
　　晚上尹溯回家，江月跟她说明后天去隔壁市录个综艺，大后天就回来。
　　“我陪你。”
　　尹溯二话没说直接给助理打电话修改行程，“会议调线上，时间在晚上九点。”
　　挂了电话，江月才说：“其实你可以不用去的，有倪佳她们在没事的。”
　　“没事。”
　　自从被私生粉跟踪到酒店以后，江月就有点阴影了，平时住酒店睡眠很差，几乎一晚上都要醒过来好几次。
　　江月到机场贵宾室，她昨天晚上就开始有些发烧，今天烧退了一些了，只不过人还是蔫儿的。
　　倪佳苦笑，“这是上班综合征吗？好久不工作一工作就生病。”
　　江月蔫儿吧唧的还不忘记呛声，“所以快放我回去，我现在就是一朵娇花。”
　　“娇花儿醒醒，我之前就跟你说过了让你回家，你自己不让，说哪有把钱往外掏的道理。”
　　倪佳睨了尹溯一眼，调侃道：“怎么着江氏和银川缺你的钱了？”
　　尹溯闻言勾唇，“不缺，这是我包养的娇花。”
　　江娇花柔柔弱弱往她身上一靠，林黛玉似的轻咳一声，“总裁，快来采摘我。”
　　“够了，你可消停会儿吧。”
　　倪佳无奈一笑。
　　上了飞机，江月就昏昏沉沉的靠在尹溯肩膀上睡着了，等醒来的时候已经半夜了，人也在酒店的床上了。
　　耳畔传来浴室的洗漱声，她悄摸的站起来，刚准备去浴室门口吓一下尹溯，刚走过去门就开了。
　　尹溯穿着浴袍出来，看了一眼她的脚，不赞成的把她抱到床上，“难怪会生病。”
　　江月咧嘴一笑，“下次一定不这样了。”
　　“你最好记得。”
　　尹溯把药递给她，“刚好醒了，把药吃了。”
　　江月把药放进嘴里吃了，目光落在尹溯的胸前，浴袍松松垮垮，里面的风光若有似无，这种可最撩人。
　　“别看了，得不到。”
　　尹溯拢了拢浴袍，似笑非笑看着她。
　　江月撇嘴，“小气鬼。”
　　尹溯挑眉，“所以呢？”
　　“……”
　　这个人好烦。
　　第二天，江月好的七七八八了，只不过还有点流鼻涕，不过问题不大。
　　电视台楼下已经围了一群粉丝了，江月被保安围着进了电视台，耳边传来门外粉丝的嘶吼。
　　“土狗cpyyds！”
　　江月和尹溯同时一怔，这个名字不止看上去，原来说出来也这么羞耻。
　　虽然《惜春记》还没拍完，但是也流出了一些路透，江月的颜值自然没话说，这次的造型也比王新拍的时候要好，所以她自然又涨了一波颜粉。
　　而且之前她拍的《大山》让大家看到了不一样的江月，所以这次大家对她还挺有期待的。
　　综艺录制时也cue了《惜春记》，江月自然顺势的打了一波广告，让大家期待一下。
　　“我们今天的主题是宇宙生命。”
　　主持人笑着说：“拿到这个话题我当时一头雾水，毕竟宇宙很大很广泛，现代科技很发达让我们有幸看到了地球之外的世界，但是也仅仅只是冰山一角。”
　　另一个嘉宾点头称是，又自嘲一般的说：“我这个人对宇宙的了解就是看过国外的一部电视剧，里面的男主人公就是来自别的星球。”
　　“对对对，我也看过，当时我还蛮羡慕男主角的，活了那么久里面一点没变老。”
　　江月突然咯噔一下，她好像一直忽略了一个问题。
　　尹溯也不会变老，尹溯在地球活了一百多岁了。
　　但是她会老，她会死。
　　那到时候尹溯该怎么办呢，一个人孤单的活着吗？她下意识的看向尹溯的方向，眼神里全是难过和心疼。
　　“江老师，江老师？”
　　江月回神抬起头看着主持人，她整理好情绪，“不好意思，刚刚神游了。”
　　摄像机后面的尹溯眉头一簇，她心里也突然一疼。
　　等录制结束，倪佳发现江月表情不对，她问：“怎么了，哪里不舒服？要不要去医院。”
　　江月机械的摇头，尹溯拉住她，直言：“告诉我，你在想什么。”
　　“你不会老，不会死，时间对你来说不算什么，我上次还傻乎乎的跟你说下辈子下下辈子。”
　　江月苦笑出声，“尹溯，我突然好害怕。”
　　倪佳退出去把门关上，给她们留下二人空间。
　　尹溯抱住她，“下辈子，下下辈子我都会找到你。”
　　“可是人真的有轮回吗，下辈子的我还是我吗。”
　　江月撇嘴哭出声，“可是，如果我死了你怎么办。”
　　尹溯道：“有何随。”
　　江月哭着抬起头，锤了她一下，破涕为笑，“何随肯定比我死的早。”
　　“不要为没发生的事担心，好吗？”
　　尹溯重新抱住她，“就像你说的，珍惜当下。”


第95章 结婚倒计时
　　等江月的手彻底好了，也到了年关，今年格外热闹，江月带着尹溯回家过年。
　　今年江建梅一家来的挺早的，年三十就带着梅鑫过来了，江月被江建国叫上楼了，楼下除了厨房忙碌的阿姨就只有客厅的尹溯。
　　江建梅在看见尹溯的时候双目放光，领着自己的儿子过去打招呼。
　　“诶尹总，你好你好。”
　　江建梅笑的谄媚，她推了还有些扭捏的梅鑫一把，恨铁不成钢的低声骂了一句，“没出息的东西，见到上司了打个招呼啊。”
　　梅鑫低着头，含糊的叫了声“尹总”。
　　尹溯点头，没什么表情，她也确定自己并不认识眼前这个人。
　　“哎呀，你跟月月要结婚了，咱们都是一家人了。”
　　江建梅笑的捂嘴，眼睛都笑没了。
　　毕竟能跟银川攀上点关系，那之后路好走的多。
　　江建梅热情的介绍着自己的儿子，“这是我儿子梅鑫，你跟着月月叫弟弟就行，他呀在星河当练习生呢，模样长得还不错吧，你看看眉眼之间是不是跟月月很像啊。
　　之后都是一家人了，尹总以后多关照些。”
　　自从上次被江月下了面子，梅鑫有些傲气在身上，不接受江建国给的机会，说要靠自己，没想到他还真的被星河选上了。
　　尹溯这才想起之前星河娱乐负责人过来跟她提过，说准备组一个男子偶像团体出道，广发招募，已经来了五十个人了。
　　当时尹溯也没在意，只是放权让她们去做，没想到里面竟然有梅鑫。
　　梅鑫抬起头扯了扯江建梅的衣袖，觉得丢人低声吼道：“你说这个干嘛！”
　　“我还不是为了你的那个偶像梦。”
　　江建梅气不打一处来。
　　尹溯无意听他们吵架，起身上楼了，在上楼时看着跟江建梅吵的脸红脖子粗的梅鑫，嗤笑一声：长成这样竟然还好意思说跟江月长得很像，哪里来的勇气。
　　——书房里，江月看着面前厚厚一沓名为——宝贝结婚策划案之最终版。
　　她两根手指捏了捏，微微震惊，“你竟然真的写了，该写了这么多？”
　　江建国呷了一口茶，挑眉得意道：“那必须的，你爸我什么都能做。”
　　江月无奈摇头一笑，翻了翻那个策划案，里面竟然还有示意图，以及各种突发情况的预备方案。
　　不得不说，难怪江建国能挣大钱呢，就这个执行力想不富都难。
　　只不过——江月指着其中一条，“什么叫如果受方因为人员太差宾客不够，可以去公司调人充当排场。”
　　她面无表情，“我人缘很差吗？”
　　“当然不，我宝贝在我心里是最棒的。”
　　江建国竖起大拇指，随后有讨好道：“但是咱们还是要尊重事实，你人缘确实也不咋的，我估计三桌都坐不满。”
　　“……”
　　策划上的行程准备的十分充分，江月把策划案揣进兜里，准备就按照上面的来。
　　从书房出来就看见尹溯靠在二楼栏杆上，她走过去问：“怎么在这儿？”
　　“楼下太吵。”
　　江月以为是厨房声音太大，“年夜饭很丰盛，所以动静大了点。”
　　“不是，是她们。”
　　尹溯看着沙发上的江建梅正在给梅鑫说什么悄悄话。
　　江月明了，轻笑，“不搭理她们就行了。”
　　奈何她们不理人，人家要找上门来求怼。
　　饭桌上，江建国举起酒杯，准备说两句祝福的话开启新的一年，刚张开嘴江建梅就给尹溯夹了一块肉，“尹总别客气，当自己家，我们家梅鑫以后你多照顾。”
　　江建国有些尴尬，笑容淡了些。
　　“大家都别愣着，快吃呀。”
　　江建梅俨然一副主人家的姿态，“月月尝尝这个笋。”
　　江月冷笑一声，不咸不淡的开口，“姑姑，这是我家，我自己会夹。”
　　江建梅讪笑一声，“是是是，我这不是想着你们小辈怕不自在不敢夹菜嘛。”
　　“确实不太自在，要不姑姑你先回吧。”
　　江月撑着下巴，浅笑盈盈。
　　江建梅表情一变，看了眼江建国又看了看尹溯，发现都没有要开口转圜的意思，她尴尬一笑，“大过年的，一家人在一起吃个饭多好啊。”
　　“以前也不见姑姑这么热情。”
　　江月故作傻白甜的对尹溯说，“今年一定是因为你来了，所以姑姑才巴巴的跑过来。”
　　尹溯莞尔，“是吗？”
　　江建梅咬了咬牙，“江月你眼里有没有我这个长辈。”
　　说完又冲着江建国告状，“哥，你也不管管？”
　　江建国耸肩，“我哪里敢管她啊。”
　　“长辈？”
　　江月嗤笑出声，“是我爸没发家以前生病，你跟大伯不想照顾他，就把他扔牛圈里自生自灭。
　　还是我爸好不容易攒下的钱被你拿去给夫家买房，最后还说恬不知耻的说是我爸送你的。”
　　江月顿了顿又说，“亦或是我爸好不容易闯出点名堂你就以小时候那点儿屁都不算的恩情来裹挟我爸帮衬你。”
　　她冷笑，“你家里的两套房都是我爸给你买的吧，住着不亏心吗？”
　　“你——”江建梅拍桌，怒不可遏，“长辈的事你知道多少，你就在这里瞎说。”
　　江月冷笑着看她，“急什么，是不是瞎说你自己心里有数。”
　　“好了，大过年的，都少说两句。”
　　江建国出声阻止，他看着江建梅，“我相信你来也是无事不登三宝殿，但是今天是过年，我希望开开心心的，你就别来添乱了。”
　　江建梅气不过，指着江月鼻子，“我告诉你江月，你跟江明比不了。”
　　江家的亲戚都太了解江月了，江明就是她心里的刺，说一次就发疯。
　　只不过这一次，江月只是挑了挑眉，云淡风轻的问：“所以呢？”
　　“你以为你爸真的宠你吗，你的名字都只是从江明名字里摘的。”
　　江建梅冷笑，“你跟我摆什么谱，大明星了不起？不还是一样遭人嫌，你就是活该，活该没人喜欢你。”
　　尹溯跟江建国冷呵一声，“够了！”
　　“从我家滚出去。”
　　江建国本来想着他年纪大了，只想着兄弟姐妹儿女们一家亲，以前那些不开心的就算了，但是……
　　“不好意思，我想你搞错了，江月很招人喜欢，我就喜欢她。”
　　尹溯牵住江月的手，“很喜欢。”


第96章 结婚倒计时
　　江建梅被气走了，临走前还瞪了江月一眼，那个眼神好像要把她千刀万剐了。
　　等人走了，江月才感觉清净了些，她开心的举起酒杯，“来，让我们欢迎江总说两句。”
　　“你呀，一天光气你姑姑。”
　　江建国嗔怪一句，不过言语中没有责骂的意思，而且刚刚他也知道江月是在心疼他，不过又有些好奇，“不过你怎么知道那些事的。”
　　江月答：“我之前听我大姑说的。”
　　提起姐姐，江建国红了眼眶，“你大姑那个时候为了我去给村里的医生磕头，头都磕破了，还留下了疤痕。”
　　江月大姑在八年前去世了，那个时候江建国哭的很伤心，毕竟在他心里，大姐就是他的妈妈。
　　“大过年不提不开心的事，来一起举杯庆祝新的一年大家身体健康，快快乐乐。”
　　酒杯碰撞，席间欢声笑语，刚刚沉闷的气氛一扫而空。
　　在江家待了两天，初三就回了尹溯家，按照之前何随今天回来陪尹溯一起过年。
　　果然她们刚回家不久，门外大门就传来开门声和谈话声。
　　“她俩不会不在吧，我昨儿还看见江总发朋友圈了。”
　　“你都说了是昨天，她们开车回来又不远。”
　　“我这不是怕没人白跑一趟嘛。”
　　打开门，江月跟尹溯穿着红色情侣毛衣，抱着手臂站在玄关。
　　“卧槽——”何随吓得差点跳起来，怒骂：“你俩在家cos门神啊！”
　　江月伸出手，“恭喜发财红包拿来。”
　　何随脸皱成一团，嫌弃感扑面而来，“你都多大的人了，还要红包。”
　　江月呛声，“要你管。”
　　别说，何随还真准备了，他从包里拿出一个红包塞给江月，“给给给，让我进去，手上的东西重死了。”
　　他手里提着一些零食和酒，“今天咱们不醉不归。”
　　“好啊，我好久没有喝醉过了。”
　　江月有些期待的摩拳擦掌。
　　倪佳出声，“好什么好，过年你也给我节制点。”
　　“……”
　　江月遗憾退场。
　　四个人坐在客厅的地毯上，何随拿出遥控器，按出恐怖电影的界面，“大过年的看鬼片才刺激。”
　　“不行，我要看喜剧。”
　　江月举手反对。
　　“鬼片。”
　　“喜剧！”
　　“现在哪有高质量喜剧，看鬼片！”
　　“国产鬼片有什么好看的，看喜剧！”
　　两个人谁也不让谁，最后齐刷刷的看着尹溯，“你说看什么！”
　　尹溯毫不迟疑，“喜剧。”
　　何随气的咬牙，“见色忘义！”
　　“嗯哼，二比一，看喜剧。”
　　江月得意洋洋。
　　最后四个人看了一部十分垃圾的喜剧电影，全员演技歹毒。
　　何随擦了擦眼角的泪，倪佳纳罕，“不至于吧何导，还看哭了？”
　　何随哽咽道：“太辣眼睛了，我仿佛回到了我跟江月初相见的片场。”
　　“滚啊。”
　　江月也觉得难看，早知道就看鬼片了。
　　“不过，你们发没发现里面那个配角有些眼熟。”
　　江月指着最后定格画面中视频左下角出现的半张脸，“好像有点像田恬。”
　　“好像真的是，她这种片子竟然只能演龙套？”
　　何随啧啧称奇，“可惜了。”
　　电影看完了，酒也喝的差不多了，何随喝的有点多他决定在这里凑合一晚，尹溯去楼上给他找换洗床单了。
　　倪佳好像有心事，有一搭没一搭的喝着自己手里的啤酒。
　　“怎么了，你今天有点不对啊。”
　　江月坐到她身边，如果换做以前这种时候倪佳应该会嗨起来。
　　倪佳看着江月，忧心忡忡的问：“你有没有被人表过白？”
　　“废话，我天天被人表白。”
　　江月自恋的歪头，露出自己优越的下颌线。
　　倪佳呼吸一停，她说：“如果那个人是女人呢？”
　　“废话，我本来就不是直女——”江月声音戛然而止，错愕的看着倪佳，“有女人给你表白了？”
　　倪佳点头。
　　“谁啊？我认识吗？”
　　江月急忙问。
　　倪佳死鱼脸，“你别像个狗仔一样行不行。”
　　江月追问，“快说是谁啊。”
　　“小助理。”
　　倪佳有些头疼，前两天除夕的时候小助理突然给她告白给她整不会了，结果后来就没有后来了。
　　倪佳感觉心口堵，哪有人表完白就不理人的，这不耍人玩儿吗，她郁闷的喝了一口酒，自我安慰，“算了，我估计她是大冒险输了。”
　　江月突然想起之前小助理对她说的话，她此刻才觉得恍然大悟，原来一直是她搞错对象了。
　　“我觉得不是。”
　　江月正色道。
　　倪佳叹气，又突然暴躁起来，“但是我一直是喜欢男人的啊。”
　　江月发出疑问，“可是你没谈过恋爱，你怎么确定你就只喜欢男的？”
　　“……”
　　倪佳想了想，“平时喜欢看腹肌算吗？”
　　“……”
　　江月果断转移话题，“那你打算怎么办？把小助理换了？”
　　倪佳摇头，“我也不知道，但是肯定不能把她开了，她平时做事很稳重，而且你也习惯她照顾你了，一切等复工以后再说吧，说不定真是一场误会呢。”
　　说完又猛灌一口啤酒。
　　江月也不好再说什么，强行把人留下了，她喝了酒肯定不能让她再开车回去了。
　　还好她对面的房子还在，虽然平时没住，但是前两天刚刚请人打扫过，能住人。
　　晚上，江月躺在尹溯怀里，“原来是我搞错了，小助理喜欢的不是何随。”
　　“嗯。”
　　尹溯点头，感觉一点都不意外。
　　江月对她的态度感到奇怪，抬头问：“你这个嗯是什么意思，难道你早就知道了？”
　　“不知道。”
　　尹溯摇头。
　　哦，忘了，她是尹溯，对这些不好奇不感兴趣。
　　江月想起倪佳跟小助理，突然觉得还挺般配的，单纯小小助理和干练大经纪。
　　竟然有些好嗑。
　　“别想了，睡觉吧。”
　　尹溯把灯关了，在江月额头上印下一吻，手自觉的搂住那盈盈一握的腰。


第97章 完结倒计时
　　新的一年，微博上有一个网友发了一个微博。
　　【今天月底了：见到江月和尹溯了，两个人真的好美，真的好般配！看她们的样子应该是在约会，所以没上去打扰，祝99【图片】】图片里是两个人并肩而行的背影，阳光把她们的影子拉的很长。
　　江月跟尹溯的婚期定在谷雨那天，她跟尹溯没有可以隐瞒，大大方方的在微博公布了这个消息。
　　倪佳更是为了让江月安心结婚没给她安排工作，只是接了一个直播的活动。
　　这次直播主要是为了即将上线的《惜春记》做宣传预热，几个主演和何随在一起直播造势。
　　“欢迎江月老师，我们的女二号。”
　　何随带头鼓掌，十分有干劲。
　　江月简单的打了个招呼，弹幕就狂刷屏。
　　——什么时候结婚？——在国内还是国外？——能不能架个机位，我可以随份子。
　　——银川和江氏，这个排场无法想象。
　　江月回复道：“时间不方便透露，地点不方便透露，机位不可能，份子不用随。”
　　她沉吟片刻，灿烂一笑，“这次结婚的只是江月和尹溯而已。”
　　——啊啊啊啊，你这么会说是打算甜死我吗！江月莞尔，“这就甜了？新粉丝吧，关注我的微博，吃点更好的。”
　　又简短回复了一下网友的问题，就拉回跑偏的话题，“好了，下面回答一些关于剧的问题了。”
　　——听说拍戏的时候跟宁绒难过矛盾，真的假的？江月头顶框框里的宁绒表情瞬间不自然起来，江月淡定回复，“当然是真的，剧组有矛盾多正常啊。”
　　——看了预告，期待值拉满，你怎么这么会演了！江月自信挑眉，“因为我去进修了，有没有惊艳到你。”
　　一个小时的直播时间很快就到了，江月挥了挥手就要说再见，突然看见一条留言。
　　——尹总是不是在你旁边，让她出来露个脸呗。
　　江月决定满足这个粉丝的要求，对着旁边的尹溯勾了勾手。
　　尹溯走过来，在她嘴上亲了一下，“怎么了？”
　　江月含笑指了指前方的直播间，尹溯淡定的看了镜头一眼，抬手把直播关了，随后抱起江月回房。
　　“我本来只是打算叫你露个脸的，谁知道你突然亲我。”
　　江月搂着她的脖子，气息撒在她的脖子上..“不老实。”
　　尹溯微嗔一句，刚准备低头亲吻一下，结果亲了个空。
　　江月往后一躲，“今天不行，我爸让我明天回家试婚纱。”
　　婚纱本来江月打算自己买的，结果江建国一听不干了，就把这件事给包揽过去了。
　　尹溯只能放弃，她偏头轻轻咬了江月耳垂一口，“这是惩罚。”
　　江月笑骂，“你是小狗吗？”
　　第二天，江月回家就看见了她房间里重工的婚纱，上半身上面铺满了钻石，在灯光下闪闪发亮。
　　“喜不喜欢。”
　　江建国笑的宠溺，“这件婚纱我当时看到的第一眼就知道很适合你。”
　　江月知道这个品牌的婚纱，每一件婚纱都只出售一次，并且不租不借，这件婚纱价值三十万美金，折合人民币大概两百万左右。
　　“快去试试。”
　　江建国催促道。
　　江月点头，进了衣帽间，在家里阿姨的帮助下穿好了，门打开的时候门口的尹溯眼睛一亮。
　　虽然知道江月很美，但是从没见过江月穿婚纱的样子，或者说很少见到江月穿这么素净的衣服，上一次还是江月以为尹溯要跟她表白那次。
　　纯白的婚纱把人衬得干净又纯洁，江月手中拿着头纱，她问尹溯，“好看吗？”
　　尹溯点头，“好看。”
　　江月有些小羞涩的低头整理了一下下摆，“其实我一直觉得我长得太妖艳了，不适合这种纯白的颜色。”
　　尹溯上前拿走她手中的头发，往上一扬，头纱飘到空中落下，尹溯往前走了一步，一只手搂住江月的腰，偏头在她唇上印上她的印记。
　　头纱在此刻落在她们头顶。
　　门外的江建国没眼看的闭着眼睛，叫走了里面的阿姨。
　　江月听到关门声，两个人嘴唇分开，她无奈道：“你把我爸吓到了。”
　　“我等会儿去道歉。”
　　尹溯拿下头纱，围着她欣赏一圈，最后道：“很美很适合你。”
　　换下婚纱，江月跟尹溯坐在客厅里喝茶，江建国问：“戒指定了吗？”
　　江月点头，“尹溯说已经定好了。”
　　“是吗，拿出来我看看。”
　　江建国来了兴趣。
　　尹溯摇头，“不好意思，暂时不行。”
　　“哟呵，惊喜是吧。”
　　江建国眼神微眯，“行，我不看了。”
　　过了一会儿又问，“那婚礼场地定在哪儿？”
　　“江月想要一个海边婚礼，所以打算定在海边。”
　　尹溯道。
　　江建国一听是江月的主意，他好心提醒道：“那你先别着急定，这丫头一天一个想法。”
　　江月不服气，“哪有，我就想要海边婚礼。”
　　“呵呵。”
　　第二天，江月扭捏的对尹溯说：“场地还没定吧？”
　　尹溯摇头，“没有，你改变想法了？”
　　“有点儿。”
　　江月对手指，嘿嘿一笑，“我突然觉得草坪婚礼也不错。”
　　尹溯点头，“好。”
　　又过了一天，江月主动给尹溯捏肩，小心的问：“场地定了吗？”
　　尹溯轻笑一声，“这次又有什么新想法了？”
　　“其实我觉得古堡婚礼也不错，你觉得的呢。”
　　江月顺势趴在尹溯背上。
　　尹溯没意见，“一切以你的想法为准。”
　　最后江月纠结了半天最后决定古堡婚礼，她记得江建国有一处古堡的房产，她之前还拿这个给何随做过人情。
　　场地婚纱戒指都解决了，最后就是发请帖。
　　江月在圈里好友不多，唯一一个朋友是池岁，不过她不确定池岁有没有空，所以先发去了消息。
　　【江月：池老师，谷雨那天有空否？】【池岁：档期已经调整好了，就等你的请帖了。
　　】江月大为感动，她跟池岁见面不多，但关系还挺亲近的。
　　【江月：记得叫贺老师也来。
　　】【池岁：必须的。
　　】


第98章 完结撒花
　　婚礼当天，来的人挺多的，江家的所有亲戚几乎都来了，包括之前怼过的江建梅和梅鑫。
　　尹溯这边只叫了何随，毕竟其他人她也不熟。
　　但是没想到何随把他爷爷带来了，也难为老爷子一把年纪了还坐一个多小时的车过来。
　　“老师，祝贺您。”
　　何鸿雁拿出一个红色的本子，上面写了两个字“婚书”。
　　尹溯接过，对着何鸿雁笑了笑，“辛苦了。”
　　何随扶着何鸿雁进去坐下，随后立马出来打量了旁边的尹溯一眼，“今天穿的挺板正啊。”
　　尹溯今天穿的是一身白色剪裁西装，头发也半扎在脑后，看上去很正式。
　　“紧张不。”
　　何随贱兮兮的问。
　　尹溯其实没什么感觉，不过在看见门口露出半个身子的江月时，她的心跳还是忍不住加快，时间好像倒流回了两个人第一次见面的时候。
　　只不过，那个时候心动的不是她。
　　尹溯觉得她现在看江月的眼神跟她那个时候看自己的眼神应该差不多，同样热烈。
　　“我去，江月的这个婚纱不便宜吧。”
　　何随在旁边叽叽喳喳的吵闹的很，“不过现在还没到时间啊，她探头探脑的干嘛呢。”
　　尹溯烦躁的给了他一拳，“安静。”
　　何随：？？？结果江月刚出来就被倪佳急匆匆的拉回去了，她撒娇道：“我就想看看尹溯在哪儿。”
　　“以后有的是机会看个够，现在你给我回去，头发还没做完呢。”
　　倪佳把人推回化妆间，又安排了两个人守在门口，防止她又偷跑出去。
　　江月被按在凳子上做发型，旁边的小助理拿出自己的手机，悄悄道：“你可以用我的手机给尹老师发消息。”
　　江月的手机被倪佳给收走了，她冲着小助理眨了眨眼，“谢谢。”
　　她用微信给尹溯发消息。
　　【小助理：紧张不？】【小助理：刚刚准备出去看看你，被倪佳抓住了TAT】尹溯看着消息勾唇一笑，何随瞥了一眼备注，大惊：“尹溯你不是吧！你今天结婚你还跟别人聊天，我可告诉你小助理我认识，你信不信我告诉江月。”
　　尹溯白他一眼，无奈摇头。
　　刚走两步就被梅鑫拦住，他嘴唇紧抿，随后似乎是下定决心一样吐出一口气，问：“公司没有把我刷掉，反而还让我出道，是不是你…授意的。”
　　尹溯看着他，“不是也没必要。”
　　“那前段时间水果台的晚会呢，也不是你？”
　　梅鑫嗤笑，“如果不是你他们怎么会让我一个初出茅庐的新人去表演。”
　　尹溯道：“其实你不应该来问我，我只喜欢江月。”
　　这个话的意思就是，除了江月，江家的人她都不喜欢，特别是像他这种不姓江的，更谈不上给他争取资源。
　　梅鑫没明白她的意思，尹溯直言：“你不用对江月那么大的敌意，她不欠你什么，反而一直在帮你。”
　　梅鑫愣在原地，尹溯也没管她，自顾自的走了。
　　江月做好妆发，时间也差不多了。
　　结婚的流程很繁琐，江月省去了一些不必要的环节，所以她被倪佳搀扶着去了现场。
　　江建国红着眼睛对她伸出手，江月把手放在江建国的手心里。
　　随着音乐一步一步的朝着尹溯走去，江建国说：“爸爸希望你幸福。”
　　江月笑着点头，“我知道，我会的。”
　　“还有，原谅爸爸。”
　　“你没有错。”
　　江月只是笑着，眼眶却酸涩了。
　　走到尹溯面前，江建国郑重的把手交给尹溯，他说：“你们俩好好在一起。”
　　交换戒指时，何随拿出两个黑色的戒指盒，盒子里是两枚一模一样的蓝色戒指。
　　“怎么有两个？”
　　江月一眼就认出了这个是尹溯回家的那个戒指。
　　尹溯把其中一个戴在江月手上，“我上次回去找到了矿石就又做了一个。”
　　她在江月手背印下虔诚一吻，“我爱你。”
　　江月眼睛一弯，把另一枚戴到尹溯的手上，两个人互相拥抱，接吻，台下掌声雷动。
　　“这种矿石每一块都不一样，所以你的戒指是独一无二的，你也是独一无二的。”
　　尹溯轻声说：“其实我从没想过自己会有这一天，哪怕到此时此刻我都没有实感，刚刚何随问我紧不紧张，我摇了摇头。
　　这不是否认的意思，而是我不确定。
　　我不确定这是真的，而这竟然真的是真的。”
　　“在遇见江月之前，我没有幸福的概念，遇见她之后，我觉得她就是幸福的概念。”
　　尹溯平时很少说这么长一段话，江月眼眶泛红，她握住尹溯的手微微用力。
　　何随随后道：“江月有没有想说的？”
　　江月点头，还没开口眼泪先落下来了，她笑着擦眼泪，“第一次结婚，让各位见笑了。”
　　尹溯站在她面前，温柔的给她擦了擦眼泪，江月嘴巴一撇，眼泪又出来了，她哽咽道：“怎么办，我妆花了，一张嘴就想哭。”
　　“没事，让她们先说，你先平复一下情绪。”
　　尹溯给何随使了个眼色。
　　何随福至心灵，把江建国叫上来了，“那江总说两句吧。”
　　江建国拿着话筒先是重重的叹口气，随后道：“没什么好说的，两个都是好孩子，希望她们幸福，别吵架……”
　　他停顿一秒，说：“如果吵架了希望别打架。”
　　台下哄堂大笑，何随拱火，“那你帮谁啊？”
　　江建国白何随一眼，“那当然是我女儿了。”
　　身后的江月紧急补妆，她呼出一口气，勉强擦眼泪给压制住了。
　　尹溯轻声问：“好点了吗？”
　　江月点头，“好多了。”
　　江建国也说完了，何随问江月，“新娘子现在准备好了吗？”
　　江月郑重点头，何随把话筒递给她，“请开始你的表演。”
　　“首先，谢谢大家……”
　　江月抬头看着天上，堪堪把眼泪憋回去。
　　台下的人轻笑出声，何随提议：“要不咱们省去那些多余的话，说一句你最最最最想说的。”
　　江月想了想，她转身跟尹溯对视，声音依旧颤抖，“幸福的意义是，有被爱，有期待，以及明天也想见到你。”
　　尹溯莞尔，“每天都想见到你。”
