


　　书名：魇怪GL.
　　作者：朝拾姬

　　文案
　　魇怪缠身。
　　吃人的梦境里藏着层层诡异，是什么掩盖在真相之下？虚无的镜像交相掩盖，真正的她到底又是怎样的呢？
　　魂息以魂，破镜难圆。食汝噩梦，还汝宁神。
　　因为体质与灵魂的纯澈，桑葚从小就能看到常人难以看见的东西。她对这东西避之不及，不曾想梦里夜里也总被纠缠得紧。
　　起初，那些钻入梦里的鬼怪很多，可后来，却统统只变成一个女人。
　　夜拂窗纱，女人抚着女孩的头。
　　她惧鬼，也惧她。她又在梦里哭了。她该不该吓醒她呢？

　　食用指南：
　　1.女主前期被虐，需要慢慢成长

　　内容标签：灵异神怪，恐怖因缘，邂逅，惊悚
　　搜索关键字：主角：桑葚/晚期┃配角：于飞、余静、酒鬼┃其它：鬼、魇怪、噩梦
　　一句话简介：食汝噩梦，还汝宁神
　　立意：克服恐惧的人才能学会成长
　　==================


第一章
　　桑之未落，其叶沃若。
　　桑椹是云山小学的一名教职工，平日里负责替学校整理文案之类的大大小小的事情。这份职业，说忙也不忙，说不忙也忙，总而言之，桑椹挺满意这份工作的。
　　桑椹的身体自小就不是太好，因为早产身子弱，总是需要吃上许多中药亏补身体的不足。父母不愿意桑椹离家太远，于是拖了关系，自作主张的替桑椹找了一个不是太累的工作。
　　也或许是早产带来的影响，桑椹总是能听到一些若有若无的声音。
　　比如，河堤的石桥下，总有几个恶意的声音在不停的重复，“下来吧！”
　　“下来吧！”
　　只要有行人走上石桥，这样的声音就一定响起。酷夏时候，村里的孩子们爱极了游泳，爱极了河岸边清凉的水，桑椹却从来不靠近河边，哪怕是后背的汗水打湿了衣服，她只是远远的看着。若是避无可避，一定要走去对桥的地方，她也一定是疾步走过。
　　河岸下的声音永远重复着那样一句话，只是声音的人数越来越多。
　　年幼的桑椹曾跟随父母去山上祭拜姥姥，祭拜的那天下了雨，一家人踩着泥上了山。
　　祭拜时一切顺利，桑椹甚至还帮忙烧了纸钱。回来时，小小的桑椹却一个劲的扭头回望。直到快要下山，她才摆了摆手，“不用送了。”
　　父母的脸色很奇怪，问她怎么了。桑椹说，墓碑上那个眉心有痣的奶奶一直跟在她们背后一起下山。
　　闻言，桑父脸色一变，他带着妻女二人频频对着山作揖。桑椹看见父亲的眼睛变红。桑母将桑椹紧紧的抱在怀里，神情复杂。
　　桑椹若有若无的意识到，自己的话会不自觉地给他人带来恐慌。本来就文文静静的性格，这下就完全变成了内敛而沉默。
　　当桑椹到了父母操心婚事的年纪，桑椹还是不急不慢。
　　桑椹长的好看，属于大家闺秀的类型，配着她温和安静的性格，人人见了都会忍不住夸赞一声，“好闺女。”
　　对于父母唠叨的婚事，桑椹一般是左耳进右耳出。这样不在意的态度，久而久之，父母也不太着急这个事情了，桑椹这么好，总不至于嫁不出去的。
　　因为从学校回家的路上会经过一家菜市场。于是每天出门前，桑椹总会询问父母，下班时是否需要帮忙带菜回来。
　　菜市场附近是一片老房子，那是村里面老人们居住的地方。前两年，村子里建了商业楼，大多数人都搬去住新楼房，只有为数不多的老人念旧不肯搬离。去年冬天，天气异常的寒冷，村里的老人们没能熬过去……于是这片老旧的老楼成了荒废又无人居住的地方。村子里只腾出了几个大一点的祠堂，勉勉强强作为外人参观的地点。至于其他的老屋，则一概全锁。
　　遇见她的那天，正好天上下了毛绒绒的雪花……
　　桑椹推着自行车慢悠悠地走过菜市场。
　　昏黄的夕阳落在身上，带着少有的柔和，桑椹穿得很厚，她怕冷极了。
　　菜篮子里装了近一半的蔬菜，桑椹肠胃不行，不能太吃油腻的东西，久而久之，她也就习惯了清淡的饮食。
　　今年冬季的雪下得格外的迟。
　　毛绒的雪花落在了她的鼻头，带来一丝冰凉。桑椹这才意识到雪的到来。
　　她抬起头。
　　漫天的雪花一点点自空中飘舞，像极了欢腾跳跃的雪精灵。
　　雪越下越大。眼看着自己的棉袄被打湿的痕迹越来越重，桑椹只好推着自行车快速走到附近的老宅里避雪。
　　棉袄一旦湿润，冷风再一灌，她估计就要躺上那么两三天了。
　　她不想桑母一大把年纪了还要操劳着照顾自己。
　　等雪下得小一点再回去吧。她想。
　　附近的老宅都落了锁，如同桑椹所预料。要躲雪的话得去稍微远一些的大祠堂。桑葚推着自行车走了一段路程后，又默默地折返了回来。
　　方才路过的这所宅子，古旧的木门没有上锁，两扇门之间甚至还开了点缝隙。
　　这一块地域，难道还有哪家还住在这吗？
　　她将自行车停靠在门前。
　　雪天的风突然刮大起来，冷得桑椹直搓手。她哈了一口气，双手合十地掬了个礼，“打扰了。”
　　她对着大门说道。
　　推开大门，内院的烟囱已经冒起了白烟。
　　鞋子踏在雪地上发出“沙沙”的声响。
　　桑椹走到门前，她试探地敲了敲门，“有人吗？”
　　清脆的声音回响在大院里。
　　房子里没有任何动静。
　　桑椹又敲了一声，“您好，有人吗？”
　　这回她没有等很久。房间里椅子被碰倒发出短暂刺耳的声音。紧接着，房门打开，一个女人的面容便映入了她的眼帘。
　　女人看起来比她大了两三岁，五官精致得不像是乡里人家，皮肤白皙，眼神柔柔婉婉。
　　“实在抱歉。外面突然下了很大的雪。我想进来躲一躲。”桑椹侧身让女人看清屋外的鹅毛大雪，“不知道你方不方便？”
　　女人抿着的唇瓣微张，她点了点头，放桑椹进了屋。
　　房间里的配置十分简单。女人跟在桑椹的后面，“家里没有什么。你喝水吗？”
　　桑椹连忙摆手，“谢谢谢谢，太麻烦你了。”
　　女人拿着铁炉上被烧热的水壶为她倒了一杯水。
　　两个人围坐在火炉旁都没说话，只有女人时不时地为炉子添加木柴发出的霹雳柴火声。
　　最后还是桑椹先开口。毕竟是自己冒昧的打扰别人，不搭话怪不好意思的。
　　“姐姐你好，我叫桑椹，住在拾卓街百合巷口那一段路。”
　　“姐姐叫什么名字？”桑椹嘴巴很甜。
　　听到桑椹名字的时候，女人看了一眼她。
　　“我叫晚期。”
　　她的声音很好听，细声细气的，温柔又有韵味。
　　“姐姐不是乡里人吧？”桑椹悄悄打量着对方。
　　气质与样貌完全不符。
　　“我在这个村子里长大，从来没有见过姐姐。”
　　“姐姐一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　“我今年二十五，姐姐多大了？”
　　晚期努力的回想了一下自己生前的年纪，她想说记不清了，最后却还是顺着桑椹给出的年纪往上加了两岁，“二十七。”
　　她犹豫地说道。
　　……
　　气氛尴尬了一瞬间，晚期没有再接话的意思。于是桑椹只好继续挑话题。
　　“这个冬天的雪，好像会下得很大。”她转过头看向窗外洋洋洒洒的雪花。
　　晚期顺着她的目光看了一眼窗外，视线又落回到她的脸上，“嗯。”
　　“我在云山中学教书。姐姐呢？”桑椹有些手足无措了。
　　“我不出去。”晚期说。
　　她也出不去。
　　“我只能待在这里。”
　　一定是火炉的温度太高，把气氛一并烘烤干了。
　　“那姐姐吃穿用品怎么办？”
　　“自给自足。”
　　这下桑椹没话可说了。本来她也是闷性子，晚期不接话题，她压根不会聊天。
　　“等一会雪小了我就走。”她补充了一句，“不会太久。”
　　她觉得是自己冷了场面，这时有些不好意思。
　　“没关系。”
　　“你可以慢慢等。”
　　晚期学着桑椹将手伸出来烤火。
　　她的身体冰冷，这样的动作对她来说，其实并没有意义。她只是想学着她感受温暖。
　　两人在屋子里坐了很久，窗外的雪花终于开始变小。桑椹站了起来，“姐姐，我门口自行车里放了些蔬菜，送点给你好吗？”
　　她不知道自给自足的生活是怎样，但她是绝对做不到的。
　　“好。”
　　晚期没有拒绝，她跟着桑椹一并出了门。
　　桑椹拍了拍自行车坐垫上的积雪，她从前篮的塑料袋里掏出一颗白菜，“给。”
　　递白菜的过程中，手指无意间触到了对方。
　　桑椹打了个哆嗦。
　　大脑传来最直观的感受只有冰凉二字。就像浸泡在冷水里的那种冻人的感觉。
　　“晚期姐你快回去吧。”她看着落在晚期头上的雪花，“太冷了。你别着凉。”
　　本来以为自己足够怕冷，没想到这位更是。
　　她催她。
　　“好。”晚期笑了笑，她撩起耳边的鬓发。“一路小心。”
　　“嗯。”
　　桑椹点头。她推着自行车慢慢走远。
　　如果此刻，桑椹愿意回头看，如果桑椹足够的细心，她就一定能发现。跟随着她一路踏过院子的女人，在院子里，只留下了她一个人来回走过的脚印与车轮痕迹。
　　合上门，一堆青面獠牙的鬼怪便从各处钻了出来。
　　“晚姐还有这么温柔的一面。”掉了眼珠的男鬼说道。
　　“小姑娘细皮嫩肉的，一看就很好吃。”邋里邋遢的醉鬼咽了咽口水。
　　晚期淡淡地看了一眼众鬼。
　　“再吵就把你们吃掉。”
　　大概是有些寂寞了，所以她忍不住去想。
　　她会再来看她吗？
　　众鬼不敢吱声。
　　晚期仰着头伸出手去触雪花。
　　如同她预料的一般，轻飘飘的雪花穿过了她的手掌，然后落在了地上。她无法像人类一样呼出热气来温暖掌心。
　　桑葚还没有离开太远。这个女孩很不简单，她的灵魂过于干净，甚至是，脆弱。所以她的一生，注定会有无数鬼怪纠缠而吸食着她的精.气。
　　“桑葚。”晚期默念了一遍她的名字。
　　作者有话要说：　　希望大家喜欢这个故事
　　没啥社会经验，可能有点胡诌
　　这本书的女主角是慢慢成长的，有一些伏笔，在这个人物里有很多我自己的影子，也许写的太投入，也许现实实在太压抑，我的内心过于脆弱，慢慢的开始生病，很抱歉，其实并不想表现负面的自己，也知道其实没必要在这里说这些，希望大家多多谅解这本书的不足。这本书总体有些压抑，希望大家喜欢这个故事


第二章
　　桑椹回到家的时候，天色已经变成了惨淡的灰白。衬着积了薄雪的地，看上去莫名的阴森可怖。
　　桑母唠叨的替她换下衣服，怕她着凉生病，又推着她去火炉旁坐着暖手。
　　手脚逐渐暖和起来。桑椹突然开口，“妈，我们村子里有人叫晚期吗？”
　　脑子里突然就浮起女人温婉的笑容。
　　“不知道。”桑母说。
　　“你先照顾好你自己吧。”
　　桑母没把这事放在心上，她觉得女儿连自己都照顾不好。
　　桑葚捧了杯子坐在火炉边，看着隐隐冒出的火光发呆。
　　夜晚，桑椹开始做梦。
　　她的灵魂过于纯粹，所以总是能够吸引一些残破不全的魂魄入梦。事实上，桑椹会体质虚弱，很大程度也是由它们导致。梦里，它们编织梦境，吸食着年轻女孩的精气。梦醒，桑椹自动遗忘所有。
　　那是身体自动保护的机制。
　　桑椹能在梦里知道自己在做梦，可梦醒后，她便忘却所有。
　　……
　　空气中弥漫着混沌的气息，入眼是平日走过无数遍的老宅区。墙壁的白已经颓败，并且从墙角长出黑绿色的青苔。四周一片静寂，桑椹沉默地站在小道上。
　　是新的梦境。
　　她在梦里拥有所有梦境的记忆。还有现实。
　　鞋底黏黏哒哒，每走一步，后腿底部的裤脚便染上黄色泥渍。
　　这似乎是很多年前的村落。
　　桑椹静静地打量着周围的一切。
　　只有鬼怪才会拉她入梦。她想也许是她在白日时无意撞见了鬼。
　　桑椹的心里有个答案。
　　她朝着记忆里熟悉的方向走去。
　　路边唯一一条“活物”——黄色的野狗正流着涎水看着她走过。
　　野狗趴在街道旁，它的毛色杂乱，掺杂着灰黑的垢渍在皮肤上拧成一团，伏在地上所触及地面的毛发一并染成了湿润的黑，它的眼睛亮着红光，此刻正目不转睛地盯着她。桑椹能听见野狗‘哈哈’的喘息声，她敛神垂眸，步伐匆匆。
　　梦境里没有活物。
　　那是魂魄为她编造的存在。
　　只有找到魂魄本体，满足了它的心愿，她才有可能被放出来。又或者，煎熬过一切，等待梦醒。
　　就在桑椹快要离开野狗视野的尽头，野狗突然动了。它抬起爪子从地上站了起来。
　　野狗的四肢看起来有些不协调，但很快调整，它漫不经心的跟着桑椹的步伐。
　　桑椹回过头，野狗便不动作。它死死地盯着她，眼睛里的两团赤色红光像细针一样锐利。
　　尽管经历了无数次梦境，她还是忍不住会惧，会怕。她扭过头不敢看它。
　　一旦魂魄洞悉了她的恐惧，她将更加难以脱身梦境。
　　表面越是镇定，内心便越是慌乱。桑椹听见自己的心脏扑通直跳，就连呼吸也开始错乱。
　　脚底的速度越是加快，裤腿上翻起的泥渍便越是多。
　　野狗步步紧逼。它的呼吸声沉重而急促，就像她的心脏一样。
　　路没有尽头，她找不到任何躲避的地方。
　　她想或许自己猜错了。魂魄本体也许就是身后这只穷追不舍的狗。
　　野狗与她保持着距离，比起桑椹的慌忙错乱，野狗看起来更像是在悠闲散步。
　　这看起来就像是狗遛人。
　　原本以为是永无止境的角逐，视野突然瞥见了红棕色的大门。宅子的大门悄无声息地出现。它突兀地镶嵌在壁墙里，朱红色的大门像极了血的颜色。
　　可桑椹来不及多想，她只是一昧地加快步伐。
　　野狗锁定着桑椹的位置。大概是猜到了桑椹的想法，它也忽然加速起来。
　　四条腿的动物追逐着两条腿的动物。这是一场实力悬殊的较量。
　　在险些被追上时，两条腿的动物用脚一蹬，这才跌跌撞撞地撞进了宅子的大门。
　　古老的木门发出“轰”的一声。野狗在门前停住了脚步。这里似乎有什么忌惮的东西。它在门口嗅了一会，却只能隔着门与桑椹遥遥相望。
　　桑椹的掌心蹭破了皮，她已经分不清楚后背是冷汗还是热汗。
　　野狗重新伏在了地上，以之前的姿势。它从鼻子发出呜咽的声音，如果不是眼睛的红光，桑椹或许能看懂它要表达的意思。
　　【快逃！！】
　　桑椹合了半边门，她挡住野狗看她的视线。
　　这太恐怖。
　　宅子的布置与白日去过的那间老宅相同，只是院井里多了双虎头鞋。
　　那是双独属于幼童的鞋。
　　宅子里有孩子吗？
　　桑椹应该庆幸自己没有听到，否则，这又是一个鬼故事。
　　梦里，往往只能入一只鬼。
　　桑椹没有多想。她小心翼翼地推开门。
　　“有人吗？”怯弱的声音回荡在院子里。
　　门外的野狗百无聊赖地盯着红色木门。
　　“我进来了。”桑椹说。
　　木门咯吱作响，桑椹迈了一只脚进去。
　　她不知道野狗的魂魄是在白天里什么时候跟着自己的，才能够将宅子的构造复刻得一模一样，这让她很诧异。
　　魂魄只能构造曾经所见的梦境。
　　又或许，是她被觊觎了所有记忆。桑椹抿了抿唇。随着年龄的增大，她遇见的鬼也越来越千奇百怪。
　　桑椹无法预知鬼魂的行动。她所了解的一切，只有自己曾经无数次被吓醒的梦境。
　　每一只鬼魂都有故事。
　　女人的人影忽然出现在被推开的门边，桑椹吓了一跳，她猝不及防地后退了几步。她想说话，却一个字都说不出。
　　晚期端着个水盆，她的手湿漉漉的，“桑椹？”
　　这是她第一次唤她的名字。
　　桑椹点了点头，却没有往她身边靠近的意思。
　　她不能保证晚期是否是魂魄本体。
　　晚期张了张口，“怎么了？”
　　她将水盆里的水泼洒在院子里。
　　院子里已经没有了虎头鞋的踪影。门口的野狗警惕地竖起了耳朵。
　　桑椹咽了咽口水，“晚期…姐。”
　　如果魂魂喜欢捉弄她，它们便会幻化成她曾经见过的人的模样编织噩梦。一旦桑椹露出惶恐不安的表情，魂魄们便狂喜雀跃。
　　这是它们为数不多的乐趣。
　　如果晚期突然化成血泥，桑椹觉得以后自己可能再也无法直视她——会有阴影。
　　“你不进来吗？”晚期问。
　　“嗯。来了。”桑椹应道。
　　野狗在门外吠叫起来。桑椹越是走进屋，那吠叫的声音便愈发的加大。
　　桑椹的神情带了些不安。
　　“晚期姐，你能听到狗叫吗？”她盯着晚期的表情。
　　“嗯。”晚期淡淡的说。
　　“会对你有打扰吗？”
　　“我还好。但不知道你会不会。”野狗是为了什么而吠叫，晚期心里一清二楚。
　　“平常它都这样吗？”
　　“它已经死了很久了。”
　　突如其来的回答让桑椹噎住。她感觉自己全身都起了一层鸡皮疙瘩。她咬了咬牙，也不敢去看晚期的表情。
　　“怎么这么说……”她假装听不明白的样子。
　　——————————————————
　　野狗其实并不是野狗，它只是被人遗弃了。
　　野狗陪着小主人一起长大，他们一起笑闹玩耍，拥有无数的回忆。
　　整个家里只有小主人喜欢它。
　　小主人会专门带它出门遛弯，为它偷偷带回好吃的东西，在它被锁链锁住而无法动弹时，小主人会特意搬着作业的板凳坐在它的身边。
　　野狗依旧吠叫，但是它很满足。
　　野狗的身上有很多伤痕，因为被锁住，有时会有顽劣的孩童因心情不悦而拿石头砸它。能活动的距离只有短短一根铁链，很快，野狗发出哀嚎的泣鸣。小主人回家发现后甚至不敢告诉父母。
　　他们已经在商量着扔掉这条老狗。
　　小主人抱着它伤痕累累的佝偻身躯，眼泪无声无息。
　　野狗仰着头去舔舐小主人的眼泪。眼泪很咸，这是它从没尝过的滋味，小主人的表情很难过，可它什么都做不了。
　　“它那么脏，你别碰它！”刺耳的女声响起，小主人慌张地松开了抱住它的手，他用袖子抹了抹脸，被女人连拉带拽地进了屋。
　　野狗默默地舔舐着自己的伤口，它把自己盘成一圈。
　　糟乱的毛发掩盖不住血迹，野狗只能这么为自己取暖。
　　它的主人是一个工厂的老板，野狗的职责是看家，除了刚买来时还能自由走动与小主人玩耍，再长大一些，它的世界就只剩下了铁链边的那个破旧狗屋。
　　还有它唯一的光——它的小主人。
　　男人蹲在它的面前抽烟，野狗动了动鼻子，它哀戚戚地看着他，渴望能在他的眼睛里看到些不一样的情绪。
　　一根烟抽完，男人用脚碾灭烟头。他叹了一口气，嘴里带出浓烈的烟味。
　　它看着男人走远。
　　第二天，野狗得到了从未吃过的佳肴。它的肚子饥肠辘辘，它已经很久没有吃过一顿饱饭。每吃几口，它就反复抬头看着男主人的表情。
　　也许是它的眼神过于凄切，男人不忍再看，他背过身从口袋里掏出了一包新的香烟。
　　野狗吃了一半就没有动作了。它本来是想留给下一餐的自己的。
　　可是已经没有下一顿了……
　　男人牵着狗链带着它上了轮子的车。
　　这是它第一次接触外面的世界。人来人往的车流，互相招呼的人们，草地与树木的清新气味好闻得让人上头。
　　野狗垂着脑袋。它的年龄已经很大了。
　　时间过了很久，男人终于将它放下。男人为它解开锁链，野狗站在原地没有动作。
　　“去。”男人呵斥。
　　野狗盯着男人。如果再过一段时间，小主人应该就能回家了。
　　男人踹了它一脚。
　　野狗哀嚎着往旁边走了几步。它觉得很痛。身体很痛，还有不知名的不安。
　　男人又抽了一根烟。
　　野狗慢慢放松警惕，它正打算去树下标记气味，可一切忽然不一样起来。
　　男人骑着车子跑得飞快，野狗迈着四肢追在后面。
　　它听见男人的叫骂，可是它不想被抛弃。被打也没有关系的。只要别把它扔下。
　　突如其来的红色沾满了它的眼眶，四肢像是被碾碎了一样，野狗躺在了路边。
　　面包车依旧保持着速度。车主从车窗外啐了一口口水，“死狗，乱跑什么。”
　　野狗的意识正在消退。
　　它没有名字，就连小主人也叫它狗狗。小主人回家没看到它会伤心吗？野狗无力地眨了眨眼。
　　世界的光熄灭在它的眼中。
　　作者有话要说：　　设定来自于最近的做梦灵感
　　然后心有所感
　　背负着生活踽踽前行的人会慢慢丢掉曾经的坚持
　　感谢在2020-02-0104:56:08~2020-04-0220:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不咕鸟1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章
　　门外的野狗不断地仰头哀嚎，桑椹内心的恐惧慢慢消退。
　　没有人能看懂野狗眼中的悲切。
　　为什么要跑呢？
　　某种意义来说，野狗得到了自由。没有了束缚的铁链，再也不用饥寒交迫，不用被孩童戏弄，更不用看人的眼色过活。
　　可它却永远地把自己留在了这条路上。
　　如果小主人哪天突然想来找自己了呢？野狗这么想着。
　　时间更转，古旧的村落被整齐划一的宅子取代，一代人轮回往生，一代人垂暮多时，野狗固执地守在曾经被抛弃的草地边。那里现在已经是一条地下水沟的封口。
　　还好灵魂闻不到恶臭的味道。野狗便在那里守候了近百年。
　　桑椹无法接话。
　　“晚期姐为什么会知道野狗的故事？”
　　这太奇怪。
　　“和你一样。”晚期说，“我和你一样被困在了梦境。”
　　“也许因为我们白日间相互见到，所以有了份缔结。”
　　在她给桑椹倒下的那杯水里，她种下了一抹自己的魂息。
　　“不过我的能力在你之上，相对而言，我可以看到魂魄的故事。”而桑椹只能靠着自己不断摸索，才能知道魂魄的目的与所有。
　　“这样吗？”桑椹若有所思。
　　“晚期姐能控制自己进入我的梦境吗？”她问。
　　“不知道。”晚期给了一个模棱两可的答案。
　　梦醒时，桑椹不会记得与她的交集。她便不会在白日来寻她。可夜晚，太多次的入梦，频繁得便会有些诡异了。
　　“你可以看到野狗的愿望吗？”
　　“它对生前的记忆已经不多，我也不知道它想做什么。”
　　为了一个渺小的愿望而不愿意前往往生的野狗灵魂，它的忠心远远超过于人。
　　“这样吗？”
　　野狗会有什么心愿呢？
　　桑椹默默地走出了门外。
　　果然，野狗一看见她，便欢快地摇起了尾巴。它扑棱着前腿，一副想要靠近又不敢靠近的样子。
　　桑椹还没有意识到一个问题。梦境的一切变化会随着主人的心境而改变。因为太害怕这些东西，桑椹从来没有想过掌握主动权。
　　晚期靠在门边静静地看着她。
　　桑椹缓缓的蹲下身子。她露出一个小心的笑容。
　　女孩的眼睛里带着自己都没发现的潜在期待。她展开手，“狗狗？”
　　野狗一而再再而三的纠结，好几次明明想要靠近，却又缩了回去。
　　桑椹保持着原来的动作，她只能尽其可能的露出善意，以获得野狗更多的信任。
　　还好梦里的身体不会麻痹。她蹲了很久，野狗终于小心翼翼的靠近。
　　桑椹能感觉到手上毛绒的触感与被舔舐湿润的手心。野狗的身体瘦的能看见浮起的骨头，它的尾巴下垂着摇个不停。
　　她摸了摸野狗的头。
　　“真乖。”
　　野狗乖的不像样。因为太看着人的眼色，它活得过分畏缩。
　　野狗眷恋似的蹭着她的手臂。
　　“别再留恋了。离开这里吧。”桑椹一下一下地抚摸着野狗的皮毛。
　　野狗趴在地上，从鼻子发出一声呜咽。
　　“来世不要再做狗了……”她缓缓叹息。
　　野狗能有什么心愿呢？它不过是再想有人摸摸自己，然后露出那份喜爱的表情罢了。
　　野狗眼睛的红色慢慢褪去，它的身体开始变得虚幻。
　　除了老宅之外的梦境开始坍塌。
　　桑椹慌张地转过头。
　　朱红色的大门禁闭得严严实实，仿佛从不曾打开。野狗的灵魂彻底消散，桑椹也就坠入了无尽的深渊。
　　——————————————————————
　　“桑椹，起来了！”
　　“你今天不是还要上班吗？”
　　桑母一而再再而三地敲着桑椹的房门。
　　桑椹从梦中惊醒，这才发现自己半个身子都已经从床上睡到了地下。怪不得她觉得自己坠入了深渊……
　　桑椹赤脚站在地上，她疑惑的扯着掉在地板上的床褥。
　　她为什么要说自己坠入了深渊？
　　往往白日撞鬼，夜里桑椹便睡不好。
　　毕竟，梦境里有鬼怪作祟，还追着吸食她的精气，她怎么可能睡得好。
　　“醒了。妈。”桑椹喊了一声。
　　“早餐做好了。你快点啊。”桑母在门口唠叨。
　　“好。”
　　每次噩梦梦醒，桑椹总会头晕脑胀。严重的话便是恶心呕吐。而今日居然……桑椹抚了抚胸口。
　　意外的平静。
　　她看了一眼窗外。
　　今天的积雪很厚，自行车恐怕是骑不出去了。
　　她从衣柜里掏出一件厚厚的棉袄，然后是加厚版的秋裤，桑椹的打扮一贯是怎么保暖怎么来。她的身材纤瘦，即使穿上了一堆衣服也不怎么显得臃肿。
　　穿好了衣服，桑椹便推开了自己的房门。
　　火炉旁的帽子和围巾被桑母放在了椅子上烘烤，桑椹拍了拍脸。
　　要准备洗漱早饭上班了。
　　……
　　办公室的工作往往是两个人。除了她，还有另外一个比她小上一两岁的女孩。
　　女孩名为丁婷，性格相对俏皮活泼。比起中规中矩的桑椹，丁婷的小心思就多了许多。比如上班时拿着办公室座机与男友电话煲，浑水摸鱼的偷懒打瞌睡、偷看小说漫画书...这些都是常有的事。
　　丁婷和她一样，都是靠着关系进来的。桑椹的思维还跟随着老一辈，她的性格古板木讷，常被丁婷追着喊她老古板。桑葚从不辩解，一来她不喜欢浪费口水，二来她觉得自己没必要去过多与她争执。
　　办公室里的交情不需要太深，她也不想太了解别人。更何况她还比她大，要是真吵起来，她大概也得不到什么便宜。
　　行政楼这时还没有很多人，早课的铃声回荡在整个学校里。桑葚取下手上的手套，她从口袋里掏出办公室的钥匙。
　　钥匙被挂在钥匙圈里与周围的钥匙发出清脆的响声。
　　丁婷来上班的时间会比她晚很多，桑葚常在丁婷的脸上看见浓厚的黑眼圈，还有永远睡不醒的眼神。这个年轻靓丽的小姑娘一般会睡过半个早上，然后才姗姗来迟。于是在两人共同工作的时间里，几乎总是桑葚负责开门。
　　两个人的办公室里，看起来只有桑葚在辛劳工作。只有在办公室来了领导或者学生时，丁婷才会像突然打满了鸡血一样笑容满面，她热情又耐心，不像远处只会在电脑上敲敲打打的桑葚，如果不是丁婷让桑葚去找资料，或许没有人会关注到她。
　　钥匙插入锁孔发出咔哒一声，却也只有这么一声便牢牢地卡在了锁孔里不再动弹。
　　桑葚“嗯？”了一声，她开始费力地转动钥身。
　　办公室的门是旧式的铁门，因为一直能用，学校也没有想过怎么去更换。桑葚很早就注意到门锁的锈迹，虽然每次钥匙都十分费力，但好歹是能够打开，所以她也就没有主动申报过。
　　桑葚搓了搓自己的拇指与食指，因为一直紧捏着钥匙头柄，她的手指已经红得发痛。她往自己的衣摆上擦了擦，两根手指上带了不少汗水，还有一股浓浓的铁锈味。
　　桑葚用自己的手套包裹住钥匙。她用上了两只手。
　　耳朵上的耳罩早被桑葚扯了下来挂在了脖子上，桑葚用上了吃奶的劲，这才终于扭动了钥匙。
　　“吭噔。”
　　门锁被打开，桑葚松了一口气。
　　连早上最简单的开门都遇到了问题的话，感觉今天像是会出什么事情。桑葚的心境不怎么平静，她的预感一向很准。
　　冷清清的办公室一片沉寂，桑葚开了一点窗户透气。
　　这么一番功夫下来，桑葚的脸颊染上了微微的薄红。她将脖子上的围巾、耳罩依次取下，桑葚插上了饮水机的插头。
　　那个女孩，今天应该也会迟到吧。桑葚站在饮水机旁等待着正在烧水的饮水机。
　　想要在冬天的早晨早早的醒来，也是一个很有难度的问题呢。
　　白色的水气漂浮在茶杯之上，桑葚抿着热茶喝了一口后投入了一天的工作。
　　早晨的办公楼过分安静，窗外的雪花依旧下个不停。
　　这会是个很冷的冬天。
　　桑葚紧紧的并拢双腿，她蜷缩着手指。
　　从窗户缝里灌进来的冷风灌得她的手脚直哆嗦。桑葚有时总会做一些没有必要的事，至少她是这么觉得的。纠结了一会，桑葚慢吞吞地移动到窗边合上那条窗缝。
　　她站在窗边往下眺望，视野里全是一片白。学校的后门离教学楼比较远，很少有学生从后门经过行政楼再去到教室。
　　白茫茫的雪地里，有人正顶着一顶棕色的针织帽努力前行。
　　桑葚困惑地眯眼去瞧。
　　丁婷？
　　她感觉是那个女孩。可是好像又有些不对劲。
　　攀附在女孩背后的是什么东西？
　　那个头颅搭在女孩头顶的黑色人影？
　　触及窗沿的手上爬满了鸡皮疙瘩。
　　似乎是感觉到被注视，丁婷慢慢抬起了头。
　　丁婷的面容憔悴，她的眼睛红肿，整个人都透出说不出的萎靡。她看见桑葚，便扯出了一个苍白的笑容。
　　“桑姐，早啊。”
　　桑葚的眼睛死死地凝固在了丁婷的背上。
　　丁婷在笑，那团黑影也在笑。
　　随着丁婷的走近，黑影的面容越发的清晰。
　　黑色的男人缠绕在丁婷的头颅之上，他的脸紧紧地黏附在丁婷的头顶。
　　男人的侧脸有个大洞，猩红的流状液体不断地从男人的脸侧溢出，他紧紧地搂着丁婷的脖子，几乎所有的身体都骑在丁婷的身上。
　　“你看得见我。”黑影眼神诡异，他露出扭曲的笑容。密密麻麻的蛆虫从男人的口鼻与眼眶中钻出，桑葚自以为将自己的情绪掩饰得很好。
　　“早。”
　　男人的手盖住了丁婷的眼。
　　作者有话要说：　　输入法一直桑椹桑葚不分


第四章
　　沉寂的大楼尚未苏醒，丁婷顶着一头的雪花进了楼。
　　一早上起来就觉得浑身乏力，脖颈和腰背出一直传来若有若无的酸胀感。丁婷摘下头上的帽子抖了抖雪。
　　稍微的转动脖子就能听到清脆的响声，眼皮的沉重与突然袭来的冷风迫使丁婷将帽子重新戴了回去。
　　颈椎处的酸痛尤为最甚。这感觉就像是，有人正骑在自己的脖子上。
　　挂着名人名言的透明玻璃镜框上倒印出女孩困倦不已的面容。血流如注的男人痴迷地捧着女孩的头颅，面面相贴时，他的手最喜欢盖在女孩的眼睛上。
　　只有活着的灵魂才具有温度，男人拉扯着嘴角，猩红的舌头从脸颊的破洞里钻出，它时不时的舔舐着女孩的面容，就像是在品尝着什么美味佳肴。
　　桑葚在办公椅上如坐针毡，走廊里能请到清晰的脚步声。办公室在三楼，上来并不需要很久。丁婷似乎走得很慢，桑葚坐在座位上盯着电脑屏幕一动也不敢动。
　　“嗒——”
　　“嗒——”
　　脚步声由远及近。
　　生锈的铁门被推开时发出刺耳得扎人耳膜的哀嚎，桑葚战战兢兢的向着门口看去。
　　由于之前在楼下就已经打过了招呼，此时的丁婷也就没有再说话的欲望。她恹恹的把自己的东西一放，转过身就打开了空调的暖风机制。其实这样的天气并不足以冷到这个地步，桑葚本想出言阻止，可她一看到趴在丁婷身上的男人顿时就一个字也说不出来了。
　　丁婷拿着遥控器调好了温度后才转过头看着她，“不知道为什么，我觉得身体特别冷。”
　　“桑姐你也觉得吧。”
　　私开空调的电费可不能她一个人扛。
　　头顶的男人将丁婷整个头颅紧紧包裹，桑葚僵硬的点了点头，“嗯。”
　　丁婷不自觉地揉着后颈，见桑葚如此反应，她也就心满意足的咧了个笑脸出来。
　　她就说嘛，怎么可能就她一个人觉得冷呢？
　　———————————————————
　　这一个早晨的度过对桑葚来说简直过分煎熬。
　　唯一能给自己带来生机和温暖的是学生们的声音。窗户外时不时传来学生们的嬉闹声，他们奔着跑着冲去小卖部。窗外的雪已经停了很久，桑葚强迫自己把所有的注意力放在手上需要整理的数据。
　　这是年级里学生们上一次月考成绩的表格分析，等中午过后，她就要整理好数据打印文件交给教导主任。
　　敲打键盘的手指逐渐停下，桑葚后知后觉的意识到一个问题。
　　自己的午饭怎么办？
　　中午时，丁婷一般会与她一起去食堂午餐。教师在学校吃午饭会便宜很多，虽然总是三菜一汤，但好歹是能够下肚饱腹。丁婷在抱怨了一两次后也就慢慢习惯。可...午餐时的丁婷总是和自己坐在一起，这时的她又该怎么逃呢？
　　桑葚不敢看丁婷，因为害怕与她头上的男鬼对上视线。
　　她只想像普通人一样看不见鬼魂而普普通通的生活。从小到大被鬼魂纠缠的记忆不在少数。一旦被鬼魂发现她能看见它们，那么后果可不是一场大病那么简单。
　　丁婷偶尔也会用着手上的零钱去外面的餐馆解馋，这时的桑葚便总是被丢下而独自前往食堂....
　　桑葚深吸了一口气，这是她第一次希望丁婷可以坦然的丢下自己，“丁婷？”
　　微弱的女声吵醒了女孩的瞌睡，丁婷打了个哈欠，“怎么了？桑姐？”
　　“你今天要去外面吃饭吗？”桑葚克制自己的视线不去往多余的地方看。因为紧张，她的声线还有些虚。
　　丁婷扭头看了一眼墙上的挂钟。时钟的短针正指向数字十，“现在才十点多。”她诧异。
　　“怎么突然问这个？”她疑惑的看向桑葚。
　　印象中，桑葚从来不会过问自己的去向。
　　“我只是问问。”桑葚扯出一个尴尬的笑容。
　　“不去吧...”丁婷掰着手指头仔细想了想自己昨天出去玩后所剩无几的零花钱。她大概是吃不起了。还不如将就吃着食堂的伙食从自己的工资里扣钱。
　　攀附在丁婷头顶的男人目光如炬，他死死的盯着桑葚。
　　桑葚的神经紧绷到了极点。她发现自己越是恐惧，视线的余光也就越是控制不住的往那边看去。
　　男人的脸是铁青的惨白，他的脸上还维持着死时的凄惨，即使隔着一段距离，桑葚都有些无法控制的反胃。丁婷还在对她发着牢骚，“穷了，穷了，没钱去吃啊....”
　　“我去一趟厕所。”桑葚快速的说了一句，便逃也似的起身离开了办公室。
　　见桑葚如此反应，丁婷郁燥地皱眉，她翻了个白眼，“什么人啊。”
　　都不听完自己说话。真是没礼貌。她总是不住的揉按着脖子。
　　难道是昨天落枕了？
　　.......
　　厕所里。
　　桑葚用着冷水一遍又一遍的浇洗着自己的脸，冰冷的自来水无疑是清醒自己的最好方式。
　　被遗漏的冰冷水滴顺着下巴滑落流入衣领。手指和脸被冻得发疼，可这正也证明了之前的一切不是自己的幻觉。
　　桑葚撑着洗手台，她看着镜子里的自己愣神。
　　她讨厌鬼。更讨厌被鬼纠缠。这么多年来的痛苦还历历在目，桑葚并不想因此而染上任何麻烦。
　　此时的桑葚还不知道自己已经暴露。她的演技太差，男鬼早就将桑葚的所有反应收入眼底。
　　今天才刚是周一，还有四天的时间她必须和丁婷共处。桑葚不知道丁婷是如何招来鬼魂的，她也不想知道。多一事不如少一事。她没有多管闲事的慈悲心，桑葚只想装傻的糊弄过去。
　　桑葚在窗台吹了一会冷风准备关上窗户。冻僵的手指更容易感到疼痛，这栋大楼里有太多时间的锈迹。她艰难的合上窗。
　　丁婷依旧趴在桌子上昏昏欲睡，桑葚盯着自己的办公桌目不斜视。要回到她的座位，她必须先经过丁婷的办公桌。
　　男人的四肢蜷曲成不可思议的夸张弧度，透明的涎水不断的从他的口中、破洞里溢出，他盯着她的每一个动作，似乎在等着一个合适的机会伺机跨越在她的身上。
　　这里什么都没有。
　　她不断地对着自己进行心理暗示。
　　看不见。
　　看不见。
　　她从丁婷身边走过。一切平静得不可思议。
　　就在桑葚准备长吁一口气的时候，男人突然窜到了自己的眼前。他与她隔得几近，诡异的瞳孔望进了桑葚的眼中，猩红的舌头不止一次的舔过她的脸颊，桑葚眼都没眨的穿过他。
　　厚厚的羽绒服下是爬满了鸡皮疙瘩的皮肤。心跳声犹如鼓槌一般咚咚的震响在自己的耳边，回到座位的后背彻底湿透，桑葚强忍镇定的喝了一口水。
　　杯中的水面抖成了一圈圈波纹，桑葚咽下温水。她的手指因为之前的冷水还有些发僵，桑葚不得不抱着水杯暖手。
　　她的视线停留在了电脑屏幕上。
　　无论如何，得想办法请假。


第五章
　　逃得一时是一时。她是这么想的。
　　过多的精神凝聚让桑葚在温暖的室内环境下有些疲惫，丁婷趴在桌子上已经是睡得不能再死了。白色的墙壁上，指针嘀嗒行走。
　　电脑上的数据表格久久未动，桑葚的手指轻轻的压在键盘上。她的手指始终冷得发僵，特别是她还特意洗了手后。
　　水杯里的水已经被喝得差不多，桑葚的嘴唇有些起皮。今日她没有带唇膏，打水又一定要再次经过丁婷的座位，她只能不断的反复抿唇。可这样的举动除了加重嘴唇的干燥程度一无所获。
　　丁婷忘了在室内放盆水。
　　可如今她要做什么都要经过丁婷的身边.....这到底要怎么办？依旧假装没有看到吗？桑葚艰难的咽了咽口水，她不能保证自己能够扛住男鬼的下一次威吓。
　　嘴唇传来的感觉很难受，桑葚忍不住仰着头喝下杯子里已经见底的水。借着这个机会，她偷偷的往电脑屏幕边缘瞥了一眼。
　　男鬼的半个身子已经扎入了丁婷的身体里，他的半身从女孩的后半颈部钻出，看起来就像她的第二个头颅。此时的男鬼没有看她，他带着诡异的目光看着丁婷，虚无的手指从女孩的发间穿过，然后搭在了她的肩膀上。他伏在她的背上，嘴角裂开的裂口高高扬起，血肉模糊的面容里，桑葚甚至分不清楚他到底有没有笑着。
　　两个办公桌的距离说近不近说远不远，从桑葚的角度只能看见丁婷的黑色发顶。丁婷的头压在手上，桑葚将视线重新移回了电脑屏幕的边缘。她做不了什么的，很多时候她连自身都难保。
　　桑葚没有与任何人说过自己能够看到鬼魂的事情。这太多此一举。她的思想比较保守，何况这件事情并没有太大的意义。长时间的办公室工作让她有些驼背，桑葚垂着头，长长的刘海挡住了她的眼，没有人知道她在想什么。
　　凡事总有因果。丁婷会吸引来这些东西，一定也是做了什么不该做的。
　　————————————————
　　因为有着肆意挥霍的资本与父母的溺爱，对于‘吃喝玩乐’的事情，丁婷总是情有独钟，她的工资很大一部分都是由此花耗。花钱一大手大脚，于是便免不了的结交到几个狐朋狗友。
　　一伙人在租来的小房间里喝着酒吃着夜宵，房间里男人女人的说话声、笑声夹杂在一起。丁婷认识的人基本都与她的年纪相差不大，聊天话题从囧人趣事到自鼓吹牛，然后慢慢的落到了灵异的话题上。
　　丁婷的脸喝得有些晕红，可能因为房间不怎么开窗又开了暖气的缘故。她的神智都还清楚，只是微微的有些眩晕。房间里一共两男两女，另一个女孩是她的儿时玩伴，杏子。
　　也许是想吓吓女孩们，男生主动打开了话匣子。
　　“你们有过比较诡异的经历吗？”
　　“有有有，我有一个。”说话的是另一个男生，木头。
　　“我十四岁左右的时候去我叔家住。我叔叔开工厂的，就租了一个厂房在乡下。两层楼的砖瓦房，看起来很有年代，一楼是工厂，二楼就全空，因为机器全在一楼，厂的规格也不大，二楼的楼顶还漏水，要装修还挺麻烦，也就没搞了。
　　这房子原来是一个老学校，楼上的空房间里还有长长的黑板和发霉的小学生守则贴在墙上。站在二楼可以看到后山。乡下的山上基本上都是坟，眺望下去还是有些震撼。不过我有点疑惑，一个好好的小学为什么不继续开下去了？
　　厂子的前院是石子地，后院是杂草丛生的草地。要去厕所的话，还要经过一条长长的小道。而且，后院正好连着隔壁两栋楼的后门。这两栋楼原本是这个村子里用来开会的那种行.政楼，但是不知道为什么废弃了。三栋房子就位于一个地。
　　小学倒闭后，厂子还被拿来做煤厂。后来也倒了。感觉这个地方有点说不出的邪门，我叔叔刚开厂那会，他修个了很大的铁门。结果有五个小孩在铁门上玩，铁门就直接倒了，压在他们身上。
　　厂子是建在山上，也相当在山顶了。听说这块地是推了坟建的。确实，如果站在后院，真的会突然生风，而且很凉。走到前院，又十分炎热。夏天时房间里都不用开空调。我那时缺心眼，住那也没想什么。
　　记忆比较深的一次是晚上我去上厕所。厕所没灯，要自己打手电筒。虽然有点怂，不过我也没吵醒我舅。我就一个人去后院。
　　后院阴风阵阵的，有我小腿高的野草晃啊晃，我杵着头皮硬上的。”
　　“厕所怎样？”
　　“我没去。”木头说，“我在房子后面随便解决的。”
　　阿根投了个鄙视的眼神，“是不是男人？”
　　“你懂什么。你要在场你都脊背发凉。”木头继续说，“本来我尿完就打算回去了。结果抬起头在野草堆里看到一个白色的东西。
　　白天站在二楼的时候我就看到了，后院有一个很大的石盒，藏在草堆中心，长度大概我一个半手，方方正正的，里面长满了野草，只能看得清轮廓。
　　那个东西就在石盒那个位置左右，我特么手电筒都不敢照，穿了裤子撒腿跑。我到房子里的时候，一楼的窗帘还没拉，玻璃能看到后院，我发誓我真的看到一个白色影子飘走了。
　　本来这些不算什么，我安慰自己也许是垃圾袋飞过来了。
　　我叔叔有个女儿，就我堂妹，七八岁左右，她也不喜欢跟在我屁.股后面跑，也不喜欢到外面玩。性子比较闷，每天就喜欢在墙上写写画画，叔叔他们忙不怎么管她。
　　我住的地方也在厂里，隔壁就是机器房，晚上的时候，我堂妹就在房间里看电视。当时晚上九点吧，我在房间里玩手机，因为带了耳机听歌，也不说话，大概就没什么存在感。手机切歌的时候前奏会有空白没声，这时候突然听到我堂妹对着半开的门口说了一句，‘你来了……’
　　然后客厅的门就嘎吱吱慢慢关上了。推拉的那种玻璃门，如果只是风应该不会有合上的‘咔哒’声，更何况房间的门在里面，我们夏天都没开窗。
　　我堂妹一副没事人的样子。接下来的时间我就一直偷偷看我堂妹，她就坐那看电视，还是不怎么说话。快要十一点的时候，我堂妹突然把门开了，我连屁话都不敢问。开了十分钟她又关上了。我后来问她是在和谁说话，她说她没有。
　　可能我被吓到有点神经质了。晚上醒来我又想上厕所，这回我真的是速战速决。厕所是不可能去的，所以随便解决了。
　　我叔叔客厅有两个小单间，用玻璃造的透明隔门。一个放衣柜，一个放杂货。就一眼就能看清里面是什么。
　　要回房间睡觉本来就要经过那两个小单间，我回来关上门，眼睛正好无意间看了一下衣柜那边......
　　然后看到有一个男人的脑袋在看着我。就在衣柜的旁边，一颗黑黝黝的脑袋直直的盯着我。半夜毛骨悚然的，我站在门口都不敢动。
　　远远的看了半天，后来发现是鞋盒袋子上的品牌代言人后才松了一口气。
　　走到旁边的时候我还仔细的看了一眼，真的就是一代言人。
　　第二天起来的时候我又去看了一眼。那里根本没有鞋盒。更没有什么袋子。现在想想，代言人似乎不会只以脑袋出现在代言的产品上吧。现在想想就细思极恐……”
　　“就没了？”显然，阿根并不满意木头的故事，他撇嘴，“一点也不恐怖嘛。”
　　“我后来就找理由回家了。听说我叔那个厂赔钱，后来也没能开下去。这个地方都不知道换了多少主。”
　　“切。”阿根不屑。
　　“你行你来讲啊。”木头有点恼火。身旁坐着的丁婷也没多大反应，反而是心思敏感的杏子被吓到了。
　　“讲又没意思。要不咱玩灵异游戏吧。”
　　丁婷没有意见，其实她也是猎奇心很重的一个人。杏子一开始并不想答应，但架不住阿根百般劝说，最后终于勉强同意。
　　“好，我说一下游戏规则。”阿根兴奋的搓了搓手。
　　要玩的游戏叫做“四角游戏”。
　　游戏规则如下：夜半时分，在一个长方形的空白房间内，将所有灯光灭掉，然后在房间的四个角，每个角站一个人，每个人面朝墙角，绝对不能向后看。游戏开始时，其中一个角的人沿着墙壁向另外一个角的那个人走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀，并留在那个角那里。接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去……大家走的方向是一致的，都顺时针或都逆时针。拍第三个人的肩膀，由于第一个人走到了第二个人的位置就会没人，所以第三个人就会走到没有人的角落，在没有人的角落里咳嗽一下后继续走向下一个角，以此类推。由于游戏的规则会始终存在一个没有人的角落，所以也就能一直听到咳嗽。
　　可游戏的诡异之处也正在于此：游戏进行一段时间，很有可能不会出现有人咳嗽的情况，这也就说明每一个角都有人，但是却有一个人始终在走，那么这个多出来的人也就是不存在的人。
　　“为了不这么恐怖，我们在拍下一个人的肩膀的时候可以说自己的名字。设置一个十分钟的闹钟，听到铃声后，只要我们四个一起闭上眼睛说一声‘游戏结束’，这样游戏就结束了。”
　　“就十分钟，不会怎么样的。”阿根说道。
　　作者有话要说：　　游戏说明来自于百度


第六章
　　长时间通亮而突然熄灭的灯还带着淡淡的白光，灯管无法完全变黑，散发出的微弱光芒反而瘆人得慌。
　　身旁的人只有在脸对脸的靠近后才能看清，杏子有夜盲症，对她而言，只有身形才是分辨身份的唯一方式。
　　四个人分别站在四个角落。依次分别是：阿根、杏子、木头，还有丁婷。
　　游戏从阿根先开始。
　　静谧的环境里还盘旋着食物的香气，阿根贴着墙壁默默向前，他拍了拍杏子的肩膀。
　　“阿根。”
　　刚被触碰到时杏子忍不住打了个哆嗦。她吞下喉咙里差点被吓出的惊叫，按照游戏规则贴着墙壁走向木头。
　　“杏子。”
　　要在午夜十二点玩这种灵异游戏说不怂倒是假的，只是碍于男人的面子，木头没有表现出自己的害怕。此刻的他还算镇定，他走向丁婷，“木头。”
　　丁婷继续往前走。按照规则，此时阿根站在的是杏子的位置，所以这个角落没有人。于是丁婷站在空无一人的角落里咳了一声。
　　“咳。”
　　在等了几秒后，她继续向下一个角落移动。
　　“丁婷。”她的手搭在阿根的肩膀上。
　　......
　　时间倒数的灵异游戏其实最考验人的忍耐程度。开了计时器的手机在桌子上发出指针转动的声音。可随着游戏的推进，单调而规律的针表声反而更加诡异。
　　聚会的房间不大，也就一直能听到脚步的声音。还有代表着始终空出一个人的角落的咳嗽声。
　　咳嗽，代表着一切正常。
　　随着时间的流逝，四个人也越来越急不可耐。
　　时间将近尾声，丁婷长吁了一口气。原来灵异游戏只是心理作用的恐惧而已。她想。
　　“阿根。”
　　“杏子。”
　　“木头。”
　　“丁婷。”
　　所有人都以为游戏就要这么结束了，可房间里却突然没有了咳嗽声。
　　丁婷的后背起了鸡皮疙瘩。
　　房间里的脚步声还在继续。又是一轮名字的报出。
　　“阿根。”
　　阿根本来是想在最后的时间里吓唬两个女孩的，可就在这个千钧一发之际，有人在他之前动作了。他下意识地就想到了木头。
　　“杏子…”女孩已经被吓得说不出话了。
　　“木头。”
　　木头的想法也与阿根一致。他也以为是阿根在搞鬼。可伸手触及拍到的肩膀不再是娇小的女孩肩膀。属于男人的宽厚冷硬让木头僵直了身体。
　　一道沙哑的男声回荡在房间里，“王驰…”
　　这是四个人都不认识的名字。
　　杏子直接吓得尖叫起来，丁婷脸色煞白的站在原地。随着女声的尖叫，紧接着的是设置好的闹钟响声。
　　“啊———”
　　“滴滴滴滴——”
　　木头离灯的开关最近，他打开了灯。
　　刺眼的灯光下，四个人各站在一个角落里。再没有第五个人。
　　王驰是谁？
　　杏子彻底被吓坏了，她蹲在地上把自己缩了起来，恐惧迫使她的情绪崩溃到了极点，她开始默不作声的流眼泪。
　　男生们一言不发，被那个名叫“王驰”的陌生男人摸到肩膀的丁婷更是脸色煞白。急速跳动的心脏从喉咙眼落了回去，丁婷抱着手臂靠在墙上。
　　被男鬼触碰的瞬间，左半边的身体从肩膀悉数麻痹。冷意钻入骨髓，丁婷整个人头皮发麻。她的手有些不自觉的哆嗦，“就这样吧。我回去了。”
　　在充满暖气的室内，四个人的身上均是冷汗直冒。
　　“我也要回去。”杏子带着哭腔的声音响起，她拽着丁婷的手臂不让她走。
　　阿根浑身发怵，但他还是对杏子说道，“我送你。”
　　房子是木头的出租屋。丁婷住的不远，也就步行十多分钟的距离。正好能与阿根和杏子顺路。
　　“我也去。”
　　四人只口不提之前的事。桌子上没吃完的食物正在逐渐冷却，木头按了电闸，披了件大衣就急匆匆的跟着三人出了门。
　　传闻，鬼魂虽游荡人间，却始终与人阴阳相隔。遇鬼后不能大声张扬，否则一旦被发现，便会被其穷追不舍的缠上。
　　四人一起下了楼，两个女生走在中间，男生分别走在前后。楼梯里的灯光只能靠路灯照亮，杏子攥着木头的衣服吸着鼻子抹着哭得有些红肿的眼睛。
　　“别哭了。”丁婷冷不丁的出声。
　　楼道里的声音盘旋，杏子抽噎的声音像极了女鬼的哀鸣。
　　也许因为之前出了汗，丁婷便一直觉得背后湿冷冷的。离开房子一段距离，身后突然传来一抹极其强烈的注视，丁婷缓慢的转了头。
　　原本已经漆黑的房间，有一道模糊的人影站在窗口。丁婷看不清对方的身形，她轻轻的数着楼层。
　　木头的出租屋是四楼第四间。
　　从下往上。
　　一
　　二
　　三
　　四
　　丁婷的呼吸放得缓慢，她开始从左往右数排列的房间。
　　一
　　二
　　三
　　四....
　　数到了四的最后一声，窗边的人影瞬间消失的无影无踪。
　　“怎么了？”
　　阿根见丁婷一直看着身后，忍不住也回头看了一眼。
　　漆黑洞洞的房子，除了路灯的照亮，所有人都在黑暗中酣睡入眠。
　　丁婷慌乱的别开视线，“没什么。”
　　一个晚上，丁婷都没怎么睡。她不停地玩着手机，直到自己精疲力竭的睡着。于是也就有了早上的这一幕。
　　......
　　到了中午，浓厚的云层里透出白亮的阳光。一觉醒来，丁婷脸色带了些惨白。明明开了暖气，皮肤的表面还是浮起了一层冷汗。她做了个诡异的梦。
　　现在离学生们下课还有一段时间，除了正在上课的老师，大多数教职工人员都会提前去到食堂吃饭。丁婷没什么胃口，可她也不想一个人待在办公室。枕住的袖子上表面带了些油，丁婷抽了张纸擦了擦脸。
　　“桑姐，去吃饭吗？”
　　丁婷身上的人影已经消失不见。
　　桑椹从惶恐不安的心境里脱身，她抬起头，如释重负的松了一口气。
　　“好。”
　　手上的数据表分析因为分神只做了一半，在如此繁忙的周一，想要和主任请假，几乎是难如登天的一件事情。男鬼虽然短暂消失，可她也说不准他什么时候还会出现。唯一能看见的，是丁婷身上虚浮着的一层黑影。也就说明着，他一定还攀附在她的身上。
　　是因为阳光出来了么？
　　————————————————
　　到了食堂打完菜，第一批下课的学生踊跃着排起队来。丁婷用勺子挑拣着菜盘里的盘成一坨的肉块，面上的表情嫌弃得不行。
　　“不喜欢吃吗？”桑葚送了一勺饭在嘴里咀嚼。
　　“没什么胃口。”
　　“这些菜也太烂了。”
　　事实上，食堂里的打菜阿姨会专门多给教职工人员多打上一些菜，而丁婷因为吃惯了外面的菜肴而完全无法适应。
　　“就这么三大盆，看着像喂猪一样。”
　　周围的几位教职工向丁婷投来了不认解的眼光，桑葚看了一眼丁婷，嘴里咀嚼的动作慢了许多。
　　明明所有人都是吃的一样的饭菜，更没有什么人多言抱怨，丁婷这话可是有些刺耳了。
　　“习惯就好。”她说。
　　“哦。”丁婷应了一声，丝毫没注意自己身旁人的眼色。她继续在餐盘里挑挑拣拣，最后愣是一勺没动的撂了勺子。
　　“不吃会饿的。”桑葚好意关心道。
　　“没事。我抽屉里有还有辣条面包。”
　　见丁婷如此说，桑葚也不好再多说什么了。她还在琢磨着如何请假的事情。丁婷不怎么工作，效率也低，请了假难免还会被叫回来。最多估计只能是周三请假，周末还得过来加班....又或者，可以在今天就把所有要处理的文件和数据熬夜做好，然后只留一小部分足以让丁婷独自完成。这样也不失为一个办法。
　　吃完饭，桑葚和丁婷一起回办公楼。
　　“我可能要请假几天。”
　　两人正在上楼梯，丁婷忽然趔趄了一下，前脚踩了空，她便整个人跌在了楼梯间。这一声响可是大得吓人，桑葚想去扶她，可在快要碰到她的瞬间僵住了手。
　　男鬼重新从丁婷的身后钻了出来，他的手蒙在她的眼睛上，脸却是朝着自己。破裂的嘴唇被强行拉扯出一个笑容反而更加可怖。
　　桑葚像是触电般的缩回了手，“你没事吧？”
　　幸好是冬天穿得多，这才免过了被磕破皮，隔着棉裤，丁婷都能隐约感觉到自己的膝盖被磕青。她疼得龇牙咧嘴，“你搞什么突然出声吓我！”
　　而且还这么没眼力见的不把自己扶起来。
　　“对不起...”
　　桑葚连连道歉，丁婷的脸色却不怎么大好。她能感觉到诡异之处。可她只是太想借着理由发火。
　　脚上明明是踩到了阶梯，可眼睛却突然有一瞬看不见，紧跟着腿脚酸软，桑葚的话传入耳朵，她便莫名其妙的摔了一跤。丁婷坐在跌倒的楼梯间摸着膝盖，如果此时她是在下楼梯，要是从这里跌下去....
　　眼角间似乎无意的看见了一个血流如注的脑袋，丁婷倒吸了一口气。她抿住唇，掩饰住自己异常的举动。
　　她扶着扶手慢慢的爬了起来。
　　是幻觉么？
　　还是那本该是自己跌下去的模样？
　　作者有话要说：　　高考的同学们请一定努力加油啊！！
　　顺便问一句，有没有人和我讨论一下桑葚的剧情啊，我好卡，原本打算日更的，可是卡得太不要不要了，完全受不住啊{泪奔}...
　　如果有的话可以围脖联络一下俺吗
　　俺的围脖：超级无敌大胖胖


第七章
　　“怎么突然要请假？”
　　丁婷和桑葚已经坐回了办公室。她将腿上厚重的棉裤卷起，想要看看膝盖上的青紫是不是很严重。
　　桑葚不擅长撒谎，她纠结了一会，“…我妈生病了。”
　　“生病了？”
　　“没记错的话你爸和你妈都退休了吧？你爸不能照顾她吗？”丁婷一副理所当然的样子。
　　.....
　　“我不想我爸太累....”
　　丁婷“啧”了一声，“感情着那就累着我呗！”
　　“我会把自己的工作提前做好。剩余的不会太多。”
　　“那我怎么知道你会不会剩下很多呢？到时候你人都走了，这剩余的工作量可都是我来做的。”丁婷一直觉得桑葚属于老干部级别的人物，虽然与自己年纪相仿，可为人处世起来却总有一股老道的感觉。对付这种老实人，最好的方法就是逞强凌弱。
　　事实上，桑葚经常在工作上帮她处理许多需要重要的数据和文件。在她玩忽职守的时候，桑葚默默地敲打着键盘。在她忙着与好友煲电话粥的时候，桑葚在一个个的核对数据。她本来可以早早回家，只是因为她，所以每天才是傍晚回来。可这些，丁婷一概不知。
　　桑葚不想多说什么，她低着头继续敲打着手里的键盘。
　　之所以不敢抬头与丁婷对视，是因为怕看见她颈上冒出的男人，可丁婷却径直将她的举止理解成心虚。
　　“说到点了是么？”
　　“你明明知道周一二的工作很繁琐，还一个劲的把它全部推给我……”
　　丁婷一个人说了很多，桑葚一个字也没有听进去。无意间抬起头瞥见的是丁婷眉间愈发变黑的印堂。那是不祥之人的征兆。
　　“你很害怕一个人吗？”她打断她。
　　丁婷好一会没说话。
　　在发生了那样的事情后怎么能不怕。
　　她的性格太好强，因为什么都不愿意说，又有些逞强的瞧不起桑葚这类恪尽职守的老实人，一时也只能用这种激将法挽留住她。
　　“丁婷，求人不是这么求的。”桑葚很少摆架子，“如果你是有什么事情想让我和你一起，你应该说‘请’。”
　　“我没有义务一直守在办公室。每天的工作我都有准时完成，而且从未麻烦过你。我想我是有请假的权利的。”
　　“这些，你有问题吗？”
　　丁婷哑口无言。
　　桑葚的性格其实也很好理解。出于不想惹事的麻烦，除非是涉及到自己，桑葚几乎都是以普通人的漠视态度度过。她的性格好，却不代表可以被肆意欺负。平日里是懒得争执，不喜吵闹，而不是真正意味的任人欺负的软包子。
　　丁婷自知理亏，可她拉不下脸去道歉，于是她生生的拉扯出一个话题。
　　“桑姐....怕鬼吗？”
　　桑葚没有回答。
　　“或许我该问，你相信世界上有鬼怪的存在吗？”
　　丁婷咽了咽口水组织语言，“我昨晚...熬夜太猛，睡前看了个鬼故事...代入感太强，实在太怕....桑姐不要和我计较。”
　　丁婷没有实话实说。她和桑葚本来也说不上太熟，就这么把自己昨晚玩的灵异游戏告诉她，于情于理都还没到那个程度。况且年轻人玩的游戏，依照她对桑葚的了解，对方一定会皱着眉头说着一些所谓大道理的话。
　　“我真的不愿意一个人待着。桑姐就陪陪我吧。”
　　......
　　桑葚没有很快答应她，她只说了句，“自己再考虑一下”便继续忙着手上的数据整理了。
　　下午一点半，桑葚把整理好的文件发给教导主任。主任没有很快回复她，这个时间还是午休时间，学生和老师们为了补充精力都会花些时间睡觉。
　　对话框的最后一句，桑葚打了一行字。
　　【主任，我想请假几天。家里有点事。可以吗？】
　　桑葚抬起头再次看了一眼丁婷。
　　男鬼的身影没有再攀伏在女孩的身上。丁婷趴在桌子上不知道睡了多久。
　　从她的角度，没有看见丁婷紧皱的眉与恐惧万分而扭曲的表情。
　　桑葚的注意力只集中在男鬼身上。她稍微松了口气，打算在学生们上课之前趴在桌子上眯一会。
　　时钟的长针指向数字8，她可以稍微眯个二十分钟。
　　————————————————
　　堕入梦境的桑葚在一瞬间便明白了前应后果。梦里的记忆带不出梦外，噩梦的循环根本无法停止。
　　转瞬之间，梦境便发生了变化。桑葚稳住身体，一边打量着迅速塑造出的世界。
　　她会来么？
　　桑葚下意识的想道。
　　......
　　棋牌碰在一起的清脆响声慢慢浮响在耳际，男人们一边洗着牌一边闲聊。
　　“王驰，你今天手气不行啊？”
　　名叫王驰的男人侧头吐了口口水，“放屁。等你爷爷我赢你个回本。我现在就是让让你。”
　　与他打牌的同伴笑了起来，几个人继续搓动着手里的麻将。
　　“我说你这钱是哪来的？”刚刚与王驰搭话的人开口道。
　　“我不是帮磨坊主干活么？自己挣得。”
　　“不会吧？这么多？”有人诧异。
　　“本来就是我挣得。”每□□九晚五的辛劳，再加上王驰年轻，活也干得多，自然也就积累了不少。
　　“你说该不会是老板娘看你年轻气壮多给你的吧？”有人打趣。
　　“你说一个年轻貌美的女人，怎么会甘心跟着一个瘸了腿的男人？”
　　“那还不简单。人家有钱呗。”
　　磨坊主的有钱程度确实在当地数一数二。
　　“只有你一个劳工么？”
　　“还有阿强。”说起这个人，王驰的口中带了些不服气。明明干着一样的活，可阿强拿到手里的钱却总是比他多。
　　“我最近看着他日子过得挺滋润的，那天还特地买了一身衣服来穿，气派得很。”
　　“我看他平常和老板娘走得挺近的。”
　　他平日里就挺看不惯他，乍听朋友提起，忍不住嘴碎唠叨。
　　“说不定是和老板娘有什么见不得人的事情，他的工钱可就永远比我多。老板娘来送茶的时候也一定在旁边。”
　　“你品，你细品。”
　　王驰这话本来是随口说说的，也就图个嘴瘾，图个舒坦。只是说者无意听者有心。第二天，磨坊主老板娘与劳工暗自勾结的事情也就传遍了大街小巷。妇人们嘴碎，传出来的版本一个比一个精彩。最后落入磨坊主的耳朵里，也就演变成磨坊主老板娘与劳工勾搭多时，有意私奔。
　　劳工只有两个。谣言还是从其中一位的口中传出，没过多久，阿强被辞退了。
　　老板娘出现在王驰面前的次数变得屈指可数，每每出来的时候脸上身上也总是挂彩。
　　王驰一个字也不敢说。
　　磨坊主开始变得神出鬼没，有时老板娘与他稍微对视一眼，没过多久屋子里便会传来女人痛苦的呻.吟和惨叫。
　　王驰站在原地神色复杂，最终却还是没有主动与磨坊主解释些什么。
　　女人的憔悴越来越肉眼可见。王驰隐约觉得女人快要熬不下去了。她看着他的眼神里带着哀戚，还有一抹微妙的恳求。
　　王驰低下头躲避视线，女人被磨坊主拽着头发嚎叫，然后屋内便没了声音。
　　当逐渐习惯了这样的生活，王驰对女人形如枯槁的样子也就慢慢适应。他漠视的纵容，一边还要面对老板精神质的猜疑。
　　可只要有钱赚，谁管呢。
　　一天午后，王驰忙完了所有的劳作。磨坊主拿了瓶白酒，说是想和他好好的喝上一杯。女人缩在房间门口看着他，原本年轻美丽的面容一下子苍老了几十岁。王驰习以为常的别开视线。
　　“来一杯？。”磨坊主肥胖的身躯站在门口，他的手里举着两个已经洗好的杯子。
　　王驰咽了咽干涩的喉咙。
　　好一段时间没有喝酒打牌，确实是有些犯酒瘾。
　　“秋天过后，还保不定要不要继续招聘劳工呢。”磨坊主意有所指。
　　“来一杯来一杯。”王驰连忙道。
　　“这就对了嘛。”磨坊主给他倒了一杯。
　　桌子上摆了些小菜，两人唠着唠着脸上慢慢染了赤红。
　　王驰的声音已经不自觉地放大，他抹了抹脸，“老板你这酒劲够大啊...”
　　“那可不。”磨坊主比他醉的厉害，他腿脚瘫软地靠在椅背上，说话前言不搭后语，“那娘们平日里没给你使眼色吧....敢绿我....就该打断她的腿！”
　　女人在角落里打了个哆嗦。
　　磨坊主的鼾声一声比一声大，王驰一杯一杯的喝得直头昏。
　　视线模糊中，女人似乎走到了他的面前。
　　“你知道我没有，为什么不愿意和别人说实话？”
　　女人的声音和她的面容一样破碎。王驰趴在桌子上觉得自己是眼睛有些花了。
　　“一个男人说的话，怎么可能收的回去？”
　　他下意识地就这么说道。
　　可下一秒。腥热的红色液体溅到脸上。王驰瞪大了眼珠。
　　女人的手里拎着一把沉重的铁锤。
　　磨坊主肥厚的身体将身下的木椅压碎，王驰挣扎的想要拔腿逃跑，可醉意只是让他最终掀开了桌子而跌倒在原地。
　　“怎么会这么简单的放过你？”
　　女人的低喃宛如恶魔。王驰的眼睛里满是铺天盖地的绝望。
　　作者有话要说：　　谣言可畏
　　希望大家都能取得一个好的高考成绩！！


第八章
　　失去意识，仅仅只是噩梦的起始。
　　再睁开眼，王驰已经再无法动弹。他的四肢被粗糙的麻绳捆绑在一张简陋的木床上。这里阴阴暗暗，是已经搬空的仓库。
　　王驰下意识的想要张嘴呼喊，可嘴巴里不知道塞了什么将自己的整个口腔堵得严严实实，恶臭的味道直冲鼻顶，喉咙被哽噎得想要干呕却只能徒劳的流出眼泪。
　　女人模糊的背影还染着鲜血，她背着他，不知道在做些什么。
　　听到王驰发出类似动物般的呜咽声，她终于转过身，“醒了？”
　　锋利的剪刀似乎刚被打磨，女人的另外一只手举着一根细细的银针。
　　......
　　一幕幕血腥的画面看得桑葚头皮发麻。男鬼之所以咧着嘴，是因为嘴上缝合的线随着时间的消逝慢慢松散。嘴里的大洞是蚂蚁啃咬出的形状。虫子们在他的嘴里安窝，王驰在那时尚未失去气息。
　　地底阴暗潮湿，在蚁虫腐蚀啃咬的痛苦与恐惧中，心里的极端情绪放大到极致。他是被活活吓死的。
　　稚嫩的童声欢声笑语，学着自己从不知名的地方学来的童谣。
　　银色的细针绣出了红
　　有人的嘴巴合不拢
　　鲜红的血液满地的淌
　　荒冢的死寂化成了凉
　　只是一瞬间，桑葚身上的汗毛悉数竖起。周身的温度开始大幅度降低，那些不安的惶恐开始愈发涌上心头。
　　温度骤降，是鬼魂袭来的征兆。
　　有什么东西顺着她的脚一点点的攀附在了她的后背。颈后有双冰冷而粗糙的手顺着她的下巴慢慢的往上遮盖眼睛的视线，属于男人独有的嘶哑低沉在她的耳边响起。
　　“你也觉得我死有余辜吗？”
　　硕大的血口侧漏出一个大洞透出外面模糊的景象，王驰并不打算得到她的答案。
　　他本来还想先吃掉另一个女孩的，没想到桑葚竟然会主动送上门来。不管是被动还是主动，至少他是能饱餐一顿的吸食些精气。
　　.....
　　混沌的虚无淹没了桑葚的所有意识。这不是她第一次被恶鬼缠身。她能感受到到王驰死前的绝望。
　　鼻翼间依稀嗅到了泥土的垢臭，四肢被什么压着无法动弹。细密的不知名的生物在脸上窜爬，呼吸间稍一用力甚至会被吸入鼻腔的更里面。每一次喉咙的收紧与身上的每一个细胞都发自灵魂深处的恐惧与颤抖。
　　这样的精神折磨远大于肉.体。
　　她甚至睁不开眼睛。
　　可如此痛苦折磨，该是持续了多久？
　　桑葚趴在桌子上，紧闭的双眸在梦中因为恐惧而淌出泪水。她只是一个劲的哭。
　　该要怎样才能逃出来？
　　谁又能救救自己！
　　为什么只有自己会被厉鬼缠上！
　　她在心里无声地嘶吼。
　　也许是这份怨气太过强大，恍惚间，有人推了一把她的肩膀。那人在她耳边似乎呢喃了句什么，可她却听不清了。
　　“桑葚！”有人摇晃着她的肩膀。
　　桑葚从梦中醒来，她摸了摸自己的脸，却发现自己满手湿漉。
　　“你没事吧？”刘伟神色担忧的轻拍着女孩的后背。
　　“做噩梦了？”
　　丁婷主动为桑葚倒了杯温水，“桑姐，喝杯水。”
　　桑葚不明所以的擦着脸颊上残留的泪水痕迹，“我不知道....”
　　“我只是觉得很害怕....”鼻尖依稀还在发酸，桑葚的声音有些低哑。
　　午睡时靠着的棉袄表面被眼泪打湿留下一大片痕迹。
　　刘伟一直在安抚桑葚的情绪，“是不是最近工作太累，有压力了？”
　　“我看你说想请假，家里是出了什么问题吗？”
　　......
　　一旁的丁婷在听到桑葚和刘伟报告了请假的消息后握紧了拳头。
　　不是说好考虑一下不请假么？
　　在丁婷的理解范围里，自己如此委身请求，桑葚就应该纠结的答应。而不是充耳不闻的继续找教导主任请假。
　　桑葚把自己的一番说辞告知了刘伟，刘伟倒是没怎么纠结就同意了。
　　“养好身体最重要。”
　　“这两天就麻烦小丁帮忙加班处理好最近的文件和数据。”
　　刘伟一字一句的叮嘱道。
　　像是想起了什么，他突然转过头对着丁婷说话，“天气还不是太冷，没必要一直开着空调。”
　　“午睡时环境过于温暖，容易被梦魇住。”
　　梦魇？
　　丁婷尴尬的挤出一个笑容，她将责任推的一干二净。
　　“主任。是桑姐要我开的。”
　　刘伟的语气缓和了一些，“下次注意。”
　　“好。”
　　“小桑收收东西先回家休息吧。”
　　桑葚醒来时的脸色就是惨白的，刘伟想让丁婷早些回去休息。
　　“好。”
　　“还能坚持回去吗？”
　　“可以的。”桑葚点点头。
　　“要是实在不行，我等会看看办公室有没有没课的老师方便送你回去。”
　　“真的可以，没问题的。”桑葚坚持。
　　她一边收拾着自己桌子上的东西，一边忍不住回味这个词。
　　什么是梦魇？
　　作者有话要说：　　今日份短小
　　这本书主要是想学会刻画一些人性。一些理所当然又意料之外的人性。
　　我觉得现在的文学都过度把人性美化了，但是我很想写一写从普通人和从一些个别的人的角度写出来的人物个性。考虑的东西会很复杂，但是从普通人的角度来说，真的就是很正常。
　　比如说现在大多数人的态度就是：事不关己，高高挂起。又或者心有所感，发一些慷慨言辞。可一旦涉及真正现实，便龟缩回去。这些都是很正常的。妥协与被妥协是一个很难争辩的话题


第九章
　　【梦魇，俗称鬼压床。常指人在睡眠中被噩梦突然惊醒，对梦境中的恐怖内容能清晰回忆，并心有余悸。】
　　这是桑葚在网上搜查出的结果。
　　百度百科下还有一栏相关信息。
　　【魇怪，民间传说中能在梦间行走，吞食噩梦的怪物....
　　桑葚的兴趣完全被下面那行字吸引了。
　　...梦魇以梦为食，行如鬼魅，可幻化成各种事物悄无声息的蚕食梦境。】
　　刘伟说她是被梦魇住了，可奇怪的是，她根本无法记起梦中的任何内容。到底该是做了怎样的梦，才能在醒来的一瞬间感受到极度的恐惧呢？情绪的延迟尚不能过早的消散，她只知道自己很害怕。
　　除此之外，再无其他。
　　桑葚恍惚能够意识到，梦魇或许正与自己能够看到鬼怪稍微有些关系。
　　丁婷被她一个人留在了办公室。
　　桑葚端着热水在烧热的铁炉前坐着，她垂着眼看着水杯里被沸腾热气熏染得模糊的面容。
　　她能做什么呢？最多不过是让自己逃过一劫罢了。虽然短暂，但已经足够了。
　　短暂的安宁，已经是她最卑微的祈求。
　　......
　　被人打搅了享受佳肴的王驰暴跳如雷。他滋开自己的血盆大口，无数蠕动着四处攀爬的米白色蠕虫便源源不断的从他的口中中涌了出来。
　　“哪来的臭婆娘居然敢打扰老子用餐？”
　　猩红色的舌头从破洞中顶出更多的蛆虫，以及蜕变为蝇的多类飞虫。
　　晚期静静地看着他没说话。
　　一个女孩，才是如花似玉的年纪，不知道是多少次体验这样的切身之痛。
　　梦里，桑葚的哀嚎几乎要破穿了梦境，可她却无法清醒。
　　怨鬼最喜使人参身自己身死之苦痛。在没遇见桑葚之前，她不知道她是如何熬过、逃过那些吃人的鬼怪。这样一次次的梦中折磨，是如何在醒来后安抚下所有惶恐不安的心境？又如何在下一次的梦境里坦然面对所有的悲剧？
　　眼前的女人还穿着旧时代的朴素衣袍，她的神色恬然，举止投足间仿佛还带着说不出的韵味。
　　看起来是比自己死得还要早的鬼。
　　“你是谁？”王驰忌讳的往后跳开了一步。
　　“那个女孩，能不能留给我？”
　　面前的女鬼不同于自己所认知的任何厉鬼。她不仅没有呈现出死前的凄惨之状，在她的身上，他甚至感觉到不到一丝怨气。可这怎么可能？
　　“凭什么？”
　　面对王驰的狠声质问，晚期伸出了右手。宛若凝脂的掌心里逐渐汇聚出一团幽蓝色的火焰，她随手甩手扔在地上，诡异的火焰在瞬间便覆盖了整个梦境。
　　还在地上攀爬的虫类被火焰燃烧后发出凄厉的叫声，王驰狼狈地翻滚在地不住哀嚎。
　　晚期的表情不怎么意外。
　　“被虫子吞噬后就干脆以虫子作为本体了吗？”
　　噩梦在一场诡异的大火中消失殆尽。晚期给予了王驰一份警告。
　　实力，往往是最好的说话方式。
　　————————————————
　　因为被临时抓来处理数据，丁婷顶着没睡好的黑眼圈一边念念不忘的碎碎念。
　　“真是太恶心了。”
　　“居然还真的请假了。”
　　“到底会不会做人啊！”
　　被愤怒淹没的她俨然已经忘了之前的事情。为了赶出这份数据表，她从六点忙到十点多，这个时候高三的晚自习学生刚刚下了晚自习。整个大楼里寂静得几乎只剩自己一个人。
　　这样的数据处理平常丁婷只要折腾一小会。她的动作慢，所以桑葚总会自觉地帮忙做掉很大部分，或者几乎全做。可即使手上的这些文件桑葚做了一大半，落到了她的手上，原本一个多小时的任务就变成了好几个小时。
　　教学楼里空无一人，丁婷气得要死。
　　办公室里，只有空调运作的嗡嗡声和敲打键盘的声音陪伴着自己。
　　眼看着快要做完了，丁婷终于松了一口气。十点四十五闭校，现在还有十多分钟。差不多上个厕所回来就能搞定了。
　　白色的照明灯将走廊的黑暗铺满，冷色的白光莫名有些阴森，丁婷默默地攥紧了袖子。
　　清脆的脚步声回响在走廊里。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒嗒。”
　　丁婷停住了脚步。
　　是她的错觉吗？
　　她又试探着又走了几步。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒嗒。”
　　“啪嗒嗒。”
　　......
　　走廊里只有她一个人，高跟鞋为什么会有两道回响的声音？
　　——除非是有人和她一起抬脚，却又慢她一步的落脚。
　　丁婷顿时有些头皮发麻。
　　她忽然就想起了之前玩的那个恐怖游戏。
　　该不会还有人没有下班吧？
　　丁婷缓慢的转过头。扭转的脖颈宛如生锈般转的缓慢，心脏鼓槌般咚咚直跳，丁婷屏住了呼吸。
　　......
　　寂静的走廊里只有她一个人的影子。
　　看起来是自己多心了。
　　还是上完厕所赶紧走吧。明天起早点把文件赶完就好。
　　丁婷加快了步伐。
　　厕所的灯为了省电，安装的是声控灯。丁婷跺了跺脚。声控灯自动开启。
　　因为这个楼层基本都是教职工，所以厕所的规模相对来说小了一些。只有三个隔间。
　　第一个隔间里不知道为什么贴上了“正在维修中”的贴纸。丁婷站在边上，用手一点点的推开了第二个隔门。卫生间的卫生有时总是不如人意，丁婷稍微有些洁癖。
　　第二间的蹲便器似乎有人洒到了踏板上，丁婷看着那抹黄色的液体嫌弃的不行。
　　她慢慢的又去推第三间隔间。清扫的阿姨有时会在这里放拖把，但空间就相对来说有些小了。
　　她以同样的动作推开门，入眼的却是一坨让她当即作呕的粪便。紧接着就是扑面而来的恶臭。白色的蠕动的蛆虫在粪便里钻来钻去，甚至还有一些在蹲便器的周围爬来爬去。
　　丁婷脸色大变，她忍不住干呕了几声。
　　“呕！”
　　这回她是顾不上什么上厕所了。实在是太恶心了。
　　丁婷小跑着离开了。
　　厕所的门宛如濒死而不甘的老人一般发出呻.吟。
　　出于惯性，门板缓慢的回弹了一下。
　　“咚！”
　　木门的声音有些大。
　　本来该有第二声较小的回弹声却没有出现。
　　门板间的缝隙里，一张阴森的人脸忽然出现，挡住了门板的晃动。他死死地盯着丁婷的背影，一点点的再次龟缩回这个恶臭狭小的空间。
　　作者有话要说：　　把我写恶心到了
　　一边写一边犯恶心
　　有没有宝贝求个营养液灌溉！╰(°?°)╯感谢在2020-07-1001:07:59~2020-07-2617:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十章
　　一夜无梦。
　　醒来后，桑葚的精神好了许多。
　　今夜似乎没有梦到什么。潜意识里这样告诉自己。往往被缠上，第二天醒来时便总是各种不舒服。只是她永远也想不起梦里是梦见了什么。
　　桑葚和父母说了请假的事。桑父有些担忧的追问她是不是在学校受了委屈，毕竟这是桑葚第一次请假。家人的温暖宽慰了未知的惶恐，这也是桑葚一直能坚持下来的理由。
　　“只是想休息一下。”桑葚道。
　　桑葚在家里没事做，桑母就要她去帮隔壁的大婶去田里摘菜。大婶的家人这时候都出去工作了，平常只有大婶一个人在家。
　　“反正你闲着也没事，我.干脆都和她说好了。”她如此说道。
　　桑葚慢吞吞的套了个雨鞋，就开始往大婶家走。
　　这里的住户基本间隔不远，走一段距离就能到。桑母喜欢串门，可能是早上的时候去找大婶时跟她约好了。
　　套雨鞋，是因为担心下地时被雪打湿鞋子。要在这个天气烘干鞋子，恐怕也是个难题。
　　大婶在门口等着她，“小桑来了？”
　　“大婶。”桑葚点了点头。
　　“走吧。”
　　“陪大婶去摘点菜。”
　　种菜的地方需要过一条马路。大婶一边走一边与桑葚有一搭没一搭的聊着。
　　“小桑今天怎么没上班啊？”
　　“休息一下。”桑葚的半张脸遮挡在围巾里。
　　“最近工作怎么样？还可以吗？”
　　“恩。挺好。”
　　桑葚的话不多。于是大婶笑着打趣她，“这么久了，小桑还是一直腼腼腆腆的。和小时候一模一样。”
　　“还好......”藏在围巾下的脸红了红。
　　大婶将地膜上的积雪扫开，“小桑有对象了吗？”
　　“没有。”桑葚蹲下来帮忙拔菜。
　　“也是，我都没听你妈提起。”
　　“那是有喜欢的人了？”
　　“也没有......”邻居的大婶总喜欢问些私人的八卦问题，桑葚有些尴尬。
　　“小桑喜欢什么类型的男生？哪天大婶给你介绍一个。”大婶很热情。
　　“相处的舒服就好了......”
　　这些话桑母也经常与她说，可她根本听不进。只是觉得这样的生活很好，虽然单调，但是规律。除了唯一的变量因素——鬼怪。
　　幼年时，桑葚有一段时间的“胡言乱语”，童稚的语言诉说着惊悚的话语，没有家长敢让自己的孩子靠近桑葚。孤独的桑葚被迫过早的长大，于是她开始学着成为一个“正常人”。人间游离的鬼怪并不是很多，但却依然存在。地府的阴差会将一些游离的魂魄抓走，但还有极少数偏执又或穷凶极恶的魂魄借着丰盛的人气躲过阴差的追捕。
　　魂魄以人类的精气为食，少量则导致人体质虚弱，再甚则至大病一场，反复多次的纠缠，便形如枯槁、濒临死亡。最后一丝精气吸食殆尽，那么死亡也就自然而然的到来。于是，魂魄更换寄主，换求更强大的能力。
　　只是一刻钟的功夫，大婶已经给桑葚推荐了不下七八个男生的信息。从长相、学历、家世，各个说得有模有样。桑葚附和的点头，依旧还是半分都听不进。
　　不稳踏的生活是得不到幸福的。桑葚的心里很清楚这个道理。
　　只要自己还能看见鬼怪，那么这一天便永远不会到来。
　　中午时候，桑葚午休了片刻。
　　无梦的时候，梦境边缘会踱上一层淺淡的金色。所有的梦境都有颜色，在跌入梦境前，桑葚会穿过一个类似旋风眼的地方，再之后，世界重塑，梦境便不再属于自己。怨气越深的魂魄所搅动出的混沌便愈浓，桑葚以此来判定魂魄的好坏。
　　在桑葚潜意识的梦境世界中，这里只会塑造出桑葚内心最期盼的东西。这算是她的避风港。但在这过去二十五年间，从未有过任何平息。
　　晚期揪了一朵野花攥在掌心里。
　　算是谢礼。她想。
　　桑葚的避风港小的可怜，这几乎是画画时最基本的构图。蓝蓝的天，雪白的云，绿色而柔软的草地，以及随机开放的野花。
　　心思纯粹的人对世界的想象也最是简单。
　　与美好。
　　明明看起来不能再普通的桑葚，却意外的有着一颗强大的心脏。如此，便一次又一次的站起，一次又一次的打破恐惧，一次又一次的崩溃，一次又一次的治好自己。如此，往复循环。
　　没有人知道这个“一次又一次”到底又是有多少次。恐怕连桑葚自己都数不清。
　　微风徐徐吹来，四处弥漫着青草的生命气息。晚期一眼就看见了草地里躺着的桑葚。她躺在那，就仿佛与这块土地、这片绿地、这个世界融为一体。因为太过自然，所以她没在第一时间发现她。
　　在梦里睡觉的人，桑葚算是第一个。
　　晚期远远的站着没有靠近。
　　没有噩梦的世界里，会做什么样的美梦呢？
　　......
　　作者有话要说：　　这个冬天怎么整这个菜我查了百度，但是因为缺少常识，再次一笔盖过了……非常抱歉，我太无知了
　　这个书写的慢，对于剧情，我有点没有完全捋顺，但是我又很想呈现出好的一个文字，所以就……
　　希望大家能给我点时间感谢在2020-07-2617:53:50~2020-07-3114:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业、山山早行1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝法爱企业10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十一章
　　尽管设置了无数个闹钟，丁婷还是踩着早读的铃声赶到了办公室。
　　走廊里站了一个人，丁婷眯着眼仔细的看了一眼。是教导主任——刘伟。
　　她的神色慢慢尴尬起来，“主任......”
　　刘伟皱着眉头数落她，“你是怎么搞的？所有老师都已经到了，只有你这个办公室还没开门！”
　　他刚刚打了电话叫门卫来送钥匙。现在看来是不必要了。
　　“先把门开了。”
　　丁婷在随身携带的小包里胡乱的翻找着，耳边是刘伟喋喋不休的斥责，“今天早上还要开会，只等着你这份文件了。”
　　“你倒好，还要我亲自来催，来要。”
　　“要是桑葚在的话，在我下班之前，这份文件早就传到我的电脑上了......”
　　唠叨不断的话听得丁婷脑仁直抽。昨晚没有睡好，一早上的起床气还必须抑制，领导的话不能反驳，丁婷只能把这笔账记在桑葚的头上。
　　刘伟正在给门卫打电话，“老张，不好意思啊，小丁刚刚来了，就不麻烦你跑这一趟了。”
　　电话里传来的声音有些模糊，“不用了吗？我都走到教学楼底下了......”
　　“是啊，实在不好意思，辛苦你了......”
　　然而这样的对话还没结束，一旁的丁婷惴惴不安的开了口。
　　“主......主任，”丁婷咽了咽口水，“我好像把钥匙落在办公室里了.......”
　　刘伟神色铁青的瞪着丁婷。
　　从教这么多年，他还是第一次见到这样丢三落四的教职工人员。
　　他噎了噎，只能重新对着电话说道，“老张你还没走吧？”
　　“已经往回走了一段了。”
　　“还是麻烦你把钥匙再送上来一趟吧。”
　　“怎么地呢？这样来来回回的。”
　　即使隔着电话，都能感觉到老张没有说出口的抱怨。
　　老张在上个月刚满了五十七岁的生日，这个年纪几乎是接近退休的边缘。要折腾着这副身子骨在冰天雪地的天气里奔走，更别说大门与办公楼之间的距离之远，几乎是所有人都会开口抱怨牢骚。
　　“小丁说她把钥匙落在办公室了......”
　　丁婷低着头不敢和刘伟的眼神对视。
　　“好吧......”老张只能妥协，毕竟这也算是他的一份本职，“我这就上来......”
　　电话的尾音是一段长长的叹息。刘伟挂断了电话。
　　“从今天的事情看来，丁婷，你的工作态度实在不行......”刘伟的表情很严肃。
　　丁婷的家人和校长有些关系，办公室里的老师有时也会议论一二。这个年轻气盛的女孩没有任何谦卑。时常对食物挑三拣四也就罢了，还总说一些得罪人的话。虽然说对方或许是过于年轻，但这也太不会做人了。大多数老师对她的评价出奇的统一：表面一套，背面一套。
　　那时的刘伟只是摇头，作当一份笑谈。现在看来，或许是有可取之处的。
　　“如果是桑葚，这样的事情根本不会发生。”
　　“同样是文件，桑葚会处理的比你快，比你有效率。而你连开门这样的小事都有问题。”
　　“你觉得为什么人家能做到，而你却做不到呢？”
　　丁婷无法回答刘伟的问题。
　　桑葚桑葚，总是桑葚。要不是桑葚一定要请假，她也就不会犯这些低级错误了。丁婷的表情无语又不耐，但她只能一再的低头道歉。
　　“实在不好意思主任，我昨天身体有点不舒服......”
　　“所以文件就没有做完。因为只剩下一点了，就想着干脆明早来做。”
　　“可是你迟到了。”刘伟的话不留任何情面，“这个时间，所有的老师都到了。”
　　“只有你才刚刚到。”他着重强调了这句话。
　　丁婷咬着牙忍耐着自己的情绪，“因为......身体不舒服所以起晚了......”
　　“实在不好意思。”
　　每一句道歉，丁婷都恨不得对着刘伟爆一句粗口。
　　“我觉得你看起来似乎是常犯......”今天一系列事情下来，刘伟已经对丁婷没有什么好印象了。
　　“身体不舒服，是昨天的空调吹多了吧？”
　　刘伟的每一句话几乎都在挑战丁婷的忍耐程度。她不断地深呼吸，以此调整自己的情绪。
　　“对不起......”
　　“我看.....”
　　刘伟似乎是还想再说什么，老张终于拿着钥匙姗姗来迟。
　　“刘主任......”老张有些喘。
　　“辛苦了。”刘伟露出一个歉意的笑容。
　　“没事......”老张喘着气摆摆手，“只要这小姑娘下次记得带钥匙就好......”
　　刘伟的眼刀再一次落在了丁婷的身上。
　　丁婷露出了一个“歉意”笑容。
　　两个人将注意力集中到门上，丁婷的表情迅速变成了鄙视的白眼。
　　一点小事就斤斤计较。这种人居然还好意思潜意思贬低她。
　　生锈的锁需要靠蛮力才能打开。老张毕竟是当了许多年的门卫，他皱着眉头拧了一会，门锁咔哒一声后终于开了。
　　“刘主任，这门可能需要换锁了。”
　　就连老张都如此说道。
　　“好。”
　　“那门开了我就先走了啊。”
　　“今天实在是麻烦你了。”
　　“哪里的话。应该的应该的......”
　　客套的话，持续到刘伟将老张送到楼梯口。
　　丁婷连忙开了电脑抓紧完成剩下的文件。
　　刘伟回来的时候，丁婷还是没有完成这份文件。
　　毕竟只是一道走廊的距离，怎么说也不至于太久。
　　场面是第三次凝聚的凝重。刘伟似乎是被气到有些不知道该说什么了。他本来以为丁婷只是做完文件忘了发给他。没想到居然会是没有做完，还要他在这现场候着。
　　“快了！马上就好。”丁婷的手速不如桑葚，她看起来很不熟练。
　　刘伟等了一会后终于看不下去，他的眼神有些恨铁不成钢的失望，“九点之前，这份文件打印好送到我的办公室。”
　　或许，丁婷真的不适合这份工作。他想。
　　如果丁婷每次的工作都是这样的速度，那么有时领导来学校视察而添加的工作量根本做不完。
　　思来想去，只能是一个可能：
　　桑葚帮丁婷完成了大部分工作。
　　又或者是。
　　全部的工作。
　　作者有话要说：　　又开了个文
　　余梁
　　一个年龄差的故事。
　　对于现实主义者而言，从来没有什么一见钟情。
　　硬核解释：出于对美的追求而对见面者产生了好感。并不至于上升到爱。
　　打脸的这天到来的很快。
　　秦西也没有想到自己会喜欢女人。
　　眼睛里不知道什么时候藏了一个影子。
　　追逐着、躲闪着、忐忑的不安。
　　希冀着、祈求着、卑微的角逐。
　　大概从看见这个人开始，眼睛里就再也容不下别的了。
　　可怎么会这样呢？
　　迷人腹黑大小姐X忠犬痴&汉女学生
　　然后，恶女中的最后一个系列也打算拿出来单写：
　　宠姬
　　被豢养的宠姬少女X缺爱的家主大人
　　历代司家人都喜欢收集古玩，所收集的藏品都藏在独有的地下藏室之中。
　　藏品之中，价值最为昂贵与珍稀的，则是一枚名为“尹”的古镜。古镜足有半人身高，雕饰的花纹透着斑驳的暗红。
　　镜子的另一端，通向千年前的美姬。
　　暂时还不是写得很好的简介感谢在2020-07-3114:02:04~2020-08-0601:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章
　　丁婷似乎对卡点的事情情有独钟。教师办公室里，刘伟沉着脸接过了丁婷手里的打印纸。这个时间正好是学生的大课间。
　　“你还真是能省一秒是一秒，正好不多不少。”
　　要不是校长的关系，他估计早就发脾气了。办公室里的老师们神色各异，纷纷对丁婷投来奇特的目光。丁婷脸色发窘，她觉得很难堪，“对不起，主任......”
　　“你这一天说了多少个对不起了？”
　　“我看，要是没有桑葚，你什么都做不好。”
　　“下午还有领导视察，要处理的事情还多着呢，我到时候看你怎么办。”
　　......
　　从办公室走出来的丁婷面色发寒，恍惚间她似乎看见有人正歪头捂着嘴取笑她。
　　“不就是关系户吗？”
　　“就是就是，还敢给主任摆臭脸。”
　　“要不是她们办公室的另外一个请假了，咱们也不至于能看到这么一出好戏。”
　　“平时我就觉得她......看来猜的一点也不错。”
　　......
　　喧杂的语言充斥了脑海，丁婷的眼睛充满了血丝。
　　这全部都是桑葚的错！
　　王驰伏在她的耳侧煽风点火，“要是她不请假，你也不至于丢这么大的丑了。”
　　“所有的一切，都是桑葚的错。”
　　他是个眦睚必报的人。那女人让他吃了苦头，他也不介意让那女孩吃点苦头。反正他的时间多得是，想耗着也绝不是问题。
　　回到办公室，屏幕的右下角弹跳出一堆信息。这个数据要做，那个资料要整合，一堆一堆，看得她眼花缭乱。丁婷本来就有情绪，她的速度逐渐越来越慢，最后竟然是气愤得砸了鼠标在键盘上乱敲乱打。
　　都别想好过！丁婷的眼中曝露出浓烈的怨气。
　　细看下，一团黑影正在缓慢的并行贴合着女人的身线。躯干以上，丁婷已经被彻底包围。可她却丝毫没有意识。那黑色的手抓着丁婷的手胡乱敲打，魇食的日子已经不远了。
　　——————————————
　　桑葚裹着厚厚的棉袄在街道上行走。
　　桑母说，冷天要炖鸡汤暖暖身体。正好家里的生抽没了，所以就让她出去买。桑葚平时在家都是能不出门不出门，因为缺少了锻炼，因而身体便不是太好。桑葚知道母亲是想换着法子让自己出去，可她也着实不太喜欢去人多的地方。
　　喧哗的热闹有些陌生。
　　人多的地方，鬼怪也多。
　　她害怕这些未知的恐惧。
　　河岸结了冰，冰面下的“人”狰狞着脸往上看着桥上的行人。温度对魂魄没有影响，他们呻.吟着低语，“下来吧！”
　　鬼差无法勾走以介质为生的魂魄。因而水鬼只能拖下行人作为介质交换，转而通向往生。这一堆魂魄里，有老有少。最小的则是一个六七岁的幼童。
　　与那些争着抢着想要托人下水的水鬼相比，他实在是太独特了。
　　水鬼们只能在河水深处才有拖人下水的机会，可男孩最喜欢站在浅浅的河边，默默地看着在浅岸洗衣服的妇女。桑葚看见过他好几次。他认真仔细的看着每一个人的面容，似乎是在分辨着什么，又像是在等着什么人。
　　河面结冰后，男孩也只能沉在河底下。他静静地看着她，猫眼般的漆黑眼瞳一眨不眨。
　　如果他还活着，在这个年纪，应该会顽皮的堆着雪人吧。
　　桑葚有些失神，紧接着，她的脚底一滑，便从冰化的楼梯上摔了下去。手里的生抽因为砸在地上破了一个洞，桑葚洁白的棉袄上染上了一层棕黑。
　　“嘶——”
　　桑葚的掌心蹭到地面变成了红色。她用手指扣了扣。明明再走一会就能到家的。
　　河岸下的水鬼们发出了哄笑的声音。
　　桑葚拍了拍身后沾到的积雪。虽然是有些懊恼，却也不至于太生气。只能重新买一瓶了。
　　桑葚将破碎的玻璃渣收好装进塑料袋里。她将塑料袋包了又包，团成一个小小的细包状。这样也就不用担心拾荒的流浪者会划伤手了。
　　......
　　看见桑葚再次折返，杂货店的老板有些稀罕，“怎么回来了呢？桑家闺女儿。”
　　“摔了一跤。瓶子跌碎了。”桑葚举了举手。她的手上是没干的生抽渍。
　　“可以给我拿张纸吗叔？”
　　“哎呦，怎么这么不小心。”
　　桑葚拿着纸一点点的擦拭着手上的污渍。擦完后她伸手闻了闻，味道重的厉害。
　　“这钱我就不收你了。下次小心些。”老板提了个袋子过来。
　　“不不不，这怎么行呢。”桑葚连忙拒绝，“一瓶生抽也不要多贵，我再买一瓶就是了。”
　　“那也是平常你照顾叔，经常在叔这买东西。叔还没谢谢你呢！”
　　桑葚的生活规律的死板。一旦买菜、买东西选择了一个地方，便是如论如何都不会轻易改道。
　　“真的没事。”
　　桑葚往杂货店里放了钱，拿着生抽就跑了。太热情的人她招架不来，也不知道如何应对。即使知道对方是好意。
　　再次路过那间朱红色的木门时，桑葚在门口停住了脚步。她觉得这门总有些若有若无的熟悉，除了第一次来，她似乎还在哪里见过。桑椹想了半天，却也说不出是个什么源头。内院的烟囱有白烟升起，桑葚伸在半空中想要敲门的手却一顿再顿。
　　进去了，该说些什么呢？
　　似乎好像也没有理由来找她。
　　她只是，单纯的想要见见她。
　　她纠结了半天，最后又将手缩了回去。
　　女孩的背影消失在门前。
　　一只苍白纤细的手从门缝里伸了出来，它毫无目的的四处摸索，没有血色的指缝染上了无数泥灰。
　　于飞终于在墙边的角落里摸到了一个圆状的物体。
　　“姐们！来客人了刚刚！”
　　院子里的众鬼向他投来目光。
　　于飞将眼珠安回到自己的右眼上，“一个生抽味儿的小姑娘。”
　　“贼香！”他竖了个大拇指。
　　房间里，晚期拿着一个瓷质的花洒正在浇花。
　　这是一株红如滴血的无名野花。它来自桑葚的梦境。
　　被这阵动静打扰，晚期打开了窗户。
　　“如果很闲，就把你的眼珠拿来给我当肥料吧。”她淡淡的说道。
　　于飞僵住了。他动了动喉咙，然后以迅雷不及掩耳之势迅速转身，将刚安上的眼珠再次扔出了门外。
　　“哎呀！我的眼珠怎么又掉了！”
　　晚期面无表情的合上了窗。脖子上套着绳索的吊死鬼拍了拍他的肩，“够拼。”
　　于飞简直欲哭无泪，“快帮我找找眼珠子！”
　　作者有话要说：　　新文余梁求收藏呀ORZ
　　余梁
　　腹黑人气女作家X忠犬痴汉大学生
　　见到纪余梁的第一眼，秦西就知道自己栽了。可分明，她本来对女人没什么兴趣的。
　　简介一：
　　H大门口有家网红咖啡厅，名叫：纪小姐的咖啡厅。
　　非常俗气而老套的名字，是由某位上了年纪的知名人气女作家亲自命名。
　　作为咖啡厅的吉祥物，纪余梁经常被人抓着拍视频。准确来说，是一群博热度的人，总喜欢以她的身份、背景进行各种炒作。纪余梁发了脾气，网上就热传她目中无人耍大牌。
　　再后来，热度风评过去，纪余梁的生活恢复正轨。一个鬼鬼祟祟的家伙开始暗中跟.踪她。
　　纪余梁备好了各色防狼武器，却唯独没想到尾随自己的那位遇到了真色.狼。
　　警.车的红灯闪烁里，纪余梁看清了跟.踪.狂的脸。
　　她记得她，是那个有色心没色胆的小姑娘。
　　简介二：
　　对于现实主义者而言，从来没有什么一见钟情。
　　硬核解释：出于对美的追求而对见面者产生了好感。并不至于上升到爱。
　　打脸的这天到来的很快。
　　秦西也没有想到自己会喜欢女人。
　　眼睛里不知道什么时候藏了一个影子。
　　追逐着、躲闪着、忐忑的不安。
　　希冀着、祈求着、卑微的角逐。
　　大概从看见这个人开始，眼睛里就再也容不下别的了。
　　可为什么会变成这样呢？
　　感谢在2020-08-0601:02:50~2020-08-1106:32:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡鞠的崽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章
　　桑葚慢吞吞的回到家，桑母正一脸焦急的站在门口。
　　“哎哎！乖女儿！”桑母扯着嗓门喊她，“刚刚你学校有电话打过来。”
　　“恩？谁打的？”
　　走近后，桑母看见桑葚身上的棉袄，“你这怎么搞的！怎么弄脏了？”
　　“摔了一跤，生抽瓶摔坏了，然后重新回去买了一瓶。”
　　“谁打来的？”桑葚问。
　　“一个小姑娘，说是和你一起办公的。”
　　是丁婷。这几乎是不需要思考就能知道的答案。
　　桑母走到桑葚的背后推着她走回屋里，“先把衣服换了，等一下干了难洗。”
　　房间里的暖炉火烧得正旺，桑父面色凝重的坐在一旁。
　　“怎么了？爸。”
　　“你先把电话打回去吧。那小姑娘可能等得急了。”
　　桑葚去厨房洗了把手，她甩了甩手，手上的水渍溅到壁炉上发出刺啦的声音。
　　“她找我有说是什么事吗？”
　　桑父的表情不如平常的平静，桑葚脸上放松的表情一点点收敛起来，“怎么了爸？”
　　“那姑娘......打过来的时候，听起来气急败坏，还骂了你。说你自私自利，把一堆事情推到她的身上.......”
　　“这是怎么回事？”桑父定定的看着她。
　　“还好是我接的电话。要是你妈肯定会被骂哭。”
　　桑葚皱眉，“我和她说，妈生病了想请几天假。”
　　“妈这几天，本来身体就有点不舒服。我最近工作也觉得挺累的，所以就请假了。”
　　“这个事情我和主任说过了，主任也批假了。而且我在走之前，有帮她处理一些文件。”
　　仁至义尽的事情，她已经做了。
　　事情的门路逐渐清晰。桑父沉沉的叹了一口气，“办公室的关系也别搞得太僵。毕竟以后抬头不见低头见。”
　　这么多年来，桑父对女儿还是有一定的了解的。女儿性格一直内敛，这下恐怕是被人当成软柿子欺负来了。这几天请了假，也许其中便有几分这个女孩的原因。
　　“等会我吃了晚饭再去学校看看吧。”
　　“学校还有晚自习。一会就不打电话回去了。”
　　“好。”桑父默默地给桑葚掰了个小橙子，“要是有什么事情就给爸打电话。”
　　“爸给你撑腰。”
　　橙子因为一直摆放在火炉的不远处而被烘烤的暖暖的，从父亲的手里递过来的时候更是带了几分暖意，桑葚由衷的勾起一抹笑容，她将橘子掰了一半递给桑父。
　　“爸，你也吃。”
　　父女二人相视而笑。
　　家的感觉始终温馨而温暖，桑葚嚼着嘴里的果肉，忍不住发出赞叹，“好甜。”
　　————————————————
　　吃了晚饭，桑葚找母亲要了个保温盒。
　　“你干嘛？”桑母紧紧的护着手里的保温盒，“这个很贵的。”
　　“那保温盒不是拿来用的是来做什么的嘛。”桑葚一把夺过保温盒。她将桑母下午炖的鸡汤一点一点的呈进去。
　　“你给谁啊你？”
　　桑母眼巴巴的看着桑葚的动作，眼睛里对于保温盒的心疼几乎都要溢出来了。
　　“该不会是给哪个心仪的小伙送去吧？”
　　“不是。”
　　“之前有一个姐姐照顾我，我看她一个人住，所以送点汤给她。”
　　听到是同.性，桑母的表情很快冷却下来，“哦。”
　　“早点回来啊。”
　　“好。”
　　“还有保温盒，给我原封不动的带回来啊！”桑葚快要出门了，桑母还在一个劲的嘀咕。
　　“知道了知道了。”桑葚无奈极了。
　　临走前，桑葚在屋子里环视了一圈。总感觉，似乎有什么东西忘带了。她的目光落在了火炉旁的果篮里。
　　橘子。
　　对，给她带一点。
　　桑葚抓了一把橘子往袋子里装。
　　“我出门了。”
　　“路黑，可别摔着了！”
　　“好。”
　　......
　　桑葚是在走了一半的路后才终于想起自己没带什么了。
　　耳罩。
　　脸颊两侧的耳朵被冻得通红，尽管她努力用围巾把自己的脸包了起来，可是冷意还是透过寒风渗透进来。
　　“好冷......”
　　桑葚把手插.进口袋里。
　　这个点，她应该也正好吃完饭吧。她想。
　　冬天的太阳总是很早落下，这个时间，菜市场基本已经没有什么卖菜的人再驻守在那了。桑葚轻车熟路的绕进那条巷子。
　　不知道为什么，这座宅子的门总是开着半条缝。门边的积雪像是被人清扫过一样，桑葚敲了敲门，“晚期姐！你在家吗？”
　　“晚期姐。”
　　“你在吗？”
　　这样喊了几声都没有听到任何回应。桑葚准备推门而入了，“我进来了啊。晚期姐。”
　　她还没有来得及推开门，晚期便配合的打开了半边门，她的声音听起来有些喘，饱满的胸脯上下起伏不停。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚在忙着抱柴火，没来得及应声。”
　　“你找我吗？”
　　桑葚错愕了一下，她小小的抿了抿唇，“我......我来给你送鸡汤来了。”
　　“恩？”
　　“恩......”桑葚努力地组织着自己的语言，“我看你一直一个人住.....所以想送点东西给你。”
　　“算是那天你让我躲雪的回礼。”
　　晚期失笑，“你那天不是送了我一颗白菜吗？”
　　“恩......是，是啊，可是，我......”要是这样追根究底，桑葚根本说不出一个所以然。她总不能说，只是因为想见你，所以才来找了你吧。
　　“可以啊。”
　　恩？什么可以？
　　桑葚疑惑地看着她。
　　“想找我的话，什么时候都可以。”
　　就像是被猜透了心思一样，晚期笑着说道。
　　“啊.....我，我没......”
　　为什么遇见晚期，自己就像是个木偶一样不会说话了。
　　“你刚刚不是说出来了吗？”
　　“这样啊......”桑葚下意识的挠了挠头，藏在围巾下的半边脸有些不好意思。似乎耳朵和脸一起发烫起来了。
　　“我还给你带了些橘子。很甜的。”桑葚将手上拎着的塑料袋递给她，“你尝尝看。”
　　很少有人知道，下雪的冬天其实是有星星的。只是它们被厚厚的云层遮挡，于是天空变得一片灰蒙蒙的，什么也看不见。
　　晚期已经很久没有看见过星星了。
　　“很漂亮......”她在喃喃低语。
　　“你说什么？”
　　晚期失神了片刻，她接过桑葚手里的塑料袋，一边用手捋了捋头发，“我说你的眼睛。”
　　“很漂亮，就像星星一样。”
　　桑葚害羞的低下头，她用手拉着围巾的领结口小小的呼了一口气，“谢......谢谢。”
　　桑葚也很久没有被人夸过了。要说上一次，应该是学校的后勤老师表彰大会。
　　“晚期姐也很好看......”
　　是那种心动的好看。是容易让人一见钟情的好看。
　　“那......那你......我，我等会还要去一下学校。”
　　“等会回来的时候，晚期姐可以把保温盒还给我吗？”
　　“好。”晚期点头。
　　“恩.....那我就先走了。”桑葚低下了头。
　　“好。”
　　“晚点见？”
　　“晚点见。”晚期目送着桑葚逐步离开。红色的木门闭合，院门里的冷寂瞬间消失。
　　“艾玛，吓死我了。”邋里邋遢的酒鬼难得被吓得清醒。
　　于飞死死地捂着自己仅剩的半只眼珠，“是那个生抽味儿的小姑娘。”
　　手里的塑料袋还散发着少许热意，晚期若有所思的看着里面被水汽弥漫而模糊的透明盖子。
　　好端端的，怎么又去学校呢？
　　她这算不算是，拿人吃食，替人.消灾？
　　吊死鬼站在远处，默默地把自己伸出来的舌头卷了回去。
　　“晚姐和这小姑娘怕是有缘啊。”
　　不过，有一说一，这鸡汤是真的香。再不把舌头收回去的话，等下口水都要流出来了。吊死鬼咽了咽口水。
　　吊死鬼死命的捶着自己的胸膛。
　　“咳咳咳！！”她突然就毫无征兆的剧烈地咳嗽起来。
　　她好像一不小心把舌头吞进去了。
　　作者有话要说：　　儿字是儿化音
　　希望每一本书都能沉淀出更好的文字。
　　感谢在2020-08-1106:32:01~2020-08-1521:07:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章
　　这一路，桑葚的脑子里都被一个人统统占满。
　　只是想起这个人，她便忍不住一而再再而三的扬起笑容。虽然不明白为什么，可桑葚却额外的享受这种欢愉。
　　桑葚的好心情没有持续太久。
　　这个点学生们已经开始了晚自习，学校的大门锁了，要进去，只能从保安室里的小门走。
　　老张正躺在卧床上看着电视剧，电视里的声音隐约有些透了出来，桑葚敲了敲玻璃。
　　“哎呦，小桑怎么来了？”
　　老张慌忙从床上下来了。
　　“有点事，回来看一下。”桑葚道。
　　老张给桑葚开了门，桑葚对他感谢的点了点头。
　　“谢谢张叔。”
　　“没事。”老张欲言又止的，“你可别和主任打报告说我偷看电视剧啊。”
　　“怎么会呢？”
　　“那是。小桑我还是放心的。”
　　......
　　绕过学生的教学楼，桑葚又走了一段距离。
　　远远的，就看见三楼办公室的灯光亮着。桑葚叹了口气。
　　就是因为丁婷平时太过于玩忽职守了，以至于真的忙碌起来才会招架不来。看来今天是要帮着她熬夜加班了。
　　一路走到了三楼，桑葚才像是想起了什么停下脚步。因为脑子里一直想着那个人，她居然忘了攀附在丁婷头顶上的男人。
　　这一层楼，只有三楼的走廊是灯火通明。桑葚艰难的咽了咽口水。
　　她该如何面对她呢？
　　这回没有了太阳，男人是否又会再次冒出来？
　　她真的不想自找麻烦，可要是她不来，丁婷的电话只怕会越来越多。如果让桑母接到了......
　　桑葚最终还是敲响了办公室的门。
　　叩叩叩——
　　门把一点点的扭开，桑葚惊心动魄的等待着门开的画面。
　　“很快就好了，主任......”这样一道疲惫的女声钻了出来，桑葚远远的退了一步。
　　门开后，眼见着不是刘伟，丁婷的脸色逐渐从无奈的愧疚变成了憎恶的厌烦，“你还知道回来啊？”
　　像是发泄一样，丁婷踩着自己的高跟鞋踏回了自己的位置，“你知道我今天要赶多少文件吗？”
　　那个男人......
　　桑葚仔细的看着她。
　　似乎不见了。
　　“这么大冷天的还要给我叫回来。还不如不请假一起做完早点回去。”
　　“还真是给你脸了。我低声下气的求你了你还请假？”
　　“我听你爸说，你妈也没什么毛病啊。”
　　听到丁婷的口中提及父母，桑葚原本隐忍的情绪有些爆发，“谁让你给我家里打电话的？”
　　“我想打就打喽。你管我？”丁婷颇为不屑的扫了一眼她，“你看你这不是回来了吗？”
　　本来是求人的态度，丁婷却恶声恶气。桑葚的目光冷了下去，“是你叫我来帮你的，你还这个态度？”
　　“呵。瞧您这话。”丁婷讽刺道，“我之前不还‘求’您不要请假吗？你听了？”她着重强调了“求”这个字眼。
　　“请不请假是我的自由。我只是说会考虑一下。”
　　丁婷这种人，似乎根本就没有办法去与她讲什么道理。
　　“那我求你有个屁用啊。”丁婷翻了个白眼。
　　“你再不来帮我，高三晚自习之前我们都做不完。”
　　汹涌的气，堵在了桑葚的胸口。她真的气得要死，却又不知道怎么办才好。桑母的心脏不是太好，这是她很小就知道的，最好避免一切刺.激，这样她才能活得长久。也是因此，无论什么，桑葚都不愿意说给父母让他们担心。
　　“还是......”丁婷露出了白牙，她笑着卖了个关子，“你希望我半夜打电话给叔叔阿姨，让他们睡不好觉？”
　　桑葚咬紧了牙。
　　她默默地走到自己的座位。
　　“文件我都发给你了......”丁婷的声音在耳边回响，桑葚忍着怒气开了机。
　　丁婷之前打给家里的电话是在中午后不久。而这堆文件发过来的时间统一是下午四点。就像是料到了桑葚一定会赶来学校帮忙，于是心安理得的将一切推脱给她。
　　“你做一半，我做一半。”
　　桑葚还想和丁婷商量一下。
　　丁婷笑着反问她，“你确定？”
　　“你也知道我那速度吧？”
　　“我做一份文件的功夫，都够你赶两份文件了。”
　　“到时候做了一半你还要来挨个个的核对数据，没必要这么麻烦吧。”
　　丁婷理所当然的说道。
　　看在丁婷头上没有男鬼再出来作祟，她或许能勉强原谅她。只是憋屈的怒气还是把她气得不行。
　　就在桑葚工作的功夫，丁婷坐在办公椅上背过身玩手机。既然冤大头都来了，她也就没什么事干了。不如玩玩游戏聊聊天，这样打发一下时间。反正桑葚会做完的。
　　一直以来，都是这样。
　　办公室里噼里啪啦的键盘声响个不停。因为过分生气，桑葚把键盘敲得很响。而丁婷却像个没事人一样不以为然。
　　也不知道时间过了多久，电脑忽然收到一条消息，丁婷连忙转身点开。
　　消息对话框——
　　主任：你到底好了没有第一节晚自习快要结束了。
　　丁婷连忙敲字回应，“已经快好了。”
　　她把桑葚之前给自己发的文件全部发了过去。
　　丁婷：“还剩下最后一个文件，一会就好。”
　　另一边，刘伟在感慨，如此应激居然才能让丁婷工作效率上升。看来工作时，还是需要给些压力的。
　　他对她的印象好了那么一丝半点。
　　打开文件阅览一遍，刘伟的表情又慢慢凝固了。一直以来，几乎都是桑葚负责给他传递文件的。而这几份文件，不论怎么看，似乎都有桑葚的影子在里面。这看起来就像是桑葚自己做的文件。
　　毕竟不久前，他才刚接收了丁婷做好的几个文件。
　　除去基本格式错误之外，甚至还有些错别字和明显的错误。虽然不是什么大错，但实在是过于明显。刘伟不愿意再发脾气，便睁半只眼闭半只眼了。
　　该不会，丁婷厚着脸皮又把桑葚叫了回来给她做文件吧？
　　虽然是这样想着，但刘伟已经没有时间再去质问和确认了。他必须在晚自习之前再和老师交流一下这几次统考的成绩和近期的一个市讲评大赛。
　　......
　　好不容易处理完这堆文件，丁婷也犯懒的伸了个懒腰。
　　“辛苦你了啊。”这是没什么诚意的道谢。
　　“要不然你还是不要请假了，不然早晚还要回来陪我晚上加班.....”她顿了一下，“哦，不是，是你加班。”
　　恶意的笑容在丁婷的脸上绽放。桑葚忍不住瞪了她一眼。
　　这一看，桑葚却像是被什么吓到了一样打了哆嗦。她慌慌忙忙的低下头。
　　怪不得。她在丁婷的身上看不见男人的身影。
　　年轻稚嫩的面容下，血肉模糊的脸与她紧紧相连。唇面相附，男人几乎和她融为一体。丁婷还在对她说着风凉话，桑葚缩在椅子上没有任何反应。这下她连愤怒的情绪都不敢拥有了。
　　只有一个人能看见的鬼怪。
　　只要自己还活着。
　　便会永无止境的折磨自己。
　　男人狞笑着看着她，他的嘴唇微动，那些漏出嘴巴的蛆虫就像掉入了丁婷的嘴巴里一样。
　　两个人一同开了口，“一起去上厕所吧。”
　　桑葚全身的汗毛都竖起来了，她的头皮发麻，嘴巴微张的哆哆嗦嗦，可就是说不出一句完整的话。
　　丁婷当她是默认，两人一前一后的站着，丁婷在门口锁门，“好歹是在晚自习之前搞完了。”
　　“这办公室只我一个人，大晚上的，还挺吓人。”
　　桑葚低着头不去搭话。丁婷用脚跟踹了一下她的鞋子，“和你说话呢？聋了还是？”
　　“恩。”桑葚随意的附和了几声。
　　丁婷嫌弃的别开眼，“没趣儿。”
　　要不是她一个人还真的挺怕，这会还用得着桑葚陪她上厕所？
　　“你带纸没？”
　　桑葚从大衣里掏出一叠纸。
　　丁婷嫌弃的皱着眉，“你没抽纸？”
　　“卷纸也很好用。”
　　“啧。”丁婷啧声。“穷酸样。”
　　作者有话要说：　　故事的背景架空，细究真的太多漏洞，希望不要介意感谢在2020-08-1521:07:52~2020-08-1903:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡鞠的崽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章
　　没有拧到尽头的水龙头滴滴答答的漏着水，桑葚不愿意靠丁婷太近。
　　那男人死死的盯着她，脸上是各色诡异的神情交叠。
　　“你不上厕所吗？”
　　“不用。”
　　桑葚扣着手里的掌心。满满的汗液浸入掌心，指甲划过积累出一层灰色的厚垢。
　　丁婷依照之前的法子一个个推门。第一扇门还是贴着“正在维修的贴纸。”推开第二间，这回上头是没有什么恶心的黄色液体里。只是一堆恶心得泛了恶臭的粪便，丁婷干呕了一声。
　　这下子只剩下第三间隔间了。
　　如果干净的话，她就忍着臭味赶紧上完好了。
　　丁婷小心翼翼的推开门。
　　这一回，终于是一个干净的蹲便器了。她将手里的纸捂在鼻子上吸了口气，“你就在外面等我知不知道？”
　　“好。”
　　桑葚盯着头顶的声控灯。她不喜欢黑暗，要在灯灭前提前发声，才能让声控灯一直保持明亮。桑葚努力地不让自己去管顾周围的一切，她时不时地拍着手，以此遏止一切黑暗。
　　厕所的窗户没关，强烈的冷风从里面灌了进来带来寒冷。桑葚缩了缩手，这应该是为了通风。
　　可就在她盯着窗户的几秒功夫，声控灯突然灭了下来。桑葚慌乱的拍着手，可声控灯却像是失效了一般不再亮起。
　　丁婷蹲在厕所里面发牢骚，“你搞什么啊？灯都灭了。”
　　“而且你拍那么大声做什么啊？叫魂吗？”
　　桑葚的声音像是快要哭出来了一样，“我没......”
　　她甚至没有来得及说完这句话，灯亮的毫无预兆。丁婷听见有什么跌倒在地上的声音。
　　抬起头的瞬间，一张倒挂的人脸映入眼帘。男人的长发披散在两侧，因为倒立而狰狞斜飞的眉眼上挑，悬挂的腐肉挂在脸侧一并下垂遮住了他的半张面孔，这张脸血肉迷糊，其中穿插着不少蛆虫，任何有孔的地方都无可避免。
　　男人咧着嘴笑，血色的泡沫顺着他的嘴角下流，地上不知道什么时候爬满了蟑螂蛆虫。
　　“啊——”
　　丁婷的惨叫声响亮得刺耳，她的裤子都没有完全穿好。隔板上的蛆虫源源不断的的下落，它们甚至落在了她的内.裤上。丁婷哭着挣扎着将这群虫子尽数扫开。
　　蠕虫触碰到手上的诡异柔软触感恶心至极，丁婷哭得厉害。她半是害怕半是恶心的提好了裤子，一边跌跌撞撞的冲了出来。
　　还有什么，在附着内.裤的屁.股上爬来爬去。
　　门口，桑葚的四肢被不知道从哪里钻出来的黑头卷袭。就连她的嘴巴也是。富有光泽度的头发塞满了她的口腔，桑葚的泪水溢满了整张面容。
　　丁婷头也不回的跑了。
　　桑葚从来没有奢望过自己会得到救赎。她知道的，这样的一天早晚到来。
　　可真正被人抛弃时，那种深入骨髓的绝望还是将她淹没在痛苦的海洋里。
　　密密麻麻的黑发将她包覆成茧，最后一滴眼泪落下，桑葚的世界失去了光亮。
　　王驰踩了踩地上的人形蚕茧，“被欺负的感觉怎么样？”
　　声控灯因为没有了声音而再次陷入黑暗，桑葚被迫的堕入了沉睡的梦境。
　　晚期没办法离开那座宅子，除非是以梦为介质，又或者是，附身到另一个人的身上。
　　被头发与虫蚁封闭的空间里，有一抹微弱的莹白色的光趁虚而入。以光点下坠的地方为中心，周遭的蝼蚁瞬间化成了灰。王驰痛苦的呻.吟了一声后转而捂着手臂。
　　“他娘的。”
　　这女孩不一般。
　　居然在瞬间便带着他卷入了梦魇。虽然他确实是要在梦里进行蚕食，但此刻，他只是单纯想要逗她玩玩。以恐吓、恫吓，以所有恐惧，只要她表现出半分癫狂，这就是他最喜欢看到的场景了。
　　那个穿着旧时衣袍的女人再次出现。
　　“我警告过你。”晚期道。
　　王驰笑嘻嘻的打着哈哈，“我只是和这女孩闹着玩玩。吓唬吓唬，又不吃她。”
　　晚期的回答是一只锋利的骨爪。
　　化成白骨的五指异常锋利，王驰还没来得及做出反应，骨爪就已经抓破了他的面皮。
　　破漏的皮肤被彻底破坏，那些藏在嘴巴里的虫子便源源不断的涌了出来。尽管王驰努力地用手遮挡，却始终无济于事。
　　“呜呜呜......”他似乎是想说什么，但是过多的虫子泄露翻涌，他根本一个字也说不清。
　　他恶狠狠地看着她，最后只能狼狈地逃窜离去。
　　他们不是一个等级。晚期的实力实在太强。
　　他需要更多的力量。如此，才能给这个女人一顿教训。
　　王驰离去后，地面上只剩下那个黑色的头发人蛹。晚期只用手一划，桑葚便从破开的人蛹里划了出来。
　　桑葚脸上的泪痕几乎打湿了她的鬓发，在看见晚期的瞬间，她毫无犹豫的扑向了她。
　　“为什么？”
　　“偏偏是我......”
　　女孩的啜泣声让人心疼。晚期犹豫了半天，终于将手搭在了她的后背。她轻轻的拍了拍。
　　“我好怕......”
　　“好恶心......”
　　......
　　这样怕鬼么？
　　晚期垂着眼睑一言不发。
　　桑葚还是没有掌握自己的优势。但凡落入梦境，掌握权本该交换。可一昧的哭与逃有什么用呢？如果反过来扑咬，兴许还能争个鱼死网破。甚至是轻而易举的消灭。一切只看她。
　　只要她愿意。
　　“你该醒来了。”她道。
　　桑葚抹了抹眼，她刚想抬头。
　　......
　　桑葚是在冰冷的地面上醒来的。冷风吹在身上激起一层鸡皮疙瘩，桑葚默默的抱住了自己。似乎这样可以让她更有安全感。
　　疼痛与寒冷会带来清醒，桑葚并不讨厌。
　　喉咙里，隐约还有异物的阻塞感。桑椹从嘴巴里拈出了一根黑色的长发。
　　这绝对不是她的。
　　她知道自己又做了梦。但恍惚中，她似乎真的看见了晚期的脸。
　　为什么，她会在梦里看见她呢？
　　残破的梦境还没有彻底消散，这一回，桑葚窥探到了梦里的记忆。
　　是晚期救了她？
　　作者有话要说：　　真的好恶寒感谢在2020-08-1903:22:31~2020-08-2023:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡鞠的崽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章
　　桑葚魂不守舍的离开了办公楼。她的脚步踉跄，是在摔倒时扭到了脚。她的神情惶恐不安，就连守门的老张与她打了招呼她也没去理会。
　　脚踝处传来的疼痛一阵又一阵，桑葚恍恍惚惚的不知道自己能去哪。
　　天上再次下起了雪花，不知不觉间，桑葚又绕回了那间古旧的宅子。大概潜意识里，这已经是她觉得最安全的地方。
　　这回，不再是她主动唤她。晚期站在门口，她的身体半靠着门，看起来已经是等了有好一会，“你来了？”
　　远远的，她便冲她挥了挥手。
　　桑葚的眼睛里倒印进她的面容。
　　“汤熬得很好喝。”
　　“橘子也很甜。”
　　她道。
　　对于她一瘸一拐的走路，晚期就好像没有看见一样。
　　两人的距离越来越近，桑葚一言不发。见她不说话，晚期的笑容逐渐淡了下去。
　　“怎么了？”她问。
　　怀里突然扑进了一个人。
　　就像梦里的记忆一样。
　　桑葚环住了晚期的脖子，她半挂在她的身上，然后一点点的跪在了地上。
　　“我真的.....好怕......”她泣不成声。
　　梦里，梦外，似乎没有什么区别。
　　晚期的手搭在了桑葚的脑袋上。
　　“为什么没有人来救我呢？”
　　......
　　这样的问题，晚期给不出答案。她平静的抚着她的头，“因为只有你自己才能救你自己。”
　　只要桑葚能够参悟这句话，兴许也就不会活得这般累了。
　　她半蹲下身子，与桑葚对视，“时间不早了，你该回去了。”
　　雪，很快就要下大了。再不走可就来不及了。
　　桑葚抽了抽鼻子，她委屈的抹着眼眶，“我不想回去了。”
　　很难得，能在桑葚的身上看见“任性”两个字。桑葚也不明白自己为什么发起了脾气，分明她只是顺从了自己的内心。
　　晚期疑惑地看着她。
　　“我想.....我能在你家住一晚吗？”意识到了主客关系，桑葚迅速的调整了说辞。
　　晚期顿了一会，“你父母不会担心吗？”
　　“我有带电话。一会打回去就好了。”
　　家里的是座机电话，丁婷之前的电话都是特意的打了回去。
　　晚期没纠结多久，她点了点头，“如果你不嫌弃这宅子阴森的话。”
　　这栋宅子的年纪很大，很多东西还停留在过去。桑葚小步的跟在晚期的身后，她小声的说着话。
　　“我好像，梦到你了。”
　　晚期假装没有听到。
　　她带着桑葚一路进了屋子，“我去给你烧水。”
　　“只稍微洗脸洗脚，将就一夜可以吗？”
　　“好。”桑葚乖巧的点头。
　　趁着晚期忙碌的时间，桑葚给家里打了电话。
　　接电话的人是桑母。
　　“乖女，怎么还不回来？”桑母的声音还带这些鼻音，想来应该是睡下了又爬起来接的电话。
　　桑父的声音从很远传来，他大概也被电话吵醒了，“让我来接电话。”
　　桑母的声音稍微离话筒远了些，“不要。是我女儿给我打的电话！”
　　“我来接电话！”
　　一番争执下，桑父最终和桑母的头贴在一起仔细听着电话。桑葚原本低迷的心情在听到父母的声音之后好了许多。她调整了一下自己的声音，免得父母听出端倪。
　　“我今晚不回来了。”她说。
　　“这雪好像越下越大了，我今天干脆就在我朋友家住好了。”桑葚看了一眼晚期。
　　“怎么好端端的住别人家。”桑父在一旁插嘴道。
　　桑母给了丈夫一个栗子，“我们家乖女好不容易有朋友，住一天怎么了？”
　　“这不是给别人添麻烦吗......”桑父被打怕了，因而只敢小声嘀咕。
　　对此，桑母直接忽略。
　　“那你什么时候回来？”
　　“明天还要去上班吗？”
　　“这个......”桑葚顿了顿，她的目光落在自己跌肿的脚踝上，“我还不知道......”她轻声道。
　　“不去的话，我中午会回来吃饭的......”
　　“我也不确定......”
　　一切有着太多的未知因素了。
　　“那行。”桑母倒是没什么担忧，“如果回来吃饭，就给妈打个电话。”
　　“妈给你留饭。”
　　“好。”
　　......
　　母女间的亲情对话温情极了。晚期在一旁默默地烧着水。
　　“打完了。”她道。
　　这通电话打得有点长，可晚期却还没有烧好一壶水。
　　“晚期姐家里没有‘热得快’吗？”
　　晚期摇了摇头，她没听懂桑葚的话，“那是什么？”
　　“就是一个烧热水的工具，烧的很快。”
　　“我不知道。”
　　晚期的烧水方式，只能靠铁炉来加热。炉锅上的热水一点点沸腾，然后不停的添置柴火。很快，壶嘴的白色水汽越来越多，在水壶发出惨叫的哀嚎前，晚期提前将水壶提了下来。
　　“因为一个人住，家里的设施实在简陋。我不怎么喜欢麻烦，也不喜欢电器，因此也就没有折腾。”
　　“没事。”桑葚道，“挺好的。”
　　“一个人自给自足，也是一件很厉害的事情呢。”
　　虽然嘴上这么说着，桑葚却忍不住的想。晚期是怎么脱离外界而独自过活了这么久的生活呢？
　　晚期的手因为接触了热水而短暂的温暖，桑葚用毛巾认真的擦着脸。
　　“我的脚受伤了，好像没办法泡脚......”她后知后觉的意识到这个问题。
　　“要怎么弄啊？冰敷吗？”
　　“我在雪地里走了那么久，应该有效吧？”
　　“笨蛋。”
　　“扭伤了的话继续行走，只会让你的脚肿的更厉害。”
　　这是自己生前都知道的道理。这个小姑娘怎么像一点常识都没有的样子。
　　“今天先别管了。”
　　晚期用剩余的热水将汤婆子【注1】装满，“怕你冷到。”
　　“如果实在很冷就用另一只脚去碰。受伤的那只就算了。”
　　这个房间的这间床，就是要留给桑葚睡的了。她转过身，准备合门离开了。
　　“晚期姐，”桑葚脆生生的喊住她。
　　“你睡哪？”
　　“隔壁。”
　　“可是这个床这么大，你不和我一起睡吗？”
　　桑葚把自己的脸藏在了被子里只露出了一双眼睛。她紧紧地抱着汤婆。
　　是担心做噩梦吗？
　　晚期久久的凝视着她，她仅仅动摇了一瞬间，“我体质偏寒，你会冷的。”
　　“不要紧的。”桑葚道。
　　“你好好睡。”
　　“晚期姐…”
　　桑葚再次叫住她。
　　“我可以不叫晚期姐叫晚期姐吗？”
　　“什么”
　　“我想叫你晚期。”
　　“好。”
　　......
　　木门闭合，这又是一个新的世界了。
　　晚期慢慢的走到了院子里。鬼怪们得到了信号后纷纷窜了出来。
　　“不得了不得了，老树开花......”率先开口的是于飞。晚期嫌他声音太大，在他一句话还没说完之前便封住了他的嘴。
　　“呜呜呜呜！”
　　吊死鬼从旁边的歪脖子树上出现，她撑着下巴和树下的酒鬼闲聊，“你说，晚姐是不是动了心思啊？”
　　“俺觉得是。”酒鬼道，“每次那小姑娘一来，都让我们藏起来。”
　　“整得是连一面都没看见过。”
　　“不知道这小姑娘有啥好的。”
　　“这你就不明白了。”吊死鬼说。“所有活人对于鬼怪来说都是很有诱惑力的好伐？”
　　“这香味简直扑鼻而来。”
　　“而且这小姑娘，魂灵特香，特醇。”
　　酒鬼努力地耸了耸鼻子，“没有啊！”
　　“切。”女鬼翻了个白眼，“你喝醉跌井里溺死的有什么嗅觉？”
　　“也对哦。”酒鬼拍了拍大腿，他恍然大悟。
　　晚期站在远处默默地看了两鬼一眼，两鬼便立刻识趣的消失得无影无踪。
　　窗台上摆放的是之前桑葚梦境里的野花。不知道是不是因为意识到主人的存在，此夜，花朵绽放的灿烂。明明只是朵无名野花，颜色却不比染血的玫瑰相差多少。
　　纠缠桑葚的男鬼逃得很快，她没有来得及下手。
　　这世间万物，处处讲缘。她也并没有到非帮她不可的地步。真为一份鸡汤和橘子就大开杀戒，这也划不来。况且，她又能记住她多久呢......
　　和一个游离的魂魄打交道，可不是一件什么值得高兴的事情。晚期想的很明白。
　　至少现在她在她的身旁，她也就不至于再做什么噩梦了吧。
　　作者有话要说：　　注：汤婆子，家庭取暖用具，充满热水后放置被窝以提高温度。是一种铜质或磁质的扁扁的圆壶，上方开有一个带螺帽的口子，热水就从这个口子灌进去。有铜质、锡质、陶瓷等多种材质，一般为南瓜形状，小口，盖子内有厣子，防止渗漏。灌足水的"汤婆子"旋好螺帽，再塞到一个相似大小的布袋中放在被窝里，这样晚上睡觉便十分暖和。感谢在2020-08-2023:41:49~2020-08-2115:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡鞠的崽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章
　　桑葚睡下后，晚期看了一会窗边的野花后便走到了井边。宅院里的井水因为有阴气覆盖，因此并不会结冰。水井下水波荡漾，她很想通过这个方式离开这座宅子，但却因为魂灵受到宅子的束缚而无法脱离。
　　于飞主动走到晚期身侧，他指了指自己的嘴，又做了个拉拉链的手势。
　　晚期抬了抬手。
　　于飞摸着自己终于能开口的嘴巴忙不迭的开了口：“要不然，我帮晚姐看看吧。”
　　他从怀里掏出了一个血肉模糊的眼珠子，“虽然破是破了些，不过勉强还是能看的。”
　　眼珠上的瞳孔配合的转了几圈。
　　“要是眼珠回不来了呢？”晚期问。
　　“害。”于飞淡定的耸了耸肩，“快爆浆的眼珠子谁要啊？”
　　“吃起来又不脆，卖相也不香。应该没事。”
　　宅子里的鬼因为被晚期庇护而免于在行街流浪被鬼差勾走，因而都对晚期抱有很高的敬意。
　　“如果真的有万一呢？”
　　“恩......”于飞纠结了一下，但很快释然，“丢了就丢了呗。一个破眼珠子有啥用。平常我都不屑于安在脸上的。”
　　他总是喜欢用幽默的态度对待一切人与事。
　　一旁的吊死鬼也默默地开了口，“不如，我来贡献一下我的绳子？”
　　她作势就要把套在树上的糙绳摘下来。
　　“诶，麻姑你等等！”于飞连忙拦住她。“你这绳子什么材质的？”
　　“麻姑？”
　　余静的脸色顿时变得很难看，“我，麻姑？”
　　“我麻你个大头鬼！在宅子里处了这么些年，你连我名字都不知道？”
　　“啊......”于飞尴尬的摸了摸下巴，“老实说，我只知道你是吊死鬼。”
　　这是明眼鬼都看得出来的事情。
　　“本姑娘叫余静。好歹还是同音呢。”
　　“下次再叫错，我把你的脑袋都勒下来！”余静扬了扬自己手上的绳索。
　　“反正你的眼珠子都被踩扁了，肯定能用绳子拴住的。”
　　“可是我会疼啊......”于飞小声道。
　　“你那绳子什么材质的？”他锲而不舍的问道。
　　“你有眼珠子不会自己看吗？”余静不耐。
　　“看来是粗糙的麻绳。”
　　“那你死的时候痛不痛啊......”于飞继续在余静的爆发边缘疯狂试探。
　　余静脸上的表情就像是染色盘一样精彩，她努力地扬起一个笑容，“不如，我们现在就试试？”
　　这样皮笑肉不笑的笑容冷得于飞打了个寒颤。
　　“那还是算了吧。”看见余静脖子上难以忽视的痕迹，于飞有些心有余悸。他真的毫不怀疑，要是这绳索能从余静的脖子上取下来，余静的脑袋当场就能掉了下来。
　　“难道还有别的办法”
　　“好像没有……”
　　“要是你那眼珠子回不来，你是要每天蹲井口守着你那颗眼珠子飘回来吗？”
　　于飞：还真就是这样。
　　“晚姐你觉得呢？”
　　余静把问题抛给了晚期。
　　两人都有些期待的看向她。
　　“我觉得余静说得对。”
　　晚期并不想因为自己的事情连累于飞。于飞只能叹了一口气，“行吧。”
　　他拿着自己的眼珠，颇为小心翼翼的交给了余静，“你小心点绑啊。别太勒着我。我这眼球可是宝贵着呢。”
　　也不知道刚刚是谁，一直在嫌弃这颗破眼珠。
　　“知道了知道了。”余静不耐烦的答应道。
　　粗糙的绳子刚一接触于飞的眼珠，于飞捂着自己的眼眶叫了起来。
　　“哎呦！我就知道！”他发出哀嚎。
　　“你这绳子太糙了。”
　　“有本事换一条光滑的白绫自尽多好啊！”
　　余静给了于飞一脑袋，“你当我古代妃子吗？”
　　“再啰嗦这绳子马上套到你脑门上。”
　　两人叽里呱啦的斗着嘴。晚衾默默地回头看了一眼桑葚的屋子。还好她施了术法，否则桑葚肯定会被吵醒。
　　拴着绳子的扁椭眼珠跟随着水流的方向游向更加宽广的河岸。于飞捂着自己的半边眼，“扎得我跟长了针眼一样。”
　　余静翻了个白眼。
　　“这河里的水鬼怎么这么多。”
　　模糊的视野里，几乎总能看见各色各样的水鬼身影。于飞操纵着眼珠在水底下穿梭，“这冰结的有点厚度。不过要是踩在上面玩，恐怕还是会有人掉下去。”
　　穿过重重鬼影，水域越淺的地方也就越发的缺少鬼怪的身影。毕竟没有水鬼能在浅岸拉人下水。于飞刚准备换个方向，就在河岸的案板下看见了蜷缩成一团的身影。
　　他有些高兴地大喊，“我看着了！晚姐！”
　　晚期脸上的情绪有了波动。可于飞刚想再凑近看看，束缚眼珠的绳子却被扯住使他动弹不得。
　　“嘶！”
　　“麻姑你扯什么绳子啊！”他埋怨的看了一眼余静。
　　余静摊开两只手，“我可没动。”
　　于飞的神色倏地紧张起来，“快，把我的眼珠拉回来。”
　　绳索的另一端传来一道稚童的声音，“阿娘，我找到个眼珠诶！”
　　被称为娘的女声连忙喊道，“幺儿莫吞。”
　　于飞长大了嘴巴呆在了原地。余静正在努力地拉扯绳子，晚期也施了法术的加快绳子收回的速度。
　　收回的绳索一圈圈叠在井口，绳套的末端却看不见眼珠的任何踪影。
　　余静小心翼翼的看了一眼于飞，“这......哪去了？”
　　于飞满脸的生无可恋，这下他是真的只有一颗眼珠了。
　　“被一个小兔崽子吞了。”
　　“那要怎么办？”
　　“等他腻了自己吐出来......”
　　“或者，拉出来......”
　　“噗。”余静忍不住爆笑出声。
　　“我看你这眼珠子是真安不回来了。”
　　于飞扯了个难看的笑脸，“我还是去琢磨琢磨有没有更加适配的眼珠子安脸上吧......我这么帅气的男人怎么能成为独眼龙......”
　　……
　　“他......怎么样？”晚期默默地出了声。
　　于飞收敛起自己脸上的情绪，他的表情正经了些，“蹲在浅岸的石板下。”
　　“辛苦。”晚期道。
　　“作为补偿，今天的那碗鸡汤，你如果想，就拿去喝吧。”
　　桑葚送到的鸡汤刚一拿进院子里，众鬼就将她围坐了一团。于飞吸着鼻子一脸陶醉，“这是只正经的老母鸡啊。”
　　鬼只能吃到供奉的东西。如果是吃食，那么便需要提前供香。
　　旋绕的鸡汤香味为这个黑白的世界里增加了少许颜色。这些鬼已经很久没有闻到人世间的味道了。
　　“好嘞！”
　　听到吃，于飞是跑得比谁都快。像是忘记了丢失眼睛的烦恼，他跑得连鬼影都看不见，“我啃个橘子晚姐别介意哈！”
　　“好。”
　　余静慢悠悠的将绳索缩回到该有的长度，她叹了一口气，“总能再相见的。”
　　“晚姐也不要太担心了。”
　　晚期低头看着波澜无痕的井水，“我已经快要忘了，自己是死了多少年了。”
　　“那孩子却走得比我还早。”
　　“论孤独寂寞，他可比我要吃的多。”
　　这宅院里的鬼，没有一个是没有故事的。余静也是，于飞也是，她也是。那孩子也是。她们都被困住了。古老的宅院将他们永远的困在了这诺大的四方角落，湍湍流淌的河流中男孩始终在等着谁。束缚而孤独，憎恶又依赖。这是所有鬼怪对于自己依附之物的想法。
　　夜色停靠在晚期的眼睛里，她抚摸着斑驳古旧的墙壁自言自语。
　　“为什么不让我出去呢？”
　　作者有话要说：　　男孩不是晚期亲生的，但是有关系
　　我感觉这本好像又要扑了，有点方


第十八章
　　桑葚伸了个懒腰，她一边用手捂着嘴打了个哈欠，一边用眼角余光观察着周围的一切。
　　周围是很陌生的场景......
　　大脑逐渐清醒后，记忆回了笼。这是晚期的家。
　　桑葚扑通一下坐了起来。
　　昨晚她住在了一个只有几面之缘的女人的家里。
　　睡梦前的一切还历历在目。她在学校里撞了鬼，然后......桑葚揉了揉太阳穴。手边是已经变凉的汤婆子，她掀开被子看了看昨晚扭伤的脚踝。
　　果然。脚踝处高高肿起，与另一只正常左脚的纤细脚腕形成了鲜明对比。
　　叠好的衣服就放在床尾，桑葚一件件的套上自己的毛衣、棉袄。受伤的脚腕穿过裤筒时最是难熬，可她也不愿意开口去喊晚期帮忙。桑葚努力地套了一半，最终又因为棉裤层层堆叠在一起无法彻底伸直。
　　身体的温度正一点点的降低，这个宅子的温度似乎只靠铁炉来升温。
　　木门嘎吱一声响起，桑葚拽着被子盖住自己穿了一半的下半.身，她拧着头向门口望去。
　　“晚期姐......”
　　晚期手上端着洗漱的铁盆。白色的水雾晕染了她的面容，透出一个苍白而精致的下巴，晚期将铁盆放在了桌子上。
　　“你醒了？”
　　“现在是早上七点半，你一会还要去学校吗？”
　　“去吧......”桑葚有些纠结。
　　她其实自己都不知道这个问题的答案。
　　见晚期一直守在身侧，桑葚也只好掀开了被子。一个早上，同样的动作她重复了一遍又一遍。手指的关节隐约有些发僵，桑葚咬了咬牙。
　　晚期盯着桑葚看了许久，见对方久久没有出声的意思，脸上又带了些羞恼的燥意，她才“善解人意”的开了口，“穿不上吗？”
　　桑葚顿了顿，她缓慢的点了点头，“脚疼，穿不进......”
　　不知道怎么的，就是不想在晚期的面前出丑。可惜事总与愿为。
　　“要帮忙吗？”
　　“好.....”
　　桑葚坐在床边，晚期半蹲在地上将她另一只完好的脚搭在自己的膝盖上。她将手穿过裤筒，一路将那些褶皱推平，然后抓住桑葚的脚。
　　女人的睫毛浓而卷翘，桑葚的手撑在床沿，她仔细的看着晚期的每一个表情。
　　幸亏桑葚是穿了袜子所以没有察觉到晚期的手没有温度。晚期如法炮制了另外一只脚。虽然动作很轻，可桑葚还是露出了疼痛的表情。
　　“很疼？”晚期抬头看着她。
　　“还好。一点点。”
　　这是桑葚一贯的说辞。
　　闻言，晚期默默地戳了一下桑葚鼓起的脚踝。
　　“呃啊——”
　　晨起的嗓音略带沙哑，这样一声惨叫惊醒了院子里栖息的乌鸦。
　　......
　　桑葚有些尴尬，“好吧......是有些疼......”
　　可是得到了这样一个答案又怎么样呢？晚期自然是不会帮她用药酒揉脚的，她出去洗了一把手后，转而将面盆里的热毛巾拧干，“没必要总是憋着忍着。”
　　“你不说，就永远不会有人知道。”
　　“如果你不愿意给自己借口，那么所有人都会觉得理所当然。”
　　这样的话，桑葚没有听得很明白。事实上，晚期和她说的话，她总是一知半解的懵懂。桑葚抿了抿唇，她接过晚期递过来的毛巾，“我知道了。”
　　洗漱后，晚期将洗好的保温盒拿给她，“谢谢你的鸡汤。”
　　“味道很好。”
　　“你喜欢就好。”桑葚弯起了眼睛。
　　“路上慢点走。回去拿药酒揉揉伤口。”
　　“好。”
　　也许是女孩乖巧点头的动作愉悦了她，晚期想了想又道，“给你一份私有配方：用中药红花、大黄、栀子，以十比一比一的比例用醋调匀，外敷后能活血化瘀。”
　　“好。我回去试试。”
　　“谢谢晚期姐......”桑葚临时改了口，“恩......晚期。”
　　地上的雪地留下了一行脚印，晚期扶着门框站在门口。她好像不停地不停地目送着桑葚离开，然后又一次又一次的期待桑葚的到来。她的命被栓在了这座宅子，她也离不开这个束缚了自己一辈子的地方。晚期有所预感。她和桑葚还会有更多的交集。
　　————————————————
　　桑葚在早课结束的时间里踩着点到了办公室。刘伟面色不善站在办公室门口，他的手里拿着电话，看起来是刚刚打完一通电话。
　　桑葚一瘸一拐的扶着扶手走上来，刘伟连忙过来帮忙扶住她。
　　“桑葚？”
　　“你不是请假了吗？”
　　“我不放心......”桑葚道。
　　“你这脚怎么摔的？”
　　“走路的时候不小心......”桑葚的话还没说完，刘伟就帮她回答了。
　　“是丁婷把你叫回来的吧。昨晚。”
　　“我听老张说，你昨晚来了学校。出校门的时候好像就扭着脚了。”
　　“这丁婷，真是越来越不像话了。居然还把你叫了回来帮忙给她做文件。”
　　桑葚沉默不语。
　　“她倒是面子挺大。我打了两个电话过去，这会都没人接。”
　　桑葚的心咯噔了一下。该不会，是她想的那样吧。
　　另一边，刘伟还在说着，“又是迟到，又是什么都不会做，真不知道她是来学校做什么的.....”
　　“主任，我开个门。”桑葚小声的打断他。要是一直在外面站着，她自己也说不上有多舒服。
　　“还是我来吧。”
　　刘伟接过桑葚手中的钥匙。如老张所说，这门或许真的要换了。门眼被他捅得哐哐作响，却怎么也拧不开，他有些尴尬。
　　“这门，一直都这样吗？”
　　“恩。”桑葚点头，“我来吧，主任。”
　　“这门一直都是我开的。”
　　桑葚经验老道的开了锁，虽然还是费了一番功夫。她将脖子上的围巾摘了下来，“主任，早上有什么要做的文件可以发给我。”
　　“如果可以，我想中午回去看看。顺便去拿点药。”
　　“好。”刘伟当然是点头答应。
　　“如果丁婷来上班的话，我就明天再来吧。”要是这样算下来，桑葚几乎算是没怎么休息的。
　　“辛苦了。”桑葚的工作态度可以说是十分负责了。这让刘伟有些感动。
　　“这是我该做的。”
　　......
　　刘伟走后，桑葚一瘸一拐的走到饮水机前。饮水机的插头没有拔，应该是昨夜丁婷忘了关。她给自己倒了杯开水，又一瘸一拐的回到了座位。
　　电脑开启，蓝色的屏幕光印在了桑葚的脸上。她有些出神。
　　丁婷会怎么样呢？
　　昨夜里，她梦见的晚期到底又是怎么一回事？难道是因为自己太想她，所以把她梦到了梦里？这似乎没有道理。她为什么会对她那么上心？
　　脑袋里的疑惑一桩又一桩，桑葚慢慢的吹着热水。电脑开了机，手边的座机却突兀的响了起来。
　　单调而刺耳的电铃一声又一声，桑葚的心也跟着一分分的揪紧。
　　接起话筒，刻意放弱的呼吸声扑在手背上，桑葚静静地等着另一方的发声。
　　而巧合的是，对方似乎也在等着她的发声。电话里迟迟没有传来回响，然后很快被挂断。
　　话筒放回了原位，桑葚的表情有些惴惴不安。潜意识已经给了自己答案。电话的另一头，极有可能正是丁婷。不然为什么这个电话偏偏掐在打开了办公室后的不久。
　　未知放大了一切感官的恐惧，桑葚的每一根神经紧绷到了极点。
　　第二个电话很快如约而至。
　　这一回桑葚没有接。她坐在座位上胆战心惊的看着不停响动的电话，等待着对方再次挂断。
　　电话响了很久，甚至楼上的办公室老师都为此下来了一趟。
　　“从楼下就听到你们办公室有电话响了，怎么一直不接啊？”
　　桑葚只好道歉着找理由，“刚刚有个人推销保险，我以为是对方打来的。”
　　“这种人是挺难缠。”楼上的老师或许也经历过这样的事情，“不过我们学校的座机好像也没有拉黑的功能。”
　　“如果他再打来，你直接挂了就好。”
　　“一直放着也不是办法，而且很吵。我们楼上透过窗户能听到。”
　　“非常抱歉。”桑葚还是道歉。
　　“行。那没事我就上去了。”
　　“好。”
　　老师刚走不久，紧促的电话铃声再次响起。桑葚的手瑟缩了一下，她缓慢的拿起电话。
　　“喂？”电话另一端传来熟悉的女声，“您好，我找我的女儿桑葚，她的手机好像关机了。请问她在吗？”
　　“妈？”桑葚惊讶。
　　“乖女？”
　　悬挂的内心缓缓地落下，桑葚松了一口气，“你怎么打电话过来了。”
　　“妈就是问问你，中午回不回来吃饭？”
　　“吃的。”桑葚道。
　　“你手机好像关机了，妈不是告诉你电话要随时开机吗？”
　　“我忘了。”
　　桑葚不太喜欢用手机。家里只有她一个人有，是父母专门用来联系她的。虽然手机越来越常见，但桑葚还是喜欢陈旧时代里缓慢的生活方式。
　　“中午妈给你做你最爱吃的红烧鱼，记得早点回来。听到没？”
　　“谢谢妈。”桑葚忍不住弯了弯嘴角。“你可帮我看着爸可别让他抢走了我最喜欢吃的鱼尾巴。”
　　“那是。妈给你看着。”
　　“回来可别跌着了，你上次那身棉袄可难洗了。”
　　“好。”
　　......
　　挂了电话，桑葚的心情好了很多。电脑上，主任又给她传了几份资料。
　　对话框：
　　【主任：实在是麻烦你了。】
　　桑葚敲字回复，
　　【没事的。那我做完了就先回去了。】
　　刘伟那边很快给了回复。
　　【主任：好好养伤。】
　　不知道是不是刚刚桑母打电话过来，座机占了线，烦人的电话声终于没有再响起。桑葚重新打理好精神准备处理文件。
　　时间的指针一分分的转动，桑葚手上的文件已经完成到复查审核数据。电话声再一次响起，桑葚点开了免提没有说话。
　　只要对方再一次主动挂掉就好了。桑葚想。
　　开了扩音器的电话一直传来“呼呼”的喘气声，声音很轻却足够听清。桑葚迅速的将处理好的文件发给了刘伟，她总有一种不祥的预感，必须在对方开口之前迅速离开这里。
　　桑葚刚站起身，电话里，一道疲惫又嘶哑的女声响了起来。
　　“原来你没死啊。”
　　桑葚僵住了身体。
　　“我看到你了。”
　　“你回头看看。”
　　作者有话要说：　　这本书的节奏确实很慢，算是我第一次写长篇，请大家多多见谅啦
　　一直为爱发电，看到评论的时候心里就有动力了！


第十九章
　　桑葚一动不动地站在原地。颤栗从头皮蔓延，心脏也跟着一下子窜到了喉咙眼，堵得她有些呼吸困难。
　　电话里的女声继续自顾自的说话，“为什么不说话？”
　　桑葚哆嗦着嘴唇，她也不知道电话能不能收录进自己的声音，“你......还活着吗？”
　　“你在说什么啊？”丁婷似乎在笑。
　　“我当然活着。”
　　“如果你真的好奇这个问题，为什么不转头看看我呢？”
　　转过头，又该面对怎样的场景？
　　办公室里只能听见她一个人呼气的声音。
　　桑葚一遍又一遍地为自己做着心理建设。如果电话能打过来的话，丁婷应该是活着吧。可是她为什么不来上班呢？
　　她缓缓的、缓缓的转过头。窗边的玻璃上结了一层雾气，身后并没有任何人影。桑葚如释重负的松了一口气。细密的水珠形成雾面覆盖了整个窗户，从而看不出外面的场景。
　　桑葚呼了一半的气突然停住了。
　　她根本......没有开空调......
　　那么窗户上怎么可能形成这么大的雾面？
　　这个时候的桑葚像是被什么吸引，她不受控住的伸出手去擦拭窗户上的雾面。湿漉.漉的水滴从手腕处滑入衣服里，一下、两下、三下......干净的玻璃上突然倒印出丁婷血肉模糊的面容，还有那张满是蛆虫的脸。
　　鸡皮疙瘩从全身的各处蔓延，身上的汗毛一根根挺立，身体下意识的便想逃离，可桑葚却忘了自己扭伤的脚踝。她狼狈地坐倒在地，柔软的的掌心被地面蹭破，却还挣扎地一个劲的往后攀爬。
　　灰烬填充进伤口，可恐惧更大于疼痛，桑葚面如土色。
　　那张巨大的面容仅仅只浮现了一瞬就消失，桑葚反应过来的时候，脚腕处的伤口似乎疼得更厉害了。她用手指抹去掌心里的灰，一边撑着办公桌站了起来。
　　她是真的摔了个四脚朝天。屁.股疼，手疼，脚也疼。
　　桑葚神色紧张地环视着周围。这一看，身边的一切均变得诡异了起来。
　　窗户上根本没有水雾，空调也似乎没有打开过。手掌上冰凉凉的触感一遍又一遍地提醒自己并没有做梦。
　　为什么？
　　难道是自己太紧张出现了幻觉？
　　“看窗外。”电话里的声音如是说道。
　　窗户外飘飘洋洋的下着雪花，丁婷就站在铁门口，她死死的盯着她。这个位置正好能看见她办公的背影。桑葚被吓出了一身冷汗。
　　明明是冬天，丁婷却穿了一身夏季的白纱长裙。她赤着脚站在雪地上，也不知道在这里站了多久。乌黑的长发披在肩上，她看起来像是与这个雪白的世界融为一体。
　　桑葚已经看不见丁婷身上的男人了，电话里也再没有传来丁婷的声音。
　　电话被挂断，桑葚还站在窗边。她看见女孩脸上灿烂而诡异的笑容。再接着，丁婷将另一只背着身后的手伸了出来。
　　冰冷的利刃闪着锋芒，丁婷歪着头看她。然后慢慢的将刀子放到了自己的脸上。桑葚惊耳骇目地捂着嘴，眼泪不知道什么时候溢满了整个眼眶，她拼命地摇着头。
　　不！不要！
　　女孩没有任何犹豫。刀刃没有温度，银色的刀尖从丁婷的脸侧穿出，血液溢满了白色的衣裳。丁婷的脸被自己划得血肉模糊，可她却像没有知觉一样在脸上疯狂的捅着。
　　桑葚吓坏了，她的身体整个发软，只能倚靠着墙无声地哭。
　　神情恍惚了好一阵，桑葚才终于像是醒悟过来。她连滚带爬的抓住桌子上的座机。
　　报警的电话刚刚拨下，窗户外丁婷的身影却再次消失不见。外面什么也没有，电话被接通，桑葚不知所措地举着电话。
　　“你好，这里是110，请问有什么能帮助你的吗？”
　　“不，没什么。打错了。”桑葚挂了电话。
　　眼眶里的泪水落在了键盘上清理出一道污痕，桑葚哽咽地擦了擦眼睛。
　　又是错觉吗？
　　她在窗边看了很久很久，最后给刘伟留言后便再次一瘸一拐的离开了。
　　......
　　白色的雪遮盖不住红，丁婷从铁门的坡下掉了下去。高高的围墙挡住了斑驳的血迹，温热的血液融化了白雪从而形成一条条血路。
　　————————————————
　　快要走到家的时候，桑葚重新调整了一下自己的表情。她拍了拍脸，又扯了扯嘴角。至少不能让爸妈看出她刚刚哭过。
　　“我回来了。”
　　桑葚的嗓子有些哑。桑母在厨房里没有听得很清楚，她应了声，“你爸可能在房间里睡着了，去把他叫起来给我端菜。”
　　桌子上已经摆好了饭碗，桑葚将脖子上的围巾、帽子一一摘下。房间里，电视上的花旦还在咿咿呀呀的唱着，桑父的酣睡声一声又一声。桑葚小心的关了电视，桑父便一下子睁开了眼睛。
　　“关电视干嘛，我听着呢。”
　　“回来了啊？”
　　“恩。桑葚点头，“妈喊你端菜。”
　　“该吃饭了？”
　　“恩。”
　　桑父从椅子上坐了起来，他像是突然发现了什么，“等一等。”
　　“你这脚怎么了？”
　　桑父盯着女儿一瘸一拐的姿势直皱眉。
　　“摔了一跤。把脚扭了。”
　　“怎么这么不小心。”桑父的目光带上了责备。“干嘛不打电话让爸来接你？”
　　“又不远。所以自己走回来了。”
　　桑父还是皱眉，他叹了一口气，“爸给你拿点药酒，一会吃完饭叫你妈给你揉揉。”
　　“好。”
　　桑葚轻手轻脚的出了房间，又在屋外拿了几根柴火扔进火炉。这下一家三口才算是整整齐齐的都坐在了餐桌上。
　　桑母第一时间夹住鱼尾送到桑葚的碗里，“来。鱼尾巴。”
　　“谢谢妈。”桑葚笑了一下。
　　她其实没什么胃口，但要是不吃，母亲一定会说她。嘴巴里不管是鱼肉还是米饭，桑葚都觉得味同嚼蜡。之前的画面实在太逼真吓人，她真的不觉得那是幻觉。
　　难道说，丁婷其实已经死了。那只是她死前的惨状？
　　桑葚有些心神不定。
　　三人吃了一会后，桑母再次开口，“对了，乖女。你昨晚在你哪个朋友家住啊？”
　　“在菜市场那边认识的一个姐姐。那天在她家避了会雪。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“晚期。”
　　“晚期？”桑母念了一遍，“没记得我们村有姓晚的啊。”
　　“可能是搬过来的吧。”桑葚说。
　　“什么时候可以把她带到家里来吃一顿饭谢谢人家。”
　　“我下次去问。”
　　“好......”
　　桑母正说着话，丈夫突然打断她，“桑葚把脚扭了你知道吗？”
　　“什么扭着脚了？”
　　桑葚在母亲出厨房之前就坐到了椅子上，因而一直没有被发现。
　　“给妈看看？”桑母作势就要弯下身子。
　　桑葚连忙拉住她，“没事的，妈。先吃完饭再说。”
　　“严不严重啊？”
　　“不严重，就是有点疼。”桑葚安慰她，“先吃饭。”
　　桑母将信将疑的端起饭碗。
　　然而这一顿饭还没有完整的吃完，不速之客的出现打破了一家人的温馨。
　　开门的是桑母。
　　来人穿了一身警服，他一手拿着警徽示意身份，一边警惕的往房间里看，“你好，我是拾卓派出所的民警。请问你是桑葚的母亲吗？”
　　“这是怎么了......”桑母被这阵仗吓到了。
　　“云山中学有一个教职工离奇死亡。我们怀疑您的女儿与这起案件有关，希望你们能够配合调查。”
　　桑葚的筷子掉到了桌子上。严正半推着桑母一边往房间里走。
　　他一眼就看到了她。“桑葚小姐。”
　　“相信你已经听到了我刚刚说的话，希望你能配合我们的调查。”
　　“不是，我女儿犯了什么罪吗？”桑父想要替女儿说话，可他只能在一边干着急，“我们家桑葚一直都很乖的。她不可能做那样的事啊......”
　　“目前一切还有待调查。”严正无视两个老人脸上的无措与惊慌，“如果确定了桑葚小姐没有犯罪嫌疑，我们会放她回来的。”
　　桑葚沉默的放下碗。
　　之前看到的，不是幻象。
　　桑母一直拽着桑葚的手，她泪眼涟涟，“乖女......”
　　“乖女......”
　　大概是不知道说什么，所以她只是重复着这两个字，然后不停地哭。
　　桑葚艰难的咽了咽喉咙，她拍了拍桑母的手，“我很快就会回来的。”
　　“妈，别担心。”
　　......
　　桑葚上了警车，桑母在身后哭成了泪人。周边的邻居站在远处议论纷纷。
　　车子很快开到警察局，严正和另外一个警察坐在了她的对面。
　　“上午十一点二十六分，死者丁婷被发现死在了云山中学的后门半坡上。看样子似乎是失血过多从铁门处摔了下来，死者的死状额外凄惨。特别是口腔、喉咙，几乎快要被死者划烂、划断。”
　　桑葚的脑子里已经联想到了当时的画面，她动了动嘴唇，蝶翼般的睫毛颤抖地眨了好几下。严正紧盯着桑葚的每一个表情。
　　“根据人证口述，我们得知前一天，死者曾经在加班的时候让你来学校帮忙，请问有这么一回事吗？”
　　“有。”
　　“可以的话请你叙述一下那天发生了什么。”
　　桌子上是之前的警务人员为她倒的热水。桑葚端着水喝了一口，她看着透明的水面缓缓地开了口，“我在前天的时候就已经和主任请假了。”
　　“因为母亲的身体不怎么好。我有些担心她......下午的时候，丁婷打电话到我家......”桑葚停顿了一下，“她骂了我，说如果不是我请假，她就没必要处理那么多文件。然后让我来帮忙一起处理。”
　　“你什么时候去的？”
　　“我记得我到的时候，高三的预备铃刚响。”
　　“这期间有没有发生什么不正常的事情？”
　　“没有。”
　　“然后呢？”
　　“我和丁婷在高三晚自习结束之前一起完成了今天的所有资料处理。然后一起上了厕所......”
　　见桑葚的表情有些微妙，严正又道，“厕所有发生什么事情吗？”
　　“不......没有。”桑葚纠结了很久，最终还是什么都没说，“我们一起上了厕所。我出来的时候她已经走了。”
　　明眼人都看得出来，桑葚对一些事情有所隐瞒。
　　严正盯着桑葚的右脚看了好一会，“对了，能告诉我你这腿是怎么扭伤的吗？”
　　“从厕所出来的时候，跑了一下。踩着地上的水，滑倒了。”
　　“可是我看你好像不是很莽撞的人，为什么突然要跑？”
　　桑葚没办法回答这样的问题。她垂着眼没有说话。
　　“在你眼里，你觉得丁婷是个怎样的人？”
　　“年轻、靓丽、任性。”
　　这是桑葚唯一能想出来的词语了。
　　“你觉得你是个怎样的人呢？”
　　这是个什么问题？
　　桑葚抬起头，她看着严正没有说话。
　　“你身边的同事一致认为，你的性格偏内敛、阴沉、内向、不爱说话。”
　　严正将手里的资料翻了一页，“不过你们学校教导主任对你的评价还是蛮高的。”
　　“说你挺尽职。”
　　严正的每一句话都在逼迫着桑葚面对她曾经最想逃避的那些记忆。
　　“你想说什么？”
　　“你知道，云山中学里有一个教职工曾经是你的小学同学吗？”
　　“你猜他是怎么评价你的？”
　　......
　　时间仿佛倒流回到了童年。老师、同学们经常用一种奇怪的眼神盯着她。一起同桌的女孩会刻意的用书挡住过线，又或者用粉笔小刀划出一道‘三八线’。
　　“你要是敢靠过来我就告老师。”
　　“我妈不让我和怪家伙玩。”
　　“离我远一点，等一会我会被你传染的。”
　　“没有人喜欢你。讨厌鬼。”
　　这样的话语充斥了桑葚的整个童年，直到她一个人搬了桌子坐在墙角的垃圾桶旁边。老师看到了，但她默许了。
　　孤独的桑葚度过了无数个童年，她没有朋友，也没有伙伴。陪伴她的大概也只有这些恶意捉弄她的鬼怪。
　　她想她知道，对方会是怎样评价她。
　　“他说你从小就很诡异、性格孤避、从来没有人愿意和你做朋友。而且你会说一些让人害怕的话，虽然后来你没有再那样做了，但人际关系也并没有因此好起来。”
　　严正弯曲着手指敲桌，这样的声音单调而重复容易让人滋生紧迫感，“你觉得你和丁婷是朋友吗？”
　　像是在逗着她玩一样，严正的话永远弯弯绕绕。
　　“你到底想说什么？”
　　严正的话让桑葚有些恼怒。明明她都已经很努力的去摆脱了过去，可这个人却一而再再而三的提起。
　　“你先回答我这个问题。”
　　“不是。”
　　“好。我们怀疑你对丁婷造成精神施压，因为你太孤独了。你想和她做朋友。”
　　“你什么意思？”桑葚没有理解严正在说什么。
　　这句话换而言之，严正觉得桑葚是潜在的疯子。因为童年的阴影而产生了心理扭曲，要是做出了什么诡异的行为大概也不出所料。
　　“于是你诱导她进行了精神自杀，造成她自我暗示的轻生。”
　　“所以......”
　　严正这一番自以为是的推论让他很是自豪。很久没出大案子了，要是调查好了，说不定还能升职。为此，他不惜以最大的恶意去揣测她。
　　“你根本就是在胡说！”桑葚气得脸都红了。
　　“那你知道我为什么这么说吗？”桑葚这样的反应，仿佛也在严正的预料之中。
　　“为什么？”
　　“丁婷的最后一通电话，是打到办公室的。是你接的不是吗？”
　　“可是这能说明什么？”
　　“她在等你的暗示词不是吗？”严正笑了。
　　“她在电话里对你说了什么？”
　　桑葚半张着嘴，她的神情有些迷茫，她已经不知道该怎么为自己解释了，“她......让我转过头......”
　　“然后呢？”
　　“你看见她了？”
　　“你看见她自残了？”
　　严正的质问接二连三。
　　“是......”
　　“那你为什么不立刻报警？只要早一点，也许一条活生生的人命还能救得回来。可是你为什么没有！”严正拍着桌子站了起来，桑葚被吓得抖了一下。
　　“我打了......”
　　“你打了？”
　　“我打了......有通话记录......”
　　桑葚的情绪已经濒临崩溃。
　　“可是我后来没看到她.......我以为这只是幻觉......”
　　“呵。”严正冷笑，“这不是幻觉。”
　　“你杀了一个人。”
　　桑葚迷茫而懵懂的看着他。
　　“怎么会有人觉得这样血腥的画面是幻觉呢？”
　　“你还是个人吗？”
　　作者有话要说：　　因为桑葚本来就是打算一个普通角色去写，不是所有的角色都那么幸运，她只是一个很普通的女孩。如果硬要说的话，桑葚所有的运气都用来遇见晚期了。她必须学会突破自己的心境，重新认识自己，然后才能学会长大，最后才会获得新生
　　严正这种自以为是的批判和定义超可恶的。
　　未知他人苦，莫劝他人善。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“我没有......”
　　语言的无力与近乎击溃内心的溃压逼得桑葚一再怀疑自己。
　　“我只是害怕......”
　　“根据办公室的通话记录，座机的来电显示一共有四次。”
　　“除了第三次的电话是由你的母亲打来，最后一次的电话是丁婷地手机。”
　　“在前两次的通话记录里，来电显示都是从你的手机里打来。”
　　桑葚瞳孔骤缩，她几乎是本能的站了起来，“不可能！”
　　在她进入这个审讯室之前，就有女警搜走了她的电话。严正的手里举着套着透明塑料袋的手机。手机的页面早早的被调到了通话记录的画面显示，桑葚的目光带着不可置信，“这不可能......”
　　“为什么不可能？”严正连连逼问。
　　“你到底隐藏了什么？”
　　“厕所里你和丁婷发生了什么？”
　　“是争执吗还是什么？”
　　“你教唆她自杀是吗？”
　　耳朵和脑子里充斥了这样的话语，桑葚难以接受的抱着头，她甚至用力的用手敲着自己的脑袋，“这是幻觉吗？”
　　“我是不是在做梦？”
　　她抓着自己的头发，脸上的表情痛苦而狰狞，“醒过来啊！”
　　“快点醒过来！”
　　......
　　一开始，严正还以为桑葚是在装疯卖傻。紧接着桑葚的行为越来越剧烈，身边做着笔录的警察连忙上前压制住桑葚避免她有更多过激的行为。
　　严正对他摇了摇头，然后指了指自己的脑袋。
　　桑葚的精神状态绝对有问题。
　　“去找个心理咨询师过来。”
　　接下来的一切宛如一场笑闹。在心理咨询师的各种安抚之下，桑葚哽咽着说出了自己多年的痛楚。她以为会得到宽慰与理解，但结果却是一张单薄的诊断书。
　　“我们怀疑你有严重的臆想症、神经衰弱与被害妄想症，建议你接受一些相关的治疗手段。”
　　心理治疗师看着她的眼神充满了同情。好不容易将心扉敞开，将自己的恐惧与一切直言，对方却把这一切当成了她自己的幻觉。桑葚的表情从不可置信，难受痛苦，最后面成了面无表情。她该摆出怎样的表情呢？这个警察咬定了她与丁婷的死脱不了干系。没有人相信她的话，没有明白她到底经历了怎样的痛楚。这样的话只是为自己徒增了麻烦而已。
　　因为证据不足，桑葚最终还是被放了回去。严正本来是想采用这种应激的态度去逼迫桑葚说出真正的案发真相。但即使桑葚说出了自己的臆想，却仍旧没有对案件产生任何新的证据。依照桑葚所言，丁婷就是撞了鬼，然后自杀。可是这世界怎么可能会有鬼呢？
　　严正盯着电脑上记录的审讯记录皱起了眉。
　　桑葚的表情不像是在在说谎，那么到底是哪里的步骤出了问题呢？
　　还有那两个从桑葚手机里打出的电话。这实在太诡异了。为什么要自己给自己打电话？是为了利用楼上的教职员验证自己的不在场证明吗？这似乎说得通。但就差一个证据。
　　......
　　桑父和桑母早早的候在了门口，见桑葚从警局里出来，两个老人连忙上前环住她。桑父的手里还带着一件大衣。桑葚从家里出来的时候只穿了一件毛衣，桑父默默的为她披盖，一边低头去扣衣服上的扣子。
　　桑母的眼睛通红，看起来是刚哭过不久。她抓着她的手，脸上又是焦急又是忧虑，“乖女，怎么样？是不是警察抓错了人？”
　　母亲的手很温暖。一直到被触碰，桑葚才发现自己的手冰的吓人。她整个人就像是从冰窟里出来一样，可明明警局里是有空调的。
　　于是她缩了缩手，将手收进口袋，“妈别担心，警察只是怀疑我。没有证据能证明我杀了人。”
　　桑葚笑得很勉强。
　　这样的笑容惹得桑母再次酸了眼眶。她用手摸了摸眼睛，然后一把搂住桑葚的肩膀，“不怕啊。乖女。警察没有证据我们也不怕他们。总不至于冤枉好人的。”
　　“恩。”
　　一家人还没到家，远远的就看见有邻居聚在一起说着话。
　　“听说了吗？桑家那女儿好像殺人了。”
　　“真的啊？怎么回事？”
　　“说是杀了和她办公室的一个小姑娘。听说那小姑娘死的特别惨，脸和脖子都要划烂了。”
　　“你哪来的消息啊？”
　　“害。那警车开到他们家我都看见了。你要是不信，就去云山中学问问。这事好像挺大的。”
　　“可桑家女儿为什么殺人啊？”
　　“嘁。你是最近搬来的，估计不怎么知道。”
　　“桑家那女儿从小就特诡异。你知道她见到我第一句是什么吗？”
　　“她那时候好像才刚上一二年级，她和我说，有个血淋淋的小孩趴在我背上。”
　　“我当时一听，手上鸡皮疙瘩全部起来了。”
　　“正巧的是，两个月前我和我老汉下地干活，孩子掉了......”
　　有人用手肘推了推那个说得正起兴的妇人，“别说了。老桑一家回来了。”
　　......
　　两堆人面面相觑，邻居们尴尬一笑，也就作鸟兽状散开了。
　　桑母咬着牙，手里攥住桑葚的棉袄面几乎发皱，“别听他们瞎说。乖女。”
　　“他们什么都不知道，就喜欢血口喷人。回头我和她们理论理论去。”
　　一路握着母亲的手，桑葚的情绪已经稳定了许多。
　　“别去了，妈。”
　　“到时候调查结果出来了，她们也就哑口无言了。不要为她们浪费心力。”
　　桑葚担心母亲在和人争吵的过程中会突发心脏病。
　　桑母的身体已经调养的很不错了，桑葚觉得没必要为了这件事气出病来。她给桑父使了个眼色，示意父亲要管住母亲。
　　桑父一路都在沉思，他对女儿点了点头以示明了。
　　————————————————
　　学校出了命案的事情闹得很大，停学了几天后，学校请来了法师做法。后门的铁门处被封闭，没有人能再从那条路通行。
　　警察也陆陆续续的又找了好几次桑葚，最终还是桑父找了人把这件案子压了下来。
　　结案的结果是：丁婷由于工作压力过大无法解脱，最后精神失常决定自杀。
　　虽然桑葚摆脱了犯罪嫌疑人的身份，可不知道什么时候开始，这样一条流言开始满校园的传。
　　“听说办公室自杀的那个老师是因为和她一起办公的老师总是打她的小报告所以精神失常了诶？”学生A说得煞有其事。
　　“不会吧？”学生B讶异。
　　“我都听说了。”
　　“那个自杀的老师每天帮另一个老师做工作，而且是全揽的那种，每天每天的做，那个老师还打她的小报告，你说她怎么可能不崩溃？”
　　“这个老师怎么这么恶心啊！”
　　“就是就是。”
　　......
　　不远处，桑葚用勺子刮着餐盘里的白米饭。她已经在这里坐了很久，身边的教职工座位空了一大块，老师们宁愿坐在学生用餐的座位边也不愿意坐在她的身边，又或者是吃得很快一下走人。没有人愿意与她有任何交流。打饭的食堂阿姨也是，面罩上是鄙夷的白眼，只差对她破口大骂。饭和菜都故意一抖再抖，最后拿到手的餐盘其实少的可怜。
　　桑葚没有胃口，她不知道怎样去解释这样的流言。
　　一切都错了。这个话明明是反过来的。可是没有人相信她。
　　一口没动的饭菜被倒进了剩菜桶，守在餐盘处的老师啧声冷嘲热讽，“你真当学校的粮食不要钱啊？”
　　正巧学生A、B也出来倒餐盘，他们一眼看到了她，于是学生A立刻指着她，“你看，就是她。”
　　“那个殺人的老师。”
　　所有人的目光在一瞬间集中到了桑葚的身上。
　　恐惧的、恶寒的、憎恶的.....火热热的视线仿佛利刃般扎着她的灵魂，桑葚头也不回的走了。就像是身后有虎豹狼豺，桑葚小跑着回到了办公室。路上遇到的所有老师也对她避而不见，只恐怕她是病毒一般过之不及。
　　桑葚浑浑噩噩的回到了办公室。刘伟候在这里不知道等了多久。
　　“主任......”
　　她还能再相信谁呢？
　　“小丁的死你不要有负担......”刘伟顿了顿，“谁能想到她的心理这么脆弱呢？我只是说了她几句而已。”
　　刘伟认为丁婷的心理压力来自于自己。但他没有勇气去主动承认。
　　“我会和办公室的老师们去解释，小桑你好好工作就行。”
　　“清者自清，没事的。”
　　这么说，她也并非是完全的殺人凶手。桑葚激动地上前走了一步，“那主任......”你能帮我去解释一下吗？
　　桑葚的话还没说完，刘伟就猛地后退了一步。就像那些老师一样，却偏偏还自以为掩饰的很好。
　　看见桑葚受伤的表情，刘伟有些尴尬，“对不住......”
　　这样一句道歉，不仅为刚刚的行为。还为自己不会做出完全的解释而道歉。
　　坐到教导主任的位置也不容易，刘伟不想与丁婷产生任何牵扯。于是他只能一再道歉，“对不住......”
　　作者有话要说：　　讽刺又真实的现实
　　有时候其实宁愿桑葚的现实是梦，实在太可悲
　　不出意外，今天会爆更


第二十一章
　　如果不是教职工的位置欠缺，或许这个时候她就不会坐在这个办公室了。
　　这点，桑葚几乎是心知肚明的。
　　这天，桑葚的手上才做了半天的文件，楼底下便传来了若有若无的的声音。女人的尖锐的叫骂声，老张的劝阻声，嘈杂的混乱不断朝着她逼近。桑葚站在窗户边看了一眼。
　　穿着黑色衣服的女人歇斯底里的打着老张，“就是那个殺人犯杀了我女儿，为什么不让我见她？”
　　老张的脸已经被抓了好几道红痕，他的另一只手正艰难的抓着手机和刘伟打着电话，“主任，你快点带点人下来。丁婷的家人跑来学校闹事了。”
　　“丁女士，你冷静一下。”
　　“冷静，你叫我怎么冷静？”女人精心整理的头发已经变得混乱，她一把扫开面上挡面的头发，“你女儿死了，你能冷静下来吗？”
　　“就是那个小姑娘害死的我女儿。”
　　说着，她往头上看了一眼。这一眼，正好对上了桑葚的视线。
　　女人赤红的眼睛里满是血丝，里面藏着铺天盖地的怨与恨几近能将她吞没。桑葚吓得后退了几步，桌子上刚装好热水的瓷杯被她无意间挥手打破。
　　滚烫的热水浸到宽厚的棉裤上并没有带来多大的刺痛，桑葚举着手，她的手背刚被烫出了水泡，特别是后三个指头。水杯掉在地上的时候溅到了她的手上，地上是一地的水渍和碎片，桑葚第一时间蹲下来去捡地上的瓷渣。
　　瓷杯的温度还没退却，桑葚的手指受了二次伤害。
　　她真的是慌了神。可她也不敢下去，但只在楼上似乎也心神不安。女人恨透了她。
　　等到理智回笼，桑葚才拿了扫把将地上的碎片扫了起来。她抓着受伤的手去了厕所冲冷水。再回来的时候，楼下已经没有了女人的身影。
　　桑葚又在窗边看了一会，她变得有些麻木。
　　为什么案子明明水落石出，而所有人却都认为是她杀了丁婷？
　　早早的处理完文件，桑葚便径直的出了校门。这会才是下午四点多，校门口没什么学生。她刚从保安室出来，脸颊边就立刻传来了疼痛的触感。
　　女人不知道蹲在门口守了多久。见桑葚一出来，就立刻冲到了她的身前给了她一巴掌。
　　老张从椅子上站了起来，却没有从保安室冲出来阻止。
　　桑葚被打蒙了，她没有任何心理准备，因而下意识地坐倒在了地上。她侧着头捂着脸，烫伤的手指压在地上额外的疼，“我没有......”
　　“就是你杀的我女儿！”
　　女人情绪激动，她的脸上还挂着尚未干涸的泪痕。紧接着，她从身侧拿出了早有准备的油桶。
　　刺鼻的汽油浇灌在身上，女人还不解气的上前踹了她几脚。桑葚只能尽可能的抱着头以保护自己的头部，见女人还在包里翻找，似乎真是要做出什么更加激烈的举动，老张才终于从保安室里跑了出来。
　　“你做什么！”他厉声斥责。
　　“我要她给我的女儿偿命！！”
　　在暴力的始端尚未出声阻止，最终也只能见证暴力的升级。妄想着受点委屈的止步，只会更加助长他人威风。
　　学校决不能再出现第二次命案。因而，老张必须阻止这场混乱。他刚刚在保安室里和刘伟打了电话，刘伟也正第一时间往门口赶。一并赶来的，还有丁婷的父亲。
　　“你到底要闹到什么时候？”
　　丁婷的父亲是政.府人员，上午的时候，刘伟把电话打到了他这，他才不得不出面处理这样的事情。
　　女人的包里尽是各色各样的打火机，她是真的抱着杀死桑葚的决心而来。见丈夫出现，高桂华仿佛更像是有了什么底气一般，她挣开老张的束缚，然后一把跑到了丈夫的身后，“就是她，就是她杀了我女儿。”
　　刘伟把桑葚扶了起来。汽油味覆盖了桑葚的全身，她的头发一绺一绺的缠在一起，老张捂着自己的鼻子将五官皱成了一团。
　　高桂华的精神显然出了问题。
　　“我为我的女儿报仇有什么错？”
　　“你疯了？高桂华。”
　　“丁婷是自杀的。”
　　“三天两头的跑出去鬼混，如果不是你宠着她，她也就不会那么娇惯了......”
　　争执声还在继续。
　　“你先走吧。”刘伟说。
　　桑葚的脚还没有完全好，走路还是一瘸一拐的姿势。
　　“我这边一会还有一节语文课......你一个人能走回去吗？”两个人都知道这是客套话。
　　“可以。”
　　刘伟扶着她走了几步，桑葚还是重复着那句话，“我没有殺人......”
　　女孩看起来憔悴而脆弱，她抓着他的手，眼底下是潜伏的不安，“主任，你帮我解释一下好不好？你告诉他们，我没有殺人。”
　　“为什么......明明审判的结果出来了，你们还是要抓着我不放？”
　　“我没有殺人！”
　　刘伟能做的，也只是拍拍她的手背，“我会和他们说的。”
　　——————————————————
　　桑葚就这么一路走了回来，所有人都在窃窃私语，所有人都在尽量的避免着接触她。流言满天，雪地上的脚印一深一浅，桑葚没办法为自己做出任何解释。
　　回到家，她的样子吓坏了桑母。两个老人又是心疼，又是无可奈何。桑葚什么也不肯说，直到桑父红着眼硬是要打给学校，桑葚才肯实话实说。
　　“我要告他们！”桑父猛地一拍桌子，桌子上的物品连带着一起震动了一下。
　　“她是真当我们好欺负？”
　　“这是暴力行为，是犯法的！”桑父是个文化人，因此不会说什么骂人的话。
　　桑母在房间里为她放洗澡水，她一边哭，一边用手试着水温。呜咽的声音从浴室里传了出来，桑葚抠着手指沉默不语。
　　“等明天，爸到学校给你去理论去。”
　　“算了吧......”
　　桑葚不想牵连父母，她宁愿一个人吞下这份委屈，也不愿意两个朴实本分的老人受到任何影响。今天的自己尚是如此，但她年轻，也还算能勉强抗住。可他们不一样。
　　“我会处理的。”
　　“你要继续忍气吞声？”桑父颤抖的音线证明他并不是那么平静。
　　“风声会过去的......”桑葚只是这样说着。
　　即使她很想为自己辩解，但潜意识里，她却仍旧一直怪罪着自己。这很矛盾。严正说她是殺人犯，因为她对丁婷的死无动于衷，她错失了最好的拯救丁婷的机会，愧疚无时无刻不在啃噬着自己的内心。但桑葚知道，那只男鬼才是真正杀死丁婷的凶手。
　　可没有人会听进这样的胡话。
　　没有人......
　　“要不这班我们就不去上了好不好？”
　　“爸妈有退休金。你在家里好好的，让爸出面帮你处理这些事情......”
　　“乖女，水已经好了。”桑母抹着眼睛从浴室里出来了。她吸了吸鼻子，然后尽力露出了一个微笑。
　　“恩。”
　　浴室里水汽弥漫，桑葚一直攥着手，因此也就没让桑母发现自己受伤的手指。几个手指的烫伤程度不一，无名指的指隙里不知道怎么烫了个水泡，而手背和其余的手指都只是稍微的红肿。浴室里有个小板凳，是桑母专门为了之前桑葚受伤的脚摆的。
　　“要不要妈进来帮忙？”桑母靠在浴室门口。
　　“没事的。妈。”
　　这样的话是骗人的。衣服下面的腰背处隐约有一些淤青。高桂华下手很狠，锋利的高跟鞋不遗余力的死命的踹着她。身体上的疼痛远不及心灵。桑葚忍着疼用洗发水清洗着头上的汽油。密集的味道让她有些窒息，桑葚在浴室里无声地哭泣。脑子里不知怎么的，就浮现了一些光怪陆离的画面。
　　这似乎不是她第一次经历这样的事情。
　　她曾经在梦里崩溃过数以万千次，而这，其实又算不上什么。
　　梦里没有那些鬼怪的侵扰，桑葚已经能隐隐回顾起一些梦境里的事情。而唯独，那个推离她离开梦境的人，她却总是看不清面容。
　　她想那大概是魇怪。
　　潜意识的，她便把她代入晚期的脸。只有待在她的身边，才是真正的安心。
　　身上的泡沫还没有彻底冲尽，桑葚将自己蜷成了一团。要是能像逃离梦境一般逃离现实也就好了。
　　她宁愿这是梦。
　　洗好澡后，桑葚受伤的手也就再也藏不住。她的身上哪哪都是伤，桑母的心脏病也跟着发作起来。桑父不得不连夜将桑母送到医院，临走前，他一再叮嘱桑葚锁好门窗。
　　她不会被这么轻易的放过。
　　这一夜，要警惕高桂华。
　　桑葚手上的伤只涂了一半，她瘸着腿将房间里走来走去，确定了锁好了每一扇门窗，她才终于坐回了椅子上。
　　梦里的她，对这样的事情似乎也总是无可奈何。于是妥协着接受，沉默的等待着事情的过去。
　　这一次，她也依旧要这么做吗？
　　手上的伤口触碰到药膏忍不住的发疼，桑葚忍不住自言自语。她又问了自己那个在梦里她不断重复的问题。
　　“为什么是我？”
　　看见鬼的能力，为什么偏偏只有她拥有？如果一开始她只是个普通人，或许她也就不会活得这么累了。看不见各色恐怖惊悚的鬼怪，不用在梦里都挣扎着奔逃，她本来可以是个普通人的。
　　为什么偏偏是她呢......
　　作者有话要说：　　桑葚需要慢慢的成长，前期基本都处于被虐的状态，很惨，但如果她不愿意去改变自己，这样的悲剧只会继续


第二十二章
　　夜晚，冷冽的风扑打在窗户上发出哗啦啦的声音。桑葚已经盯着电视发了很久的呆。
　　最近她似乎没有再做什么噩梦。世界上原来真的有魇怪存在。可当悲痛的现实袭来，没有更加悲惨的梦境作为对比，她只是无端的觉得更加痛苦。
　　电视上原本播着的历年春晚小品突然变成了雪花，桑葚从失神中清醒。电视里刺啦啦的声音断断续续，桑葚摆弄了一会遥控，又在电视机侧敲了好几下，屏幕上的雪花片状稍带卡片，但还是没有太大的变化。
　　大概是房顶的天线被吹歪了，所以没办法接收到信号。最好是等父亲回来再弄。桑葚想。
　　房间里只有她一个人，关了电视后反而显得更加冷清和无事可做。桑母的病不是去到诊所能轻易解决的，从家里去到市里的大医院需要一些时间。冬夜难行，也许父亲会留在医院照顾母亲。
　　桑葚往铁炉里扔了一块柴火。
　　夜平静得诡异，高桂华应该不会冒着这么冷的天气特意上门找她......
　　可这样的想法刚一冒出，门口就响起了一阵急促的敲门声。
　　“叩叩叩——”
　　刺耳的敲门声在夜里格外诡异。桑父不可能在这么短的时间回来。可这么晚，又会是谁会去敲她家的门呢？
　　桑葚缩了缩手，她把腿盘起坐在椅子上，然后将下巴抵在膝盖上。这是一个防御的姿势。
　　要假装房间里没有人吗？客厅里灯火通明，要假装一家出去而忘了关灯估计也不是什么难题。只要假装什么也没听见就好了。
　　门口的敲门声从平稳到剧烈，木门被砸的哐哐作响，几乎要震裂黑夜的沉寂。女声低语的呢喃从门缝里钻出，“殺人犯！殺人偿命！”
　　“还我女儿命来！”
　　“还我女儿命来！”
　　......
　　又是几声咚咚的响声，女人大概用脚踹着门。
　　桑葚捂着耳朵掩耳盗铃，她的眼睛瞪得很大，胆怯的惶恐几乎攀爬进她的每一抹心扉。
　　熬过去就好了。
　　熬过去就好了......
　　她不停地对自己进行自我催眠。
　　过了好一会，永无止境的砸门声终于停止，桑葚试探性的放下了捂住耳朵的手，但却没有因此松了一口气。在这样的环境里，未知才是真正的恐惧。门外没有传来脚步声，高桂华可能没有走远。
　　突然，桑葚像是想起了什么。客厅里，就在她坐的这个椅子旁边的桌子后，还有有一扇透明的玻璃窗。
　　桑葚胆颤心惊的转过头，只唯恐玻璃上会冒出什么东西。窗外是无边无际的黑，也许是今日母亲忘了拉窗帘，她小心翼翼的扯着花边的窗帘想要就此覆盖住玻璃，紧接着，一个血红色的人形身影突兀的显现在玻璃上。桑葚被吓了一哆嗦，她的脸逐渐变得毫无血色。
　　那个浸染着鲜血的人不是谁，而正是之前死相凄惨的丁婷。
　　可是丁婷，不是已经死了吗？
　　就像严正所说的一样，丁婷脸颊边的伤口几乎横跨了她的整个面颊。破损的腐肉因为失去了支持而变得下垂，丁婷脖子上的伤口几乎能看到胸前的锁骨。还有一根根干瘪的贴合在皮肤上的血管。因为失血过多，丁婷的全身都呈现出一个夸张的凹陷状，她看起来更像是一个骨头人。
　　伤口开裂出的笑容如同小丑一般戏谑，丁婷紧紧地贴着窗户，两颗眼珠近乎要从眼眶里脱落却依旧执着的死死地盯着她，她操纵着那张血盆大口，轻声的说了三个字。
　　“殺人犯......”
　　————————————————
　　月光下，晚期伏在窗柩边抚去花瓣上的水滴。吊死鬼伸长了脑袋探到晚期身侧，“晚姐今天这么早回来？”
　　晚期看了她一眼，“怎么？”
　　“没什么。”
　　“就是感觉你对那小姑娘挺上心。平常的时候，应该是天快亮才会回来。今天回来的早，有点稀罕。”
　　沾染过水滴的花瓣格外软嫩，晚期忍不住用手一再摩挲，她的语气淡淡，“只会一昧逃避的人最是可悲。”
　　“她认不清现实。”
　　“我为什么要帮一个不愿意抵抗的人？”
　　很明显，桑葚被丁婷缠上了，可她却放弃挣扎。晚期不止一次的帮她点破，可桑葚依旧保持着逆来顺受的想法。要说是因为愧疚，这也实在可笑。这一次，晚期保持着冷眼旁观的态度。
　　直到最后，桑葚还是没有改变她原来的想法。晚期的失望写在脸上，最后还是将她一把推了出去。
　　这样的噩梦还会继续，如果桑葚不作出改变，她的一生将会陷入无限的痛楚。
　　“这样啊......”吊死鬼拉长了声调，她看起来有些欲言又止。
　　“还有事？”
　　“啊......没了没了。”吊死鬼一边把头缩了回去，一边嘀嘀咕咕，“我还想着什么时候能再看看那小姑娘呢......”
　　树下，于飞早早的候着了，“我就说了吧，晚姐对那生抽姑娘贼上心。”
　　“给钱给钱。”
　　酒鬼稀里糊涂的掏了口袋，“我现在就是好奇那小姑娘长啥样。”
　　余静将自己脑袋一点点安正，“我也。”
　　“要不咱一起，哪怕爬墙头也行......”
　　“行啊，我也可以躲水缸里，反正总能看到的。”
　　几个鬼就这么明目张胆的议论起了偷见桑葚的事情。
　　计划商量到几乎快拍板，晚期不知道什么时候出现在了几个鬼的身后。她幽幽的盯着他们。
　　“去。”她的语气干净利落。
　　“只要你们有命。”
　　酒鬼弱弱的发言，“可是晚姐，我们已经没命了啊......”
　　“哦。”晚期慢条斯理的改了口，“只要你有魂去。”
　　门口，是一张硕大的狰狞血口。几个鬼面面相觑，十分默契的一致保持了沉默。
　　于飞还想打哈哈蒙混过去，“晚姐你这嘴怎么拆下来的？看着还挺吓人......”
　　“如果你想看，我不介意再拆下来给你看看。”晚期抬了抬嘴角，露出了一个堪称“笑”的表情。
　　赤.裸.裸的威胁。
　　于飞在嘴边做了个拉拉链的手势。
　　果然温柔什么的，都是只有生抽姑娘才拥有的。于飞掏出手帕擦了擦自己流下的海带般的眼泪，他简直羡慕死了都。
　　......
　　不出意外的，桑葚被停职了。原因是高桂华在学校门前举了横幅，指名道姓的要桑葚血债血偿。不明真相的围观群众很多，碍于舆论压力，学校不得不将桑葚暂时停休在家。刘伟没有给出回来的期限，桑葚猜自己大概不会回来了。于是她主动递了呈辞。
　　她已经在家待了很长一段时间。每天夜里，她都做噩梦。魇怪不再吞食噩梦，它只在自己身心崩溃时才会将她推出梦境。桑葚没有办法去明白为什么。她也想不通为什么。
　　这几天，桑父也一直家里外边跑。他不仅要为自己的女儿讨一个公道，更要起诉丁婷一家人。高桂华的行为已经对桑葚带来了很大的影响，村子里，桑葚的事情成为了所有人的饭后谈料。那些不怀好意的视线越来越多，没有人待见桑葚。他们将桑葚从小到大的每一件事情都深深扒出，然后去探讨，去恶意的揣摩桑葚的用意与目的。
　　桑葚每天都把自己关在房间里，她走不出这个阴影。谩骂的声音逐渐传到网上，桑葚的状态一天比一天的糟糕。
　　晚期的方法没能奏效，桑葚真的就是一个胆小的不能再胆小的普通人。梦里哭完梦外哭。晚期固执的不愿意让桑葚这样麻木下去，可桑葚却还是一成不变。最后，她只能以最快的速度吓醒她。
　　这样的噩梦逐渐累积，桑葚渐渐地害怕入睡。她不停地喝着咖啡维持自己的精神，用尖锐的笔尖刺自己的指尖而尽可能的保持清醒。桑母操碎了心，几乎每日以泪洗面却无可奈何。
　　长时间看不见桑葚后，晚期知道这个方法行不通了。她的梦断断续续的做的短暂，有时候晚期根本来不及做些什么。
　　强硬没有作用，便只能是软的来了。可问题是，桑葚会不会主动来找她。
　　红色的花朵因为被精心照料依旧开得灿烂。不被桑葚需要的晚期，开始逐渐感觉到寂寞。
　　她今晚是不是又在哭呢？
　　晚期将头压在胳膊上，她一边用手拨弄着花瓣，一边轻声呢喃，“如果你能听到。帮我带个话给她。”
　　“让她明天来找我吧。”
　　“恩......顺便告诉她。”
　　“我有点想她了......”
　　作者有话要说：　　桑葚一直都很逃避现实，所以她没办法接受。这样的痛苦不是一年两年，而是她的整个人生。晚期很失望，却没办法去代入桑葚，因而不能理解感谢在2020-09-0116:33:46~2020-09-0211:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：:)5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章
　　不知道是不是因为花朵真的能够传话，桑葚在第二天果然如期拜访了她。
　　桑葚看起来瘦了很多，她的骨架本来就小，硕大的棉袄穿在身上现在看起来完全大了一倍。晚期有些惊讶的惊喜，但在看见桑葚憔悴到没什么肉的脸颊和凹陷加深的眼窝后，她笑不出来了。
　　见晚期一直看着自己，桑葚有些难为情的挠了挠头。
　　“吓到你了吗？”
　　这几乎就是变了个人。
　　晚期抿了抿唇。她觉得自己一直以来都太高估了桑葚。才不过是这么短短几天，桑葚就把自己折腾成了这副模样。可她不知道的是，当她出现在桑葚的梦里，桑葚的身体保护机制被破坏，梦境坠破后，桑葚开始有了梦境的记忆。这对她的精神压力又增加了一层，于是也就更加的造成了她的崩溃。
　　“我最近在减肥呢......”桑葚以为晚期还不知道自己的事。老宅这里本来就没什么人住了，晚期不出门，兴许便真的什么都不知道。
　　“先进来坐吧。”晚期说。
　　桑葚的手腕瘦的都能清晰的看到骨头的轮廓了，她的手里还提着一袋子鸡蛋，“我给你带了些鸡蛋。”
　　“好。”
　　桑葚在这段时间已经养好了腿伤，但走路的姿势却还不是完全恢复。晚期走在桑葚的身后，她看着她的背影看了很久。身后的几只鬼蠢蠢欲动的藏在各处，但被晚期全部压制的掩藏住了。
　　桑葚没办法再经受第二次惊吓了。
　　“你这段时间在忙什么？好久没来我这坐了。”
　　如桑葚所愿，晚期假装自己什么也不知道。这让桑葚少了很多局促，她笑了一下，脸上顿时露出了两个酒窝，“在家里养腿。”
　　“学校让我好好养伤，不用每天特意跑过来。”
　　她在撒谎。
　　晚期看着桑葚的眼睛，她已经很久没有情感的波动。可看见桑葚这样，在已经死去的身躯里，那颗冰冷的心脏莫名的有些抽疼。在梦里见到桑葚和现实见到桑葚是两回事，如果桑葚来找她，或许她也就不忍心下这么狠的手了。
　　“你最近过得还好吗？”桑葚问。
　　“恩。都挺好。”
　　“你呢？”
　　“我？我也......”桑葚顿了一下，她的脸上极快的闪过一丝迷茫，“我也挺好......”
　　这话说出来后，两个人一致的保持了沉默。晚期不着痕迹的将身体挪到了桑葚的身侧，“可是你看起来过得不是很好。”
　　她的手刚被暖炉烤热，因而还带着温度。她试探性地伸出手，然后捏了捏桑葚变得没什么肉的脸颊，“你瘦了好多。”
　　桑葚有些诧异的看着她，随即她抚了抚自己尖尖的下巴，“真的吗？”
　　“恩。都快变成白骨精了。”晚期难得调侃她。
　　“出了什么事情能告诉我吗？”
　　晚期亲密度的靠在她的身侧，桑葚无端的觉得呼吸有些紧促，她在她的耳边说话，柔婉的声音温温和和，只是听着心脏便无名的跳得欢快。
　　她想了一会，最后还是没有实话实说。桑葚避重就轻，“大概是最近一直做噩梦吧......”
　　“噩梦？”
　　“恩。”
　　“梦里，所有人都讨厌憎恶我。我明明没有做错事，他们却把罪名扣在我的头上。我很难过，可是不知道自己该怎么做。”
　　晚期的手缓缓地搭在了桑葚的肩膀上，整个动作她进行得如鱼得水，甚至桑葚自己都没有反应过来。
　　“抛开那些人冤枉你的事情。你觉得你自己做错了吗？”
　　见桑葚没有反应，晚期的手也就更加贴实的环住了她的肩膀，“如果你没有做错，为什么要害怕去抵抗？”
　　“在这个世界里，你越是默不作声，人们就越是觉得你好欺负。你的沉默是态度，是软弱，是纵容，是你在引发别人对你的暴力。”她的话一针见血。晚期说得一点也没错。
　　“可是我不知道......”桑葚皱着眉，她的脸上满是忧愁，“他们说我是......”
　　“桑葚。”晚期打断她，她直直的看向她的眼睛，“你不是为他们活的。”
　　“你是怎样，只有你自己知道。这是要你自己为自己证明。而不是被动的，等待着别人对你做出更加过分的举动。”
　　“你所惧怕的，最终会逐渐吞食你的恐惧滋长成为心魔。当你被梦魇住，便再无法逃出。”
　　“只有你自己才能救自己。明白吗？”
　　“梦境的主人应该是你。这份主导权，从不是掌握在任何外来物的手上。”
　　“而是你。”
　　......
　　这样一番话说完，桑葚似乎有所触动。晚期摩挲了几下指头，最终忍不住搭在了桑葚的手上，“你要相信你自己。”
　　温暖的、眷恋的温度，晚期很喜欢这样的触感。
　　“我知道了。晚期姐。”她又这么叫她。
　　桑葚大概是真的把她的话听了进去，她脸上的焦虑与不安明显少了很多。没过一会，桑葚便回去了。晚期随手收回了对院子里几个鬼的束缚。
　　于飞第一个跳了出来，“我都瞅着了！晚姐！”
　　“你是不是对那生抽姑娘有意思！”
　　“没有。”晚期说。
　　“啧。”于飞很不给面子的当场咂舌，“我瞅着你也是馋，还摸摸人家的小手手~”
　　在场的几个鬼被于飞的嗲声吓出了一身鸡皮疙瘩。这是个男鬼啊！问题是。
　　余静疯狂的搓着自己手上直立的汗毛和鸡皮疙瘩，为鬼这么多年，就算是她还活着，也没见过这么恶心一玩意儿。
　　“告诉哥哥香不香？”于飞舔了舔唇。
　　“哥......哥”晚期一字一字的念着这两个字，她神情微妙的看着他，“恩？”
　　“啊......嘴瓢。”于飞解释道。
　　“好啊。”
　　这两个字话音刚落，于飞整个人就被晚期拽着脑袋甩到了墙上。众鬼只感觉面前拂过了一阵风，墙上便再次出现了那张血盆大口。
　　于飞的四肢被尖锐的牙齿扯碎，多余的四肢掉在地上，泥土上还沾染了少许血迹。独眼鬼被活生生的吞掉了。
　　众鬼一个字也不敢说。没有外力的作用下，鬼魂不会真正的死亡，等过一段时间就能再次出现在这座宅子里。
　　这样的画面过于血腥，晚期皮笑肉不笑，“这就是做我哥哥的下场。”
　　院子里，只有酒鬼没有出现。等到余静想要去找鬼的时候，酒鬼从水井里冒了出来。他的浑身湿.漉.漉的，看起来藏了好一段时间，“晚姐。”他喊她。
　　“我看见他了。”
　　众鬼神色一凝，纷纷收起了之前玩笑的态度。
　　......
　　“你能把他带回来吗？”
　　“我尽力。”
　　水鬼再次下潜，逐渐恢复肉身的于飞不忘先长出嘴巴，“给我看看那小兔崽子有没有把我的眼珠子拉出来啊！”
　　“我那眼珠子金贵着呢！”
　　这家伙一开口就能破坏所有的气氛。余静无语的翻了个白眼。
　　不愧是这狗玩意儿。
　　——————————————————
　　另一边，晚期回了家。桑父正好风尘仆仆的回到家，“今天怎么出去了？”
　　桑葚踮起脚去扫下父亲头上沾染的少量积雪，“去找朋友了。”
　　桑父欲言又止，桑葚却像是知道桑父会说什么，“没事的，爸。”
　　“我朋友对我很好的。”
　　听女儿这么说，桑父稍微放了心。
　　“明天和爸去一趟市里吧？”
　　“恩？怎么了？”
　　“爸给你找个律师，这是爸的一个朋友。咱们去告丁婷一家。还有那些造谣谩骂你的人。”
　　“法律会维护正义，还要我们主动举起法律的武器。”
　　“好不好？”
　　这样的事情，父亲之前就和她提过了。但那时她拒绝了。桑葚心疼的看着父亲这几天一下子增多的白发和皱纹，心中暗骂自己之前的愚蠢。到头来，还是让两个老人为她不停地奔波劳累。
　　“你不用担心钱。”
　　“这些爸都会解决的。”
　　担心桑葚不答应，桑父絮絮叨叨的还说了很多，“我和你妈这些年一直存了你的嫁妆。咱不怕那个当官的，有爸妈给你撑腰，谁都欺负不了我女儿！”
　　“好。”桑葚揉了揉酸涩的鼻子，她不想让父亲看见自己的眼泪，“我们去告他们。”
　　“你答应了？”桑父的表情有些意外。为了让桑葚同意，他在这一路上可是绞尽脑汁想了半天的说辞。
　　“恩。”
　　“那好。明天收拾一下和爸出去。”桑父欣慰的笑了，“带你妈也一起去。”
　　“我们一起去市里吃一顿大餐。”
　　“好。”
　　“我们一家人好久没有聚在一起吃一顿好吃的了吧。”


第二十四章
　　在律师的帮助下，桑葚以污蔑罪、故意伤害罪成功起诉了丁婷的母亲。这个案子闹得很大，但就是要这样，才能震慑住那些嚼舌根的家伙。事情闹到这样的地步，学校也不可能一点责任也没有。
　　刘伟向桑葚打了个电话，不仅仅代表学校，还代表自己，郑重的向桑葚表达道歉。
　　“如果你还愿意回来，办公室的位置一直为你留着。”
　　新来的实习生因为不熟悉办公室的流程经常打印错资料，为此带来了许多麻烦，但学校一时也找不到新的工作人员，最后只能草草了之。
　　桑葚没有回去的想法，她委婉的拒绝了刘伟，然后选择继续留在家里。
　　......
　　雪，越下越大。
　　桑葚抱着暖手袋坐在房间里，她的神色平静，不再像之前一样抖若筛糠的面如土色。丁婷在窗外看得有趣，这小妮子今日又在玩什么玩意？不过这样的桑葚看起来比之前千篇一律的怖惧的反应好玩多了。
　　沉寂的夜，雪花一片片飘洒覆盖，掩埋所有的罪恶。房间里的电灯开始一跳一跳的闪烁。桑葚的手上正翻动着一本书，见灯光异状，她慢吞吞的掀起眼睑看了一眼灯泡。
　　桑葚的视线只停留了两秒，她将手里的书收了起来。
　　在这样的灯光下看书眼睛容易坏。
　　窗户外，隐约能听到女人痛苦的呻.吟。女人在求救，“救救我！”
　　“救救我！桑葚！”
　　血红色的手印拍打着窗户，一下又一下，近乎将透明的窗户染成血红。桑葚将自己整个缩进了被子，干脆选择了不看也不听。
　　呻.吟声持续了一段时间后逐渐变得微弱，紧接着，又变成一声声承载着怨气的恨，“你为什么见死不救......”
　　“桑葚，你这个殺人犯......”
　　“你一辈子也摆脱不了这个罪名！是你！是你杀了我！”
　　凄厉的女声刺入耳膜，桑葚不得不伸手捂住耳朵。
　　有什么湿.漉漉的东西似乎从房顶上滴落下来浸入棉被。血腥的气味窜入鼻尖，桑葚掀开了被子。她试探的往房顶看了一眼。
　　房顶上，四肢扭曲的女鬼将头以不可思议的角度扭转。血液，正是从她的喉咙与口鼻中渗出。密密麻麻的红色落到桑葚的脸上，滴进桑葚的眼睛里。桑葚用手抹了抹脸，她的脸上便变成了一片血红。
　　丁婷将头伸在了桑葚的面前，她很期待她看见她的惊悚反应。
　　桑葚还保持着抬头的姿势，多余的血液从她的脸颊边流下，桑葚弯起了嘴角。仅仅一瞬就，她的神情已经彻底变了个样，丁婷的表情从疑惑变成了诧异。桑葚仰着头轻呼了一口气。
　　“呵......”
　　白色的雾气扑到丁婷的脸上，丁婷还没有来得及做出任何反应。她的头颅便连带着脖颈处的皮肤被活活扯断。
　　“啊——”这是真正歇斯底里的绝望尖叫。
　　桑葚将丁婷的整个脑袋拧了下来。她慢条斯理的从床上坐起，嘴角扬起的笑容诡异得可怕。
　　“捉弄我，好玩吗？”
　　她对着手里的头颅说话。
　　丁婷的眼睛翻起了眼白，剧烈的疼痛迫使她的大脑一片空白。她眼睁睁的看着桑葚拽下她的躯干，然后一点点的，将她的四肢从躯体上拆分，塞入口中。桑葚的表情看起来就像是在嚼着什么有嚼劲的牛肉干。这完全不是平常那个胆小如鼠的桑葚。
　　“你可以问我三个问题。”桑葚说。
　　周边的环境不知道什么时候变成了炼狱，这里陈列了无数的魂魄尸骨，大多数残缺不全。桑葚安抚的摸了摸丁婷的头颅，可这只是让丁婷抖得更加厉害。
　　“你到底是谁？”
　　“我是潜意识的她。”桑葚刚刚嚼完一块内脏，她舔舐着五只手指上遗留的血渍。
　　“不过最近，我好像有了新名字。”桑葚笑了起来，“她叫我魇怪。因为我会吞食她的噩梦。”
　　那么说，这里所有的魂魄全是......
　　“你把......它们都吃了？”丁婷已经快要说不出话了。
　　“不不不。”桑葚连连摇头，“这话可就不对了。”
　　“我只是让它们陪我玩而已。我太寂寞了。”她委屈的撅起嘴巴。
　　要凭借一己之力，驱使掌管残魂可不仅仅是一件容易的事情。该是何等恐怖如斯的实力才能说出这样的话？
　　“最后一个问题了。”桑葚弯起眼角，她看起来心情很好，“你很美味。”她说。
　　“不过比不上她。”
　　怨气越大的灵魂越是美味。
　　一想起这个人，桑葚的表情变得有些沉醉，她情不自禁地舔了舔唇，“真想把她一口口吞进肚子，然后让她成为我的一部分。”
　　自以为拯救桑葚的晚期，其实在每一次梦境的闯入都是羊入虎口。她早就发现了她，但她藏得很好。只是想着，她什么时候会下次到来，她就忍不住的心血澎湃。她喜欢她，喜欢她身上的气息，味道，一切的一切。
　　“你会......杀了我吗？”这是丁婷问出的最后一个问题。
　　“唔......”桑葚偏着头作思考状，她是真的仔细的考虑了一会，“应该不会。”
　　丁婷还没有来得及松一口气，桑葚的下一句话彻底将她打入地狱，“我会留下你的眼珠子作为纪念。”
　　“证明你曾经来过......”
　　紧接着，黑暗降临。炼狱的大门闭合，外界的环境迅速变成了一片草地。这是早早准备好的掩饰的梦境。桑葚已经重新做好了伪装，既然之前的那个自己那么软弱无力，倒不如由她彻底取代她。
　　晚期再一次出现在桑葚潜意识的梦境，这里已经恢复了一片平静。
　　看来她已经解决了丁婷。晚期想。
　　桑葚坐在草堆里，她的手里还举着一朵红色的小花，这与晚期之前带走的是同一种类，“这朵花告诉我，你很想我。”
　　梦里，晚期有意掩盖住自己的容貌。她的脸会拼凑成一张陌生的面容，但这远远躲不过桑葚灵敏的嗅觉。
　　“解决了？”
　　“恩！”桑葚用力的点头，她看着她，眼睛里的笑意快要弥漫出来。
　　“真乖。”
　　晚期怎么也想不到，在这安详的避风港之下，桑葚真正的潜意识世界又会是怎样的人间炼狱。
　　————————————————
　　时间倒流。
　　酒鬼从水井冒出了脑袋，“晚姐，我看见他了。”
　　......
　　酒鬼是溺死的，因而也就与水有一份潜在的缘结。因为被晚期束缚，水鬼只能一直藏在水井。他试探性的钻入水中，却意外的顺着水势流到了外界的河堤下。
　　石桥上，阴差举着锁链圈走尚在人间弥留的残魂。酒鬼在河岸下看到了那个瘦骨嶙峋的小孩。
　　他就蹲在岸边的石板下。如果不是因为他的鬼气太弱，恐怕早就被阴差发现一把拽上来了。
　　“那小孩！”
　　“呲呲——”
　　酒鬼不敢靠近岸边，所以他只能小声的喊住他，“那小孩！”
　　酒鬼的嘴巴都快“兹”累了，男孩才终于发现了酒鬼的存在。他疑惑地看着他。
　　“你过来！”
　　酒鬼对他挥了挥手。
　　男孩一直盯着他，直到他又做了好几个挥手的手势。
　　“过......来......”男孩学着酒鬼的嘴型跟着念了出来。
　　他一下子站了起来，半个身子便直接浮出了水面。刚走到桥尾的阴差猛一回头，河面上单薄的冰面并未有任何异常。酒鬼在水面下拽着男孩的身体不断下沉。直到头顶上锐利的视线消失，他从终于松开了捂住男孩的手。
　　“你不要命了！”
　　面对酒鬼的斥责，男孩的目光还带着懵懂的天真。
　　酒鬼又说了几句话，男孩却依旧一副无知疑惑状。
　　......
　　男孩是个聋子。
　　酒鬼神色复杂的摸了摸男孩的头。
　　“你想回家吗？”
　　他不厌其烦的一个字一个字的重复，甚至抓着男孩的手放在自己的嘴上，让他感受他说的是什么。
　　“想......回......家.....吗......”
　　听到回家这两个字，男孩黯淡的眼睛终于亮了起来。他不停地点着头，生怕酒鬼没看到一样，“想回家......”
　　“想阿妈......”
　　“你跟我来，我带你回家。”酒鬼拽着男孩的手就要往回游。游了几步，他像是突然想起了什么在河底的泥沙里翻探搜寻。整个河底翻遍，酒鬼这才收了手。
　　这里到处都没有于飞的眼珠，可他也不知道吞了于飞眼珠的是哪个小孩啊。河底里的水鬼很多，要说是孩童的水鬼也有四五个。可这到底又是哪一个呢？
　　“算了，不找了。”
　　“我们回家。”
　　河岸下有水鬼并不稀奇。但稀奇的是，那个不理睬任何的鬼的小孩会被一个陌生的水鬼带走。这样陌生的面孔很快吸引了水鬼们的注意，他们不着痕迹的观察着酒鬼，酒鬼却一副毫无察觉的样子。
　　当酒鬼带着男孩游到了水井下，晚期早早地就候在了井边。
　　“阿娘！！”男孩兴奋的大喊。
　　“盛蛮！”
　　晚期的眼泪有些失控。
　　酒鬼还没有来得及将男孩托举，暗中跟踪着酒鬼的水鬼们便已经沸腾，“这里可以出去！”
　　所有的魂魄争先恐后的想要往上涌，男孩举起的纤弱的手被周围的水鬼吞没，酒鬼将他护在了怀里。
　　不属于宅子的鬼进不来，水鬼们无一被井口的结界弹了回去。男孩也不例外。他趴在井口可怜巴巴的看着晚期，伸出的小手想要触碰晚期，却一再被井口的结界震飞。
　　“盛宝乖，不要碰阿娘！”
　　晚期努力地喊着话，可男孩却还是执着的伸出手触碰结界。
　　弱小的身躯一次次坠入水中，一颗颗硕大的泪珠从男孩的眼眶里流出，“阿娘！”
　　“阿娘！”他焦急地呼唤着她。
　　“要阿娘！”
　　作者有话要说：　　真正的魇怪其实是桑葚自身
　　算是解释了简介的那一句
　　之前的章节上传错了，非常非常抱歉，重新加载一下就能看到新章节了
　　感谢在2020-09-0220:14:00~2020-09-0223:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：:)2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章
　　“要阿娘！”
　　稚嫩的幼童一次次的伸出手。一旁的酒鬼默默摇头。
　　他是上不去的。
　　“盛蛮！”
　　“盛蛮，先回去......”晚期的情绪已经平复了很多。她一遍遍的重复着这句话，直到男孩终于不再执着的扑上来。
　　“听娘的话。你先回去。”
　　“要阿娘......”男孩听不进晚期的话。他甚至无法理解她说了什么。
　　酒鬼拉住男孩蠢蠢欲动的肩膀，他安抚着他的情绪，然后将晚期的话一个字一个字的转述。
　　“回去？”
　　“为什么？”
　　男孩的表情从疑惑变成了惊恐，他瞪大了眼睛，一边用两只肥嘟嘟的小手捂住自己的嘴巴。
　　“是盛蛮太吵了吗？”
　　“盛蛮不是故意的！”
　　“盛蛮听不见，不知道自己吵到阿娘了！”
　　“你和阿娘说，你和阿娘说，盛蛮会很乖很乖的......”
　　小孩的情绪激动，说出来的话都有些含糊不清。井边的晚期已经忍不住再次红了眼。
　　“你很乖的。”酒鬼摸了摸男孩的头，他再次抬头看了看井口，“你阿娘说，她会来找你的。”
　　“真的吗？”男孩小心翼翼的看着他，察言观色几乎成为了他与生俱来的本事，“可是我等了很久很久都没有等到阿娘......”
　　“我找不到回家的路。河水不让我回家......”
　　男孩可能都不知道自己已经死了。
　　苍白幼小的躯体沉在刺骨河底，被鱼儿魇食瓜□□上的每一寸皮肤。晚期的手指被她咬的伤痕累累，她不想在男孩的面前落泪。
　　“娘会带你回家的......”
　　水鬼们不能待在井下太久。阴宅的结界会吸收他们的魂力，因而他们纷纷聚做一团回到了原来的地方。男孩被酒鬼半哄着回到了原来的河岸，晚期呆呆地枯坐在井边。周围的鬼没敢开口说话。与晚期在一起的这么长时间里，这是他们唯一一次看她有这么大的情绪波动。
　　“总会有办法的。”余静道。
　　......
　　一场官司，让村里所有人都认识了桑葚。桑葚再端着菜篮去买菜，大街上还是有很多人对她指指点点。这些人的视线里少了很多恶意，却还是有看热闹的意味。桑葚全当视而不见。
　　每一样菜她都买了两份。
　　想去看看她。不知道为什么，心底里有这么一个声音如此驱使自己。
　　再回到那条小巷，熟悉的街口依旧没有任何变化，只是这里像是突兀的消失了什么。桑葚提着菜篮在这条巷子里走了一遍又一遍。
　　真是奇怪，这里明明有道门。
　　那是一道朱红色的、永远半开着的木门。
　　一开始，桑葚怀疑自己走错了路口。于是她特意从菜市场兜绕。可纵使她来回横走多久，这里还是什么也没有。手套里的手几乎都要冻僵，晕白色的墙还是墙，什么也没有改变。
　　空无一人的小巷里，女孩披散在肩上的头发落满了雪花。她只是呆呆的站在原地，然后沉思，后退，再次重复之前的步伐。
　　几个鬼趴在墙边看着桑葚一遍遍的走过。她甚至脱下了手套，用手去一点点抚摸墙壁。
　　女孩在描摹木门原本的形状。
　　晚期也坐在门口，她半靠着门，一边静静的看着那只纤细又冰冷的手掌在墙上摸来摸去。
　　桑葚的气色看起来好了很多，但这段时间憔悴消失的脸颊上的软肉并没有很快回来。
　　晚期施了术法让这所宅子短暂的消失。过多的怨气堆积在一个地方很容易让宅子的视野暴露。昨夜的水鬼暴.乱险些引起鬼差的猜疑。为了宅子里的众鬼，晚期必须让这所宅子消失一段时间。
　　于是，也就有了现在的这一幕。
　　只一偏头，就能看见女孩素净的面容。大门只是施了障眼法，因而其实只是多了一层看不见的屏障。柔软的手指一遍遍的从墙面上拂过，晚期轻轻的把脸贴在了门上。她静静的闭上眼。
　　柔软的手指拂过脸颊是什么感觉呢？
　　墙外的桑葚在这同一时间也停下了漫无目的的摸索。手指下的这一块墙面，无名的比别的墙面柔软很多。手指因为寒冷其实早就失去了知觉，可莫名的，她就是觉得这一块墙面比起别的有所不同。
　　心理暗示也好，自欺欺人也好。桑葚不顾被弄脏的棉袄靠着墙壁坐了下来。她深深的看着这面墙，忍不住将额头抵靠。好像这样做，她就能拥有有所依靠的存在一样。
　　“该不会，连你的存在也是假的......”
　　冷冽的寒风刮过，桑葚打了个哆嗦。她的身子扛不住太久。冻僵的手指无法伸展，桑葚皱着眉用另一只带着手套的手去揉按这只几乎冻僵的手指。
　　自始至终，即使再怎么寒冷，桑葚的手也没有离开这面墙。晚期不知道什么时候睁开了眼。
　　女孩终于离开，晚期贴着墙面轻声低语。
　　“我不是假的。”
　　可是我没办法出现在你的面前。
　　......
　　因为这份说不清道不明的举动，桑葚成功得了感冒。
　　“你给我站到！还想去哪！”
　　只是给冲个药的功夫，女儿就已经一副全副武装的样子准备出门了。桑母急冲冲的放下手里的药，转而一把拽住快要跨出家门口的桑葚。
　　“我去走一走。”桑葚的声音还带着鼻音，说话嗡里嗡气的。
　　“外面下这么大雪，你非得出去不可？”
　　“你自己的身体还不晓得？有心思出去闲逛，怎么不先养好病？”
　　桑母絮絮叨叨的把桑葚拽回了屋。
　　“阿嚏！”
　　围巾刚一摘下，桑葚就打了个喷嚏。
　　桑母习以为常的迅速躲过，“妈是不是告诉过你，打喷嚏是不能对着人的。”
　　桑葚在桌子上抽了张纸捂住鼻子。
　　“没忍住......”
　　“快点把衣服换了去床上躺着。”
　　“你上次那棉袄难干哩你不知道？还又给我弄湿一套。”
　　“真不让人省心.......”
　　“知道了。”桑葚重新爬入床铺，桑母冲好的药剂已经放到了床头柜。
　　“玩会手机乖乖睡觉。”就像照顾小孩一样，桑母不放心的给她掖了掖被角。
　　桑葚用被子盖住自己的半边脸，“我都多大了，怪不好意思的......”
　　“这怎么了？”桑母理直气壮的叉腰，“再大你都是妈的小女儿。”
　　桑葚无声地弯起了嘴角。
　　“喝了药睡啊。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　专栏完结另一本恶女收割机，欢迎收看哦~
　　简介：
　　恶人自有恶人磨。坏女人的故事集。反派向。
　　恶女集：
　　所恶非恶，从不承认自身丑陋。拉扯沉浮，渴望救赎。所想要的，不过是破执安欲。
　　系列：
　　黑心肝：贫民窟黑心肝X高级病娇黑魔法师√
　　绿茶婊：表里不一拜金女X闷骚低级趣味上司√
　　滥好人：真&圣母大小姐X失势丫鬟山贼√
　　心机女：野心勃勃小白花X腹黑稳重导师√
　　小人女：受宠隐疾大小姐X纯然懵懂假小姐√
　　城府女：虚伪大力第一美人X耿直补刀江湖侠女√
　　阴暗女：被收养的宠姬少女X缺爱的家主大人【开新文，宠姬】
　　感谢在2020-09-0223:04:26~2020-09-1019:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：山山早行2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：墓缇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山山早行20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章
　　想出门，不过是为了确认那篮菜还在不在那。
　　桑葚固执的认为那里有扇门，于是她将菜篮留下，转而提着要买的菜回了家。桑母还没有来得及质问女儿怎么买个菜反而还丢了菜篮子，桑葚就配合的生了病。
　　明明之前去了那么多次都能看见那栋宅子的。这么大一房子，怎么可能凭空消失？一定是因为自己那时候烧迷糊记错了路。她如此想着。
　　桑葚不是个爱玩手机的人。手机点到浏览器，还能看到之前搜索魇怪的记录。浏览器加载了一会后给她推了个新的内容。
　　“被鬼怪缠上该如何脱身？”
　　桑葚的手指在按键上悬浮了一会，她纠结了一会。屏幕的光打在脸上，桑葚把头缩进了被子里。
　　“凡是总有因果，被鬼缠上并不是没有任何缘由的。”
　　“有两种人容易被鬼缠上。一是阴债未尽。前世与今生相连，有所纠缠未果。故而容易被讨债鬼缠身。不过人间因为有鬼差行走，因而只有极少的讨债鬼能够附身。”
　　“二是阴气过重。本身八字阴气重或风水阴气重的体质极易吸引魂魄入梦，如若被长期侵扰，极有可能元气尽失，形如走尸。”
　　“那么话说回来，怎样可以摆脱鬼怪缠身？大多数鬼魂都有或怨或恨的心结尚未解除，因而对人间充满眷恋。被缠上，很有可能也是想借肉身了结心愿。”
　　“当然，还有少数穷凶极恶的鬼魂只是为了吞食人类的惊魂气魄而游走人间。对于这样的鬼魂，以下是一些驱除的方法建议:......”
　　桑葚睡着的时候，手机的屏幕还保持亮着的状态。
　　......
　　所以，晚期为什么留在人间呢？
　　草地上，桑葚用手指择揩着娇嫩的花瓣。她明明都解决了那个女鬼，可她为什么不来找她了呢？
　　花瓣被一片片的掰扯，桑葚有些无趣。
　　她伸出手，从嘴巴里拉扯出一个布满唾液的人形物体。
　　“呕......咳咳咳咳......”那个与她有着相同面貌的女孩狼狈地扶地干呕。
　　桑葚淡定的用手擦了擦嘴边溢出的唾液，然后将撕裂的嘴角重新捏好，“有点无聊。陪我说会话吧。”
　　浑身还是湿漉.漉的桑椹表情复杂，“你.....是我？”
　　对于自己被吞噬的记忆，她没有太多记忆。梦境的世界太复杂，她甚至不知道自己是怎么被吞的。明明她只是想着要给丁婷一点教训，紧接着便失去了意识。
　　“你不是叫我魇怪吗？”另外一个自己反问。
　　“是你......帮我......吗？”
　　“我们一起长大的。你忘了吗？”
　　......
　　“我不知道你在说什么。”桑葚逃避似的低下头。
　　“那些梦里缠着你的鬼怪，都是我吃的。”
　　怕自己不知道这件事，她还特意提起，“从小到大，是我一直一直陪着你哦。”
　　“可你为什么这么晚才出现？”
　　厚重的刘海遮挡住了她的眼睛，另外一个自己摸了摸脸颊。
　　“我本来是想看你，什么时候才愿意放弃懦弱，勇敢地面对现实。”
　　柔婉的语气陈述着冰冷的话语，“但是没有哦。”
　　“你还是那个样子。连面对的勇气都没有。”
　　“就像一个废人。”
　　“可怜又可悲。”
　　另外一个自己故意俯下身子去看她的表情。
　　“不过呢，突然出现了一个人，”她顿了顿，“哦，一个鬼。”
　　她咬重了“鬼”的发音。不出所料，桑葚猛地哆嗦了一下身子。
　　“我在想，会不会是她出现的方式、一切都太过于温和。所以你逐渐接受她。”
　　“你好像都没发现她是鬼。”
　　“你不觉得有点好笑吗。那样怕鬼的你，会在一个鬼的帮助下，逐渐克服恐惧。”
　　“我没有外面的记忆。只能一直看着你和她。”
　　她叹了一口气，“该不会是因为我把你吞了。然后她察觉不到你的存在，所以屏蔽了我们吧？”
　　“吞了.....”
　　这是什么意思。
　　另外一个自己点点头，她看起来不怎么在意，“我很久就有这个想法了。”
　　“......为什么？”桑葚不能理解。
　　“什么为什么？”那张熟悉又陌生的脸上带着不屑的轻蔑笑意，“废物存在世界上需要理由吗？”
　　面对自己对自己的冷嘲热讽，桑葚攥紧了拳头。她无法反驳她，更不知道说什么。
　　“比起你，或许我更适合陪在她的身边。”
　　苍白的沉默陈顿在两人中间。桑葚到最后都不知道自己能说什么。
　　她不是真的没有想过反抗。可是一次又一次，所有人都对她投来畏惧和憎恶的眼神。没有人将她的话当真，所有人都将她当做异类。恶意的、排斥的欺凌填充了她所有的世界。到最后，这个充满了鬼怪的世界与现实重叠。这难道真的不是人间地狱吗？
　　她打心眼的憎恶这个世界，并且迫切的想要逃离。孤僻而空荡的人间，恶意胜于鬼怪捉弄。于是她不得不麻木自己，以尽可能的摆脱曾经的自己达到合群。哪里有什么习惯就好，熬过去就好。那些都不过是不敢面对世界的借口。
　　那个到最后都不敢承认自己的人，将所有自己的懵懂期待与世界憎恶冗杂，捏造出另一个自己，然后期待她......取代自己。
　　“不是这样的......”
　　“不是？”
　　“你根本不明白......”
　　或许在之前，如果这个她要取代自己，桑葚会毫不犹豫的点头同意。但是，确实，如她所言。遇见晚期后，一切悄然改变。她不愿意将自己的未来拱手让人，更不想一再的扮演这个懦弱的角色。更重要的是，她不想见不到晚期，更不想见不到她的笑容......
　　她不明白自己内心的感觉，但却尝试勇敢地说出自己的想法。
　　“我不愿意退让。”
　　她不愿意离开。
　　“是鬼又怎么样……”
　　“即使是鬼又怎么样！”桑葚梗了梗脖子，“能站在她身旁的只能是我。”
　　......
　　桑椹愣了一下。面对她的反应，她突然有些意外。对面的自己不再是沉默的接受，而是反驳的拒绝。
　　这是一个很好的开端。
　　她勾了勾嘴角，“有点意思。”
　　“所以你要跟我争吗？”
　　“是。我要和你争。”
　　“既然你需要让你的存在有价值，那不如来打个赌吧。”
　　“什么？”
　　改变不是一蹴而就的。如果她还是像以前一样，那么她还有什么继续存在的价值呢？
　　“除她之外，往后遇到的三只鬼，我想看到你的变化。”
　　“你赢了，我便不再争夺。你输了，便乖乖让我吞掉，由我取代你。”
　　……
　　桑葚动了动喉咙，“好。”她说道。
　　作者有话要说：　　专栏开了个脑洞文，随便写写
　　打算还是慢慢的写点文字，积攒经验
　　书名：枨枨
　　简介：
　　中国妖怪百集：枨枨（cheng二声）。传说中取人内脏的恶鬼，身披狗皮，长着铁爪。在黑暗中夺去人的心肝。常被谣言是官所使役杀人祭天狗的鬼。
　　第一次见面，齐怀就给枨枨发了好兽卡。但是拜托，它可是凶兽。怎么可能因为别人夸它它就屈服了。
　　没过多久。被打脸的恶兽决定去驯养这个人类小孩。顺带了一个拖油瓶。
　　齐怀于枨枨，更像是宠物。
　　枨枨于齐怀，则是亲人。
　　再后来，有些东西逐渐变了味。被迫成长的齐怀不得不认清了一些东西。
　　在此之后，所有一切，彻底翻转。
　　再后来。
　　所有人都告诉齐怀。
　　“他只是为了吃你的心肝才主动靠近你的。”
　　“也只有你才会被他骗了。”
　　“恶兽欺心。小心那畜生早晚对你下手。”
　　参齐不齐的话语里夹杂了警告、惶恐、担忧以及戏谑的看热闹。
　　面前的凶兽被铁链禁锢着脖子，此刻正狼狈地俯首吃食。
　　微弱的光线下，男人刚拂过薄唇的手指微动。
　　“你到底什么时候才肯变成人呢？”
　　枨枨动了动耳朵，并没有停止口中的进食。这样丰盛的食物，也只有在齐怀心情好的时候才能享用。这一顿后，指不定是饿多少顿。
　　......
　　他看起来像是在自说自话。齐怀不喜欢这样冷清的氛围。
　　他微微偏头，挑唇一笑后，便将拴着链子的食盆扯回了脚边。
　　“我记得你以前总是小心肝、小心肝的叫着我。怎么了？变成畜生不会说话了？”他逗他。
　　枨枨没搭理这个神经质的男人。肚子里的食物勉强够它再撑过几天，以此，它便动了动尾巴，转而将身子盘成一团。
　　......
　　哀怨的目光注定得不到回复。
　　“你不理我。”
　　枨枨动了动耳朵以打发这些围着他飞动的苍蝇。
　　齐怀的脸色越来越冷。但想想，他又重新勾起嘴角。
　　“你想吃宋尹的心肝吗？”
　　“你敢！”
　　几乎是没有任何犹豫的。枨枨睁开了眼，幽冷的绿色瞳孔终于有了光，冷冽的男声回响在冰冷的房间里。
　　齐怀愣了一下。他有些意外，又有些难过。原本上扬的嘴角逐渐拉平，齐怀面无表情。
　　“你果然还是更喜欢他。”
　　“你敢动宋尹试试？”
　　“听说他上个月成亲了。你知道吗？”
　　“你想说什么？”
　　“没什么。”
　　齐怀重新低下头，藏在袖子里的手摩挲着留在虎口的牙痕，他动了动喉咙。
　　“我只是想看看你......”
　　为什么，他的目光永远不会在他的身上停留呢？
　　感谢在2020-09-1019:45:56~2020-09-1719:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞歌5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章
　　一觉睡醒，脑袋已经不怎么胀痛。手机因为一直亮着，此时已经变成了一片黑。
　　桑葚抓了抓头顶乱成一团的头发，转而给手机插上插头。
　　梦醒后，只是特别想要见她。
　　此时已经是近十点，母亲没有喊她，很有可能是在做饭。桑葚刚给自己套了一半的衣服，就不幸被桑母逮到了。
　　“你又去哪？”
　　桑母的身上还围着围裙，她举着铲子，虎视眈眈的看着女儿慢吞吞的将刚刚穿好的棉袄拉链拉了下来。
　　“我......去走走......”
　　“已经不流鼻涕了？”
　　“恩......带了纸......”
　　场面有些尴尬，桑葚在纠结自己要不要先躺回去。
　　“大病初愈就出去，真不怕又严重了，你自己的身体自己不知道吗......”母亲一旦唠叨起来，桑葚只能老老实实地听着。
　　桑母不愿意女儿出门，一方面，她可能是不想让她听到外面那些人对她的议论。即使真相大白，这些流言到底都会随着时间飘散。另一方面，桑葚的身体实在太容易着凉，如果再一次生病，到时候不知道又要在床上躺多久。
　　鼻尖突然涌入一股异常的气息，桑母神色慌张的冲进了厨房，“我的菜！”
　　趁着这个机会，桑葚一把套上棉袄直往门口走，“我出门了！”她不忘喊道。
　　这时的桑母已经无暇顾及女儿了，她捏着鼻子揭开锅盖，白色的浓烟顿时充斥了整个厨房。
　　“早点回来吃饭。”
　　冬日一天比一天的冷。冷风一刮，桑葚的牙齿就不住地上下打颤。即使将手放入口袋也没有办法很快温暖。当她再经过那座桥，石岸下的男孩依旧蜷缩在那。她的目光落在他的身上，男孩也默默地回视她。
　　......
　　巷子里，已经没有菜篮子的身影。桑葚浅浅的弯起唇角，她有些无名的开心。
　　一定是晚期拿走了菜篮。
　　她自欺欺人的忽视自己没有看到门的现实。
　　也许哪一天，这扇门就会悄无声息的出现呢？
　　明明心里有了答案，她却固执的不愿看个明白。
　　吊死鬼隔着墙默默地叹气。
　　这孩子。
　　那种朦朦胧胧的潜在细芽，穿入了隐秘的心扉，开出一朵破败却坚强的花。
　　桑葚到底是在执着什么，所有鬼都看得清清楚楚。
　　晚期把花盆放到了门口后就不见了踪影。
　　院子里的鬼没有固定的活动轨迹，晚期不愿意出现，也就没有鬼能找到她。西墙边呈蛛网破碎的猩红壁面上，有一捋浓密的黑发长出。
　　行走的足迹踏过雪地积攒成黑灰色的暗雪，桑葚沉默地跟随着地上的脚印漫无目的的行走。
　　情绪的转变只有一瞬。心里头就像是被塞了棉花一样堵塞。
　　桑葚走后，晚期才终于出现。
　　“她已经走了。”
　　“嗯。”晚期轻应。
　　“我以为你很喜欢她。”余静说。
　　“我觉得她更需要认清现实。”
　　门口的红花不如之前一样开得灿烂，晚期低低的重复了一遍。
　　“我们不会是一个世界。”
　　“人与鬼，是不会有什么的。”
　　她知道自己对她已经有潜在的萌动复苏。但只要不见她，她也就还能克制。
　　她不该见她。
　　从第一眼开始，她们就不该产生交集。
　　————————————————
　　一天的行走，换来的是更加糟糕的身体。
　　一开始，桑葚还能撑着身体和父母一起吃晚饭。随着夜晚的逐渐到来，头脑的意识慢慢的再次迷失。
　　身体很难受。桑葚把身体缩在被子里沉闷地呼吸。这样过一会，她又再次探出头。反反复复的略有些神经质的行为。
　　眼睛酸酸涩涩，胸也闷得厉害，就好像有人坐在她的胸膛上一样压抑得自己无法呼吸。
　　当眼泪不可抑制的从眼角流了出来，那些无止境的质疑与难过便纷纷喷涌而出。
　　为什么......找不到了呢？
　　桑葚是哭着睡着的。
　　静谧的雪花在空中飞舞，屋子里，床榻上的女孩难耐的皱着眉。有一道黑色的影子正缓慢地逐渐包容女孩的全身。
　　再过一会儿，那道黑影逐渐汇聚成一个面容精致的女人模样。
　　女人伸出的手一再纠结，最终还是落在了桑葚的头上。
　　晚期在纠结是否要吓醒她。就像她之前做过的一样。吓醒她，她也就不会再堕入梦境的深渊里了。
　　桑葚的脸上还带着尚未干涸的泪痕。晚期用手指微点，然后放入口中。
　　尘世间的味道是苦的。
　　她的灵魂是香的。
　　晚期动了动喉咙。她有点想吸食她的阳气。
　　晚期顺势躺在了桑葚的身边。
　　冰冷的修长手指不止一遍的轻轻刮过女孩的脸颊。冷与热，形成显明的对比。
　　晚期悄悄的将头贴近桑葚。
　　她的每一分气息，她都尤为喜欢。于她而言，明明最开始，桑葚不过是一道美味可口的佳肴。可随着鲜活的生命闯入，没有颜色的世界突然有了光影。她在她的身上看见自己的影子。那些对自己曾经的不争气，不作为，好像一下子就有了发泄的开口。
　　正是因为她希望曾经的自己会做出改变，所以才会这样的把对自己的所有期望落在她的身上。
　　当她的视线越来越离不开这个女孩，晚期知道，自己已经沦陷。
　　四片唇瓣交叠，晚期忍不住发出喟叹的声音。她仿佛是期待着这件事情很久很久。
　　出于对降温的渴求，桑葚的意识尚为混沌，她手脚并用的搂住了自己身前的冰冷物体。甚至是渴求的，想要去追逐口中的冰冷的柔软。
　　晚期被吓了一跳，她急忙睁开眼。
　　看见桑葚依旧紧闭双眸的样子，她有种说不出来的失望。但是很快，主动权交换，晚期衔住了桑葚的千口头。
　　她一只手撑起她的下巴。
　　怎么说，她还是得吸点阳气当保护费才是。
　　吓醒某人的想法已经被抛之脑后，等到晚期反应过来的时候，桑葚身上的衣服已经被她弄得凌乱不堪了。
　　天，快要亮了。
　　来不及帮桑葚整理衣裳，晚期只能急匆匆地返回。于是桑葚揉着发晕的脑袋醒来，她发觉自己的嘴唇莫名肿了起来。
　　作者有话要说：　　前一段时间不知道是不是写得太投入，梦见桑葚里的鬼缠上我鬼压床了
　　专栏开了很多随笔，大家感兴趣的话可以点进去收藏评论哦！可以的话，请收藏俺的专栏吧！


第二十八章
　　桑葚下意识的用手指抚着肿起的唇瓣。身上的衣服穿得歪歪扭扭，活像是被人扒过一样。
　　一夜低烧，她没有太多的意识。隐约只记得自己把什么抱得很紧。
　　触过唇瓣的手指移到鼻尖，她似乎闻到了她的味道。
　　......
　　罕见的，身体明明低烧却没有严重。桑葚再次偷偷地溜了出去。
　　这一次她吸取了教训。围巾、针织帽、耳罩，所有能保暖的能带在身上的，她都一并带上了。
　　总会出现的。
　　潜意识里这么告诉自己。
　　偏僻的小巷内，穿着厚实的女孩默默地靠在墙壁上。宽大的围巾将脸遮挡只露出一双眼睛，再加上细长的刘海遮挡，如果不是有人刻意经过，恐怕也会忽略不起眼的她。
　　一阵又一阵的冷风刮过，女孩不过是默默地更加缩紧了身体。她的目光凝聚在眼前这堵不起眼的墙上，自始至终，不肯有半分偏移。
　　这样的阵仗很快吸引了院子里所有的鬼。
　　晚期也不例外。
　　本来她从回来开始就开始望着那盆花。可桑葚到来，她的视线便再也挪不开。
　　一人一鬼隔着一睹看不见的墙彼此对望。
　　她看得见。
　　她看不见。
　　间隔困住彼此的又岂止是一堵墙？
　　一向聒噪的于飞安静得吓人。他看了看桑葚，又看了看晚期，脸上那只唯一的空洞眼珠溢满了复杂。
　　冬日的天，夜晚到来的早，天已经黑的吓人，桑葚不得不提前回去，她的家人还在等她回家。因为下肢冻得发僵，桑葚不得不扶着墙一点点的前进。当那抹瘦小的身影逐渐消失在了巷口。晚期回头进了屋。
　　她有人间的牵挂。家人的、未来的、一切的......她有什么理由纠缠住她？
　　她如此的一遍一遍的告诉自己。
　　院子里，几个鬼面面相觑。余静摇了摇头，“晚姐真的栽了。”
　　酒鬼附和的点头，“我觉得那小姑娘确实不错。”
　　“人鬼相隔。以后不要再提了。”于飞道。
　　西墙的壁面长了出一缕更加浓厚的黑发。
　　————————————————
　　恐惧的夜晚再次到来，桑葚甚至不再害怕。她很想很想梦到她，哪怕是千分之一的几率，哪怕只是一面，哪怕只是梦里，只要能看见她。她便已经满足。
　　身体熟睡，梦境里黑色的混沌逐渐铺展开来。
　　赌约的内容悄然无声的展开。
　　......
　　昏黄的泥道上，瘦如竹竿的男孩背着书包孤零零的走着。夕阳在他的身后拉出细长的的背影，在他身后的不远处，一群男孩成群结队的嬉戏打闹。
　　“快看，是娘娘腔。”
　　带着恶意的声音从身后响起。
　　“娘娘腔，今天又一个人啊......”
　　嘲讽奚落的声音陆陆续续，男孩们从他的身旁经过。
　　“今天娘娘腔又翘着兰花指发作业了。你看到了没有？”
　　“那可不。”
　　“说话还细声细气，就差穿个裙子来上学了。”
　　“对了娘娘腔，我看你自习课好像把作业写了。不如给我们抄抄吧？”
　　明明是请求的语气，胖子的脸上却挂着理所当然。他狭促的对着他挤眉微笑，于飞依旧沉默的一言不发。
　　他知道自己说话只会更被嘲笑。他已经到了变声期，这也是他最近一直说话小声的原因。
　　在对视了一会后，于飞很快败下阵来。无论怎样，被嘲笑似乎是不可避免的。哪怕他尝试去讨好。
　　作业本传递到对方的手里被沾了污渍的手丢进了书包里。
　　“你还挺懂事嘛。”
　　也许是看着一直沉默的于飞有些愧疚，一旁的高大个嗫嚅着嘴唇似乎想要再说点什么。胖子突然捶了他一拳，“不会吧大牛。”
　　“你要和娘娘腔说谢谢？”
　　高大个脸上一红，“谁说的！我怎么可能对娘娘腔说谢谢！”
　　“那可不。”
　　“他不过就是一条狗，一条穿着花裙的狗......”
　　哄笑声震耳欲聋。
　　更加难听的话还在后面，于飞全当充耳不闻。他已经习惯了忽视这样的声音。于飞默默地加快了脚步，被甩在身后的男孩们一开始还追着他奚落了一会，但很快又各自回家。
　　于飞的家住的远，而且偏。这与住在村落中心的男孩们不同。戏弄娘娘腔，最终只会让自己晚回家而遭到家长臭骂。这样似乎不怎么划得来。
　　脚底下的道路越来越黏着泥泞，于飞的视线始终坚定地望向前方。
　　那里有他的家。那个唯一温暖的地方。
　　即将变黑的夜色里，一抹温暖的黄色突兀的出现在田间。于飞的脸上有了温度，他快步的奔向那抹光，也不顾脚底掀起的泥渍落在裤脚上。
　　破败的木屋有着唯二的光源。除了房间里的，还有的就是这顶挂在门前的岁月斑驳的煤油灯。
　　“奶奶！”
　　这是于飞放下书包的第一句话。
　　变声的嗓音有些刺耳。房间很小，于飞很快看见了在灶台前佝偻着腰背的身影。
　　“不是说了做饭要开灯吗？”
　　于飞心疼的拉开了头顶的灯泡开关。
　　老人转过身，布满皱纹的脸上笑眯眯的，“小飞快高二了，奶奶给你煮了两个鸡蛋补补身子。”
　　于飞在橱柜里找出碗筷，“这里我来。奶奶你去房间里等我吧。”
　　厨房很小，两个人是无法自由行动的。
　　奶奶很听孙子的话，她迈着小碎步，将于飞刚洗的碗筷一起带到了餐桌上。
　　说是餐桌，其实只是陈列在床前的桌子。有时作业太多，于飞就会用这个桌子写作业。
　　锅里煮了些面，因为煮的太久已经断成了一根根。汤面下陈列了两颗蛋，于飞将面统统装进了汤盆里。
　　奶奶的牙齿不怎么好，这样倒也蛮合适。简陋的汤面没什么味道，老人喜欢吃些淡味的东西。于飞夹了些蛋白放在奶奶的碗里。
　　“小飞吃。奶奶不吃。”
　　快要掉光的牙口含着汤说话含含糊糊。
　　“蛋被煮烂了。奶奶吃一点。”于飞说。
　　“真的吗？”老人将信将疑，“我明明没有煮很久的。”
　　其实于飞今年已经高三，只是奶奶的记忆不好总是记不住。家里现在只有奶奶和他，外地打工的母亲只在一年回来一次。于飞没有父亲的记忆，因为他在他出生之前就已经去世。
　　饭后，于飞默默地收拾好碗筷。老人睡觉睡得早，他坐在门前靠着那盏指引他回家的煤油灯写作业。小桌被他扛到了门外，于飞坐在门槛上做作业。
　　手里的练习册是老师特意发给他的，只要于飞的成绩一直稳定，他就能成为村子里保送大学的学生。
　　饥饿的蚊虫一波一波叮在他的身上。于飞需要不停地挥手赶走蚊虫，但这，还远远不能避免。
　　月色下的少年挥舞着手里驱热的蒲扇，他一丝不苟地盯着书本上的习题。
　　他的未来还在等他。还要再一段时间，他就能带给奶奶更好的生活了......
　　作者有话要说：　　这时的于飞还不知道，自己的青春将会永远的停止在这一年......
　　时代背景问题请勿过分在意，有BUG
　　改了新封面，是不是超帅！
　　感谢在2020-09-2300:50:27~2020-09-2321:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橈1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章
　　第二天拿到的作业本皱皱巴巴，于飞沉默着接过，一点点的抚平上面的折痕。
　　教室里的声音，从他到来后热闹了不少。男生间是各种冷嘲热讽。女生里，则是各种小声八卦的议论。于飞的座位在最后面，这是他特意请老师帮忙调整的位置。
　　班级上有不少女生喜欢问他问题，一部分是因为他的学霸因素，还有一部分，就是那些心怀情愫的少女心思了。
　　也许是因为他真的太与众不同。比起这群顽皮淘气的同龄人，于飞过于安静内敛。娘娘腔的外号很大来自于他的近乎女人般精致的面貌。女孩们根本无法抗拒。在她们眼中，于飞更像是一个极具温柔的男生，而这，不过是男生更讨厌他的理由。
　　强烈的注视目光时时传来，于飞统统视而不见。这从来与他无关。
　　......
　　高三的假期很快就要到来，虽然时间不怎么多。
　　这时秋收的稻谷快要成熟，于飞穿着有些泛黄的白色T恤在田野间频频弯腰。手里的镰刀把柄因为长时间的使用已经在手掌上磨出了一道硬茧。
　　秋日的阳光尚为毒辣，于飞整个人就像是水里捞出来的一样。
　　他抹了抹汗，转身望向自己还没收割完的大片稻田。按照他这个速度，不知道得要什么时候才能彻底收完了。
　　不远处传来车轮压过泥地的声音。这是一条偏僻得快要被遗忘的道路，因为泥地的颠簸，极少有车辆行驶。
　　于飞顺着声音的来源望去，一辆罕见的四轮汽车正驰骋着掀起一片尘土。
　　尘灰飞扬，于飞捂住了鼻子。
　　迅速驶过的车子上坐着一个与自己年龄相差不大的男生。
　　两个人四目相对，只是短短一瞬，却又目不转睛的互相凝视。
　　这年头能买上汽车的应该都是家底极厚的。男生的衣着得体，甚至还烫了个时下最流行的发型。
　　于飞低下头看了看自己依旧发红的手掌。他没有太多时间感叹，这会只能尽快割完稻子。
　　于飞再次弯下了腰。
　　头顶的阳光晒得他头晕目眩，耳边突然就响起了一道悦耳的声音。
　　“需要帮忙吗？”
　　这时的于飞已经被晒得有些发晕了。他疲惫的抬起眼，却不怎么看清对方的模样。
　　模糊的，看不清……
　　于是他理所当然的往前走了几步，而就是这么几步，脚上行走的腿突然失去知觉瘫软在地。于飞闭了眼，他知道自己要摔倒了。以此，便短暂的休息一会儿吧。
　　想象中的疼痛没有如期而至。再抬起眼睑，身前已经站了一个人。
　　秦未径直的跳进了田间，及时抱住了于飞半瘫软的身体。
　　“你没事吧？”
　　一张放大的俊脸出现在自己的眼前，于飞费力的眨了眨眼。
　　“我这有水，你先喝点吧。”
　　秦未从下车的时候就拿着水了。这个时候已经顾不上自己之前喝了一半的水，眼前这个虚弱晕倒的男生比他更需要它。
　　瓶口边缘还残留着对方的唾液。可怜的于飞就这么被灌了几口水。
　　男孩的怀抱温温凉凉，也许是因为在车上吹多了空调。嘴唇得到了滋润后，他又在对方的怀里躺了很久。火辣辣的胸腔好了好多，脑袋也就逐渐清醒。
　　他从来没有与别人有过这般亲密的举动。于飞半阖着眼喘息。
　　他的身上都是他的味道。
　　“没事......”
　　“只是站久了有点晕。”
　　阳光下，男生的五官几乎亮的发光。对方咧开一口白牙，“需要帮忙吗？”
　　“......也好。”于飞没有纠结太久。
　　“我叫于飞。”
　　“凤凰于飞？”
　　于飞愣了一下。
　　秦未又笑，“我叫秦未。”
　　“嗯......可以请你帮我把这些割过的稻谷堆起来吗？”
　　请求一个素不相识的陌生人来帮自己或许是一件很稀奇的事情，但是于飞已经没有太多时间去深想了。如果稻谷收不完，最后他还是要去找人帮忙。这对他来说是一笔不小的花销。
　　一身名牌的富家少爷此刻正挥舞着丝毫不符合自己气质的铁叉。秦未神色自如，并没有表现出太多的尴尬，“如果你累了，就换我来割稻草。”
　　“你会？”
　　对方看起来更像是十指不沾阳春水的公子哥。
　　“不是可以学吗？”
　　“到时候你教教我就好了。”秦未道。
　　“好。”于飞点点头，他对这样的人很有好感。
　　“你是城里来的吗？”
　　“嗯。下乡玩几天。算体验生活。也算是提升一下自我。在家里一直过的衣来伸手饭来张口的日子，也许我爸看我不耐烦，所以把我踹出来了......”
　　“你今年多大了？”
　　“高三了。”于飞说。
　　“那看来你得叫我一声哥了。”秦未哈哈大笑。
　　“你多大？”
　　“我大一。”
　　“大学好玩吗？”
　　“看你。你希望的话，就可以很有趣。”
　　秦未很幽默，说话风趣得总是能够接下所有的话茬。对方言行交谈中的自信是在过于耀眼，于飞甚至没办法挪开眼。
　　这是他第一次无所畅谈的交谈。他的表情柔和了不少，也不再像以前一样面无表情的沉默无言。
　　一个下午过去，两个人的关系亲近了不少。有了秦未的加入，收割稻草的事情轻松了很多。秦未指着于飞被晒出的“白色背心”捧腹而笑。于飞羞赧地把地上杂乱的稻草扔在秦未的身上。
　　“别笑了！”
　　推搡间，于飞把秦未推在了地上。这是个有些尴尬的体位。于飞的手撑在了秦未的头侧。
　　秦未动了动喉咙，但并不做声，只是含笑的看着他。
　　两人之间的氛围暧昧了一刻。秦未率先出了声。
　　“你的眼睛真好看。”
　　于飞脸上的薄红越来越重，为了不被发现异常，他很快从他的身上爬起来。
　　“有病。”
　　他只会这样骂人。
　　“我说真的。”秦未拉住他的手。
　　“我在车上的时候就注意到了。”
　　“像黑色的漩涡宝石。”有病
　　“你笑起来的时候，眼睛会亮，很好看。”
　　作者有话要说：　　专栏随笔，欢迎观看～
　　保安队长的春天
　　“他是学霸，我是被公认的学渣。后来我们毕业了，在几年的社会闯荡后，现在我坐在办公桌旁，曾经的学霸乖乖地候在门外,看着我脸色行事。我不耐烦地说道出示你的证件,本小区不允许外来车辆进入!只见学霸不屑的说:这里的住户找我谈一~笔大生意，耽搁了你负责的起吗?然后扬长而去伴随着悠长的扩音器声:收购旧彩电冰箱、空调、洗衣机、电脑……”


第三十章
　　自从遇见了秦未，那些枯燥无味的生活好像突然有了颜色。
　　第二天，秦未准时出现在了路边。他看起来像是等了很久，摆在脚闪闪发光的，是他新买的镰刀。
　　于飞有些哭笑不得，“你专门买了个镰刀？”
　　“当然。”秦飞扬起下巴，“符合我的气质。”
　　于飞：......
　　“我家里有多的镰刀。你找我要就好了。”于飞说。
　　秦未摆摆手，“没事。”
　　“一点钱而已。”
　　面对秦未的回答，于飞闭上了嘴。两个人一起下了地。于飞给秦未做了个示范，“你看，这样用手抓住一把。然后......”
　　秦未的学习能力很强。很快掌握要诀后，他的速度逐渐比于飞还快。本来应该是相同的起跑线，秦飞远远超出于飞一大截。麦线凹凸不平，于飞看着秦未的背影暗自着急，“你怎么这么快？”
　　这个年龄的男生都是有攀比心的。于飞也不能避免。
　　秦未转过头笑了笑，“可能因为我锻炼的多。”
　　说着，他撩起自己的衣服露出鲜明的腹部肌肉，“我可是有腹肌的男人。”
　　细密的汗水从胸口一路越过那道沟壑，阳光照到上面甚至铺打了一层浅色的光泽。于飞盯着秦未失神了一会，意识到自己的失态后，他迅速移开了视线。
　　“可以了，我知道了。”
　　他欲盖弥彰的扯开话题，“你家就在这附近吗？”
　　“看你今天到这么早。”
　　“那倒没有。只是司机每天要出去，我就让他顺路在这里放我下来了。”
　　“到这么早，是因为在专门等你。”
　　这句话，秦未是看着于飞的眼睛说的。
　　于飞低下头，假装自己认真的割着稻子，“等我做什么？等着送上门当不要钱的劳动力吗？”
　　“啊......”秦未挠了挠头，“就是挺想见你的。可能因为你是我认识的第一个朋友吧。”
　　“而且第一次见面你就晕了，万一我不在，你又晕了呢？”
　　似乎是让人无法拒绝的理由。
　　于飞沉默了一会，“我没有你想象的脆弱。”
　　“但是你也需要被关心啊。”
　　不需要思考的话脱口而出。于飞看着秦未说不出话。
　　这个人就像是揣透了他的心思一般，却不知是有意无意的将他撩拨。这不是第一次了。
　　于飞没有接话后，秦未也就老老实实地继续割稻草了。于飞做的认真，也就没有一直注意秦未的动静。阳光曝晒，头顶上突然就有一块阴影笼罩，紧接着，有什么盖在了他的头上。
　　视线被遮挡，于飞推开头上的东西。这是个有些精致的过分的帽子，“挡一挡太阳吧。可别又晕了。”
　　逆光的脸看不清面容，于飞摸着做工精致的帽檐发呆。秦未的头上也有一顶，只不过他的是一顶普通的草帽。
　　“小卖部里只有这个了。”
　　秦未的手隔着帽子压在自己的头上，又是那种让人说不出来的感觉。
　　于飞垂下眼睑，“谢谢。”
　　“这话说的。”
　　头顶上的帽子被人拍了拍。心底里的起伏快要掀起巨浪将他淹没。
　　家里省了一笔开支，于飞身上的活也轻松了不少。秦未送了于飞一本书，是一本全英文的诗集。
　　“高三了，看看这些东西应该会有所帮助吧。”
　　于飞摸着手里的硬质书皮有些纠结，“我还是还给你吧......”
　　本来秦未帮他割稻草他都没有好好的谢谢他，初见时清朗的男生已经黑成了一个煤块，于飞有些愧疚。但出于对于知识的渴望，他又无比的想要这本书。
　　“不要紧的。”秦未拍了拍于飞的头，“这对我来说不算什么。”
　　两个人有时候围在一起，秦未就会教于飞英文。秦未学的是英语专业，因此发音的英语极为标准。秦未念一句，于飞也就跟着念一句。有时候于飞的发音过于搞笑，秦未就会一直笑个不停，直到于飞恼羞成怒的捂住他的嘴巴。
　　“别笑了！”
　　秦未笑得肚子都疼了。
　　柔软的嘴唇贴在掌心里，有种说不出来的感觉。于飞心跳如麻，“都说了别笑了！”
　　两个相同的身体不知道什么时候贴的极近，秦未看着他不再说话。
　　于飞在秦未的眼睛里看见了自己。
　　当彼此的距离越来越近，于飞心慌意乱的跑了。
　　他已经能确认自己的感觉了。秦未是喜欢他的。
　　剧烈的奔跑带来胸腔的不断起伏，于飞一直跑到自己跑不动为止。他疲惫的撑着膝盖，脑子里忍不住思绪纷纷。
　　男生和男生，这算是什么？
　　他还有理智，于是下意识的便逃了。可秦未呢？他该怎么面对他。
　　在这之后，于飞再也没有来到那块地。要搬运的稻谷他也是夜里来搬，一点点的，尽量的避开了所有能遇到秦未的机会。
　　再过了几天，学校的补课开始。于飞不得不将自己全身投入学习。当他再也没有经过那条路，秦未也就理所当然的消失在了他的生活里。
　　那些笑闹过的欢愉宛如黄粱一梦。
　　就在于飞以为，一切就要这样过去的时候。命运的巧合却让他们再次重逢。
　　夕阳照映的树下，少年上半身的身体裸露，此刻正狼狈不堪的被人绑在树上。
　　于飞脸侧的两颊高高肿起，他的身体上布满了大大小小的青紫。秋意的冷风刮在身上激起一层鸡皮疙瘩。于飞偏着头发出痛苦的喘息。
　　“别说，娘娘腔的皮肤是真的挺像女人。”
　　围着他的，还是上次的那群男生。胖子作为带头的，手里还拿着一根树枝。
　　“脸也挺像的。可惜下面带了把。”
　　这是于飞第一次反抗，可惜体力占了下风，一个人没能赢过一群人。
　　“你说要不把他的裤子也扒下来吧。”
　　于飞突然瞪大了眼睛，他的脸上是前所未有的慌张。被束缚的手一再挣扎，而只不过是让束缚的绳子将他的手勒出一道道红痕。
　　“你这么变.态？”
　　“你不想看？”
　　一堆人面面相觑，最后胖子□□起来，“想......”
　　作者有话要说：　　最近评论好少，太难了
　　写作就是对抗孤独的过程吧感谢在2020-09-2511:32:15~2020-09-2622:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tantan10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章
　　于飞怎么也想不到这会是两人第二次相遇的场景。
　　“你们在做什么？”
　　秦未成熟的打扮吓跑了这群还没成年的男孩。一群人甚至没来得及把于飞放下来。
　　是以，于飞只能沉默的看着秦未一点点的靠近。他以为他会说什么，但最终，对方只是嗫嚅着嘴唇帮他一点点的解下了绳索。
　　两个人之间的氛围是前所未有的尴尬。于飞面无表情的把自己的裤子扯了上去。树底下，是散落的被踩了好几个脚印的课本。秦未蹲下身子帮忙一起捡。东西收好了，于飞还是一言不发。秦未跟着他的身后三番两次的想要开口。
　　“你......你为什么不来见我了......”
　　他最终还是先问了这一句。
　　“补课，没时间。”于飞的反应很冷淡。
　　“哦......”
　　两人之间就像是突然有了隔阂，任凭秦未几次追问，于飞的回答都是爱答不理的。他走得飞快，目的地却不通向家里。
　　“这应该不是第一次了吧......”秦未的表情很复杂。
　　“恩。”
　　“你不......反抗吗？”
　　“反抗？”于飞嗤笑一声，他转过头看了他一眼，“这不就是反抗的下场吗？”
　　“对不起，我不知道......”秦未连连道歉，但却被于飞打断，“好了，不用道歉。”
　　“你没有错。”
　　被踩的红肿的手指紧紧地拽着肩带，于飞捏的很用力，好像这样子他就可以压下所有的情绪。事实上他一路都在隐忍。他已经完全不知道该怎么面对他了。
　　“谢谢你帮我。”
　　“虽然我不知道你是路过，还是特意找我。”
　　“我是特意来找你的！”秦未连忙道。
　　“我有些话想和你说，可是你不在那里了。”
　　“我一直等你，但是等不到你。”
　　于飞的嘴唇抿成了一条直线，他努力地将自己难过委屈的情绪压在心底，面上尽可能的维持平静，“如果是刚刚你问的问题的话，那我已经回答完了。”
　　“......不是这个问题。”秦未低下了头。
　　对面的男孩即使低下头都比自己高了半个头，于飞看着对方的发涡久久的沉默。
　　“我想知道......你喜欢我吗？”
　　秦未的眼睛里满是小心翼翼，他看着他，脸上的表情既卑微又渴求。两人的身侧是一条河，于飞干脆利落的从地上捡了个石块，他将石块一把丢进河底，“找到它。如果你找得到，我就喜欢你。”
　　石头击入水面荡起一圈圈波纹，秦未愣了几秒。于飞的眼神逐渐变得失望，他刚回头走了几步，身后就传来一道“扑通”的水声。
　　冷涩的天，男孩一次又一次的扎入水底，试图在河岸下数不胜数的石块中寻找刚才丢下的那一块。
　　这根本是没有结果的。
　　这根本没有意义。
　　秦未的眼睛已经通红，于飞站在岸边不知道看了多久。再一次扎入水底，秦未再没有上来了。时间一分一秒流失，于飞的心情从无动于衷变为了惴惴不安。
　　秦未没有再上来。
　　于飞一把丢下身上的包，转而毫不犹豫的扎入水底。
　　水面下，秦未已经呛了好几口水。他的左脚不正常的抽了几下，手臂即使努力向上拍打，却因为疼痛而失去了好几分气力。来不及多想，于飞只能先给他渡了口气。
　　嘴唇相贴的那一瞬间，秦未搂住了于飞的头。他拽着他，死死地在水下纠缠。于飞被动的抓住了秦未的衣裳。
　　再上岸的时候，两个人已经是亲的难解难分。至于谁是主动的，已经没有人分得清楚了。
　　秦未迫不及待的脱下湿漉的上衣，于飞静静的躺在他的身下。
　　“你不介意吗？”
　　“什么？”
　　“这样懦弱的我并不如你想象中的完美。我......”
　　于飞没说完的话，被秦未用嘴堵住了。
　　十指交缠，于飞的指甲在秦未的身后留下了痕迹。
　　他怀着复杂的心情仰望着逐渐变得惨淡的红色天空。这一刻，他算不算是真正的成为了一个女人？真正的娘娘腔？
　　......
　　这场疯狂的欢愉一直持续到了夜幕的降临，此刻的两个人已经从河岸边挪到了初见的地方。于飞的脸上还带着酡红，秦未深情款款的看着他，一边再次将他的手指并握。
　　“我喜欢你。恨不得把我的心掏给你。”
　　于飞垂着眼睑，细细的打量着握着自己的那只手。他不知道怎么回应他。
　　喜欢秦未，是真的喜欢。可是他没有办法去想象未来。只要秦未一走，到底还是自己做了一场美梦。那么现在甜蜜的回忆只会让未来更加痛苦。
　　秦未将于飞的不做声当做默认，当他再一次压上于飞的身体。于飞波澜不惊的眼神里终于有了潜在的迷茫和痛苦，他闭上眼，紧紧地搂住对方的身体。
　　哪怕一瞬，至少现在他是快乐的。
　　是真的快乐吗？
　　......
　　两个人就这么悄无声息的和好。于飞一瘸一拐的离开后，秦未从地上站了起来。他舔了舔唇，脸上忍不住露出满意的笑容。
　　算来算去，还是卖惨这招最为好用。
　　打开了禁.忌之门的二人，开始频频的接触这份懵懂而热烈的关系。秦未像是上了瘾一般，只要遇见于飞，便想拉着他随时随地的做上一次。不分场合的、隐晦的、甚至妄想在大庭广众之下。于飞从一开始的拒绝，到后来的半推半就。直到噩梦的来临——他们被看到了。
　　各色各样的流言很快传到了村子里，不堪的、难听的。于飞甚至不敢去上学。
　　“混账！”
　　年迈的老者给了自己平日里最疼爱的孙儿几棍子。惨叫声很快响遍了整个房间。
　　站在一旁满脸忧心忡忡的老妇人连忙上前拽住他，“未儿还小，未儿还小......”
　　“还小？”老人怒目而视，“他都上大学了，这还小？”
　　“未儿也是年轻不懂事。是不是？”
　　面对老妇的目光，秦未痛苦的低下了头，“是......”
　　“我听说那孩子之前在学校就不是个好的，指不定是他勾引未儿呢......”
　　“是不是啊？”
　　老妇人借着靠近秦未的姿势轻声低语，“如果你还想要你的未来，还想要我们家和和美美，就不要你爷爷生气。快承认吧。奶奶会帮你处理好的......”
　　秦未沉默了。
　　老者恨铁不成钢的看着他，在看到秦未始终没有表态，他更加气急败坏。在下一道木棍下坠前，颤抖而小声的男声打破了沉寂，“是他，是他勾引的我.......”
　　房间里，老妇人伏在老者的身侧窃窃私语。秦未痛苦的抱着头趴在地上。
　　原谅我吧。于飞。
　　原谅我。
　　我还有我的未来。
　　作者有话要说：　　我知道有一些人可能不喜欢看耽美，但是对我而言，于飞是活着的人物，落笔的所有，已经无关别的
　　于飞原来也有很好的未来的，唉感谢在2020-09-2622:07:32~2020-09-2715:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二
　　幸好家里还种了些菜，奶奶的腿脚也并不是很好，没有能听到村里各种各样议论的流言。于飞告诉奶奶是因为学校的补课被取消了所以一直待在家里。
　　那天之后，秦未没有再找过他。焦躁的不安慢慢发酵，却还要尽可能的假装冷静。
　　不能让奶奶看出端倪。
　　这时的于飞还有些天真。天真的可怜。
　　傍晚，于飞找了个理由去菜田里摘菜。绕了半边路来到初遇的田地，孤零零的白纸被风吹起，沉重的石头压住它不让它随风飘零。
　　于飞捡了起来。
　　“晚上八点，见一面。我会给你一个答复，处理好这些事情。”
　　皱巴巴的纸页看起来被揉了又揉，上面的字迹过分潦草。庆幸的欣喜慢慢蔓上心头，于飞将这张纸折了又折，最后放入了最靠近心脏的怀里。
　　夜晚到来后，于飞早早就候在了这里。乡野的夜晚布满繁星，于飞的眼睛里还有浅浅的期待。
　　秦未家里有钱，或许真的能够解决这件事呢？
　　他是这样想的。
　　当粗糙的麻袋套在了脑袋上，视野里的光线彻底消无，于飞眼中最后的光亮悉数破灭。有人七手八脚的把他的手绑了起来，再接着的是无穷无尽的殴打。狠劲的拳头落在头上脸上，肚子的五脏六腑几乎被踹得移了位。
　　“打了这么久，死了没啊？”
　　“不知道。麻袋掀开看看。”
　　有人七嘴八舌的议论着。
　　“看起来还没死。”
　　于飞的脸被打得青紫，有两个人左右桎梏住了他的手臂。
　　“这小孩是真的挺像女人的。”
　　粗糙的带着臭味的手抚在了脸上，于飞连扭头的力气都没有了。
　　“真的打死不要紧？”
　　“老大说了没事。他家就一个老人。死了丢河里，就说是溺死的。没有人追究的。”
　　少年的生命力异常顽强，他嗫嚅着嘴唇妄想还能求情，“放过我吧。求求你了......”
　　为首的男人托着他的下巴，脸上露出的耐人寻味的笑容，“我也不想你死。可是他们要你死呀。”
　　男人口中的“他们”是谁，似乎已经不言而喻。于飞痛苦的阖上了眼。
　　“要不然，你也做个好事。”
　　“死之前，让兄弟们爽一把。”
　　男人的提议得到了赞可，一群人兴奋的解着裤头。
　　“操/男人，我还是第一次呢！”
　　前所未有的恐惧覆盖了于飞的全身，地面上，不知道从哪里掉下来一只枯枝。拼着身子最后的力气，于飞瞧准了那抹尖端。
　　“我做鬼也不会放过你们的！”痛苦的呢喃无人听到。
　　“大哥！”
　　第一个解下裤子的人惊恐的瞪大了眼睛。
　　“那小孩的眼睛！”
　　血液从瞳孔蔓延出来，从眼眶晕染到下巴。人类的生命力异常顽强，于飞到现在还没有死亡。眼前忽然一轻，似乎有人将树枝拔了出来。
　　“啊！好恶心！大哥！”
　　“这眼珠子一起出来了！”
　　破损的眼球被甩在了地上。
　　“快跑吧大哥！”
　　“这里太恐怖了！”
　　落荒而逃的脚步断断续续，落在地上的眼珠被踩了又踩。于飞在最后的视野里看见了躲在角落里的人影。
　　是秦未。
　　他甚至不敢靠近他。
　　于飞的瞳孔越来越涣散。秦未哭得眼睛通红，可他还是什么也不敢做。他跟着他们一起逃跑了。
　　他看了这场闹剧多久呢？
　　孤独的于飞在失血的痛楚中死去。原来这就是他的答复。
　　......
　　又有一只鬼驻入了她的梦境。桑葚看着黑色的漩涡久久沉默。
　　这是她第一次接触这样的鬼魂。
　　每一个鬼魂都有执念，如果能够解除他的怨念，他也就能够通向往生之门。
　　这是她的赌约。
　　黑色的、暗沉的夜幕笼罩，下肢的躯体逐渐陷入了一片湿意之中。等到桑葚再一次缓过神，四周已经变成了一片恶臭的湖水。身体的衣服被打湿蔓延染上臭味，桑葚下意识的露出了皱眉的表情。
　　好臭。
　　她站在了湖水中心。
　　桑葚拖着身体一点点的向岸边走去。
　　于飞的执念会是什么？找到秦未去复仇吗？
　　梦境里的鬼魂会躲进她的梦里，只待她去找到，又或者被找到。
　　在这个没有光亮的世界里，到处都弥漫着绝望痛苦的气息。单单只是站着什么也没做，心底里那种压抑窒息的感觉便扑面而来。当前之际，还是得尽快找到于飞。
　　————————————————
　　众鬼横生的院子里，于飞的身体一点点的变成透明。这样的动静很快吸引了晚期。
　　“晚姐，我好像没了......”于飞到这个时候都有闲心开玩笑。
　　晚期拧起眉头，“不要乱说。”
　　“大家有空记得想想我。”
　　晚期尝试动用法力去查询于飞的去向，但却一无所获。
　　“对了，能帮我找着我的眼珠吗？”这是于飞的最后一句话，“其实我挺喜欢我的眼珠的。”
　　凭空消失的魂魄里，晚期抓到了一抹十分熟悉的气息。
　　余静背过身，似乎想要掩盖自己脸上的表情。这么多年来的相互陪伴，并不是没有一丝半点的感情。
　　“晚姐。是那小姑娘。”
　　于飞被卷入了桑葚的梦里。
　　酒鬼站着一旁保持着沉默。
　　“于飞会投胎转世吗？”
　　“希望会......”
　　晚期突然就想起了之前那个纠缠桑葚的女鬼。如果桑葚有办法让丁婷消失，而于飞沉入了痛苦的深渊而失去意识，那么桑葚会不会将他抹除......
　　桑葚真的是个很特别的人。那些所有卷入她的梦境里的鬼魂将在她的梦境里重温昔日的痛苦，即使曾经拥有理智，但一旦遇见桑葚，只会变成猛厉恶鬼。她在吸引着这些鬼怪入梦。
　　或者更应该说是，她在吸引着它们伤害她。
　　魇食梦境的魇怪需要进食，她需要一个完美又脆弱的诱饵。
　　“我去找他。”晚期说。
　　“可是没关系吗？晚姐？”
　　“我会尽力。”
　　“可是如果他回不来......”
　　酒鬼站在一旁插了话，“我去找于飞的眼珠。”
　　作者有话要说：　　没有谁能等到救赎啊……感谢在2020-09-2715:34:59~2020-09-2818:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章
　　意识的自主调动不动声色的影响着梦境的变化。梦里的魇怪神色莫测的看着不断穿行于黑色污水的少女身影。她面无表情的啧了啧声。
　　也不过是现在如此罢了。
　　虽然某种程度来说，那是另外一个自己。可是她并不承认。
　　但凡她露出半点恐惧，她就将她生吞入腹。
　　......
　　腐臭的气息无时无刻的跟随着，桑葚皱着眉头逐渐适应。梦境的世界一望无际，她不知道哪里是边。
　　思索苦恼间，身后蓦地站了一个人。
　　女人的面孔是陌生的，桑葚看着她的眼睛却觉得极为熟悉。
　　她感觉自己在哪见过她。
　　“你是......”
　　“不是你唤我来的吗？”晚期先入为主。
　　“啊？”桑葚疑惑道。
　　“我是魇怪。”晚期说。
　　晚期不愿意在梦里变换出自己的模样，桑葚认不出她。但另一个桑椹却无比熟悉她。
　　口中的唾液愈发的增多，魇怪躲进了黑色的乌云里。
　　真是好久没见她了。
　　“你是？？”尾音的语调上扬，代表着质疑。
　　晚期却没有察觉，她点了点头。毕竟她曾经很多次出现在桑葚的梦境里将她推出。
　　“哦。”桑葚没有戳破她。
　　这个陌生女人的身上有一个人的影子。那是她无比向往又希冀见到的人。是因为太想念，还是这是她对自己的考验。
　　“你可以帮我找到他吗？”
　　“好。”
　　两个人一边走一边有一搭没一搭的聊着。
　　“我们的记忆是共享的吗？”
　　晚期以为桑葚是在问于飞，于是她应了声，“恩。”
　　“你觉得他会出现哪？”
　　“我不知道。”
　　“这里不是你的世界吗？”
　　又是那种熟悉的感觉。直觉告诉自己，她就是她。
　　“所以，只要我想，我就可以找到是吗？”桑葚重复了一遍。
　　“恩。”
　　这样的话，有一个人曾经对自己说过。只是那时她太难过忽略了。
　　桑葚若有所悟的低下头，她抿着唇，努力让自己的意识集中，然后不断地重复于飞的名字。
　　脚下的地壳忽然开始移动，桑葚身形一晃，转而抓住了身旁晚期的手腕。她有些惊慌，这是她第一次尝试以主动的身份掌握一切，朦胧的雾气从脚边蔓延，一点点的吞噬两人的身影。
　　手腕被紧紧地拽着，晚期用另一只手放在她的手背上以示安抚。
　　雾气的中央，有一个凸起的巨大礁石，面色惨白的于飞就坐在上面。少年空洞的眼眶里闪着一抹微弱的红光，布满血液的脸颊依旧消瘦，他直直的看着两人，却不说半分只言片语。
　　天空中忽然有什么东西落了下来，桑葚摸了摸脸。刺鼻的腥味扑面而来，是血雨。
　　晚期压着桑葚俯下了身，她将她的身体掩盖住，一边用手挡在桑葚的头顶。
　　“不要看他的眼睛。”
　　这话已经说得太迟了。
　　周遭的黑水中不知道从哪里冒出来无数个红色眼球。低下头的桑葚下意识的与它们对视。
　　......
　　“那里怎么可能有人？”这是比较威严而年迈的女声。
　　“可是那里就是有人啊。”这是稚嫩的童声。
　　桑葚神色恍惚的眨了眨眼。
　　“有一个哥哥就站在那里的。”
　　“这么小年纪就学会了说谎。这样满口谎话，以后可怎么了得！”
　　“我没有说谎！”被冤枉的孩子眼睛里充满泪水。她死死地瞪着眼睛，执着的不愿意让眼泪掉下来。
　　“那里根本就没有人。”女校长也和她杠上了。
　　“你问问这些老师、身边的同学，哪里有什么人？”
　　围观的孩子们窃窃私语，并且一致的摇了摇头。自己最喜欢的老师皱着眉毛用质疑的目光看着她。
　　“把手放下来。别指了。”
　　“我不！”小女孩跺了跺脚，动作的幅度很大，盈眶的泪花终于从眼眶里落下，“那个哥哥明明就站在那里，为什么你们都看不见！”
　　“死性不改。”女校长从角落里拿起了教鞭，“说谎的孩子是要遭到惩罚的。”
　　女孩下意识的缩了缩肩膀，可她并没有因此放下手。
　　女校长目光沉沉地看着她，“现在，我再给你一次机会。你告诉我，那里有没有人？”
　　“有！”
　　教鞭落下，女孩疼得叫了一声。
　　“那里有没有人？”
　　“有！”
　　女孩仍然坚持。
　　“啪——”
　　“那里有没有人？”
　　......
　　这样的对话一直重复，直到女校长被拉住，女孩的手上被打得彻底红肿。班主任苦口婆心的劝着，“只要承认那里没有人就好了。”
　　“这样一直挨打很痛的。”
　　“可是那里真的有人啊......”女孩的鼻子都哭红了。她觉得很委屈，自己明明是实话实说，可是为什么没有人相信她呢。
　　班主任顺着她的目光看去，“可是那里真的什么都没有啊。”
　　“角落里连个影子都没有。怎么可能有人呢？”
　　女孩啜泣的声音突然一滞，她吸了吸鼻子，又用手抹了抹眼，“可是那个哥哥本来就没有影子啊。”
　　孩子没有对鬼的概念。班主任的神色一变，她惊慌的退了一步，转而向校长投向了目光。在与校长一番耳语后，校长的表情立刻也变得五彩斑斓。
　　晚期的神色有些复杂。她好像有些明白桑葚之前为什么会是那些反应了。
　　没有人愿意相信她。桑葚的痛苦得不到理解。诉说的意义逐渐消无，桑葚只能一个人抗下。常年的习惯，让她适应了沉默和忍耐。因为知道不会有人拯救自己，因为知道求救得不到帮助，因为知道言语让人惊慌，因为知道麻木就能了事。那么为什么，不选择用最简单的方式去解决呢？
　　墙角的女孩最终还是免不了被罚站的下场。她咬着嘴唇无声地哭泣，小小的肩膀一抖一抖，看起来分外可怜。
　　晚期沉默的走近。她不知道桑葚能不能感觉到自己。
　　小小的身体被人抱住，有人靠在了她的肩膀上。
　　“我相信你。”晚期说。
　　该是怎样的强大，才能一个人吞下所有的苦楚。
　　幼小的女孩不知道什么时候停止了哭泣，她慢慢的转过身，想要看清身后人的长相。晚期禁锢住她的身体，没有让她转头。
　　她没有办法在梦中梦里改变样貌。
　　晚期叹了一口气，又摸了摸她的头，“无论发生什么，我相信你。”
　　角落里一直坐着一个沉默寡言的男孩，眼看着桑葚这么快从痛苦脱身，他挥了挥手。场景一下子变换，晚期皱着眉开始四下的寻找于飞的身影。梦中梦的施展离不开施法人。于飞一定也在梦里。他想让桑葚和他一样沉浸在痛苦的噩梦里循环。
　　......
　　十四五岁的女孩在房间里一笔一划的写着题目。身边坐着的是一个约有四十多岁的中年男人。
　　男人就坐在女孩身边看着女孩做题。可做着做着，男人的目光逐渐从试题上挪到了她的身上。女孩一心一意的扑在题目上，没有注意到男人的变化。
　　男人的咸.猪.手刚一搭上女孩的肩膀，晚期就再也没办法假装什么也看不见的躲在一旁了。
　　男人被她撕碎，女孩面色惶恐的看着她。
　　晚期一把掀翻了房间里的桌子，她的脸上挂满了怒气，“滚出来。”
　　“是男人就给我滚出来。”
　　梦里的于飞有些阴郁的阴柔，还有冷漠。
　　“这样就受不了了？”
　　“你到底想做什么？”
　　于飞已经不认识她了。他上下打量着她，似乎对她的身段样貌极为满意，“要是我是一个女人就好了。”
　　晚期当然知道他心里想的是什么，于是她又道，“你是不是想见秦未？”
　　于飞的表情凝固了，他再次变成了面无表情，“关他什么事？”
　　“你不恨他？”
　　......
　　于飞没有回答。
　　“你到底想要什么？”
　　“他说我的眼睛最好看了。”于飞只是这样说着。
　　————————————————
　　酒鬼再次下了井。
　　根据于飞之前告诉自己的，要找的只是年幼的水鬼就好了。河水的岸线很长，酒鬼在水下找了很久。
　　盛宝不止一次的看见酒鬼从自己身前经过，但他也只是看着，直到酒鬼后知后觉的来找到他。
　　“小鬼，你有没有认识的小水鬼？”
　　“水龟？”盛宝歪了歪头。
　　“比你大一些的小孩儿。”
　　“要不然你有没有看到一个眼球？”
　　“烟酒？”
　　“眼球。”
　　“是眼球。”酒鬼重复了一遍。
　　这样几句话说出来，酒鬼伸手比划了半天。
　　盛宝从怀里掏出来一个扁椭圆的灰球，“这个可以吗？”
　　作者有话要说：　　不知道有没有人想我？自作多情一下啊哈哈ORZ感谢在2020-09-2818:25:53~2020-10-0322:13:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章
　　毫无疑问，这就是于飞的眼球了。只是上面布满了泥沙。
　　酒鬼将于飞的眼球擦了个干净，盛宝在后面抓住他的袖子，“阿娘呢？”
　　“......晚姐很快就能来接你了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。很快了......”
　　男孩用力的点了点头，“恩！我等阿娘！”
　　————————————————
　　从梦中梦的漩涡中脱离之后，桑葚有些沉默。她看到了真正的晚期，这就是她一直不愿意面对的真相。晚期也有些沉默，不过她更多的心思更在于于飞。
　　“只要找到那颗眼珠就能出去了。”
　　身边的浓雾逐渐散去，于飞再次失去了踪影。水面上漂浮的眼珠数以万千，真正的眼珠难道就藏在里面吗？
　　桑葚并不知道于飞与晚期的交集，于是她下了水，开始用手一个个的挑拣这些黏糊糊的、还会四处转动瞳孔的眼珠。
　　因为知道是梦，所以相对的心理暂且能够克服。因为知道身边的人是晚期，那些悸动的、不安的心便一下子沉敛了下来。
　　晚期顿了一下，紧接着便走到了她的身边，学着她有样没样的挑拣。
　　沉默。
　　两人忽然共同开了口，“你......”
　　相同的声音相互抵减，两人又同时失了声。
　　最后还是晚期先开了口，“于飞的眼珠不是特别圆的，上面有痕迹。”她提醒她。
　　很大程度，桑葚是不会在这里找到于飞的眼珠的。
　　涌到喉咙眼的话语被悉数咽了回去，桑葚只能点了点头，“好。”
　　被挑拣的眼珠被抛在身后，很快又随着水流再次流了回来。晚期并没有多说什么，事实上她的问题并不比桑葚的少。可她最想知道的，却还是刚才的那个梦中梦。那个试图对桑葚欲行不轨的男人。
　　如果不是她去阻拦，那么桑葚……
　　她突然有些说不出话。
　　桑葚的悲哀很大是由童年铸造。当言语被人刻意忽略，反复的求救被人视若无睹，孤独的寂寞将她吞噬。除了麻木的忍受，好像再没有其他的办法了。
　　身旁的女孩突然没了动作。
　　她半驮着背，拱着脖子，似乎陷入了一片迷茫。她知道她最怕鬼。
　　“你怕我吗？”
　　曾经制造噩梦妄图改变桑葚的是她，最终把桑葚吓到不敢入睡的还是她。身边传来幽幽的这么一句，桑葚下意识的打了个哆嗦。
　　这完全是下意识的反应。
　　分明手里触摸的是更为恶心的东西，她却因为她的话打了个冷颤。
　　她还没想好怎么面对她。
　　那是她无比希冀渴求的光啊。
　　晚期将桑葚的反应当做默认，可她能做的只是叹气。然后将一些不该有的心思一再克制。
　　......
　　明明心里已经有了答案，面对真相时还是不可置信。
　　她听见一声很浅的叹息。再接着，那道落在身上的视线便消失了。她明明那么想见她，可现在却不敢与她对视了。
　　晚期背对着她，去了不远处的另一边水岸。
　　桑葚看了一眼她的背影。不知道为什么，心脏像是被什么缠绕，紧紧的，压抑而憋闷。整个胸膛都难受极了。
　　她真的不敢面对现实。
　　水下的眼珠忽然被一双纤细的手剥开。一张苍白而与自己一致的面容出现在了水面下。漆黑如同水藻的长发宛如有了生命，真正的魇怪出现了。
　　“我还以为你有多喜欢她。”
　　她笑得讽刺。不过她的目的并不是特意来嘲讽她的。
　　“我这里正好有东西，兴许能帮点忙。”
　　魇怪的手上托举出一双眼珠。
　　“这不是于飞的。”桑葚说。
　　“于飞的眼珠有痕迹，是扁椭的。”
　　魇怪当场就拍扁了手里的眼珠，然后用锋利的指甲在上面戳了个洞。
　　“好了。”
　　桑葚：......
　　“可是这不是于飞的。”她有些死板的固执。
　　“但你确定你一定找得到吗？”
　　魇怪再次托举手上的眼珠，“不试试怎么知道能不能行呢？”
　　最终，桑葚还是接过了那对破损的眼珠。
　　在彻底消失前，魇怪露出了一个布满深意的笑容。
　　“你真矛盾。”
　　桑葚看着她没说话。
　　“忘了告诉你，这是丁婷的眼珠.......”
　　话音刚落，桑葚脸上的平静便被蓦地打破了。她直接将它扔进了水里。恶寒的战栗蔓延了身上的每一处。
　　晚期注意到了她的动静。
　　这样的眼珠实在特殊，于是她捞起它。
　　“你找到了？”
　　桑葚的脸色很难看。
　　晚期看着手里的眼珠直皱眉！。于飞的眼珠怎么可能出现在这里。
　　可不管怎么说，或许可以先试试。
　　————————————————————
　　没过一会，于飞出现了。
　　晚期在质疑中递上了那只眼球，“这是你要的吗？”
　　于飞接过眼珠翻来覆去的看了半晌。他忽然把眼珠扔在了地上用脚用力碾压。
　　“你们骗我。”
　　晚期后退了一步。
　　“你们骗我！”
　　充满怨气的怒吼一声一声。天空中，红色的巨大的石块突然大面积的落下，晚期只能迅速扑到桑葚的身边，用身体为她挡住少量的伤害。
　　因为面对的是于飞，所以她不能动法。她的怨气太重，很容易重伤于飞。特别是在不稳定的梦境里。
　　桑葚只觉得身前一黑，在之后就是扑面而来的窒息感。她忘了身下是水，即使水浅，她的脸还是沉了下去。这时的晚期已经无暇顾及太多了。
　　护住她，已经是尽了她最大的气力。
　　女人的面容透过水而模糊不已。桑葚睁着眼睛执着的看着她。
　　眼睛是涩痛的，女人的手很快捧起她的后脑勺，将她的脸护在怀里。
　　“对不起。”这是一声呢喃。
　　“我不是有意骗你。”
　　石头击打在身上换来一颤一颤的动作。晚期闭了闭眼。
　　“至少在梦里，我会一直保护你。”
　　作者有话要说：　　桑葚一直都很矛盾
　　嗯，大家，我成功扑街了
　　只是写一本书到底还是会负责到底，虽然没人看，但是会写完的
　　献给我自己吧
　　第一个长篇
　　感谢在2020-10-0322:13:46~2020-10-0702:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：259483421个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章
　　晚期于她，到底是一个怎样的存在呢？
　　在死气沉沉的没有色彩的世界里，在人来人往的波澜无痕的生活中，有一抹柔和的光铺亮在她的面前。
　　潜意识里，总有一种眷顾依赖的感觉，所以额外亲近她。
　　她是鬼。她应该很久以前就知道了。
　　明明那么想见她，可这么多年出于对鬼的恐惧与抵触，还是让她有些惶恐不安，甚至不敢面对。
　　如果她不是鬼就好了.......
　　漫天的红石雨只持续了一会，藏在梦境里的魇怪悄悄张开了血盆大口。她将这些对晚期的伤害尽数吞入腹中。
　　她想对于飞动手。可晚期明显是对于飞有所顾及的。于是她只能收手，转而羡慕又嫉妒的看着能够被晚期护在身下的另一个自己。
　　凭什么呢？那些痛苦的、不能消化的，恐惧的，害怕的，糟糕的记忆，全部属于自己。
　　凭什么桑葚能够被保护，而她却要去对付这些夜夜入梦的鬼怪？
　　她明明也那么喜欢她，可是却害怕自己吓到她。
　　桑葚将所有痛苦的记忆都丢给了她。
　　唯有一次——见到晚期的第一次。她记得那只野狗。她记得梦里她对她说的话。这样的记忆本来不该被遗忘。
　　可是她太想看着她了。
　　记忆掠夺后，桑葚没有了晚期的印象。而她就在炼狱般的世界里一遍又一遍的重温着她的面容，还有那些她对她说的话。
　　她想杀掉另一个自己。
　　想要取代她.......
　　想要出现在她的身边。
　　......
　　眼珠被拿回了院子，余静便立刻开始联系晚期。
　　没了于飞的院子过于安静，甚至是寂寥的落寞。
　　“也许我们都会离开。”酒鬼说。
　　余静笑了笑没说话。
　　“但愿如此。”
　　————————————————————
　　想要回自己的眼珠，真的只是因为那个人说他的眼睛很好看吗？
　　晚期的手上拿着真正的于飞的眼珠。
　　他从来不是因为他。秦未甚至不值得他的眷恋。
　　即使身体再怎么残破，那都是完整的自己。可只有有了那颗眼珠，他才是完整的自己。
　　他的执念是对未来，是对与现在处境不同的未来，是能给奶奶新生活的未来，是没有霸凌，成为更好的人，对未来憧憬的载体。
　　晚期没有纠结为什么于飞停止了攻击。她在那只伤痕累累的眼珠里看懂了一切。
　　年迈的老人抱着孩子的尸体嚎啕大哭。很快，她在孤独的夜晚中死去。
　　“于飞，你该醒醒了。”她说。
　　于飞神色征征的看着她，眼睛里倒印出的却是一道慈祥苍老的面容。
　　“奶奶.......”
　　于飞羞愧难当的跪在了地上。
　　慈蔼的老人笑了笑，“小飞。”
　　“奶奶......奶奶.......”
　　他曾经很讨厌哭，因为眼泪代表懦弱。可此时此刻，除了痛哭，他甚至一句话都说不出。
　　他毁了一切。
　　他因为自己的一时贪念毁了一切。他付出的代价实在太大。
　　未来，自己，家人，甚至是生命......
　　“奶奶不怪你。”
　　老人布满皱纹的眼睛里噙满泪花。
　　“奶奶只希望你好好的。”
　　破旧的眼珠不知道什么时候复了原。于飞也恢复了一开始干干净净的样子。
　　晚期的身上布满伤痕，于飞的脸上满是泪水。
　　“晚姐......”他有些哽咽，“对不......”
　　“什么也别说了。”晚期打断他。
　　“心愿了了，就去投胎吧。”
　　“可是晚姐你......”
　　“我不要紧。”晚期说。
　　“我不要紧.......”
　　还有那个孩子.......
　　“快去吧。”
　　“好不容易有往生的机会。”
　　“......好。”于飞扯出了一个笑脸，“帮我和他们说一声再见。”
　　“一定。”
　　......
　　于飞走了。桑葚的梦境开始一点点的崩塌。晚期转过身，她捋了捋鬓边的头发。
　　“你......还是怕我吗？”
　　只是对视了短暂的一瞬间，桑葚就立刻低下了头。
　　胸腔里的心脏如同鼓槌一般发出响亮的声音，桑葚不知道这是什么意思。
　　晚期看了她一会。除了叹息，她似乎不知道还能做什么了。
　　“如果我早一点碰到你，也许你就不会怕我了。”
　　晚期对着桑葚挥了挥袖子。她默认了桑葚的回答。
　　这时的桑葚还来不及反应，一阵薄如轻纱的烟雾袭来，脑海中对于晚期的记忆也就如同正在崩塌的梦境一点点的开始消散。
　　她慌张的伸出手，可晚期已经消失了。
　　魇怪终于从梦境里爬了出来，于飞的攻击让她受了点伤，但是这并不妨碍她幸灾乐祸。
　　“这可是你自找的。”
　　真是亲手把一手好棋下烂。
　　“如果没有她，你根本什么也不是。”
　　混沌的梦境，在魇怪张扬的笑声中消失。
　　梦醒，桑葚神色恍惚的躺在床上。
　　她做了一个梦，可是梦里的人，却看不清脸。她好像忘了什么重要的东西。梦里，她似乎是做了什么极为后悔的事情。以至于醒来，她都有些不知所措的惶恐不安。
　　桑葚坐了起来。她默默的环住自己的膝盖。如果她再次入睡，可以再梦回那个梦境吗？
　　作者有话要说：　　既然没人看，那就自己鼓励自己吧
　　花会凋零
　　云会飘散
　　我不愿意落幕
　　将孤独的哀嚎视若无睹
　　辗转□□成细碎笔下字
　　献给无数个熬夜写稿的自己。
　　希望哪天自己回看到这本书，会是不遗憾的欢喜。
　　2020.10.07朝拾姬


第三十六章
　　晚期回去了。
　　余静和酒鬼一前一后的围着她欲言又止，“晚姐......”
　　“于飞往生了。”晚期说。
　　“那就好。”两鬼露出欣慰的笑容。
　　这么笑了一会，余静忍不住发出了疑问。
　　“那个女孩，真的只是一个普通人吗？”
　　很少有滞留在人间的鬼怪能够往生。消除执念的代价太大，往往要通过依附生人之身才能破除。可时过境迁、物是人非，不是所有的执念都有结果。于是它们只能永远的徘徊在人间，成为孤魂野鬼。
　　因为梦境的梦往往随着主人的心意而变，于是便有了一份可塑性。这个女孩有着足够强大的心理，以此剥脱了怨魂的怨气，使魂魄往生。
　　“......她不会是一个简单的人。”
　　事实上，晚期忍不住将那个被噩梦折磨憔悴的少女重叠。可理智上，她知道一切远没有看到的那么简单。那些之前存在的怨魂，比如丁婷，一定梦境里有什么解决了她。
　　想到桑葚，晚期突然有些沉默。因为她怕她，所以她抹去了她对她的记忆。她本来可以不这么做，可是身体下意识的便已经做了。
　　在晚期的认知里，她以为，桑葚和普通人一样，梦境的记忆只有一次。不然怎么解释，她不是第一次见她，可桑葚却认不出自己。还有那些闯入梦境的魂魄——因为是记忆能够消退，所以桑葚才能一次次的适应。
　　到底一切只是不想她怕她......
　　墙面上的黑发乌黑靓丽，是近乎油亮的发光。这堆长长的黑发相互包绕，却在中间留了一道突兀的空白。
　　————————————————
　　饭桌上，桑葚有些神色恹恹。这一顿早饭清清淡淡，白色的小粥配上榨菜，桑母很喜欢。
　　见桑葚不知道是第几次发呆愣神，桑母默默地把手贴在了女儿的额头上。
　　“这也没发烧啊......”她嘀咕。
　　“乖女不舒服吗？”
　　额头上同样还被妻子放着手的桑父默默地放下了喝了一半的粥。
　　“没有......”桑葚敷衍似的用筷子夹了几根榨菜放进嘴里魂不守舍的嚼着。
　　“乖女......还在想之前的事吗？”桑父小心翼翼的开了口。身旁的妻子立刻瞪了他一眼。真是哪壶不开提哪壶。女儿怎么会这么快就恢复好心态。
　　“爸没有那个意思......”收到妻子的眼神警告，桑父才意识到自己说了什么。他连忙结结巴巴的改口，“不是......乖女，爸不会说话......爸不是故意的......”
　　这位两鬓斑斑的老人笨拙的纠结着自己的语言问题。
　　这下桑葚是心情彻底沉重不起来了。她无奈的笑了笑，“没有啦，爸。我已经没事了。”
　　如果实在记不起来的事情，似乎也只能忘了。难过的根源根本无从考究，因此也只能让它成为遗憾和过去了。只是桑葚真的不会后悔吗？
　　......
　　早饭后，桑葚再想出去走走，桑母便没有说什么了。早晚是拦不住的，倒不如给女儿准备好保暖的东西，免得又冻着了。
　　正收着东西，桑母突然一拍手，她好像想起了什么。“对了，乖女。”
　　“你上次买菜那菜篮子落哪了？”
　　“不......不知道......”桑葚给不出答案。
　　“弄丢了！？”桑母的声调乍一下便提高了。她瞪着她，眼睛里的火苗已经蓄势待发。“买个菜你把菜篮子给我弄丢了？”
　　“我再去给你买一个吧......”趁着桑母还没反应过来，桑葚直直的跑了出去。
　　雪地里的脚印蔓延了很长的距离，桑葚慢慢的停下脚步。她在雪地里站了一会。天空中不知道什么时候飘起了雪花，桑葚犹豫了一瞬间，然后再次迈向了那条无数遍自己走过的路。
　　红色的大门消失了，冷清的巷子里没有半分人气。翻来覆去的走来走去，她已经尝试了无数次。
　　桑葚站在那栋宅子本来该有的地方默默地看着。鼻腔中呼出的白色雾气起伏腾飞，女孩垂着头沉默了很久。余静和酒鬼在宅子里看着她。
　　当桑葚迈步离开，酒鬼有些诧异，“她走了。”
　　往往，女孩不在门口站到天黑是不会离开的。
　　余静看得比酒鬼透彻，她抚弄着在脖子上粗糙的绳索，“她大概是觉得这一切只是镜花水月的一场梦吧。”
　　“晚姐呢？”
　　“在屋子里看花。”
　　“要和晚姐说吗？”
　　“......不用了。”余静扭头看向大门紧闭的屋子，“也许这是晚姐预料之中。”
　　“你觉得她还会来吗？”
　　“不会了吧......”
　　本来以为这一天，或许也就这么普普通通的过去了。桑葚的折而复返再次吸引了院子里两只鬼的注意力。
　　女孩的手上提了个篮子，篮子里则装着各色各样的水果、香烛、纸钱，还有一瓶二锅头。酒鬼傻眼了，“她是不是知道了......”
　　晚期不知道什么时候从房间里走了出来。她看着女孩用打火机点燃烛火，燃烧纸钱，倒酒、祭拜、下跪。燃烧后的纸钱化成了轻飘飘的灰屑，桑葚必须用身子挡着，才不至于让风吹灭了这堆纸钱。于是这堆灰屑便落在了她的头发上、身上。
　　明黄色的火焰印亮了女孩的面容，桑葚垂着眼睑撕着手里黏在一起的纸钱。
　　纸钱足足烧了一半，桑葚才开口说话。冷风瑟瑟，她的声音听起来像是被风吹得发抖。
　　“我不知道，你对我来说到底算什么。”
　　“我什么都知道，只是太习惯装傻。”
　　“我知道被缠上很难脱身，我知道没有人会帮助我脱离苦海，我知道没有人会相信我的鬼话......”她顿了一下，喉咙里的言语干噎，她却不得不吐露，“我知道......你也是鬼......”
　　“很久以前我就知道了。”
　　“我那么怕鬼，怎么可能察觉不到那种气息呢。”手中的黄色纸钱被撕坏了半边。具体是什么时候，桑葚自己也记不清楚了。
　　“可能是你真的太像人了。”
　　一个鬼魂怎么可以这么像人呢？
　　“你会和我交流，会聆听我的倾诉，会安慰我的所有。这些都是我梦寐以求的。”
　　“明明只是一个普通人所拥有的，对我来说却是奢望。”
　　因为没有感同身受，没有人理解桑葚的痛苦。明明是世界最先抛弃了她，所以她才开始麻木不仁。这二十五年来的每一天，她都是这样度过。挣扎过抗拒过，可是有什么用呢？这甚至没有任何意义。除了逃避外她根本不知道自己能做什么了。
　　“我从不奢望拥有朋友，不奢望拥有爱情，更不奢望拥有孩子。我看不清未来，看不清自己，看不清这样丑陋的世界......”
　　“我知道我将一个人孤独的老去。”
　　最后一片纸钱撕下被燃烧殆尽，桑葚抬起头执着的看着这面墙。
　　“我只是想。”
　　“如果你是真的就好了......”
　　“那样或许我就不会这么寂寞了......”
　　这是她第一次袒露自己的心扉。
　　火焰将墙角染黑，桑葚用手敲了敲墙面。
　　“如果你也想见我，能请你到我的梦里来吗？”
　　为什么想要再次梦回旧日，却再也没法相遇了。
　　作者有话要说：　　进度表已经有一半了感谢在2020-10-0702:59:04~2020-10-1018:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大大大黑狗3个；橈2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大大黑狗30瓶；兔角10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章
　　没有燃烧殆尽的黄色纸钱被风卷起，酒鬼从头上摘下了一片黄色的碎片。三个鬼一时间均是沉默。
　　“那小姑娘看起来很喜欢晚姐。”酒鬼说。
　　“喜欢又怎么样？”
　　“到头来还是怕我。”晚期偏过头，不再去看桑葚的身影。
　　“那晚姐还去找她吗？”
　　沉默的气息洋溢在空气里。
　　“......不去了。”
　　再与她产生的交结，只会让她更加害怕自己。没必要为她带来麻烦。晚期是如此想的。
　　可是夜晚到来后，酒鬼失去了踪影。余静一副预料之中的样子，她倚靠着树干看着晚期，“有时候我真的怀疑她是不是已经看到我们了。”
　　“你说，会不会接下来的那一个是我，然后是你。”
　　“她喜欢你。”
　　“即使做梦都要纠缠于你。”
　　晚期神色淡然的回视与她。“人和鬼，是不会有什么结果的。”她说。
　　————————————————
　　酒鬼并不是一个喜欢喝酒的家伙。只是他死的时候喝醉，落入了一个弃井。明明水只及腰，他却生生的头朝下溺毙而死。那年，他三十七岁。论还是人的岁数，他比院子里所有的鬼都大。
　　李复是村子里出了门的老实人。因为身强体壮，经常有人请他做些体力活。憨实黝黑的面容普普通通，却也说得上是五官端正了。
　　说媒的女人喋喋不休，李复的目光跟随着女人的一举一动。对方一通话说下来，几乎是说得口干舌燥。当她转头看向他，然后说，“可以吗？”
　　李复下意识的点了点头。其实他连她说了什么都没有听清。
　　“那就这么说好了。”女人圆圆的杏眼弯了起来，李复也跟着一起笑了起来。
　　“事成了的话，可少不了我的红包啊。”
　　以这句话为结尾，一个女人出现在了李复的生活里。这就是杨依依为他介绍的对象——杜红娟。
　　而杨依依和杜红娟，则是两个截然不同的存在。比如，比起杨依依的圆润下巴，杜红娟的下巴尖锐而精致。比起杨依依的巧口如簧，杜红娟总是喜欢张扬而大胆的用三言两语来表达对他的喜欢。这个没有恋爱经验的男人很快沦陷在了温柔乡里。杜红娟唯一的缺点便是带了个拖油瓶的女儿。大概也因为生过孩子，她的身材便恰到好处的丰满。
　　杜红娟的女儿今年十六岁，是正处于叛逆期的阶段。在李复和杜红娟恋爱的时间里，女儿还算乖巧懂事，并没有表现出过分的抵触。在红色的婚礼那天，李复给杨依依包了个大红包。
　　他说，“谢谢。”
　　杨依依的眼睛不知道为什么红红的，她笑着接过了他的红包，然后告诉他，“你可算是了结了终身大事了。”
　　李复害羞的摸了摸后脑勺，他的目光落在了耀眼的夺目的新娘子身上，“还是你给我选了个好亲事。”
　　不知道为什么，似乎这句话说出来，杨依依脸上的笑容反而没有那么深刻了。她低下头抹了抹眼，“好了好了，新娘子还在等你呢。快去吧。”
　　......
　　有了家庭的李复无疑是幸福的。可是这样的幸福却是有期限的。婚后没多久，杜红娟发现家里该有的份子钱少了几百。当她质问李复，李复便老实的回答了。杨依依的母亲生了病，之所以不停地为别人介绍亲事，就是为的能尽可能尽快的凑钱为母亲治病。
　　那个时候自己会答应这门亲事，很大程度也是有这个原因。这句话，李复没敢说。他觉得自己结了婚，心里就应该只能有杜红娟了。
　　杜红娟的脸色有些难看，但也只是说了他几句。婚后的三个月，李复亲眼见证了杜红娟从一个娴熟能干的妻子变成了一个只会坐在沙发上嗑瓜子看电视剧，并且衣来伸手饭来张口的角色。他有些不解，但更多的是不满。
　　似乎杜红娟之前的样子只是做给别人看的。叛逆期的女儿逐渐也学着身边的同龄人追随所谓的潮流，年龄的代沟致使他们没有共同语言。女儿只会在伸手要钱的时候唤他一声冷冰冰的“爸爸”。
　　杜红娟的美貌一直是她所自持的资本。因此，她每个月都会花时间特意前往镇上，然后买上一堆花里花俏的裙子、饰品，再“不着痕迹”地穿出去炫耀。
　　河岸边，杜红娟穿着浅色花底的长裙，手里抱着装着脏衣服的洗衣盆。用洗衣杵敲击衣服的女人们纷纷向她投以羡慕的目光，“李家媳妇又穿得这么漂亮来洗衣服啊。”
　　杜红娟故作夸张的叹了口气，“没办法，谁叫我们家复哥总是喜欢为我买这些衣服。”
　　“你还真是享福......”
　　面对大家的夸赞，杜红娟心里高兴极了。
　　她掐着时间慢慢走到河岸边，男人魁梧的身型不知道什么时候跟了上来，“给我吧。”是李复。
　　“哎呦哎呦，这小两口真是恩爱的，连衣服都不让媳妇洗......”
　　杜红娟掩唇而笑。李复脸上的表情却没什么变化。
　　“没事，我来......”她假意推脱。
　　这样的事情不是第一次了。李复粗糙的手掌抓着她纤细的手腕，杜红娟莫名的觉得有些嫌弃。于是她挣开他，“我来吧。”
　　按道理，李复应该再次与她争辩然后夺过这份脏衣桶的。但是他没有。他定定的看了她一会，也不知道是不是被她刚刚嫌弃的表情所伤。李复退了一步，“你来吧。”
　　杜红娟瞪大了眼睛。她疑惑又生气的看着他。
　　“我突然想起，老板还要我去帮忙抬砖。”
　　作为一个通情达理的妻子，杜红娟是不能说什么的。于是她迅速的调整好脸上的表情。
　　“好，那你早点回来。”
　　妻子“含情脉脉”的注视着丈夫离去的身影。洗衣服的妇人们除了艳羡之外再说不出其他。她们没有段红娟那么好运，丈夫并不会如此体贴温柔的照顾自己。
　　当美丽的裙子沾了水后有些皱巴巴，段红娟脸上的笑容有些挂不住了。旁边的大婶对着她摇了摇头，“这么好看的裙子用来穿做家务实在可惜了。”
　　段红娟咬牙微笑，“是复哥突然想起有事走不开。不然平时他一定不会让我洗的。”
　　“挺好啊。”
　　段红娟只来过河岸洗过几次衣服，当然，同样是做出样子给这些周围的人看的。手里的衣服还没有完全洗净，段红娟就嫌弃搓洗衣服太用力会弄红她的手掌然后早早的回了家。
　　李复根本没有去工地干活，他好不容易将家里收拾得一干二净。段红娟一回来就发了火。没洗干净的脏衣服往地上一扔，几乎都是李复千篇一律的白色T恤。因为不解气，她还愤怒的在上面踩了几脚。
　　“你知道你让我多丢脸吗！”
　　刚扫干净的地又被弄脏了。李复的目光落在了那堆湿衣服上。
　　“我不知道洗衣服是什么丢脸的事情。”
　　“可我明明是让你拿回那堆衣服的！”说到这，杜红娟更加气急败坏了。原来所有的一切，都是有剧本的。
　　“你知道我身上的衣服多贵吗？”
　　“皱了我还要送到镇上请人去烫。你知道到时候要花多少钱吗！”她声声指责。
　　“我都没嫌弃你这堆脏衣服。你居然还敢跟我发起火来了？”
　　要说李复真的是一个脾气好的人，他不会说话，因此只会被段红娟不断地辱骂。等到女人破口大骂到精疲力竭，他才又开口，“我不脏。”
　　“而且家里的衣服一直都是我洗的。”
　　李复这么一回嘴，段红娟反而更加气不打一处来。于是她骂的更厉害了。
　　女儿放了学，见父母吵架也没有任何反应。房门一关一锁，这就是事不关己了。
　　后来，段红娟的花钱越来越大手大脚。家里的钱几乎被她掏空。李复每天在工地干活很晚，回来时却总是被责骂。妻子嫌弃他肮脏，女儿嫌弃他没用，李复沉默的一言不发。在这个时代，离婚这样的事情实在少之又少。在外面，段红娟是一个贤惠、识时务的妻子。在家里，段红娟则是一个尖酸刻薄的妇人。当他喝醉酒后无意和工友抱怨。工友也只是拍了拍他的肩膀，“李大哥，能摊上这门婚事就不错了。嫂子人这么好，怎么会是你说的这样？”
　　日子就这么日复一日的过着，压抑的束缚与生活沉重的负担压得他愈发的喘不过气来。李复逐渐也喜欢上了喝酒。因为这是他唯一的解压方式。
　　三十七岁生日的前一天，李复和工友老板共同吃了饭，庆祝又一项工程的完工。聊起家里的妻子，所有人都对他露出了暧昧的笑容。李复笑得很勉强。回家路上，李复掉进了一个废井。水只有腰身深，他却放弃了挣扎，任由污水淹没自己的身体。
　　李复三十七岁的这一天，最后的几个气泡浮出了水面。他对水下的自己说。
　　“生日快乐。”
　　作者有话要说：　　谢谢
　　我会写完这一本的


第三十八章
　　晚期再一次到达桑葚的梦境，桑葚的心里已经升不起对这个陌生女人的警惕了。晚期还是换了一张脸，而桑葚似乎已经意识到面前站着的人就是晚期。只是她们都没有开口互相去戳破。
　　李复对着晚期笑了笑，“你来了。”
　　他的语气肯定。“我知道你一定会来的。”
　　眼前的男人看起来似乎没有恶意，晚期和他是有交情的。桑葚看着两人不说话。
　　暗自偷窥的魇怪压下了自己蠢蠢欲动的动作，她很庆幸，自己再次等到了她。
　　晚期没有着急回答李复，她缓缓的朝着周围看了一眼，用一种察觉而敏锐的目光。
　　如果不是桑葚自己，那么是什么，会帮着她斩杀这些穷凶恶极的鬼怪。
　　“你......有什么愿望吗？”
　　这一次，不是晚期主动开口。一旁的桑葚鼓起了勇气小声询问。
　　原本面无表情窥视桑葚的魇怪突然讽刺的勾起了嘴角。
　　当梦境的主人不再视这些鬼怪为洪水猛兽，灵魂本质的执念也就赤/裸/裸的呈现出来。这就是桑葚二十五年来所惧怕的一切。
　　桑葚活得太像一个笑话。
　　她把自己活成了一个悲剧。
　　就好像无数劳累奔波的旅人在人生的道路上行走，在不愿意迎难而上的荆棘上止步、退却，最终归功于上天赐予自己的命运。自以为每一丝的苟延残喘都是尽力而为，可其实什么都不是。
　　可就是这样一个人，
　　一个惧怕鬼怪的人，
　　因为对一只鬼怪产生感情，
　　然后愿意解开自我禁锢的镣铐。
　　她该说这是进步吗？
　　这不是。
　　她只是不愿意再这样孤独的活下去。然后自欺欺人。
　　想要吞噬的欲望越发膨胀。她不配得到晚期的青睐。脑子里有个声音在不断的蛊惑，“吃了她。”
　　“我想。”
　　“能不能，你和我过一段日子。”李复对着晚期说道。
　　桑葚的表情变成了迷茫。她有些不明白，眼前的男鬼是喜欢着晚期的吗？
　　“你知道我不会是她。”晚期只是这么说着。
　　“不，没事。”李复笑了笑，“我只是想和你过一段日子。以爱人的形式。”他用眼角的余光看了一眼桑葚。
　　就像桑葚一样，晚期也没有看懂李复的想法。他这是把她当了替身吗？可是她和杨依依，分明是两个类型的人。
　　“我只是太憧憬一段完美的婚姻。”他说。
　　“只是这样？”
　　“只是这样。”
　　......
　　这一回，桑葚和魇怪的表情变成了一模一样。但是很遗憾，她只会是一个旁观者。
　　房子里，晚期和李复正在做饭。两个人有说有笑，就像一对真正的夫妻，晚期脸上的笑容柔和的像是在泛着光芒，李复跟在她的身后忙前忙后。
　　不远处，魇怪站在了桑葚的身侧。
　　“嫉妒吗？”
　　桑葚的眼睛跟着晚期，一动不动。
　　“看来你连嫉妒的勇气都没有。”
　　凌厉的目光带着狠意折射而来，魇怪突然愣了一下。桑葚似乎逐渐有些不同了。
　　“那你呢？”她突然大胆的出口反驳她。
　　“你也只有躲在我身后的勇气。”
　　魇怪的表情凝固了。
　　红色的火焰在彼此的眼睛里倒印出来，魇怪抬了抬嘴角，“她还真有魅力。”
　　嫉妒这个东西，竟然会有朝一日成为推动桑葚改变的利器。
　　......
　　梦境的时间远比现实过得漫长。李复和晚期的关系越来越亲密。
　　就像是无数情侣会做的一样。李复会在冬天为晚期带上一份烤红薯，他会特意在路上寻找几朵野花送给晚期逗她开心，他会始终记得为晚期准备足以暖手的汤婆。于是相对的，晚期会雨天打着伞和李复一起回家，会在听说了他想吃什么而精心准备菜肴，会在他说话的时候认真的看着他......嫉妒的火焰宛如星火燎原般快速，桑葚的表情一天比一天隐忍，她有些按捺不住。
　　自己唯一能做的，只是无数次的将李复的脸代入自己，然后闭上眼睛，掩耳盗铃的站在一旁。
　　路面上，藏在影子里的魇怪忍不住再次奚落。
　　“你瞧。你还是废物。”
　　桑葚冷眼看着她。
　　时间一分一秒的煎熬与对所爱的执着终于使少女成长。
　　“你到现在都没有发现吗？”她终于忍不住发问。
　　“一旦你改变心境，这些鬼怪根本无法左右你。”
　　“你就没有想过一次去抗争到底？”
　　桑葚没说话。
　　“你的懦弱让我憎恶自己。”
　　“我们为什么会是一个人？”
　　......
　　这时候李复和晚期已经走了很远。于是桑葚抬起脚，她重重的踩在了影子的脸上。
　　懦弱的情绪时有时无，桑葚有时会分不清自己。嫉妒左右思绪后，她根本不知道自己在做什么了。
　　“你知道什么？”她冷声道。
　　“你知道每一天是什么概念吗？”
　　“从我有意识的每一天，那些鬼怪驻入梦境。”
　　“我没有拒绝的权利。只有被迫地接受。”
　　“你只是我的恐惧衍生物。”
　　她突然就想起了魇怪是怎么诞生的。
　　——————————————
　　少女纤细白皙的脚腕在空中不断踢蹬，她的双手无力的拉扯着脖子上的绳索。窒息很快使她的面容变了色，女孩的五官里溢出了鲜血。
　　在那颗脆弱的头颅终于悄无声息的歪下的时候，女孩死不瞑目的眼中滴下了一滴眼泪。恐惧的痛苦缩影逐渐汇聚，魇怪出现在了她的身边。
　　“我记不清楚自己在梦里死了多少次。”
　　“可是恐惧已经成为了我的本能。”
　　“这些你真的明白吗？”
　　数一万千次的重复死亡。尚未成熟的心智怎么可能斗得过徘徊游荡的怨魂。她从来没有想过去倾诉。因而从来不被理解。
　　“你只是站在你的立场觉得，我不应该这么做。”
　　“然后自大的、用着不屑的口吻评价我。”
　　“对我来说，迈出去的那一步，已经是我快要用尽的所有勇气。”
　　......
　　一番话说完，桑葚转身就走。影子变幻的魇怪在她的身后虚幻出了自己的身体。她有些沉默。
　　“你站住。”
　　桑葚充耳不闻。
　　“你站住！”
　　桑葚还是继续走着。
　　“我让你站住！”魇怪上前抓住她，然后将她一把推在了墙上。
　　“你觉得......你觉得我没有资格嘲弄你？”她狠狠地瞪着她，“可是是谁帮你挥展了这些鬼怪和噩梦的？”
　　“诞生的记忆我没有。在此之前的记忆我也没有。在我的认知里，是你一直自欺欺人的活着。”
　　“在你消化不了的记忆里，是你统统甩给了我！”魇怪的手掐住了桑葚的脖子，“你知道那多痛苦吗？”
　　“怨魂的残魄与我共存，我必须不断吞噬她们才能保护你。可是你为什么理所当然的把这些痛苦丢给我？”
　　“你想过我吗？”
　　......
　　争执是最好了解对方的方法。两个相互对立的自己终于在彼此的身上知道了自己的答案。
　　魇怪侧过头，她的眼睛有些发涨。她已经很久没有发泄。因为过多的与那些怨魂相处，在闲言碎语的蛊惑下，她逐渐忘记了自己曾经对她许下的诺言。
　　时间太长，也许她们都遗忘了。
　　“我一定。会保护你的。”
　　伤痕累累的女孩救下了脖子上被套上绳索的女孩。
　　她不是总是能成功，却能有一次又一次重来的机会。
　　也许会注意晚期，根本不是因为寂寞。魇怪的手落在了桑葚的脸颊上，她皱了皱鼻子，再次压住快要溢出的液体。
　　“你不能因为一个人忘了我。”
　　当她将自己代入桑葚，她逐渐拥有了对晚期的感情。可却远远不及她。
　　“我愿意为你赴汤蹈火，哪怕伤痕累累。那个一开始和一直保护你的人，是我啊。”
　　桑葚说不出话了。
　　“我不是坚持不住，我只是也想让你做出改变。”
　　“你不能......”魇怪的嗓子哽住了，“你不能一直依赖我啊。”
　　透明的液体滑落面庞，桑葚的心也跟着一并抖了一下。
　　在一厢情愿的坚持被时间淹没后，自以为被背叛的魇怪开始了阴阳怪气的嘲弄自己。她以为她什么都知道，其实又都不知道。
　　“你太把我的保护当做习以为常了。”
　　明明是同一个人，为什么要执着的区分彼此。
　　“我知道我是你，可是你却不愿意承认我。”
　　“不是吗？”
　　附着在魇怪身上的黑色气息变得变得透明，这是她的执念。
　　作者有话要说：　　有人猜到这个结果了吗
　　自己把自己写震撼了
　　层层翻转
　　前面都有伏笔感谢在2020-10-1018:33:42~2020-10-1120:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清浅2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章
　　似乎在对话之后，魇怪就再没有出现。
　　原来她记不起她，是因为她把那些记忆全部扔给了她。她以为自己已经足够痛苦，却没有想到还有一个人会一直为她默默付出。
　　......
　　好不容易没有再看到桑葚，李复终于找到了机会说话。
　　“晚姐......”
　　“你这样做没有任何意义。”晚期静静的看着他。
　　“这并不是你的执念。”
　　“你想做什么？”
　　“恩。”李复没有否认，他环视了一圈周围，“我只是想，有情人终成眷属。”
　　“什么意思？”
　　“既然梦外不能在一起，为什么不能是梦里？”
　　“我知道你很喜欢那小姑娘。但是顾及种种，一直无法靠近她。”
　　“但是在这里，可以无所顾忌。不是吗？”
　　这确实是个很好的法子。
　　“......嗯。”晚期原本还想说点什么，李复就帮她说了下一句。
　　“我觉得如果她怕你，就不会说之前的那些话了。”
　　“她想努力靠近你。”
　　“灵魂的距离很远，也许我很快就能离开。晚姐也会离开。”
　　“我们在人间停留的太久太久。也许下一次，你就遇不到这样一个再让你动心的人了。”
　　前世都没能遇到的，难得能在死后相遇。这太难得。实在是难得又惋惜。
　　晚期口中的那句“人和鬼是没有结果的”突然就一个字也说不出来了。
　　“所以我想推波助澜。我想她需要一点勇气。晚姐也是。”
　　“你这样做......对你有什么好处吗？”晚期疑惑地皱了皱眉。
　　“只是想晚姐能够不再露出那种淡然无谓的表情吧。”
　　很多时候，晚期出现在院子里。除了凝望那口井，更多的只是盯着那扇朱门发呆。她在等一个人。而谁都知道她在等谁。
　　李复咧嘴笑了一下，他摸了摸黝黑的脖子，“我就是因为没有勇气，所以错过了那个人。”
　　“如果再给我一次机会，我真的......”李复的话没有说完。
　　晚期有些感动的眨了眨眼。她捋了捋头发，眼睛里的情绪越来越柔软。
　　“谢谢。”似乎除了这几个字外，没有什么再能表达自己的感受了。
　　桑葚不知道什么原因消失了，没有了梦境主人时时刻刻的窥视，两人悄悄拟订好了计划。
　　没过一会，桑葚再次出现在了他们的不远处。
　　李复很快进了状态，他给晚期夹了一筷子的肉，“多吃点。”
　　如果杨依依能和他在一起，两人估计会有一个孩子。
　　晚期也给李复夹了一筷子，“你也吃。”
　　男人和女人含情脉脉对视的画面落入眼里，桑葚的牙齿咬的越来越紧。她觉得男人在得寸进尺。明明梦里两人的相处已经太久，为什么他还是没有消失。
　　要说这份执念未免也太难消除。甚至碍眼得过分了。
　　......
　　晚上，李复在柴房劈柴，晚期也端着换洗的衣服准备洗澡。
　　头顶的灯是拉线的开关，晚期刚合上门，便有一个人影便扑到了她的身上。因为受惊，手上的铁盆掉在了地上发出刺耳的声音。
　　虽然是有所准备，但晚期还是吓了一跳。
　　黑暗里，女孩一言不发的搂着自己的腰身。晚期被扑到了地上，手指磕到地上有些疼痛，她无奈的用手推了推身上的人影，“桑葚？”
　　这还是她第一次主动接近她。
　　要说桑葚也实在好笑，明明那么那么的想要插手她和李复之间的距离，可到底也只敢站在远处目光如炬地看着他们。
　　“你们到底要演到什么时候？”女孩的声音听起来闷闷的。
　　“直到他满足执念不是吗？”晚期反问。
　　“可是他是认识你的！”桑葚有些委屈。
　　“嗯？”
　　晚期没听懂桑葚的意思。
　　“你们是互相认识的。”桑葚也没说为什么，她只是咬了咬唇。
　　在这样的前提下，如果晚期真的喜欢上这个男人，那她怎么办？
　　脑海里最先跳出的是这个想法。
　　“我不要你和他在一起！”
　　晚期哑然失笑。她其实有点想摸女孩的头，“可是只有他消除了执念，你才能离开这个梦境不是吗？”
　　她总是事事为她着想。桑葚突然就沉默了。
　　她好像很了解自己。她感觉她应该保护了自己很久。
　　“好了，快起来。”晚期用手推了推她。
　　“我不。”
　　这是冷硬又别扭的声音。
　　桑葚似乎是被气的不轻。这段时间她给她的感觉很不一样了。
　　可是这还不够。
　　“地上很冷，你让我起来好不好？”晚期换了个柔和的方法。
　　“你会喜欢上他吗？”她问的突兀。
　　桑葚终于还是有了危机感。
　　晚期的手悄悄的顺着女孩的后背摸到了她的发尾，柔软的细发蓬松适手，她有些爱不释手，“你希望我喜欢他吗？”
　　她缓缓的抬起眼睑看着她。
　　“我不希望。”
　　“那我就不喜欢。”晚期笑了一下。
　　桑葚的年纪在她看来实在太小，她觉得这样的她有些可爱。
　　“先起来吧。”
　　两个人一前一后的站了起来，桑葚勾着晚期的手指。梦里，晚期的手很暖和。不同的温度相互贴合，她的手又细又大。
　　被这样的手掌包裹掌心会是什么样的感觉呢？
　　桑葚盯着晚期脸上的每一个表情。
　　这些天来自己不断的代入李复的身份让她的感情愈发的浓重。她感觉自己的心脏跳个不停，胸膛也不断的上下起伏。脑子里是纷纷乱乱的嘈杂。如果那个站在晚期身边的人是自己该会有多好。
　　她真的好想好想喜欢她。
　　也许是一直想这个这句话，脑袋里的血液似乎也一下子涌到了头顶，桑葚直接攀住了晚期的肩膀。她踮起脚，悄悄在晚期的耳边说话。
　　“你可不可以喜欢我？”
　　热气扑在耳边有些瘙痒，晚期动了动喉咙。她一转头，就正好碰到桑葚故意伸过来的头。
　　桑葚直直的看着她。
　　女孩的情绪全部写在脸上。上面是赤诚的灼热和紧张的蠢蠢欲动。晚期动了动嘴唇，“你说什么？”
　　紧闭的狭小的黑暗空间，温度随着两个人的身体不断上升，再有着的，就是暧昧的氛围。也许是觉得实在过于羞赧，桑葚闭上了眼睛，她干脆往前伸了伸头，此视为自己的回答。
　　唇瓣交叠的瞬间，似乎时间也跟着一并停止了。
　　黑暗里，她看不清晚期的表情。身体里的血液涌上脸颊，直惹得她面红耳赤。纯情如桑葚，除了贴合唇瓣，便再没有做什么了。
　　紧靠着的另一个人没有回应。渐渐的，桑葚踮起的脚尖支撑不住了。
　　晚期会用怎样的表情看着她呢。
　　上一秒有多冲动，下一秒就有多后悔。
　　她不知道自己在做什么。明明自己只是顺从了自己的心意。浑身的血液一点点冷却，桑葚也跟着冷静下来了。
　　晚期会不会觉得自己恶心？被一个喜欢女人的家伙给亲了......
　　唇瓣分离，晚期的反应看起来平平淡淡，“你的问题，能再问一遍吗？”
　　“什......什么？”
　　“刚刚的问题，再说一遍。”
　　难堪的眼泪几乎都要溢满眼眶了，桑葚咬了咬唇，她感觉上面还有晚期的味道，“你......可不可以......喜欢我。”
　　泪眼的眼眸宛如夜晚璀璨的星星，在那些无数个陪伴自己的寂寞夜晚，只有星星与她为伴。晚期用手摸了摸桑葚的眼角，她微微的弯下身体，“即使知道我是鬼，你也要喜欢我吗？”
　　她想要再一次确定桑葚的答案。她要她真正的看清她。
　　“要......破碎的带着哭腔的声音实在可怜。
　　晚期温柔的擦拭着桑葚脸上的泪痕，“即使知道我只能在梦中陪伴你，你也要喜欢我吗？”
　　“要。”
　　“你知道我陪不了你很久。”
　　“我不在乎。”桑葚吸了吸鼻子，“只要我的梦永远不会醒来，你就永远不会消失！”
　　月光透过窗户落在晚期的身上为她踱了一层朦胧的光，晚期弯了弯眼角，“可以不可以再听一遍你喜欢我。”
　　她引诱着这个女孩对自己深入的痴迷与失魂。
　　桑葚的脸颊通红，在与晚期对视的每一分每一秒，她都觉得自己激动得几近昏厥。
　　“我......喜欢你。”她一字一句的吐露。
　　当她的身影真正的倒印进晚期的眼睛里，她抬着她的下巴轻轻的贴上了她的唇瓣，“好女孩。”
　　“亲吻不是这样。”女人的声音贴着她的耳朵。湿热的濡/湿从脖颈处传来，桑葚仰着头被迫的揪着晚期的衣服。
　　再接着，那只修长的手指便抵开了她一直紧咬的下唇，“不要咬着。”
　　“我会心疼。”
　　她抵着她的头，“这里应该是我的。”
　　当缱绻的目光布满情意，桑葚觉得自己快要在这样的深情里融化。
　　她要足够费力，才能保持清醒，“你......也喜欢我吗？”
　　“那是很久之前。”晚期将她抱起靠在冰冷的洗漱台上，桑葚不得不分神用手按住周围布满灰尘的案台。
　　“在你喜欢我之前，我就喜欢你了。”
　　作者有话要说：　　兄弟们，我先冲了！感谢在2020-10-1120:14:48~2020-10-1317:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36739011个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角10瓶；葵花籽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章
　　亲密这样的事情，有了第一次，就容易有第二次、第三次。
　　桑葚的动作逐渐越来越大胆。比如，厨房里的男人还在忙碌，而女人的情人一找到机会就在房子里勾着女人讨吻。
　　晚期本来只是出来帮忙打点水的。
　　被半途而弃的水瓢就这么被丢在了地上。晚期身上的衣裳已经褪了一半，另外一个娇小的身影攀附在她的身后对她动手动脚。是以，晚期必须配合的弯下身，才足以够身后的人将她搂在怀里。
　　事实上她根本不需要刻意弯下身体了。女人的头发有些散乱的被拨弄到一侧，带着薄红的脸颊宛如淺淡的夕阳，晚期必须努力地咬住嘴唇才能不发出暧昧的声音。偏偏身后那人还不怎么老实。
　　“晚姐......”
　　“晚期......”她故意这么叫她，还是用着娇里娇气的喘息声音，“你喜欢吗？”
　　女人眼角的泪花都要溢出来了，偏偏身后的冤家还在喋喋不休的问着她感觉怎么样。
　　“哼。”晚期用鼻腔哼出一声笑，“偷师学艺。”
　　“是晚姐教的好。”冤家在撒娇了。
　　......
　　晚上，晚期与李复对着炒干的菜肴面面相觑。
　　看见晚期脖子上的吻痕，李复有些不自然的别开头。他好像已经知道发生了什么。
　　两个人在看不见的地方明目张胆，在看得见的地方暗自偷.欢。贪.欢的欢愉几乎湮没彼此，明明知道时间短暂，却忍不住一再沉沦。前一秒还在角落接吻，下一秒又藏进了黑暗里。
　　晚期用手拨开落在衣襟里的长发。李复给她递了杯温水，“怎么脸这么红？”
　　“热的。”晚期看了他一眼，
　　李复的明知故问看起来是在逗藏在暗处的桑葚。
　　“差不多就到此为止吧。”
　　梦境里的时间已经过去了太久，桑葚不能再睡下去了。美梦是时候复苏，她也是时候回归现实了。
　　她用手敲了敲桌子。
　　李复是明白她的意思的，但是桑葚不知道。于是她只能喊她，“你出来。”
　　周围一点动静也没有。
　　“桑葚？”
　　这是连续叫了好几声，桑葚才终于意识到是在叫自己。
　　“这不是他的执念。你发现了吗？”
　　“嗯......”桑葚的脸还有些发烫。她有点不敢面对李复。毕竟前不久她们才刚刚......
　　“说吧。你到底想要什么？”
　　“我想，帮我看看她们......”
　　迟钝如桑葚，忽然有些恍然大悟。
　　“你......和她到底是什么关系？”女孩为难的眉毛紧皱，看起来有些滑稽的憨厚。
　　这句话是问的李复。
　　李复看了一眼晚期的表情，向她示意，“可以说吗？”
　　“随你。”
　　“那晚姐最后给我倒杯茶吧。好不容易能差遣你一回。”他笑道。
　　桑葚疑惑地看着他，然后也跟着念了一遍。“晚姐？”
　　晚期姐？
　　“可以。”
　　晚期站了起来，“你们慢聊。”
　　李复目送着晚期离开了视线，然后慢慢的坐在了桑葚的对面。
　　“你好。小姑娘。”他一副认识了她很久的模样。
　　“你好......”
　　“你不用紧张。”见桑葚一直紧盯着厨房的样子，李复哑然失笑，“我不会吃你的。”
　　“而且如果我把你吃了，晚姐估计也不会放过我。”他缩了缩脖子。
　　“我能问问......你为什么叫她晚姐吗？”
　　“你明明看起来比她还大。”桑葚问。
　　身强力壮的壮汉有着略微沧桑的面容，比起面容白皙的晚期，实在是大了不知道多少岁。
　　“噗。”
　　“小姑娘。我们的年纪不是这样算的。”
　　“晚姐应该和你说过她的事吧？”
　　“她走的比我还早。一直一个人守在那栋宅子里，很久很久。”
　　那座有着朱红色的、永远敞开着一条缝的大门的宅子。
　　桑葚的瞳孔缩了一下。
　　“我们其实有几个人......啊不是，”李复纠正了一下，“几个鬼，我们都认识你。”
　　“因为一直能在门口看到你。”
　　“你们.....能看到我？”桑葚心里的情绪远不如面上的平静。
　　“是啊。晚姐不让我们出现在你面前。”
　　至于原因，恐怕在场的一人一鬼都心知肚明。
　　“于飞先走了，余静还在宅子里。现在是我。也是托了你的福。”
　　“于飞......”桑葚忍不住喃喃低语。这是个很熟悉又陌生的名字。她感觉自己在哪里听过。
　　“你真的很特别。我们这些游离的孤魂野鬼居然能通过你往生。”李复顿了一下。“我有一个不情之请，不知道你愿不愿听一下？”
　　他没有直说。但桑葚已经能察觉到潜在的不安了。
　　“如果可以，我想你能让晚姐去往......”
　　果然。
　　“不可以！”几乎是想都没想的，她直接反驳道。
　　“不，你听我说完。”李复并不意外桑葚的反应，他知道她对晚期的执着。
　　“晚姐有一个孩子，是溺死的。那是她的执念。”他自顾自的说道。
　　“她有孩子？”
　　“是的吧......”李复的表情有些复杂。
　　“我是宅子里来的最早的，所以知道一些晚姐的事情。”
　　“我们几个，都是因为怨气几乎大的冲了天，所以被晚姐找过来以阴镇阴，维持住这座宅子。她一直在这里等那个孩子。”
　　“游荡的孤魂野鬼没有归宿，是晚姐收留了我们。”
　　“在人间游荡的鬼怪，一方面，除了躲避鬼差的追捕，另一方面，要苟延残喘的存活。我们依靠人的生气而活。但大多数鬼魂因为在人间弥留太久，他们会逐渐丢失记忆、理智。最后变成令人生怖的厉鬼。”
　　“我们几个走了，宅子也就维持不住了。”
　　晚期的结局已经逐渐明了。
　　“......如果你不想晚姐变成厉鬼，不如就放她一条归路吧。”李复叹了一口气。
　　“她已经在人间停留了太久。我有时觉得，她随时会失去理智。”
　　“可是没有。她现在有了感情，而那很大一部分，就是你。”他望着她不说话。
　　“你想她就此永生永世的被囚禁在这座宅子里吗？”
　　“我......”桑葚露出为难的表情，她想要说些什么，但晚期已经端着茶出来了。
　　李复迅速收起脸上的表情，他重新扬起一个笑容，“晚姐。”
　　“说好了？”
　　“是啊。”
　　“小姑娘说帮我去打听打听她们的下落。”
　　晚期拧了一下眉毛，“她怎么帮你打听？”
　　“那些人都死了。”
　　“不......只要告诉我她们最后怎么样就好了......”李复笑了笑，“我只是有些挂念不下。”
　　“可那些人明明都对你那样......”桑葚露出不忿的表情。在对上李复温和又坦然的视线，她突然哑口无言。
　　她没办法理解李复的执着。
　　“晚姐有办法能维持小姑娘梦里的记忆吗？”
　　......
　　晚期沉默了很久。她是知道这个办法的。
　　“有。”
　　“但是代价太大。”
　　“什么代价？”
　　“以你的魂灵为燃烧，可以短暂的维持住她的记忆。”
　　这是个铤而走险的办法。但凡执念没有得到消散，魂灵被燃尽，李复就不再存活于这个世上。
　　“好。”
　　男人没有一丝犹豫。
　　晚期的眉头紧锁，她有些欲言又止，但最后还是没说什么，“你真的想好了？”她一再询问。
　　“我不后悔。”壮汉微微低下头，他露出一个了然的笑容，“这么长一段时间，麻烦晚姐照顾了。”
　　似乎是想到什么，他突然转过身对着桑葚跪了下来。桑葚吓了一跳，她本来想跳开，但是身体却像是被定住了一样，她眼睁睁的看着男人对着自己郑重的磕了三个头，“小姑娘，实在是对不住。要你帮我插手这份破事。”
　　明明这个人要付出的代价更大。那是以自己的彻底消失为赌注，将所有希望寄予在她的身上。
　　“来世，我李复当牛做马，一定会报答你。”
　　这样渺无希望的事情，就这样寄托在了自己身上。
　　她想说，我不行。可眼前，是男人卑微祈求的目光，另一边，是晚期眼神沉默的目光。她不知道她是什么态度。
　　“如果我没能熬过......”
　　“我会试试的。”桑葚颔首垂眸。她轻声打断他。表面看是李复求她，她勉强答应。可其实她只是不想让晚期失望。
　　“我会试试......”
　　作者有话要说：　　描写描写，不过界


第四十一章
　　“魂灵的燃烧时间只有十二个小时，她没有太多的时间。”
　　低沉的氛围弥漫，桑葚沉默的看着晚期。晚期看着李复，似乎还在执着的确定着什么。
　　“我不后悔。晚姐。”李复说。
　　......
　　于是气氛再次变得干燥而沉默。
　　良久，晚期才重新有了动作。
　　“好。”她点头。
　　“洪兰村河沟桥右拐第三户房子。应该二楼的装修有一半。”很久以前的回忆，李复到现在都能找到。桑葚跟着点了点头。
　　“麻烦你了。”
　　对桑葚，晚期不知道该说什么。
　　两个人快要分开，晚期又再次喊住她，“桑葚......”
　　桑葚疑惑地转过头。
　　“你......麻烦你了。”她吞吞吐吐酝酿出这样一句。
　　“小姑娘。麻烦你了。”李复弯下了腰。
　　长发的女人脸上带着忧愁，她的眉毛蹙得很紧，仿佛有什么正深深地忧扰着她。年轻的女孩深深地凝望着女人，她正在努力地把那个人的样子刻进自己的脑海里。
　　很快，女人开始运转手势，身后的男人一点点的消散凝聚成一颗红色的蜡烛。梦境崩塌，桑葚动了动嘴唇。
　　“等我。”
　　晚期的表情似乎没有变动，她大概没有听清。在梦境塌落的最后瞬间，她大声地喊着，“等我！”
　　快速视线的交错看不清彼此眼中的情意。桑葚是被母亲推醒的，
　　“桑葚？”
　　桑母的脸上带上了惊慌，她的手搭在她的肩膀上，看起来是推了她好一会了。
　　“醒了吗？”
　　桑葚的表情有些迷茫。
　　“你做噩梦了吗？怎么一直大喊大叫的。”
　　脑子里有什么一闪而过，桑葚猛地从床上坐起，她想看手边的闹钟，却因为着急而笨拙的打翻了闹钟，“现在几点了妈？”
　　“好像九点多，快十点吧。”桑母慢悠悠的蹲下身捡起地上的闹钟，“小心一点。”
　　“你看，现在九点五十四了。”她转了转手腕，让女儿看到闹钟的针表。“妈还是头一次看你睡得这么香......”
　　“我一会有事要出去一下。”已经来不及再去向母亲解释什么了，桑葚只是一个劲的往身上套衣服。
　　“怎么了这是？”
　　桑母埋怨的看着她，“妈刚刚都把米淘好了，你现在就不吃了？”
　　“那你去哪吃？”
　　“我会解决的，妈。你别担心我。”最后将拉链拉好，桑葚揣起放在枕头下的手机和钱包。
　　“有事情还睡到这么晚......”
　　桑葚在门口穿鞋，身后传来的是母亲的唠叨，她一边把手里的东西递给她，“什么时候回来？”
　　“还不知道。”
　　“到时候我给你打电话......”没说完的话截然而止。
　　一直走出了门，桑葚才仔细看了一眼手里的东西。口罩、手套、耳罩，还有一包纸巾。手套不是很好带，所以桑葚直接揣进了口袋里。
　　她必须在十点之前找到这个村落才行。很久以前在整理学校资料的时候，隐约记得似乎看到过洪兰村这个名字。可那些都是很多年前的档案了。桑葚直直的奔向村子里的公交车站。
　　冬天的风刮在脸上刺骨寒冷，出门她连脸都忘了洗。如果不是口罩遮挡，估计感受到的就是有如巴掌掴面一般的触感了。
　　没在村子里听过洪兰村，很大程度就是市里另一边的村落。一路上倒也通畅，桑葚到的时候公交刚走。因为没有漱口，口罩里呼出的味道实在难闻极了。桑葚不得不扯下口罩呼吸。她打开手机，搜索目的地，洪兰村。
　　果然，洪兰村要从市里搭车才能过去。是几乎与村子完全相反的方向。
　　洪兰村在几十年前似乎就已经拆迁了，可要确定李复的家人踪影，她还是得赶过去去看看。手机屏幕右上角的电池电量已经变成了红色，似乎她昨晚是忘了充，又或者是根本没有充进去。想到这，桑葚懊恼的敲了敲头。雪天的信号不怎么好，手指在键盘上敲敲打打有些冻僵。桑葚跺了跺脚，一边忍不住的在原地踱步。
　　下一趟公交车还有半个小时，下雪后几乎不怎么看见有摩托车会在这里蹲客。也不知道是不是天公不作美，桑葚在原地站了很久都不见有公交车经过。公交到市里也要四十多分钟，来往的只有奔忙的摩托。桑葚翻遍了自己所有亲朋好友的通讯录。她似乎没有能够喊出来帮忙的人。
　　就在她准备步行一段路程离开公交车站的时候，冒着黑色尾气的开得摇摇摆摆的公交车终于慢悠悠的开了过来。
　　桑葚的脸冻红了，她招了招手，没等车子停稳便窜上了公交。
　　“你这小姑娘......”售票员对着她生气，“不怕碾到脚了吗？车子都没停稳。”
　　桑葚露出了一个羞愧的表情，“抱歉，我有急事......”
　　“那你有急事你也不能这样。这是很危险的。”因为刚才的行为，售票的大妈对她没什么好脸色，“你要是被压到脚，我们也是有责任的......”
　　被说教了好久，售票的大妈终于没好气的拿出售卖的车票，“去哪？”
　　“市中心。坐到尾。”
　　村里的车子可以直接坐到市中心。桑葚去过好几次。
　　“哦。”大妈的反应很冷淡，在给她找了一块钱零钱后，全程再也没有和她说过一句话。这一趟公交，车上的客人不怎么多。桑葚没有坐下，公交司机肯定是不能催的，要打车也必须是在市里才好打车。于是她只能沉默的望向窗外，并暗自希望路况并不拥堵能走得快一些。
　　事实上，这趟车开了将近快一个小时。车子里的速度很慢，售票的大妈似乎是看出了桑葚脸上的焦急，此刻，她正敲着二郎腿，然后将包里的零钱一遍遍的翻数。“冬天的车子都不能走太快的。”
　　“路滑，要是出了什么车祸，我们可担待不起。”
　　是以，桑葚只能沉默的叹了一口气。
　　下了车，桑葚直奔路口走。眼前所见的逐渐与记忆中的车站有些出入，这里本该有一个车站的，能够打车坐公交。可现在却全部被蓝色的铁皮包了起来。
　　桑葚在路边找了个小卖铺问人。老板告诉她，城里搞装修建设，这个站点挪到了另外一个稍微有些远的地方。走过去要大概十分钟。等她再问洪兰村，小卖部老板也只能摇头说没有听过了。
　　对于时间，桑葚从来没有如此的在意过一分一秒。她已经浪费了快要两个小时了。路口没有摩托车，她只能快步走过去。走过斑马线，路面上融化的积雪化成水被行驶过的车辆溅起，桑葚的衣服遭了殃。可是现在似乎没有时间去认真清理和烦恼了。
　　要在迁移的公交车站坐23路才能走到离洪兰村很近的一站，但还是有一段距离。23路公交在市里只有四辆，因为很少见过，所以桑葚对此有所印象。这样的意思是，要等到下一辆23路，真的需要很久的时间。
　　街上本来该有的摩托车拉客仿佛在一瞬间统统消失，桑葚既焦急又无奈。怎么偏偏会是这个样子。冬天越来越冷，很少有摩托车客会出来做生意了。再加上最近市里似乎开始查行驶证，于是那些只是想做些小本生意没有驾驶照的人不得不重新退了回去。
　　驶过的公交一辆又一辆，可是只有23路才能通向她想去的地方。
　　也许是她在车站站得太久，一个摩托车司机突然上前对她主动搭话。
　　“美女是要去哪里嘛？要不要坐摩托？”
　　“洪兰村，知道吗？”因为一直没喝水，桑葚的嗓子有些嘶哑。
　　“不知道......”
　　女孩眼睛里重新燃起的希望突然熄灭了。她低下头，以掩饰住自己眼睛里的失望。
　　“我看你在这等很久了。”
　　“要不你说个近一点的地，指不定我能知道。”
　　是了，实在越是着急脑子越是一片空白。她居然还忘了有这种法子。
　　“去殡仪馆。”
　　“诶？”摩托车司机有些发愣。
　　“我到了那里给您指路，您能带我去吗？”
　　男人的面容有些犹豫，桑葚一狠心，她咬了咬牙，“我给你加钱的。”
　　“好嘞，美女。”摩托车应得很快。
　　作者有话要说：　　因为一些原因休学了，在养身体，更新可能有点慢
　　和大家说一下这篇故事的缘由吧
　　记录一个做梦的想法，凌晨三点半醒过来的2020.03.14
　　我从很久之前，很长一段时间开始就一直做梦，梦境一般不是一个，而是串起来的，梦中梦这样的情况，随着时间推移越来越严重，现在最大的梦境已经超过了五个，做梦开始变成煎熬的痛苦
　　昨晚是怎么回事呢？我对大部分梦中梦都有记忆，而且印象深刻，一开始是被鬼捉弄，也不是说是鬼吧，是梦境里的不知名能量与存在。
　　昨天已经梦到自己把自己掐死了。也很清楚的知道自己在做梦，但是逃不出去。梦里周围的一切和现实一模一样，包括手机位置。
　　可能一开始一两个梦境，我还不会知道自己在做梦，但是因为越来越多，我开始能够意识到我在做梦。一般触到一个底线，我就会重新从床上醒来，但这只是梦里的醒来，而不是真正的醒来。
　　昨晚的第三个梦境是自己把自己杀了，我当时只是想尝试挣脱梦境，我就把手放在脖子上，但是手失去了控制就越来越用力，最后我就死了，醒来还是在床上，这一次我又尝试尖叫呐喊，就是我能够听到我声嘶力竭的声音，也能听到自己已经沙哑，但是没有用，然后第五次我走出房间，但是一直就是一个无限循环，我不知道你们有没有看过死亡游轮，但真的就是一个这样子的一个情况。
　　在梦里你永远不知道下一步你会做什么，你也不知道你会不会再掐死自己一次。问题就是醒了无数次，醒不过来，就会有点分不清楚真正的梦和现实。
　　现在我们做一个大胆的猜想。
　　如果醒过来的我不是我，而是另外一个人呢？
　　如果真正的我已经在梦里杀死了，而醒过来的是我的另一个人格呢
　　如果每天做梦死去一个我，每天复活一个新的我呢？
　　如果每个梦境都死一个我，那我一个梦可以死好几次
　　如果记忆可以复刻，感知可以复刻，所有的一切都可以复刻那么怎么确定自己是原来的自己呢
　　因为□□只有一个，而灵魂和精神或许可以分割成很多个，也许某一个我在梦里就消失了，无声无息，连我自己都不知道自己已经死去了
　　至于昨天的梦境是怎么知道自己在做梦呢？首先死过一次和挣扎尖叫，这已经是一个边缘了，然后我发现我的手机不会亮光，梦里我的手机位置和我睡觉之前放的一模一样，所以后来我发现只要我的手机不会亮光，我就一直在做梦，后来证明也真的是，我最后一次醒过来，我拿起我的手机，我发现他终于亮光了，然后我知道我从梦中醒过来了，因为梦里没有那么多细节，然后我写了日记，我开始知道真的这是真实的世界，因为我已经真的分不清楚了，无法喘息的窒息感，不知道你们有没有过
　　身体和心理都非常疲惫，下意识的想用死亡迅速结束噩梦
　　希望停止一切吧
　　一切都太糟糕了
　　白天什么事都没有，梦里就开始被绞杀
　　精神已经被折磨得很难受了
　　我不知道可不可以用痛苦来形容自己，所以一直想办法调整自己的精神状态
　　这样下去我也不知道自己能不能坚持多久
　　这种崩溃可能没有人能够理解
　　最近亲戚也说我没精打采，可是我只是在去看风景发呆，我的大脑太疲惫了，身体也是
　　我连情绪的波动都觉得很累
　　笑容也扯不出来了
　　礼节与客套开始变成难题感谢在2020-10-1422:00:39~2020-10-3000:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章
　　昏暗的天色没有云，桑葚的手冷的快像一块冰。路边的景物从她的眼前呼啸而去，时间好像过去了很久。
　　因为不认路，桑葚根本不知道摩托车开向的方向是哪。随着路边景物房屋的不断减少，不安的念头抚上心头，桑葚攥紧了手里的手机。
　　“师傅，这是去哪？”
　　“殡仪馆啊。”风声携裹着男人的声音有些含糊不清。
　　“可是刚刚那个岔路好像才是殡仪馆的路吧。”
　　“哎，你这就不知道了？”摩托车说得煞有其事，他频频的从后视镜里往后探看，“我这是抄了近道，很快就到了。”
　　不知怎么的，心底里下意识的便察觉到了危险。对方似乎一直在观察她的反应。
　　桑葚低下头，以躲开对方探索的视线。
　　这荒乡僻壤的，只有她一个人，手里还攥着钱包和没电的手机......还好口罩挡住了脸，摩托车并不怎么能看出她的表情。
　　往前要驶过一片树林，桑葚默默地抬高了声音，“师傅，前面能停一下吗？我有点尿急？”
　　“什么？”
　　“尿急啊......你忍一下吧美女，很快就到了。”
　　尽管摩托车不断地安抚，但桑葚还是一再坚持。因为故意屏着气，她的脸被硬生生的憋红。
　　“不行，师傅，我要是忍得住这会也不会说了。麻烦您路边停一下吧，很快的很快的......”
　　女孩急促又尖锐的语调让摩托车信以为真，他无奈的在路边停好车子，“快点啊美女。”
　　“知道了。”桑葚找了个草丛高的地方蹲了下来。借着摩托车背过身抽烟的功夫，桑葚瞄准了机会撒腿就跑。男人的反应也是快，不为人知的心思被人察觉后，他的脸上再也没有伪装出来的和善，“站住！”
　　桑葚当然没有听话。她在树林里飞快的穿梭，身后是穷追不舍的男人。体力的差距让男人占了上风，桑葚的头发被男人扯住，因为疼痛，桑葚不得不跟着男人的力气往后退。男人狞笑着，将她的头颅贴向自己的脸颊。烟臭的气息充斥了鼻翼，恶意的诡笑放大在耳膜，“再跑啊！”
　　头皮实在被拽的厉害，桑葚被迫的仰起头，脸上露出痛苦的表情。
　　“呃啊......”喉咙里发出的痛苦呻/吟并没有获得男人的怜惜。
　　男人是半路打的主意。女孩看着瘦弱苍白，却说能给他加价，一副焦急又无措的样子一看就是不知道路况了。清丽的眼眸布满天真的脆弱。
　　歹意，便是如此而生的。
　　“本来只是想出来拉拉生意，没想到还能捡到这么大的便宜......”
　　穷乡僻壤的小地方并没有太多的警力，只要把这个女人杀了，然后毁尸灭迹，一切都会神不知鬼不觉。大雪会掩埋所有罪证，没有人会知道他做了什么的。
　　前所未有的恐惧蔓上心头，桑葚怎么也想不到人心会是如此丑陋。她被动的遏制，双手无力的在空中挥舞。
　　怎么会......
　　这才是刚开始啊......
　　桑葚的眼睛里满是泪光，她用尽了所有的力气。就在男人以为她放弃挣扎的时候，桑葚一把咬住了男人的手腕。借着对方吃痛的功夫，桑葚顺势转身，踢了对方的下.身一脚。这下男人彻底跪倒在地，桑葚被自己绊了一跤。在求生欲的驱使下，桑葚手脚并用的边爬边跑。
　　男人在原地顿了好一会才一瘸一拐的上来追她。桑葚这一脚可是用了不少的气力。
　　凌乱的脚印贯穿了半个树林，桑葚一边回头一边慌不择路的跑着。男人就跟在她的身后，以不远又不近的距离跟着。也许是太过于专注身后，下一秒，桑葚不知道踩到什么而失去了平衡。
　　周围的景物翻转，桑葚只能用手护在头部以避免尽可能的伤害。裸露在地面的树枝和石头划伤了她的手，腰部腿部被各色各样的树木蹭撞。也不知道时间过了多久，桑葚终于从地上爬了起来。
　　身体上大大小小的疼痛让她头脑发晕，特别是这一天下来她还没有吃上什么东西。厚重的棉袄吸了水后额外的沉重与冰冷，她还不能脱下它。口袋里的手机早在奔跑间就已经遗失，眼前已经没有男人的身影，桑葚慢慢的扶着树干站了起来。她大概跌到了山坡下，男人要是想找她恐怕也不是一件容易的事了。
　　白雪为周围的草地铺上了一层轻薄的被子，在静谧而没有边界的树林里，除了无止境的疼痛与迷茫，她一无所获。
　　也许是凭着脑海里对晚期的执着，桑葚愣是忍住了两眼的泪花，一瘸一拐的在树林里摸索。
　　只要上天眷顾她一次......
　　只要她能有那么一点点的运气......
　　菩萨保佑......
　　桑葚在心里默念了无数遍祈祷的话，酸涩的、难以抑制的东西已经涌上了喉咙，崩溃的界限已经快到了。
　　她不知道时间了。
　　可是没有人能够听到桑葚的委屈，于是她只能自己咽下所有的疼痛。就像她曾经做的一样。
　　比起李复，她更在意的是晚期对她的看法......她根本就不在乎那个男人。自始至终，她在乎的只有她一个。
　　也许是桑葚一直不停的祈祷起了作用，视野的尽头出现了小路。桑葚喜出望外，眼泪差点又要涌出，但她压了回去。
　　是那条有分岔路的路牌。只要顺着这里一直走，就能去到她要去的洪兰村了。
　　桑葚重新抹了一把脸，她好像重新燃起了希望。
　　车辆行驶过的小道布满泥泞，趁着脚下的鞋子湿透的冻僵，桑葚强迫自己忽略腿上的伤，以最快的速度走着。不远处忽然传来“哼哧哼哧”的引擎声，桑葚转过头。
　　是一辆黄色的拖拉机。
　　拖拉机开的很慢，但它的速度却远远大于桑葚。开车的是个四十多岁的老汉，他远远的就看着桑葚一个人走了很久。等到车子开到她的身旁，老汉于心不忍的开了口，“妹娃子，这是要去哪啊？”
　　之前摩托车的男人给了桑葚很大的阴影，她纠结了一瞬间，“洪兰村......”
　　“哦，洪兰村啊......”老汉若有所思的点点头，“这是老地方了。”
　　“您知道这个地方吗？”
　　“是啊。现在都改开发区了。那一块。”老人吐出一口气。“现在发展好了，都是些工厂房屋......你要去吗妹娃儿？”
　　嘴巴已经干涸的有些起了皮，桑葚舔了舔唇，她艰难的摆出一个笑容，“大爷，您看您方便带我去吗？”
　　“我刚刚跌了一跤，不好走了。”
　　“怎么呢？”
　　桑葚不愿意细说原因，她只道，“我去洪兰村实在有急事，您看看能方便捎我一程吗？”
　　也不知道是桑葚挂彩太多实在可怜，又或者是老汉被她眼神里的急切所触动，拒绝的话语在嘴巴里盘旋了半晌，老汉最终叹出一口气。
　　“上来吧。”
　　“谢谢大爷。”桑葚露出感激的笑容。
　　“对了，您能告诉我现在几点了吗？”
　　“几点了啊？”老汉从怀里掏了个破旧得不成样子的手机，“四点多了。”
　　见桑葚看着手机，老汉以为她好奇，“二手的。还可以吧？”
　　“恩。”桑葚点点头。她已经无心去应和什么了。
　　她只能感觉到冷和疼。这些都在时时刻刻的提醒着自己，她到底浪费了多少的时间。
　　还来得及。
　　她如此提醒着自己。
　　作者有话要说：　　好久不见
　　谢谢大家对我的关心，现在在盆栽店看店养生，会慢慢写完的
　　专栏里的新书大家如果感兴趣可以收藏一下哦～（我是个劣质的广告商orz）感谢在2020-10-3000:29:28~2020-12-0313:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：摘天寒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：守望之初10瓶；468238753瓶；摘天寒、姬惜言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章
　　拖拉机的引擎轰鸣发出噪音，桑葚盯着略过眼前的绿色发着呆。拖拉机的速度很慢，但其实是要比一个正常人走路的速度还要快的。
　　见气氛有些沉默，老汉从怀里掏出一包烟。香烟是有些廉价的自制烟草，老汉开始吞云吐雾。
　　“说起来，洪兰村已经拆迁好多年了，妹娃你这是去做什么？”
　　“拆迁了？”
　　“是啊。好多年了。”
　　“现在那里建了很多房子，说要搞什么生态景屋。”
　　“那......那些原本住在这的居民呢？”
　　“大部分人拿着钱去了城里。”
　　“政.府给的房子嘛，不要白不要。”
　　“还有剩余的人呢？”
　　“估摸着也就还剩下一两个钉子户了。”
　　也就是说，她剩余的希望也只能寄予在这两户钉子户对李复能有所印象了。
　　可万一没有，那么李复魂飞魄散。而晚期会怎么看她呢......
　　好不容易下了车，晚期又顺着路人给出的消息一路打听。此时的天已经黑的不能再黑了。
　　疲惫、饥饿、疼痛的三种感觉轮回交叠，再加上刺骨的冷，桑葚的身体只剩下一口气还在撑着。钉子户和居民楼距离很远，她刚走去第一家，打听到这家钉子户已经签了合同人去楼空，而面前的钉子户就是她唯一最后的希望。
　　也许是户主不在，桑葚在门口敲了很久的门都没有人开。于是她只好靠在门口等待。
　　白雪落在脚边融化成水，桑葚抱着胳膊打着哆嗦。
　　想想自己其实有些可笑。她这一生，似乎不停的在等待。等待煎熬，等待拯救，等待时间，等待爱她的人爱她。在两个不同的界限里，当她愿意成为主动的一方，当她愿意开始迈出第一步，一切也就有了截然不同的改变。
　　“姑娘，醒醒。”
　　乍一回家，看见有人蹲在自己的门前其实是有些惊悚的。
　　老妇以为桑葚是劝她搬迁的，语气冷硬又无奈，“我说了我是不会走的。你们搞这种苦肉计也没用。”
　　“我......”
　　桑葚张了张口，她想要说话，但喉咙却因为长时间的干渴而说不出一个字。她的声音只能以极小声的气音发出，“我......不是......”
　　桑葚摆了摆手，又指了指自己。
　　“我有很重要的事情......”
　　“请......帮帮我。”
　　老妇仔细的打量桑葚的全身。女孩的衣服裤子还沾染着泥巴的污渍，几片树叶夹杂在她的棉袄帽子里。因为脚踝的疼痛，桑葚不得不扶着门，只靠着一只脚发力而站稳。
　　眼看着老妇人不说话，桑葚的眼睛里逐渐涌起了泪光。
　　她这一辈子对于佛祖与信仰的祈祷从没有今日之多。
　　“求你......”
　　破皮的嘴唇被一咬再咬，几乎快要见血。
　　老妇人终于打破僵持，“进来吧。”
　　房间里的摆设十分简单，但又带有几分温馨。老妇给桑葚倒了杯温水，又从锅里拿了个冷了的白面馒头，“你吃吗？”
　　她估摸着这孩子是从什么地方偷跑出来的，所以可能没怎么吃东西。
　　桑葚咽了咽口水，“好。”
　　她本来想一边吃一边说自己来的目的，但是老妇人却打断她，“食不言寝不语的道理没有听过吗？”
　　墙上挂着的时钟指向了七与八之间。桑葚只好狼吞虎咽的把馒头吃掉。
　　“我......我想问问。”她被馒头噎的厉害，老妇人摇了摇头，再次为她倒上一杯茶，“咽下了再说。”
　　“我想问问，您知道李复这个人吗？”
　　“李复？”
　　“是以前洪兰村的人，他就住在河沟桥那一块。”
　　“唔......”老妇歪着头，似乎在使劲回忆，“我有些记不清了......”
　　“岁数有些大了，但是好像有点印象。”
　　“你是他的谁呢？”她问。
　　“他......他是我父亲的朋友，我父亲和他交情好，但是身子并不怎么硬朗。我们就要离开这里了，走之前，他想让我代他来看看他。”撒谎的话只是开了个头，桑葚就已经想好了最好的解释。
　　“可是你身上......”老妇还有疑惑。
　　“我路上搭摩托上了黑车，他半路把我放下，我只好自己过来。结果有点迷路，还把自己跌了一跤。手机和钱包都不知道掉哪了。”
　　“哎......”老妇人连连叹息，“小心一点啊......”
　　“下雪就走大路，走小路打滑的。”
　　“我以为近一些。”
　　“傻孩子。”老妇人折服了。
　　“你再说说那男人叫什么？”
　　“李复......”
　　“是不是......那个取了败家娘们、还带了拖油瓶的那个......”
　　“对，是他。”
　　“幸亏他死的早，不然那娘们早晚都得把他的血吸干。”
　　“他的妻子吗？”
　　“您知道那个女人的下落吗？”桑葚连连发问。
　　“这个事情当时村里传得挺广。这男人没死多久，媳妇就卷了家里的钱跑了，连孩子都没要。听说后面被人包养做了二奶。”
　　“那她女儿怎么办？”
　　“能怎么办？”
　　“书读了一半跟人跑了，就和她妈一样。”
　　手里的茶杯已经逐渐温暖了掌心，桑葚低着头不知道说什么。
　　“不过要我说，还有一个人倒是把他放在心上。”
　　“谁？”
　　“是谁我就不知道了。是个有点胖的女人，每年都会来给他上香。那男人坟墓就在那边的山上。”老妇人指了指窗外，“不过是哪一座，我就不清楚了。”
　　“你要去吗？”
　　去吧。
　　桑葚还没有来得及将这两个字说出，身体忽然的一轻后，男人的声音回响在耳边。
　　“已经不用了。”
　　知道她的。他就已经足够了。
　　“谢谢你。小桑姑娘。”
　　在老妇人眼里，桑葚只是顿了顿。于是她重复了一遍问题，“你还要去吗？”
　　“不去了。”
　　“恩？”
　　“知道这些信息就已经足够了。”
　　——————————————————
　　摇摇晃晃的轿车里，桑葚将头靠在椅背上，就这么仰躺着睡着了。
　　车子是父亲的朋友的，桑葚在村子里借了电话。这么晚的时间，已经不会再有客车了。
　　也许是看着女孩实在疲惫，轿车司机只在一开始与她寒暄了几句，此外便在没有开口。
　　路况颠颠簸簸，连带着梦境一起忽隐忽现。再进入到梦境里，李复已经不在了。晚期的背影带了些光晕，见她回来，她便转过身，露出一个恬静的笑容。
　　“你回来了。”
　　“我回来了。”桑葚笑着，并且试探的握住了晚期的手。
　　“劳你费心了。”
　　“只要你说的，我都会努力做到。”
　　晚期的表情愣了愣，她动了动嘴唇，“你是为了我？”
　　“是。”
　　不知道这样的话是戳中了晚期的哪一点，她很快皱了皱眉，转而松开握住的桑葚的手。
　　“我不要你为我做任何事情。”
　　“你不想做的，就拒绝。”
　　“是因为李复和你说了什么吗？”
　　明明晚期是默认了自己的做法的。桑葚有些疑惑的着急，但她又不知道怎么去解释，“你和他......”
　　“因为我和他的交情？”
　　“是。”桑葚点了点头。
　　“你本可以不这样的。”
　　这一路，桑葚所遭遇的坎坷艰难，本来是可以避免的。只要她拒绝李复就好了。沉默中，桑葚突然开口。
　　“可是我想讨你欢心。”
　　“我想证明，我并不是只会逃避现实的胆小鬼。”
　　“我想证明，我是可以做点什么的。”
　　“我想证明......我是值得被你喜欢的......”
　　空气沉顿下来，晚期轻轻的叹了一口气。
　　“不要这样想。”
　　她拉着桑葚坐下，使她躺在自己的腿上。
　　桑葚一眨不眨的盯着晚期。
　　“抱歉。”
　　“我只是不想勉强你。”
　　“没有勉强，我是主动的。”
　　温柔的手拂过面颊，盖在了她的眼睛上。耳边的声音有些飘远。
　　“我希望有一天，你不要去考虑太多。只问自己愿不愿意。”
　　额头上落下一个湿漉漉的吻痕。晚期用手轻拍着她的肚子，“睡吧。”
　　半梦半醒间，恍恍惚惚有个女声在低语，“谢谢。”
　　作者有话要说：　　情绪有时候反复无常的发作，写的很慢，希望继续写的文字不会有质量的下降，所以还是慢一点来
　　很高兴你看我，很高兴你留言，很高兴你的陪伴
　　对了，微博手机停机登不上了，新微博：是秋扇啊感谢在2020-12-0313:00:41~2020-12-2219:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瀚漠沙鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：守望之初、不咕鸟20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章
　　一觉睡醒，车子已经开到了家门口。这一天里得不到女儿的踪影，夫妻俩急得像热锅上的蚂蚁。
　　桑葚一瘸一拐的下了车，棉袄的下摆甚至都已经划破而漏了棉絮。桑母的喉咙一热，眼泪差点当场掉了出来。
　　桑葚去了哪里已经不重要了。重要的是，她能回来。
　　桑父在外面给朋友递烟，桑母则拉着桑葚到浴室换衣服了。
　　“实在是麻烦你了，赵哥。”桑父从怀里掏出打火机，侧过身为朋友点烟。
　　“哪的话。”老赵摆摆手，“你还是多关心一下你家姑娘吧。”
　　“我看她脚好像摔着了。”
　　“你说她一个女孩子去那么远的地方做什么？”
　　......
　　等到桑葚换好衣服洗好了澡，夫妻俩已经在客厅坐了好一会了。之前从母亲的手里拿过衣服，便不可避免的被看到手上大大小小的伤口。桑母的眼睛红了，桑葚却不敢说一句话。
　　“去哪了也不说说吗？”
　　桑父罕见的抽了根烟。他戒烟已经好几年。白色的烟雾飘散在客厅，桑母沉默的，并没有说什么。
　　“你知道我打了你多少电话吗？”
　　“我......有点事.....”因为心虚，桑葚有些不敢直视父母的眼睛。“手机和钱包，半路上掉了。”
　　“远到走了二十多公里？还是山路？然后把腿给走瘸了？”桑母的语调一提高，桑葚也就跟着认了怂。
　　“我......”桑葚张了张口，但最终还是什么也没说。
　　空气里只能听见桑父沉重的呼吸声。一支烟抽完，缓和了好一会情绪，他才终于又开了口。
　　“你去哪里做什么，总得和爸妈说一声。”
　　“你出去，爸妈不至于拦住你。只是你的安全，总得要让我们放心。”
　　毕竟不久前，桑葚还差点......
　　“我不是有意的......”桑葚垂下头，“我以为我很快回来。”
　　“......我只是去那里核对了一下资料。”
　　“什么资料？”
　　桑葚再次沉默的低下头。她实在是不知道怎么解释。
　　“你妈吓坏了。”
　　“她以为你......”桑父欲言又止。
　　做父母的对女儿哪有什么要求，无非只想她平安快乐就好。
　　“这几天哪都别去了。你这腿还没养好多久就又扭了。你也是不知道珍惜自己的身体。”
　　......
　　絮絮叨叨的话语饱含温情。桑葚坐的乖巧，桑母一边给她上药一边也跟着桑父一起唠叨。
　　在抽第二根烟之前，桑父语重心长的说了一段话。
　　“乖女。爸妈这辈子只有你这么一个宝贝。爸爸希望，如果你受到了什么委屈，不要一个人憋着。”
　　“如果有什么，爸妈希望你，能多和我们说说。一家人一起面对，总比你一个人承受的强。”
　　“今天的事情，如果你不想说，爸妈也没办法知道。可是爸爸只有一个要求。”
　　“保护好自己。”
　　......
　　房间里是久久的沉默。桑父合上门，在门口点燃了第二根烟。
　　————————————————————
　　因为有了晚期的保护，梦里再没有鬼怪来侵扰桑葚的梦境。
　　和晚期在一起，是舒服而惬意的。她的怀抱温暖而柔软，只稍微坐起便能轻吻到对方的下巴。
　　两个人都是温和而柔软的人。相处起来，也就平淡而有温度。
　　在遇见她之前，桑葚从来不知道自己还会有黏人的一面。即使知道对方是鬼魂，她还是喜欢靠在她的胸口，妄图能听到点什么。
　　这个时候的晚期就会笑着挽住她，把头靠在她的肩膀上。
　　她捏着她的手把玩，“你知道的。我已经死了。”
　　“可是万一呢？”桑葚的语气有些天真烂漫的期待。可晚期只是笑而不答。
　　这个世界没有这么多的万一。
　　桑葚开始变得越来越嗜睡。
　　没有人注意到宅子的墙边上愈发浓郁的黑发，墙角的边缘逐渐出现龟裂的缝隙。
　　晚期的宅子，还能撑多久呢？
　　当有一天，晚期没有出现在桑葚的梦里。取而代之的是另一个女人。桑葚知道，是李复口中，宅子里的最后一只鬼，余静。
　　轻车熟路的进入余静的回忆，记忆的画卷就此展开。
　　......
　　粗壮的柳树下，稚嫩的男孩和女孩正在地上把玩着泥巴。
　　男孩说，“我以后娶你，你就做我的妻子吧！”
　　“我们会住一个很大的房子。”
　　男孩用树枝在地上画了一个简单的房子形状。
　　“然后我们再生个孩子。”
　　泥土上多了个简笔画的火柴人。
　　“我一定会对你很好很好的。”
　　男孩的语气充满憧憬。
　　一旁的女孩低着头用棍子拨弄着泥巴并不搭话。只是藏在鬓发下通红的耳朵无声地帮她做了回答。
　　时间瞬转，男孩的眉目逐渐长开，身高也跟着一并拔高。女孩也出落的落落大方。
　　余静是美丽的。来她家提亲的人几乎快要踏断了家里的门槛，可是余静从来不点头。没有人知道余静在想什么，又或者是等待什么。
　　父母虽然疼爱余静，但总归这样耗着并不是法子。他们担心女孩的美丽稍纵即逝，错过了一个人，便会错过了一辈子。
　　说媒的人再次踏入了余静家的房子。余静必须要做出选择了。
　　十年后的柳树生长的郁郁葱葱。树下玩泥巴的孩童都已经各自长大。余静靠着柳树，静静地垂下头，“晋哥，我要嫁人了。”
　　树的另一旁，男孩攥紧了拳头，“你不能不嫁吗？”
　　“我耗得起，我爸妈耗不起了。”
　　“不能再给我点时间吗？”
　　“已经......两年了啊。”余静动了动嘴唇。她其实已经等了他很久。
　　童年的两小无猜，最终还是抵不过一箱箱提亲的彩礼钱。太多人想要娶余静了。于是即使男孩自认为已经付出了全部，掏出了家底，可是一对比，到底也就不过如此。
　　余家的父母从来不认可他。
　　“可是我真的很喜欢你。”方晋从来没有觉得语言是如此的乏力。
　　“我也喜欢你的。晋哥。”
　　如果不是喜欢他，她也就不至于推脱了这么多次的亲事，一年又一年的等着他了。
　　“给我个机会好吗？”方晋从树后走出，他站在余静的面前，握住了她的手。
　　“给我个机会好吗？”他重复了第二遍。
　　“可是......要怎么给呢？”
　　“你和我走吧。”
　　余静心里一惊，被攥住的手下意识的就要抽回。可是方晋的力气实在太大，她挣脱不开。惶惶不安的抬起头，便落入了对方期待而哀求的目光。余静慌了。
　　“你疯了吗？”
　　“我没有疯。”方晋说。
　　“我想你和我走，我带你离开这个地方。”
　　“我会对你很好很好。”
　　“我们会有大房子，还有一个可爱的女儿。只有我们俩。”
　　“好吗？”
　　方晋说，“你信我。”
　　方晋说，“想想我们当初约定好的。”
　　方晋说，“我一定会对你很好。”
　　......
　　拨开身前烂醉如泥的男人的身体，余静小心翼翼的下了床。未能完全合拢的衣裳下，是不少红紫的痕迹。
　　方晋失约了。
　　徒有春心的姑娘跟着心上人逃走了。
　　她没有等到他对她说的，会对她很好很好。她只等到了春楼里的老鸨看见她后笑得合不拢嘴。
　　方晋欠了很多钱。然后将她一个人丢在了这里。
　　白色的脂粉掩盖住伤痕，穿上充满脂粉香味的衣裳，余静坐在镜子前提了提嘴角。
　　她得去招待客人了。
　　贫瘠的现实将余静的美梦打散。她必须停止做梦。
　　脸上摆着笑容，嘴巴里吐露出娇吟，余静的内心却没有任何波动。她的心已经死了。
　　死在一颗柳树下，没有等来该等的人。
　　错过一个人，确实会错过一辈子。可是错遇一个人，确实也会毁了一辈子。
　　余静太天真了。
　　她逃过。甚至是向床上的恩客祈求过。可是文质彬彬的面具落下来后，她迎来的是老鸨的毒打。
　　一次又一次，伤好落疤。
　　一次又一次，身上的骨头被强行的掰扯。
　　老鸨不养废人。在意识到让她受伤反而得不到半点好处后，那些棍棒的敲打便全部变成了利落的鞭声。
　　余静累了。她跑不动了。
　　明明可以一死了之，可是她又卑微的渴求着能够活着。于是生不如死的、宛如行尸走肉，成了卖笑人。
　　她本来可以嫁一个对她好的人。可是她逃了。
　　她逃过了命运里所有对她的好，然后在绝望的深渊里再次妄想出逃。
　　可是她逃不掉了。
　　抬手拉住行往的男人腰带，余静弯起眼角，“来坐坐嘛~”
　　娇吟吟的语调婉转起伏，余静静静地攀附住对方的臂膀。她的目光没有焦点的落在床幔上，却无比眷恋着肌肤的相贴能够换来一丝温暖。
　　余静将头搭在男人的肩膀上。
　　这是身体唯一能带给她的温度了。
　　作者有话要说：　　有些话是生病后我家长对我说的，四舍五入，就是桑父的话了感谢在2020-12-2219:40:19~2020-12-3021:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：守望之初20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章
　　男人的身体是魁梧的，黝黑的后背陈列着大大小小的伤痕。不带任何温度的眼神落在余静憔悴而削瘦的脸上，男人从怀里掏了样东西砸在了被子上。
　　余静缄默的支起手来撑住脑袋。男人已经从房间里离开了。
　　落在被子上的是一叠钱。
　　钱币上是汗臭的气息，还有男人的温度。
　　余静将钱拿在手里翻来覆去的看。
　　她知道，男人是怜惜她。
　　此后，每隔一段时间，男人的身影就会出现在余静的房间里。余静慢慢的知道了男人的名字。可是也仅限于名字。男人神出鬼没，从没有固定的时间。他们大多数时间的相处都在床上，男人喜欢余静的乖巧。
　　她实在是太不同了。
　　妩媚动人的妆容下有着一双平静如死水的眼睛，她抱着他，仿佛他就是她的男人。不像别的女人生出太多心思，也不去打听他的太多事情。在余静的身边，男人是极为放松的。
　　他想，就这样养一个小娘子倒也无妨。
　　男人这样想的，余静也是这样想的。
　　可上天还是没能眷顾余静太久。
　　......
　　红色的血液浸染了地板，余静站在门口，腿脚不自觉的打着颤。
　　倒在地上的人她是认识的，那是楼里最八卦的花娘，如燕。男人半跪在尸体边冷静的用手帕擦着刀。见余静来了，他便虎视眈眈的看着她。
　　说不惶恐是不可能的。余静的头脑已经彻底的空白了。
　　男人不知道什么时候绕到了她的身后。他温柔叫着她的花名，手掌却以不容忽视的力度慢慢的掐住了她的喉咙。
　　在这烟花之地。感情本来就是最廉价的东西。尽管失望了无数次，余静还是忍不住的对男人动了情。她喜欢男人宽厚的肩膀，也喜欢夜里能搂着对方的臂膀入睡。那是久违的温暖与充实。是她最为眷恋的希冀。
　　可现在，她梦里的希冀想要置她于死地。
　　余静的眼泪哗啦啦的往下淌。她红着眼睛，用着沙哑的声音轻柔的祈求他，“你知道的。我不会乱说的。”
　　在余静看不到的角度里，男人的眼神隐隐动容。
　　“我不能给自己留下任何隐患。”
　　他只是这样说着。
　　女人的脖子被扭断了，凄惨的尸体被挂在了窗边的柳树上。
　　所有人都以为是余静杀了如燕，然后畏罪潜逃。
　　因为忌讳尸体，没有人再踏入余静的房间。
　　房门外的柳树长出了长长的柳枝，柳树旁是一条清澈的溪流，悬挂了一个月的尸体几乎被勒断了脖子，余静终于被发现。
　　所有怨恨的缩影来自于现实的可悲。院子里过夜的男人日日夜夜的胸闷，却找不出任何缘由。
　　在很长的一段时间里，余静都是如此的过活。即使死后，她依旧贪恋身体的温度。当她坐卧在男人的胸怀，尝试抱住对方，胸闷、心悸、鬼压床，便产生了一系列事情。
　　很快，热闹而嘈杂的春楼传出了闹鬼的谣言。再接着，人去楼空，余静再次变回了一个人。
　　一只鬼。
　　当她再一次在柳树上吊着自己的脖子荡秋千，晚期便突如其来的出现在了她的面前。
　　——————————————————
　　在这一次的梦境里，晚期没有再出现。桑葚没有失落，她知道自己是不能总是靠着晚期的。
　　梦里的桑葚变成了一个男人。
　　她是余静的青梅竹马，方晋。
　　余静的记忆停留在方晋劝他离开的那一天里。
　　“你和我走吧。”
　　“我会对你很好。”
　　......
　　就像轮回一样，余静同意了。然后一遍又一遍的经历梦里的痛楚与颠簸。
　　桑葚成为了余静记忆里的所有男人。她是负心汉、是恩客、是喜欢她却念念不忘的穷书生、是那个有着宽大臂膀要杀死她的男人。
　　余静沉在了自己编织的所有回忆里。她出不去，也不愿意出去。明明知道痛苦，却还是会点头应了方晋的请求。然后等待着下一次噩梦的来袭。
　　一开始，桑葚是跟着余静的思路走的。她不明白她的想法，这样走马观花的重复了好几次余静的人生，她忽然就沉默了。
　　这样自欺欺人的掩耳盗铃，不仅仅是余静，更是从前的自己。
　　余静无法原谅一遍遍妥协的自己，于是一遍遍的用着痛苦惩罚自己。她的一切都是自己造就。
　　就像，曾经的她一样......
　　因为知道自己无法逃脱，干脆放弃了所有挣扎，任凭被所有的梦魇吞噬。在一切开始之前，是她先放弃了自己。
　　记忆外，魇怪沉默的看着她。
　　明明是同样的人，却有着截然不同的性格。
　　这样的魇怪，是她自己造就的。
　　与其说是魇怪想吞噬自己。倒不如说是她想杀了自己......
　　面前的余静还是用着哀戚而忧伤的眼神看着她。在又一次的与魇怪视线碰撞，桑葚沉沉的叹了一口气。
　　她侧了侧头，再抬起眼睑，便恢复了自己的模样。
　　“你该醒醒了。”桑葚道。
　　眼前人瞬间发生的变化吓到了余静。她怔愣了片刻，脸上的表情从错愕逐渐变成了狰狞。清秀的五官仿佛在脸庞上四分五裂，余静的眼睛变成了红色。锋利的牙齿从嘴巴里冒出，余静朝她扑了过去。
　　“你不是他！”
　　身后粗壮的柳树被顷刻撕裂，桑葚就地一滚才勉强逃过了余静的攻击。
　　尘灰飞扬里，桑葚捂着鼻子朝着身后的建筑物跑去。
　　“把方晋还给我！”
　　凄厉的女声从身后响起，紧接着，就是一条猩红的长舌。
　　这一次的桑葚没有来得及躲闪，远处的魇怪更没有任何帮忙的意思。
　　湿漉漉的长舌上沾染了黑色的怨气，触及到腰身，便径直的搅烂了腰间的布料和表层的皮肉。
　　“啊！”
　　桑葚发出哀嚎。
　　她下意识的用手去掰扯舌头，可这也只是让她的手陷入了同样的境地。
　　桑葚的额头隐约有冷汗冒出，她几乎疼得无法说话。
　　为什么。
　　桑葚用尽全力的够住了身旁的一根木柱。
　　为什么余静会对方晋有感情......
　　魇怪幽幽的出现在她的身侧。她附在她的耳边低语。
　　“承认吧。”
　　“承认你需要我。”
　　“承认你就是我。”
　　“我的力量就是你的。我们是一样的。”
　　桑葚还在咬着牙死死坚持。
　　她还记得和魇怪的赌约。如果她向她屈服，是不是代表她要将晚期拱手相让。
　　“我不。”她从喉咙里挤出声音。
　　这也是魇怪第一次在桑葚的脸上看到这样的表情。
　　她有些诧异，又忍不住的歪了歪头，“你说什么？”
　　她开始怀疑自己的耳朵了。
　　猩红的舌头缠绕在木柱上，同样开始腐蚀木柱。血色从衣服的周围渗出滴落在余静的舌头上，余静眼睛里的红更加艳丽了。
　　“我说。”桑葚一个字一个字的从嘴里往外挤。
　　“我”
　　“不”
　　“要”
　　借着掉落在地上被腐蚀了一半的木头，桑葚用力的刺向了腰间。
　　余静惨叫一声后，迅速的收回了舌头。桑葚不再理会魇怪，求生欲使她不得不忽略疼痛，转而朝着房子里跑去。
　　魇怪站在原地若有所思。余静恼羞成怒。眼看没能攻击到桑葚，余静很快将攻击目标对准了魇怪。
　　同样的招数。魇怪的眼睛眨都没眨。她直接伸手攥住了余静的舌头。
　　比起怨气，魇怪显然更深一筹。
　　被魇怪握在手里的一小节舌头直接断在了她的手里。
　　余静哀嚎着隐去了身形。
　　---------------------
　　房子里，桑葚坐在地上捂着腰费力的喘气。没有晚期的帮忙，她根本没有办法接触余静的怨气。
　　.......她也根本不知道怎么解决余静的怨气。
　　就像魇怪曾经说她可悲又可笑。她在余静的身上看见了自己的影子。
　　当她沉浸在痛苦里出不来，她只能站在自己的角度一遍遍的从自己的身上找问题。可除了少得可怜的自我安慰，她根本得不到任何什么。
　　很久以后，她才知道。解决恐惧的最好方法，就是直面恐惧。
　　如果她是这样，那么余静一定也可以。
　　余静不恨方晋。
　　她也不恨那个男人。
　　她唯一痛恨的，是那个对着命运一次又一次妥协的自己。
　　可是，她又要怎么帮她解决呢？


第四十六章
　　面色狰狞的女鬼在宅子里来回游荡。
　　宅子里的每一分草木她都熟悉的不能再熟悉，可她却怎么也找不到这个不属于这里的家伙。
　　下意识的，余静再次飘荡在了院子里的古树下。
　　曾经就是在这样一个相似的场景，她就是这么答应了与方晋的出逃。
　　树干上的苔藓牢牢地攀附着，树下，是记忆里熟悉的不能再熟悉的人。
　　“晋哥......”
　　余静的眼睛褪去了红色，尖利的獠牙也逐渐恢复正常。她不再是一个女鬼的形象。
　　“和我一起走吧。”
　　方晋露出了诚恳的笑容。
　　无论是重复了多少次，余静还是会说“好。”
　　可是这一次的结局却与以往不尽相同。
　　方晋真的带她私奔了。
　　一切的一切，宛如做梦一般。
　　可方晋没能给余静建一个大房子。因为背井离乡，方晋并没有太多的钱能够安置好所有的一切。到头来，还是余静变卖了身上的一些饰品，这才让两人勉强有一个简陋的木屋足以栖身。
　　因为自己的不作为，方晋只敢在夜里静静的抱着她。她也只能抱着她。
　　当余静想要更近一步的亲昵时，方晋便满面愁容的看着她。
　　“你知道的，阿静。”
　　“只要我不碰你，一切都还来得及。”
　　她在潜在的提醒她。
　　面对心上人的拒绝，余静沉默了很久。
　　其实就算她回去，她的名声也已经被毁了。
　　面前的“方晋”似乎过于天真了。
　　所有方晋对自己的好，余静全部看在了眼里，记在了心里。
　　在又一次精疲力竭的回到家，方晋沮丧的低下头，“对不起。阿静。”
　　“我没能做到自己承诺的。”
　　做生意并不是想象中的简单。一次次被拒之门外，他根本没有办法赚到一分钱。更别说是对余静好，让余静过上好日子。
　　夜晚，余静躺在方晋的怀里入眠。她搂着他的腰，感受着对方的呼吸喷吐在自己脖颈上的温度。
　　夜色已深，她幽幽的开了口。
　　“我知道你不是他。”
　　“方晋”心下一惊，整个身体便径直僵住了。
　　余静默默地加大了手里的力度，反而将头更加的埋入了“方晋”的怀里。
　　“你的漏洞，真的太多太多了。”
　　“你知道吗？他从来不会对我这么好的。”
　　真正的方晋将她卖入青楼时，连看都不敢看她一眼。
　　他好像将她遗忘在了这里，然后永远的抛弃了她。
　　“我有时候想，如果你是真正的方晋就好了。”
　　“也许，我就真的不会......”余静噎住了。
　　这时的桑葚已经不再掩饰。她摩挲了很久的手指，然后慢慢的一点点的将手搭在了余静的背上。
　　“可是你知道我不是。”
　　“而无论重复多少次，他还是会毫不犹豫的选择这个结局。”
　　“我只是想告诉你。”
　　“你其实值得被爱。”
　　“不要，自己把自己困住了。”
　　“你所遇到的，皆不是良人。”
　　“你也该放下过去，给自己一个结果了。”
　　“自己给自己一个结果？”余静喃喃的念着这句话。她抬起头看着桑葚，眼睛再次变成了红色。
　　“放过自己吧。”
　　被衾下，红色的血液逐渐晕染。桑葚露出了并不意外的表情。
　　余静的手穿破了她的身体。
　　“即使做梦，还是真的很疼啊。”
　　这句话，桑葚是笑着说出来的。
　　这时的余静似乎逐渐的恢复了理智。手上温暖而湿润的触感提醒着自己做了什么。
　　面对自己做下的一切恶果，余静苦笑着收回了手。
　　“对不起，小姑娘。”
　　......
　　桑葚从梦里醒来的时候，才是凌晨的四点。这是她第一次，不靠晚期，也不靠梦里的魇怪，完成了对梦境的抵抗。
　　可是晚期却不像从前一样出现在她的梦里了。
　　桑葚将身体蜷成一团，想要再次进入梦乡，重新找到那道熟悉的身影。
　　只是想告诉她自己所做的一切。
　　她不再是一无是处的胆小鬼。
　　再一次醒来，已经是早上十点。桑葚露出了茫然无措的表情。
　　为什么，梦不到她了呢？
　　出了房门，桑母露出并不意外的表情。
　　“乖女，醒了啊？”
　　桑葚蒙然的看着母亲。
　　“你最近都醒的好晚。妈看你睡得香，就一直没叫你。”
　　“恩。”桑葚低低的应了一声，准备去厨房帮忙端菜。
　　“乖女明天陪妈去趟医院吧。”
　　“怎么了妈？”
　　桑葚停下脚步。
　　“陪妈去医院看看呗。”桑母并不直言。
　　“你身体不舒服吗？”
　　“不是。”
　　“妈带你去检查一下？”
　　“我？”桑葚疑惑道。
　　“你最近睡的次数越来越多，而且一次比一次起得晚。妈有些担心你。”
　　“我不是......”桑葚本来想解释点什么。可思来想去，她只能妥协接受。
　　“好吧。”
　　“那就说好了啊。”
　　......
　　一顿饭还没吃完，桑葚就丢下了碗筷。不知道为什么，心里莫名的慌乱。她有些急切的想要见到晚期。
　　脚上的棉鞋甚至还没有来得及替换，桑葚就一把踏出了家门。
　　心里潜伏的不安并不是没有缘由的。熟悉的巷口里，朱红色的大门连同着那座宅子，一并的消失不见了。
　　晚期又一次的消失在了自己的生活里。
　　脚上的棉鞋已经被雪浸透，桑葚无力的靠在壁面上。沾染了泥渍灰尘的墙面蹭脏了她的棉袄。她不知道自己该做什么，该怎么做。
　　无力的情绪疯狂的涌入大脑，蔓延了五脏六腑。桑葚没办法再维持一成不变的表情了。
　　除了梦境里与对方的缔结，她甚至都不能随心所欲的碰到她。
　　桑葚默默地抱着膝盖在雪地上坐了很久。她甚至想就这样在雪地上睡着。如果这样就能梦见晚期，她一定会毫不犹豫的这样做。
　　脑子里的思绪已经乱成了一团乱麻。桑葚猛地抬起了头。
　　她需要一个温暖而安静的环境入睡。
　　自己唯一能做的，只是在梦里找到她。
　　所以她现在该做的，是尽快的赶回家。而不是在这里做无用功的浪费一分一秒的时间。
　　桑葚拖着冰冷的身体再次跑回了家。她已经无暇再估计母亲担忧的视线了。
　　哪怕一面也好，只要让她梦到她就好。
　　桑葚脱下了身上的所有衣服。她光着身子钻入被窝，将自己蜷缩成一团以尽快进入梦境。
　　脑子里仿佛有一个时钟在滴滴答答的响着，桑葚用力的闭着眼睛，却愣是熬不出一分睡意。她的思绪太杂，心境也太乱。在这样的情况下，她是根本无法睡着的。
　　眼前一遍遍的略过那张布满笑意的面容。桑葚在被窝里咬着嘴唇，差点就眼睛一酸落下眼泪。
　　为什么就是睡不着呢。
　　桑葚怨恨自己的不争气。
　　......
　　“我们几个走了，宅子也就维持不住了。”
　　她突然就想起李复的话。
　　宅子里只剩下晚期一个鬼了。
　　“如果你不想晚姐变成厉鬼，不如就放她一条归路吧。”
　　从一开始，晚期就告诉了她。她只能短暂的陪伴在她的身边。
　　“你想她就此永生永世的被囚禁在这座宅子里吗？”
　　手上的指甲几乎被咬的尖锐而斑驳。桑葚无法在这样的选择里做出决定。
　　无论怎样，她想要晚期陪着她。
　　可她也还是很想能够见她一面。哪怕只是一面。
　　桑葚的脑子已经陷入了当机的状态。
　　要让自己迅速的睡着。
　　......
　　她记得，曾经自己有一段时间睡不着，是在医院开了些安眠药来帮助自己入睡的。
　　桑葚披了件外套便急匆匆的闯进了桑母的房间里。此时的桑母并不在家，便也就错过了拦住桑葚的最好时机。
　　一粒安眠药不够，那就吃两粒。两粒不够就三粒。一次不行就两次，两次不行就三次。
　　桑葚已经魔怔了。
　　到最后，当她摇晃着手里快要空了的药瓶，眼皮也终于有了一丝沉重的感觉。桑葚终于露出了满意的笑容。
　　她可以睡着了。
　　眼前最后的画面，是一颗颗洒落在床单上的药片。
　　可是梦里，除了魇怪与自己面面相觑，居然就没有半分其他的了。
　　“她呢？”
　　桑葚一脸焦急的看着魇怪。
　　“没来。”
　　似乎是看出了桑葚为什么焦虑的原因，魇怪配合的没有多问。
　　“可是......可是为什么。”
　　“她不是能进到我的梦里吗？”
　　“为什么我睡着了反而看不到她了？”
　　桑葚急得快要哭了。
　　“只有两个原因。”
　　“要么，她进不来。”
　　“要么，她不愿意进来。”
　　李复曾经和桑葚说的那些话，她也是一字不漏的听了。
　　“而我，更偏向前者。”
　　“你知道为什么的。”她陈述道。
　　“可是......她很厉害的啊。”桑葚哽咽着还在为自己找着借口。
　　魇怪看着她哭了好一会，才长长的叹了一口气，“你不要自欺欺人了。”
　　“明明之前还挺厉害的。这会没了那个女人，怎么一副就彻底失了魂的样子。”
　　她还是老样子。
　　“也许你该放过她。”
　　“那是对她最好的结果。”
　　作者有话要说：　　日更失败orz
　　有时候加班太累直接就睡着了，希望这本书写完之前能有四百收吧orz感谢在2021-01-2823:30:16~2021-02-0223:23:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山山早行15瓶；兔角10瓶；xmn6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章
　　睁开眼，是明亮而刺眼的光线。鼻息间也尽是消毒水的气息。桑葚疲惫的动了动眼珠。四肢沉重的像是不属于自己，太阳穴更是突突的疼得不行。
　　见女儿苏醒，桑母喜出望外。顾不得按铃，她就朝着门外大喊起来，“医生！医生！我女儿醒了。”
　　桑葚抬起手，发觉手腕上正插着吊瓶的针头。
　　桑母抓着女儿的手有些不自觉的颤抖。
　　“桑葚......乖女......我的桑葚......”
　　桑母哭得上气不接下气，却一个字也问不出来。
　　她不明白，为什么自己只是出去买了一趟菜，回来后就看见女儿奄奄一息的身体。
　　桑葚伸出手静静地搭在了母亲的手上。苍老的肌肤下是清晰可见的血管，母亲的头发花白了过半，憔悴而充满血丝的眼睛止不住的溢出眼泪。桑葚沉默着，低下了头。
　　她也不知道自己怎么了。
　　似乎自从晚期出现在她的生活里。她的生活重心便整个的转移到了她的身上。
　　失去了对外界的判断，混混沌沌的活在梦里，沉浮于梦里。也逐渐的失去了对家人的关注。
　　这样的变化是循序渐进的。
　　梦里消耗了太多，桑葚开始无法感知过多的情感，更无法对太多的事情做出反应。梦境正在吞食她的所有，而她却没有任何察觉。
　　她到底是怀着怎样的心情吞下了一整瓶药呢？
　　......
　　“食欲不振，精神萎靡，嗜睡......这已经是很严重的抑郁了。”
　　“可是医生，我女儿不可能得这个病的！”
　　“她平常都不会这样的......”
　　桑葚面色平静的看着一脸焦急的母亲和医生争论。
　　她好像无法对外界的一切产生情绪了。母亲的眼泪、担忧的眼神，医生止不住的摇头叹息，她看着他们，就像是在看电视机里的动画。能看懂、能明白、就是无法产生该有的情绪波动。
　　现在唯一能勾起自己心律波动的只有那个“人”了。
　　......
　　“她已经在这人间停留了太久。”
　　“晚姐有一个孩子，是溺死的。那是她的执念。”
　　“那是对她最好的结果。”
　　脑子里反反复复的只有这么几句话。
　　医生的嘱托桑葚是一句也没听。
　　如果这样就能见到她......
　　深夜，趁着值班的护士换班，桑葚披着棉袄偷偷的溜了出来。
　　溺死的孩子，只会在河堤下的那群水鬼之中。
　　可，会是那么巧吗？
　　她曾经在河边的案板下看见过那样一个孩子。
　　桑葚的脚上只穿了一件秋裤，虽然外面披了较长的棉袄，可冷风还是冷得她直打哆嗦。
　　夜晚的村子没有太多路灯，桑葚几乎是摸着黑一路走回来的。她不知道自己走了多久，陪伴自己的只有脚上被雪浸得滋滋作响的鞋子。
　　就像记忆里的一样，那孩子还是一个人静静的蹲在石板下。
　　“小朋友......”
　　一开始，桑葚只是在桥上拉着嗓子喊他。
　　可男孩却将身体蜷缩，像是彻底屏蔽了外界的一切，全然只沉浸在自己的世界里。
　　桑葚一遍又一遍的喊着，直到声音变得沙哑。慢慢的，她开始意识到，男孩并不是故意不理她。他看起来更像是听不见自己的声音所以无法做出反应。
　　再三犹豫，桑葚撑着岸边的石板下了河。
　　靠岸的河底并不是很深，只是稍微及腰的深度。可河水寒冷刺骨，直叫她忍不住的浑身发抖。
　　也许是感受到生人的灵魂温度，周遭的水鬼纷纷不动声色地围住了桑葚。他们虎视眈眈的看着她，只等她一个脚滑或者不慎，这样也就好去争夺转生的机会，拖下下一只替死鬼。
　　男孩察觉到聚集到身上的目光，他惶惶不安的转过身，入眼的，却是一个陌生的女人面容。
　　“你......认识晚期吗？”
　　上下的牙齿一阵阵的打着哆嗦，桑葚不得不屡屡咬住牙齿，才能顺畅的说出下一句。
　　下半.身的身体已经彻底没有了知觉，估计再这样泡一会，她就没有力气能再爬上来了。
　　盛宝认真的看着眼前女人一张一合的嘴唇。当看到无比熟悉的嘴型后，盛宝的眼睛一点点的瞪大了。
　　“弯.....漆.....”
　　没有听力的世界无法发出正常的音调，男孩努力地说出了这个名字。
　　“阿娘。”
　　这是晚期第一次教他念名字。
　　屋檐下，女人温暖的手握着脏兮兮的孩童，她将他的手放在自己的嘴巴上，然后一字一字的重复着这两个字。不厌其烦，温柔而有耐心。
　　当盛宝终于发出了这个不太标准的音节，女人开心的弯起了眉眼。
　　她摸了摸他的头，又告诉了她另外两个字。
　　“阿——娘——”
　　知道了男孩的听力有问题后，桑葚的语速也跟着放慢了很多。
　　“我带你去......找阿娘......”
　　这句话，盛宝在李复的口中看到过很多次。他几乎是瞬间就明白了这句话的意思。于是他欢天喜地的站了起来。
　　“找阿娘！”
　　桑葚艰难的扬起笑容。只是这样几句话的表达，几乎快花了自己一个小时。
　　可还没等她开心太久，当她尝试向男孩伸出手，僵硬的四肢却因为迟迟未动而彻底失去了控制。
　　“哗啦——”
　　深夜里，能有谁注意到在河里溺水的人呢？
　　桑葚张开嘴想要呼救，可这只是让越来越多的水涌入喉咙。除了双手无力的扑腾，她甚至没有办法用上一份力站起来。
　　冷意扑入五脏六腑，桑葚的眼睛浸得通红。有什么在水下死死地拖着她的身体，一次又一次的将她浸入水中。这样的手，不止一双，它们拉扯着她的身体，狞笑着将她拖入死亡的深渊。
　　只要再一点点。
　　桑葚死命的扑腾着。
　　男孩想要拉扯住这些手却被一次又一次的挥到了一边。
　　实力悬殊的对决，是永远也无法胜利的。
　　逐渐的，桑葚的体力愈发的透支。她的手再也无法拨开水花，水面上的白色石桥也变得越来越朦胧。这些手的身影逐渐现了出来。
　　长发的女人，肥胖的男人，高瘦的老头......这是形形色色的水鬼。
　　为了争夺这一具躯体，它们不惜彼此撕咬。
　　意识朦胧的边缘，桑葚任由着自己沉入了水底。
　　心里最大的遗憾，大概是没有能看见她。却还赔上了自己的命。
　　如果成为水鬼后能看见她.....
　　不甘的悔恨带着惋惜。隐约中，桑葚看见了另一个自己。
　　“你看。”
　　“你果然不能没有我。”
　　“我说过。”
　　“我会保护你。”
　　“也，只有我才能保护你。”
　　......
　　诡风阵阵的街道上，赤着脚的女孩僵着腿一瘸一瘸的走着。黑色的脚印踏过黑色的污雪，地上留下了一排整齐的脚印。湿漉漉的衣裳滴着水，仿佛随时都要结冰。女孩的脸上露出不属于这个年纪的懵懂和无知。
　　夜是三更夜，也是阴气最旺盛的时刻。
　　藏在墙壁里的只有半张脸的孩童探出了头，满身是血的女人趴在门缝里用着猩红的眼睛瞪着她。水迹蔓延了一路。起夜的男人上完厕所之际无意间往外看了一眼。
　　披头散发的女鬼悄无声息的从窗前走过。
　　男人的手一抖，尿液也就溅到了裤子上。骚臭的恶心洒在手上，男人却不敢发出一个声音。
　　只是在做梦。只是在做梦。
　　男人自我催眠着，假装若无其事的回了房子。
　　被子里的女人嘟囔着，“你怎么那么臭啊。”
　　男人一句话也不敢说，只是默默地把身体离得远了些。
　　走到熟悉的街口，女孩突然跑了起来。因为肢体的不协调，她甚至还在地上滚了一圈。可看到门口的人影，稚嫩的童声从喉咙里发了出来。
　　“阿娘！”
　　白色的雾气从女孩的身体钻了出来。
　　桑葚颤抖着双腿倒在了地上。
　　门口，是紧紧相拥的母子。
　　“盛宝。”
　　晚期抱着孩子，眼睛却是看着桑葚的。
　　“阿娘给你做了个虎头鞋。”
　　晚期不能离开宅子。于是桑葚只能一点点的爬起来。
　　男孩的魂魄离开了自己的身体后，通体彻骨的寒冷很快蔓延全身。桑葚趴在地上，好久都不能爬起来。
　　或许她以后再也不能看到魇怪了。
　　这会是好事吗？
　　桑葚哆嗦着身体跟着晚期进了屋。
　　幼小的孩童只是一昧的跟着母亲的身后跑，晚期温柔的笑着，将他抱在床榻上拉过他的一只脚想要给他套上鞋子。
　　可是虎头鞋太小，盛宝根本穿不上。
　　晚期不动声色的皱了皱眉。
　　她的记忆开始变得边缘化了吗？
　　盛宝伸出粗短的手戳了戳晚期的脸，他还不知道自己死了，但是他发现自己可以任意变换身体的大小。
　　“可以。”
　　满满的欢喜从眼睛里溢出来，盛宝在地上转了两圈。
　　晚期蹲在地上，再次拉过男孩的手放在自己的嘴唇上。
　　“姐姐。”
　　她指了指桑葚。
　　鬼魂之间很大程度是以魂力交流。幼小的水鬼心智不全，学到的话也只是生前的。于是未知的陌生的词汇发不出标准的声音。
　　“尖.....间.....”
　　“姐姐。”
　　“接......”
　　“姐姐。”
　　“结.....间.....”
　　桑葚笑着摸了摸盛宝的头。
　　“已经可以了。”
　　晚期没有问桑葚为什么浑身湿漉漉的，桑葚也没有问晚期为什么不来找自己。她们心照不宣的坐下，两个手默默地搭在了一起。
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：　　逻辑稍微有点问题，希望不要介意
　　谢谢大家支持，很感激，有时候写着写着，总是不自觉的把自己的一些东西也写上去了，疏解也好，表达也罢，一切都会慢慢好起来
　　希望大家一起见证，
　　祝你也祝我，每日开心，无忧无虑感谢在2021-02-0223:23:16~2021-02-0722:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不咕鸟1个；
　　感谢投出地雷的小天使：兔角1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章
　　“李复告诉我，那是你的执念。”
　　两个人一左一右的站在门口。男孩在院子里兴奋的跑来跑去。他已经太久没有回家，久到他几乎快要忘了院子里有什么摆设。
　　晚期垂下眼睑，脸上的表情并不意外。当她看到附身在桑葚身上的魂魄时，她就已经明白了一切。
　　湿漉漉的女孩、苍白的脸色、本该被困在河底的幼童。一定是他们和她说了什么。
　　“那是.....你的孩子吗？”桑葚尽量让自己的表情保持平淡，只是眼底的情绪彻底出卖了她。
　　晚期转过头看了她一眼。“那很重要吗？”
　　“不重要......”
　　即使很好奇，可如果晚期不愿意回答这个问题，桑葚也并不会说什么。
　　两人之间的氛围因为这个问题有些尴尬，正当桑葚在再准备说点什么的时候，晚期又开口了。
　　“不是。”
　　“却也是了。”
　　“什么？”桑葚一脸不解。
　　“这不是一段很好的回忆。”
　　“可如果你想帮那孩子往生，我需要知道这些事情。”
　　这样的话，桑葚说出来是有私心的。
　　她其实可以不必要去知道这些，只是她想知道晚期的事情。
　　......
　　晚期沉默了很久都没有说话。她不知道自己该怎么开口。
　　与其说，盛宝的死亡是一场悲剧，倒不如说她的人生相当于一场悲剧。紧密相连的命运不分彼此的坠入了死亡的深渊。不分先后，也不分大小。
　　“你想知道我的故事？”
　　“我想。”桑葚看着晚期。
　　“因为你也需要......”
　　“往生。”
　　很难相信这样一句话会从桑葚的嘴里说出来。
　　晚期的视线追随着盛宝的身影，她浅浅的扬了扬嘴角。
　　“我以为，你会更想我留在你的身边。”
　　——————————————————
　　“某种程度上。”
　　“桑葚，我们是一类人。”
　　......
　　脚底下踩着不知道是糅杂了粪便还是猪尿的烂泥，女人弯着腰提着桶朝着猪槽灌溉饲料。
　　鼻息里满是恶臭的气味，在这样狭窄而晦暗的地方，晚期小心翼翼的呼出了一口气。
　　长时间的劳作导致她的腰背疲惫不堪，可她却连一声抱怨都不能发出。沉重的生活早就将她心底所有的天真烂漫磨坏，只有在这，她才能得以短暂的休息与放松。
　　猪儿们哄抢着猪槽里的吃食，晚期垂着眼睑站在角落。
　　她已经记不清自己被拐来这个村落有多长的时间了。
　　门栏外，是穿着补丁衣服的幼童。男孩一动不动的眨巴着眼睛，盯着晚期的一举一动。
　　“阿娘.......”
　　男孩口中低吟着，却碍于猪圈的臭味迟迟不敢靠近。
　　不是自己的孩子。晚期对他自然是没什么感情的。
　　“老子要你喂个猪你搞什么这么慢！”
　　雄厚的男声从房子里传出，晚期瞬间打了个哆嗦。
　　她并不是有多怕他，只是身体上的疼痛记忆迫使她下意识的吓出了反应。
　　“来了。”
　　提脚从恶臭里脱身，晚期面无表情的略过了盛宝的身边。
　　“阿娘......”男孩踌躇着跟在了她的身后。
　　“我不是你的阿娘。”晚期的声音不带任何感情。
　　......
　　没过一会，房子里传来瓷碗破碎的声音，男人粗鲁洪亮的骂声很快充斥了整个院子，晚期也只在一开始哀嚎了一声，便尽数吞下了所有的痛苦。
　　“妈的，要不是非得等到冲晦气，你还敢在老子面前装什么清高。”
　　滚烫的热水被迎头泼在脸上，晚期垂着眼，静静地等待着脸上所有水珠的掉落。
　　“一股猪屎味，你寻思着我愿意碰你？”
　　“我不恶心就不错了。”
　　这就是为什么她总是愿意长期浸泡在猪圈的原因。
　　在男人面前，无论做什么，她总是要被打的。
　　干活慢，被打。
　　面无表情，被打。
　　笑的难看，还是被打。
　　比起动手，辱骂这样的词汇已经说得上是十分美好的存在了。
　　要说自己噩梦的起源，到头来尽然只是因为别人的一句话。
　　“那个女孩身上的福气足够滋养你冲去晦气，但一定要等待好时机。”
　　一次次妄想的出逃，换来的是一次又一次棍棒的教训。
　　可这，还远远不足以磨灭晚期出逃的决心......
　　夜晚到来的很快，晚期已经记不清自己是第几次出逃了。男孩从一开始就畏畏缩缩的跟在她的身后，晚期没有理。她知道他没有那个胆敢去告状。
　　口袋里只有一张偷来的充满汗臭味的纸币，晚期的身上什么也没带。她必须赌一把。总得赌一把。
　　男孩站在不远处的墙角，频频的摆手摇头。他不敢大声喊，男人才睡下没过多久。
　　晚期看着他，只犹豫了几秒，便翻身跳下了围墙。
　　“呃啊！”
　　剧痛从脚下传来，晚期死死地咬住了自己的牙齿。
　　围墙的缺口下，在杂草堆里藏了零星好几个捕兽夹。
　　夜晚太黑，以至于她完全没能看到。
　　晚期尝试用手掰开捕兽夹，可两个铁夹之间的距离也只移动了微豪。长期的营养不良致使她对疼痛额外敏..感，越来越多的冷汗从后背冒出，晚期的脸色越来越白。
　　晚期不死心，她挣扎着站起，拖着伤痕累累的腿想要这么走出去。可爬了没几步，自己便在疼痛里彻底的失去了知觉。
　　......
　　又，失败了吗？
　　晚期挣扎着想要睁开眼。
　　身下是冰冷的地板，身体上紧贴的还有濡湿的衣料，不用想也知道自己是回来了。
　　无力的绝望感蔓上心头，喉咙干涩的像是被火烧过一样。
　　腿上的伤口意外的没有很多疼痛，可随着意识越来越多的回归，耳边逐渐传来了小孩的哭闹声。
　　“你故意放走她的？”
　　男孩蜷缩在地上从嘴里发出呜咽。
　　“我错了，爸爸。”
　　“我错了......”
　　被叫做爸爸的男人却没有一丝手软。手上的皮带一下又一下用力的打在男孩的后背，直疼得幼小的孩子打哆嗦。
　　“老子喂你那么大，你就是这么报答老子的？”
　　当那双布满泪花的眼睛对上了晚期神色复杂的脸，男孩的抽噎顿住了一下。
　　男人很快转过头，他的脸上挂着扭曲而狰狞的笑容。
　　“多有能耐啊。”
　　“这都没死。”
　　晚期闭了闭眼，她是宁愿自己死了。
　　“狗崽子养不熟，你可别以为这就了事了。”
　　男人扔下皮带，气急败坏的往门外走去了。
　　晚期的内心意外的平静。她知道男人是去找棍子打她来了。于是她侧过身，扯着嘶哑的喉咙对着男孩说道，“找个地方躲起来吧。他不会打你了。”
　　只是她的噩梦要来了。
　　男孩睁着大大的眼睛看着她，似乎还没有听懂这句话。很快，男人裹挟着凌厉的冷风与粗大的棍子再次出现。晚期默默地捂住了头。
　　......
　　这样一次教训后，晚期再没有像之前一样不管不顾的出逃了。
　　她知道自己之外的下一个悲剧——盛宝。
　　这个她连名字都不知道的男孩。
　　他又有多无辜呢？有一个这样的畜生作为父亲。
　　每一次出逃，晚期就有一段时间不会好过。男人宁愿将多余的饭菜倒掉都不会愿意给她多吃一口。
　　晚上，晚期蹲在潮湿又狭小的厨房借着微弱的月光洗着碗。身前突然有一片阴影笼罩。
　　这影子又矮又小，还有点小胖。晚期盯着影子看了好一会才抬起头。她并不作声，只是用眼神询问他有什么事。
　　盛宝从口袋里掏出了一个惨不忍睹的饭团。
　　他的脸上还挂着期待又讨好的笑容。
　　“阿娘。吃。”
　　黏糊糊的米粒粘在他的手上，晚期沉默的看着他。脑子里想的却是：沾了米的衣服好在不是很难洗。
　　从这以后，晚期开始关注起这个小孩的生活。
　　下午，她站在凳子上挂衣服。远远的，就看见了熟悉的身影。旁边也还有一群孩子。
　　周围的男孩手上都拿着一包零食。
　　“傻子喜欢吃吗？”
　　他们一边说着一边将零食袋里的东西往嘴里塞，然后又丢下一个袋子。
　　“你看看还有没有。”
　　不管是那群人戏弄他多少次，盛宝还是会低下头去捡那些袋子。
　　一群人就有一堆袋子，也许是巧合，在倒数第二个人丢下袋子后，盛宝在里面居然找到了还仅剩的一颗糖丸。
　　恶作剧的男孩面露嫌弃，“还真是侥幸。”
　　在最后一个人丢下袋子后，盛宝依旧低下身子想要去捡。不曾想，刚刚那人便径直的踩在了袋子上。盛宝被踩到了小拇指，他的眼睛瞬间就冒出了泪花。
　　“可别以为你每次运气都这么好。”
　　一群带着恶意的孩子张扬得紧，学着不知道从哪看到的模样虚张声势。
　　盛宝沉默的站在一旁。等到所有人都离开，他还是伸手摸了摸零食袋。
　　里面有一颗破碎的糖果渣。
　　盛宝笑得开心。远处的晚期却觉得自己的心被扎了又扎。
　　又是夜晚，男孩在同样的时间再次出现在了她的面前。
　　在看着男孩从口袋里掏出的沾了衣服毛线的糖果之后，晚期的眼睛开始一点点的红了起来。
　　男孩笑得腼腆。
　　“阿娘。糖果，很甜。好吃。你不要不开心了。”
　　作者有话要说：　　最近换了工作，连续两三天被顾客骚扰，对于对方的一些恶心发言很反感，但还要假装礼貌的微笑
　　之前情绪反反复复的不是很稳定，最近有好很多，有想写的梗又有新的想写的快穿，
　　总在作话说自己的事是不是很容易引起反感，因为大家是来看书放松的，，希望真的能慢慢的恢复文笔和以前的更新速度，然后大家也会讨论剧情人物
　　其实我很微不足道，可是能被关心，真的觉得很开心，最近在找人生的意义，
　　哎，太多想说的话了，下次还是开一本日记记录好了感谢在2021-02-0722:58:05~2021-03-0608:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兔角、小小何1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小何、守望之初10瓶；兔角5瓶；摘天寒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章
　　这是晚期被拐卖以来，第一次崩溃的嚎啕大哭。
　　她是恨他的。恨他的父亲。恨所有的一切。她本来可以有爱自己的家人，被呵护的一切，可是为什么偏偏是她被选中了？
　　盛宝不知所措的被她搂在怀里，他被晚期的眼泪吓到了。好久才慢慢的伸出手，学着从别人身上看到的模样，他轻拍着她的后背，“阿娘乖。不哭了。”
　　黑暗里的光芒最为渺茫，同时也弥足珍贵。
　　晚期用手擦了擦眼泪，情绪一点点恢复。她定定的看着他。
　　“你想跟阿娘走吗？”
　　“可是......”男孩纠结了几秒。
　　在看见晚期眼底的光散落之前，他重新拉住晚期的手，“我.....我和阿娘一起。”
　　晚期吸了吸鼻子，脸上第一次真正意义的绽放出笑容。
　　“好。阿娘带你逃出去。”
　　“可是我们现在，先要再等等。”
　　一个不成雏形的计划慢慢的浮现在了她的脑海里。
　　接下来的一切似乎都恢复了如常。晚期没有再生什么逃跑的心思，她开始一心一意的对盛宝好。她不知道，这个世界上除了她之外，还会真的有人诚心诚意的对这个孩子好吗。
　　这个村子里的人冷漠又自私，明明知道自己的身份，却也都默认了男人的做法。是以，很多次，她曾经的出逃，都是被这些人走漏了风声。没有人愿意帮她，更没有任何人同情她。
　　门口的铁锁只是一个象征，男人出去的时候总是把她锁在屋里，虽然能□□，可是却逃不过那些人的眼线。她需要一个能带她出去的人，更需要一个能遮掩所有视线的交通工具。
　　“磨剪刀、菜刀、柴刀喽......”
　　门口远远的传来一个较为厚实的男声，紧接着又是一声车铃。
　　“磨剪刀、菜刀、柴刀......”
　　晚期抬起头，第一次隔着细小的门缝叫住他。
　　......
　　这样的日子有条不紊的过了很久。虽然身体上的青紫不曾减少，但是一切好歹是有盼头了。
　　总归是要赌一把的。
　　随着约定好出逃的时间越来越近，晚期的心情也就越发的急切。她并没有把这个事情告诉盛宝。他还太小，她怕他露馅。而一切悲剧的起源，也恰好被命运巧妙地安排在了一起。
　　男人除了她之外，还有个寡妇作为情妇。两个人是一类人，自然也不是什么多好的货色。对于自己的儿子，男人更多感到的是赘累。无论做什么，总是有个小尾巴跟在身后，怎么也甩不掉。麻烦又讨人嫌，耳朵还遗传了那个女人，模模糊糊的随时都要变成聋子一样。
　　按照往常一样，男人再次出门找寡妇喝酒去了。晚期盯着男人离去的身影，默默地的松了一口气。
　　眼看着父亲走了，盛宝自然也就扯了扯晚期的衣角，“阿娘。”
　　“我也想出去玩。”
　　这个年龄的孩子还少不了爱玩的天性。晚期蹲下身子摸了摸他的脸，又帮他耐心的整理好衣服的领口。“今天要在太阳下山之前早点回来，好不好。”
　　“知道了，阿娘。”盛宝弯起眼睛，脸上露出灿烂的笑容。
　　......
　　到底来，一切还是被晚期想的太简单了。
　　眼见夕阳晕染的红色逐渐变为晦暗，晚期焦急的在院子里踱步。
　　盛宝到现在还没有回来。同样，与她约好的人也迟迟没有出现。
　　扑通直跳的心脏从急速的跳动，又慢慢的转变成一声又一声的巨响。
　　谁也没有出现。
　　晚期的眼睛里原本还有望向夕阳的光。可是天黑之后，她只能一动不动的蹲在了门口。
　　她的梦，似乎又要碎了。
　　晚期本来以为，盛宝应该是跟着男人的。因为即使被打骂过无数次，但凡只要对这个孩子露出一点笑容，他一定会不计前嫌的重新扑过来。
　　晚期等啊等，一直等到了深更半夜。这才恍恍惚惚的意识到不对劲。
　　男人可以这么晚都不回来。可是盛宝不行。
　　他不可能这么晚都不回来的。
　　深夜的村落里，在所有人熟睡的时间里，晚期毫无目的的行走着。那么小的一个孩子，会不会又是被谁欺负的不敢回家了呢？又或者，是哪家看他可爱，有意留了他吃饭？
　　无助的悲戚蔓上心头，晚期不停不停的给自己找着理由。
　　她已经逃不出去了。可是至少她还有那孩子。
　　那孩子还可以支撑着她。
　　这是晚期唯一的想法。
　　可是一切的希望的源头，在晚期从河岸的桥上看见一只小小的身影漂浮在水面上，便尽数的熄灭了。
　　河岸边的草丛里洒落了一地被压烂的酥饼，还有一只穿在右脚的鞋。是她早上给他穿上的那双鞋。
　　稚嫩的苍白的面容脸上高高肿起，像是被什么打肿了一样。
　　晚期的目光死死的凝固在他的脸上。
　　————————————————————
　　“阿娘，和爸爸在一起的阿姨总喜欢让我打自己的脸。每次看到，都会咯吱咯吱的笑不停呢。”
　　这是盛宝很久之前和她抱怨的一句。
　　那时她对他没有感情，甚至还觉得活该。不曾想，却也是这份忽略，葬送了这份幼小的生命。
　　......
　　盛宝只是无意晃到这里来的。
　　看见爸爸进了熟悉的院子，盛宝也就跟了进去。
　　平时只会吼人的爸爸在看见阿姨和一桌的酒菜后笑得眉不见眼。
　　女人看见盛宝也不意外。她从桌上拿了两块酥饼，笑眯眯的放在他的面前。
　　“你知道阿姨喜欢看什么的吧？”
　　“你用的劲越大，阿姨就给你更多哦~”
　　一旁的男人已经喝的脸红耳赤。女人笑着推了推男人的胸膛，“你儿子又要被我欺负了。”
　　男人哈哈笑着，搂住女人的腰，“你开心就好。他不过就是我养的一只狗。”
　　说话间，盛宝已经打起了自己的脸。只要自己越用力，女人笑得也就越开心，给自己的饼也就越多。
　　阿娘应该会很开心的吧。
　　他这样想着。
　　可是后来天色越来越暗，女人也没有任何叫停的意思。盛宝的手已经累得挥不动了。
　　天黑的很快，女人随手给他扔了几粒花生米。
　　“赏你的。”
　　农村的人都睡得早，这时候基本已经没什么人留在街上了。
　　女人乏味的打了个哈欠。
　　“你走吧。”
　　她推了推桌上的饼。
　　在盛宝离去之前，她不忘恶意的补充。
　　“街上游荡的孤魂野鬼会跑来吃掉落单的小孩哦~”
　　盛宝露出惶恐的表情，吓得差点在门槛跌了一跤。
　　于是女人再次大笑起来。
　　.......
　　黑夜里，盛宝一个劲的往家跑。他怕黑，更怕鬼。一路上，他频频的往后望，生怕被什么追上。
　　随着身体突然的悬空，身边的一切都模糊了起来。剧痛与窒息同时袭来，水底下的水鬼们毫不客气的拖拽着幼小的孩童。
　　新的替身，来了。
　　————————————
　　晚期下了水，想要独自游到河中把盛宝的尸体带回去。
　　水底湿滑，仿佛有什么死死地抓住着她。可执着的怨念支撑着她，一步步的将那个孩子的身体拖回了岸上。
　　将湿漉漉的身体放在床上，晚期又为他盖上了被子。
　　她静静地走到厨房，拿着之前买回来的磨石刀，一点点的打磨着有些生锈的柴刀。
　　男人是什么时候回来的她并不知道。
　　发现她没做饭后又是一顿打骂。至于儿子，估计不知道被他忘在了哪个角落。
　　晚期颇有耐心，也不躲不避。只等男人消了气，还想再次去到另一个女人的温柔乡里。
　　......
　　等到晚期反应过来的时候，手上的柴刀已经布满了红色的鲜血。不远处，两个血肉模糊的不知道是什么混合在一起。晚期在房子里转了一圈，转身从厨房拿了瓶油，一点点的洒在房子里的每一个角落。
　　她在门口放了个煤气罐，然后在院子里把火点燃。
　　随着一声巨响，幽幽来迟的三轮车出现在了她的面前。
　　“实在对不住，我昨天喝多了酒.....”
　　没说完的话在看见晚期身上的红色后戛然而止。晚期缓缓地转过头。露出了一个难看的笑容，她撕扯着从嗓子里发出声音，又恰到好处的被那声爆炸盖住。
　　“太迟了.....”
　　紧接着，她便毫不犹豫的撞向了石墙。
　　因为用上了全力，红白交印间，还有不少黑色的头发卡在了墙上的缝隙之中。
　　她选择葬送了自己。
　　这里的人不会轻易放过她，她也无法回归正常的生活。正因为深知，所以才万念俱灰。
　　没有人为她留下一丝渺茫而微弱的光。所以她自暴自弃的以这份死亡为自己画下了结尾。
　　作者有话要说：　　有那么点bug，大家忽略不计哈感谢在2021-03-0608:04:58~2021-03-1200:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：山本一木的仙人1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：张白1个；
　　感谢投出地雷的小天使：张白2个；冷白皮1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不咕鸟、山本一木的仙人10瓶；兔角2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章
　　晚期的记忆充满了灰暗的颜色，处处压抑得人无法呼吸。在这个完全由怨念构造的梦境里，晚期的存在，远远超过她的梦魇。
　　桑葚已经冒出了一身的冷汗。
　　等到晚期将手从她的肩膀上拿开，桑葚便彻底腿软的跪在了地上，
　　她只在里面呆了那么一会就没有丝毫求生的欲#望了。而晚期又是怎样熬过如此十年或百年的。
　　晚期低着头看着她，并不去主动搀扶。
　　“我们很像。”
　　“可是，你还有机会。”
　　你还活着。
　　墙边的黑发浓密的诡异，在正中间的空兀里，长出了一张血盆大口。没有规律的尖利牙齿亮的足以反光，而这正也是搅碎希冀的所有元凶。
　　她的怨念。
　　房子突如其来的摇晃起来，越来越多的灰尘从房顶落下。令人怖惧的血口周围冒出了细密的裂缝。
　　晚期眼疾手快地的拽着桑葚直往门口走。
　　“我快要撑不住了。”
　　朱红色的大门无风自开，桑葚只来得及看见晚期身后的血盆大口朝她扑来。
　　“你的执念是什么！”她只来得及这么大喊一句。
　　晚期并不躲避身后的攻击，只是看着她柔柔一笑。
　　她动了动嘴唇。
　　“你要学会勇敢。”
　　随着一声巨响，村子里的所有人从沉睡的美梦里清醒。脚下的大地仿佛哀嚎着怒吼发出最后一声嚎叫。桑葚浑身是土的趴在地上。
　　这个本该空无一物的围墙里凭空出现了一家倒塌的废旧祠堂。
　　......
　　村子里的人很快聚集起来。没有人知道为什么桑葚会一身是土出现在这里。
　　再接着，桑葚便不管不顾的冲进了这堆废墟里。
　　如果晚期死在这里。那么她的尸体也一定在这里。
　　“桑家这姑娘，真是得了失心疯吧。”
　　“你还别说，我觉着她就是丧门星。一波未平一波又起。前段时间不还传出她杀人么......”
　　身后的人们用着最恶意的想法揣测着她。桑葚却充耳不闻。
　　房子是在盛宝往生后崩塌的。
　　如果盛宝的执念是回家，那么晚期的执念又是什么呢？
　　桑葚在废墟里挖了很久，直到有人将她强行拖了出来。她灰头土脸的看着哭成了泪人的母亲，脸上的表情冷漠得无动于衷。
　　这一回的医院，把她看得更牢了。桑葚被迫的关在了封闭式的病房里。
　　她不再试图讲述她的故事。除了执着的重复一句，“带我去那里看看。”之外，便一言不发。
　　医院实在是没有应对的方针，这才勉强带着桑葚重新回到了那里。
　　也许这会是治疗的开始。
　　......
　　爱情，真的会让人迷失自我吗？
　　因为投注了相当多的感情、精力与时间，桑葚把这当成了一切，当成了能够填补、安抚自己缺口的精神食粮。可习惯被养成后，突如其来的的戒掉。她便彻底的陷入了癫狂。
　　桑葚平静的躺在这块废墟上的土地。
　　桑母还是不停的哭着。医生不让她靠近，只说是给桑葚一点个人的时间。
　　她握了一把土装入口袋，又生生的吞了一口土。
　　在桑母和医生冲过来之前，桑葚重新站了起来。
　　“我没事。”
　　她看见了，藏在这块土地下的怨念。
　　晚期还在这里。
　　她不知道要用什么方法才能见到她，可是这样子，她应该就能感受到她了。
　　很快，在桑葚的配合下，医院的治疗略有成效。桑葚已经能够和父母正常的沟通了。只是梦里，一切可就没有看上去的这么平静了......
　　失去了理智的晚期已经彻底变成了一只厉鬼。
　　梦里，她疯狂的吞食着桑葚身上的精气。她不知道这个女孩为什么总是泪眼朦胧的看着她。
　　在她撕咬她身上的血肉时，对方甚至会静静的抱住自己的身体，把头埋进她的脖颈里。
　　明明痛的发抖，却愣是没有推开她。
　　当脖子上传来湿热的触感后，晚期眼睛里旋转的血色突然就平静了下来。
　　她总是在哭。
　　晚期舔了舔嘴下被咬的血肉模糊的地方，颇有些安慰的意思。
　　她不再总是撕咬她，而是时不时的舔上一口，汲取少许精气。
　　厉鬼混沌的智商还没有打开。潜意识里，她只是不喜欢她哭。
　　厉鬼叹了一口气，可她却不明白自己这么做的举动。
　　这样一来二往的，逐渐，她也并不是那么排斥桑葚了。
　　......
　　等到医院终于给桑葚批下了证明，时间已经过去了半年之久。桑葚瘦的很厉害，白天与黑夜的折磨，几乎将她折腾得不成人样。
　　她在家安稳的待了几个月，苦口婆心得劝服了担心自己的父母，一个人被着行囊独自开始了旅行。
　　要去的地方并没有具体的目的性。晚期是被拐卖的，所以她的家也肯定离得不会太远。
　　一路上桑葚吃了不少苦头。钱包被偷，差点被人...,迷路，遇见黑心商家，她遇到的事请太多太多，可这并没有阻止桑葚停下脚步。
　　七个月又十七天后，桑葚终于找到了一个有晚姓的村落。
　　村子里的村民说，最后一家晚姓的人家只剩下一位老人。其余的子女也纷纷去了外地打工。而老人年寿已高，卧病在床已久，恐怕过不了多久就要离开了。
　　桑葚默默的攥紧了手里装着泥土的玻璃瓶子。
　　印入眼帘的是破败而古老的大门。桑葚将玻璃瓶里的泥土全部吞进了肚子。
　　踏入了晚家，“桑葚”的表情便一点点的柔软下来了。她叹了一口气，语气里尽是无奈，“太傻了......”
　　记忆里的家有些许改变，却也依旧能看出以前的模样。晚期静静的步入主屋。
　　躺在床上的老人并不是谁，而是她曾经抱过的一个外甥。
　　大概也因为命不久矣，病床上的老人也看见了晚期的真正模样。
　　他张了张口，却怎么也说不出话。他想说，他见过她。在姨母的房间里，他看见过她。很多次。
　　晚期知道他要说什么。她恬静的笑了笑。
　　“我知道。”
　　她顿了顿，又道。
　　“我回来了。”
　　近百年的执念，原来只是一句话就能化解的。桑葚逐渐的掌握了自己的身体。
　　她惊慌的抬起眼，变得透明的晚期正站在她的面前。
　　两行眼泪瞬间就不受控制的从眼睛里流了出来，桑葚哭得鼻涕直流。晚期没有嫌弃，她本来想用袖子给她擦拭的，可身体却穿了空。
　　于是她无奈的笑了笑。
　　“别哭啦。”
　　“哭得好丑。”
　　桑葚哭得痛彻心扉。眼角余光里，她看见老人的魂魄已经离了身。
　　晚期总是笑得温柔。即使知道碰不到，她还是虚虚的碰着她的脸。
　　“既然你这么怕鬼，我就把你的鬼眼遮去吧。”
　　这应该是她唯一能做的了。
　　透明的眼泪像是不要钱一样哗啦啦的淌着。桑葚抽噎着做着最后的挣扎，“你不要走好不好......”
　　话毕，她又意识到什么重新闭上了嘴巴。
　　“我会来找你的。”晚期说。
　　“我会来找你的。”
　　晚家的最后一个老人离世了。
　　在眼泪的朦胧里，桑葚再也看不见任何鬼怪的存在。
　　作者有话要说：　　看不见鬼，桑葚应该会开心吧....


第五十一章结局
　　等待一个人，可以有多久的时间呢。
　　桑葚用了整整五十年。
　　炎炎夏日里，一群顽劣的孩童趁着老人午睡的时间偷偷溜进了她的家门。
　　“给这老太婆一点教训吧。”为首的男孩这么说道。
　　“可是，她又没做什么.....”站在一旁有些怯懦的男孩说道。
　　“你懂什么？”男孩给了他一板栗。
　　“我妈说，这老太婆就是贪钱，想要用更多的钱换自己的房子这才久久不肯搬家的。”
　　村落在很久之前就被改造成了公路，却奈何桑葚迟迟不肯搬离成为了唯一一家钉子户。
　　“那她确实坏得很。”
　　还有些犹豫的男孩很快被怂恿的附和了。
　　“给她点颜色看看。”
　　“让她以为闹了鬼。”
　　“就这么吓唬她一下。不会有什么的。”
　　......
　　“叮咚——”
　　房间里靠在躺椅上打鼾的老人瞬间惊醒。
　　有人在房门口按响了门铃。
　　老妇人慢悠悠的拄着拐杖，一边喊着，“来了！”
　　房门打开，却一个人也没有。
　　拐角处，身材矮小的孩童藏在栅栏下。
　　又是一声。
　　“叮咚——”
　　晚期照例的喊着，“来了！”
　　“叮咚——”
　　门铃声还是一层不变的响着。桑葚就算是在迟钝，也终于意识到了不对劲。
　　孩子们以为老人会露出惊恐的表情，可她只是一个人在门口站了很久，然后搬来一个凳子挡住了门。
　　“你回来了吗？”
　　“都怪我不好。”
　　“还要你总是按门铃。”
　　“我没搬家。门铃是以前装的。你喜欢这个声音吗？”
　　老妇人对着门口絮絮叨叨。
　　早就有身影灵巧的孩子钻进了屋里，他们刻意用鱼线绑在了瓶子上、椅子上，然后再用力一扯。
　　房子里的花瓶碎了一地。
　　老妇人被吓了一跳，她急匆匆的往屋里走，口中念念有词，“是不是你不喜欢这个花瓶。”
　　“我帮你丢掉就好了。”
　　“人老了，总是耐不住吓的。”
　　“我下次不把花瓶摆在这么高的地方了。”
　　......
　　老人神经质的絮絮叨叨很快让心思敏感的孩子们察觉到了不对劲。
　　“她好像并不坏.....”
　　他们围成了一团聚在屋外。
　　“是不坏。就是有点神经，总觉得有人来找她了......”
　　“她很孤单啊.....”
　　孩子们絮絮叨叨的讨论着。
　　身后，突然传来一个秀气的女声，“你们在做什么？”
　　因为心虚，孩子们很快跑得无影无踪。来人却只是一个十三四岁的女孩。
　　女孩在进屋前重新按了按门铃。
　　“您好，请问有人吗？”
　　“是谁？”桑葚的语气不怎么好，“我不搬的。”
　　纪晚的表情有些尴尬。“奶奶您好。我爸妈的车子在路上抛锚了，就在不远处。我们已经叫了人来拖车，只是想问问能不能在您这休息一下？”
　　桑葚从房间里出来便是看到的这个一个人。
　　女孩背着光，脸上的五官几乎是和记忆里的那张面容重叠了。她忍不住屏住了呼吸。
　　“奶奶？”
　　桑葚一愣，这才反应过来。
　　“可以可以。”
　　她突然就有些慌忙的转过身。她怎么能让她看见这样的自己呢。
　　“我......”
　　可当她低下头看见了自己满是灰斑的手后，桑葚再次陷入了沉默，“奶奶给你们泡杯水。”
　　“你叫他们过来吧。”
　　“谢谢奶奶。”纪晚乖巧的笑着。转而从口袋里摸出电话，然后给家长发了个短信。
　　“我叫纪晚，奶奶可以叫我小晚。”
　　“小晚。”这是一声复杂的声音。可纪晚却听不出来。
　　“你们是从哪里来的啊......”
　　趁着给纪晚泡茶的功夫，桑葚套了不少纪晚身上的信息。得知他们一家在城里住的时候，桑葚浅浅的叹了一口气。
　　只是短暂的半小时，纪晚便不得不与父母一同离开了。
　　临走前，桑葚在厨房里洗杯子，而纪晚却频频的回头。
　　“小晚，怎么了？”纪晚的父亲问道。
　　“不知道......”纪晚摇了摇头。
　　“可能是觉得那个奶奶太孤单了。看到她的时候，心里总是觉得很难受。”
　　纪晚以为，这或许就是结尾了。可没过多久，她却再次在小区的门口撞见了这个奶奶。
　　“桑奶奶！”
　　“小晚。”
　　纪晚是意外的，桑葚却是意料之中的。
　　她是特意搬到这的。
　　“你怎么来了？”纪晚主动帮桑葚提过了手里的菜篮子。她另一只手牵着她。
　　苍老的手和稚嫩的手交叠。年迈的面容望向青涩的面容。
　　“搬家了。”桑葚笑眯眯的道。
　　看着对方稚嫩又懵懂的脸蛋，她实在是不忍心说些什么。
　　也许有些故事，到了这里就可以戛然而止了。她会用自己的余生，默默的守护她的这辈子。
　　......
　　随着纪晚一天天的长大，纪晚回家的时间也越来越少。但她总是不会忘记来看她。
　　她甚至还教会了桑葚如何使用智能手机。
　　虽然是几十年的年龄，却意外的在两人身上没有任何隔阂。
　　很快，纪晚参加了工作，闲暇时余里，回家的时间一年更是只有几次了。可每次过年过节，她总是不会忘了她。
　　今年的桑葚已经八十九岁了。纪晚总是会在大年初一的这一天来给她拜年的。可今年，纪晚却没有回家。
　　午夜十二点，漆黑的天空上绽放开一朵又一朵的烟花。桑葚收到了一个视频邀请。
　　是纪晚打来的。
　　视频的另一头，纪晚围着她织的围巾，笑得两眼弯弯。
　　“奶奶，新年快乐。”
　　桑葚也笑着挥了挥手，“新年快乐。”
　　镜头很快又歪了歪，朝向一个点烟花的男人。纪晚露出了一个有些羞涩的笑容，“奶奶你看，这是我新交的男朋友。”
　　“等我过一段时间就带回来给你看。”
　　桑葚看着视频另一边门当户对的两人一下子愣住了。
　　心口蔓延的情绪她有些说不清。
　　她知道的，这是早晚有一天的事情。从她发觉自己长出白发和皱纹的时候，她就已经知道了。
　　可当一切真正到来，她还是觉得心痛不已。
　　纪晚察觉到桑葚脸上的表情便收敛了笑容，“怎么了？”
　　她露出担忧的表情。
　　桑葚重新整理好脸上的表情，“不，没什么。”
　　“新年快乐。”
　　视频挂断后，她给纪晚包了个大红包。
　　“是给小晚的嫁妆。”她这样打下了一句备注。
　　纪晚收下红包的时候，心情是复杂的。她不知道自己是怎么和桑葚说出那样的话的。男人只是在追求她的人，她也并没有同意。可是看见桑葚发来的红包，她却没有出息的红了眼眶。没有由来的。她甚至不知道为什么。
　　四月末，纪晚借着清明节的假期回了一趟家。
　　“还记得你最喜欢的桑奶奶吗？”
　　这时纪晚刚回来，纪父坐在客厅与她寒暄。
　　“记得啊。怎么了？”
　　“她前几天走了。”纪父翻了一页报纸。
　　纪晚愣了一下。
　　“爸你什么意思？”
　　“她回哪里去了吗？”
　　“你知道的.....桑奶奶年纪大了，大概是时间也到了，所以没能熬住。”
　　话已经说到了这个地步，纪晚哪里还有什么不明白的。
　　“我去看看她。”
　　她穿了鞋子就要往外跑。
　　纪父慢慢的放下报纸，“她好像，很喜欢你。给你留了一些东西。”
　　......
　　纪晚来过桑葚家很多次，却从来没有一次踏进她自己的房间。
　　客厅里的东西已经被收拾的差不多，也只剩下卧室了。
　　这个房间里唯一的照片便是她和她的合影。还有一张，桑葚年轻时的照片。
　　纪晚跪在地上，轻轻的抚摸了一下相片。
　　桑奶奶年轻的时候其实很美。
　　桌子上，她给她留了一封信。
　　信里没有很多话，只是一字一句的嘱托。
　　【小晚长大要嫁人了，奶奶的身体不好。也许没时间能看到你出嫁。可是奶奶存好了你的嫁妆。
　　小晚要嫁一个对自己很好的人。不要被欺负，不然奶奶会从坟墓里爬出来打他的。】
　　她总是不怎么提自己。
　　房间里满是桑葚身上的气息。纪晚觉得胸闷极了。她刚准备打开窗，眼尾却看见了垃圾桶里被撕碎的一本日记。
　　也许因为桑葚的力气这时不怎么大了，所以纪晚还勉强能将这些日记拼凑起来。
　　于是她看到了一个完整的故事。还有一些话。
　　4.4
　　看不到鬼怪之后，
　　反而越来越惶恐。
　　如果我连她都看不到了，
　　这个世界还有什么意思呢？
　　5.9
　　我好像变得越来越老了。
　　不知道还能不能等到她。
　　5.11
　　什么都梦不到。
　　很失望。
　　6.19
　　我真以为她来找我了。正想去陪她，可她真的也来找我了。
　　我想她会有很美满的一生。
　　她看起来像一个小公主。
　　7.24
　　用迁户的钱搬到了她的小区。
　　每天能看到她，真的很好。
　　8.1
　　给她买了一堆蛋糕，但是害她长了蛀牙。
　　我也甜的掉了一颗牙。
　　可恶。
　　8.9
　　我会保护她。把这些故事留给我自己。
　　她应该无忧无虑的长大。我不能这么自私。
　　11.6
　　今年她只回来了三次呢。
　　......
　　今年回来的比去年少了一次。
　　......
　　小晚有了男朋友。也许也就离成家不远了。
　　我知道我该毫无遗憾的死去了。
　　只是......
　　只是你不是说好了，让我等你吗？
　　最近很喜欢的歌词：
　　假如你舍一滴泪，假如老去我能陪
　　烟波里成灰，也去得完美
　　小晚还是没有回来啊。还是不要让她伤心了吧。
　　......
　　纪晚不知道自己是以怎样的情绪合上的这本日记。她用胶布将这本日记一页页的占好，然后又将房间里的东西依次收纳好。
　　她打开手机。
　　“我想好了。抱歉，我想我还是不喜欢你。以后不要纠缠了。”
　　短信发完，她就拉黑了对方的电话。
　　桑葚的葬礼上，只来了纪晚一个人。处理好一系列流程，纪晚终于拿到了一个装着骨灰的盒子。
　　她把盒子埋在了一颗树下。
　　“还是我用剩下的这辈子守护你吧。”
　　她轻轻的用头贴在树干上。
　　“对不起，桑葚。”
　　“让你久等了。”
　　“下辈子，我们一定要在一起。”
　　（全书完）



