


　　《逗比话痨和高冷戏精（gl）》作者：杨惑

　　简介：
　　参加高中早恋时的前男友的婚礼，坐在仅次于家属席的那桌，对，离着舞台第二近，连新郎脸上粉有多厚、新娘子睫毛有多翘都清晰可见的那种位置。
　　据说有那种万花丛中过的渣男会在婚宴上视野最好的位置专门开一桌，用来放自己的前任。
　　万万没想到，我ex那个浓眉大眼的憨厚直男也能做出这种事儿来！

　　内容标签：欢喜冤家，现代，主受
　　搜索关键字：主角：我，小姐姐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：三年老司机，有证上路！


第1章参加前任的婚礼是什么体验？
　　谢邀，人在美国，刚下飞机——
　　哈哈哈终于我也用上这句开篇词了，其实是被我家亲爱的叫过来的，诚惶诚恐，战战兢兢。
　　千万别喝酒，千万别喝酒，千万别喝酒！
　　重要的事说三遍都不够，千万别喝酒！
　　参加高中早恋时的前男友的婚礼，坐在仅次于家属席的那桌，对，离着舞台第二近，连新郎脸上粉有多厚、新娘子睫毛有多翘都清晰可见的那种位置。
　　据说有那种万花丛中过的渣男会在婚宴上视野最好的位置专门开一桌，用来放自己的前任。
　　万万没想到，我ex那个浓眉大眼的憨厚直男也能做出这种事儿来！
　　说实话，一开始我还没往这方面想，毕竟我这一桌十个人里只有一个是我高中同学，是我知道的我前男友的前女友，有一对儿很明显是情侣，还有一家是三口儿一块儿来的。
　　直到仪式开始，新人入场之后坐在我旁边的小姐姐就跟拧开了开关一样，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，我才确认了——这家伙出息了，连前任的老公和娃都叫上，真凑齐了一桌子啊！
　　还别说，我旁边这个小姐姐真挺有气质的，个头高挑，皮肤白皙，就是特别沉默，也没啥表情，自打在我旁边坐着就宛如一尊古希腊雕塑。就是哭也哭得比别人好看，属于无声静音式高级水龙头，如果不是看见她脸上反光，还看不出来她哭了——等会儿我得打听一下她用的什么眼线，哭这么半天不花妆。
　　台上司仪肺活量很好，念起主持词来中气十足——
　　“这正是，才子配佳人，织女配牛郎，花好月圆，地久天长！新郎新娘拜天地——”
　　小姐姐泪河加宽。
　　“一拜天地之灵气，三生石上有姻缘；——一鞠躬！”
　　小姐姐泪如雨下。
　　“再拜日月之精华，万物生长全靠她；——再鞠躬！”
　　小姐姐泪水决堤。
　　“三拜春夏和秋冬，风调雨顺五谷丰！——三鞠躬！拜完了天地请新人面对来宾。”
　　小姐姐突然起身转头走了。
　　这心理素质有点儿不行啊。
　　我眼尖，瞧见她的包还在座位上，又怕影响了舞台上新郎的深情告白，不敢高声喊她，就赶紧拎着她的包去追她——内包儿我后来查过，香奈儿的，不太贵，也就我半年工资吧。
　　大概人腿长真有优势，小姐姐走路带风，十几秒的工夫甩出我老远。
　　我在排得密密麻麻的酒席中挤来挤去，紧赶慢赶，终于出了宴会厅，但她离我还有十几米远——
　　“唉——唉——”我唉了半天不知道怎么称呼，叫小姐有歧义，真叫小姐姐也太中二了——
　　“同志，你的包儿！”
　　既然有同一个前男友，叫一声同志应该也还成吧。
　　她总算回了头，眼神迷茫。
　　我小跑着上前，直接把包递过去：“同是天涯沦落人，谢就不必谢了，坚强点儿！”
　　她接过包，侧着头：“同是……你是？”
　　我语重心长地教诲道：“同志，有点儿出息，三条腿儿的□□不好找，两条腿儿的人哪儿都是，感情再好都是过去了的事儿了，别给我们ex席丢脸！来都来了，份子也随了，好歹吃回本儿再跑路啊。”
　　她眨了眨眼，点点头，拧身进了旁边的一道门。
　　我抬头一看，盥洗室。
　　也对，先清空场地再吃，不吃回本儿对不起我为了参加婚礼翘的那半节瑜伽课。
　　从隔间里出来，看到小姐姐正在梳妆镜前面补妆。
　　是个讲究人儿。
　　我到了她旁边去洗手，觉得不说几句有点尴尬。
　　“唉……内个，同志，你们在一起多久啊？”
　　小姐姐把口红拧紧，抿了抿嘴唇：“六年，有两年异地。”
　　我心里算了下，没想到前男友那浓眉大眼的还挺能耐，那桌的另外四位全是两年内凑齐的。难怪其他几位谈笑风生，这位哭得风生水起，沉没成本高出十倍啊。
　　盥洗室的隔音没那么好，司仪慷慨激昂的主持词还是能够清晰地传进我们的耳朵里。
　　“……从这一刻起，无论贫穷和富贵，健康和疾病，你都将关心她，呵护她，珍惜她，保护她，理解她，尊重她照顾她，谦让她，陪伴她，一生一世，直到永远，你愿意吗？”
　　婚礼讲究的仪式感落在失落者耳朵里就是导水索，眼看着小姐姐眼圈儿又红了，我觉得自己有义务再安慰安慰人家：“要说这事儿是挺难受的，别说是个人了，就算是个物件儿，跟在身边六年，突然没了，也得失落半天。”
　　小姐姐不说话，我继续尬聊：“你坐过出租车吧，不断有人上车，有人下车。有人来，有人走。但是做司机的不会难受，因为就是个乘客，他人还得向前看，车还得继续向前开。人呢，要有出租车司机的心态，对下车的乘客别太留念，因为还有下个乘客会来，说不定要坐你的车坐一辈子，打表计费，比之前那个短途一口价的合算多了。”
　　她忽然说道：“异地的那两年，我还没下车，就有人上车了。”
　　我靠，渣男！
　　我用丰富的面部神经表达了我内心的唾弃。
　　她摇了摇头：“也不怪他，是家里逼的。他家里不喜欢我。”
　　我认认真真打量了一下旁边的美女，心想ex大概全家觉得自惭形秽配不上人家：“那你这么想，有人喝了酒，就不适合开车了，就得找代驾了。”
　　小姐姐不太认同：“你这个类比不对，如果是代驾帮我开回家，那车还应该是我的。”
　　“哈，别较真儿，思维也不要那么局限，我说的不是车，我说的是开车这回事儿。。”
　　她愣了下。
　　“其实人这一生，和开车挺像的，”我拧开水龙头，把手上的泡沫冲掉，“你看啊，打小被安全带老老实实固定在座位上，可是该磕磕该碰碰，一样少不了，安生停在马路边儿上都会有别的杀手来蹭你。挡风镜挺大的，电动后视镜挺高级的，一下雨起雾照样瞎。甭管多少钱的车都给配备了个大喇叭吧，可市区里头大多不让鸣笛。有智能导航，可每次开车前还是得先问你想去哪儿。你说了想去哪儿吧，明明道路有千万条，可给你设定的就那么两三条，一路上钢筋水泥高架桥。等真开起来了，还得按着规矩来，路上没人也给你限速，但凡自己想拐个弯儿还得先看标识再看红绿灯，就算行人乱穿马路你哪怕‘表面笑嘻嘻，内心咒他早归西’也得老老实实在斑马线前面停着。开车有多憋屈，做人就有多憋屈——所以啊，地铁真是人类之光，我今天就坐地铁来的。”
　　小姐姐没理会我抖的激灵，认真问道：“那为什么还想不开，非要开车呢。”
　　我抽了纸，把手上的水擦干：“因为，路上风景真的挺好看的啊。尤其，副驾上有人陪你一起开车的时候，多有意思。就算他提前下车了，可至少他陪你这一程回忆留下了。那一段开车的记忆，除了你之外，这70亿人里还有另外一个人脑子里有备份。世上独两份儿，专属于你们两个人的区块链，涨是涨不了了，可你要是一哭啊，挡风镜就起雾了，看不见别的风景了，多不值当。所以啊，他下车就下车啦，你还得看路呢！”
　　我侧耳听了下，外面的宴会厅里只剩了《往后余生》的音乐声：“快开席了，走吧，咱们回去，吃个够本儿！”
　　小姐姐出卫生间的时候忽然扭头问我:“你会开车啊？”
　　我把胸口拍得啪啪响:“三年老司机，有证上路！”
　　她莞尔一笑。
　　笑得真好看，眼睛里跟有星星似的。
　　没想到前男友那个浓眉大眼的竟然是个瞎子！
　　菜色平平，只是菜单上有一只大龙虾比较诱人，看起来能够保本。旁边的小姐姐几乎每道菜只动一筷子，我也只好吃得非常矜持，内心盼望着龙虾快点上。
　　来了，终于来了！
　　一列服务员端着一盘冒着热气儿的大龙虾鱼贯而入
　　我已经控制不住我的筷子了——
　　忽然旁边闹哄哄起来，眼角余光一瞥，心里骂了一句艹——新人来敬酒了。
　　旁边的小姐姐猛地一下坐直了身子，眼神黏在了敬酒的新人身上，我赶紧小声提醒道：“同志，节约用水啊，控制点情绪！”
　　“放心吧，同志！”小姐姐给了我一个坚毅的眼神。
　　放心个鬼。
　　新人端着可乐伪装的红酒敬到我们这桌的时候，一桌人全都知趣地举起了可乐，就她一个人举着桌上的茅台就冲着新人去了——
　　“新婚快乐，我干了，你随意。”
　　当时新娘子脸色就变了。
　　没想到前男友个浓眉大眼的还有点血性，没接伴郎递过来的白开水，结果茅台瓶子给自己倒了满杯：“感谢莅临，我干了，你随意。”
　　小姐姐挺节制的，喝了一杯白酒，就面不改色地坐下了。
　　龙虾已上桌，可前男友人比虾更红。他晕头转向地撂了杯子，被伴郎伴娘们簇拥着去了下一桌，新娘子眉头皱得用含香的熨斗都熨不平。
　　我拍好桌子正中央的大龙虾发了个朋友圈，放下手机朝着小姐姐比了个大拇哥：“杀敌一千，自损八百，够狠——其实你多灌他几杯可乐杀杀精也挺好的，何必呢？”
　　小姐姐神色淡然，朝我微微一笑：“他不爱喝可乐。”话音未落，她突然豁然起身，捂着嘴出去了。
　　我瞅了瞅热气腾腾的龙虾，咬了咬牙。难道让人类节约用水也是一种奢望吗？
　　盥洗室里只有一个隔间传来了痛苦的干呕声。
　　我敲了敲门：“同志，喝点水。”
　　门开了个缝，她接过了我递进去的白开水。
　　英勇的女同志在洗手池边洗了把脸，脸上仍然是白皙淡然：“带驾照了吧？”
　　我愣愣回答：“带了。”
　　小姐姐丢给我一把车钥匙：“我喝酒了，帮我代驾。”
　　我定睛看清楚了钥匙上跳得很欢脱的马，心里一个哆嗦：“……这，不太好吧。”
　　“有偿代驾，你刚才出的份子钱我给你。”
　　这一但收了钱性质可就变了，万一路上蹭了车算谁的？
　　“算了，我义务送你吧。”
　　虽然做好了心理准备，但是看到车以及车屁股上的标志性字母时，我还是心跳到70迈，行吧，虽然没吃饱，多踩几下油门值回份子钱。
　　坐在驾驶位上，小姐姐说了个小区名，我认识，本地高档小区，但我不认识路。
　　我下意识地掏手机导航：“坏了，我手机不见了，会不会丢桌子上了。”
　　她把她的手机递给了我：“用我手机打给你自己吧。”
　　熟悉的铃声响起，居然在小姐姐身后。
　　我顿时有些困惑，手机怎么会藏在她身后？
　　小姐姐面不改色心不跳：“可能你刚才拿在手里上车后就顺手扔在副驾上了吧。”
　　我寻思这位家里有矿，应该不至于出息到设个仙人跳墨了我的手机，就姑且信了吧。
　　通话界面消失后，露出的是小姐姐的手机桌面。
　　桌面是两个人接吻的照片，其中一个坐在我的副驾上，另外一个我刚刚见过——新娘子。
　　我脑子嗡地一下：“所以说……你是新娘的前任，不是新郎的前任。”
　　副驾静悄悄的没有回答，我侧目看去，小姐姐睡得仪态万方。
　　秒睡？！
　　这不只是家里有矿了，这是天选之子啊。
　　小姐姐一路上睡得眼皮都没有抬一下，我第一次开这么贵的车心情激荡，加上脑子里乱纷纷的——
　　麻蛋叫了人一晚上同志，人家真是个同志啊！
　　一不留神开得飞快，三十公里的路开了三十分钟就到了目的地。
　　“同——姐妹，醒醒，到家了！”
　　小姐姐伸了个懒腰：“谢谢啦，同志，要不要进我家坐坐？”
　　考虑到自己的清白之身，我含蓄地拒绝了：“谢谢啊，太晚了，我怕一会儿没地铁了。”
　　小姐姐眨了眨眼：“这附近本来就没地铁……”
　　“……我打车吧。”
　　那天晚上我走了两公里才在路口打到车，心里一直想着这么贵的豪宅可交通这么不方便连地铁都没有可怎么上班啊。
　　后来我想明白了，有钱人要么不上班，要么开车上班。
　　哭了。
　　第二天一觉醒来看到微信上有人加我好友：
　　“同志，加我啊！”
　　她哪儿来的我微信号？
　　小姐姐说感谢我帮她代驾，要请我吃个饭。
　　“算了算了，举手抬脚之劳，不用啦~”
　　“吃龙虾。”
　　“几点？”
　　结账的不是我，吃了多少钱我不知道，但应该比我的份子钱要贵。
　　小姐姐今晚没喝酒，所以她开车送我回了家。
　　下车的时候我突然想起个问题——“对了，我有个问题忘了问了。你昨晚用的什么眼线笔啊？防水性真好！”
　　小姐姐呵呵一笑：“你凑近点儿过来。”
　　我听话地凑近去看。
　　女孩子脸上带着淡淡的香气，应该是化妆品腌入味了。她的睫毛弯弯，长长上翘，毛根浓密结实，纯天然的，不是粘的。
　　她眨了眨眼，睫毛几乎扫到了我的眼皮——
　　“我根本就没画眼线。”
　　好啦，答主就写到这儿啦，我家亲爱的叫我吃龙虾去啦~(#^.^#)祝大家元宵节快乐~
　　开车不喝酒，喝酒不开车，记住哦~
　　【全文完】


第2章相亲失败是种怎样的体验？
　　谢邀，我们家亲爱的让我来看这个题，诚惶诚恐，心有戚戚。
　　我靠，去年我被我妈坑，两天里相亲三次，三次！
　　去年一个太阳失踪半个多月的春日周五，我亲爱的老妈突然发条微信给我，说自己头疼胸闷还咳嗽怕是不久于世让我回家床前尽孝说不定还能看上最后一眼，吓得我连假都没请打车70公里跑回家，在烈士陵园广场前面和正在春寒料峭雨绵绵中翩翩跳舞的她老人家狭路相逢。
　　一曲卡路里还没跳完呢，我妈已经和她的老姐妹们给我安排了三场相亲。
　　病情危重的我妈拖着病躯龙行虎步地拎着我把我扔进小区外王师傅的理发店捯饬一通，第二天上午就把我撵到了三条街外的咖啡馆和相亲对象见面。
　　相亲嘛，在简简单单用你小学哪儿读的中学上的几中高中班主任是谁等三个问题进行了友好的破冰仪式之后，我们陷入了喝完这杯咖啡之后去吃什么午饭的思索中。
　　刚好微信上有人找我，是我在ex婚礼上刚认识没多久的小姐姐，有兴趣的可以翻我回答看一下哈。
　　小姐姐：“我新发现了个馆子，龙虾做得不错，要不要一起出来吃？”
　　我飞速回道：“不啦，我回家啦，距离你家100公里开外~哈哈哈~”
　　“哦，那等你回来吃也行。”
　　“OK~”
　　“对了，我记得你家是塘明岛吧，那边临海，是不是有龙虾可以吃？”
　　“哈哈哈大小姐你逗我吗，我家这儿龙虾是没有的，不过海鲜小馆子不少……”
　　我这边一聊海鲜就聊得开心了，对面的相亲对象礼貌地轻咳了一声，我顿时意识到不对，赶紧和小姐姐说了拜拜。
　　她挺敏感的：“怎么，在家不应该是吃吃睡睡吗，有事情忙？”
　　“嗯，在相亲。”
　　小姐姐发了个哦的表情，又问道：“条件怎么样啊？”
　　“还行吧，本地人，我妈说，他家有四套房，985，173,75kg，研究生刚毕业，考了公务员。”
　　小姐姐发了个微笑的表情：“据我所知，本市限购，他一个刚毕业的单身公务员哪儿来的四套房？”
　　是个好问题。
　　我一下子打起了精神，发挥了有史以来最高盘问水平，调查清楚后找了个借口杀回了家。
　　我妈看了看墙上的表，一脸恨铁不成钢：“呔，孽障，今天中午没有你的饭！”
　　我以迅雷不及掩耳盗铃之势口齿伶俐先发制人：“四套房里他爸妈一套，他丁克的舅舅一套，他未婚单身的叔叔一套，还有一套临街商铺外租出去做了棋牌室，他说他爸爸妈妈舅舅叔叔去世后房产就都是他的了，加起来四套。”
　　我想起了小姐姐刚才微笑的表情后面跟着的那句话，于是清了清嗓子补充道：“据我所知，本市人均寿命83。”
　　我妈沉吟片刻，起锅烧水，给我下了碗泡面。
　　最后一口泡面汤没喝上，我妈就把我推出门外，又到王师傅店里捯饬了下，接见二号相亲男。
　　这位大哥人挺健谈，顺利聊到了晚饭，大哥缠了三圈串儿的手一挥，带我去吃了龙虾——十三香的那种。
　　在我顺利完成当代中国人吃饭前必然的祈祷仪式——拍照发朋友圈之后，正准备带上手套剥小龙虾，小姐姐发了个图过来，图里面她的两只纤纤玉手盈盈展开了一只澳龙。
　　我看了看面前盘子里的盱龙，陷入了深深的思考。
　　小姐姐发出了直击灵魂的一问：“怎么没在家吃饭，馋龙虾了？”
　　“不是，在外面相亲，又一个。”
　　“日程挺紧的啊，这个怎么样？”
　　“还成吧，十套房。”
　　“他还有单身的姑姑姨妈二舅老爷？”
　　“噗，不是，这位真有房，拆迁户，分了他十套。”
　　“哦，长得怎么样。”
　　“还成吧，大金链子小手表，帅过郑则仕，瘦比洪金宝。”
　　“那你要好好考虑下？”
　　“为嘛？你有体重歧视？”
　　“不是，你胸可能比他小。”
　　我靠。
　　吃完饭，我回请人家看了场电影，感觉这位聊得还可以，寻思着第二天我妈应该放过我了吧。
　　谁成想，周日清晨九点半，我仍在夜深忽梦少年事之际，耳畔忽然传来洪钟之声，面上疾风袭来恍若黑云压城城欲摧。我妈骤然一掀被子，一时间，朔气传金柝，寒光照铁衣，我一个鹞子翻身加鲤鱼打挺，躲过了我妈的泰山压顶，穿上衣服直奔王师傅的理发店。
　　今天这位是位凤凰，外地人，毕业后在本地的大型垄断国企，铁饭碗。
　　大概是因为这个缘故，所以请我在他单位食堂用锃光瓦亮的不锈钢饭碗吃了顿午饭。
　　最后结算的时候，耗费巨资九块八。
　　国企福利真挺好的，手动微笑。
　　饭后散步的时候，感觉凤凰哥哥有点欲言又止，于是我就友善地问他要不要去看场电影或者喝奶茶。
　　他摇了摇头：“不是，就是在食堂我平时一般只吃两块钱的，女孩子应该少吃点肉，容易胖。”
　　我气沉丹田，把刚才为了不浪费勉强吞下去的红烧肉压住了，得体地微笑了下：“好的呢~”
　　我的礼貌打开了他的话匣子，开始聊起了他负箧曳屣、划粥割齑的少年求学时代。
　　我一边听着，一边掏出了震动着的手机。
　　“你说你家离我家100公里？有那么远吗？开个定位给我看看。”
　　我也没多想，就直接把所在定位发了过去。
　　经过两个小时的压马路式闲聊，我已经把凤凰哥哥家里的家庭成员结构了解得差不多了，他爸他妈他三个姐姐都很不容易。
　　我压了压僵直的腿，感觉自己也很不容易。
　　准备打个车回家，就和凤凰哥哥挥手说了再见，凤凰哥哥坚持步行了1.5公里把我送到了园区外的公交车，还准备陪我等15min一趟的公交车。
　　“不了不了，我在这里打车吧，就一个起步价的钱。”
　　“起步价就够我吃一个礼拜的午饭了。”凤凰哥哥眉宇凝愁。
　　我和他四目相对，愁眉不展。
　　忽然间，旁边有喇叭声响起。
　　路边上有辆嚣张的保时捷一直在打着双闪。
　　我定睛一看，我靠，小姐姐。
　　车子缓缓在我车边停下，我连忙朝着凤凰哥哥道了拜拜，拉开车门松了口气。
　　“你怎么来了？”
　　小姐姐一踩油门儿踩掉了凤凰哥哥的一顿午饭，冷冷道：“来吃龙虾。”
　　……吃龙虾就吃龙虾，你身边几乎肉眼可见的低气压是怎么回事儿？最近有台风代号是龙虾吗难道？
　　我支支吾吾道：“……我家这块儿穷乡僻壤的哪儿有龙虾馆子啊。”
　　“不要紧，”小姐姐一脸云淡风轻，“我带了。”
　　卡宴后排放倒后玉体横陈着三只澳龙的场景我这辈子都忘不掉。
　　我沉思了下：“所以你带过来是准备生啃？”
　　“两个解决方案，一，找个海鲜馆子给点加工费加工下；二——”小姐姐停顿了下，“开个房，公寓能做饭的那种，我来做。”
　　“很好，”我点点头，“我选三！”掏出手机，我给我家老王打了个电话，“爸，会做龙虾吗，大的那种？”
　　老王朗笑道：“小菜一碟！”
　　“哦，那别开店儿了，还没出正月呢和舅舅没仇的孩子都不敢理头，没啥生意啊，赶紧回家做饭，我带龙虾回来。”
　　挂断电话，回脸看到小姐姐神色凝重，紧张兮兮地：“要去你家吗？可我还没做好心理准备，是不是得给你父母买点什么礼物？”
　　我有点懵逼：“这有啥好买的——”
　　话音未落，小姐姐已经奔着城区中心的伊势丹去了。
　　她刷信用卡的速度比我刷公交卡的速度都快，我还没醒过神来，左右手就满了：“我靠，你就算家里有矿也不能这么花吧——咦？”
　　见我突然卡了壳，小姐姐伸手在我眼前晃了晃：“怎么？卡带了？要不要翻个面儿？”
　　我目光所及之处，是一对亲热搂着正在买驴包的男女。女的浓妆艳抹妩媚妖娆，男的大金链子小手表。
　　小姐姐低声问我：“帅过郑则仕？”
　　我沉重地摇了摇头：“可能还是郑则仕帅一点。”
　　我惨痛的相亲经历就写到这儿啦，不写啦~
　　=============
　　1楼抢沙发
　　2楼板凳答主文笔真不错
　　3楼楼主挺幽默风趣的，相亲市场就是这样的，女孩子都挺优秀的，至于剩下来的男孩子，多多少少有点一言难尽，什么直男癌啊、劈腿啊，还有凤凰男，楼主允悲！另外，求小姐姐番外！
　　4楼+1
　　5楼附议
　　6楼3楼说得对，我觉得那小姐姐就不错，开卡宴欸，求楼主多分享一点小姐姐的趣事
　　7楼答主是个挺好的女孩子，每次约会都想着回礼，不吃白食啊哈哈哈。眼馋小姐姐的龙虾QAQ
　　=============
　　哇，感谢大家喜欢，我也觉得我文笔挺好的，嘿嘿嘿，你们都很喜欢小姐姐嘛？
　　那我更个她的小番外吧——
　　那个周日回家后，我妈热情接待了小姐姐以及她带来的礼物，老王同志接过三只龙虾，踌躇满志地进厨房忙活去了。
　　我以丰富的面部神经向我妈展现出了这两天相亲过程中的精神创伤。
　　小姐姐笑着问：“阿姨，你想让小王找个什么样的对象啊？”
　　我妈熟稔地列了一下条件，身高得一米八吧，学历得是985吧，房子至少得中间楼层的三室两厅吧，一楼不行，太潮，还有，得是国企或事业单位职工吧。
　　小姐姐边听便点头。
　　要说老王动作真麻利，不到一个小时，一桌子菜就齐了，桌子正中间赫然摆着一大盆——
　　“麻辣大龙虾”。
　　我目瞪口呆，埋怨道：“爸，你放这么多香料做什么？糟践了好材料。”
　　老王把脸一虎：“不懂欣赏，不放香料怎么能香？”
　　“哥伦布。”一旁突然传来了小姐姐的声音，我心里咯噔一下。
　　“十五世纪末，哥伦布在西班牙国王的资助下，组建船队，带着给印度君主和中国皇帝的国书从西班牙巴罗斯港扬帆起航，经过两个月的艰苦航行，到达了巴哈马群岛的圣萨尔瓦多岛，又到达了古巴岛，误以为古巴就是亚洲大陆。后来又从西班牙塞维利亚出发，到达南美洲以及委内瑞拉的帕里亚湾，这是欧洲人首次发现南美洲。15世纪时欧洲人口膨胀，美洲大陆的发现，使欧洲人有了可以殖民的场所。欧洲扩张开启了全球化的进程，给美洲原住民带来了灾难，也带来了非洲的衰落，并打开了东方世界的大门，引起了一次二次鸦片战争，终于在十九世纪带来了世界范围内的大战，带来了世界地位的重新排列组合，开启了第三次信息科技革命——这一切的一切，都是源于哥伦布的发现，而他一生中四次横渡大西洋，起因，都是为了寻找东方的香料，”小姐姐严肃道，“叔叔说得对，香料是好东西，你不懂欣赏。”
　　老王沉默了一分钟，忽然鼓起掌来，眼含热泪拿出一瓶牛栏山要和小姐姐喝一杯。
　　“不是，爸，人家开车来的。”
　　小姐姐把车钥匙往我手里一塞：“你代驾。”
　　酒足饭饱之后，小姐姐神志清醒地和我父母告别，下了楼，上了车坐在副驾驶上，弛然而卧，酣然而眠。直到我开到了跨海大桥上，才听到她喃喃地说要喝水。
　　我努嘴指了指我妈给我的保温杯：“喏，我妈就知道你要喝水，还加了枸杞。”
　　小姐姐喝了口水，忽然叹道：“阿姨说的那几个条件，我一个都不符合。”
　　“啥？”
　　“我身高一米七；我高中就出了国，所以没上985，我只是个常春藤；我家是别墅，所以有一楼；我也不在国企或者事业——”
　　“够了，你再多说一句我就把车开海里去！”
　　这什么人啊！
　　好了，就写到这儿了，我家亲爱的在楼上叫我给她送浴巾啦，不写啦~
　　【完】
　　作者有话要说：
　　既然都喜欢后续那我就发一章后续吧


第3章 土豪能有多任性？
　　艾玛，混了知乎两年了，总算遇到个我会答的题，这题我会！
　　知乎首答就交代在这里了！
　　年初我在ex的婚宴上认识了个特别好看的小姐姐，特别好看就算了，还特别有钱，这事儿找谁说理去。
　　小姐姐是海归，在国内没有什么特别亲近的闺蜜，大概是看我单身觉得我闲，所以隔三差五总找我陪她吃个饭啊遛个弯儿啊，就这么熟悉起来了。
　　那家伙，那是账单从来不看，刷卡不眨眼，从来不考虑性价比，谁叫人家实现了外出用餐财务自由呢？
　　人比人得死，货比货得扔啊，自从认识了土豪小姐姐，我就每天在思考一个问题——
　　如何一夜暴富？
　　我也虚心请教过小姐姐了，小姐姐看了下我的工资单，眼神里的怜悯全都提取出来大概能帮安吉拉大宝贝儿拿十个金马奖影后。
　　小姐姐只好安慰我，做投资理财吧。
　　对嘛，你不理财，财不理你。
　　刚好年初股市起来了，有行情，我就加了个炒股群，和大家一起炒股，期盼着一夜暴富。
　　然而就像歌里唱的那样：我以为我会暴富，但是我没有。
　　也不知道我账户是被人监控了还是怎么地，别人的股票猛涨，就我的股票趴着不动，甚至随时准备纵身一跃；等我一卖，它就蹿得一骑绝尘、风驰电掣。
　　我绝望了，我群里的人给我取了个外号，叫反王，把我当反向指标，我一买他就卖，我一卖他就买。
　　岂有此理，岂有此理！
　　有人给我出了个主意，把微信名字改了，前面加个正字，不要让这些拿我当反向指标的人阴谋得逞！
　　有天开盘，我的股票宛若死鱼，一动不动。
　　群友A：你这只股票都没有量啊，怎么涨？
　　群友B：一个正字不够，小王，再加个正字。
　　群友C：这个股票又不是热点，肯定不会有资金来做，你小散买这个干嘛？
　　群友D：对啊，对啊，业绩一般，不算太好，但是也不是ST，普普通通一只小票嘛。
　　我：你们这群渣渣，没有人发现它的美，当心下午打脸，哼哼。
　　我只顾着在群里热烈讨论，没怎么注意其他聊天记录，等中午收盘的时候，看到土豪小姐姐头上冒出了几条信息：
　　“欸，你微信名字怎么改了？正小王？有什么寓意？”
　　“今天好冷啊，要不要去吃个龙虾粥？”
　　“蒸汽海鲜应该也可以。”
　　“定位发你了。”
　　“我车子保养去了，打车过来，我报销。”
　　“红包接一下。”
　　……
　　一看消息是一个小时前的，我赶紧领了200块红包，以表情包跪谢土豪。
　　小姐姐头像上的正在输入状态持续了几分钟时间，终于幽幽发过来一句：“很忙吗？一直没回复。”
　　我诚惶诚恐斟酌了下词句：“看股票呢，没空回。”
　　“……”
　　和土豪的关系一定要好好维护，于是我安抚道：“乖哈，如果今天涨停，我请你吃饭！”
　　“你买了哪只股票啊？”
　　“伟龙股份。”
　　“……这只股票很一般啊，你为什么要买？”
　　“有个龙字，看名字觉得应该挺好吃的。”
　　“……”
　　中午小憩一会儿，抖擞精神回去看盘，一根笔直现价线宛若丘比特之箭直戳我心。
　　我靠，我的死鱼活了！
　　下午开盘不到十分钟，上午一动不动宛若死鱼的股票突然跃过龙门直冲云霄，冲着涨停板去了！
　　我飞奔，我狂叫，我燃烧。
　　我如烈火一样地燃烧！
　　我如大海一样地狂叫！
　　我如电气一样地飞跑！
　　我扛住了，我守住了，在众人的冷嘲热讽中，我把这只股票守住了！
　　股票群里一片惊声：
　　群友A：我靠，痿龙硬了！
　　群友B：你看我就说改名字有用吧。
　　群友C：哪个机构那么不开眼做这种票？
　　群友D：说，小王，你是不是上面有人？
　　我叉腰大笑，仿佛看到了一颗冉冉升起的股神之星，在显示屏上熠熠生辉！
　　手机收到了土豪小姐姐消息：
　　“恭喜涨停啊。你是不是得请我吃饭了？”
　　作为新晋股神，我当然得谦虚一下：“还没收盘呢，指不定会开板。”
　　“放心吧，不会开板的。”
　　“你咋知道？”
　　“我拉起来的。”
　　“……”
　　===============此处应该有亮点的分割线=======================
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　我和小姐姐在蒸汽海鲜店门口相遇。
　　今天是特别的一天，我获得了人生中第一个涨停板，内心久久不能平复，但面上依旧淡泊宁静，宠辱不惊。
　　小姐姐却显得比我兴奋：“一会儿吃饭，你请客哦。”
　　“……好。”
　　“哎呀，好久没有被人请吃饭了呢，我可要好好宰你一顿，赚了多少？”
　　“我瞅瞅哈……200……”
　　“……”
　　小姐姐猛地刹住了脚步，变道去了左边，拉着我掉头下楼。
　　请客嘛，就是花钱买感情。
　　我终于也体会到了点单不问价，刷卡不眨眼的极致快感：“来来来，随便吃！”
　　小姐姐从全家桶里抽出根薯条叼着，手托香腮，明眸轻闪，笑吟吟道：“小王同志，为什么只买了2000块呀？”
　　我讪讪地对手指：“赔了多肉疼啊？”
　　“那赚了开心吗？”
　　“当然啦！”
　　小姐姐笑靥如花。
　　哭了，土豪任性起来好可爱啊……
　　首次回答，请轻拍~
　　1楼那么，哪里才能认识这样的土豪小姐姐呢？
　　2楼回1楼，首先，你得有个要结婚的ex。求问400359这只股票答主什么时候买？求大佬带飞啊~
　　3楼楼上说得对，我这就把男盆友甩了让他变ex
　　4楼hhh3楼你是不是受了那个变态测试里关于姐姐葬礼的启发？
　　5楼什么变态测试？
　　6楼就是有个小女孩在姐姐的葬礼上看到一个帅哥，为了再见到帅哥又杀了自己一个姐姐又办了一个葬礼。
　　7楼哇，好变态，不过我喜欢。
　　8楼这只是小盘股，比较好拉，我算了下，有个两千万就能封板了……不过，还是要问一下，小姐姐还缺腿部挂件吗？念过大学会做量化交易的那种？
　　9楼拜股神，沾沾财气。
　　10楼土豪小姐姐好棒啊，答主多更一点呀~
　　11楼哭了，A股欠我一个小姐姐！
　　……
　　=========================二更的分割线================================
　　哇哈哈我又来啦，再更个土豪的小段子。
　　今年春天的时候嘛，我家这边太阳离家出走了两个月，阴雨连绵，让人特别烦。
　　唯一能够让人有点安慰的就是土豪姐姐隔三差五约我出去逛吃逛吃了。
　　虽然和土豪相比我穷到扑街，但是我也是有骨气的！我不能总是吃白食的形象！
　　三八妇女节那天是个周五，我敲开车窗，递给小姐姐一只康乃馨。
　　她沉吟半晌，眉头皱得几乎能憋出一句话来：“你工资又不高，送我这个做什么？好好存钱吧。”说着，反手给了我一盒狗帝娃（GODIVA），“上车，我约了六点的位置。”
　　刚插好安全带，我突然脑子灵光一闪：“啊，坏了，我有个快递在传达室，你再等等我。”
　　小姐姐目露惆怅：“你又乱花钱网购啊。”
　　“不是不是，天天下雨，内裤都晾不干，我只好某宝了好几盒内裤屯着。”
　　“这样啊——”小姐姐露出了思索的神情，“那别拿了，下周再拿吧。”
　　你们以为土豪这次要给我买一打内裤吗？
　　哈哈哈，tooyoungtoosimple！
　　小姐姐问我：“身份证带了吗？”
　　我愣愣回答：“带了。”
　　“身份证号多少？”
　　我警惕地看着她：“你不会要我裸贷吧？”
　　她抱着胳膊静静看着我，目光微微倾斜，似乎在审视量度我腹腔以上的部位。
　　我绷不住了：“120xxxx199206188888。”
　　小姐姐飞快地在手机上按了几下：“上车，走。”
　　“去哪儿？”
　　“找个内裤能晾干的地方。”
　　小姐姐一脚油门直奔机场，拉着我上了直飞海南的航班。
　　人生大起大落实在太刺激了。
　　等我醒过神来的时候，我已经在三亚的烈日下快被晒到中暑了。
　　沙滩椅上，小姐姐一边帮我在背上涂防晒霜，一边问我：“小王同志，和太阳久别重逢开心吗？有什么感想吗？”
　　我趴在椅子上，虔诚地说道：“万物生长靠太阳，信女来生愿作向日葵。”
　　“为什么？天天想日吗？”
　　“……我说，土豪同志……说黄段子可不适合你。”
　　小姐姐双眼闪动，给我一个特无辜的眼神。
　　哎呀，那次我们只在三亚过了一个周末，周日晚上就回家了，现在想到三亚的龙虾刺身还是会流口水啊~
　　好啦就到这里吧，下次土豪再有什么任性的行为我再过来写。
　　56楼6666，土豪激萌。
　　57楼土豪套路深啊，我还以为她要给答主买烘干机呢，答主，烘干机了解一下~~再也不怕回南天没内裤~
　　58楼知乎，分享你刚编的故事。
　　59楼楼上这话不好听啊，土豪真的可以这么任性的。
　　……
　　135楼233333翻旧回答翻到这里了，58楼你那句应该改成，直乎，分享你刚弯的故事，2333333。
　　136楼哦？原来去年就用我来答题了。为什么是土豪，我很土吗？
　　137楼咦，楼上怎么肥事？
　　138楼难道是小姐姐本尊？
　　139楼哇，活捉小姐姐！
　　答主回复136L不不不，你不是，你没有，我土，我土，大佬大人不记小人过。
　　回复答主呵呵。我买好票了，收拾下东西，一会儿去机场，今晚吃龙虾刺身。
　　【完】


第4章 有个套路很深的对象是种什么体验？
　　我一个单身狗，居然有勇气点开这个题目并且勇敢地前来答题ヾ(°°)。
　　我虽然没对象，不过对于被套路有着丰富的斗争经验TAT（好像更惨了呢
　　可能因为我打小就老实巴交，交的朋友一个比一个能套路。
　　我有一姬友，和我从小一块儿长大的，牙尖嘴利，打小就稳坐辩论队二辩席位，特别擅长抓住对方的逻辑漏洞往死里打，被尊称为逻辑公主。
　　举个例子：
　　当年和她一起打一个啥辩题的时候，对方辩友紧抓着观点：认为穿汉服是对封建主义的复辟。
　　她直接轻飘飘一句话回怼：你每天喝牛奶也没变成奶牛啊。
　　对方辩友当场自杀。
　　我还有一闺蜜，虽然认识时间不长但是关系挺铁的，人还是个白富美小姐姐，腹黑又聪明，动不动就套路我，堪称套路女王。
　　举几个小套路例子：
　　比如说刚认识的时候想加我微信不明说，偷摸把我手机藏起来，又把手机借我让我打自己电话找手机，然后成功get了我的手机号（也即我的微信号）。
　　再比如说，人已经到我附近了，不说，非要我发个手机定位过去说看下距离我有多远，我定位刚弹出去，人已经一脚油门到我身边儿来了TAT。
　　好了，人设背景已经给你们铺垫完了啊，接下来就是高潮部分，于是以我为介质，这俩人见面了。
　　我那个姬友虽然牙尖嘴利了一些，但是人不坏，就是消费观念比较自我，有点小作，作着作着把男朋友气跑了。
　　什么原因呢，因为她非要喝网红奶茶，就一排队排俩仨小时一到你没货了，只能靠黄牛加价买一百块钱一杯的那种。她和男朋友每次约会都是打卡这种网红店然后拍个美美哒九宫格，引起朋友圈哇声一片。然而她又没耐心排队，就总去买黄牛价的奶茶。
　　虽然说她也不是每次都让男朋友掏钱吧，但男孩子从小穷养惯了，就对姬友大手大脚很看不上，经常劝姬友节约一点，都是工薪族，攒攒钱以后能急用。
　　姬友呢，却一直信奉钱是赚出来的不是攒出来的，把男朋友的话当耳旁风，一直我行我素地做个月光。
　　她男票说又说不过她，只好私下里找我吐了几百回的槽，终于有一天炸毛而去，不知所踪。
　　姬友气不过，跑我家找我小声哔哔，再到大声嚷嚷，又到哭哭啼啼。
　　我本来约了小姐姐一块儿吃晚饭，被她拖着拖着，只好带着她一块儿去餐厅赴约。
　　小姐姐倒也没说啥，我们三个人简简单单地吃完了之后在商场里正遛弯儿呢，姬友先前还挺正常的，一看到长长的队伍就犯病了，立刻拖着我跑去买奶茶了。
　　小姐姐看人太多，建议换一家。
　　姬友不干，说这家好喝，磨磨唧唧地不动地方，小姐姐干脆找黄牛买了三杯，结束了她的哼哼唧唧。
　　姬友马上对着三杯奶茶开始了360°无死角拍照。
　　小姐姐对奶茶进行了一通望闻问切，非常惊奇：“这种奶茶，高糖高脂肪，一点都不健康，居然要卖到一百块。”
　　姬友边拍照边解释：“哎呀，也不一定就这个价钱，有时候运气好自己排队能排个十几二十块。”
　　小姐姐摇头：“一排排个两三个小时，时间成本划不来的呀。”
　　姬友不太爽了：“你说话和我那个老古板的男朋友好像。喝奶茶就是喝个开心嘛。人生这么短暂，花钱或者花时间买个开心不好吗？”
　　小姐姐仍然很严肃：“花钱买开心当然是应该的，不过要考虑自己的收入水平和市场平均消费水平，高于自己的消费能力和市场平均物价的消费，就有点过分了。”
　　场面一度非常尴尬，我举着奶茶拼命打着圆场：“哎呀，小姐姐你不要这么严格嘛~”
　　姬友却不以为然：“钱是赚出来的，又不是攒出来的。我多喝一杯或者少喝一杯，都买不起卡宴啊~”
　　小姐姐沉吟良久，忽然打开手机计算器算了起来：“那我取个中间值，每天六十块，一年就是两万一千九百块，二十年将近六十六万，根据通货膨胀CPI换算现值，如果你不是喝了那么多奶茶的话，你都可以买卡宴了。”
　　姬友默然，忽地冷笑一声：“你爱喝奶茶吗？”
　　小姐姐一脸正气：“不怎么喝。”
　　姬友冷笑二声：“你的卡宴呢？”
　　小姐姐正气凛然：“在地库停着呢，怎么了？”
　　姬友：“……”
　　“对不起，打扰了。”
　　也不造是不是那天受的刺激太大，反正姬友在我面前再也没喝过奶茶。
　　在绝对的实（tu）力（hao）面前，什么逻辑反攻都是无效的。
　　END
　　-----------------------------------------------
　　1L23333333333333333虽然有点跑题，但是233333333
　　2L莫名有种CP感，求姬友和小姐姐后续
　　答主回复：哈，别想啦，姬友和男票和好啦~再说了，小姐姐是我的，哼哼。
　　3L小姐姐开卡宴啊，真厉害，不过白富美怎么会有这么朴素的消费观？
　　答主回复：她很小的时候就出国留学，一个人在国外嘛，一直自力更生，就形成了自己的消费观念。
　　4L答主跑题了哦，这个题是问对象的。
　　答主回复：扎铁了老心！我没对象，只有姬友，哭惹。
　　5L现在还是很多人对汉服有误解啊！
　　6L楼上真的很严格。
　　7L说真的，消费主义才是最大的套路！答主姬友的观念会是这样，主要还是因为现在消费主义盛行。自媒体煽风点火，动不动就OMG买它买它，才让廉价的网红食品卖出天价还让所有人趋之若鹜大行其道。我不反对为了丰富生命体验去尝试这些东西，但是浪费时间去排队真的是非常划不来。
　　8L楼上你认真的样子好像天桥底下贴膜的~
　　9L虽然跑题但是意外地很好看呢。
　　10L答主的朋友都很可爱啊，而且答主文笔挺好的，有空再来更啊233333
　　---------------------------------------------------
　　Hello我又来啦，谢谢大家喜欢啊，看了评论勾起了我的回忆，再更个我和小姐姐的小段子吧。
　　起因呢，是我被套路了。
　　小姐姐本来约我去吃龙虾，我看一个海鲜自助餐厅开业打5折，但是5折券还是在某点评上限量预售的。我马上守着0点抢到了5折券，硬拉着小姐姐陪我去吃。
　　然后我俩就从六点半等到了八点半TAT。
　　等的时候小姐姐倒是挺有耐性，拉着我楼上楼下逛街左手右手各拎了三大包东西。
　　但是一进餐厅她眉头就皱了起来，是点单式自助餐厅，虽然不限时，但是要啥啥没有，别说龙虾了，就连扇贝蛏子之类的都要么缺货要么上得慢，只有蛤蜊上得最勤快TAT。
　　才吃了不到一个小时，小姐姐就拉着我出来了。
　　我只好把蛤蜊壳吐掉：“唉唉唉，这就不吃了，你肚子不饿吗？”
　　她很冷淡：“我现在肚子是满的，不饿了。”
　　我：“你刚刚一直横眉冷对千夫指的，啥也没吃啊，一肚子空气吗？”
　　她呵呵一笑：“对，一肚子气。”
　　唉，我就知道家伙生气了。
　　事已至此，长时间以来都是我被套路，这次我决定也套路一下她。
　　我拽了拽她的胳膊：“那你猜猜——我肚子里有龙虾吗？”
　　她一脸莫名其妙，停了好久才说：“……你刚刚只吃了蛤蜊，当然没有龙虾。”
　　我竭尽所能摆出了我这辈子最可爱的表情，就差摇尾巴了——
　　“那，那可以有一只吗？”
　　“……可以！”
　　她笑起来可好看了呢。
　　其实因为那个5折券限量嘛，我抢的时候就多买了一张，但是实在是不敢再去吃了，只能偷偷删掉了TAT。
　　自古深情留不住，总是套路得人心。
　　END
　　11L咦，侬、妇、删券，有点甜TAT。
　　12L23333，楼上太有才。
　　13L11楼把我逗笑了。
　　14L嘿嘿，我蕾达大响，我咋觉得，答主好像没跑题。
　　15L站14楼，答主和小姐姐之间似乎有点意思。
　　16L对啊对啊，看得一脸姨母笑，这要是百合文，小姐姐绝对高冷冰山攻啊。
　　17L+1
　　……
　　30L+1
　　答主：我靠什么鬼，原来你这么早就看到这篇帖子了！！！你到底怎么找到我账号的？？？
　　30L回复：呵呵。
　　路人甲：围观。
　　路人乙：围观
　　路人丙：围观
　　路人丁：惊现小姐姐，让我康康，让我康康。
　　……
　　31L+1
　　32L+1我觉得答主你和小姐姐有戏，答主走呆萌人设，继续加油嗷ヾ(°°)！
　　……
　　我又双叒叕来啦！
　　这半年发生了好多事情TAT，跟大家汇报下吧，我又被套路了。
　　现在回看这个答案，真的是感慨万千TAT。
　　小姐姐她……变成我对象了TAT。
　　嘻嘻嘻嘻嘻，现在不跑题了吧。
　　-------------------------------------------------
　　60L卧槽
　　61L卧槽
　　62L百年好合！
　　63L百年好合！
　　……
　　101L百年好合！但是，为什么在你们俩的故事里我仿佛是个反派？嗯？算了，为了衬托你家那口子的英明神武，╭(╯^╰)╮迟早我会开着卡宴喝奶茶的！
　　答主：不是啦不是啦，TAT爱你么么哒~
　　作者有话要说：
　　为啥会被屏。。。


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     分手后前任还联系我该怎么办？
　　艾玛，真是一看到这个题目我就气不打一处来。
　　分手就分手，分都分了，就各自做心里那座坟里的未亡人呗，联系个鬼啊！诈尸咩？
　　还有你问该怎么办也很奇怪哦！都分了你还问怎么办，该怎么办你心里没点ABCD数吗？？？
　　这种情况如果断不掉，要么是时间不够长，要么是新欢不够好，还有可能就是脑子进水。
　　抱歉我说话有点冲，主要是我刚刚经历了这种破事。不过不是我哦，是我一朋友。
　　我认识一漂亮小姐姐，打小就是那种“别人家的孩子”，海归创业白富美，人又聪明，赚钱能力极强，简直是Wondergirl。
　　嗯，而且没错，她也确实是个弯的girl。
　　和前女友在一起六年，异国的时候被劈腿，还是念念不忘，分手后还来人家婚礼上送红包哭得梨花带雨稀里哗啦。
　　按理说人家婚也结了，总该放下了吧。
　　结果就这么令人失望，俩人还联系着，而且光天化日之下在星爸爸里妾情妾意默默无语相对无言。
　　事情就是这么巧，她们约的那家星爸爸在我单位附近，我中午出来吃台湾牛肉面的时候瞧了个正着。
　　我那个恨铁不成钢啊，喝了杯冰豆浆心情平复了一下午之后才约她出来进行了心——平——气——和的探讨：
　　“你！！！能不能！！！有点出息！！！能不能？？？？”
　　“啊啊啊？人家当年和你还没断干净呢就劈腿了！！！”
　　“现在稍微招招小手你就酱紫屁颠屁颠跑过去，你不要面子的吗？？？”
　　“你不是常春藤高材生吗？？？不是公司里的霸道总裁吗？？？”
　　“怎么能做和已婚妇女掰扯不清这种傻事啊！！！？？？”
　　“你要做小三吗？？？我跟你讲现在做小三是会被当街暴打的吼！！！”
　　小姐姐被我震撼住了，呆了片刻才问我是什么奇怪口音。
　　Whocare？？？可能是中午台湾牛肉面吃咸了呢！！！
　　“今天我就当你太热了中暑了头发昏！！！以后不许再酱紫了吼！！！”
　　小姐姐一脸难色：“可我答应了要陪她去瑜伽班做孕妇操……”
　　我：……
　　此处手动插入“治不了、没救了、等死吧.JPG”。
　　大概是我表情过于层次分明，小姐姐只能和我絮絮叨叨地解释：说什么因为父母圈子有交集，甚至还有生意往来，一下子断不干净。而且之前都是不搭理的，但是她现在怀孕了，老公只知道忙工作，婆媳关系亮红灯，心情不好，情绪起伏比较大，所以自己才心软答应她——
　　我无情地打断了她：“为什么找你去？？？孩子又不是你的！！！那你就不能找点借口，拒绝一下这种无理需求？？？！！！”
　　小姐姐虚心请教：“比如说？”
　　连借口都不会找，果然是别人家的孩子。
　　我一口气给她列举了十几个类似于工作忙、在加班、赶汇报、在出差、生病了之类的社恐借口。
　　小姐姐很无奈：“她约我都会先问我什么时候有时间，我也不能7*24小时没时间吧。”
　　Emmmmmmm……
　　我灵机一动：“那这样，你就说你现在有女朋友了，你和前任见面去做这种事，怕女朋友不高兴，就酱。”
　　小姐姐一脸难色：“……可是，我也没有女朋友啊。”
　　我恨不得以头抢地，这货真是好孩子当久了，连撒谎都不会。
　　——“而且她刚问我的时候我还和她实话实说了，我现在单身……我们俩还有很多共同好友，我也不可能平空掉出来一个女朋友但是所有人都不知道吧。”
　　┓(`)┏
　　你在这种事上为神马逻辑要这么严谨？？？
　　我思考良久，搭着她肩膀提议：“要不这样，我牺牲一下——不对，你牺牲一下，拿我装一下你女朋友。”
　　小姐姐：可了不得.jpg
　　后来在我缜密的逻辑推导下小姐姐勉为其难地服从了我的安排，并且和我一起编出了一套完美无缺天衣无缝的恋爱告白剧本，并决定自拍一系列的伪装情侣秀恩爱照骗发朋友圈假装官宣——当然，只要唬住她和前女友共同的交际圈就行了，其他人屏蔽屏蔽屏蔽。
　　小姐姐是个比较谨慎的人，拍了三百多张才放过我TAT为了逼真，她还把我俩之前大半年一起吃喝玩乐吃龙虾的图一块编辑进去了。
　　哼，还是本姑娘的镜头感比较好，借位接吻完全看不出来是假的，收获了她圈内点赞无数——
　　点赞的众人中还包括她前女友！
　　她不止点了赞甚至还留了言——
　　“矮油，眼光不错哦，是个很邻家的小美女欸，恭喜哦~什么时候摆酒呀，我会准备红包的。咦，你女朋友看起来有点眼熟欸~”
　　我靠，挑衅，□□裸地挑衅！
　　什么叫邻家小美女？？？就不能直接夸一句美女吗？？？
　　还有什么叫摆酒准备红包？？？我家小姐姐差你那一个红包吗？？？
　　我更生气了，干脆微信去找了下我前男友——哦插一句题外话，我前男友就是这个前女友的现老公，我和小姐姐是在他们婚礼上认识的，来不及解释了回头有空再专门写一篇说下这里面的渊源——想让他好好管管他老婆，免得因为婆媳关系天天天天苦闷还找前任发泄。
　　结果刚发了一个HI出去，我前男友那个钢铁直男沉默了十分钟憋了一大段回复给我：
　　“小王啊，你之前来参加婚礼提前离席我就看出来了你对我还有感情念念不忘，但是我们俩那段都是十年前的事了，物是人非事事休你还是不要对我有太多想法。更何况我老婆怀孕了，我马上就要当爸爸了，无论是作为一个丈夫还是一个父亲我都要严格保卫我的家庭。分手就分手，就让我们成为彼此生命中的过客吧，再见。”
　　他把我拖黑了一刚！
　　这两口子都什么毛病！
　　真是气死爸爸了！
　　就先写到这儿吧，刚通过高中同学把那个死直男约出来了，我去肯德基找他谈判一下，回来告诉你们谈判结果。
　　---------暂时割-------------
　　1L233333哈哈哈哈我笑到头掉
　　2L来早了，千万别坑，等后续！你和小姐姐后来怎么样啦！
　　3L等等让我捋捋，你现女友（伪）的前女友是你前男友的老婆，我靠，信息量有点大。
　　4L楼上清北毕业的吧，这么重要的信息点都被你捋出来了。
　　5L感觉前男友的反应不是挺符合答主的观点的吗，生什么气啊。
　　6L想必5L也和答主前男友一样是个钢铁直男哈哈哈哈
　　7Lhhhhhhhhhhhhh
　　8L蹲一个后续
　　9L感觉答主前男友和他老婆还挺搭的，都是那种蜜汁自信的人，完全不顾别人感受自作主张，所以才把答主气坏了吧。
　　10L+1，9L正解
　　11L后续呢后续呢？真的是假装女友吗？我怎么那么不相信呢？
　　12L楼上慧眼识姬。
　　13L慧眼识姬可还成？哈哈哈哈
　　……
　　60L答主鸽了，差评
　　61L24h过去了，答主，魂兮归来啊~
　　62L完了，答主是不是被小姐姐给酱酱酿酿了？
　　我我我回来了！
　　我上周发完这篇我就去找前男友了，你们猜怎么着——我一到肯德基，里面仪态万方地坐着小姐姐_(:з)∠)_！
　　艾玛，我当时看到她赶紧就躲厕所里了。
　　我没躲多久就被小姐姐敲门拽出去了，笑眯眯地问我躲啥。
　　我咋知道自己躲啥，我就感觉像是自己出轨被抓包了一样_(:з)∠)_。
　　小姐姐给我点了全家桶和冰阔落，然后就坐我对面托着腮一本正经地问我为啥大热天的约前男友出来是不是觉得天太热所以自己想变身移动中央空调。
　　“这个……那个，这都是啥跟啥啊。我主要是为了挽救他脆弱的婚姻。想让他明白如果婆媳相处不好，都是他的锅。”
　　小姐姐一脸惊奇：“你还懂这些？”
　　“唉，家门不幸——”我突然反应过来，“不对，你怎么知道我和他约了这里？你又怎么会知道？从实招来——”
　　小姐姐平心静气地盯了我一会儿，一字一顿地跟我说：“她说她老公支支吾吾跟她请示要去见前女友。她有些意外，就找他要了你照片，一发现是我的新女朋友，有点懵，就跑过来问我了。”
　　我是一个非常擅长换位思考的人，我想了想这个情景，是我我也得懵，就对小姐姐甜甜地展露出一个傻笑来妄图蒙混过关：“那他这个人还不错嘛，见前女友这种事会和老婆报备，应该不是那种只忙工作的妈宝——”
　　“小王，你没有认识到你的问题吗，嗯？”小姐姐口气凌厉。
　　“啊？”我被她的严厉唬住了，一时失去了反驳能力，导致接下来以五分钟的单方面沉默迎接她狂风骤雨一般的批判——
　　“你能不能有点出息，嗯？”
　　“分都分了，人家都拖黑了你，你还要上赶着托人去约他，嗯？”
　　“人家都已婚马上要有娃了，你还找人家有妻之夫聊天，这样合适吗，嗯？”
　　“你把人约出来了，还说人家家里的婆媳关系，就不怕被他误会是你对他余情未了所以挑拨离间吗，嗯？”
　　“如果说他被你说得产生了反向效果，和老婆闹了矛盾，导致问题复杂化的话你打算负责吗，嗯？”
　　“你是打算做预备小三吗？你不知道现在做小三是会被当街暴打的吗，嗯？”
　　等等，这个台词好像有点耳熟。
　　“还有，最重要的是，你现在也是有对象的人，就不能懂得点避嫌，嗯？”
　　这个就很双标了。
　　我一下子从凳子上跳了起来：“你说啥？你、你前两天不是还和你前女友喝咖啡呢吗？你怎么不知道避嫌呢？”
　　小姐姐一脸正色：“我那时候是单身。”
　　欸？
　　“那你现在就不是单身了吗？不对——”我脑子清醒了一点，“我明明也是单身啊我……”
　　小姐姐晃着手机怼到了我面前，她屏幕上显示着我们俩那天秀恩爱发的九宫格，我已经看不到评论了，下面点了得有几百行赞。
　　小姐姐特别淡定：“对了，那天发的时候忘了屏蔽了。我妈今天打电话我什么时候带女朋友回家吃饭，还说年纪大了拉斯维加斯太远飞不动，真要领证的话就近去塞班，她连包机价格都看好了。”
　　“……我靠这什么世界，连姬佬都要被催婚吗？不对，咱们不是假装的吗？那个照片不就是拍给你前女友看的。”
　　小姐姐点了点头，笑着说：“给她看了呀，她说我眼光挺好的。”
　　我还想再和她理论一下这个事情的真假，她预约的餐厅给她来电话问什么时候杀龙虾了，我俩就暂时搁置争议出去吃龙虾了……
　　所以，我就这么有对象了？我脱单了？
　　我已经懵逼了一天了，万能的知友们你们帮我康康，我现在是个什么情况啊啊啊啊？？？
　　作者有话要说：
　　这个小故事一开始就没打算写很多，就到这里吧，~么么哒

　　（全书完）



