


　　题名：雨眠
　　作者：榆罔

　　简介：
　　你是彼粒星，划过我的天顶
　　最新消息:雨眠的实体也要在年后和大家见面了，可以关注我的围脖跟进最新资讯哦！
　　偶然听到五月天的雨眠，于是便有了这个故事。
　　「亲爱的亲爱的 你所讲过的话
　　哪会到今天 全都无处寻
　　人生太无知 爱情是什么
　　永远太空虚 无人担当得起」
　　为了方便和大家的交流，我开了一个围脖，id是小象奥兰多，如果有什么想讨论的可以在微博找我，有好的脑洞我也会在那里做分享，有兴趣的朋友们可以关注一下。
　　谢谢大家对雨眠的支持和喜欢，也希望有更多的人跟着常乐一起长大。

　　标签：剧情，校园，现代，攻受不明



第1章 
　　再见到宋与眠的时候，是在学校边上的KTV包间里，那天是我们H大的箱洲同乡会的新生破冰联谊，二十几号人几乎占满了包厢的每一个角落，即便这样，还不断有人从隔壁的分会场进进出出。
　　说来也挺好笑的，箱洲不过是一个小的不能再小的地级市而已，居然还真有人热心到煞有介事的组织一个同乡会，一届一届的雷打不动的运营下去，最好笑的是，开学都快有一个月了，我连自己班级里有几个人都没弄明白，事实上我也懒得去弄明白，就这样一个消极的社交态度，居然也能在同乡会破冰联谊的成员名单上。
　　说来就要怪常喜这个王八蛋，我叫常乐，常喜是我大姨的女儿，也是我的表姐。我们家比较特别，我的外公常有先是箱洲老一辈企业家，辛苦一辈子，膝下只有我妈和我大姨两姐妹，好在两姐妹也还算争气，大姨接过了外公的事业，我妈乐的清闲，开了家烘焙店当老板娘。
　　大姨强势，找了个算不上优秀，但性格温吞的上门女婿，常喜便理所当然的跟着老常家姓。而我的故事就比较简单，单亲家庭，被判给了妈妈，于是我们家就成了当代社会难得一见的母系氏族。
　　常喜比我大了两岁，虽然我们一起长大，但在我来到H大之前的中学时代里，也不过是逢年过节见上一面的亲戚而已。她从小就被我外公和大姨当做未来常氏家族的继承人培养着，虽然比不上穿prada的女魔头，但当她在人前端起架子的时候，还真人模人样的。
　　我就被她这做作的表面现象骗了很久，直到后来上了大学离了家，我才发现这王八蛋是个不折不扣的派对怪物，狂野女猎手，简单来说，就是哪里有社交活动，哪里就有她。作为H大第十二任箱洲同乡会会长兼经管学院的风云人物，在我来学校报道的第一天就穿过了大半个校区，杀进了美术学院的宿舍，按着我的手填了同乡会的入会申请。
　　我来H大很大的原因就是常喜在这儿。我妈是非常典型的不谙世事的有钱人家二小姐，不然当年也不会被穷的只剩一辆摩托车的我爸哄的团团转，不管不顾的结了婚。后来公主和穷小子的爱情故事理所当然的没有走很远，看着童话故事长大的我妈着实也没想过最后的故事会以我爸出轨草草收场。我也没想过我爸都穷成这德行了，除了我妈还能有别的女人愿意为他赴汤蹈火，最后还是我大姨出面主持大局，带着我妈和我回归了家庭，从此向来没主见的我妈便安心的做起了常家的公主小妹，看到常喜在H大过得风生水起，便跟我说，常乐啊，不如你也去你姐那个学校得了，你姐随你大姨，能照顾着你。
　　然后我就在晚上八点四十，晚自习下课后，被照顾到了ktv的包间里。
　　常喜，可真能照顾人。
　　我进去的时候联谊已经过半，正好是酒意正浓，荷尔蒙无处散发的男女子大学生们鬼哭狼嚎的时候，伴随着时不时的走调和破音，让人特别想夺路而逃。
　　在这样一群妖魔鬼怪里，坐在角落低头小口喝着低酒精鸡尾酒的宋与眠就非常的突兀又显眼，我想在场的人都有这个认知，因为在我看到她的三秒钟后，就有一个男生，拿着自己的二维码在她旁边坐了下来。
　　宋与眠长得好看，在小小的箱洲，我们这些同龄人眼里，算是普遍承认的公理。她是我们这些人里分数最高的，理所当然的去了最好的经管学院，很容易想象将来她会在北京或上海的某个落地窗前做金融巨子呼风唤雨的样子，总而言之，就是看得见的美丽，加上看的见的优秀。
　　至于我为什么知道关于宋与眠的这些优秀履历，是因为我和她来自同一个高中，箱洲中学算是我们那里的重点中学，她是正取生，而我是因为差了三分交了三万块的择校生，高一的时候我们短暂的做过一个学期的同班同学，后来因为高考改革，我们一个学期后就开始了文理分科，学霸宋与眠理所当然的去了理科实验班，而我还分不清楚牛顿第一二三定律，非常没有选择的去了文科班。
　　一个学期的同窗生涯短的离谱，再加上我们本来的朋友圈子也不一样，总体来说，虽然我对她略有了解，但实际上我们并不熟。
　　更别说这分崩离析的同学情，在那不到半年的时间里，我和她的交集算不上多，最后还以非常尴尬的场面收了场，以至于之后我远远的见到她，都下意识的绕道走，而今时过境迁，那一年的小插曲可能早就被宋与眠本人给忘得一干二净了，但却成了我身体的一种条件反射，具体表现为见到了宋与眠就想躲，要是不幸靠近了，就紧张的说不了话。
　　我把这称之为宋与眠ptsd。
　　所以在发现了角落里的宋雨眠的第五秒钟后，我就非常本能的转过了身子，打算悄无声息的离开。
　　第六秒，我的胳膊被身后的常喜给架住了。
　　第七秒，常喜带着社交名媛该有的和善笑脸，挽着我的手，拽着我进了包间。
　　第八秒到第二十秒，常喜拿着话筒，趁着间奏非常讲义气的和大家宣布:"这是我妹妹常乐，来晚了，大家认识一下。"
　　第三十二秒，稀稀拉拉的掌声过后，我被按着坐到了宋与眠的旁边，常喜塞给我一瓶开了的福佳白，热情介绍:“常乐，这是我们经管的学妹宋与眠，和你一个高中毕业的。”
　　我感觉到宋与眠的视线循声落到了我的身上，我想象不出那是什么样的眼神，但我的宋与眠ptsd时隔多年已经实实在在地发作了起来，从进来开始我就努力故意的没有看向宋与眠，现在被迫面对面的坐着，我只好低下头假装在研究手里的啤酒，余光里看到她还没熄灭的手机屏幕，还停留在刚刚那个男孩发送的好友申请的通过界面。
　　是了，宋与眠可从来不缺追求者，那些年奇葩的花式表白也层出不穷，像这种要了微信就走的，估计宋与眠都不会记得有这么个人。
　　“常乐。”在我快把啤酒成分背下来的时候，常喜非常不客气的拍了拍我的脑袋，没好气道:“你低着头干嘛呢，有没有礼貌？”
　　我只好无奈抬头，开始盯着宋与眠的肩膀，露出善意又虚伪的笑:“啊，那好巧啊，我知道的，宋与眠，很有名的。”
　　说完为了显得我比较客气又自然，我冲她扬了扬手里的酒瓶，说:“那个，你可能对我不是很有印象，我是文科三班的常乐，常是常喜的常，乐就是——”
　　神经病，我在说些什么啊。
　　为了避免我说出更多词不达意的丢人话，我赶忙及时止损:“我先干了，你随意哈。”
　　然后仰头狂喝。
　　我看见边上的常喜恨铁不成钢的皱起了眉，像是在看外星人一样地看着我，然后转头帮我圆场:“那个，学妹啊。”
　　“我妹妹今天可能吃错药了，有点奇怪，你见谅哈，她平时还是很正常的——”
　　“我知道。”只是常喜的话还没说完，宋与眠就主动把话接了过去。
　　“学姐，我们认识。我和常乐是同班同学。”
　　我一人饮酒醉的动作就这么凝固在了半空，下一秒，我手里的半瓶酒就被常喜抢了去。
　　然后我又被无情的拍了一脑袋。
　　“你怎么回事，同班同学，你在这里给我装失忆…不对，学妹，你不是理科的吗？”
　　还没等宋与眠开口，我就抢答了:“高一上学期的同班同学，我们那年分科早。”
　　意思就是我们没有很熟。
　　常喜恍然大悟:“那你们一定很熟吧？”
　　神经病。
　　我扶额:“你什么理解能力，我们就做了一学期同学。”
　　“一学期了还不熟？”人与人的悲欢从未相通，常喜非常不能理解地把我剩下的那半瓶酒喝了，想起了什么，拉过我们的手，兴奋道:“那你们加个微信吧，总归现在有缘又做校友，一回生，两回熟嘛。”
　　熟你个头啊。
　　在我恨不得把常喜暴打一顿的当下，一只白净的手，拿着手机伸到了我的面前。
　　“我的二维码。”在嘈杂的音乐声里，我听见宋与眠说，“常乐，你扫我。”
　　我挺佩服宋与眠的，她的美丽，她的优秀，她的落落大方，她的云淡风轻。
　　在常喜的注视下，我也尽量假装云淡风轻地掏出了自己的手机，扫码，发送邀请，修改备注，然后鼓起勇气第一次对上了她眼，看见她面容平静，又咔嚓一声锁了屏，把手机放回口袋里。
　　我不知道宋与眠到底是健忘还是大度，总而言之，无论是哪一个，都让我觉得无地自容。
　　常喜因为忙着做常氏家族的继承人错过了我太多的青春故事，我也没和她提过，所以也怪不得她，思来想去，还是要怪我自己。
　　怪我听妈妈的话来了H大，怪我晚自修结束不回宿舍而来这乌烟瘴气的地方，怪我年少，怪我缺心眼。
　　怪我在高一的时候听了损友们不靠谱的鼓励，和宋与眠表了白。
　　然后理所当然的遭到了拒绝。
　　你看，现在山不转水转，多尴尬。
　　我来啦
　　最新消息:雨眠的实体也要在年后和大家见面了，可以关注我的围脖跟进最新资讯哦！


第2章 
　　常喜什么都不知道，还以为自己促成了一桩美丽的友谊，欢天喜地的继续做她的花花蝴蝶去了，在那之后找宋与眠要微信的男男女女们络绎不绝，宋与眠都非常好脾气的一一给了，我在边上本来就坐立难安，刚好这会宋与眠忙于社交，我便在自己彻底被冷落之前，非常有自知之明地先回去了。
　　十月中旬的南方还不怎么冷，回到宿舍的时候也不过九点半，推门进去的时候只有我的对床叶敏敏在，敏敏是福建人，说话带着一口台湾腔，加上身材娇小，给人感觉非常适合参加一些养成系女团。
　　她正在敷面膜，绷着一张脸转过身子看了我一眼，又看了看手机上显示的时间，问道:“你不是说参加联谊去了吗，怎么这么早回来。”
　　在我表示了联谊非常无趣之后，也没再与我多客套，转过身继续对着手机追剧去了，我没事干，便早早的洗漱完毕，躺进被窝准备今夜的网上冲浪。
　　手机屏幕亮起来的时候我才发现宋与眠在十几分钟前给我发了一条消息，简短的问句，回去了？
　　也亏得她从百忙之中抽出时间注意到我离开，又从十几个新的微信好友中翻出我，再在那么热闹的聚会里，不痛不痒的送上一句好像我们很熟的关心。
　　这让我有些惶恐，因为我觉得我和她的关系根本没有要好到需要私聊的地步，更何况，我刚刚的态度于是说是算不上好，不如说是非常差劲。
　　这么想着我又没来由地觉得有些愧疚，宋与眠一路过来哪一次不是众星捧月，偏偏到了我这挨了一顿冷脸，而且我的理由还挺矫情，挺把自己当回事的。
　　于是我也非常客气地回复了一句，嗯，我想起来有点事，先走了。
　　宋与眠也没再说什么，对话戛然而止，像极了我们今晚的重逢。两句话聊得索然无味，翻来覆去连带着网上冲浪也再让人提不起兴致，我干脆把手机扔在了一边，躺平了对着空空的天花板等待着睡意降临。
　　宋与眠一向不是多话的人，这一点我很早就知道，在我们短暂的同班时光里，我们还是前后桌的关系。但在大多数时间里，我们之间的交流仅限于考试时传卷子和收卷子时偶尔客套的“给”和“谢谢”，就算小组讨论时转过头来，脸上也总是挂着寡淡的表情，我们都不爱参与这种集体活动，四个人的讨论，大多数时间都是我的同桌和她的同桌在交流，只有在最后确定讨论的结果时，才偶尔有上那么几次不值一提的默契。
　　喜欢宋与眠的人有很多，即便她冷淡得让人根本不知道从哪里开始表达自己的喜欢，也丝毫没有影响她在大多数男孩们心里的女神地位，连带着坐在她附近的我似乎也得到了另眼相待，放学后的停车棚里，总有成群的男孩蹲在我的车边，只为了拜托我转交一下爱的号码牌，一来二去的也算是混了个脸熟，后来有的人干脆还直接连情书都拜托我给写了，这一条龙服务走下来，还给我创造了不少的创收。
　　但故事的最后大多数人都铩羽而归，想必宋与眠也是不堪其扰，终于在我转交第三十二封情书的时候，忍不住皱了眉，开口问我:“常乐，你很闲吗？”
　　这真真是直白到一点也不懂语言的艺术。
　　我确实很闲，早早的放弃了听不懂的数理化，每天掰着指头等待文理分班，但被这么一问，心里多少有些不爽，再加上这枪手当的多少也有些真情实感，莫名的有一种跟宋与眠很熟的错觉，干脆也没好气的破罐破摔:“对啊，我很闲。”
　　这情书，你爱收收，不爱收，我就出去。
　　瞧给你惯的。
　　没想到下一秒我还没把自己送出去，宋与眠就接着开了口:“那你帮忙把这周的流动随笔给写了吧。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“因为，我觉得你文笔挺好的。”宋与眠说着，从抽屉里掏出了七八张五颜六色的信纸，张张都是我煞费苦心换着左右手和语气代写的求爱文学，“这些都是你写的吧，与其放了学给那些人做枪手，不如实打实的给班级做点贡献。”
　　我擦。
　　我本来还想辩解，可这破嘴也不听使唤，没头没脑地就跳过了狡辩，直接承认了:“你怎么看出来是我写的？”
　　宋与眠把那踏纸又放回了抽屉里，重新拿起手里的小说:“秘密。”
　　然后再也没分给我眼神，直到我浑浑噩噩地收拾完书包要离开教室时，才从书页里抬起头，喊了我一声，常乐。
　　我还在苦苦思索宋与眠到底是怎么发现那些风格迥异的情书是我写的，听见有人喊我，条件反射地应了一句:“干嘛。”
　　空荡荡的教室里女孩子瘦削的肩膀逆着光显得特别的单薄，教室门口不知道谁挂了风铃。风吹过来的时候丁零当啷的响，搞得我分不清宋与眠是真的开口说了话，还是我做贼心虚有了幻听，我听见她说，记得回去写随笔。
　　然后我就真的写了。
　　他妈的，好没面子。
　　结果也不知道到底是因为老师对宋与眠的偏爱，还是真的是我文采斐然，我替宋与眠写的那篇随笔居然得了个最优，换来了班主任热情洋溢的赞赏，和以资鼓励的零食礼包。
　　当宋与眠把奖来的零食递给我的时候，我的内心是拒绝的。因为我在她眼里看到了一丝像是目睹了浪子回头的欣慰，这让我又非常的不爽，但面对女神的突然示好，我的同桌已经激动的说话都结巴了，结巴还不忘手快的把东西接了过来。
　　这就让我很难做人。
　　“我不喜欢吃零食。”
　　但拒绝的话还没说出口，就被她抢先一步堵了回去，看着我别别扭扭地收下以后，宋与眠就像完成了什么社交任务一样，争分夺秒地转回了身子，只留下我和我那贼头贼脑的同桌，对着一桌子零食面面相觑。
　　回去的路上我就被我的长期雇主，也就是被拆穿了的代写情书的主人陈一格拦住了去路，陈一格在学校也算是半个有头有脸的风云人物，一是因为他这个人自来熟，像我这样萍水相逢的枪手兼邮递员他都自顾自的当做了无话不谈的好朋友;二是因为他家真的有矿，箱洲算是一座山城，而他家就是采矿的，明明白白的富二代，明明白白的游戏人生。
　　代写的情书被发现后我当天就找上了他负荆请罪，没想到这哥们心比女娲要补的天还大，大手一挥，说没事儿，他追宋与眠也不过就是看大家都追，图个热闹罢了，这下出局就出局吧，也不是什么大事。
　　这种没事找事的渣男态度确实惹怒了我，这边我冥思苦想写了一礼拜的情书，差点假戏真做的自己写出感情了，这边他压根没把这当一回事，好一个一场游戏一场梦，那天我单方面在心里将他拉黑删除并暴打一顿后就愤然离开了，没想到一礼拜还没过呢，这哥们又自来熟的重新凑了上来。
　　我实在是不想理他，刚要绕道走，就被他拉住了:“听说宋与眠给你送零食了？”
　　靠。
　　我还没感慨完我们学校的八卦传播速度，他就自顾自地说了起来:“你行啊常乐，你们关系还挺好？”
　　“我们不熟。”这零食说到底还是拜他所赐，我重新骑上车，“只是因为她不爱吃零食而已。”
　　“诶，你等等我。”陈一格非常没眼力见地骑上车跟了上来，“那也是给了你啊，说明她喜欢你呗。”
　　靠。
　　我一手刹车刹猛了，差点没把自己甩出去。
　　“你有病啊，我是女的。”
　　陈一格也刹了车，两个人就跟树桩似的杵在了路边。
　　“你有病啊，我又没说那种喜欢。”
　　那还是我自作多情了。
　　“哪种喜欢都没有。”我神魂未定地稳住车子，把宋与眠的话送给了这货，“陈一格，你是不是很闲？”
　　“我是挺闲的。”
　　我重新上了路，陈一格还留在原地一个人念念有词，也不知道是不是流年不利，上了高中以后我感觉我身边的人一个两个多多少少脑子有点问题，还没骑出去多远，只听见身后传来恍然大悟的一声啊，没多久，那哥们就吭哧吭哧的踩着单车又一次跟我并肩而行。
　　“常乐。”
　　“干嘛。”
　　“有句话我不知道当不当说。”
　　“那就不要说。”
　　“我觉得你和宋与眠——”
　　我又一次把车刹住了:“我不是让你不要说吗？”
　　“我知道啊。”陈一格也跟着在我边上停了下来，“但我这不是憋不住嘛。”
　　有病啊，那你还问我个毛线。
　　还没等我再说话，陈一格便直接说了。
　　“你说宋与眠那么多男生追，都无动于衷的，是不是喜欢女的啊？”
　　然后也没打算等我回答，只是深深，深深地打量了我一眼，看的我鸡皮疙瘩起了一身。再开口，就是石破天惊。
　　“常乐，我觉得你们两个还挺配的。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　回忆到了这里，我终于想明白了些一切的一切应该怪谁。
　　不是常喜，也不是我，而是那单方面不把自己当外人的陈一格。
　　十六岁那年的雨季，说者无意，听者有心。陈一格那张嘴也不知道到底有没有开过光，从那以后也不知道是造化弄人还是心诚所致，我和宋与眠居然又阴差阳错的在班里四十八个学生中通过抓阄被选在了一起，成了学校图书馆的轮流值周生的班级代表。
　　而我那天被陈一格的话说得心烦意乱，晚上刚想换个发型换换心情，结果倒霉起来连喝水都塞牙，楼下的tony老师不知道是失恋了还是喝多了，一剪刀直接把我好不容易养到了肩膀的头发给剪坏了，亡羊补牢越补越短，第二天我顶着一头比男生长不了多少的齐耳短发到班里的时候，面对着同学们惊异的眼光，我连想死的心都有了。
　　不顾我的冷淡，一直对我不离不弃的我的好朋友，同时也是我的吊车尾伙伴黎畅倒是非常满意:“哇，常乐，你知不知道，你这样子好好看哦，我从小就想要嫁给王子，今天看到你，我终于——知道了梦想的样子。”
　　终于个屁。
　　后来黎畅的评价也随着无所事事的女高中生八卦一起传遍了班级，短短两天后，我彻底失去了姓名，得到了常乐王子这一做作又不要脸的绰号，在抓阄结果出来的那一刻，只听班长洪亮的嗓音念到，让我们恭喜常乐王子，和宋与眠——
　　喜结值周情缘。
　　顿时班里一片沸腾，宋与眠要做值日生的消息不胫而走，很快便传到了整个年级，我如坐针毡地收到了大半个班级男孩艳羡的目光，抬眼看向宋与眠不为所动的背影，只觉得发闷得很。
　　两个藤井树阴差阳错地成了图书管理员的故事，最后成了感动无数人青春的细腻似水年华;而我和宋与眠的图书管理员故事，就是两棵结结实实的树，我坐在桌子的这头，她坐在桌子的那头，大家各干各的事情，双方也没什么想说话的欲望，一个礼拜过去，放学路上对上陈一格兴奋的眼，在表示我们什么故事也没有后，我看见那货眼里的光肉眼可见地暗淡了下去。
　　“你怎么没在借书卡上画画？”
　　我老老实实给他科普:“我们学校公共物品禁止涂鸦。”
　　陈一格跺脚，痛心疾首地大骂学校不近人情，那气急败坏的样子让我特别想介绍黎畅和他认识认识，感觉他们会很聊得来。
　　最可恶的是，后来他们两个还真一见如故，一起推波助澜地让我去和宋与眠表白，结果可想而知，全方位的一败涂地，正如我如今全方位的追悔莫及。
　　第二天我就被常喜那催命一样的电话给打了起来，果不其然第一句就是质问我为何昨晚早早跑路，在我还没说完我那苍白的解释时就自顾自的抛出了新的话题。
　　“算了，知道你不喜欢热闹，那你来帮我搬东西好了。”
　　我揉着我的太阳穴强调:“常喜，我是你亲表妹。”
　　“你能不能放过我，让我安安静静的享受一下我的大学时光。”
　　那边常喜不以为然:“我知道啊，一家人不说两家话，所以我才第一时间想到了你。”
　　“好妹妹，姐姐没你不行。”
　　我着实是忍受不了来自常喜那做作又不走心的撒娇，本着送佛送到西的善良心态，在我鸡皮疙瘩快掉光之前，我迅速的缴械投降:“好了，别说了，我去还不行吗。”
　　常喜马上恢复了正常:“那你赶紧下来，我就在你楼下。”
　　靠。
　　我生生地忍住了痛斥她的冲动，随意地从衣柜里扒拉出一件衣服，套上就下了楼，常喜果然如她所说的站在我宿舍楼下的花坛边，精致靓丽，闪闪发光，正和边上一个高大的运动男孩有说有笑，男孩长得挺帅，标准的阳光型帅哥，要不是我知道常喜一贯的彪悍德性，我还真会误以为这是一段美好的校园小确幸爱情。
　　正当我犹豫着要不要上去破坏这美好又暧昧的气氛时，常喜一转头看向了我，然后开开心心的告别了男孩，径直走到了我的身边，二话不说挽住了我的胳膊。
　　我问道:“你对象啊？”
　　“没有。”常喜笑，“我们刚认识。”
　　靠。
　　我默默咽下了第二句脏话:“我看你们挺熟。”
　　“那是我人好吧。”
　　花花世界的花花蝴蝶。
　　好个头啊。
　　后来我才发现常喜的人缘实在是好的离谱，不过是宿舍楼去往活动中心那不到一公里的路上，陆陆续续的至少有不下十个人和她打了招呼，外加一些在我看来毫无必要的寒暄，等到二十分钟后我终于被架着到了活动中心的大厅里时，我那被硬挤出来的客套笑容已经僵在了脸上，甚至有些发疼。
　　许是看出了我的生硬，常喜非常善解人意地眨了眨眼，在人群中精准的找出了我在这个学校里为数不多能把名字和脸对上的熟人，一抬手，高声呼唤——
　　“与眠，这边！”
　　随着这一声呼唤，原本嘈杂的大厅一下子安静了下来，众多地目光投向了我们站着的小小角落，一个下意识的捂脸之后，宋与眠就像召唤兽一样的出现在了我们面前。
　　“主席。”非常礼貌地回应了常喜后，又非常客气的跟我也打了招呼，“常乐。”
　　我觉得有些窒息。
　　等等，我好像听到了更加不得了的东西。
　　学校的活动中心一直是校学生会的管着的地方，现在这儿人来人往的布置场地，很难不让人把这和我们学校的晚会活动联系在一起。
　　最近好像是要办什么十佳歌手来着。
　　“不对，她刚刚叫你什么，”我惊讶地回头看向常喜，“你是主席？”
　　“嗯哼。”常喜非常抓马地耸肩，“怎么了，很奇怪吗？”
　　“何止是奇怪，不如说是这个学校——”要完了。
　　但话还没说完，我就被常喜一把子推到了宋与眠跟前:“好了，来都来了，你就帮着你同学搬道具去吧，一会就彩排了，别耽误了。”
　　什么叫来都来了，什么又叫我同学。
　　想必我同学也没料到我们的又一次见面来的那么突如其来，略微的沉吟后，估计也不想驳了常喜会长的一番热情，淡淡瞥了我一眼，把一边的推车拉到了我面前，示意我带上。
　　“你跟我来。”
　　我握着车把莫名其妙:“去哪儿？”
　　常喜啪叽一声给我屁股来了一掌:“让你去哪你就去哪，哪来那么多问题？”
　　“去仓库。”走出了好几步的宋与眠怕是受不了我们的磨叽，回头解释道，“布置舞台的装饰品都在那儿。”
　　哦，好吧。
　　怕耽误了宋与眠的工作，更怕常喜再给我带来更多的惊吓，我赶紧拉着推车，小跑着跟上了宋与眠，小推车哐啷哐啷的响，就像我现在七上八下的心情。
　　不说话吧，显得我很冷漠。
　　说话吧，又确实没什么话说。
　　通往仓库的路程目测有个三五分钟，我本能地开始没话找话。
　　“原来你是校会的啊，听说校会面试挺严格的，不够优秀都进不了。”
　　宋与眠也很诚实:“我没有面试，是常喜学姐直接让我来的。”
　　哈哈哈。
　　常喜，你这个滥用公权的王八蛋！
　　“哈哈，常喜她那还，那还挺——”左思右想我也想不出能夸常喜的话来，“挺重感情。”
　　“我和她也是刚认识。”没想到宋与眠比我还不会聊天，“常乐，我跟她还没跟你熟呢。”
　　这真是哪壶不开提哪壶。
　　我尬笑着转移话题:“啊哈哈，那她一定是觉得你漂亮，常喜这个人啊，就是一个看脸的视觉动物，外貌协会会长——”
　　“那你呢？”
　　我，我也看脸。
　　但冷不丁的被这么一问，我又不想在宋与眠面前展露我的肤浅，毕竟还曾有过那么一些算不上美丽的青春往事，而今再认识一遍，下意识的，我居然想给自己的形象扳回一城。
　　“我当然不一样，我又看脸又看内涵。”
　　靠。
　　常乐，你以为你是谁。
　　“啊，我的意思是，虽然我也很肤浅，但我更看重内涵一点。”
　　宋与眠的脚步顿了顿，回过头，我感觉她的眼光有些躲闪。
　　“我是想问，你是不是也是被学姐直接拉进学生会的。”
　　靠。
　　我也跟着停下了脚步，车轮声戛然而止，通往仓库的路没什么人，唯一的背景音乐被掐灭之后，我们就这么面对面地站着不说话，就十分尴尬。
　　再一次在宋与眠面前会错了意，我感觉我真的可以社会性死亡了，我也想不通为什么我人生中罕见的几次自作多情都会发生在宋与眠面前，现下光天化日朗朗乾坤，我的第一反应就是丢下这辆破车和宋与眠，赶紧找一个没有人的地方度过我那一片荒凉的余生。
　　“常乐？”
　　也许是沉默了太久，宋与眠不解的又喊了我一声。
　　“哦，这个啊。”宋与眠站的方向刚好逆着光，看不清她的表情多少让我放松了一点，“我不是学生会的，只是单纯的被拉来做苦力。”
　　宋与眠没再多说，继续带头在前面走了起来，我看她也没怎么在意，心下也不再矫情，重新跟上了她的脚步，哐啷哐啷的声音又在耳边响起，几步过后，又停了下来。
　　宋与眠这次连头也没回，又喊了我的名字。
　　“那个，常乐，你先别看我。”
　　我的心咯噔一下，“为什么？”
　　宋与眠又走了起来。
　　我又亦步亦趋地跟上。
　　哐啷哐啷里，我听见她说。
　　“我今天没化妆。”


第4章 
　　其实我想说，没关系，我也没化妆。
　　可是对方是宋与眠诶，高中时代她就是出了名的漂亮，这化妆与不化妆不过就是锦上添花的事情罢了，有必要那么煞有介事地说出来吗？
　　在我非常真诚的鼓起勇气安慰了她一句，没关系，你不化妆也漂亮之后，我们也再没什么过多的交流，心照不宣的搬完几趟东西后，彩排顺利开展，常喜这才又一次出现在我们面前，还非常没有眼力见的邀请我们一起共进午餐。
　　我一大早的被她揪起来干这干那，这会困得只想回去补觉:“我就不去了，我要回去睡觉。”
　　“学姐，我也不去了，我也回去休息了。”
　　常喜失望的啊了一声，随即塞给我两张门票:“那你们回去吧，晚上记得来看比赛啊。”
　　“为什么要来看？”我只觉得手里的门票烫手，转身想把它塞给宋与眠，“那个，你和你朋友去吧。”
　　常喜又一巴掌拍在了我的屁股上，横眉冷对:“你怎么回事，姐姐辛辛苦苦操办一场晚会，你还不来捧场？”
　　“那你多给我点票，我叫我室友们都来捧场。”
　　“你想的美，你知不知这票多难抢，我好不容易给你们留下两张，你还想给别人？”
　　好，好，好。
　　“知道了，我去还不行吗。”我拿回一张票放到了自己的兜里，把另外一张递给了宋与眠，“姐，这会没事了吧？”
　　“有事。”常喜转头看向宋与眠，“与眠，你有空吗？”
　　“有空。”
　　“那晚上让常乐带你过来吧，她有电动车。”
　　请问，有人问过我的意见吗。
　　“姐，我车昨天就没电了。”
　　“我知道啊，所以我今天找你之前帮你把电充上了。”
　　擦。
　　不活了。
　　知道常喜热情，没想过她能这么热情，把她的热情建立在我的痛苦上，让我避无可避，只能笑对生活的风雨。
　　告别了宋与眠后，我迅速地回到了我心心念念的被窝，秋风渐起的H城里只有它永远温暖，包容，而今一向倒头就能入睡的我却罕见的失了眠，辗转反侧无果，干脆给黎畅发了消息:醒了还是没睡？
　　没多久黎畅就回了过来:你有病吧，一点了，你看我是醒了还是没睡？
　　黎畅从小成绩就算不上好，最后考了一个本市的二本，好在家里条件还行，有车有房的都给配齐了，在我们箱洲生活，好不惬意。
　　我继续打字:你怎么都不关心一下我的大学生活？
　　黎畅:我没事干嘛要关心你的大学生活？你是恋爱了还是被甩了？
　　我说，我跟宋与眠今晚要一起去看演出了。
　　下一秒我的手机铃声就响了起来，
　　接起来还没来得及开口，就听见黎畅兴奋且八卦的声音:“宋与眠？是哪个我们学校的宋与眠吗？常乐，是那个你表白过的宋——”
　　“打住了啊，再说挂了。”我后悔地调小了手机的音量，“就是宋与眠。”
　　“你们居然在一个学校！”黎畅非常刻意地表现出自己的惊讶，“常乐，你们是在一——”
　　“我们什么故事都没有。”早知道她说不出什么好话，我及时打断了她不切实际的幻想，“只是碰巧遇到了，又是同乡，就被安排一起看了。”
　　“哇，好巧的碰巧。”
　　“你少来，能不能认真一点。”
　　“好吧。”离开了八卦，黎畅的兴致一下子落了下去，“那你打算怎么办？再告白一次，还是做朋友？”
　　“我有病啊还告白。”先别说宋与眠怎么想的，我都得了告白ptsd了，“我们也没什么好做朋友的，就是觉得这样见面有些尴尬。”
　　“我们又不熟。”
　　“你们哪里不熟了。”黎畅说，“你们高中那会儿有段时间不是还关系挺好吗。”
　　“是啊，好了没多久。”一想到这里我就来气，“没多久也不知道是谁跟我说，啊，宋与眠肯定也对你有意思，不如你一鼓作气，勇往直前，找个理由让你们从朋友变情人，你记得吗？”
　　“谁啊。”黎畅装傻，“我不记得啊。”
　　“少来，首当其冲的就是你。”
　　“是吗，哈哈哈，那你也没被狠狠拒绝啊，至少对于别的追求者宋与眠都是理都不理，对于你人家还委婉的拒绝了一下。”
　　“某种程度上说，你也很特别了吧。”
　　“别提了，饶了我吧。”我烦得不行，“你现在买票来我学校吧，替我去看演出。”
　　“我才不来呢。”黎畅也是受不了我，“你光逃避有什么用，人宋与眠还没说什么呢，就你戏多。”
　　“放松点，说不定人家早把你那什么告白给忘了。”
　　靠。
　　为什么这安慰听上去比我表白被拒还要让人心痛。
　　和黎畅扯了半天的皮也没个结果，挂了电话后还让我更觉得疲惫了许多，想到高中的时候，其实让我介意到今天的也不是什么有没有被拒绝的问题，而是在那之后宋与眠的一系列态度罢了。
　　自从我成为了常乐王子之后，不知为什么我的女生缘突然好了很多，也许是高中时代长相端正衣品正常又没有汗臭的正常男孩实在是少得可怜，突然冒出一个差不多符合标准的，大家也就不管性别，纷纷接受了我这代餐。
　　一下子我也偶尔受到了众星捧月的待遇，再加上在那以后我和宋与眠的关系也因为一些学校的合作活动而逐渐破冰，宋与眠的话不多，一直也都冷冷清清的，但后来几次对上双眼的时候，我又能明显的感觉到她的笑意，那么试问，又有谁能拒绝宋与眠的暗戳戳的示好呢。
　　我回过神来的时候，草稿本上不知道为何，已经写下了她的名字。
　　完了。
　　我怕是恋爱了。
　　在我们一起作为班里的第三棒和第四棒拿下了校运会4*100米接力赛的冠军以后，我承认，我确实是飘了。
　　前一天我们还肩并肩站在领奖台上合影留念，第二天，我就在那几个不靠谱的朋友的鼓励下，跟宋与眠表白了。
　　那时候闭幕式刚结束不久，操场上远远的有零星的几个校工在撤主席台上的椅子，因为参加比赛的关系宋与眠把头发扎成了利落的马尾，运动短裤下是白皙修长的小腿和好看的线条，她有些近视，但又不爱戴眼镜，所以远远的看见我在等她，还微微眯起了眼。
　　我们校服的胸口还都别着昨天比赛的号码牌，空旷的操场上风起了，风又落了，我把她的外套递给了她，然后趁她穿衣服的时候，一鼓作气，勇往直前的，表白了。
　　然后她沉默的看了我许久，久到我刚想打哈哈说，我是开玩笑的，的时候，开口把我给拒了。
　　她说，常乐，我从来没想过和女生谈恋爱，我也，没做好和女生在一起的准备。
　　那是她第一次那么认真地看着我，说出这么长的句子。
　　年少的心动就这样子戛然而止，我觉得有点苦涩，但又不能就这样很没有面子的灰败下去，赶紧强颜欢笑，说，没关系啊，做朋友也可以，我没关系的。
　　宋与眠又看了我一会，张了张嘴想说什么，但最后还是咽了回去，说，那我们回教室吧。
　　我怎么可能还有心情跟她一起走回去，十六岁的我，第一份爱情就这样折戟成沙，苦味弥漫了整个胸腔，我觉得，五秒钟过后我就能哭出来。
　　于是我强忍悲痛，说，你先回去吧，我还有东西在看台上没拿。
　　看台干净的一览无遗，纵然近视如宋与眠，都能看见我们班的位置上什么东西都没落下。
　　宋与眠当然也不会信我的鬼话，但那一次她难得的善解人意了一次，再又一次确认了我真的没事之后，一步三回头地默默离开了。
　　风萧萧兮易水寒。
　　心一碎就不复还。
　　前一刻我说，大事不好，现在只要五秒钟，我就要落下泪来。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　就像是无数青春电影里被拒的二号人物一般，我那算不上值钱的年少的眼泪，噼里啪啦地，就掉进了风里。
　　直到操场上撤椅子的校工们都散了，我还愣愣地在草坪上捂着脸躺了很久。
　　你说，常乐。
　　爱情究竟又是什么呢。


第5章 
　　爱情是什么在后来已经不重要了，因为在不久之后，当我正以为我的初恋故事会像无数的普男普女爱情一样无疾而终，随风而去时，我非常不巧地得知了让我更加心碎与怀疑人生的消息，那就是宋与眠开始和一个非常有名的学姐，秦杨，一起吃饭了。
　　一开始我还觉得是黎畅在给我找不痛快的逗我玩，直到那天中午去食堂的路上，我亲眼看见他们并肩从我们面前走过时。
　　我觉得我整个人生都不好了。
　　秦杨之所以有名，正是因为她一进校门就非常坦然地承认了自己的性取向，再加上确实雌雄莫辨的帅气长相，成为了我们小小箱洲的姬圈扛把子，和我这种吹捧出来的常乐王子不同的是，人家是真的会把身边的女孩变成女朋友的那种摸得着的王子类型，而且女朋友个个都是叫得上名的漂亮女孩，只不过没想到一向以冷淡出了名的宋与眠，有一天也难逃她的魅力。
　　一时间众人唏嘘，尤其是陈一格，非常真情实感地为我不平了很久，十六岁的我和他因为这件事在画室瓜分了一瓶白兰地打算借酒消愁，没想到那丫的顺的是他爸珍藏的爱酒，在双双被发现请了家长后，他还挨了一顿暴打。
　　但是这些都不重要，重要的是，对于表白刚被拒不到半个月，还算得上是尸骨未寒的我来说，这就是一场赤裸裸的打脸和暴击。
　　前不久宋与眠还信誓旦旦的跟我说，我没想过和女生在一起，现在，就转身和真的会把身边女孩变成女朋友的学姐共进午餐啦！
　　这是什么啊，这不就是赤裸裸的欺诈吗！
　　还是说，宋与眠其实可以接受女生。
　　就是不喜欢我。
　　但又不想让我很没面子。
　　于是说出了这个善意的谎言。
　　妈的，无论是那种原因，都有够让人火大好吗。
　　这下不用五秒钟了，一秒钟我都能流下泪来，我好惨。
　　在经历了不可置信，无能狂怒，企图失忆，与伤心太平洋后，我终于接受了无论怎样，宋与眠都不喜欢我的事实。
　　想到那时候强颜欢笑着说还可以做朋友的自己，我就觉得无地自容，连带着坐在她的后面光看着她的背影都心塞的不行，好在之后没多久，我们这一届就提前进行了文理分班，宋与眠理所当然的选择了理科留了下来，而我匆匆收拾完为数不多的书本和练习册，和同桌简单地告别之后，便悄无声息地跑路了。
　　文科班的日子显然比理科班好过的多，离开那里之后我也跟着松了一口气，而且因为楼层跨度过大，除了年级性的聚会，我都不会再与原来的班级有什么交集，至于宋与眠，在后来学姐毕业后也没再听到关于她们的八卦了，陆陆续续再有关于她的名字，也都是跟学校里几个校草级的人物有所关联，我，常乐，轻轻地来，轻轻地走，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　默默无闻的让人想要落泪。
　　再后来近距离的见到宋与眠，是高二的运动会了，我们成为了各自班里4*100米的最后一棒，在相邻的跑道上，她还是那副冷冷清清的样子，准备活动的时候，还看了我许久。
　　我被她看得有些发毛，想到去年差不多的时间段我还跟她说，我们可以做朋友。
　　然后一年过去，我们连面也没见上几次，确实有些讽刺了。
　　于是我努力扬起一个看上去比较阳光的笑容，冲她摆了摆手说，宋与眠，加油啊。
　　是了，她的朋友都管她叫与眠，我虽然单方面地说了是朋友，但我知道，我还不够格。
　　所以我还是管她叫宋与眠。
　　话音刚落，我看见她动了动嘴唇，好像想说些什么，但就在这个时候发令枪非常不应景地响了，欢呼声吞没了本就寥寥的几句，4*100米的比赛节奏快得不行，我们也无暇再进行这样的寒暄，一转眼，第三棒就冲到了我们的面前。
　　我们两个班交接棒的时刻几乎是同时，他们班稍微快一点，冠军之争就在我们两人之间，宋与眠一直跑的都比我快，去年的时候，她就是我们班的第四棒，我从没觉得一百米的跑道能有这么长，长到我能非常清楚的看见我和她之间的距离越拉越大，最后，她率先冲线了。
　　罢了，我也从来都赶不上宋与眠。
　　我恍恍惚惚的也跑到了终点，文科班向来在运动会上找不到尊严，难得拿到一个名次，还是团体项目的亚军，整个班都兴奋得不行，于是迎接我的就是浪潮一般的人海的拥抱，抱到最后还把我给抬了起来，夕阳下我被一次一次的抛向了天空，抛完了我又把第一二三棒抛了一遍，等我晕头转向的终于落了地以后，宋与眠早就没有了踪影。
　　得了，那几年，我们两个真的没有缘。
　　以上就是我关于宋与眠的为数不多的高中回忆，再一转眼，百日誓师到高考放榜，填报志愿到录取通知，人生如梦，我们都从小小的箱洲去向了更大的城市，现在，我坐在我的小电驴上，百无聊赖的在经管学院的宿舍楼下等她。
　　为了看一场，没有一个选手是我认识的，十佳歌手大赛。
　　常喜一向爱呼朋引伴我了解，但我确实没想过宋与眠可以答应她那么多在我看来无聊的要死的邀约，最没想过的是，我会有一天，还要跟她一起去赴那场无聊到死的邀约。
　　也不知道是我出了问题还是她出了问题，七点钟开始的比赛，我们都非常心照不宣的跳过了问对方要不要一起吃饭的环节，为了尽量减少候场时无话可说的尴尬，我特意把出发时间约在了六点五十分，这样一路满满当当也算充实。
　　然而我最后还是放心不下提早出了门，尽管一路有意磨蹭，但到了她的楼下时，还是早了十分钟。
　　好烦。
　　搞得我很期待和她一起出门一样。
　　我承认我这个人确实比较别扭，总爱拧着来，在宋与眠之后我也不是没有尝试着和别的人交往过，但不知怎么的，我总是很难全身心的沉浸在一段感情里，于是最后也就都无疾而终。像这一次从等人开始就坐立难安，还真是头一回。
　　等等，好像说的宋与眠很特别一样。
　　迅速的打住了我脑内即将失控的小剧场，低头看一眼手机上的时间，已经是六点四十九分了，我和宋与眠的对话框还停留在我的那句六点五十下楼可以吗，还有她的回复，好。
　　客气又疏离，很难想象我们接下来还要度过一个难以形容的夜晚，我很想点一支烟缓解一下我的焦虑，又怕被宋与眠看到，觉得我是什么不正经的失足少女，而且话说回来，其实我没什么烟瘾，只不过在艺考集训时压力太大，被同学带着偶尔抽上一根，现在都戒了大半年了，要真想抽，还得跑到校外的便利店去买。
　　正在我的胡思乱想的时候，远远的，我听到了宋与眠的声音。
　　“常乐。”
　　顺着声音条件反射的抬眼望去，她正现在她们宿舍楼的门口，换掉了上午学生会的外套，十月的夜里，穿了件黑色的风衣，里面的衬衣解开了一颗扣子，领口有些随意的敞着，随着她的动作隐隐约约地可以看见好看的锁骨。
　　从公寓的门口走到我停车的路边大概有十几米的路程，昏暗的夜色里我看不清她的表情，只听见她喊了我的名字，然后两手插在风衣的口袋里，小跑着到了我的面前。
　　“等很久了吗？”
　　我听见她开口问我，眼角有闪闪发光的小亮片，头发也微微的卷了一下，和记忆里扎着马尾的女孩一下子没能重合到一块儿，在愣了很久之后我才意识到，原来她化了妆。
　　“没，没有。”突然那么郑重的出场让我没来由的有些慌乱，我低头啪的一声打开了车灯，往前坐了坐示意她上车，一边回答她，“也没有很久，就几分钟。”
　　然后我感觉到电车一沉，一只手轻轻地搭在了我的肩膀上，跟我说，常乐，我坐好了。
　　透过车的后视镜我看见了她的小半张脸，熟悉又陌生，被触碰到的肩胛骨不知为何被烧的滚烫，我觉得我可能睡懵了，所以才会反应总是慢上一拍，在她第二次开口喊我的名字时，才猛然反应过来，手忙脚乱的开动了车子。
　　今天晚上星夜晴朗，没有风，空气也清新的不行。
　　宋与眠就坐在我的身后，很近的距离，但除了扶着我肩膀的手掌之外，又非常礼貌的没有其他多余的身体接触，但即便是这样，我都能隐约闻到属于她身上的一股冷香，就像很多年以前，我坐在她身后时闻到的一样。
　　五分钟的路程一路无话，我不知道宋与眠在想着什么，但我的脑海里已经随着车速的不断提升，单方面的重复滚动着一行加粗的大字。
　　阿门。
　　她怎么这么漂亮。


第6章 
　　进了场坐下后，我还处于一种紧张万分的状态，眼神呆滞，步伐机械，直到浑浑噩噩地把宋与眠递给我的矿泉水灌到领口的时候，才手忙脚乱地清醒过来。
　　好在那会儿比赛已经开始，大厅的灯暗下来，没人发现我的无措，我偷偷偏头看了看宋与眠，确认她的注意力也在舞台上时，才松出一口气。
　　好了，常乐，可以了。
　　不要这么没有出息，人生可不能在同一个坎上栽两个跟头，人家宋与眠再漂亮，那又与你何干？
　　平复了一下心情，我也找了个舒服的姿势，把注意力放到了比赛上，两相无言的，我们就这样并肩看完了整场。
　　常喜的十佳歌手大赛举办的非常成功，特别是最后的抽奖环节，当公布一等奖奖品是一台外星人电脑的时候，整个会场都沸腾了。
　　当然这沸腾和我们一毛钱关系都没有，一是我们两个都没这个好运中到头奖，二是我都坐到宋与眠边上了，我哪有心情关心我中不中奖。
　　散场以后常喜作为晚会的主策划，理所当然地进入了轰轰烈烈的合影留念环节，虽然是她邀请我们来的，但结果从头到尾都没怎么顾上我们，我看着舞台上忙碌的常喜，估摸着等她完事的时间，最后还是决定先走为妙。
　　在宋与眠表示没有异议之后，我给常喜发了条信息简单的说了说，然后就和宋与眠离开了。
　　作为常喜钦定的司机，我非常负责任地把宋与眠送到了她宿舍的楼下，停下车后，还非常礼貌地出声提醒:“宋与眠，你宿舍到了。”
　　宋与眠却没有下车的意思，翻了一会包里的手机后，问我:“常乐，你吃晚饭了吗？”
　　我…当然没有吃。
　　下午光顾着在床上躺尸，一翻身就到了该赴约的时间，现在比赛结束也将近九点了，说不饿的那都是铁打的，事实上，我饿的不行，正打算送走宋与眠后，自己上学校边上的面馆吃碗面去。
　　“我吃了。”
　　话还没落完，我的肚子就很没眼力见地叫了一声，夜色摇晃树影，昏暗的光线让人的其余感官变得尤其敏锐，很清楚的，我听见身后的宋与眠没忍住，轻轻地笑了出来。
　　救命。
　　这是我今天的第二次社会性死亡了，第一次还在于上午会错了意的自我剖析，在我还没来得及祈祷让宋与眠忘了那件事的当下，我又当着她的面说了一个极其拙劣的谎，又在一秒钟之后打了自己的脸。
　　此时此刻我只想弃车跑路，但又听见本该下车的宋与眠非常适时的给了我一个陡峭的台阶:“差不多也该吃宵夜了，常乐，作为接送的谢礼，我请你吃东西吧。”
　　其实我非常想说不用谢，就让我们就此别过，但还没等到我开口，宋与眠又补了一句:“我也饿了。”
　　这就让我一点拒绝的余地都没有了。
　　想想反正该丢的脸也早就丢得差不多了，不过一起吃点东西，又不会少块肉，人家都这样主动地邀请了，再拒绝反而显得我很不是人，我也就放下了心里那些别别扭扭的山路十八弯，应下了。
　　“好啊，你要吃什么。”
　　放轻松，常乐，宋与眠又不是妖怪，她都没不好意思，你有什么好躲的。
　　“都可以，我没怎么在校外吃过饭，你定吧。”
　　球权被重新交到了我手里，一向有选择困难症的我手心已经开始冒汗了。
　　平常心，常乐，大家都是吃饭长大的，宋与眠也是正常的女大学生，平时你都带朋友去哪，你也把她带去哪里。
　　等等。
　　宋与眠吃饭长大吗？
　　要真是喝露水的还怎么办。
　　“常乐？”
　　打住！
　　在我的思绪又一次开始跑火车的时候，宋与眠一声困惑的呼唤又把我拉回了现实，我一个机灵反应过来，回想了一下上一次和叶敏敏共进晚餐时去了哪，挠挠头，脱口而出。
　　“啊…那个，要不就兰州拉面吧，可以吗？”
　　兰，州，拉，面。
　　说出口我就后悔了，校门口的兰州拉面十二块钱一碗，虽然物美价廉，但是环境确实让人不敢恭维，今天宋与眠穿的正点到不行，还化了全套的妆，我们即将开始人生的第一次共进晚餐，我把人带去了兰州拉面。
　　可以吗？
　　宋与眠点头:“可以。”
　　可以个屁啊！你还不如告诉我你只喝露水，这样我更能接受一点。
　　“啊，等下，要不还是换一家吧。”我开始绞尽脑汁回忆学校附近稍微体面一点的西图澜娅餐厅，刚想起有个还不错的啤酒餐吧时，宋与眠说:“不用，兰州拉面就很好。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊，还便宜。”
　　我看向她的神情一下子多了几分感激。
　　宋与眠，与民同乐，真好。
　　通过一碗兰州拉面，我发现宋与眠居然还挺好相处的。
　　也许是高中时期大家心里预设的高岭之花滤镜实在是太厚，再加上她确实话也没有很多，在我的心里，下意识的一直把她当成了高不可攀的人。
　　也不知道是她慢慢地有所成长，还是我对于她的了解还太过片面，再以大学同学的身份相遇的时候，居然莫名的平易近人了许多，最重要的是，她好像真的早就忘了我们之前一些有的没的的表白往事。
　　不过话说回来，高中女孩之间这种半开玩笑的对白也不是少数，估计即便她还记得，也许也就当做女孩之间过家家般一时兴起的擦边球，一笑而过了。
　　有点凄凉，但也至少好过我单方面的郁闷。
　　兰州拉面确实很好，胃也暖了，心也放下了，此刻我已经安然地窝进了我的被窝，接受黎畅的八卦问询。
　　“今晚过得怎样？”
　　“挺好。”我想了想，“十佳的冠军决赛唱了一首K歌之王，还挺好听——”
　　“谁要关心这个啊！我说是说，你和宋与眠相处得怎么样？”
　　“也挺好。”我又想了想，“我们一起看完比赛，我把她送了回去，她还请我吃了兰州拉面。”
　　“就这？”黎畅对于我的汇报好像很失望，“我还以为你们能有什么故事呢。”
　　“我们本来就没有故事。”
　　“常乐，你好无聊。”
　　切。
　　我一声冷哼，用一连串不屑的表情包结束了这没营养的对话，扔开手机，整个人蒙进了被子里，打算就这么入睡。无聊就无聊吧，我本来就是个平平无奇的女大学生，要什么跌宕起伏的感情生活。
　　话还没说完呢，一边的手机就翁嗡嗡地震动了起来，我还奇怪是哪个群我忘了屏蔽，一打开屏幕，发现是常喜刚刚拉的箱洲同乡交流群，艾特了三遍所有人，说，周末包车组织去城郊的农家乐漂流加爬山，两天一夜，要去的扣1，吃住组织承担，希望大家踊跃参与。
　　然后后面跟了一大串1和对会长常喜的溢美之词，整个群里弥漫着快活的空气。
　　除了我。
　　参与个头啊，十月份，大秋天的，漂什么流啊，这不就是嫌自己身体太好吗。
　　我第一时间把群设置成了消息免打扰，刚想把手机调成静音，重新睡下时，手机又弹出了一条消息，和宋与眠的对话框一下子窜到了页面的顶端。
　　“你去吗？”
　　我没想到宋与眠会来征求我的意向，在我看来她应该才是不爱参与社交活动的领军人物，还没等我回复完不去的去字，微信又一次弹出了提醒，常喜也嗖的发来一条消息。
　　一条五秒的语音，态度坚决，语气充满威胁的意味。
　　“常乐，你要是不去就死定了！”
　　下一秒，又变成了让人更加毛骨悚然的甜甜软妹音。
　　“记得带上相机，要把我拍的美美的哦~”
　　公'|主·号[.闲'·闲']'书|坊] 第7章 
　　我就知道，常喜每一次的热情背后，都有让我劳民伤财的目的。
　　话说到了这里，我觉得有必要重新向大家介绍一下自己，我，常乐，H大美术学院，数字媒体艺术专业，主修电影，兼学摄影、平面与美术。
　　在常喜眼里，就被非常简单粗暴的定义为，拍照的。
　　于是艳阳高照的周末，我背着我沉重的相机包，走在人群的最后，跟着大部队吭哧吭哧地徒步了很久，才到了所谓的农家乐烧烤基地。
　　一上午的奔波让人饿得不行，吃完午饭后在常喜的组织下，乌央乌央的一行人成群结队漂流去了。我从小怕冷，大秋天的光看着河水就打了个冷颤，便自告奋勇地要帮大家看管东西，在收获完同乡们感激的目光后，就舒舒服服地在河滩的石头上坐着晒起了太阳。
　　虽然在之前吐槽了常喜这么多，但在眼光和行动力上，还是非常值得夸奖的。
　　常喜找的地方虽然偏远了些，但的确是山清水秀，加上常会长安排得当，松弛有度，还给了我不少好处，在完成我的拍照任务之后，我就如愿以偿的进入了咸鱼状态。
　　这会秋日的太阳已经将我的背面晒的略略发烫，我昏昏欲睡地翻过身，想再正面烤烤自己时，猛然发现在面前这堆背包与外套的那一头，也就是我现在的对面，还坐着一个人。
　　我再仔细一看，不得了，那人身形纤细，青丝如瀑，在这荒山野岭美得就特别的突兀，再后来，那人转过了脸，我看清楚后不由自主地感慨，怎么又是宋与眠。
　　这个又字在这个时候用就显得不是很礼貌了，但比起这微微的冒犯感，我更在意的是，为什么她会在这里。
　　我问她:“你怎么没跟着他们去漂流？”
　　宋与眠的回答带着一丝无奈:“漂流要两个人一组。”
　　两个人就两个人呗，我们这趟过来，最不缺的就是人。
　　我不以为意:“知道啊，我又不是没漂流过。”
　　宋与眠没说话，只是看着我，在看得我浑身发毛之前收回了目光，然后在离我不远不近的地方找个了石头，靠着坐了下来。
　　我越想越觉得奇怪，按理说宋与眠不该成为被落下的那一个，除非是她自己不想去，或是她的搭档不想去…
　　思绪到了这里，我突然想起昨晚她那句，你去吗？
　　我是怎么回的来着，我说，常喜让我去。
　　她回，我也是。
　　又发来一句，我跟其他人都不熟。
　　而我呢，我记得我那时对着屏幕邪魅冷笑，心想不熟个屁，不熟你还给人你的微信。
　　不对，这不是重点了，没人管我是怎么冷笑的，当下的问题是，宋与眠原本的搭档是谁，以及，哪个傻瓜这么没有眼力见，把宋与眠一个人抛到了这荒郊野岭的天地之间。
　　我愤然起身环顾四周一圈，略一沉吟，发现不好，营地里只有我和宋与眠。
　　那就是说，宋与眠的搭档。
　　他妈的就是我啊。
　　一时间我心里莫名地泛起了愧疚，但也不知道该怎么表达，有些烦躁地顺手拉开一罐可乐，还非常不幸的中了奖，喷涌而出的泡沫洒了我一手，我不轻不重地啊了一声，自认倒霉地甩了甩手，正好看见我的腿边摆着的还没收起来的单反相机，片刻愣神的功夫，宋与眠就递过来一张湿纸巾。
　　“哦，谢，谢了。”有些意外地接过纸巾擦干净手之后，也许是出于对于宋与眠大人不记小人过的感激之情，也许是晒了一下午太阳头昏脑涨，更也许是我心里那些小小的私心，还没等对方说出那句客套的不用谢，我便自作主张的提出了邀请。
　　“那个，反正闲着也是闲着，你要不要…做我的模特？”
　　宋与眠显然非常诧异:“我吗？”
　　“对，就是，我给你拍几张照片吧。”宋与眠PTSD在这个时候又非常不适时的发作了起来，预想到自己有可能会被拒绝，我又迅速的给自己铺好了台阶，“啊，当然你要是不愿意的话也不用勉强，我就是正好带了相机，怕你现在无聊——”
　　“好啊。”宋与眠随意地拨了拨被风吹得略显凌乱的头发，没等我说完，便抬眼应了下来，上了大学的她有种高中时代没有的韵味，举手投足间初显的风情竟让我在那一刹那着了魔般地发起了怔。
　　许是我太久没回应她，她又喊了我一声。
　　“常乐，可以开始了吗？”
　　我才如梦初醒一般，仓皇抬起相机，装模作样地把自己藏在取景器后面，尽量摆出专业的架势，透过镜头与她对视，发烫的脸才感到自在许多。
　　深呼吸几下，尽量让她觉得我只是一个没有感情的拍照机器。
　　“可，可以了。”
　　我觉得，我这一趟漂流之旅做过最愚蠢的事情，就是为了应付常喜，随随便便的找了张16g的内存卡就出门了。
　　两天的行程算不上长，但作为团队里唯一会拍照的人，再加上常喜那单方面对我的压迫，真正留给宋与眠的储存空间，就显得太过逼仄。
　　在农家大别野的大通铺里将就着度过夜晚后，第二天我们简单地沿着河边做了顿烧烤后，便结束了这一趟团建，坐着大巴回了学校。
　　回去以后没过多久，常喜便催着找我要片子，我被她催的不堪其扰，干脆报复性的熬了一个通宵草草修完了片，连带着那些有的没的的合照一起，在差不多中午的时候顶着两个黑眼圈，一股脑地发了过去，果然没多久以后，刚消停没多久的同乡群又活跃了起来。
　　常喜迅速地把合影发到了群里，偶尔掺杂了几张她自己的精修做作写真，底下的学弟学妹们也非常捧场地排着队刷着“学姐好漂亮”的队形，我一如既往地沉默着，甚至毫不留情地关了屏幕。
　　正好这时叶敏敏和另外两个室友下了课回到宿舍，刚推开门，就扯着她的闽南普通话软乎乎的抱怨:“常乐，你一天到晚到底在干些什么啦，今天导演课的秃头教授又点了名，还催每个组的短片进度，现在我们空有个剧本，而且你作为主创还旷课，我们真的很辛苦诶。”
　　“抱歉啦。”不知不觉我感觉自己的口气也被她带的跑偏，“我有急事，在帮人修图。”
　　“谁啊，好看吗，你接的活吗？”叶敏敏边说着边走到我的桌子边，俯下身子凑近我的电脑显示器，瞪着眼睛看了半晌，突然哦哦哦哦地惊呼起来。
　　“你一惊一乍的干嘛啦！”我侧过身子，捂住耳朵拉开了和她的距离，转过头也看向了我的屏幕，发现正好停留在宋与眠的照片上，不知为何心底划过莫名的心虚，赶紧伸手捂住了电脑屏幕，“好啦，你回你自己那里去吧。”
　　叶敏敏当然没有理会我，甚至还拉过另外两个室友，把我的桌子围得水泄不通，扒拉开挣扎无果的我后，平复了一下心情，低声惊呼:“常乐，她好漂亮哦！”
　　另外两个室友，何琉与江羽西也点头表示赞同，江羽西问:“你朋友吗？我好像在学校见过她。”
　　我否认:“我们也算不上是朋友吧…”
　　叶敏敏啊了一声:“我知道她，经管学院的宋与眠。”
　　何琉惊叹:“常乐，有一手啊，接上了经管院花的活啊。”
　　“我没有，这只是社团活动时顺手拍的——”
　　当然我这微弱的辩解一点也没有说服力，她们还是自顾自地说着话。
　　“常乐，她好相处吗。”叶敏敏已经激动了起来，“我摄影作业也没着落呢，下次能不能帮我约她当模特啊。”
　　“？叶敏敏。”江羽西瞪大了眼，伸手咬牙扯了扯叶敏敏的脸，“你昨天还说让我做你模特，你还做不做人了？”
　　“嗷！我忘了！姐姐！姐姐！对不起！窝摘也不港了！”
　　一片喧闹中，何琉沉吟片刻，托着下巴深沉道:“我有一个不成熟的小建议——”
　　我心下划过一丝不详的预感，赶紧出声遏止:“那就等你成熟了再说。”
　　叶敏敏又一次无视了我的话，一拍脑袋:“我也有一个大胆的想法——”
　　“那就等你冷静了再说。”
　　确认过眼神，刚刚还咬牙切齿的江羽西也恍然大悟，兴奋的越过了我搂住了两人的肩膀:“其实，我也有一个不情之请，不知道当不当说——”
　　“那你们慢慢讨论，”我趁着她们黏在一起的当口赶忙准备开溜，“我先补个觉。”
　　“常乐！”
　　在我正做贼一般，偷摸着打算轻手轻脚上床装死时，勾肩搭背的三姐妹中气十足，异口同声地转过头喊住了我。
　　我心下腾然升起了不好的预感，艰难地咽下心虚的口水，警惕的看着她们:“你们要干嘛？”
　　“想要托付给你一件大事。”叶敏敏走过来，仰着头把手搭在我的肩膀上，“你能不能跟宋与眠说说，请她做我们短片的女主角啊？”
　　来了来了


第8章 
　　我当然非常坚决地拒绝了她们。
　　在她们非常失落的叹息声中，我把我认为好看的照片整理成了一个压缩包，发给宋与眠之后，便放下包袱一般的爬上床，没想到叶敏敏这厮脸皮厚的可以，不屈不挠地跟着我爬上了床，在我惊恐万分的挣扎里嗲声嗲气地哀求。
　　“拜托啦！常乐！你就帮忙问一下嘛，又不会少块肉。”
　　“会少的。”我一向不喜欢这种朋友之间过于亲密的肢体接触，没过多久我就缴械投降，“好了，好了，你先从我床上下去，我还可以考虑考虑。”
　　“你说话算话啊？”叶敏敏松开了胳膊，将信将疑。
　　“当然。”
　　反正也只是考虑考虑。
　　“不行，你七考虑八考虑，肯定就把事情考虑没了。”叶敏敏倒是非常了解我，“要不这样，你不好意思开口，把她微信推给我，我去问。”
　　“哈？凭什么。”我下意识的就想拒绝，“你们又不认识，我这样自作主张推给你，不是显得我很轻浮？”
　　“你在想什么呢，我这是公对公的邀请，合情合理，我看你是想独占人家微信吧？”
　　“我才没有！”我被叶敏敏激得恼羞成怒，立马找到宋与眠的名片给她发了过去，“我推给你了，你自己问去吧！”
　　做完这个动作我就后悔了。
　　“好耶！”
　　叶敏敏如愿以偿，轻快地跃下了我的床，我自觉失态，痛苦地捂住脸。
　　五分钟后，床下三人一阵欢呼。
　　“耶！她通过了！”
　　通过就通过吧，人家又不一定理你，理你了又不一定会答应，答应了，不还有机会反悔吗。
　　十分钟后，床下三人沸腾了。
　　“天哪！她答应了！”
　　“常乐，常乐，你睡着了吗？宋与眠答应了！”
　　“太好了！她还说对我们的片子非常感兴趣——”
　　太反常了，宋与眠怎么会答应这种事情呢。
　　我忍不住问:“你和她说了什么？”
　　“啊？”叶敏敏抬起天真无邪的笑脸，“我就说我是常乐的室友，我们组现在有一个作业需要找一个漂亮的女主角，常乐推荐了你，她就答应了啊。”
　　救命啊。
　　随着喜悦的声浪，我的痛苦也在五脏六腑开始沸腾了起来，无视了她们的呼唤，我闭着眼假装自己已经睡着了以逃避这惨淡的现实，没想到没逃避多久，还真的就睡了过去。
　　醒来之后已经到了傍晚，习惯性拿起手机，宋与眠在我睡着的时候礼貌地回了我一句谢谢。除此之外只有那些被我设置了消息免打扰的各大班级或社团群还在不断跳动着未读的数字，时刻提醒我，你和这热热闹闹的大学生活格格不入。
　　要说起我这昼夜颠倒的作息时间，还是拜高三那年残酷的艺考集训所赐。
　　在大多数人看来，特长生里，美术生永远是最轻松的那一拨人，一是对于应付统考类的考试确实容易速成，二是这几年美术类的扩招确实给很多文化课不怎么样的人提供了捷径。说实话一开始我确实也抱着这样走捷径的侥幸心理，但等我真的投身进入了残酷的艺考工厂以后，我才发现根本没有那么轻松。
　　天赋是天赋，努力是努力，两者看上去息息相关，实际上之间的鸿沟却深不见底。在老师的眼里，在学生之间的比较里，在每次模拟后分出的等级里。无论心里再如何渴望，可天赋带来的差距就那么赤条条的摆在那里，在一个一天到晚只有画画的封闭环境中，这样的压迫感来的更加汹涌又无处躲避。
　　通宵达旦的就着卫生间微弱的灯光加练速写就像是每个人的家常便饭，我不算努力的人，在挣扎无果后也认清了我的绘画天赋也就如此的残酷现实，便也放平了心，这样随波逐流的咬牙坚持了半年，没想到最后考试的运气还不错，得了高于我平时成绩不少的高分。
　　回想起来，要不是因为那一场考试出乎意料的分数，我也根本过不了H大的录取线，凭着兴趣稀里糊涂的就选了现在的专业，也不会…又遇上宋与眠。
　　哈哈，可以了，常乐，最后一句可以省略，搞得和命中注定一样。
　　点开我们班的班群，不久之前班长还在群里催促各组短片的进度，这是我们入学以来的第一次创作，考虑到我们的水平所以作业的内容是翻拍经典作品片段，题材不限，大一的新生基本还怀揣着电影梦，于情于理大家都格外重视。
　　刚开学大家也没有多熟，大部分就以宿舍为单位，到了这个阶段基本上各组都陆陆续续结束了前期策划和剧本的阶段，开始筹备中期拍摄了，这周以来班群里不断有小组汇报进度，这一次，我看见我们组的制片何琉也报告了。
　　何琉:何琉、常乐、叶敏敏、江羽西组，《堕落天使》选角完成，前期工作全部结束，下周一上午八点正式开始拍摄。
　　叶敏敏:女主角很漂亮哦~
　　有病啊，谁关心你女主角漂不漂亮。
　　我脑门上的黑线还没擦完，就被荷尔蒙旺盛的男女大学生们狠狠地打了脸，没想到叶敏敏一句漂亮的女主角一下子炸出了大半个班里的人，消息一条接一条地冒了出来。
　　有多漂亮？
　　有照片吗？
　　男主角定了吗？
　　剧组缺人吗？
　　一下子群里热闹非凡，我们组的组员开始被疯狂艾特，最后还是一向沉稳靠谱的何琉站出来主持了大局，一一回复。
　　特别漂亮。
　　照片暂无。
　　男主角定了。
　　剧组不缺人，但欢迎大家还帮忙干点体力活。
　　听到要干体力活以后，大家纷纷找了借口下线，群里立刻又恢复到了往日的寂静与冰冷，我起床简单地洗了一把脸，刚要考虑点哪家的外卖时，电光石火间，一行文字突然闪现在我的脑海。
　　男主角定了。
　　哈。
　　男主角，定了？！
　　我怎么不知道！
　　我扔下手里的毛巾，以拔山倒树的气势冲到了何琉面前:“男主角什么时候定的？”
　　“前天啊，你出去玩了。”
　　“那怎么没告诉我？”
　　“是你自己说，男主角的事情我们自己定啊。”何琉奇怪地看了我一眼，“而且我们在宿舍群讨论的时候，你也没说话啊。”
　　“那是因为——”我一口气没提上来，想起确实是自己前几天睡觉时因为手机老是震动，怒而屏蔽了所有群。
　　江羽西从她的床上探出头:“我还觉得奇怪，常乐，你居然连宿舍群都屏蔽！”
　　“我没有啊…”我心虚地把宿舍群的消息免打扰取消了，试着岔开话题:“所以你们找了谁？”
　　“我们学院大三的学长，苏见泽啊。”
　　我一头雾水:“谁啊？”
　　“反正是帅哥啦。”我们的选角导演叶敏敏不知道什么时候绕到了我的身边，拿出手机找出他的照片举到我的面前，“我就是按着黎明的长相找的，怎么样，是不是挺有黎明的味道？”
　　有个——
　　靠，还真的像黎明。
　　与其说是像，这张照片，这个角度，我真的差点以为这就是黎明。
　　我撇了一眼照片，艰难地咽下差点出口的话，发自内心地承认:“确实好像。”
　　叶敏敏很满意我的赞同:“这下我们组就是俊男美女养眼组合啦，我是不是很厉害？”
　　我的心又咯噔一声，被俊男美女给狠狠击中了。
　　很微妙，很丢脸，很复杂，总之不能深想，只适合短暂的黯然神伤。
　　我把以上的心情也归于宋与眠ptsd的症状之一。
　　“常乐，你怎么看上去不太高兴？”没想到一秒的黯然也被明察秋毫的江羽西明锐地察觉，“你不是挺爱看美女的吗。”
　　“谁说我爱看美女的啊？”不对，“谁不爱看美女啊？”
　　“那你干嘛听到我们的选角安排以后一点也不兴奋啊。”江羽西略过我的反问，“还是说，其实你对苏学长——”
　　我斩钉截铁:“我没有。”
　　叶敏敏哦了一声:“那你对宋与眠——”
　　“我也没有！”
　　“那——”何琉转过脑袋，“那你就是对我们的安排——”
　　“怎么会，什么都没有！我一点意见都没有！”
　　“这么一说常乐是很奇怪，明明跟宋与眠认识，还不主动邀请别人。”叶敏敏跟着装模作样地分析了起来，“就好像不想让她来一样。”
　　我辩解得心力憔悴:“那是因为——”
　　“我知道了！”江羽西一激动，脸上揭到一半的面膜啪地一声落在了地上，“你是不是想自己当女主角？”
　　喧闹的宿舍一下子安静了下来，剩下两人纷纷停下了手里的动作，向我投来了复杂，不解，以及些许怜悯的视线。
　　我的心又咔嚓一声，裂了。
　　常乐:痛苦面具。


第9章 
　　逃避的时间过得飞快，纵是我顶着室友们误会的眼光万般惆怅，剧组的筹备进度也一点没缓慢下来，我们的拍摄场地定在学校附近即将拆迁的老小区里，因为附近都建了写字楼，也没几个人真的住在这一带，空着也是空着，房东便非常爽快地把场地借给了我们。
　　我们翻拍的片段也不长，简单的提取出黎明和李嘉欣演的天使一号和二号的故事线，改编成了不到二十分钟的短片。
　　演员定了之后一切的前期工作也差不多收尾了，定妆，置景，设备都就位后，周一上午八点，宋与眠就准时的出现在了我们拍摄的片场，远远地看见她走来的身影时，我就立刻随手拿起手边的资料，假装自己忙碌的非常忘我。
　　我的室友们都非常热情地围了上去跟她寒暄，一片欢声笑语中只有我还装模作样地翻看着我那早就烂熟于心的分镜图，颇有一种脑子有问题的自闭感，直到感觉到一道视线在我身上落了实在久的离谱时，我才迫不得已地摆出一副刚从自己的艺术世界走出来的模样，啊了一声抬起头，迎上那个人的目光。
　　果然是宋与眠。
　　我啊了一声，露出刚发现片场多一个了人的意外神情，脸不红心不跳地跟她打招呼:“你来了啊，我都没注意到。”
　　“吃早饭了吗？”
　　很好，常乐，演员的诞生。
　　宋与眠没说话，只是冲我点了点头，就被人群簇拥着化妆换衣服去了。
　　没五分钟我们的男主角也到了，这是我第一次见到苏见泽，和照片上没有差很多，斯斯文文的白净文艺帅哥，不说话时往墙角一站，活脱脱就是我们要的那个孤独又忧郁的堕落天使。
　　男女主角的合眼程度完全符合了我们对成片效果的想象，简单的试拍了几张剧照，效果都好的不得了。叶敏敏兴致高涨，开拍前硬要拉大家拍一张合影，我不想扫了她的兴，便配合地站在了最左边的位置。
　　“常乐，你往中间站啊。”叶敏敏偏不放过我，“你是导演，站那犄角旮旯里，太不像话了吧。”
　　于是大家都偏头看了过来，在众人的视线里，我推托不过，只好向中间挪去。
　　站在最中间的是我们的男女主角，两人现在一块儿赏心悦目，我也非常有眼力见的没有站到他们中间，而是站在了苏见泽的边上，搓搓小手，摆好姿势。
　　“常乐。”就在我以为马上可以按下快门完事的时候，一直没吭声的宋与眠突然开口，往边上侧了侧身子，在她和苏见泽之间留出一道空档来:“这儿才是中间。”
　　“啊，这样吗。”没料到宋与眠突然的较真，我也觉得先前那些遮遮掩掩的回避确实有些幼稚了，这会儿宋与眠都主动给了我台阶下，我再推托，属实有些说不过去了。
　　而且今天宋与眠身上香香的，还做了跟往常完全不一样的打扮，漂亮又冷艳，嗯，也就一起拍张照而已，要真较真的话，还是我赚了。
　　“那我就站在你们——”
　　“哎呀，不用了！”在我刚做完心里建设，准备换到宋与眠身边去时，叶敏敏这个挨千刀的又跳了出来给我添堵:“你们是主演，当然要站一块，常乐就站那儿吧，好了，大家都准备好，一，二，三，茄子！”
　　“嗯，我们的演员们很好看哦~常乐，你能不能笑一笑？”
　　“好，我们多拍几张，大家不要闭眼，一，二，三——”
　　茄个头。
　　我咧着僵硬的嘴角，黯然失色，万念俱灰。
　　常乐，犹豫就会败北，谨记。
　　“那我们就开拍吧，今天先拍第二场，我们先走一遍。”
　　快速地收拾完自己零碎的悔意，想着作业要紧，我拍了拍手示意大家各就各位，我们的片段台词不多，主要是对于我们的摄像和演员的神态表现要求比较高。作为大家的第一个作品，所有人都很认真的投入到了工作里，得益于前期我们的剧本，分镜，还有机位图都准备的比较完善，拍摄的进度也跟我们预想的没有差多少。
　　对于我来说，因为投入工作的缘故，和宋与眠的交流也少了那层尴尬的隔阂，宋与眠也挺配合，一天相处下来，我们之间的氛围居然还能算得上是愉快。
　　我们的片子不长，而且有原版在先，满打满算我们翻拍的片段拍摄工期也不过三天。第二天的时候大家也差不多熟了，闲下来的时候还会坐在一起聊一聊天。片段中女主角的戏份其实不长，零碎的几个镜头，也用不上太多的表演，大多数没戏时候宋与眠也就安安静静地坐在角落，后来也不知道什么开始也成了剧组工作人员的一员，做做场记，摆摆道具，我忙起来也顾不上周围，好几次随口喊人找东西，转过了头，宋与眠就非常自然地把我要的东西递给了我。
　　非常微妙的默契，回想起来，就像是高一前后桌的时候，她向后递卷子时行云流水的日常。
　　偶尔空出时间的时候我会想，要是当年我没有没头没脑地就上去跟人表白，是不是后来的故事完全会变得不一样。
　　也许我们会成为关系还可以的朋友，继续那种用流动随笔换零食的地下交易，就算之后分了班，路上遇到的时候，还能轻快的和对方打个招呼。
　　或者就做那种萍水相逢的同班同学，大学再次相遇，同乡会上想起那些为数不多的交集，重新认识一遍，之后在异乡多少也能有些微薄的照应。
　　如果有生活在四维空间的人看见我们的时间线，也许会看见在当年的那个节点之后延展出的无数个平行世界，可此刻于这条时间线中唯一的我来说，人生完全没有悔过与重新选择的机会，这个维度中唯一的常乐，和这个维度中唯一的宋与眠，在经历了无可挽回的少年时代后，又重新坐在了一起。
　　此时此刻，我正在和宋与眠讲戏。
　　下一场她的戏需要她对着镜头抽烟，学生剧组一向寒酸，道具什么的都是往便宜了买，本来这种戏准备的烟买那种两块钱的牡丹就够应付了，但想到是宋与眠，我又莫名地觉得没法潦草的应付过去，于是又自掏腰包换了盒万宝路。
　　我掏出一根烟递给她，问道:“会抽吗？”
　　宋与眠接过烟摇了摇头，黑白分明的眼睛看了我许久，反问:“你会吗？”
　　我下意识地想说我不会，但转念一想刚刚拆烟盒的动作好像过于熟门熟路了，宋与眠又不是傻瓜，怎么会相信我的鬼话。
　　“算会吧。”我尽量挑着委婉的话说，“我不怎么抽烟。”
　　宋与眠偏了偏头，伸手从桌上的烟盒里也拿出了一根烟递给我，语气里听不出是什么情绪:“那你教我。”
　　我了然，腾出空着的手从口袋里摸出准备好的打火机，把烟叼在嘴里，点火，吸气，然后吐出来，烟草的味道让宋与眠微微的皱了皱眉，我不好意思再抽，把烟拿在手里，尽职地进行教学。
　　“就这样，点火的时候你稍微吸一口，就点着了，对了，你不用过肺，直接吐出来就好。”
　　说得差不多了，我才敢抬眼看她:“你学会了吗。”
　　她看了眼我手里燃到一半的烟，说:“我试试。”
　　我被她看得又开始不自在，一紧张又忘了自己现在应该干嘛，鬼使神差地把烟重新叼回了嘴里，说:“好，你试试。”
　　说着就把打火机递给她，她学着我用食指和中指夹着烟卷，又跟我确认了一遍。
　　“是要放在嘴里再点火是吗？”
　　我点点头，拿出烟刚想说是啊，她就探过了身子。
　　很近的距离，就快要脸贴着脸，把她嘴里那支烟碰到我那支上，世界仿佛在那一刻安静了，安静到我感觉我的心跳都停止了，不知道过去了多久，像是慢镜头的播放一样，我看见她的烟慢慢地燃烧了起来。
　　宋与眠没有接过我手里的打火机。
　　等我反应过来这件事情的时候，她已经尝试着成功地达到了我们要的拍摄效果。
　　朦胧的烟雾中她看了我一眼，我的心才开始砰砰砰砰地跳了起来。
　　我听到她问我:“常乐，这样可以吗？”
　　对了，她也从来没喊过我导演。
　　“可、可以了。”
　　我感觉我的脸颊也开始发烫了，结结巴巴地对她的学习能力表示了肯定，我只想快点找点别的事情干:“那，我们就开始——”
　　“常乐。”
　　正当我边说着边从道具沙发上起身离开时，宋与眠又喊了我一声，我回过头去，看见她就坐在哪里，稍卷的头发与精致的妆容，像极了那个年代电影里里艳丽又疏离，却让人移不开眼的危险女人。
　　她抬手拿过我手里的烟，在桌子上的烟灰缸里掐灭后，才抬头看我，在我大脑已经卡顿成一滩浆糊的时候，不痛不痒地来了一句。
　　“吸烟有害健康。”
　　大家久等啦，觉得好看的话帮忙攒攒人气哦


第10章 
　　说是不痛不痒，不如说是意味深长。
　　我无措地看着我的那支烟在烟灰缸里渐渐熄灭，散落的烟灰都烫得刺眼，结结巴巴地回了一句我知道，都来不及做太多的解释，就已经本能地落荒而逃。
　　值得庆幸的是那一场戏拍的很成功，宋与眠表现力出乎意料的好，进入角色后举手投足间都很有味道，直到她拍完所有的戏份，重新回到安静的小角落时，我那砰砰乱跳的心脏才重新落了地。
　　除开这个小插曲，我们的合作都进行的非常顺利，请来的男主角苏见泽也不是见外的人，作为我们这个剧组中唯一的男生，理所当然地扛下了各种重活，再加上他长得帅又好说话，把我们宿舍的几个女孩迷的不行。
　　夜聊的时候，当然也绕不开他。
　　江羽西花痴起来总是首当其冲:“唉，今天拍的那段苏学长棋牌室枪战的那段，帅死我了，那一刻，我居然都想跟着他私奔，从此浪迹天涯。”
　　有毛病啊。
　　我听得满头黑线，问她:“就像我们的爱mv那样吗？那明天杀青了我再给你俩拍一个。”
　　“滚！”江羽西扭头恶狠狠地瞪了我一眼，“我这就是欣赏，欣赏懂吗。”
　　何琉在边上点头表示肯定:“确实，听说学长去年的作品还得了大广赛国奖，才貌双全，确实难得。”
　　哦。
　　我回想了一下在片场的时候，虽然苏见泽是我们找过来的演员，但在镜头的运用上挺有自己的见解，拍摄时还给我提了挺多建议，没有他的戏份时还会主动掌机，帮我们拍几条好看的镜头，专业水平确实没话说。
　　得到了一向谨慎稳重的何琉的认可，江羽西更加兴奋:“对啊对啊，唉，超完美的对吧？”
　　“是啊。”叶敏敏刚把最后一天的制片单整理好发到了我们的剧组工作群里，回头加入了我们的群聊:“但你没机会了，苏学长早已心有所属啦。”
　　一石激起千层浪，狭小的宿舍里顿时被八卦的氛围笼罩。
　　何琉挑眉:“哈？”
　　江羽西失望:“哈？”
　　我看到前两个人如出一辙的反应，也不好意思不合群，配合着跟上了队形:“哈。”
　　江羽西转脸对我横眉冷对:“常乐，你在阴阳怪气什么呢？”
　　我无辜:“我没有啊。”
　　江羽西顾不上管我，回头追问:“所以…是我们剧组的人吗？”
　　叶敏敏笑得意味深长，一切尽在不言中。
　　江羽西娇羞:“不会是——”
　　“不是你。”
　　江羽西脸立马垮了:“难不成是何琉？”
　　“也不是。”
　　何琉刚刚才不动声色地亮起的目光一下子灭了下去，江羽西啊了一声，开始自暴自弃:“我的天啊，难道是常乐？”
　　叶敏敏哈哈大笑:“怎么可能！”
　　我觉得我有被冒犯到。
　　正当我要反驳的时候，叶敏敏挥挥手了却了我们的悬念:“好啦，不是我们宿舍的啦。”
　　我的右眼皮重重地跳了一下，还没开口，何琉就先脱口而出:“宋与眠？”
　　叶敏敏点头。
　　我们三个不约而同地叹了一口气，何琉总结:“确实，金童玉女。”
　　江羽西也承认:“实至名归。”
　　我还在回味着宋与眠凑回来点烟时身上的香水味，半路杀出来一个苏见泽，晴天霹雳下心跳回忆戛然而止，还没反应过来便本能地提出了心里的疑问:“他说的？”
　　叶敏敏神神秘秘地压低了声音:“我猜的。”
　　“切。”搞了半天只是捕风捉影，我们只觉得被浪费了十分钟的感情，刚要作鸟兽散，就被叶敏敏唉唉唉地叫住了。
　　“你们别走啊，我是有根据的！”
　　看到我们的动作有所停顿，叶敏敏便继续说了下去。
　　“第一天开拍的时候，他就私下问了我，宋与眠的名字，学院，年级，还问有没有男朋友啦。”
　　“而且你们没有发现吗，每次我们分水和盒饭的时候，他都会第一个给宋与眠。”
　　“休息的时候也会看着她，还会和她搭话。”
　　“最重要的是，他今天拍完后，还问我要宋与眠的联系方式诶。”
　　靠，我怎么没发现那么多有的没的。
　　肯定是叶敏敏这厮工作不认真，光顾着看帅哥，七看八看，把不该发现的全发现了。
　　“我们不是有工作群吗，干嘛还要找你要。”我也不知道我当下生出的不爽是因为哪一点，“而且他为啥就问你。”
　　“你不知道吗？”叶敏敏比我还要震惊，“宋与眠的微信设置了禁止通过群聊加好友啊。”
　　我怎么会知道。
　　我不解:“那我干嘛要给他牵线搭桥啊。”
　　“因为他喜欢宋与眠啊。”
　　我的冷笑一下子就到了嘴角:“他喜欢关我什么事？”
　　叶敏敏回答地理所当然:“那你成人之美地就给一下咯，又不是你喜欢宋与眠，那么警惕干嘛。”
　　我一下无言以对。
　　哦。
　　对。
　　就是啊。
　　我又不喜欢宋与眠。
　　像是被戳中了内心，回忆起遥远的爱与离别，我竟然一时分不清过去和现在，恍惚间连当下的心情都开始变得难以分辨。
　　想起那近在咫尺的鼻尖，黑白分明的眼，和慢慢燃起的香烟。
　　我不喜欢宋与眠…吗？
　　心情难以分辨，可午夜梦回的时候，我又为什么还会对那一年的那一句“常乐，对不起”耿耿于怀呢？
　　心思绕了千回百转，我发现我还是没法用平常心去面对宋与眠，像现在在一起合作就已经是我能想象的极限了，无论如何最起码的一点是，我不能再喜欢宋与眠了。
　　没必要，也没可能。
　　代价太过惨痛，所以再没冒险的必要;而我也已经不是当年的我了，所以也没有可能。更何况，现在这样偶尔见面的状态就够了。
　　而且，我才不会在一个地方跌倒两次，又喜欢宋与眠嘞。
　　叶敏敏还在忙着说服我牵线搭桥:“你们不是朋友吗？”
　　问题又回到了最初的起点，我有一次重申:“我什么时候说过我们是朋友了？”
　　“不是高中同学吗？”
　　“那也没有很熟啊。”
　　“啊。”叶敏敏一拍脑袋，流露出了几分懊悔，“那我还让苏学长找你要她的联系方式呢，我说你们是朋友，找你要比较合适。”
　　我对于她的自作主张气得不行:“不是你把人家拉过来当演员的吗？”
　　叶敏敏又把皮球踢了回来:“那也是你先给人拍了那么多好看的照片，我才觉得合适的嘛。”
　　至于我为什么一时兴起给人拍这么多照片，那是因为——
　　突然响起来的手机铃声打断了我的思绪，接起电话，听筒里传来常喜熟悉的声音:“常乐，听说你们最近拍片呢，怎么不通知我客串一个女主角？”
　　神经病啊，有谁家的女主角是客串的啊。
　　不对。
　　上一刻我的大脑还在飞速回想着我为什么要给宋与眠拍那么多照片的原因，这一刻这一切的罪魁祸首就主动地舞到了我的面前。
　　不是我们的同乡会团建发起人常喜还能是谁？
　　我咬牙切齿:“别提了，常喜，说来说去都是你的错！”
　　那边的常喜无辜得很:“我怎么啦？我就是来关心关心你，怎么这么不领情？”
　　我心烦意乱，随便敷衍了她几句就把电话给挂了，刚想整理整理明天要拍的最后几场戏的机位图换换心情，手机就不合时宜地又响了起来。
　　屋漏偏逢连夜雨，这边刚打发走常喜，那边就收到了一条新的消息:苏见泽请求添加你为好友。
　　我稳了稳心神，再三考量之后，还是不情不愿地点了通过。
　　苏见泽立马发来了消息:哈啰，常导。
　　在我客套地回了你好后，他就开门见山地直奔主题:
　　常导，能不能把你朋友宋与眠的微信推给我啊？
　　没有别的意思，就是想认识一下。
　　没意思个屁。
　　道貌岸然，衣冠禽兽，斯文败类，狼子野心，狗男人。
　　我暗自在心里骂骂咧咧，一边委婉地想让他知难而退:这个我做不了主啊，得问问她自己愿不愿意。
　　没想到苏见泽还执着得很，回我:好啊，那麻烦常导啦。
　　还自来熟地叮嘱我:记得帮我美言几句哈。
　　麻烦个屁啊。
　　但事已至此，我只能乖乖顺着台阶去给宋与眠发消息:在吗？
　　没多久宋与眠回了我一个问号。
　　我没有感情地把苏见泽的意思复述了一遍，略过了美言的部分，最后问她:你要给吗？
　　发完以后就在心里疯狂祈祷，希望宋与眠可以维持自己一贯的高冷作风，像拒绝那些有的没的的追求者们一样，不留情面地把苏见泽这爱情的火苗直接给掐灭了。
　　虽然这样子想多少有些同病相怜的味道，毕竟我也是被不留情面地拒绝了的失败者之一。
　　宋与眠那边沉默了很久，久到我以为她根本懒得搭理我们这些无聊的校园爱情小把戏时，暗下去的手机屏幕突然亮了起来，我点开看，她只回了我一句话，却让我一下子又坐如针毡。
　　她说，你想给就给。
　　今天来晚了


第11章 
　　想给就给，就和能去就去一样，充满了语言的晦涩，委婉，推脱而不得已的复杂内涵。
　　简单来说，就是烫手山芋重新回到了我的手上，我没法明确地把握宋与眠的态度，虽然她把决定权交给我。最麻烦的人际关系处理问题现在就活生生地摆在了我的眼前，现下我愁眉苦脸地躺在床上翻来覆去地猜，像极了我那惨淡青春的常态。
　　这一刻我恨极了宋与眠冷漠外表下的随意与闪烁其词，就像那天同乡会上轻易给出的二维码，我不知道宋与眠到底这样子答应了多少人躺在她的好友列表里，发来一些不痛不痒的问候，但我更恨的是，我自己居然会因为这种事情下意识的感到不爽。
　　常乐，你清醒一点，宋与眠跟你半毛钱关系都没有，同乡会是常喜组织的，出演女主角是你室友邀请的，现下有男生找你说想要联系方式，也不过是通过你做一个中间人，而不是来征求你的意见。
　　说到底，我不过就是一个平平无奇的工具人罢了。
　　自我安慰到这里已经进入了牛角尖，我越想越生气，气宋与眠不当回事，气自己不值一提，气到最后，干脆就成人之美，把宋与眠的名片给推了过去。
　　苏见泽欢天喜地地连说了一串谢谢，便彻底安静了下来，宋与眠那边倒是再也没有了动静，我也懒得去猜他们两个会发生的故事，睡前美好的心情荡然无存，一兜头蒙上被子，扎进了无声的夜里。
　　第二天苏见泽见到我的时候明显语气熟稔了很多，看他的表现我就知道，他肯定是加上了宋与眠的微信，聊上了天，十有八九气氛还不错。反而是宋与眠再见到我的时候，态度有些微妙地冷淡了一些，原本还会象征性地问候一声，现在我跟她打招呼，直接省略了开口的部分，只是脑袋小幅度地点一下，表示已读。
　　我对于她这种反应莫名其妙，但也有些了然，因为高中的时候我也经历过类似的事情，当然，是在我还没表白以前。
　　那时代写情书的事情败露后，我因祸得福和宋与眠拉近了距离，但又实打实地不幸被迫和陈一格成了狐朋狗友。世界上没有不透风的墙，陈一格没事找事老爱找我玩，又是个口无遮拦的，没多久风声就传到了年级里，自然宋与眠也知道了。
　　那段时间宋与眠对我的冷淡态度就和今天早上如出一辙，能不开口就不开口，能不给眼神就不给眼神，直到后来我变成了常乐王子，传卷子的时候她才久违地略略转过身来，等我接住再松手——在那之前，都是头也不回地直接往后扔。
　　我想她一定是因为我的自作主张而有的一些小脾气，再完美的宋与眠也不是菩萨，之前是因为我代写情书，还从中赚了不少黑心钱。现在又是因为我随随便便地把她的联系方式给了说不上多熟的人，再加上苏见泽这个不见外因为我的帮忙对我热情了不少，搞得我们关系很好的样子，在她看来多少也有些误会，以为我这牵线搭桥是蓄谋已久——说到底我还是干了和高中时差不多的事情，她心下有些反感也是应该的。
　　也不能全怪我，谁让她自己不说明白，光是这一句模棱两可的想给就给，我夹在中间，该怎么做人？
　　况且我们的拍摄还没结束，大家的状态渐入佳境，要是因为这点小事搞得心生间隙，那我那微不足道的小私心得多过意不去。
　　最后一天的拍摄也按照计划如期进行了下去，到杀了青，除了工作时我主动和她说过几句对于表演的要求外，宋与眠都没再和我说过话。
　　就这么沉默着到了杀青，我们按照开拍前的站位又拍了几张合影，商量着定了定周末杀青饭的时间，便开始收拾东西准备清场返校。
　　平时我们回去都是打两辆车，我，叶敏敏，宋与眠一辆，江羽西，何琉和我们的男主角苏见泽一辆，雷打不动地这么分配了两天，直到今天等车的当口，苏见泽冷不丁地跳了出来，提议道:“那个，常导，不如我们两个今天换一换车吧。”
　　靠。
　　狼子野心，昭然若揭。
　　我在心里又一次暗暗地开始咬牙切齿，快速地编排起拒绝的理由——比如今天轮到你们三个一起去还器材啦;比如我和叶敏敏一会要送宋与眠回去啦;江羽西很欣赏你，想和你多相处一会儿啦;比如我觉得你太危险，不能和宋与眠坐一辆车啦…
　　妈的，都是一些完全没有说服力的理由。
　　没等我开口拒绝，叶敏敏就发出了非常八卦的一声“哦？”，然后转头对着我开始挤眉弄眼:“常乐，你就跟人家换一换吧。”
　　我一边在心里直拍大腿痛骂叶敏敏胳膊肘往外拐，一边假装搞不清楚情况:“啊？为什么啊。我们一会还得送女演员回宿舍呢。”
　　叶敏敏是真的不懂我的苦心，还在那边给我拆台:“谁送不是送啊，又不是只有你有电车。”
　　苏见泽闻言立马支棱了起来:“对啊常导，我的电车也停在校门口呢，你放心去还器材吧。”
　　我瞄了了宋与眠一眼，她就在一边静静地听我们讨论，脸上看不出喜怒，看上去也没有要开口的意思。
　　这样的表现多少让我心定了一点，于是更加努力地争取:“那个啊，宋与眠毕竟是我的高中同学，她比较慢热，还是跟我一车——”
　　比较好。
　　只不过我最后那三个字还没说出来，叫的两辆车就一前一后地停在了我们面前的马路边，一直在边上没作声的宋与眠突然就开口了。
　　“我没关系。”
　　我腾地被打了脸，不可置信地发出了一声:“哈？”
　　另外三个室友没想到故事的走向渐渐有了一些修罗场的味道，发出了吃瓜群众的一声:“啊？”
　　只有苏见泽快乐地像个孩子，感叹道:“那太好了！我们上车吧！”
　　还非常绅士地帮她拉开了后座的车门。
　　宋与眠这次连头都没回，轻声对苏见泽说了一声谢谢后，便径直上了车。
　　苏见泽笑的就和八九点钟的太阳一样，回头继续招呼叶敏敏:“学妹，快上车吧。”
　　叶敏敏也不好意思当电灯泡，摆手推托:“那个，要不我就不——啊！”
　　没等她这个不争气的把话说完，我就一把把她塞进了后座，然后恶狠狠地关上了车门，隔着车窗给了她一个“你小心一点”的眼神。
　　苏见泽临走前还握住了我的手，再三感谢我为他创造的机会，目送着前一辆车渐渐远去，消失在车流中，我剩下的两个室友，又一次异口同声地发出了哇的一声八卦的感叹。
　　“苏学长，希望很大啊。”
　　大个头啊。
　　“常乐，你说什么？”
　　直到被室友发问，我才发现刚刚我不小心把我内心的吐槽说出了口，但我这会儿也懒得解释了，没理会另外两人探究的眼神，我直接打开了我们这辆车副驾驶的门，沉着脸坐了进去。
　　我不知道宋与眠到底脑子里一天天的在想什么，换做以前我还会冥思苦想到底是怎么一回事，但我现在一点也不想知道了，爱怎么样怎么样吧，因为在这个当下，我，常乐，也开始生气了。
　　比比谁的脾气大


第12章 
　　虽然我的生气一点说服力也没有，但无能狂怒多少也是一种态度，在我拧巴的基础上，我承认我的心眼也大不到哪里去。
　　不然也不会因为那些荒唐的小事，自顾自地懊恼那么久。
　　后来转念一想，宋与眠爱跟谁一起说到底也不关我的事，这就使得我的生气更加显得无理取闹。
　　但这么多年我自己心里的暗中较劲根本不允许我就这样承认我的所有关于宋与眠喜怒都是不值一提的独角戏，于是我生拉硬拽地找了好久生她气的理由，最后功夫不负有心人，找出了最牵强的一个——她没有礼貌。
　　对啊，她太没有礼貌了！说不理人就不理人，走的时候，连一句再见都没有说。
　　跟她那么轻易地就和苏见泽一起回去这件事半毛钱关系都没有。
　　常乐，你真心错付，识人不清，你——
　　“你也太惨了吧！”电话那头听完我的打脸故事的黎畅已经笑出了鹅叫，“她说你想给就给，你就真给了，你脑子里一天天都在想些什么啊？”
　　我的脑子现在在想买哪班高铁的票过去打你比较合适。
　　“就你明白的多。”我压下了反唇相讥的冲动，又一次苦口婆心地把想给就给中包含的语言的晦涩之意给黎畅讲解了一遍，“你知道我做这个决定，有多艰难，多周到，多辗转反侧吗？”
　　牺牲小我，成全大我。
　　“那又怎么样，不照样还是吃力不讨好。”黎畅很不走心地打了一连串哈欠作为我那段长篇大论的回应，“你打算怎么给人家宋与眠赔礼道歉？”
　　“哈？”我以为我听错了，“道歉？我给宋与眠？我为什么要道歉，黎畅，你还是人吗？”
　　“哈？”黎畅也以为她听错了，“不然呢，宋与眠又没做什么对不起你的事情。”
　　“怎么没有？”我大怒，“她没有礼貌！”
　　黎畅也大怒:“我看是你有毛病！自己反省去吧！”
　　说罢她就把电话给挂了，谈话不欢而散，对于我来说，自己的好朋友居然站在宋与眠那一边，这淡薄的姐妹情更是让我原本就不甚美丽的心情雪上加霜。
　　仔细一想的确是这样，从一开始我的朋友们对于宋与眠，就总带着莫名其妙的女神滤镜，高中的时候，提起宋与眠，他们就一脸崇拜和向往;后来我和宋与眠有了些许故事，他们欢天喜地，比我还要上心;到最后，我表白被拒，还惨遭打脸，万念俱灰时，他们提起宋与眠，还带着些许遗憾，在那里感慨万千。
　　这么好的白菜，没让常乐拱到，可惜了。
　　而现在，峰回路转，本以为各自奔天涯的初恋往事就如同年少沙堡边的一握说扬就扬了的砂，没想到竟然有了意想不到的重逢戏码，我们那沉寂了很久的群聊一下子又活跃得跟过年一样，黎畅和陈一格对于宋与眠的热情跟当年比起来只增不减，今天追忆似水年华，明天打听发展进度，搞得我不堪其扰，几欲退群。
　　宋与眠，她欠我的该用什么还？
　　这么想着，我便觉得我这趟气生得着实也很有必要，于是点开她的朋友圈，企图在她看似岁月静好的日常里窥探出一二悔意，要是她真的有心道歉，那我还是可以考虑一下不计前嫌地再和她回到最初的起点，重新开始做不太熟悉的陌生人。
　　结果人家不但把朋友圈设置成了仅三天可见，而且在这三天中，只分享了一首歌曲，还是一串英文，我连歌名都没看明白是什么意思，扎扎实实地踩上了我的知识盲区。
　　很好，宋与眠，不卑不亢，心如止水。
　　点进去以后，看见了苏见泽非常拙劣的搭讪:这首歌我也好喜欢，单曲循环了很久。
　　哈。
　　如此生硬，牵强，没话找话。
　　好在宋与眠没有回复他。
　　看来他也没有很重要。
　　确认了苏见泽并没有赢很大之后，我的气一下就消了大半，放下手机回到电脑前兢兢业业地开始了我们片子的后期剪辑工程。
　　粗剪的部分我们宿舍四个人分了分，男主角的戏比较多，分成两个部分给何琉和江羽西分别剪，男女主一起戏的给叶敏敏剪，最后剩下的女主角的部分留给了我。
　　当然，跟我的私心没有半毛钱关系，完完全全是因为我之前给宋与眠拍过照，她们说我对宋与眠的镜头比较了解，才分给我的。
　　前几天一直顾着生气根本没心情看那些素材，现在好不容易多云转晴，想到苏见泽最终也没逃过被放置的命运，我便一路高歌猛进，在电脑前目不转睛地工作了一下午，效率高的离谱，天黑之前就把我负责的部分给做完了。
　　很好，常乐，专业素养很高。
　　干完了手里的活，就撞上了叶敏敏大呼小叫地回到了宿舍，确认了一圈该在的人都在之后，清了清嗓子，站在宿舍中央开始宣布。
　　“刚刚我遇到光头老师，他看了我们的粗剪，对我们非常满意，我们导演课的绩点有望高分拿下了，所以，”说到这里她还非常人性化地留了十秒钟的空挡给我们欢呼，短暂的庆祝过后，继续说了下去，“大家注意，明天晚上就是我们的杀青饭，演员们都会来，一定要给人留下难忘，热情，温暖的印象，让人家感受到我们的谢意，之后要合作也好说。”
　　宣布完这个，转头又问我:“对了常乐，你知道宋与眠喜欢吃什么吗？”
　　我摊手:“我怎么知道。”
　　叶敏敏无奈:“你怎么什么都不知道，算了，我去问苏学长，顺便让他问问宋与眠。”
　　那还了得！
　　“打住。”听到苏学长三个字，我条件反射地支棱了起来，“不知道可以问，你不要老是找别人拐弯抹角的，显得我们一点也不上心。”
　　“我知道啊，苏学长又不是别人。”叶敏敏奇怪道。
　　“他怎么不是别人？”他甚至想泡我们的女主角！这正好给个机会让他去和宋与眠聊天，万一聊出个火苗巨轮的，那还——
　　好像聊出什么都跟我没什么关系的样子。
　　不对，我这是尽地主之谊保护宋与眠呢，苏见泽不一定靠谱，在我的剧组，她要是被欺骗了感情，我多过意不去啊。
　　没错，就是这样，我，常乐，大义凛然。
　　于是我说话都有了底气:“总是他去问不好，”
　　叶敏敏叉腰:“那你说谁去问？”
　　我赶紧掏出手机:“我问。”
　　说着我就给点开了和宋与眠的对话框，发过去一条在吗。
　　然后在“你喜欢吃什么”和“明天杀青饭，你想吃什么”之间，略略斟酌，决定用第二句发问，这样显得我对于宋与眠的了解不至于一片空白，还能显得我很尊重她的意见。
　　一举两得，好人形象就树立得非常立体全面。
　　叶敏敏汇报道:“和学长说好了，学长说他吃啥都行，看我们和宋与眠的意思。”
　　江羽西转头催我:“常乐，宋与眠回你没？”
　　她话音刚落，宋与眠的消息就送了回来。
　　“不在。”
　　我的心口又一堵，一口气差点没拨上来，回她:哈？
　　那边马上撤回了消息，换成了高冷的一句:怎么了。
　　我带着大大的疑惑，装做什么也没有发生，继续打字:明天杀青饭，你想吃什么？
　　对面沉默了一会，不长不短的空白让我不禁反省我是不是哪里又踩到了雷时，终于又出现了正在输入的字样。
　　宋与眠:常乐。
　　我颤颤巍巍地握着手机，等待着宋与眠下一句宣判，像是一句漂洋过海的轻叹，一帧一帧地降落在我的眼前，擦出一点星点的火花，然后，大火燎原。
　　我感觉她像是在责怪我，又像是有些撒娇意味的埋怨，因为她说。
　　你怎么连我喜欢吃什么都不知道。
　　唉，我都替常乐捉急


第13章 
　　在这里，我给大家再有限地介绍一下宋与眠。
　　宋与眠，现H大经管学院经济学专业，箱洲中学知名美女学霸，天秤座熊猫血，我曾经的前桌，老师们手心的宝，同学们心中的高岭之花。
　　自我知道她以来，追她的人就不在少数，漂亮又受欢迎的女孩总是少不了被人窥探与议论，即便我是个默默无闻的路人甲，也从广大吃瓜群众口中略听到一二关于她的事情。
　　比如她出身的家庭，父母都是金融系统里的人，父亲是银行的高管，母亲则自己有经营会计事务所。据说并不是家里的独生女，可平时也没见到她和什么兄弟姐妹有来往，具体的情况也没人能说得上来，她也好像没有跟什么人提起过。
　　比如她的一些绯闻男友，上到风云学长下到帅气学弟，但总是轰轰烈烈的捕风捉影后因为没什么后续的发展被大家渐渐淡忘，偶尔再提起男孩的名字时，大家都会下意识地恍然大悟一下，说啊是不是喜欢过宋与眠的那个谁谁，好像当时挺暧昧。
　　我挺不喜欢暧昧这个词的，虽然我的意见也不重要，但每次听见有人这么聊起，还是会下意识地皱眉。
　　关于血型那一条是我随口编的，理由很简单，因为我根本不知道她是什么血型。
　　这就很容易得出之后的推论，那就是我不知道她喜欢吃什么，也是再正常不过的事情。
　　“正常个屁。”我们的三人群聊又开始了对于我的批斗，陈一格成绩从高中刚开始就破的就像一堆废铁，后来也非常不争气的一点起色也没有，最后只好曲线救国，高考都没考就被他爸送出了国，这会正在大洋彼岸倒着时差痛斥我的不上心，“你都跟人家表白了，还不知道人家最基本的喜好，是不是缺心眼？”
　　我倒是想了解。
　　但你看宋与眠高一那会生人勿近的样子，我怎么去了解。
　　我委屈巴巴地解释:“我又没跟她一起吃过饭，而且她也没告诉过我啊。”
　　“那你怎么不问问我？”陈一格痛心疾首，“每一个追过宋与眠的男孩，都知道她喜欢吃虾。”
　　我惊讶:“你们怎么知道？”
　　陈一格说:“情报共享呗。”
　　我火大:“那你怎么不告诉我。”
　　“你也没问我啊。”陈一格好的没学，马后炮倒是一套一套的，“不对，你应该知道的啊，你不是还帮我送过爱心便当。”
　　提起那劳什子便当我就火大，那会陈一格追宋与眠追的兴师动众，又是搞情报又是送情书，花里胡哨地整了一大堆。有一天也不知道被哪里的雷劈了一遭，非要给人送个爱心便当，专门让家里厨师中午做好送来，然后逆着吃饭大军的人流逮住了我，让我给人宋与眠送去，并要求带上他绅士又优雅的问候。
　　为了让人觉得是他自己做的，还特意把饭装在了朴实无华的学生饭盒里，嘱咐我轻拿轻放，不要弄乱了里面精心的摆盘。
　　我那会下课了正要百米冲刺去食堂抢饭呢，被他就这么生生地拦住耽误了那么多宝贵的时间，烦得不行，也没过管他那可有可无的问候，拎着饭盒折回教室，径直走到还在收拾书桌的宋与眠面前，把东西放在了她的桌子上。
　　因为心情不好，还发出了不小的声响。
　　宋与眠闻声抬头看了看袋子，又看了看我，短暂的惊讶后。问道:“这是什么？”
　　“午饭，给你的。”
　　我还惦记着食堂限量供应的红烧大排，根本无暇注意里面到底装了些什么，随口撂下一句，没等她再表态，就完成任务一般一溜烟跑走了。
　　然后，因为这破便当的耽误，我果然没吃上红烧大排。
　　每每想到这，我就痛心的不行，现在突然往日重现，我忍不住开始责怪:“别提你那便当了，要不是你那天给我张罗那破活，我才不会——”
　　“我那次准备的都是她爱吃的！”陈一格打断我的埋怨，“你怎么连看都不看？”
　　“我要赶时间啊…”我弱弱地嘀咕，“而且又没有我的份…”
　　“啊，是那个便当啊。”一直在听我们两个扯皮的黎畅突然想起了什么，“我说那天宋与眠怎么没去食堂，突然带了这么奇怪的饭盒呢，我还去问了她。”
　　我好奇:“她说什么？”
　　黎畅说:“她说，常乐给我的。”
　　陈一格一愣，问:“然后呢？”
　　黎畅说:“没有然后啊，我就说，没想到常乐还会做饭，然后她说，我也没想到，然后我说常乐对你挺好啊，然后她笑了笑。”
　　我仿佛遭到了当头一棒。
　　“你说什么？”
　　黎畅笑:“哎呀，想起来也怪傻的，我怎么那时下意识地就觉得是你做的呢。”
　　我气急:“这是重点吗？你为什么现在才告诉我？”
　　陈一格也急了，追问:“那我呢？”
　　黎畅笑:“我这不是现在才想起来嘛。”
　　又敷衍地对陈一格说:“没提你呢。”
　　“靠。”
　　我和陈一格同时对黎畅这个二百五起了杀心。
　　“宋与眠不会都以为是我给她送的饭吧？”
　　“宋与眠不会到现在都不知道我给她送过饭吧？”
　　“啊？”黎畅后知后觉地反应过来，倒吸一口凉气，“原来那个便当不是你送的啊？”
　　“对啊，所以宋与眠不会是觉得你故意忘了她喜欢吃什么了吧？”黎畅说着，突然语气更加焦急:“完了，常乐，她不会也是现在发现，当年的便当不是你送的吧？”
　　妈的。
　　那我还怎么面对她。
　　无论是哪种结果对我来说都是一场苦难，我两眼发黑地挂掉了群语音，几秒后，黎畅还是很没眼力见地坚持发表了她的感想。
　　黎畅:常乐，你好惨哦。
　　我怒回:还不是因为你？
　　陈一格:你能两个，能不能考虑一下我的心情？
　　我又怒回:你也逃不了干系！
　　我说那天回去后宋与眠怎么还主动把饭盒洗了还我，还说了谢谢呢，搞了半天误会大了。
　　完了完了。
　　我常乐，又失去了一整天的美丽心情。
　　得知残酷真相的我生无可恋地跟叶敏敏汇报完宋与眠的喜好后，她们便兴致勃勃地忙着张罗去了，短暂的例行忧郁过后，我还是重新鼓起勇气面对了现实。
　　剩下的时间里我把我们的片子琢磨着又精剪了一遍，还抽出宝贵的课余时间帮常喜跑了几趟可有可无的腿，被讹了两顿饭后，还被迫邀请她也加入了我们的杀青饭队伍中。
　　鸡飞狗跳的日子过得就和做梦一样飞快，等到日历上的日期终于跳跃到了周六晚上，《堕落天使》剧组的杀青饭如期而至。
　　这一次为了显示我对于老同学的上心，我一早就在微信上通知了杀青饭的时间地点，还给她送去了贴心的提醒和问候，最后还非常周到地表示，可以去她宿舍楼下接她一起去吃饭的地方。
　　然后被非常客气的拒绝了。
　　不过紧接着宋与眠就给了非常合理的解释，说她傍晚学生会部门有个小会，开完会自己过来就可以。
　　我也没再坚持，懒洋洋地在被窝里看了一下午的电影，差不多到了约定的时间，才起来简单地打理了一下自己，悠闲地喊上常喜，跟着室友们出了门。
　　吃饭的地方离我们学校不远，步行大概十几分钟就能到，我们一路走走停停，顺带还买了几杯奶茶，还是最先到餐馆的那一批。
　　眼看着就要过了约定的时间了，我们分别拿出手机给两个演员发消息，我问宋与眠快到了吗，过了差不多五分钟，对话框终于出现了对方正在输入的字样。
　　这个时候负责问苏见泽的叶敏敏开口了:“苏学长说他已经到门口了。”
　　说话间宋与眠的消息也发了过来:到了。
　　于是我们起身迎接。
　　大约十秒钟后，宋与眠和苏见泽并肩出现在了我们的视线里，苏见泽转头先发现了我们，爽朗地朝我们挥了挥手，然后拍拍宋与眠的肩膀，虚揽着她朝我们所在的桌子走了过来。
　　俊男美女，好不亮眼。
　　我那三个室友异口同声的哇了一声表示对这对cp的赞叹。
　　常喜比较特别，赞叹中还加入了表演的成分，哇哦了一声。
　　几个花痴中唯一保持冷静清醒，体面礼貌的我被迫扛起了寒暄的大旗，回想着常喜惯用的社交开场白，我挤出一个还算热情的笑，招呼道:“好巧，你们一起到了。”
　　宋与眠向我点了点头致意，刚微微张开了嘴要说些什么，就被苏见泽抢了先。
　　“是好巧。”苏见泽非常主动地帮宋与眠拉开了椅子，然后在她左手边挨着她坐了下来，“我从学校出来的时候刚好遇到她，就骑车带她一起来了。”
　　叶敏敏哇了一声。
　　江羽西也哇了一声。
　　常喜又哇哦了一声。
　　何琉了然，说道:“那是很巧。”
　　宋与眠礼貌地道谢:“有劳学长了。”
　　苏见泽笑着摆手:“哪里哪里，客气了。”
　　而我的思维还停留在这三句话之前，苏见泽的那句，骑车带她一起来。
　　骑车，带她。
　　大家早上好


第14章 
　　朋友们，这句话是什么意思呢。
　　结合我那微薄的人际交往常识来理解，带她来的意思就是，宋与眠也坐了他的后座吧。
　　那就是说，肯定也让他闻着香水味了。
　　说不定手还搭了他的肩膀，不对，甚至可能抱着他的腰。
　　他妈的，那为什么坐我的车的时候全程只搭着我的肩膀？
　　不对，常乐，这不是重点，现在的问题是这样，我说要去接她的时候，她说有事，拒绝了我。
　　后来偶遇了学长，学长说带她，她就上了车。
　　那横竖都坐了车，她为什么拒绝我。
　　她是不是还在生我的气。
　　那是不是如果我坚持要去接她，就没苏见泽什么事了。
　　也不对，重点是，我为什么没去接她。
　　有说有笑的席间，只有我还在自己的角落头脑风暴，我从第一次遇见宋与眠开始复盘，反省自己到底是哪一步的人生出了差错，直到突然被人点了名，才大梦初醒一般地被拉回现实。
　　喊我的人正是我刚刚揣摩了很久的宋与眠，对上视线的时候，还顺手夹了一只虾放到了我的碗里。
　　“你怎么不吃东西？”
　　“哦，哦。”我觉得我当下的脸色应该也没有比煮熟的虾自然到哪里去，拿起筷子胡乱地扒拉了两口，连同着那只虾一起也往嘴里塞去。
　　“常乐！”常喜痛心疾首地喊住了我，“你还没剥壳呢！”
　　靠。
　　好硬。
　　但我已经咬了第一口，又不能中途那么狼狈地吐出来，只好拿出一副我就爱吃带壳的虾的自信，在常喜惊异的眼光下硬是吃完了。
　　一顿饭吃得食不知味，期间苏见泽没少跟宋与眠互动，没话找话的尬聊着，宋与眠还都好脾气地一一回应了，我在那之后就把自己埋进了饭碗里，眼不见为净地再没抬头。
　　结束后常喜组织着续摊转战学校附近的ktv，扬言不醉不归，还一条龙服务，周到地开了几间房供大家宿舍门禁过后晚上有地方休息。
　　这财大气粗的安排又赶上大家都兴致高涨，陆陆续续还喊了各自的朋友来，包厢的氛围热烈的不行，颇有那天同乡会的味道，再加上这种场合必定也少不了酒，大家喝的喝唱的唱，没多久一箱啤酒就见了底，我也被拉着喝了不少，后来大家酒意都差不多上来了之后，常喜不知从哪里又变出来一箱酒，喊着所有人围在一起玩烂俗的真心话大冒险。
　　宋与眠不知道什么时候也喝了点酒，脸颊透着绯红，听到大家要一起玩游戏，非常不合群地以自己不会玩为理由表示了拒绝，然后被所有人簇拥着挽留了下来，为了劝说女神加入，叶敏敏甚至把我卖了，说要是有惩罚，全让常乐担着。
　　然后苏见泽也非常适时地站了出来，表示他也可以帮宋与眠担着，面对两人殷殷切切的眼，宋与眠犹豫了一下，还是坐到了人群中。
　　大家发出了非常兴奋且热情的欢呼。
　　我也非常不合群地表示了拒绝，然后被大家要求自罚三杯，喝完之后，就没有然后了。
　　他们就开始了，没有人挽留我，也没有人再提起我。
　　算了，有人住高楼，有人住深沟。
　　有人光万丈，有人一身锈。
　　稍稍自怨自艾了一分钟后，我很快地调整了自己，乐得清闲地找了沙发躺了上去，耳边不时传来玩游戏的人们的银铃般的笑声，睡意借着酒意慢慢爬上了我的眼睛，再转眼，我就在沙发上睡着了。
　　热闹是他们的，我什么都没有。
　　不知道过去了多久，我感觉到有人在叫我，睁开眼后看见常喜拿着一瓶酒放在我面前的茶几上，面对我茫然的眼神时，理直气壮地说:“宋与眠输了，要罚酒。”
　　哦。
　　我脑袋还没转过来，问道:“那叫我干嘛？”
　　叶敏敏提醒道:“你担着啊。”
　　“哈？不是说苏——”我话到一半终于想起来现在是个什么情况，我不入地狱，有的是人排队替她喝酒，赶紧改口，“哦，好的。”
　　然后赶忙把酒喝了，在欢呼声中放下酒瓶的时候，还不幸瞥见苏见泽不甘的眼神。
　　哈哈。
　　好爽。
　　宋与眠这时候站了起来，坐回了我刚刚躺着的沙发，说:“我真的不玩了，让我休息会。”
　　大家又发出了啊——的一声长音，短暂的失落后，有人提议让宋与眠唱一首歌，唱完才放她去休息。
　　这个建议得到了所有人的赞同，这时候我才发现宋与眠好像从开始到现在一直没唱过歌，不只是这次，上一次聚会的时候也没有。
　　在大家水涨船高的期待下宋与眠推托不过，只好拿起麦克风，报了一首歌名，下一秒，屏幕上就开始播放起这首歌的mv。
　　宋与眠唱的是陈绮贞的鱼，比起原唱她的声音要冷清许多，挺有她自己的味道，第一句唱出来的时候大家就非常捧场地鼓起了掌，我第一次听到她唱歌，这感觉还挺新奇。
　　氛围居然有些该死呢美好。
　　其实几轮游戏下来这会儿大家都喝的差不多了，说是要听宋与眠唱歌，可唱着唱着渐渐就有人开始东倒西歪，该聊天喝酒的继续干起手头的事，到最后变成只有宋与眠还在认真地唱着，沦为了娱乐场所的背景音乐。
　　我就坐在她的旁边，吓得大气不敢出，也不敢搞一些有的没的影响人家的兴致，只好跟个三好学生一样端端正正地坐着，像上课看课件一样地欣赏着大屏幕，歌词一字一句认真地看过去，在间奏中思考那句将我温柔豢养的豢究竟是怎么念的时候，我突然感觉肩膀一沉。
　　救命。
　　我有一种不好的预感。
　　僵硬着转过头去看向压在我肩膀上的重量，果然，是宋与眠。
　　她紧闭着双眼，整个人烫得吓人，看上去马上就要睡着了，我当下的第一反应就是，她不会喝多了吧。
　　从我这个角度看过去，还能看到她轻轻颤动的纤长睫毛，不知不觉就让我想到前些天那张破旧的道路沙发上，她俯身过来点烟的场景。
　　我是谁，我在哪，是谁靠着我，我又挨着谁。
　　普罗米修斯盗走了众神的火种，而宋与眠，她偷走了我的心跳。
　　呕。
　　常乐，你好酸！
　　“宋与眠，宋与眠。”甩开脑子里乱七八糟的想法和散装酸诗，我试着喊醒她，“你困了吗？”
　　回应我的是她微微皱起来的眉头，和一不留神就会在黑夜中溜走的一句牛头不对马嘴的回答。
　　“我没醉。”
　　我这下确定了她的状况，她肯定是喝多了。
　　“你喝了多少？”
　　“没多少，就…几瓶吧。”一边回想着，宋与眠一边把脸往我脖子那儿蹭了蹭，“你别说话，我眯一会就好。”
　　我看她摇摇晃晃靠着我也不舒服，便起身把沙发让给了她，她非常配合地躺下后，还睁开醉意朦胧的眼，又跟我强调了一遍:“你看着，一会儿就好。”
　　“我马上就起来。”
　　然后除了均匀的呼吸，再没了动静。
　　好个屁。
　　我把我的外套给她盖上，确保她不会着凉之后，环顾了一周找到还在玩骰子的常喜，兴师问罪道:“宋与眠怎么回事，她喝了多少？”
　　常喜也不知道到底清不清醒:“宋与眠？没多少吧，啤酒还能喝出什么花来。”
　　我不相信:“到底多少？”
　　“就两瓶多吧。”常喜忙着摇手里的骰盅，百忙之中抽出时间帮我略略回忆了一下，“第三瓶我看她有点上头了，这不，我就找你代喝了。”
　　哦。
　　我莫名感到一阵失落:“原来是你找的我，我还以为——”
　　我还以为是宋与眠在我和苏见泽两个代喝候选人里，因为信任我是个好人，选了我呢。
　　后半句我当然没说，不然肯定会遭到常喜无情的嘲笑。
　　“你以为什么？”
　　“哦，没什么，我以为她没喝多少，结果她现在已经倒下了。”我赶紧换了个话题，“要不就散了吧，我们把她送回去。”
　　“好啊，我不是给你们订了酒店嘛。”常喜只听进去了后半句，“房卡我包里有，你随便拿一张，你送她先去吧。”
　　“为什么只有我啊？我可搬不动喝多的人。”
　　“那你等会，我找个男生帮你。”说完常喜就开始左顾右盼张罗着找人，“你们那个男主角叫什么来着？”
　　“不用了！我自己就可以！”让苏见泽来送那还了得？我赶紧拉住常喜，“就这样吧，你们玩，我打辆车，我先带她去休息。”
　　“你确定？”常喜摸摸我的胳膊，一脸狐疑。
　　我努力绷起我微薄的肱二头肌:“我可以。”
　　找到房卡和宋与眠的外套之后我就折回了沙发那儿，宋与眠依然睡得昏天黑地，我发挥骑士精神揽过她的肩膀想把她给抱起来，结果发现我确实太高估自己了，别说公主抱，我就连把她扶起来都费了老半天劲。
　　“嘶…宋与眠，你还挺沉。”
　　本来是一句无心的抱怨，没想到落到了当事人的耳朵里，刚刚还不省人事的宋与眠突然就睁开了眼，扶着我迷迷糊糊地站了起来。
　　“你胡说，我只有九十二斤。”
　　“好好好。”我像哄小孩一样顺着她的话往下说，“那你要不要休息？我送你去睡觉好不好？”
　　她歪着脑袋看了我好一会，久到我以为她又要倒下去睡着了，才开口问我:“我是不是醉了？”
　　我点头:“是的吧。”
　　“那你怎么没醉？”
　　我嘴角抽搐:“因为我没怎么喝。”
　　“我也没怎么喝。”她小声嘀咕着，“为什么我就那么晕呢。”
　　我见缝插针地教育她:“说明你酒量不好，以后别随随便便喝酒。”
　　“不要。”
　　哦，好吧。
　　今天也是常乐惨遭拒绝的一天。
　　我感觉再跟宋与眠这样聊下去天都要亮了，迅速地收拾完破烂心情，给她穿上外套后，我在她面前蹲下身子:“好了，那我们先回去行不行？”
　　“回哪里？”
　　“回酒店。”
　　这话说出来不知为何还挺暧昧，转念之间宋与眠已经趴了上来，我有点占了对方便宜的不好意思，为了表示自己没有在趁人之危，我问道:“宋与眠，你还知不知道我是谁？”
　　背后传来女孩的轻笑，混杂着些许的酒气:“知道。”
　　好家伙，看来还是留了几分脑子。
　　我又跟她确认了一遍:“我是常乐，我现在送你回酒店。”
　　“回酒店干嘛？”宋与眠大着舌头把问题绕回了原点。
　　“回酒店睡觉。”
　　“就我回去吗？”
　　“对，因为只有你喝倒了。”
　　“那你呢？”
　　我实在没有想到宋与眠都这样了，还有心思关心我，我说:“我送你回去，等你睡下了再说。”
　　宋与眠搂着我脖子的胳膊紧了紧:“你是常乐？”
　　我被她没完没了的问题磨得没了脾气，回答道:“对，我是常乐。”
　　说话的功夫我已经背着她出了酒吧。
　　初冬的寒风里宋与眠不厌其烦地又问了我一遍。
　　“你是哪个常乐？”
　　“就一个常乐。”我把她塞到出租车的后座，安顿好以后我也坐了上去，“你以前的后桌，你现在的校友。”
　　“哦。”像是我说了什么笑话一样，宋与眠咯咯咯地笑了起来，夜色里我看不清她脸的轮廓，只感觉到她的心情好像很好，因为在这之前，我从来没见她笑得这么开怀过。
　　然后，我感觉好像有人抓住了我的手。
　　“你带我去睡觉？”
　　我悄咪咪地尝试把手抽了出来，扶正了她的身子。
　　“对。”
　　然后她又喊我:“常乐。”
　　我条件反射地回应:“干嘛。”
　　“我要跟你睡。”
　　哇哦
　　家人们，给咱们常乐一点排面


第15章 
　　宋与眠她是不是疯了。
　　把她从车里扶出来的时候，我还在不断地头脑风暴。
　　她到底醉没醉，是她喝多了还是我喝多了。
　　为什么要和我睡，怎么睡，这是醉话还是什么，要是我答应了，她明天醒来会不会生气，要是我拒绝了，她现在会不会就生气了。
　　一句话说得我酒意全无，我现在清醒得都能再去考一次高数，但考不考高数一点也没有用，因为现在，我曾经喜欢过的女孩，曾经拒绝了我的女孩，现在又让我忍不住有点在意的女孩，前不久让我痛下决心不会再重蹈覆辙的女孩，在酒后提出要和我一起睡觉啦！
　　怎么会这样。
　　我常乐，这些年虽然学习不怎么样，性格也不怎么样，但好就好在非常有自知之明，在明白宋与眠对我没有意思之后，我就第一时间敲响了怀里的退堂鼓，至始至终恪守本分，没有半点要越界的意思，相信我这么正直的为人宋与眠也多少看在了眼里，所以这会喝多了下意识地找我说这些醉话，也许不过是同在异乡，我们多少算半个熟人，互帮互助一下，也是情理之中的事情。
　　况且我是女的，宋与眠也是女的，我们曾经那些美丽的乌龙感情也早就该翻篇了，撇开这些不值一提的年少往事，女孩子和女孩子睡一块儿，太过稀疏平常了。
　　对，很普通。
　　常乐，不要紧张，就和住在一个宿舍一样，室友之间，偶尔不是也会一起在被窝里说小话吗。
　　一点问题也没有。
　　好烦，说来说去还是怪常喜，一顿饭而已，吃完就算了，非要拉人喝酒唱歌，现在好了，他们几个歌舞升平，倒霉妹妹还要照顾醉鬼。
　　费了老半天劲把她背到房间，我已经累得顾不上怜香惜玉，卸货一般地把她当到床上，帮她脱了外衣盖上被子，我才完成任务一般地长出一口气。
　　宋与眠没有要醒过来的意思，我轻手轻脚地去卫生间洗了把脸，在思考今晚到底何去何从，要是走了是给她留一张纸条还是发一条微信时，房间里响起了手机铃声。
　　我下意识地要出去接电话，刚按下门把手时就发现我的手机就在我的裤兜里，是宋与眠的手机在响。没一会，我又听到窸窸窣窣翻身的声音，铃声停了，宋与眠喂了一声，接起了电话。
　　因为被吵醒的缘故，她的嗓音有些低哑，不知道是不是我的错觉，我感觉她有些起床气，因为从我隐约听到的对话里，她的语气多少有些不耐。
　　“我没事。”
　　“我已经睡下了。”
　　“不需要，有人照顾我。”
　　“嗯，就这样。”
　　“谢谢学长。”
　　然后没等对面再说什么，宋与眠就把电话给挂了，挂完电话没有立即躺下，反而变得清醒了些许，因为一整掀被子的动静后，我听到她在喊我。
　　“常乐？”
　　“诶。”我赶忙打开卫生间的门走出去，假装自己刚洗漱完，从没干过躲起来偷听电话这种猥琐的事情，完全不知道外面发生了什么，“怎么了？”
　　从那句“谢谢学长”，聪明如我就立马把对话在脑海里补全了个七七八八，这必定是苏见泽打过来的关心电话，刚刚我带宋与眠回去的时候苏见泽跟着我室友去买酒了，这会回来发现人不见了，肯定悔不当初。
　　悔当然是悔在错过了送宋与眠回去休息这一刷好感的大好机会，只能现在亡羊补牢地打来电话。
　　果然啊，苏见泽，暖男策略一套一套的。
　　只可惜千关心万关心，没有想到宋与眠不但没领这个情，反而因为被打扰了不高兴。
　　哈哈。
　　活该，早干嘛去了。
　　宋与眠当然没有注意到我这会儿的幸灾乐祸，看见我像召唤兽一样及时地出现了在眼前，紧绷的神色缓和了些，问道:“你在干嘛？”
　　我的脸上还滴答滴答地淌着水:“我洗把脸。”
　　“哦。”她听完顺势又要倒回去，但又想起什么似的，又问，“你为什么不睡觉。”
　　啊？
　　我觉得宋与眠这会怕是清醒了，说话舌头都打了结:“我…我…我一会儿——”
　　去隔壁睡。
　　“不行。”
　　宋与眠像是提前知道我要说什么一样，没等我说完下半句就否决了我的提议。
　　我不解:“为什么？”
　　“你答应过我的。”
　　宋与眠，醒了还是没醉？
　　“我有吗？”
　　“你在车上说，好好好。”
　　“我——”我刚想反驳，转念就想了起来，那时候我为了哄她消停，确实她说什么我都应了好好好。
　　好个头啊好，现在把自己搭进去了。
　　宋与眠紧抓着被角，眼神迷乱，明明是分分钟就要倒回去的状态，还没忘记我这一茬:“你反悔了？常乐，你都是这么说话不算话的吗。”
　　诶呀诶呀。
　　怎么还委屈上了。
　　什么叫，我都是这么说话不算话的吗。在我关于宋与眠有关的少的可怜的回忆里，这种莫须有的罪名可无从说起。
　　硬要说起来，从我的惨淡表白故事以及一系列打脸后续来看，我才是应该醉眼朦胧地控诉对方的那个人吧。
　　但还没等我反问回去，突然响起来的手机铃声就打断了我们的对话，没等到回答的宋与眠脑袋一歪倒回了被窝里，大有要蒙住头不管不顾的意思，我见状也顾不上和她争论什么说话算不算话，拿起手机送到她的手边。
　　“宋与眠，你手机响了。”
　　宋与眠皱眉:“谁啊？”
　　我看着屏幕上的备注，一字一句地念出来:“苏学长。”
　　“什么学长？”
　　“苏见泽学长。”
　　“谁啊？”
　　“嗯…”我一时不知该从何解释起，“就是那个最近对你很热情的那个。”
　　“哦。”
　　“你快点接。”
　　“谁对我很热情？”
　　“苏学长。”我好声好气地帮她回忆，“和你一起拍片的男主角。”
　　“今天还带你去了吃饭的地方。”
　　宋与眠听完直接翻了个身，留给我和手机一个冷漠的后背:“他好烦。”
　　烦就对了！
　　我又非常不地道地幸灾乐祸了一会，看见苏见泽还是孜孜不倦地打着电话，终究还是于心不忍，戳了戳宋与眠的肩膀。
　　“要不还是接一下吧，不然人家老是打来也不是办法。”
　　“不要。”宋与眠把自己裹得又紧实了些，“要接你接。”
　　“啊，我？”我为难，“我接不好吧，而且我跟他又没话说。”
　　“你…你就说我睡着了，让他别再找我了。”
　　说话间苏见泽锲而不舍的第三个电话又打了过来，我看宋与眠说完那句话的确没有再要搭理人的意思，只好拿起那个烫手的手机，接起了电话。
　　那边苏见泽火急火燎:“与眠？”
　　与眠你个头啊。
　　我没好气道:“学长，宋与眠已经睡着了。”
　　那边苏见泽愣了好一会，才反应过来我是谁:“常乐？你怎么在那儿，你们住一间啊？”
　　什么叫我怎么在那儿。
　　“对啊，我送的她，我当然跟她一块儿。”好在我还在她那儿，不然不知道苏见泽有多难缠呢，想到这里，我也烦他烦的不行，赶紧打发他，“你别再打电话了，我会照顾她的，一会我们都要睡了。”
　　“哦…哦。”苏见泽被噎了一下，“她没事吧？那…你让她明天醒来…”
　　到这里听筒里的话突然就断了，再转眼，我发现我举着手机的手也空了，许是受不了我们的拉拉扯扯，宋与眠起身直接把手机拿了过去，没等对面话说完就按下了挂断键。
　　然后在我惊愕的目光中，静音，锁屏，停顿了一会后，直接把手机关了。
　　我问她:“你怎么就这样把手机关了？”
　　她鼻子里哼出一个气音:“烦。”
　　我开口劝她:“人家也是关心你。”
　　她的脸色非常不好看:“常乐，把灯关了。”
　　“啊？哦…好。”
　　我乖乖把灯啪地一声关了，房间一下子暗了下来，我站在原地手足无措地适应了半天的光线，黑夜里静的只能听见我自己咽口水的声音，正当我思考着我该何去何从时，床上的人又开口了。
　　“你怎么还不上来？”
　　噢噢噢哦哦。
　　我赶紧连滚带爬地脱了外套上了床，笔直地靠着边躺了下去。
　　除了咽口水的声音，现在我的心跳也砰砰砰砰的在黑夜里格外的清晰，我怀疑宋与眠也听到了，不然现在的气氛为什么会这么尴尬。
　　但这可是宋与眠自己留我躺下来的，我们就这样单纯地躺在一张床上，明天醒来，要是宋与眠翻脸不认人的话，我也是清清白白，身正不怕影子斜。
　　再说了，这苏见泽指不定后面还要干些什么呢，我都替她接了一轮电话，名义上是照顾她的人了，不如就好人做到底，送佛送到西，要是宋与眠这点大义凛然都没法接受的话，未免也太过拎不清了。
　　很好，常乐，不卑不亢，有理有据。
　　明天起来要是宋与眠真的不记得晚上发生了什么，来跟我兴师问罪的话，我就这样条理清晰地给她说回去，让她不知好歹，让她没事瞎喝，让她…没事邀请我留下来。
　　迅速地做完一番心里建设后，我就扒拉着床沿正直地入睡了，管他什么学长学妹，常喜常乐，喜不喜欢的，在混杂着酒劲的深沉睡意里，都如烟散去了。
　　大家下午好


第16章 
　　我是常乐，我现在慌得一批。
　　现在是中午十二点整，天气晴，微风无云，南方城市难得的好天气。
　　大学城偏远的公交站台里，我和宋与眠肩并肩坐在长椅上，阳光刺的我两都睁不开眼，偶尔一辆车呼啸着驶过，提醒着我时间的的确确还在流动。
　　昨天晚上，我做了充足的心里建设，正直地贴着床沿睡着了，本以为这慌乱的一夜就在那一刻画下了句点，却没想到这只是一切的开端。
　　首先，我做了一个难以启齿的梦。
　　明人不说暗话，梦里最大的重点就是，我和宋与眠接吻了。
　　他妈的还是我主动的。
　　最可怕的是，我还企图撬开她的牙关长驱直入，而梦里的宋与眠，也非常配合地，勾住了我的脖子。
　　然后我就被吓醒了。
　　我，常乐，怎么能对我的同学有这样的非分之想？
　　而且，你，宋与眠，在我的梦里怎么这么配合？
　　还要不要活了啦！
　　我猛地睁开了眼睛，残余酒精的作用下脑壳还有些微微的发疼，梦里关联的场景被拆解得稀碎，走马灯似的在我脑海里又放映了一遍，光天化日之下，让一向自诩清心寡欲的我羞愧得无地自容。
　　正当我想要抬起手掐自己一下时，我发现了更加可怕的一件事，那就是，不知为何，宋与眠在我怀里。
　　而我的睡姿，早就从正直的床沿卫士变成了对着宋与眠的侧卧，宋与眠的额头正好抵着我的胸口，而我，而我。
　　而我居然搂着她的腰！
　　要死嘞常乐，还要不要做人了！
　　我眼睁睁地看着正道的光慢慢抛下了我，正当我想偷偷摸摸抽出身子，假装什么事都没有发生的时候，宋与眠醒了。
　　醒在那个我刚猥琐地抽回一只胳膊的当下，听的出来她从宿醉中醒过来的嗓音还涩得发紧，混杂着尚未回过神来的睡眼惺忪，含含糊糊地嗯了一声，抓住我的胳膊问我:“几点了？”
　　话语轻飘飘地落在空气里，我吓得大气不敢出，也腾不出手去拿手机，半天没有得到我的回应，宋与眠从我的怀里抬起了头。
　　“常乐？”
　　太近了！
　　我下意识的反应是，她这个角度看我，会不会下一秒我们就接…接…不对，接吻之前，她会不会看到我的双下巴？
　　我有双下巴吗？
　　没有吧，我最近吃的也不多，自信一点，常乐，事已至此，逃也逃不掉了，不如自然一点，摆一个好看的表情，至少宋与眠看清你的时候，你还是好看的——
　　于是我扯了扯嘴角，露出了一个比哭还难看的笑。
　　宋与眠愣了愣，接下来的时间里我就眼睁睁地看着她渐渐清醒过来，发现了我们此刻的距离，经过了瞳孔地震，不敢置信，尴尬慌乱，最后脸颊腾地烧红了。
　　为什么要用烧这个字眼呢，因为隔着如此短促的距离，我明显地感觉到我们周围的空气不断升温，燥热得让人喘不上气。
　　下一刻，我们非常默契地同时抽回自己的胳膊，翻了个身拉开距离，心照不宣地自我冷静了几分钟后，背对背一起开口道。
　　“起床吧。”
　　“你先洗漱。”
　　“我不急。”
　　一字没差的异口同声三连后，还是我先坐不住了，起身下床:“那我先去，你再躺会儿。”
　　便拿起手机头也不回地去了卫生间。
　　洗漱完了我想起了昨天还在ktv的那帮人，本着人道主义的关怀我给常喜打去了电话，短暂的嘟嘟声过后，电话被人接起，没等我开口询问那边的人就先开了口。
　　“常乐，你在哪儿呢？宋与眠是不是跟你一块儿啊。”
　　我说:“我还想问你呢，昨天你们几点散的，我们是不是该回学校了？”
　　“回学校？”常喜丈二和尚摸不着头脑，“我们已经在学校了啊。”
　　这回轮到我瞳孔地震:“哈？”
　　“我们昨晚快凌晨才散了，酒店挤了挤九点多就回去了啊。”常喜顿了顿，“这都十一点了，你们——哇塞，你们不会还在酒店吧？”
　　随即一拍脑袋，长叹:“唉，我给忘了，谁让昨天你们早走了，我还以为你们早回来了呢。”
　　靠。
　　“回来个屁啊。”我大怒:“你知不知道我现在有多——”
　　弱小，孤独，无助，且猥琐。
　　“你怎么了？”
　　“我——”不知该怎么跟常喜解释我和宋与眠的复杂故事，我哑了火，只好转移话题:“算了，我们一会自己回去。”
　　“哦，好。酒店边上就有公交车站，对了，宋与眠还好吗？”
　　好…才怪嘞。
　　我撇了一眼卫生间的方向，说:“还好吧，已经起来在洗漱了。”
　　“那你们快点，十二点酒店该退房咯。”常喜这时候倒是抠的要死，“过了点的加价我可不报销哈。”
　　于是等宋与眠收拾好自己，我们就一起下楼退了房，一路无言地走到了公交车站，静静地坐在长椅上，等车等风来，颇有一种要沉默着直到变成化石的架势。
　　期间我有努力尝试着想和她说几句缓解一下尴尬，搜肠刮肚想出来的几个话题都被嗯，哦，好，这样敷衍地语气词终结了。
　　有点难聊，我也想不出别的哄人的花样，只好识趣地闭了嘴。
　　好在没多久公交车及时地出现了，我们两个起来一前一后地上了车。周末的公交车算不上太拥挤，但在最不缺人的大学城里也难有空位，我观望了一周发现只有后车门边有单独的位置，便非常好心地提出让宋与眠先坐。
　　宋与眠非常客气:“没事，你坐吧。”
　　我推托:“我再等等，你坐吧。”
　　“你坐。”
　　“你坐。”
　　我两互相谦让着争执不下，然后，座位就被一个拉着行李箱的大妈给坐了。
　　靠。
　　怎么会这样。
　　我的脸色风云变幻，宋与眠也没想到事情会有这样的发展，面面相觑了一会，终是宋与眠忍不住，扑哧一声笑了出来，冷了好久的脸终于有了些血色，我们之间微妙的气氛才渐渐变得平常起来。
　　我这才松了口气，直起身抓住头顶的吊环，尝试着再找些话说:“哎呀，早知道我们先坐下再互相让座了。”
　　宋与眠说:“是啊，这下都得站着回去了。”
　　我挠头:“跟傻瓜一样。”
　　宋与眠说:“只有你比较像傻瓜。”
　　这语气就和高一时那句，常乐，你很闲吗，一模一样。
　　可我听着居然一点也不生气。
　　还非常自然地在刹车的时候，伸手扶稳了差点趔趄的宋与眠，然后，下意识地腾出另外一只手扶住另外一边的栏杆，虚虚地将她半圈在了怀里。
　　阳光透过干净敞亮的车窗洒在她还有些凌乱的头发上，明暗之间衬得她的鼻梁精致又立体，我下意识地低头看着自己的鞋面，说:“对啊，好像是这样哦。”
　　说话间，我慢慢明白过来，我和宋与眠此时的氛围，大有一种重新来过的味道，不再是年少时生涩又暗涌的剑拔弩张或是小心翼翼，而是像现在这样，可以心平气和地聊聊没什么营养的天。
　　与其说没什么不好，不如说是再好不过。
　　到了宿舍楼时，宋与眠说:“谢谢你昨天照顾我。”
　　我摆手:“没关系，应该的。”
　　说完，我就把手插回了外套的衣兜里，等着目送宋与眠进了门后就转身离开。
　　“常乐。”
　　没想到对方走出没几步，又转了回来。
　　“嗯？”我踢着脚下的石子，心不在焉地应着。
　　“下周末。”宋与眠站在台阶上理了理自己的头发，犹豫了一会，对我说:“下周末你有空吗？”
　　“嗯？”许是被公交车上难得的岁月静好影响得放松了警惕，我居然像跟我的狐朋狗友们平时相处的状态一样，想都没想就轻佻地脱口而出,“怎么了，想和我约会吗？”
　　说完我就后悔了。
　　完了，宋与眠一定觉得我轻浮了，公交车开到学校的时间是十五分钟，没想到啊没想到，我和宋与眠，只做了十五分钟的朋友。
　　“我的意思是，那个。”赶紧亡羊补牢地解释,“我是说，我应该有空，嗯，而且我平时说话不怎么过脑子，刚刚被太阳晒晕了，我不是那种经常和人约会的人——”
　　“就算是约会，也是跟朋友，你知道吗，就是一起吃吃饭看看电影，很纯粹的那种。”
　　我那十五分钟的朋友耐心地听完了我的胡言乱语，在我慌乱的目光里安抚性地点了点头，重新问了一遍:“那你愿意和我约会吗？”
　　“就是一起吃吃饭看看电影，很纯粹的那种。”
　　友友们下午好，常乐周末已经有人约了，你们呢？
　　公'|主号[.闲'/闲']'书|坊] 第17章 
　　我着实没有想过，我还能有被宋与眠邀请的一天。
　　以至于我回到宿舍把牙膏当做洗面奶涂在脸上时，才非常狼狈地在冰凉的冷水中消化了这一事实。
　　宋与眠，居然会主动邀请人出去。
　　在我的印象里，宋与眠身上总是带着让人稍加注意就能够觉察出的孤独感，十几岁的女孩们总是害怕落单，以至于上个厕所都要呼朋结伴。
　　我是因为和黎畅初中便是同班同学，上了高中后便幸运地没再面对过可能落单的危机感，可宋与眠就完全没有想要融入某一个集体的迫切感，学期开始的第一个月里她总是独来独往的，在我和黎畅差不多吃完饭的时候才一个人不紧不慢地来到食堂，体育课也只顾着自己安安静静地坐着，实在是需要小组合作，才会顺着学号被排入某个集体里——当然，带着一脸无欲无求的表情。
　　黎畅觉得这样的女孩酷得不行，反而是我有时候见她形影单只，圣母心地揣摩一下宋与眠是不是其实也挺渴望有朋友的。
　　当然没过多久我的担心就完全地变成了多余，在我们得出宋与眠是一个冷淡的女孩之前，更加显而易见的共识是，宋与眠是一个漂亮的女孩。
　　而漂亮的女孩，总是轮不到我们这些凡夫俗子的操心的。
　　在独来独往一个月之后，她的身边就开始有人陪伴了——偶尔是她的同桌，偶尔是隔壁班的另一个漂亮女孩，总之再在路上简单她的时候，她再也不是一个人，有时甚至还会跟那两个人的朋友走在一起，三四个女孩有说有笑地走在我们前面，偶尔还会有路过的男孩厚着脸皮上来搭讪，反而显得我和黎畅寒掺得不行。
　　这里有必要介绍一下那个带着宋与眠与校园接轨的隔壁班女孩，林挽星。
　　在我们这些吃瓜群众看来，挽星姐姐，就是我们这一届完美的风向标，她活泼，美丽，开朗，大方，不但是我们学校大小晚会的主持人，更是我们每次雷打不动的年级前十。
　　怎么说呢，如果在学校晨间集会的时候往人群中扔一块板砖，被砸到的人十个有九个提到林挽星，都会流露出倾慕或是神往的表情，并跟你大谈特谈她的优点十分钟，而那特立独行的一个人，就是宋与眠。
　　只有宋与眠，在跟林挽星站在一块儿的时候，还能保持着她那不动如山的淡然与佛心，每次看到她两从我们面前经过时，永远都是林挽星在说话，宋与眠目不斜视地走着路，偶尔发出是吗，挺好，可以，的简短回答。
　　态度之冷淡，让包括我在内的林挽星粉丝会的人们愤愤不平，要不是看在宋与眠和林挽星站在一块着实是赏心悦目，林挽星似乎也对于宋与眠的冷淡毫不介意，那会的我，热血青年常乐，也恨不得冲上去按住宋与眠的肩膀，晃晃她脑袋里的水，厉声质问一下她哪来的胆子对我们的女神如此冷淡。
　　我们这边愤愤不平了老半天，但她两却情同姐妹似的形影不离，直到开学的第二个月后前线的八卦速报传回来，林挽星和宋与眠，其实是亲戚，宋与眠的妈妈姓林，林挽星是她舅舅的女儿，比宋与眠早出生了两个月——搞了半天，两个人居然是真姐妹。
　　也怪不得，得知真相的我后来转念一想，就宋与眠这不爱说话，也不主动跟人打交道的性子，除了她亲表姐，确实没什么人再有这个耐心去捂热她。
　　说来我和林挽星也有过几面之缘，在学校办晚会的时候，我们几个会画画的就被拉去当了壮丁，跟着带着画笔和颜料负责画晚会的背景板，林挽星三年来都是我们这一届风雨不变的女主持，彩排得空的时候也会挑着简单的部分给我们搭把手，一来二去，我也和她说上过几回话。
　　只不过那时候我和宋与眠的关系已经因为我的冲动告白而坠入了冰点，所以面对林挽星，我也没太多的兴致跟她聊太多，许是没什么人会和我一样用这样冷淡的态度跟她交流，也可能她就是喜欢打开冷淡的人的心扉——总之，忘了哪一次晚会过后，我就半推半就的和她加上了微信。
　　那时候我恐慌得不行，因为她对我表现出的超出常人的浓厚兴趣让我不得不想太多，万一，我是说万一，林挽星，不会是替宋与眠来找我寻仇吧。
　　结果加上微信的当晚，我的顾虑就被打消了。
　　林挽星发过来的第一句话就是，常乐，这周末我生日，一起来啊？
　　哈哈，原来是过生日。
　　然后我就更恐慌了。
　　因为林挽星是宋与眠的表姐兼朋友，如果她要操办一场生日宴会的话，用屁股想宋与眠都会出席，宋与眠那会儿闷闷的性子可能不会跟她说关于我的那段微不足道的小插曲，但这就是问题最大的所在。
　　如果她不知道有这件事，把我找过去了，那我和宋与眠见上面的时候，一定会很尴尬;如果她知道我和宋与眠表过白，还要邀请我去——
　　那她们之中肯定有一个人吃错了药，而且，我也太丢脸了，我才不去呢。
　　不对，我都被宋与眠给拒了，我再跟她的朋友聊天，是不是更加不妥当？
　　于是我回复得义正言辞:对不起，周末有事，还是不去了，生日快乐，祝你们玩得开心。
　　对方那边显示了老半天的对方正在输入，看着像是删了又打，打了又删，但到最后只回过来一句妥协的，好吧。
　　在那之后我和林挽星就彻底地成为了朋友圈的点赞之交，高中毕业后她直接出了国，淡出了箱洲青年们的交际圈，我也没再听到太多关于她的消息，直到最近跟宋与眠走得近了一些，我才偶然想起，我和林挽星怎么说还是个微信好友，也不知道宋与眠知不知道有这么一回事。
　　那一年被我拒绝了的生日会就是在外面过的，看林挽星晒出的照片，她们几个女孩一起吃了饭看了电影，纯粹的就像我之前跟宋与眠的苍白解释一样，最后还po了一张在饭店的合影，上面的宋与眠笑的很青涩，虽然我被这样青涩的女孩给拒了，可是看到那张照片的时候，我还是非常不争气地点了保存。
　　回忆起来甚至有些苦情，与变态。
　　但这些现在都不是重点了。
　　重点是而今，不用她邀请，我就要和她的表妹，一起出去啦。
　　这可能就是时间带给人的成长，时间可以冲淡很多东西，也可以改变很多东西，从重逢山不转水转的尴尬到现在柳暗花明的放下防备，不得不说，我，常乐，在收到来自宋与眠的邀请之后，与其说是开心，不如说是——
　　开心得不得了！
　　恰好在这个时候，常喜的消息发了过来:“常乐，晚上一起吃饭啊。”
　　我正飘飘然地有些忘形，对于常喜之前干的一系列坑人损事也便既往不咎，心情很好地回她:“好啊。”
　　常喜说:“姐姐给你道歉，姐姐不该把你忘了。”
　　我大度回复:“没关系，不怪你。”
　　常喜对于我的态度有些惊讶，问:“你心情很好哦？”
　　我说:“还好吧。”
　　常喜肯定地说:“你这么说，就是很好的意思。”
　　“算是吧。”
　　“那你请姐姐吃饭吗。”
　　“可以啊。”
　　发出去后，我才看清楚常喜上一句说了什么。
　　可以个头啊。
　　但是为时已晚，在我刚撤回的同时，常喜就截了屏发过来，附带玫瑰的表情，谄媚道:“谢谢妹妹。”
　　“晚上六点，小镇啤酒餐吧不见不散。”
　　我大怒:“有你这么道歉的吗？”
　　常喜不以为意:“你要是不来，我就告诉你妈，你欺骗我感情。”
　　今天出门了，更新有点晚


第18章 
　　常喜的威胁属实让我没了辙，因为我知道，她要是真这么跟我妈说，我妈虽然不至于把我拆了，但肯定少不了一顿唠叨。
　　平时常喜在家装大尾巴狼装的滴水不漏，深得各个长辈的喜爱，我妈没什么主见，一辈子在我大姨的保护下做着顺风顺水的二小姐，直到遇见了我爸，头一次不顾大姨的反对硬是选择了爱情，结果输了个一败涂地，在那之后，便更是把姐姐的意见奉为信条——自然，常喜作为她姐姐的女儿，说的话也顺带着先入为主地多了好几分信任。
　　要是常喜跟我妈说我欺骗了她的感情，就凭我妈那个心性，定是深信不疑，转过头来，最后头疼的还是我自己。
　　所以我还是按时出门去了约定的地方，在约好的时间过去十五分钟后，常喜才姗姗来迟地在我对面坐下，嬉皮笑脸道:“妹妹，喝一杯？”
　　我冷着脸:“别叫我妹妹。”
　　“哦。”常喜丝毫没有被我的冷漠打乱阵脚，熟练地为我们两个满上了酒，“常乐，陪姐姐喝一杯。”
　　无事不登三宝殿，我警惕地看着她:“你要干嘛？”
　　常喜道:“你不要那么紧张，姐姐就是找你吃吃饭，喝点酒，谈谈心。”
　　谈个大头鬼的心。
　　我挺直了背，拿起面前的茶杯:“你还能有心事？”
　　“唉，说来你可能不相信。”常喜轻叹一声，“我怎么说也是个正值青春的少女，午夜梦回的时候，总会反思一下自己的人生。”
　　我眉梢跳了跳:“说重点。”
　　常喜说:“我前几天恋爱了。”
　　我噗地一声把喝到了一半的水喷了出来。
　　“什么时候的事？”
　　“就上个礼拜吧，那会你忙着拍作业。”
　　我擦了擦水，问道:“那你也没告诉我啊，谁啊，今天怎么不带来见见？”
　　“没必要。”常喜咕噜咕噜地端起酒杯一饮而尽，“我们已经分手了。”
　　我的第二口水也非常不幸地喷了出去。
　　“常乐！”常喜责怪道,“你这么一惊一乍的干嘛呢？”
　　“我一惊一乍？”我比常喜还激动，“这么大的事，你怎么悄咪咪就开始结束了？”
　　“我没有悄咪咪。”常喜说到这里，抬手又喝了一大口啤酒，“我还没来得及告诉你呢，就分手了。”
　　说到这里，第二杯也喝完了，杯子重重地放在了桌子上，发出清脆的一声响。
　　“气死老娘了。”
　　常喜能为爱生这么大气，在我看来倒是新奇的很。基于我对她的了解，恋爱关系中她永远是被人挽留的那一个，爱的时候轰轰烈烈的很，分开后又可以迅速地抽身并准备迎接下一段恋情，某种程度上颇有一种事了拂衣去，深藏功与名的江湖儿女感。
　　“谁啊，敢这么对你。”我好笑道，“不会是上次跟你在我宿舍楼下聊天的那个肌肉男吧？”
　　“他已经不重要了。”常喜横了我一眼，“我还没蠢到为了这种男人生气的地步。”
　　我敷衍地喔了一声，“所以你是气自己被他甩了吗。”
　　“我没有被他甩！是我甩的他！”常喜一拍桌子，整个人就像炸了毛的猫一样暴躁起来，“我气的是夏如斯这个贱人！臭不要脸！臭流氓！”
　　对于越来越多的出场人物，我越听越不明白了:“夏如斯又是谁？”
　　常喜依旧怒气冲冲:“一个干啥都要和我对着干的贱人！”
　　我突然想起来我好像在哪里听过这个名字，福至心灵地拿出手机点开我们学校学生会的公众号后，没翻两下，果然，就刷到了这个名字。
　　学子风采栏目最新一期的主人公——团委学生会团支书，法学院夏如斯。
　　我瞳孔地震，点开那篇文章在常喜面前晃了晃:“你说的是这个夏如斯？她是你们团支书诶。”
　　说着我继续往下滑，一目十行地浏览过去，好家伙，又是绩点第一又是政府奖学金的，优秀的不得了，再仔细地点开照片，左看右看，也是让人挑不出毛病的漂亮长相，我想了想，问常喜:“你真的不是因为嫉妒她而讨厌她吗？”
　　“放屁。”常喜从鼻子里哼出一声轻蔑的哼声，“我用的着嫉妒她？常乐，你来说，我是谁？”
　　“你是校会主席。”
　　“还有呢。”
　　“你是同乡会会长。”
　　“太没分量了，你再说！”
　　我捂了捂脸，无奈地说出她最想要听见的答案:“你是常氏集团大小姐。”
　　“对啊。”常喜又强调了一遍，“我是常氏集团的大小姐，我有什么好图她的？”
　　“那总不该人家嫉妒你吧？”
　　没想到随便应付的一句搭茬，彻底点燃了常喜倾诉的欲望，常喜直接招手让服务员上了一扎的白啤，说书般地开始滔滔不绝:“你说对了，她嫉妒我。”
　　“这是她搞黄我第三个男朋友了！你说她是不是有毛病，每次我才刚和哪个人暧昧没多久呢，她就跑过去给我截了胡，这次太过分了，我们都好上了，她还来整这一出！”
　　“常乐，你知不知道，你姐姐多么高调的一个人，现在为了防她，谈恋爱都和做贼一样啊？”
　　我越听越奇怪:“不会吧，我怎么感觉她不像是这种人呢…”
　　“我一开始也没觉得呢！我们一届进来，大一还在一个部门，关系还挺好的，哪知道今年不知道发了什么疯，就爱跟我较这个劲。”
　　我问:“那她现在和你那个前男友好了吗？”
　　常喜不耐:“我怎么知道，反正每次她跟那些男的也好不长，你说，我是不是哪里惹着她了，报复我呢？”
　　好家伙，怎么听起来橘里橘气的。
　　我又问:“所以她最后也没和那些男的真的在一起喽？”
　　常喜想了想:“没吧，有了风声没多久后就没后续了。”
　　“那她之前有交往过什么对象吗？”
　　“也没有吧，虽然她也挺受欢迎，但好像我知道的跟她表白过的都被拒了。”
　　“你们之前关系很好？”
　　常喜犹豫:“也…算不上多少好吧。就是组织聚餐的时候会一起行动的关系。”
　　闻到空气中越来越浓郁的柑橘味香气，我感觉我头顶的姬达已经开始滴滴作响。
　　“那她什么时候开始变得奇怪的？”
　　“啊——”常喜撑着脑袋想了想，“就是去年换届的时候，然后我们都喝多了，第二天我们在一张床上醒来了，从那以后，我感觉她就莫名其妙的。”
　　靠。
　　原来大橘已定。
　　我为夏如斯痛心疾首:“常喜，你这个渣女！”
　　常喜反驳:“你才是渣女！”
　　“你们从一张床上醒来，你怎么就不想想，你对人家有没有做什么——”
　　“我有病吧。”常喜闻声色变，探过身来捂住我的嘴，“我钢铁直女，怎么会对她做什么？”
　　我好不容易扒拉开她的手，气喘吁吁:“你是吗？”
　　“我不是吗？”
　　我说:“你可以是。”
　　常喜花容失色:“是也不会找她。”
　　在我意味深长的目光里，关于夏如斯的讨论被常喜生生地拽回了酒里，说者无意听者有心，不知道是不是我的错觉，自从我向常喜提出了这个大胆的猜测后，常喜的神色就慌乱了许多，欲盖弥彰地，开始张罗着和我喝酒。
　　酒过三巡，我和常喜都到了微醺的状态，正当我想趁着酒意再向常喜八卦一下的时候，对面的人先发制人了:“你和宋与眠，最近关系很好哦？”
　　我愣了愣，想到宋与眠中午的邀约，下意识地红了红脸，应道:“还好吧，最近一起拍作业，交流比较多。”
　　“嗯。”常喜说，“她挺漂亮，很多小男生喜欢。”
　　“你怎么知道？”
　　常喜得意:“因为很多人找我要她的微信啊。”
　　我不知为何失落了几分。
　　常喜又说:“不过我都没给，那些人我都觉得不靠谱。”
　　干的好，姐姐。
　　我的心情一下子又上扬了起来:“话说，这今天宋与眠她还——”
　　还没等我说完，身后的桌子就传来男生酒后洪亮的调笑声，我本什么兴趣关注旁边的人，但一个熟悉的名字落到耳朵里的时候，我还是没忍住侧耳听了起来。
　　“金泽这个损仔，一个月了，还没搞定宋与眠，输了我一千块，这不，只能借酒消愁。”
　　金泽我隐约中有那么些印象，好像那天我去同乡会的聚会时，在我面前要宋与眠微信的那个男生，就是这个名字。
　　那桌人也是我们学校的学生，听着说话的状态也像是喝多了酒，叫做金泽的男生被同伴公然嘲笑后，不平地开始为自己辩驳:“这怪不了我，换别的女生我早就搞定了，是宋与眠她比较难搞，不爱搭理人，清高着呢。”
　　窸窸窣窣的笑声后，见没人相信，也借着酒劲开始口不择言:“我说得是真的，我们都是一个地方来的，还不知道她吗，表面可能装正经了，我们那儿的人都知道，私底下她还不是来者不——啊！”
　　话还没说完就被一声惨叫打断，恍然间我才发现，不知道什么时候我已经走到了金泽的面前，拳头因为打到了对方的脸上火辣辣的疼，而对方，正捂着鼻子瞪着我，一抬手，只见一片鲜红。
　　“你谁啊，有病啊？”
　　我只觉得怒意滔天，不顾那个男孩比我高了半个头的残酷事实，上去揪住他的衣领:“你刚刚说些什么呢？”
　　金泽冷笑:“我说什么，关你什么事？”
　　“常乐！”
　　身后传来常喜焦急的呼唤，我知道，我刚刚那不明不白的一拳打出去免不了之后的麻烦，可是我听到他那样说宋与眠的时候，即便宋与眠压根不知道这件事，但我就是很离谱的，没来由的觉得生气，再加上今天多少喝了点酒，在理智回笼之前，那一拳已经结结实实地招呼了过去。
　　说不后悔那是不可能的，但如今覆水难收，梗着脖子，我也没法轻易地下台。
　　我想说，你丫的识相就赶紧给我道歉，然后永永远远地滚出宋与眠的动感地带，否则我，常乐，常氏集团二小姐，是不会放过你的。
　　但对面没再给我机会，在我张了张嘴好心打算开口给对方铺个台阶的时候，我只感觉面前的空气突然快速地流动了起来，就像是什么东西带起了风——
　　下一秒，我感觉有一拳结结实实地落到了我的脸上，礼尚往来的力道与出其不意，两眼一黑之前，我还听见我们常氏集团的大小姐撕心裂肺的劝架声——
　　“她是我妹妹！你们谁敢动她！”
　　再然后，我就没了意识。
　　靠。
　　常乐。
　　最后的最后，一片昏暗和兵荒马乱里，我又发现了一个我一直不愿承认的残酷真相，那就是。
　　我果然是个傻瓜。
　　我来啦


第19章 
　　“嘶…你轻点，谋杀啊？”
　　第二天常喜不远万里来我们宿舍给我上药的时候，我才又接受了我还弱不禁风的又一残酷现实，破皮的伤口还没好全，碘酒涂上去的时候，针扎般的疼。
　　“少来，现在知道疼了？打不过还逞英雄，活该。”
　　街头霸王事件后，我很没有面子地在那一拳后直接陷入了短暂的昏迷，醒过来的时候正在社区医院的急诊间里，金泽的鼻子出了血，我的嘴角破了一块还肿的老高，因为摔倒在地上，胳膊也青了一大块。
　　明明是我先动的手，但结果看来，像是我挨了顿揍，吃力不讨好不提，最后还赔了对方医药费，挨了各方一顿数落后，才算不了了之。
　　常喜忙前忙后地照顾了我一路，本来就不太美好的心情更是雪上加霜，回去后因为错过了门禁宿舍门也锁了，万般无奈之下只好爬窗，据她之后气急败坏地给我发来的十几条语音来看，翻窗的她还被刚从洗衣房出来的夏如斯逮了个正着，堂堂校会主席颜面尽失不说，还落下了把柄，具体的情况她也没再跟我多说，但第二天来找我时铁青的脸色，就让我觉得事情不简单。
　　常喜娇纵惯了，向来不是怜香惜玉的人，说是帮我上药，但那没轻没重的力道疼得我龇牙咧嘴，完全提不起兴致去询问她和她们团支书的爱恨情仇，室友们都上课去了，空荡的宿舍里，只有我倒抽凉气的声音和常喜零零碎碎的数落声，最后我实在疼得受不了，躲开常喜，捂着嘴角偏过头求饶。
　　“姐姐，别擦了，就这样吧，我看你这力道是想给我挫骨扬灰。”
　　“你以为我想啊。”常喜连盖上碘酒的盖子的动作都生疏得让人觉得靠不住，“要不是我担心你破相，我用得着上赶着上门给你上药吗？”
　　言下之意，就是我常乐不识抬举了。
　　“破就破吧。”我已经心力憔悴，“本来也不是什么大美女。”
　　“那你还见不见人了？”
　　“等伤好了再见不就行了,反正我也不参加什么集体活动——”
　　话说到这里，我突然想起来，我还真有一个集体活动要参加。
　　他妈的。
　　我周末和宋与眠约了要出门啊！
　　“——不行，我们还是继续吧。”想到宋与眠，我一个激灵，“我这多久才能完全恢复啊？周末之前能不能好？”
　　“哟。”常喜挑眉，“怎么了，妹妹周末有约了？这么大的事，怎么不告诉姐姐？”
　　“谁啊，男的女的，好看吗？”
　　“你们什么关系，发展到哪一步了？需不需要姐姐我——”
　　“不需要！”再问下去没完没了，我赶忙打断对方的连珠炮，“女的，还行吧，我们就是约着出去逛逛。”
　　“哦。”常喜没了八卦的兴趣，“女的你那么注意干嘛，我以为你喜欢人家呢。”
　　我的心咯噔一声提到了嗓子眼。
　　“我…我注意了吗？我这不是怕自己被人比下去，你能不能把你的恋爱脑放一放，怎么动不动就把我往喜欢人家那边想？”
　　“比下去？”一番欲盖弥彰后，常喜狐疑地盯着我，“你和谁出门啊，还争奇斗艳的，情敌啊？”
　　随而一拍大腿，肯定了自己的猜测，“我说的没错吧，你果然还是有喜欢的人。”
　　“常乐，你挺佛啊，还能跟情敌一块儿出去，要我不给她撕个痛快，我都咽不下这口气。”
　　“你想多了。”眼看着常喜的大脑里就要给我编排上一段回家的诱惑，我无奈地招了个明明白白，“是宋与眠，我们就是一起出去逛逛，没你想的那么狗血。”
　　“哦。”常喜若有所思，“那确实，你和她出去，没破相也比不过人家。”
　　还拍了拍我的肩膀以示安慰:“姐姐误会你了。”
　　真真是，气死我了。
　　我没好气道:“我不管，反正你得想办法让我周末之前恢复。”
　　“关我什么事啊。”常喜奇道，“话说回来，你跟宋与眠出去，干嘛这么在意自己脸上有没有疤？”
　　“我——”
　　我语塞，关于我和宋与眠的事情，常喜并不知情，还傻傻地以为我们是久别重逢的高中同学，而我也不想让别人知道我不想在宋与眠面前露怯的微妙心思，怕被常喜笑话，也怕这暧昧的苗头越燃越旺，在心里告诫了自己一百遍不可以之后，我深吸一口气，稳住场面。
　　“我是怕宋与眠想多了，毕竟昨天我跟人起冲突不就是因为那人背后说她吗。”
　　“现在事情解决了，也别让她知道了，她要是知道，心里肯定也不好受。”
　　常喜恍然大悟，点头赞同:“也是，没想到你考虑的还挺周到。”
　　“所以你得想办法，让我快点恢复。”
　　常喜耸肩表示爱莫能助:“看你自己的造化吧，这几天你就按时上药，好好养着，要是实在好不了，姐姐再给你想想办法。”
　　在那之后，我便进入了每天昼伏夜出，饮食清淡的吸血鬼生活，经过一周的精心养护，肿着的地方已经如愿消去了，只是嘴角那破皮的伤口不知为何，还有一道淡粉的疤痕。
　　也许是我自身的敏感或是心虚，每次照镜子时，都觉得那地方清楚得吓人。
　　周五晚上时，宋与眠还找我商量了时间，因为周日校会要开例会，只能周六出门，把我再拖延一天的企图也打消得烟消云散，我想说，要不我们就下周末再约吧，可是对着宋与眠，我怎么也没有勇气开这个口。
　　最后实在没辙，周六一大早我便杀去了常喜的宿舍，指着我的疤就要常喜给想个办法，万般无奈下，常喜只好贡献出了她的昂贵遮瑕，涂到一半突发奇想道:“算了，常乐，你打底遮瑕都上了，干脆一不做二不休，姐姐给你化个全套的妆好了。”
　　我惶恐:“倒也不必这么隆重吧。”
　　“怎么不隆重？”常喜来了兴致，开始循循善诱，“这是你第一次和你老同学单独出去吧，收拾的好看点，给人留个好印象怎么了？”
　　怕我不同意，还拍了拍我的脸信誓旦旦地保证道:“你放心，你底子挺好，加上姐姐这手艺，定能让你艳压宋与眠。”
　　鬼使神差地，我就信了她的鬼话，同意了。
　　但我可不是为了艳压宋与眠，我信的是常喜的前半句，留下好印象的那段。
　　而现在，正是周六的上午十点半，我站在和宋与眠相约的校图书馆前，秋风萧瑟，我看见宋与眠从马路的另一边朝我迎面走来。
　　我不自在地调整了一下我头上的针织帽，清了清嗓子，打算一会打一个体面又不失自然的招呼，先发制人把握住今天的节奏。
　　半分钟后，宋与眠走到了我的面前，站定，我挺了挺背，字正腔圆地打了招呼。
　　“早啊。”
　　“早啊。”宋与眠奇怪地打量了我好一会，开口道，“常乐，我怎么总感觉你哪里和平时不太一样…”
　　我赶紧心虚道:“啊哈哈哈，你也发现了吗，今天常喜不知道发什么神经，硬要试试她的手艺，就给我化了一点妆——”
　　我这边还没说完，就感觉到对方微凉的指间轻轻地戳上了我的嘴角，宋与眠明察秋毫，就像看透了我的想法似的，轻而易举地便让我乱了阵脚。
　　“常乐，你这儿怎么了？”
　　大家好啊


第20章 
　　“我…”我的心中百转千回，最后非常生硬地给出解释，“我不小心给磕了。”
　　宋与眠显然是不相信:“磕了？”
　　我点头如捣蒜，说的煞有介事:“前几天和常喜出去玩，回来晚了宿舍关门了，翻窗的时候黑灯瞎火没注意，磕到窗框了。”
　　“哦…”如此生动又有画面感的描述显然打动了宋与眠，她终于收回了目光，沉吟道，“确实是你能做出来的事。”
　　？？？
　　这么一说确实，高中的时候我也总是莫名其妙的就摔了磕了，有时倒霉起来走路一走神平地都能摔一跤，想来也有够显眼，女孩子家家的确实没几个人能和我一样冒失，基于她对我的片面了解，确实是这种不太聪明的样子。
　　最要命的那一次，是我们高一时大扫除的时候，那时候我们才刚开始做共事的图书管理员，我擦靠走廊的窗户时不知道脑子里在想着什么，硬是踩在了窗台上，来来往往不少的同学都好心的提醒我危险，让我快点下来，我也没往心里去，最后果不其然的，一脚踩空跌了下去。
　　在那个刹那我只感觉到一阵天旋地转，然后我就没了意识，短暂的昏迷后，我再晕乎乎地睁眼，看见的就是宋与眠冷然的脸，走廊冰凉的地砖还贴着我的后脑，我盯了宋与眠好一会儿，开口:“宋与眠？”
　　宋与眠嗯了一声，想了想，朝我伸出了手。
　　我握住她的手，借着她的力坐了起来，问她:“我是死了吗？”
　　宋与眠那时就像个冷酷无情的杀手，回答也是克制又理性:“没有，你摔下来了，现在在走廊上躺着。”
　　我那是也不知道脑子抽了什么疯，说:“哦，那你为什么脸色那么难看。”
　　宋与眠说:“很危险。”
　　我活动活动筋骨，确定没什么大碍以后，露出一个灿烂又洒脱的笑，说:“害，这不是没事嘛。”
　　宋与眠的脸僵了僵，看我没什么大碍，也没再回答我，转头就走了。
　　现在回想起来，我确实是有点毛病。
　　我生生地咽下了争辩的冲动，轻咳一声示意这一段可以过了，说道:“那个，我们走吧。”
　　没想到宋与眠还没放过我:“你为什么要半夜才回来啊？”
　　我心里又咯噔一下。
　　完了，宋与眠不会以为我是一个夜不归宿的party怪物吧。
　　我赶紧举起双手以示清白，并迅速地把锅甩给了常喜:“不是我，是常喜那天心情不好，我作为她的表妹，就去陪她散了散心…”
　　“我平时都不怎么出去的。”
　　“哦。”宋与眠点头，也不知道有没有信，“那走吧。”
　　于是在一阵胆战心惊中，我们并肩去了公交车站。
　　宋与眠说是很纯粹的那种约会，果然纯粹的不得了，吃饭，逛街，看电影，就像无数女大学生的结伴出行一样，显得我之前的猜测和惶恐非常的灰暗与多余。电影院边上就是电玩城，我们看完出来的时候才不到四点，本来就处于一个吃饭又太早，散了又太扫兴，硬聊也找不出话题的微妙时间点，我一眼就看到了门口那一排的娃娃机，顿时眼前一亮，心中有了大胆的想法。
　　我主动提议:“宋与眠，我抓个娃娃送你吧？”
　　宋与眠欣然应允，应了之后有些不放心，问我:“你抓娃娃很厉害吗？”
　　“我——”其实在我算不上漫长的电玩城生涯里，几乎没碰过抓娃娃机，但是想到我那一骑绝尘的赛车技术，我又对自己多了几分信心，“你放心，我厉害地很。”
　　玩游戏嘛，不就是讲究一个触类旁通。
　　我轻车熟路地去换了五十个币，端起姿态，假装云淡风轻地和宋与眠提了提我在箱洲中学边上电玩城里头文字D店内赛第一的光辉事迹，然后看准一个熊猫玩偶，调整好机械臂的角度后，边配音边按下按钮。
　　“当当当…当。”
　　玩偶非常没有给我面子地落了回去。
　　宋与眠没说话，但没忍住扑哧一声，但考虑到我的感受，还非常努力地把笑憋了回去。
　　怎么会这样。
　　我大窘，慌忙解释:“这个是练手，不算，我适应一下，三次以内肯定给你夹出来。”
　　然后五十个币用了个精光。
　　宋与眠看我的眼神从饶有兴趣变成了略带怜悯:“常乐，要不…我来试试？”
　　还要不要活了啦！
　　“最后一次。”我带着我最后的倔强，又去换了币，“这次要是不行，我就再也不——”
　　抓娃娃了。
　　结果抓娃娃之神依旧没有垂怜我，我的话还没有落下，那个跟我大战了五十一个回合的熊猫就已经落回了箱子里。
　　我气馁，乖乖地侧身让出位置:“你来吧。”
　　宋与眠谦虚道:“其实也是第一次玩…”
　　我大度道:“没事，币管够，实在夹不到，我就去把它买了。”
　　宋与眠又笑了:“那我试试啊？”
　　然后我就看她生疏地操作了一会，按下按钮，再然后，娃娃就乖乖地被夹上来了。
　　被夹上来了。
　　宋与眠，在我尝试了五十次失败后，第一次夹娃娃，把娃娃夹上来了。
　　没有体会到我不如归去的惨淡心情，宋与眠拿起娃娃后，还非常兴奋地发出了一声短促的，哇，拿在手里把玩了一会后，转过身把玩偶递向我。
　　“常乐，抓到了诶？”
　　我的心已经开始支离破碎，却还得强颜欢笑:“好…好厉害啊。”
　　宋与眠把手里的熊猫递到我的手里，我犹豫了一下，抽了抽嘴角，问道:“帮你拿？”
　　宋与眠摇头。
　　“不是，送给你。”
　　我又瞳孔地震了一轮，直到玩偶已经在我怀里的时候，才反应过来发生了什么，对上熊猫憨态可掬的眼睛，我甚至觉得连它也在嘲笑我。
　　妈的，好丢脸。
　　想着那有去无回的五十一个币，还有我之前那信誓旦旦的保证和自夸，我无地自容地捂住脸，推辞道:“还是你拿回去吧，你夹的，而且…而且一开始就说送你的。”
　　“不要，走了。”宋与眠没再跟我掰扯，转过身率先走了出去，几步后回过头看我还愣在原地没有跟上来的意思，好心安慰道。
　　“你要是实在过意不去，下次要是夹到，再送给我吧。”
　　有了这个台阶，再不走下来，那我是真的太败人兴致了，我迅速地整理了情绪，跟了上去:“那我下次一定给你夹个大的。”
　　我来晚了！周末去了一趟外地，现在才有时间写点


第21章 
　　我常乐总归也是一个说到做到的人，说了要给宋与眠夹一个最大的娃娃作为回礼，第二天，我就拉上了叶敏敏，重新杀回了昨天电玩城。
　　昨天我带着熊猫玩偶回到宿舍的时候，还承受了室友们异样的眼光，再三追问后得知不是男生送的，江羽西和何琉便失去了兴趣，只有叶敏敏，在熄灯了之后还不依不饶地私聊我进行追问。
　　我被她烦的不行，一股脑儿全给招了，在接受了她多达一整个屏幕的哈哈哈的嘲笑后，礼尚往来地，硬是要求她第二天陪我去一雪前耻。
　　去的路上叶敏敏还很是惊讶:“你不是说跟宋与眠不熟吗？怎么这么快背着我们一起出去玩了。”
　　“没有背着你们哈，是你们没人问我。”
　　人声嘈杂的公交车里，我们面对面站在车门边，我有些疲惫地把脑袋靠在了栏杆上，说道:“一回生两回熟嘛。我们都做了两次校友了。”
　　叶敏敏半开玩笑道:“我看你就是拒绝不了美女。”
　　“才没有。”
　　我没好气地反驳，默默把头转向车窗外。傍晚的城市车水马龙，冬日里天很早的就有了有要暗下来的意思，我已经穿上了长长的羊毛大衣，因为没洗头戴了顶贝雷帽，一动不动地定在那里时，用叶敏敏的话说，像是忧郁的街头画家。
　　听上去不像是什么好话。
　　想起前一天血本无归的五十一个币，这一次我痛下决心，斥了巨资第一把就换了一百个来，叶敏敏欢呼雀跃，问我:“常乐，你要是夹到给宋与眠的了，一会也送我个吧？好歹我也千里迢迢的来陪你。”
　　我阔气地挥手，欣然应下:“没问题，好说好说。”
　　“耶！”叶敏敏比我还积极，“我们从哪里开始？”
　　“哪里？”我冷笑，指着一排机器中最显眼的大娃娃机里有半个人那么大的独角兽玩偶，立下flag,“小孩子才做选择，大人只要最大的。”
　　叶敏敏皱眉:“这个一看就很难。”
　　“难就对了！”
　　我摩拳擦掌地走向机器前，把外套递给叶敏敏，深吸一口气，开始我逆袭的奋斗。
　　一个小时过去后，叶敏敏直接坐到了我脚边的地上，有气无力地哀求。
　　“常乐，够了，放弃吧，我一会去给你买一个，这都七十二个币了。”
　　“不行。”彼时我已经杀红了眼，哪里听的进去这种丧气话，“我已经掌握了这个游戏的精髓，马上就能成功了。”
　　“你在这里花的钱都够买好几个公仔了。”
　　“那不一样。”说话间又一次机会付之东流，我不甘地再投下一个币，坚持道，“我就不信了，凭什么宋与眠一次就能夹上来？”
　　“那是人家有天赋，又运气好。”
　　“那就更没道理了，我还是箱洲电玩头文字D第一名呢。”
　　叶敏敏生无可恋地规劝:“这是两码事，你不要勉强。”
　　我的倔脾气上来，咬牙道:“我偏要！”
　　话语砸下去的瞬间，独角兽又一次从空中落回了箱子里。
　　我捂脸哀嚎:“怎么会这样。”
　　叶敏敏揉着蹲麻了的双腿，扶着我的肩膀颤巍巍地站了起来，苦口婆心地又劝:“常乐，算了，回去吧。”
　　“你再这样坚持，我都要怀疑你喜欢宋与眠了。”
　　我眼皮重重地跳了两下，登时乱了阵脚，手里的硬币铛地一声落在了地上，但又被我飞快地掩饰了过去。
　　我弯腰捡起游戏币，轻咳两声，说道:“你一天天想些什么呢，我干嘛要喜欢宋与眠。”
　　叶敏敏眨眨眼，理所当然道:“因为她漂亮，人又很好啊。”
　　我懒得理她，转身继续对着柜子里的独角兽奋斗:“说的你们很熟一样。”
　　叶敏敏学着把我的话还了回来:“一回生两回熟嘛。既然你不喜欢宋与眠，那今天就算了吧，我们下次再来。”
　　“不行。”我斩钉截铁地拒绝，“我昨天说了，要夹个最大的给她。”
　　“哟。”叶敏敏挑眉，阴阳怪气道:“你这还不是喜欢她？”
　　我义正言辞:“我这是讲信用，不是喜欢她。”
　　“放屁。”叶敏敏高中时代书没怎么读，少女漫画倒是看了不少，这会掰着指头给我分析了起来:“你看，出去约会，一起吃饭，一起看电影，一起逛街之后分别，第二次见面时带着上次夹了很久也没有夹到的娃娃——”
　　“他妈的，常乐，你好会，我要是宋与眠，收到娃娃的当场我就嫁给你！”
　　说着她自己便感动上了:“也太让人心动了吧，专门偷偷回去夹上次没能夹到，却很有意义的娃娃…我的天，而我，就见证了这个场面——”
　　“叶敏敏，可以了。”我无奈地打断她的自我陶醉，“首先，我是不会娶你的。”
　　叶敏敏切了一声。
　　“其次，这真的是我给宋与眠的谢礼，我没有喜欢她。”
　　叶敏敏不依不饶:“你怎么就这么肯定你不喜欢她。”
　　我气笑了:“我怎么不能肯定？脑子在我自己身上。”
　　“你这是当局者迷。”
　　我被绕地失去了耐心，看着硬币盒里剩下的最后一个币，也没了想要继续挑战的兴致——我现在承认了我确实没有这方面丝毫的天赋，事已至此，不如破罐破摔地断了念想，回头上网上买个娃娃交差了事。
　　我拿起最后一个游戏币在叶敏敏面前晃了晃，郑重其事地说道:“看好了，这是最后一个币了，夹完我们就走人。”
　　叶敏敏问:“没夹到也不继续了？”
　　我点头:“不继续了。”
　　“不行。”叶敏敏这会不干了，“我刚夸完你呢，你怎么就能放弃？”
　　我烦躁地把币投了进去:“你看好，我这里已经仁至义尽了，要是还没夹到娃娃，就说明我真的和宋与眠没缘分，我也真的不喜欢宋与眠哈。”
　　叶敏敏凑过来补充:“那你要是夹到了，你就是得承认你喜欢宋与眠。”
　　“好啊。”我漫不经心地摆弄了一下机械臂，随意地按了下去，“我都失败九十九次了，哪有这种好事——”
　　然后，我们两个就眼睁睁地看着独角兽被机械币缓缓地拎了起来，稳稳地送到了一边，然后，从出口落了下来。
　　我目瞪口呆，叶敏敏也目瞪口呆。
　　沉默了大概有半个世纪后，我像见了鬼一样，心跳快的即将缺氧，下意识地转身逃跑，叶敏敏哇地一声拿起了独角兽，脸上洋溢着磕cp上头才会有的喜悦，一蹦一跳地追上我，疯狂地摇着我的肩膀，叽叽喳喳地叫了一路:“常乐！常乐你看到了吗！”
　　“这是什么啊，这是奇迹！心有所念，心诚则灵啊！”
　　我脸色难看的不行，有气无力地反驳:“这个不算…是概率问题。”
　　“我不管！”叶敏敏开心的就像宋与眠是她喜欢的人似的，“你答应的，你就是喜欢宋与眠。”
　　我深吸一口气，缓了缓乱了节奏的心跳，在冬日的商场门口吐出一团白雾:“不行，我不能喜欢宋与眠。”
　　H城的今晚格外的冷，我把自己缩在我的大衣里，看了看叶敏敏，又看了看一百个币换来的独角兽，反应过来的时候，这句话已经脱口而出。
　　叶敏敏疑惑:“为什么不可以？”
　　我想到了那年运动会，空旷的操场上，宋与眠对我说的话，还有之后再见到时那个带着愧疚意味的，欲言又止的神情。
　　还有秦杨的身边，苏见泽的电车后座，金泽那酒后吹牛的下流话，和我那无关痛痒的一拳。
　　我觉得有些难过，而这份难过随着嘴角早已愈合却依旧苦涩的伤口一起，慢慢汹涌起来。
　　我笑了，但我估计这个笑容没有多好看。
　　“因为宋与眠不会喜欢我。”
　　晚上好友友们，评论里已经有友友收获爱情了，你们呢？


第22章 
　　话已经说到了这里，怀里的独角兽也变得可怜巴巴了起来。原本我们打算做公交原路返回，可南方的天气总是变幻莫测，刚没走出多远，便淅淅沥沥的有雨点落下，砸在我的眼皮上，又轻颤着散开在人行道的地砖上。
　　没能作美的天气再加上我这七想八想的涩得要紧的低落心情，也没了慢悠悠挤回去的耐心，征得叶敏敏的同意后，我便在马路边抬手招呼了一辆计程车，兴致恹恹地打道回府。
　　回去的路上我们两个都很沉默，我是不想开口，叶敏敏估计是不好意思开口，直到我们洗漱完都在各自的床躺下时，她才起身小心翼翼地戳戳我，在我探询的目光里，支支吾吾地说了一句:“常乐，你没事吧？”
　　我也知我今天地反应确实有些过了，现下洗了个热水澡，整个人也早就从那牛角尖里绕了出来，看着叶敏敏关心的神情，我也放松了些许，笑道:“我没事，睡吧。”
　　宿舍的灯被啪地一声关上，绵长的黑暗里，窗外的雨声被放大得格外清晰，我的床位恰好是靠近窗户的位置，此时躺在那儿，颇有一种听雨而眠的水墨意境。
　　还有些应景。我有些好笑地想，宋与眠这个名字，起的还当真经得起推敲，凭着我那挣扎着过了录取线的文化水准，都能从中领略到一丝意味深长。
　　而我和常喜的名字就无聊的要死，一个常欢喜，一个常快乐，我要是硬拗一点内涵的话，还能扯出一点知足常乐的中庸意味，简而言之，便是除了好记以外，着实没什么让人想要赞叹的闪光点。
　　雨水带来的水雾很快便在狭小的宿舍里弥散开来，我能明显的感觉到周遭的空气湿润了许多，像是久而不得，却又终于赶到的大雨，耳畔雨声逐渐从清脆变得连绵。
　　我约莫辗转反侧了半个多小时，突然想起来被我带回来后便孤零零地放在了椅子上的独角兽，左思右想，还是觉得这一百个币换来的歪打正着颇有一种俄狄浦斯王的悲剧宿命感，像是没有办法看见的命中注定的轨迹一样，推拽着我一步步走——为什么偏偏是最后一次，为什么又偏偏是那样临时起意的无心之约，为什么这些巧合都那么恰到好处地击碎了我这些天来的逃避，为什么是宋与眠，为什么是我。
　　我把手伸向胸腔的左边，在寂静的夜里伴着雨声，数起了我那算不上有力，但也鲜活得紧的心跳。
　　咚，咚，咚，咚。
　　拳头大的器官在雨夜里孤独地发出只有我能听见的声响，越想到宋与眠，便越清晰上几分。
　　我想起妈妈说的，人生一世。
　　左右心房，寸土寸金。
　　漫长的雨夜不过一个难捱的开始，想到过去与现在，宋与眠的疏离亦或是鲜活，笑意亦或是凛然，那么多个片段拼接在一起，拧出苦涩与期待相织的恍然的同时，我发觉我的眼眶不知何时，也已有液体随雨而落。
　　这一次，我真的有些生自己的气了。
　　气年少盲目的心动，气现在明知故犯的纵容，气自己终究也没得到那个人的青睐，气这即便是寸土寸金，我好像还是把它留给了宋与眠。
　　雨声落耳，一夜无梦。
　　第二天我难得起了个早，跟着室友们按时按点的到了早课的教室里，周一的课基本是年级性的大课，偌大的阶梯教室里坐满了人。
　　我挨着叶敏敏在最后一排坐下还没多久，便有各个班的班干起身分发资料，我揉着惺忪地睡眼看了看，两张纸，一张是英国合作高校的半年交换通知和申请要求，一张是空白的申请表。
　　坐在我们前面的何琉看了看表，拉住还在附近派发资料的班长问道:“这交换什么时候的事？”
　　我们班班长是个留着平头的热心男孩，听到有人发问，推了推鼻梁上的黑框眼睛，转过来给我们答疑解惑:“下学期，过完寒假直接就去英国，一整个学期的交换，学校公费的项目，你们符合要求的话可以申请。”
　　我闻言看了看第一张纸背面的申请要求，第一条写着英语雅思6.5及以上，立马打消了念头，把纸推给了叶敏敏。
　　“啧，这些要求也太难达到了吧。”江羽西扶着脑袋怪叫起来，“放着绩点和排名不说，才大一没几个人英语能达到要求的吧，还要有学生组织经验…班长，以后这些跟我们没什么关系的东西，就不要给我们发了，怪浪费纸的。”
　　“话也不能这么说。”班长笑笑，“虽然这个项目大二大三的学生参与的多，但偶尔也会有特别优秀的学生大一就能达到所有要求的，毕竟是公费项目，名额有限，还要经过选拔，含金量也高，以后写在档案上也好看，有句话怎么说的，出国要趁早嘛。”
　　一边的叶敏敏从手里的倾城之恋中抬起头，纠正道:“是出名要趁早。”
　　班长笑嘻嘻地继续发:“这不是差不多嘛。”
　　考虑到我废铁水平的英语，报名表最后被我非常随意地留在了阶梯教室的抽屉里，比起交换不交换的，站在十八岁的尾巴上的我更在乎我的少女心事究竟能不能找到它的出口——自从那天夹娃娃机闪现了命中注定的神迹之后，我好不容易好起来的宋与眠ptsd又开始反复，那个礼拜到最后我也没理由和勇气去约宋与眠见面，只得把娃娃转交给常喜，让她看着哪天学生会开会的时候，有机会帮我给宋与眠。
　　常喜还嫌我麻烦，不情不愿地抱着娃娃问我:“你干嘛不自己去送？”
　　我说:“这不是你跟她接触时间比较多，顺手就帮我给了呗。”
　　常喜想了想也有道理，又问:“那你怎么不给姐姐准备一个？”
　　为了防止她即将的上纲上线，我只好忍痛放血:“不让你白干，礼拜五下了课我请你吃饭。”
　　这才欢欢喜喜的把人给哄走。
　　也不知道是不是我们两姐妹中了什么邪，还是那家啤酒餐吧风水不好，本着在哪里跌倒就在哪里爬起来的倔强，我周五又订了那家餐吧的位置，按时按点的就坐后，常喜这厮又给我迟到了半个小时。
　　像是上个周末的重演一般，她一坐下，就抬手把面前水杯里的水喝了个精光，然后冲服务生招手要了半打百威，哐哐哐地连起六个瓶盖后，咕嘟咕嘟先吹了半瓶，这才有余地想起对面的我，深吸一口气，怒气冲冲地开口。
　　“夏如斯这个贱人！气死我了！”
　　这顿饭还没开始我就累了，但面对常喜满脸的倾诉欲，我又只能配合着跟她互动:“怎么了，你又被横刀夺爱了？”
　　“比这还气人！”转眼间常喜一瓶百威快见了底，“我们学校不是有那个和英国合作的交换项目吗，大一大二那么多机会她不参加，大三了，老娘前脚才填完申请，后脚她就也申请了！”
　　“这不是很正常。”我觉得常喜这气生的属实没有道理，“学校的项目本来就是所有人公平竞争的嘛，要是你输给她，也只能说她比你优秀啊。”
　　“放屁！”常喜肯定道，“她就是看了我申请才申请了的！我就奇怪了，怪不得我填表的时候她这么殷勤的来看呢，原来就在这等着呢！我大二还问过她怎么没申请，她说没兴趣，怎么这会又变卦了？”
　　我弱弱地举手:“可能是她对你有兴趣…”
　　常喜明显语塞，顿了顿后又斗鸡似的昂扬着脑袋数落起来:“不可能！她就是找我不痛快！明明知道一个年级只有两个名额，可不是要把我挤下去？”
　　“每个年级都有两个吗？”我奇怪道，“按理说不应该给大三的多点名额吗，大一又没人能申请。”
　　“怎么没人申请？”常喜横了我一眼，“我们学校优秀的人还是很多的好吗。”
　　哦。
　　我撇撇嘴:“我怎么知道，正常人也没有刚上大学就能把英语这关过了的吧。”
　　“有啊，你们大一。”常喜打开手机，从不知道那个群里翻出电子文档，“你没看公示吗，你们年级有六个人申请呢。”
　　有病啊，谁没事看这种跟自己半毛钱关系都没有的公示。
　　常喜把她的手机递到了我的面前:“我说啊，你能不能多少也长点心，你看人家宋与眠就申请了，听说人家雅思高中的时候就考出来了。”
　　我听到了什么。
　　“哈？”我耳朵动了动，精准地捕捉到了常喜话里最重要的六个字，翻来覆去地咀嚼了一下，缩句又缩句后，心里咯噔一下，“你说什么？”
　　“我说你能不能长点心——”
　　我又重复了一遍重点:“宋与眠申请了？”
　　常喜嗯了一声，翻了我一个白眼:“你才知道啊？”
　　我不信:“可是她才大一。”
　　常喜一脸坦然:“可是她很优秀啊。”
　　没事，我在心里自我安慰道，这个还要选拔，六个人选两个，宋与眠也不一定——
　　“我刚刚来之前在办公室还听到导员说起这件事。”像是看穿我那略显阴暗的侥幸，常喜的打击来的毫不留情，“我看宋与眠是稳了，就不知道另外一个会是谁。”
　　靠。
　　我张着嘴半天说不出话来，最后抄起了手边的酒瓶，学着常喜的样子，咕噜咕噜的吹了半瓶。
　　而我心里的小鹿，也咕噜咕噜的，还没蹦跶起来，就重新沉回了湖底。
　　今天也是为常乐叹气的一天


第23章 
　　但是震惊归震惊，后来我回去想了想，以宋与眠的条件，会去交换怎么说也是情理之中，我常乐要是今天能有宋与眠的能耐，别说申请交换，牛津剑桥我都一并申请了，年纪轻轻的，本是没有藏拙的道理。
　　要不班长怎么说，出国要趁早呢。
　　撇开我那无人在意的小小失落，宋与眠能去交换这件事，确实是众望所归，皆大欢喜，而我常乐，也又将和她渐行渐远，各自走上人生的岔路口。
　　一回生两回熟，相比高中时失恋的撕心裂肺，这一次我那单方面还没破土的小心思败落得也算是体面又平和，至少在身边人看来，我一点也不伤心。
　　再加上年尾的课程作业都需要提交，忙忙碌碌的十二月很快也在各个秃头的熬夜中过去了，之后和宋与眠也没什么联系，我们都是不爱发朋友圈的人，要不是偶尔看到给共同好友点赞，我都快忘了我们还算是某种程度上的朋友。
　　元旦我回了趟家，跟黎畅还有陈一格无所事事地斗着地主跨了年，在知道宋与眠可能要去交换后大家都失望地扔了牌，出门左转进了隔壁的ktv，从痴心绝对唱到好心分手，可惜不是你唱到爱情玛奇朵，一路苦情唱过去，最后的结果是我们都喝多了，嗓子也唱哑了，第二天早上灰溜溜的回到家的时候，还被我妈逮住，好一顿数落。
　　回到学校没多久，交换的名额便定了下来，除去常喜和夏如斯双双上榜这件算不上新闻的喜事外，宋与眠的名字果然也在名单里。
　　告示贴到橱窗里的时候，我还驻足了许久，身边的常喜看见她的名字和夏如斯列在了一起，气得吱哇乱叫了好一阵，我被吵得头疼，拧着眉问她:“你这不是没被人挤下去吗。”
　　“我倒是想被她挤下去呢！”常喜这会又翻脸不认账，梗着脖子嘴硬道,“我更加不想和她一起去交换！看着她我都火大！”
　　“那你就别去了呗。”
　　“那不行。老娘自己争取来的机会，还能便宜了她？”
　　我觉得常喜也是幼稚得很，二十来岁的人了还跟小孩一样处处较劲，也不知道夏如斯到底是怎么想的，要是真和常喜过不去，估计这会儿也在鸡飞狗跳着，要是没有，那也是太过好脾气的曲线救国了。
　　不过这会我自己都无痛失恋了，哪有心情去揣测她们两个之间的事情，看着常喜那静若处子，动若疯兔的性子，我看那夏如斯，之后也免不了尝一尝爱情的苦。
　　常喜在一边骂骂咧咧地抱怨完夏如斯那些无关痛痒的“图谋不轨”后，才终于想到了我，换上成熟前辈的笑脸，一把揽过我的肩膀，没头没脑就保证道:“你放心，我会照顾好宋与眠的。”
　　我抽抽嘴角，歪过脑袋想躲开她，挣扎无果，只好乖乖就范。
　　“突然说这个干嘛，我又没说让你照顾。”
　　“姐姐懂的。”常喜笑了，“你也是血气方刚的青春少女，都送人那么大一个礼物了，之前还莫名其妙的为人家跟别人打架，再不看出来点什么，我这常氏集团大小姐不就白当了？”
　　这句话怎么听怎么别扭，哪有人用血气方刚来形容青春少女的，但我也分不出神去挑她话里的语病，像是干什么不好的事被逮个正着一样，我下意识地眼神躲闪了起来，维持着表面的平静，问道:“你看出什么了？”
　　常喜得意地看了我一眼，没说话，扯着嗓子就唱了起来:“暧昧让人受尽委屈——”
　　“好啦！”第一句就精准地踩在了我的痛点上，我伸手捂住常喜的嘴巴，“知道了！别唱了，再唱我真流泪了。”
　　“真假的。”常喜这回倒是惊讶了，“常乐，你认真的？”
　　靠。
　　我扭头瞪着常喜:“你居然诈我？”
　　常喜无辜地松开我的胳膊，眨眨眼:“我就是随便拉个娘…谁能知道你们是真的。”
　　“你们进展到哪一步了？”
　　“没进展了。”我没好气道，“本来人家也不喜欢我，现在人家要出国了，还有我什么事？”
　　“啊。”常喜伸长了脖子，“她有吗，我感觉她挺喜欢你的啊。”
　　“你感觉错了吧。”
　　“那你们现在算什么？朋友吗？”
　　我歪了歪脑袋，觉得也够不上那么亲密的位置，但比起同学，也算是向前了一步，于是斟酌着字句，选了个折中的定义:“普通朋友吧。”
　　“真的吗？我不信。”
　　凛冽的冬风中常喜开始了她刨根问底的情感访谈，关于我和宋与眠的前因后果，悲欢离合，一路跟着我在宿舍楼附近溜达了一个小时，把整个故事线都给明明白白地问过去后，才在寒风中打着冷战感慨万千。
　　“是姐姐不对，你高中那几年，没怎么关心你，错过了你的成长，我很痛心。”
　　“别演了。”我冷笑，“我看你是痛心晚了好几年才知道八卦吧。”
　　常喜没理会我的吐槽，给了我一个懂的都懂的眼神，清了清嗓子，开始起范:“问世间情为何物，怎么说，直叫你——”
　　“够了哈。”感觉到下一秒她可能就要开始涕泪横流，我连忙无情地打断她，“都是过去的事情了，你就当个故事听，天那么冷，赶紧回去洗洗睡吧。”
　　送走了一步三回头的常喜，某种程度上我终于长出一口气，慢慢悠悠地回到了宿舍里，发现沉寂了很久的同乡群早有人看到了交换公示，出来祝贺了常喜和宋与眠一轮，后面看到的人也出来捧了场，齐刷刷地排下来漂亮话也说了好几页，最新的消息里，在常喜道谢后，我看见宋与眠也难得地发了消息，虽然只是一个敷衍意味非常浓重的表情包，但也是难得的一次参与。
　　我看着群里陆陆续续还有零星的人说几句话，想着礼貌总得给到，便也混在那几个人中间，见缝插针地发了一条恭喜，本以为马上就会被消息裹挟着顶去无人在意的角落，却不想没隔几条消息，宋与眠又在群里发了话，破天荒的两个字，谢谢。
　　然后就再也没有了消息。
　　这个举动就非常的微妙，反常，又耐人寻味，高冷如宋与眠，怎么会在这个时间，这个地点，茫茫人海中，已经回了表情包的情况下，选择突然地发一句谢谢呢。
　　还是手打的那种，不仔细推敲一下，乍一看，像是回复我一样。
　　我又仔细的推敲了一下，上下文的同学都开始讨论别的事情了，那那一句谢谢，好像就是在回复我。
　　他妈的。
　　我承认当下我的内心划过一丝鲜活得雀跃，但没多久就平息了下来，在自作多情上我着实栽了不少的跟头，之后宋与眠也没再说话，我也没有了阅读理解的依据，要说开口问她，也未免太过小题大做。
　　十八岁的尾巴上，我又体会到了十五岁时的百思不得其解，但再如何翻来覆去的猜想，也挣不出宋与眠不久后便要离开好一段时间的事实。
　　好烦。
　　我有些头痛地想。
　　宋与眠怎么就这么优秀，又这么有目标呢。
　　少年维持着烦恼一直维持到了结课，今年过年早，还没来得及让我唏嘘就迎来了学期末的考试周。我们专业要考的科目不多，但个个都是难倒英雄汉的高风险科目:英语，马哲，电影史，要背的东西也不少，也刚好给了我理由足不出户地独自郁闷。期间常喜怕我为爱而不得憋出毛病，没少喊我出去玩，都被我义正言辞地给拒了，就这么隐居避世似的过了两周，考试结束的那天，H城难得地下了雪。
　　这是我们南方今年的第一场雪，一夜之间整个校园就被无迹的银白给淹没，一大清早——也算不上早的十点出头，常喜便穿得跟个圣诞老人一样来我们楼下喊我，我装死不成，只好不情不愿地起床，随意套了件棉袄，怒气冲冲地下了楼。
　　“常喜，你最好是有什么大事找我，不然我真的要杀了——”
　　拐过大门口的转角，狠话还没说完，我就愣愣地闭上了嘴，下意识地放轻了脚步。
　　宋与眠就站在常喜的边上，素色的长羽绒服衬得常喜格外的喜庆，我靠近了几步，便闻到了久违的冷香。
　　看到我的时候，她还冲我笑了笑，轻声说了句，常乐，好久不见。
　　我猜我的脸应该已经烧红了，因为我的余光看到常喜在一边笑的异常的慈祥，我狠狠地瞪了她一眼，她还在那儿跟我插科打诨。
　　“常乐，你要杀谁呢？”
　　在宋与眠的眼波中，我把脸深深，深深的，埋进了我的领口里。
　　靠。
　　我杀我自己。
　　早啊


第24章 
　　在我的记忆里，很久没有下过这么漂亮的雪了。
　　柏油路上的积雪还没来得及清理，厚厚的足以淹没半只鞋，经过一上午的人类活动，路中间留下了几道电车的车轮印，之后的路人，也便沿着前人留下的脚印，在雪地上生生开出了几条小路，颇有一种人迹罕至的隔绝感。加上宿舍楼的深灰色调，整个校园就显得静谧又深沉，我们三个就在这冰天雪地中站立着，呼出的气息很快就成了雾，飘飘洒洒地散在空气里。
　　常喜昨天才戳破了我刚冒出泡泡的少女心事，今天就和宋与眠一起来了我的楼下找我，虽然我这么揣测我的姐姐属实不够厚道，但那一刻，我第一反应，就是常喜这哪壶不开提哪壶的混蛋，狼子野心昭然若揭。
　　好在上了大学的宋与眠善解人意了不少，许是看出了我的局促和茫然，在场面更加冷却之前，向我解释道今天是学生会放假前最后一次例会，赶上难得的下雪，结束后两人便临时起了意相约着吃火锅，想到我也还没回家，顺路叫上我，也当是临别前的小聚。
　　我这才明白过来，是我以小人之心度了常喜难得的君子之腹。这个交换项目开学前她们就得去英国，也就是说，下学期再来学校的时候，我就没法再见到她们了。
　　虽然我们都在箱洲，但我和宋与眠也没好到寒假在家时能相约出门打发时间的地步，我们朋友圈子不同，生活的城区也不同，除了前后桌时那不到一米的距离，即便是在小小的箱洲，这么多年来我们的世界也没有什么交集。
　　那今天从某种程度上说，还真的算是饯别。
　　在我拖泥带水的人生里，告别无疑是一件漫长又难以坦率的事情，关于离别的失落总是来得钝感又后知后觉，正如文理分科时我那悄无声息的离开，就连高中毕业的时候我也不过在高考后匆匆参加了年级里组织的谢师宴，一个年级十六个班的人在酒店大厅包了桌，吃到后来场面就混乱了起来，宋与眠的家里出了名的管得严，那天没来多久就被她的父母接走了。我在这种大型的聚会里一向没什么存在感，吃完之后也没心情参加后面的续摊，早早的就离开了。
　　暑假的时候忙着考驾照也没怎么跟那些高中同学见面，直到录取通知寄到手里的时候，才渐渐翻腾起延迟了很久失落感——我的高中生活，就真的这么结束了。
　　现在回想起来，居然还有点道不明的感伤。
　　但好在冬天的火锅能给人挺大的幸福感，随着咕嘟咕嘟沸腾起来的牛油红汤，离别的气氛被冲淡了不少，我坐在她们两个对面，隔着蒸腾的热气，烦躁的心情竟然也得到了安抚，加上常喜时不时地跟我们互动带动气氛，三个人的火锅也算是吃的热火朝天。
　　“对了与眠，你什么时候回家啊？”
　　正当我吃涮羊肉吃得正欢时，常喜问了这么一嘴，我表面上不动声色地埋头干饭，实则竖起了耳朵，只听宋与眠说:“明天就走了，你们呢？”
　　常喜说:“我们后天，明天我还要和校会的指导老师做个汇报，下个学期的工作也得交接一下。”
　　宋与眠转头看着我，问道:“那你是专门等你姐姐的咯。”
　　“算不上专门。”想到这里我又来了气，“她直接把我的票和她一起买了，我都没得选。”
　　从小到大许是被家里长辈们给惯坏了，二十多年一直信奉着“我想要的都会得到”的常喜，为了贯彻这一人生信条，没少干一些先斩后奏的事情。而我因为我父母的缘故，六岁那年父母离了婚才跟着妈妈回到常家，虽然没有从小带在身边，长辈们对我也都很好，常喜平时咋咋呼呼咋咋呼呼，可到底是把我当亲妹妹看，但也许是拘谨惯了，我到最后总归没长成像她那样张扬的人。
　　说来也是这个道理，在筒子楼和摩托车后座上长大的女孩，终究与洋房里有司机接送上学的女孩有所区别。
　　对于这一次的先斩后奏，常喜倒是理直气壮:“没事，反正你早一天回去也没事干，跟着我还有个伴。”
　　宋与眠看看我们，客气道:“你们关系挺好。”
　　我和常喜异口同声:“就那样吧。”
　　然后面面相觑，挤眉弄眼地对视了一会后，我懒得和她在这儿幼稚，转过头问宋与眠:“你明天的高铁吗？用不用帮你搬行李。”
　　常喜在边上趁火打劫:“后天咱们走的时候，姐姐的行李你也一块儿搬了哈。”
　　“不用。”宋与眠摇头，“我家里人来接我。”
　　哦。
　　这个回答也不至于在意料之外，箱洲离H城算不上多少远，开车一趟三个多小时的路程，上大学第一年父母接送在学生间也不是什么新鲜事。想到念书的时候她家里人雷打不动的接送，上了大学还放不下心，在我看来宋与眠的家人对于宋与眠有些保护过度。不过人家家里的事情，我一个外人，说到底也没什么资格妄加评论。
　　我的自告奋勇就这么草草收了场，只好干笑掩饰尴尬:“哈哈，你家里人对你好上心。”
　　然后又扭头对常喜横眉冷对:“你去死！”
　　常喜得意地看了我一眼，提起漏勺就往宋与眠碗里捞煮好的东西，举手投足间做作得让人作呕，顾盼之间还抽出闲对我挑衅地挑了挑眉，实打实的在炫耀，对于这种低段位的找事行为，我也不甘示弱，清了清嗓子，反击道:“对了，听说你们的交换还解决住宿呢，常喜，你和你们团支书，是不是还得住一起啊？”
　　常喜动作一顿，脸绿了绿，辩解道:“你想得美，我就算自己掏钱出去住，也不会跟她住在一起——”
　　“学姐。”宋与眠在旁边轻声提醒，“我们是公费项目，要求统一服从管理，住在指定的集体宿舍…”
　　常喜被噎了个正着，挣扎道:“那我可以和与眠住一块儿。”
　　没等宋与眠表态，我就冷笑着否定了这个提议:“你想得美。”
　　“为什么不和夏学姐一起啊。”宋与眠眨眨眼，问道，“你们关系很好，不是吗。”
　　我赶紧煞有介事地附和:“是的。”
　　常喜的脸更僵了:“不，我们不熟。”
　　说罢就彻底泄了气，求饶似的地看了我一眼，给宋与眠捞完吃的后又殷勤地坐到了我的边上往我碗里夹肉:“常乐，你多吃点，这么些天学习这么努力，都瘦了。”
　　宋与眠不明所以，听到这里还真抬头看了看我，说道:“是瘦了，头发也长了。”
　　我这才想起来，我和宋与眠已经有一个多月没见了，在那次一起出行之后，我就再没勇气去主动找她，有时候偶尔在上课的路上碰到也不过匆匆忙忙地打一个招呼，过了一月陆陆续续的结了课，偶遇的机会也被彻底的抹杀。
　　其实这也未必不是一件好事，因为我到现在也浑浑噩噩地没想好怎么面对宋与眠，独角兽托常喜送给她之后，当天她就在微信上和我简短但真诚的道了谢，语气中多少有些惊讶的成分在，但许是知道对方都是寡淡的人，在简短的几句交流之后，没人再主动说话，便也就不了了之。
　　一顿火锅就在某种程度的欢声笑语中吃完了，往回走的时候马路上的积雪已经被清的七七八八，我们三个走在人行道上，常喜突然说想要拍那种网上非常火的短视频，在积雪的树下，让我配合着摇树干把雪给抖落下来，这样就可以营造出唯美的大雪纷飞的感觉，说完也没问我同不同意，便把手机递给了宋与眠，就近找了一棵树，摆好四十五度仰望天空的唯美姿势，催促着我上前配合。
　　我只好硬着头皮上去帮她摇树，没想到那棵树上的积雪实在是太多，最后落下来的不是纷飞的细雪，而是无情的雪块，噼里啪啦地把我们两个一通乱杂，我因为低着头还算是逃过了一劫，而常喜，那个四十五度仰望天空的女孩，却是结结实实地挨了一顿铁拳的洗礼。
　　我再抬起头的时候，常喜的脸色不比边上的树皮好上几分，狼狈地抹了抹脸，问我:“你这么用力干嘛？”
　　这一口锅给我扣的不明不白，我辩解道:“我没用力，不信你自己试试。”
　　于是常喜也不信邪地摇了摇树，又一通冰雹把我两砸的灰头土脸，冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍的当下，我只后悔我为什么还陪她站在树下。
　　常喜的头发已经被砸得彻底没了形状，她沉默了，我也无言以对，沉默了大概有半分钟后，寂静的冬日午后里，突然窜出宋与眠的一声轻笑。
　　我们齐刷刷地转过头去，发现宋与眠还拿着手机，把刚刚那一段全给录了下来，对上我们的眼神时，还乐在其中地比了个继续啊，的手势。
　　以及嘴角努力忍住抽搐的，笑死我了的微表情。
　　我很少简单宋与眠如此鲜亮的一面，正出神时，肩膀上又重重挨了一记重击，愣愣地低头看去，衣服上都是雪球砸开留下的雪水，再抬眼，常喜已经跑到了几步开外，从草地上扒拉着雪球，说道:“算了，反正都这样了，择日不如撞日，我们就来打雪仗，战个痛快！”
　　惦记着斯斯文文的宋与眠，我拒绝的话还没说出口，便又迎面接住了她丢过来的雪球，这次雪直接溅进了我的领口里，一阵透心凉之后，我的胜负欲被彻底地激起，顾不上在宋与眠面前成熟稳重的大人形象，捧起一堆雪冲了上去开始了反击。
　　一路就这么边打边走，没多久我的外套湿了，常喜的妆也花了，再没多久，不知道是谁的雪球误伤到了宋与眠，宋与眠也破天荒地放下了她的偶像包袱，捏起了雪球加入了这场乱斗，再到后来，不知道常喜这厮偷偷给宋与眠说了什么小话，她们两个居然联合起来一起攻击我了，我双拳难敌四手，实在是不堪其扰，只好用魔法打败魔法，就着模糊的视线抓住了离我最近的那个人，用身体的力量，抱着腰就带着人一块儿倒在了雪地上。
　　距离实在是太近，倒下的那一刻，我就闻到了那股冷香，心中警铃大作，赶紧转了身子，垫在那人底下，好给一个缓冲。
　　“好哇，一起扑街咯！”
　　常喜从远处跑回来，嘴里调笑着。
　　误伤了人，我张了张嘴想向宋与眠道歉，但还没开口，就见她转过了身来，半张脸快埋进了雪地里，咯咯地冲我笑，看我还没反应过来，抓起了手边的雪，又冲我扬了过来。
　　而我又像个傻瓜一样，透过星星点点的雪絮，眼睛眨也不眨地看着宋与眠的笑脸。
　　比以往任何一个时候都更加灿烂，鲜活，又发自内心的张扬的笑脸，让人没法相信她是高中时，总是坐在自己位置上看课外书的，看不出喜怒的孤僻女孩。
　　我这才发现，我其实一点也不了解宋与眠，我所知道的她总是在同学的叙述与生疏的外壳里，可宋与眠究竟在想什么，我根本就是一无所知，她就像是一座完美到让人望而却步的雕像，而直至今日，我才偶然凿开一条浅浅的裂缝，透过裂缝，猛然窥见一些关于真正的宋与眠的流露。
　　我们并肩躺在雪地上，我的胳膊还垫在她的脖子底下，我看到她突然蓬勃*来的少女气的笑颜，春风化雨一般，好似我们的曾经就像是赛博世界里虚拟的假象，我想谁都有会两幅面孔，而她对这反差所给我带来的冲击还毫无察觉。
　　“常乐，雪像是烫的。”
　　我呆呆地看着她，被这短暂的鲜亮晃花了眼，张嘴重复道:“雪是烫的。”
　　说话间，我甚至感觉到了身边的雪花悄然的融化，最后我又听见她说。
　　“我好开心。”
　　我也露出一口白牙，说:“我也好开心。”
　　她说，你送我的那个娃娃，我会一起带去英国的。
　　我说不了吧，那个好大只。
　　之后常喜也过来在我们身边坐了下来，有一搭没一搭地聊着，到最后两人还一起劝我好好学习，别荒废自己。
　　这是她第一次跟我说那么多的话，我想或许站在了朋友的立场，最后还是我受不了这临终托孤似的温馨，反过来叮嘱他们在国外照顾好自己。
　　虽然只是一次小小的别离，但其实我最想说的是，可不可以不要走。
　　跟编辑商量了一下，没什么意外的话周三本文要入v了，今天的更新写得长一点，周一周二就不更了，周三会有三更掉落，谢谢大家对雨眠的支持和喜欢，也希望有更多的人跟着常乐一起长大。 为了方便和大家的交流，我开了一个围脖，id是小象奥兰多，如果有什么想讨论的可以在微博找我，有好的脑洞我也会在那里做分享，有兴趣的朋友们可以关注一下。 再次谢谢大家。


第25章 
　　可是开不了口何止是这一句，关于我那么多年地怅然和疑问，关于我也许永远都没法再说出口的爱慕，关于许多零零碎碎的日常的亮片，都随着铺天的细雪一并在日光下无声地消融了去。
　　在雪地上翻滚了一下午后，第二天宋与眠就跟着她的家人离开了。我在床上百无聊赖地躺了一天，等到常喜忙完她的事情后，我们也一起坐上了回家的列车。
　　大学的第一个学期就如梦一般的过去，我靠在敞亮的车窗边看着沿轨的风景，常喜戴着眼罩睡得昏天黑地。车厢里熙熙攘攘的坐满了人，大部分是像我们一样放了寒假的大学生，青春洋溢着恍惚间像是日剧中会有的坐满学生的电车车厢，在敞亮的日光下，开去开满樱花的未来。
　　回想起来中学时我虽总是提不起劲，但也从未错过少年人该有的欢喜和失意，电影里上演的无所事事到只顾跑来跑去的悠长夏天不过是我现实中四季的缩影。第一次看蓝色大门的时候还是在艺考集训大棚里组织的周末福利，那时候高二的暑假刚刚过去，在夏天的尾巴上看一场关于夏天的电影其实是一件应景又浪漫的事，可我那天真的很困，昏昏沉沉地走在散场的路上时，满脑子只记得了两件事，一是桂纶镁演的女主角和我一样受尽了爱而不得的青春疼痛;二是最后飞驰而过的单车所留下的一句模糊话，说这留下什么，我们就会成为什么样的大人。
　　我偶尔会觉得我就快成为大人了，但手里什么也没有。我对我自己一向没什么把握和太大的信心，以至于再后来考量到宋与眠，也理所当然地觉得我们本来就在两个世界，我总是骗自己，就像心明明还在沉睡在午后的风扇前，身体却已经走上了热浪翻滚的街，错裂着留在了滞后的定格里。正如我明明已经点过那只撩人的烟，拥抱过滚烫的雪，可想起宋与眠，第一时间浮现在眼前的，却还是拥挤教室里瘦削的背影，和风落时那张欲言又止，终是归于静默的脸。
　　想到此处，我才发觉我因为宋与眠的离开而产生的失落来的太过没有缘由，我在过去与现在之间，仍未找到合适的落点。
　　耳机里的男声唱着，只是你迟到一千年，黄昏后就不会有夜。
　　我打了个哈欠，觉得自己想的属实过于发散，列车还在开往冬天，我揉了揉眼，不再去想宋与眠，最后靠着窗台，撑着脑袋也睡去了。
　　而后的时间便走得飞快，我的寒假生活说白了和我的学习生活如出一辙，简而言之就是没在好好学习，也没在好好生活。
　　朋友聚会参加多了也会变得索然无味，今年狼人杀桌游火遍了大江南北，无所事事的新大学生们没日没夜地组着局，在悍跳狼和背锅神之间反复横跳，我也跟着黎畅她们沉迷了好一段时间，最后因为做狼骗人太多失去了所有的芝麻信用，意识到这个游戏太过容易让我们友谊的小船说翻就翻后，我们也渐渐从狂热中抽出身来。
　　激情平复后总归会有很长一段时间的空虚，为了让自己不要过得太过堕落，我想起来那天宋与眠和常喜让我好好学习的苦口婆心，破天荒地，下了个背单词的app,试着开始水滴石穿地改变自己。
　　奋发图强的结果就是我的睡眠质量一下子好了很多，八点看书，九点就困了，十点过了就躺上了床，早睡早起地规律生活了好一段时间，英语水平没怎么提升，熬夜做作业落下的颈椎酸痛倒是给养好了，也不知能不能算作是收获。
　　我尽量的没有再去想宋与眠了，但在除夕的时候，一番纠结后我还踩着点给宋与眠发了一条新年快乐，为了显得没有那么刻意和特殊，我还欲盖弥彰地加上了花里胡哨的老派表情，让信息有一种群发的既视感。
　　发出信息的时候，我和常喜正坐在我们外公家的洋楼客厅里，长辈们凑了一桌麻将打得热火朝天，常喜难得地没有出去和她的朋友们浪，反倒是捧着手机，连着麦玩吃鸡，一会落地成盒，一会p城刚枪，好好一个除夕硬是给过出了枪林弹雨的感觉。
　　隔了大概有快十分钟，宋与眠也回了信息，彼时我正侧目欣赏着常喜人菜瘾大的搞笑操作缓解等待的紧张，感受到手机的震动，便收回目光点开了对话框。
　　对方也发了简短的新年快乐四个字，不知道是回应还是问候，看着也挺像群发。这天一来一往聊的密不通风，完全没有让人可以打开话题的窗口，我想了很久说些什么比较好，想来想去又过去了十分钟，零点二十分硬拗出来呢话题多半没什么太大的意思，挤了半天牙膏，  最后还是没再说话。
　　常喜像是看出了我的若有所思，用胳膊肘碰了碰我:“要不你跟我们一起吃鸡？”
　　我淡淡地看她一眼:“你们不是刚好四个人吗。”
　　“还有一个要睡了。”常喜解释道，“你来我们一起奋战到天明啊。”
　　“不了。”想到常喜刚刚一系列天秀的龙虾操作，我觉得我可能还没到天明就得气死，“你玩吧，我也困了，洗洗睡了。”
　　说完我就起身向楼梯走去，身后传来常喜的埋怨:“常乐，你好没劲。”
　　没劲就没劲吧，我摆摆手跟她道了声晚安，回房间睡下了。
　　过年期间家里的麻将局完全没有要告停的意思，守完了岁睡到了第二天的中午，大年初一的下午家里的麻将机又马不停蹄地开始运转，常喜加入不进去，但又耐不住性子，就拉着我出了门打发时间。
　　面对面地坐在城里的星巴克时，我还记恨着常喜对于我宝贵睡眠的无情打断，看到她出了门也是捧着手机看的时候，更加气不打一处来。
　　我问她:“你怎么回事，既然到哪里都是玩手机，你把我叫出来干嘛？”
　　“当然不一样了。”常喜从她的朋友圈里抬起头，把给我点的那杯咖啡朝我推了推，“在家是在家，出来是出来，你没发现外面的气氛更好吗？”
　　“没发现。”
　　“那你不觉得，出门找一个优雅的环境，享受一下咖啡和恬静下午茶，是一件非常惬意的事情吗。”
　　我看着杯子上的星巴克logo，头没没抬:“那是因为我们花了钱。”
　　“……”
　　常喜被我的油盐不进噎的咖啡都喝不下去了，顺了好久的气，才开口感慨:“常乐，不是我说，就你这样子，我都没法想象你下个学期得过得多颓废。”
　　我反问:“我为什么要颓废？”
　　“因为你看，我不在，没人找你玩，你的肉体就很空虚;宋与眠也不在，没人让你挂念，你心灵也空虚。”
　　“天天这么空虚，你能不颓废吗？”
　　“你想多了。”我气笑了，端起架子义正言辞地澄清道，“首先，除了你我还有别的朋友，其次，我承认我对宋与眠是有好感，但现在木已成舟，你也看见我们没什么可能了，我是向前看的人，才不会把宝贵的时间花在这种没有结果的挂念上。”
　　常喜不信:“是吗？”
　　我点头:“是的。”
　　常喜张了张嘴刚要说什么，突然压低了声音，暗戳戳地指了指窗外:“与眠？”
　　我冷笑:“常喜，一样的把戏玩一遍就够了。”
　　常喜瞪了一眼，踢了踢我的小腿，急道:“真的是宋与眠！”
　　我还是不动如山地保持背对着落地窗的姿势:“你又诈我。”
　　“诈你个头。”常喜看我没有要回头的意思，拿起手机对着外面拍了一张照片，然后把照片重重地放到我面前，强调道:“宋与眠！在对面的花店！”
　　我将信将疑地低头，看见照片上穿着捧着一束花，黑色长大衣的女孩，放大再放大，好在常喜的手机像素够清晰，我看了两眼，就认出来，那真的是宋与眠。
　　我赶紧回过头，果然，宋与眠已经不在原来的地方了，只看见一辆黑色的轿车开走的身影，那辆车我高中的时候就见过，是宋与眠家里人接送她的那一辆。
　　说不后悔是不可能的，我转头怪常喜:“你怎么不早告诉我？”
　　常喜摊手:“我早告诉你了，你又不信。”
　　我又开始责怪常喜平时不好好维护在我心里的芝麻信用，但更大的疑惑又将这点懊恼给盖了过去。
　　因为我看见照片里，宋与眠眉间像是有着难以言喻的悲伤，她捧着一束花，素雅的白色，夹杂着点点的淡黄。
　　我再不懂花卉知识，也知道自己在什么地方会见到这种花，外婆因病走在十年前的深夜，自那以后，每年清明的时候，我们都会带上几束放在外婆的坟前。
　　小雏菊。
　　今天是大年初一，我想，那一定是去看非常重要的人。


第26章 
　　在那天的短暂一瞥之后，后来的日子里，我再没偶遇到宋与眠。
　　我也没有无聊到会对别人的家事去刨根问底的研究，像个变态一样不说，这种行为从道德上讲，也太不尊重人了。
　　只不过那天宋与眠眉间难以抹去的悲伤，让我又一次认识到我对宋与眠的一无所知。在我的印象里宋与眠永远是那个波澜不惊，让人难以靠近的AI一样的完美女孩，完美到孤独也像是理所当然的事情一样。
　　这让我不禁思考我那些年少时期浓烈到鼓起勇气去表白的喜欢究竟是从何而来，对于我这种钻牛角尖型的自我反思，常喜非常地看不过去，难得收起不着调的笑，对我说：“常乐，喜欢是不需要理由的，若是世上做什么都要理由和做足功课的话，那要喜欢做什么呢？大家直接上广场相亲岂不是更明白。”
　　“你不懂。”对于常喜这种人生的体验派，我总是难以跟上她的恋爱步调，我抬手捂住眼，对她说，“我只是觉得，我喜欢宋与眠的时候，太自我了。”
　　想到高中时那算不上轰轰烈烈的喜欢，现在看来更像是一出自导自演，从头到尾，除了像是通知一样的告白以外，剩下的所有，好像都和宋与眠本人没有太大的关系。
　　我只知道我喜欢她，会为她的接近而高兴，为她的疏远而伤心，却很少去认真地思考过，她会因为什么高兴，又会因为什么伤心，会不会也有需要被人走近的时候，而我直到现在，那么多的长吁短叹和杞人忧天，实际上都非常自私的，只在考虑我自己。
　　我想起那时为了掩饰我被拒绝的尴尬，还亡羊补牢一样地为自己开脱，说没关系，我们做朋友也可以。
　　说这话的人是我，最后落荒而逃了这么多年的人也是我，仔细说起来别说做朋友，同学都算不上够格的。
　　想到这里，我终于明白了那天杀青饭时宋与眠像是醉话一样的质问到底是什么意思，她问我，常乐，你都是这么说话不算话的吗。
　　而这句问话隔了快一个季节，才破了云一般地击中我的心里。
　　我记得她高中时单薄的脊背，可我从没想过她会不会也觉得孤单。
　　明白了这些，我对于宋与眠的愧疚又增了几分，要说一句对不起青春的话，我才是那个最应该道歉的人。可经年已过，我们又因为这些因缘巧合有了新的交集，比起高中时不相往来的架势，现在也算的上是他乡故知，专门为这样的事情道歉，未免太过突兀又难堪。
　　思来想去，最终得出的结论也不过一句愤慨的自我苛责，再多惦记，倒是显得是我放不过自己的矫情了。
　　那些要去英国交换的人在开学之前就要出发，连元宵节都来不及在家里过。正月十一的时候常喜便开始收拾起出国的行李。
　　这也不是常氏集团大小姐第一次出国了，家里人也见怪不怪，常喜本人也没太当一回大事，收拾出两个行李箱的东西就算是大功告成。
　　H城是我们的省会，那里的国际机场也是他们集合的地点，走的那天我一如既往地睡到了日晒三竿，恰好错过了送常喜去车站的机会，醒来的时候她已经到了机场，我想她现在一定是闲出屁来了，不然怎么会在我非常敷衍的慰问之后还有心情反手打一个视频过来。
　　我非常冷漠地把视频邀请给挂了，手机安静了不到十秒钟后，锲而不舍地重新响了起来。
　　彼时我还在洗手间里对着镜子刷牙，眼睛都没睁开，被烦得不堪其扰，接起来就是一句火药味很重的质问:“常喜，你想干什么？”
　　对比起穿着睡衣，嘴里还叼着牙刷含着泡沫的我，常喜的打扮不得不说是十分的精致靓丽，我也想不通一会要坐国际航班的人为什么要花那么精致的全套妆容，但常喜从小到大本就是一个不走寻常路的奇女子，替她操心对我来说属实是一种嫌自己命长的自找没趣。
　　果然我的愤怒和不满丝毫没有感染到常喜，人还没到英国，她便已经带上了贵妇的范儿，笑吟吟地开口说了起来。
　　“亲爱的，怎么才起床呀，姐姐已经在候机室好久了，你猜猜，姐姐身边坐着的人是谁？”
　　“我不。”
　　我斩钉截铁地拒绝。
　　“哎呀，别这么无趣嘛，你就猜一下，会有惊喜哦。”
　　我淡淡地撇了一眼屏幕，蹦出三个字:“夏如斯。”
　　“放屁！”这个回答果然打到了常喜的七寸，刚刚还在温声细语的人一下就成了炸毛的猫，“常乐，你故意气我的是不是？”
　　我皱眉:“你能不能小点声，反应这么大，人家听到得多伤心。”
　　“她不会听到的。”常喜压低嗓子，“她去买咖啡了。”
　　我嘴角抽了抽，问她:“给你买的？”
　　常喜得意道:“嗯哼。”
　　我痛心:“你这个渣女。”
　　“我没有！”常喜又炸了一轮毛，解释道，“是她来的时候太匆忙，把眼镜给落家里了，我看她也不容易，我们度数也差不多，就把我的备用眼镜给她咯，她说请我喝咖啡感谢我呢。”
　　“你还有觉得别人不容易的时候？”
　　“唉。”常喜做作地叹了口气，“我们怎么说也共事这么久了，虽然她总是对我不仁，但我总不能不义吧。说不定这次我帮了她，她被我的善良打动，以后就不找我麻烦了呢。”
　　“女人，你还是心软了。”我隔着屏幕又一次嗅到了柑橘味香气，非常真诚的给出了祝福，“希望你们有情人——”
　　“打住，不要说这么危险的话。”常喜迅速地比了一个stop的手势，拿回了对话的主导权，“言归正传，快来猜猜我旁边坐着谁。”
　　“常喜，你要美式还是拿铁？”
　　还没等这个无聊的游戏重新开始，屏幕里就多出了一双拿着两个纸杯地手，再然后，我看到这双手的主人也挤进了屏幕里。
　　是我在公众号上见过的那张脸，人如其名的气质美女，夏如斯。
　　常喜那一刻的表情变得十分狰狞，拿过她手里的美式后，作势就要把人推开，“我和我妹妹视频呢，你来凑什么。”
　　“你不是让你妹妹猜你旁边坐的是谁吗。”夏如斯不以为意地拨了拨额前的刘海，冲我露出非常客气的笑容，“你好，常乐，初次见面，我是常喜的朋友夏如斯。”
　　“你有毛病啊！少跟我妹妹在这套近乎，谁和你是朋——”
　　这时我早就洗漱完毕从卫生间转移到了阳台沐浴起午后的美丽阳光，本着治一治常喜的顽劣态度，我也露出了甜妹该有的笑容，客气了回去:“如斯姐姐好，之后半年，常喜姐姐就拜托你照顾啦。”
　　然后在常喜红绿交织的脸色里，我们情同姐妹地嘘寒问暖了好一阵，期间常喜多次试图加入群聊打断我们，都沦为了无人在意的背景音乐，到最后实在忍无可忍，劈手把手机夺了回来，将人挤出了画面，咬牙切齿道:“常乐，你胳膊肘往哪儿拐呢。”
　　我无辜地冲她眨眨眼:“不是说你们是朋友吗。”
　　夏如斯的画外音又响了起来:“我们是啊。”
　　“你少来！”常喜气急败坏，“我在宋与眠旁边坐着呢！你看看你的态度，是不是对不起我？”
　　乖乖。
　　我的心已经不知道咯噔了多少次了，想到刚刚邋遢的模样，冷淡的态度，做作的语气，又想到这一切一定被她身边的宋与眠尽收眼底，我就——
　　这要人怎么活！
　　颜面尽失的我只想挂电话:“你怎么不早说？”
　　“我以为你能猜出来。”
　　说完没等我再说什么，就把镜头一转，对向了宋与眠，前置摄像头的拍摄下我们两个都有些失真，毫无防备地被安排了个对眼，我们两都愣了神。
　　最后还是宋与眠先反应了过来，开口喊了一声我的名字，说:“好久不见。”
　　想着我刚刚那一系列让人窒息的操作，我只想说不如不面。
　　但本能还是让我露出了体面人该有的微笑:“好久不见，宋与眠。”
　　又怕对话太干败了她的兴致，开始没话找话:“你怎么跟常喜坐一块儿了。”
　　“怎么就不能和我坐一块了？”常喜不满地凑了过来。
　　“因为现在就到了一部分人。”宋与眠好脾气地解释道，“我只认识学姐，就坐一起了。”
　　“哦，那你还是要小心…”我舔了舔因为紧张有些发干的嘴唇，“小心不要被她带坏。”
　　宋与眠笑了:“学姐人很好。”
　　哦。
　　我在心里腹诽，这是幽默，一些夸张的修辞手法，宋与眠没接住，还显得我这个人非常的尖酸刻薄，总而言之，就是又没法活了。
　　像是看出了我的失落，宋与眠补充道:“你也人很好。”
　　我的良心又一次受到了深深的谴责，比起宋与眠的大度与不计前嫌，我的那些自我中心的不甘又一次显得非常的任性与傲慢，想到这里，我也不好再去逃避，发自内心地跟她说了好多叮嘱，从东西带齐了吗，到不要太紧张啊，到去了国外要照顾好自己，基本属于我说一句她答一句的模式，絮絮叨叨的说到最后，宋与眠依旧带着礼貌的笑意，对我说:“常乐，你现在好像妈妈哦。”
　　我:“……”
　　我分秒不差地把嘴给闭上了。
　　宋与眠又笑了，笑得春风化雨，和那天捧着花束的她判若两人，对我说:“不过我都记住了，你放心。”
　　“常乐，夏天见。”
　　对话的最后，她这么跟我说。
　　挂了电话后，我还久久地沉浸在燥热的心跳回忆里，直到我妈催着我吃饭，我才拍了拍我不争气的脸，稳住心神，假装云淡风轻地坐到了餐桌前。
　　两菜一汤，有我爱吃的水煮肉片。
　　我带着二十四孝头一笑的克制笑容在我妈对面坐下，拿起筷子赞叹:“世上只有妈妈好，做的都是我爱吃的菜。”
　　我妈虽然回到了自己家，可心就在常氏家族的麻将桌上，彼时正在手机上跟他们继续网络对照，面对我的谄媚，头也没抬的开口:“你是不是恋爱了？”
　　我差点一口汤喷出去，二十四孝出现了裂痕，“妈你瞎说什么呢，哪有那么好找的对象。”
　　我妈这才从手机上分出一眼给我，悠悠道:“那就是八字还没一撇呗。”
　　“我真没有。”我挣扎道，“我刚刚跟常喜聊天呢，你别想这些有的没的。”
　　我妈这会理都懒得理我:“吃饭，有些尺度你自己把握好。”
　　我:“……”
　　我妈又想起了什么，强调了一遍:“别找你爸那样的。”
　　我有点崩溃，正当我想要再说些什么的时候，手机短促地震动了两下，打开屏幕，常喜和宋与眠分别给我发了消息。
　　我先点开了常喜的，字里行间透露出她的快乐与张狂:
　　姐姐要登机了，不要太挂念我，再见！
　　挂念个头啊。
　　像看垃圾短信一样随意地划过之后，我顿了顿，看我妈还全神贯注地在她的麻将上，才做贼一样地点开。
　　宋与眠发了一张图片，好像是在她家里拍的，熟悉的独角兽靠在硕大的行李箱上，是我送给她的那一只。
　　下面配的文案是:
　　常乐。
　　把你带走了。
　　二更


第27章 
　　不得不说她们走了之后，时间仿佛都变得快了起来。宋与眠最后对我说的话实在是太过引人遐想，可我想破了头也想不明白其中到底会不会有什么深意，而现在宋与眠漂洋过海的去了地球的那一头，我也不好追上去问，喂，你那天那句话是什么意思，不但显得我这个人理解能力很差，还显得我太过急躁。久而久之，抱着期望越大失望就越大的想法，我也不敢再去想。
　　新的学期正如常喜所猜测的一般，在失去了她们的开头，我确实不习惯了好久。上个学期的空闲时间总会被常喜用不同的理由安排的明明白白，现在没人管我，也没人像宋与眠那样让我时不时地猜测和揣摩少女心事，偌大的校园一下子在我眼里灰暗了许多，懵懵懂懂地在宿舍，教室，食堂三点一线的生活里颓废了好久之后，我的室友们终于看不下去，刚好赶上她们相约要一起备战四六级，便不由分说的，每天都把我带去了图书馆。
　　说来也挺好笑的，在图书馆的桌子上打了快一个礼拜的盹后，也许是被刻苦的大环境给熏陶出了成果，不知道那一刻我突然福至心灵，非常的想要上进。
　　于是我也跟着买了题，把去图书馆也加入了我的每日行程里，三点一线变成了四点一线没多久后，某一天晚上我又被我们学院的学姐敲开了宿舍的门，学姐扎着利落的马尾，穿着宽大的运动外套，看见是我开的门，便非常直白地向我发出了邀请:“你好，我是大二的张瑜，我们学院的女足队长。体育节要来了，我们学院女足还没够报名的人数要求，你有没有兴趣加入我们？”
　　我对于一切突如其来的邀请都有所防备，短暂的愣神后，为了礼貌我生生地压住了关门的冲动，问道:“你怎么知道我的？”
　　“上学期，运动会的时候。”张瑜身上天然地带着蓬勃的朝气，笑起来的时候在夜里都有一种随时在燃烧的感觉，“年级接力跑的时候，我看你跑的特别快，后来你跳远不是也得名次了吗。”
　　“你看，爆发力好，反应快，对了，学校的一千八体测你成绩是多少？”
　　谈话的氛围已经完全被她带着走了，我只能老老实实地配合答道:“八分半吧。”
　　“那耐力也还行。”她掰着指头跟我分析道，“你看，你爆发力好，反应也快，耐力也过得去，腿部力量也有——”
　　“我们的前锋除了你还能有谁？”
　　妈的，我差点就信了。
　　我问:“那你是什么？”
　　她说:“我是另外一个前锋。”
　　哦。
　　感情我这位置一点也不特别。
　　“如果你觉得不够特别的话。”像是看穿了我的想法，张瑜提议道，“你当守门员也可以，全队就你一个。”
　　这也太随意了吧！
　　我嘴角抽了抽:“抱歉，但我没怎么踢过足球，可能帮不了你…”
　　“我可以教你！”不知道是不是我的错觉，我感觉张瑜的神情里有了一丝祈求，“就差你一个人了，学妹，就当帮我一个忙也可以，我们真的特别想要参赛，有些学姐今年已经是在校的最后一年了，再没有办法参赛的话，以后就没机会了。”
　　我常乐，到底爱不爱助人为乐不说，吃软不吃硬是真的，想到女孩们追逐梦想的闪闪发光的身影，我便忍不住要去给她们两肋插刀。
　　于是在告别颓废的第二个星期开始，我又多了一个光荣的身份——美术学院女足守门员。
　　至于为什么最后我成了守门员，一是张瑜和我承诺了场上的位置除了裁判我都可以随便挑，二是后来我去跟着他们试训了一下午，发现足球场太大了，跑来跑去还得跟人抢着球踢真的好累，守门员的活动范围和运动量看上去就小了很多，比较适合我这种不经撞的懒人。
　　自从有了学习和运动加入我的生活之后，我渐渐的也变得忙碌了起来，用叶敏敏的话来说简直和我上个学期每天都生无可恋的样子判若两人，这句话我咀嚼了很久都没品味出是褒义的成分大还是贬义的成分大，最后姑且把它理解成略带欣慰的夸奖。
　　事实是人有了要做的事情之后时间就会流动的飞快，这种规律又健康的生活一晃就持续到了五月，春暖花开中体育节轰轰烈烈的开幕，除了我，我身边所有的人都异常的期待，初赛的那天我的室友们不但整整齐齐的到了现场，还非常贴心的给远在英国，隔着八小时时差的常喜和宋与眠开了视频做直播。
　　只不过我千算万算，独独忘记了我们是美术学院，以及临时拉起来的草台班子，跟那些经过选拔，系统训练的人口大院比起来那完全不是一个联赛水平的。本以为我挑了最清闲的守门员，没想到我们队伍不但进攻能力单薄，防守水平更是一场灾难，三两下就被人晃过了身子直冲禁区。
　　我觉得我的人生从来没有这么努力过，众目睽睽之下我每隔五分钟便要生死时速地飞身扑救一次，最让我想要流泪的是，即使我已经这么努力了，还被对面在小组赛就狂灌了五个球，五比零结束了我和我们学院的狼狈首秀。
　　最最要命的是，这一切，都被我的室友们，通过该死的互联网，实时转播给了常喜和宋与眠。
　　这还让人怎么面对之后的人生？
　　但我没想到的是在我灰头土脸地下了场后，我的室友们都用感动，欣慰，又尊敬的眼光看着我，气氛那么微妙，我咽了一口口水，试探着问道:“你们干嘛这样看我。”
　　还没等叶敏敏开口，视频的那头常喜就动容地抢了话:“常乐，你真的长大了，姐姐从没见过你这么努力的样子，刚刚看到你一次一次地跌倒又起来，我都要流眼泪…不，与眠你看，我是不是已经流眼泪了。”
　　我这才看向宋与眠。几个月不见她的头发像是长了些，比起那时候刚过肩的凌厉感，整个人显得温婉又平易近人了许多。
　　宋与眠非常贴心地把纸递给了常喜，对我说:“常乐，比赛很精彩。”
　　放屁。这明明就是单方面的一场胖揍。
　　这句话实在太过不走心，我都觉得好笑，打趣道:“怎么了，是不是从没见过守门员这么忙的球赛？”
　　“我不是这个意思。”没想到宋与眠还挺认真的，当着常喜，我室友，这么多人的面，众目睽睽之下，发自内心地说道:“你们的后卫就像是木桩子一样，禁区等于无人看守，就这样的情况下你扑出去了十四次球，要是没有你，你们学院就要被十九比零了。”
　　“我觉得你好厉害。”
　　我看着她清澈的眼，哭笑不得，只觉得脸确实烧的很厉害。
　　三更结束，大家晚安


第28章 
　　其实我挺想和宋与眠说，要是实在夸不出来的话，就不要硬夸了吧，因为在她的夸奖落下的那一刻，我那三个室友都没忍住，笑了个人仰马翻。
　　要是放在当年我刚认识宋与眠的那会，就像发现我代写情书时的那句你很闲吗一样，我真的会觉得宋与眠在给我找不痛快，反手给她送个三五本说话之道让她学一学高情商的艺术，可现在我看宋与眠是怎么看怎么顺眼，即便是那么苍白的称赞，我都觉得该死的可爱。
　　宋与眠走的时候跟我说夏天见，于是我从冬天就开始重新定义夏天，她说把我带走了，于是我的心也跟着向往起大不列颠。
　　可是夏天的开头是夏天，夏天的结尾也是夏天，那么漫长的日光和热潮下，每一个片刻都可以说是夏天，她的范围给的那么宽泛，我怕来不及把每一个有代表性的时刻都做成醒目的切片一一排列好，也许她就要改变主意了。
　　我觉得我又离完蛋近了一步，可宋与眠像雾像雨又像风，轻易不开口，但开口的时候每一句话却都能在我心里完成一个漂亮的全垒打，让我晕头转向，心跳过载，百思不得其解，最后疑惑积沙城塔，我常乐，四面楚歌。
　　但好在现在天高皇帝远的，不像高中时的抬头不见低头见，距离削弱的联系让关于宋与眠的一切随着流动的时间也渐渐在我心中慢慢脱敏，短暂的魂不守舍后，我开始试着找自己的生活，习惯了之后，竟也没再觉得乏味。
　　临时组建的球队就和没有物质的爱情一样，都是不用风吹，自己就会散了的散沙。我们美院女足众望所归地达到了重在参与的目的，小组赛分别以五比零，三比零，四比一输给了其他三支队伍，两周不到便草草结束了参赛生涯，各回各家。
　　我又回到了连观众都懒得去做的无业游民状态，但不知道是不是因为足球比赛过于惨淡的成绩而一战成名的缘故，再迟钝我也感觉到了一些变化，其中最为明显的是，学校里认识我的人开始变多了。
　　走在路上，或是在图书馆，甚至在宿舍楼下的洗衣房里收衣服时，偶尔都会蹦出一两个人，大多数是我们学院的，好像跟我很熟一样，非常热情的开始跟我打招呼，尽管我根本分不清她们谁是谁。
　　这对我来说是一件挺可怕的事情，因为我不但脸盲，也不爱记人名字，面对着别人的热情我就像个生硬的木头桩子一样，还没等别人觉得我怎么样，我就下意识地替他们感到了尴尬。一下子生活突然有逐渐常喜化的倾向，吓得我连图书馆也不爱去了好一段时间，直到校足球赛闭幕，热潮过去之后，我才觉得一切回归了正轨。
　　体育节旷日持久，等到女足决赛开赛的时候，已经是可以穿短袖六月。为了痛定思痛，在队长张瑜的组织下我们学院的女足成员也来到了决赛的现场——虽然是以观众的身份。
　　进入决赛的两支队伍都是陌生的脸孔，是医学院和法学院的队伍，这个时候我才知道原来我们的小组赛其实抽了一个上上签，能一争冠军强队都没在我们的小组，然而这才是最让人痛心的点——即便我们的对手已经是弱队，我们还是被打得抬不起头。
　　场上长哨响起后比赛就如火如荼地开始了，我坐在观众席的椅子上被六月已经算不上温柔的太阳给晒得昏昏欲睡，心里开始一万次后悔为什么要答应张瑜的邀请，而张瑜本人就坐在我身边，全神贯注地看着比赛，偶尔还真情实感的站起来摇旗呐喊，我认真侧耳听了一下，才发现她喊的内容不是什么好球，加油，太精彩了，而是一个人名。
　　好像叫春花来着？
　　我不动声色的在心里笑了半分钟，刚想她问问场上哪个人有着如此美丽的名字，医学院的前锋，7号选手便一骑绝尘地晃开身边两个防守球员，凌空一脚，势如破竹。
　　一比零。
　　我在心里哇哦了一声，心想那个女孩子，长得还挺漂亮，鼻梁高挺，眉眼深邃，乍一看还有些混血感。
　　然后我听到我边上的张瑜跟疯了一样喊:“春花，我爱你！”
　　我额头上的青筋不自觉跳了跳。
　　“你刚刚喊的啥？”
　　激动完一轮后，张瑜坐了回来，一把搂住我的脖子，在欢呼声的浪潮中对我喊:“那是我女朋友！”
　　不合时宜的坦诚让我差点心梗，我左右环顾了一周确认没人注意到我们之后，压低声音:“你小声点。”
　　“我说七号！”张瑜根本没听见我在说什么，还在自顾自的激动，“她是我女朋友！”
　　“是不是很厉害？”
　　我窒息:“你女朋友叫春花？”
　　“我女朋友进球了！”
　　好家伙。
　　和她聊天实在是太费劲，这种费劲已经盖过了本该有的惊讶，我头痛欲裂，质问她:“你为什么要告诉我这个？”
　　这回轮到她惊讶了:“你不是吗？”
　　我张了张嘴，下意识地想要逃避:“我当然——”
　　就被打断了。
　　张瑜笑得比太阳还灿烂:“可是我们学院的不都知道你是吗？”
　　好家伙。
　　我怎么不知道？
　　“……”面对突然被踹的柜门，我一时语塞，沉默半晌，从她的臂弯中绕了出来，默默地挪开一段距离，在承认和否认之间激烈地摇摆了一整场辩论赛后，脸色铁青地开口:“我——你们怎么知道？”
　　“哎呀，其实也没这么夸张，肯定很多铁直的人不知道吧，不过我们学院你也知道，大部分都挺开放，你们刚入学军训的时候，我们在边上就把你们这届比较显眼的性取向差不多讨论了个遍了。”张瑜到现在还没意识到我内心的波涛汹涌，“对了，一直忘了问你，你是双还是纯同？现在有没有女朋友啊？”
　　好家伙，原来我们军训在太阳底下挥汗如雨的时候，那帮学姐在边上吃西瓜时，还真他妈的在吃瓜啊。
　　信息量太大，我只觉得我的世界随时要崩塌。
　　我捂脸:“你…你们怎么看出来的？”
　　“很简单啊，军训休息的时候，有人起来表演，要是男的，你要么就低头玩手机，抬了头，就肯定是盯着美女看。”
　　靠。
　　有那么明显吗。
　　“我想起有些事还没办，先走了。”我生生地忍住了想要打人的冲动，内心又经历了一轮海啸之后，深吸一口气，起身礼貌道，“你们慢慢看。”
　　“唉。”看到我起身，张瑜还沉浸在兴奋中，“那你什么时候能办完啊？一起吃晚饭啊。”
　　我回头，万念俱灰:“吃什么晚饭？”
　　我现在只想自杀。
　　“和我们啊。”张瑜说，“我们队虽然没赢过，怎么说也是一起奋斗了，现在球赛也结束了，一起吃个饭，也算是犒劳一下大家把。”
　　“行吧。”我想了想，也确实有这个道理，便应下了，“那你到时候叫我。”
　　“好嘞。”张瑜笑，“有女朋友的话一起带来啊。”
　　带个屁。
　　我愤愤回头:“我没有！”
　　“哦。”张瑜了然，安慰道，“那不要紧，会有的。”
　　这都是什么话！
　　半场球赛看下来，我的脸色变化比场上的比赛还要精彩，我再没心思搭理她，在她问出更加让我头疼的问题之前，赶紧穿上外套落荒而逃。
　　晚上的饭说是球队的内部聚餐，结果到场以后我发现好多人都带了伴，再仔细一看，一个队伍十二个人，除了包括我五个单身的，剩下七个人两人带了男友，其中的五个牵着的都是女孩，气氛热烈又透露着些许尴尬，两个大男孩坐在十几个女生中间，不但格格不入，还势单力薄。
　　好家伙，好一场lgbt的盛会。
　　感叹完之后，我看见张瑜拉着她女朋友在我身边坐了下来，非常热情地跟我介绍:“这是我们队的守门员常乐，常乐，这是我女朋友，周醇桦。”
　　哈。
　　不是春花吗。
　　怕我不认识字，还特意介绍了后两个字的写法，笔画太多，组合奇怪，读音拗口，我在心里默默念了两遍，得出结论:不如春花。
　　七号选手春花看着我，客气伸手和我握了握手:“你好常乐。”
　　我眼皮跳了跳，也回道:“你好，春…桦。”
　　春花笑了笑，没再多寒暄什么，便转头和别的成员打起了招呼，倒是张瑜不知怎的对我格外有兴趣，似笑非笑地盯着我看了老半天，看得我实在受不了，鸡皮疙瘩起了一身，忍不住问她:“有话你就好好说，不要用这种奇怪的眼神看着我。”
　　“哦。”说到这里我甚至感觉她难得地有些不好意思，“是这样的，其实我今天还有个不情之请，是一些私事，不知道当不当说…”
　　我有种不好的预感，赶紧义正言辞地给她打预防针:“我虽然没有女朋友，但我已经有喜欢的人了。”
　　张瑜一愣:“哦…我不是问你这个事情，我是想问，专业课作业我们组要拍个剧情片，现在剧组还缺人，你愿不愿意进组啊。”
　　“…你早说是专业课的事情不就没事了。”我松了口气，“有空的话可以啊，你们组缺什么啊，场记还是录音。”
　　“那就这么定了啊，每个周末拍，你肯定有时间。”张瑜的眼睛又亮了起来，“我们缺个演员，我觉得你外形，气质都特别合适。”
　　我的脑袋又突突地开始炸裂，不敢置信地又问了她一遍:“演员？我？合适什么？”
　　“嗯…我们想拍个实验短片，探讨女性群体的，你就演那个喜欢上直女女主角的女二号。”
　　我感觉一把刀插在了我的心上，一时间直戳痛处，鲜血淋漓。
　　我虚弱道:“我现在拒绝来得及吗？”
　　张瑜直接从包里掏出了准备好的剧本递给我，眨眨眼，问道:“对了，你说你已经有喜欢的人啦？”
　　“……我没有。”
　　“是你们片子里那个很有味道的女孩吗？”
　　“……”
　　“年轻真好哦。”
　　好个屁，这天是没法再聊了。
　　我默默地起身，坐到了房间的角落里，抬手捂住脸，绝望地开始自我反思。
　　踢毛线的足球。
　　我连我的柜门都没能守住，算什么守门员。
　　常乐的夏天快来了


第29章 
　　那顿饭最后是怎么结束的我已经完全记不起来了，只记得回去宿舍后室友们还都没睡下，看见我面露菜色地回来，都纷纷向我投去探询的视线。
　　空气凝固了一秒，我没忍住，开口打断这诡异的氛围:“你们干嘛这样看我？”
　　“与其说我们干嘛这样看你。”江羽西收回视线，继续对着镜子往脸上擦护肤品，“不如说说你又经历了什么。”
　　我否认:“我没有。不对，什么叫又？”
　　“得了吧。”叶敏敏已经躺在床上玩手机了，还坚持探出了脑袋，“你脸上写满了我好惨快来安慰我。”
　　“刚开学的时候，你也每天这样生无可恋的。”
　　我冰冻的心又裂开了几分:“我有那么明显吗？”
　　“你有啊。”
　　“那你们为什么不来安慰我？”
　　“累了。”江羽西说起话来一点也不留情面，“刚开学的时候，我们每天都安慰你。”
　　她的轻描淡写让我又一次无地自容，欲言又止了许久，我捂住脸还是决定豁出去一次，扭捏着开口:“那…如果，我是说如果。”
　　“如果有一天，我突然跟你们说我有喜欢的人了，你们觉得我会跟什么样的人在一起？”
　　三人这会非常默契的连头也没回，何琉捧着手里的大部头小说，淡然地翻过一页，笃定道:“女的。”
　　江羽西把她的口红一只只放回了收纳盒，补充:“美女。”
　　叶敏敏反应最为激烈，翻了一个老大的身面对着我，撑着脑袋，一锤定音:“宋与眠。”
　　放屁！
　　我涨红了脸:“我说是如果！如果！”
　　何琉又翻了一页过去，抬头看了我一眼，说:“我们说的也是如果。”
　　我气急:“那你们干嘛那么肯定？”
　　何琉反问:“你喜欢男的啊？”
　　江羽西反问:“你喜欢丑的啊？”
　　叶敏敏刚要开口说一些危险的发言，我赶紧打断:“好啦！知道啦！不要再说了！”
　　何琉又把头埋回了书里，说:“常乐，你太好猜了。”
　　我张了张嘴，还想嘴硬地反问她我哪里好猜了，但又怕她们又说出来一些危险的大实话让我挂不住脸，最后只得作罢，沉默着在心里暗暗发誓，之后的日子里封心锁爱，不给这些人一丝窥视我的可乘之机。
　　之后几天我的生活像是短暂的回到了正轨，正当我感慨封心锁爱的效果很好，还没松下这口气时，在某一个初夏已至的黄昏，我走在从图书馆回宿舍的路上，正是岁月静好，不料手机突然开始疯狂震动，带着地铁老爷爷看手机的困惑打开屏幕时，在微信的最顶端，赫然显示着一个我从未见过的群名——
　　《小宇》剧组工作群。
　　我当下的第一反应就是，小宇是谁？
　　可这已经一点也不重要了，点进去，是清一色的整齐队形，以张瑜打头，底下一溜的“欢迎女二号进组”。
　　我这这才想起来还有这一茬，那天张瑜给我的剧本还被我随意地遗忘在了宿舍的角落，别说小宇是谁，我连我是谁都没翻开研究过。只记得张瑜和我介绍的那段，我，常乐，要参演一个短片，关于我人生的真实写照，爱上直女的悲情配角。
　　夏天的风轻轻的吹过，带来六月的雪，还有我内心的哆嗦。
　　我犹豫了半天，又不好意思拒绝，事已至此我看我也是箭在弦上，群里的学长学姐们都这么热情，怎么说，我也该礼貌的回应一下。
　　于是我回了一句，大家好。
　　接下来又是一大串的欢迎欢迎欢迎。
　　没什么想再交流的欲望，在看了看制片发布的开机时间和集合地点后，我就默默地把群消息设置了免打扰，切出了聊天的界面，在人来人往的校内人行道上以四十五度仰望天空姿态的驻足了好久，才稍稍排解掉了一些我心中滔天的悔意。
　　怎么会，怎么会。
　　第二周的周末，学姐们的片子如期开始拍摄了，我左思右想演这么个角色也不好跟我的室友开口，便含糊地扯了几句去剧组帮忙，低年级的学生去高年级的剧组当当场工打打下手是我们学院一直以来的传统，听到我这么说，大家也都没有多问，非常痛快的就把我给送走了。
　　剧组生活说不上轻松，但也算是有趣。和我搭戏的女一号也是学院里的学姐叫言涣之，今年大三了，非常清新的邻家女孩，笑起来的时候眼睛也会有弧度，因为漂亮又好说话，已经是我们学院各个剧组的御用热门女一号，据说上一届的毕业设计几乎每个组的女演员都请了她，来来回回的拍了十几部戏，最后毕业展的时候屏幕上全是她的倩影，以至于不知情的观展人员以为我们学院拍的是连续剧。
　　想像到那个场景，我没忍住不厚道地笑出了声，问张瑜:“言学姐是菩萨吗，十几个组的毕业作品都让她给演了，这得多累人。”
　　“你懂什么。”张瑜白我一眼，“那是人家思想觉悟高。她是我们学院的女明星，不知道多少人想跟她好呢。”
　　“这样啊。”我蹲在角落看了言涣之一眼，用剧本挡住脸，又问，“她那么受欢迎，那一定有男朋友了吧？”
　　张瑜也拿起分镜头挡住脸，向特务接头一样悄咪咪地回我话:“目前还没有。”
　　“没有什么？”
　　正当我们交头接耳的不亦乐乎的时候，一道温柔的女声落在了我们耳边，我和张瑜同时从猥琐的八卦姿态中抬起头，发现刚刚被我们讨论的女主角，就笑吟吟地蹲在我们面前。
　　张瑜的态度赶紧来了个一百八十度大转弯，毕恭毕敬地露出了笑容，在我看来确实有那么些狗腿。
　　“什么也没有，我在和她讲戏呢。”
　　顺着她的话，言涣之的目光落到了我身上。
　　我抬头也看向她，一下子两相无言，我想了想，主动冲她笑了笑，说:“你好，我叫常乐。”
　　她也笑了，对我点点头:“你好，合作愉快。”
　　张瑜顺势站了起来，介绍道:“学姐，常乐演的就是阿妍。”
　　我这才知道我演的究竟是个啥，剧本举了半天我也没看进去几个字，现在听他们说起来，才懵懵懂懂地明白是怎么一回事。
　　言涣之看了看我，又笑了:“还真挺合适。”
　　片场里弥漫着快乐的空气，而我的心里又被插了一把刀。
　　片子不长，计划就是拍两个周末，拍完了就差不多期末了，所以真正工作的时候也是紧赶慢赶，我虽然口口声声地说想跑路，但架不住责任心使然，还是老老实实地跟着本色出演了一轮，熬夜通宵也没少折腾，才终于熬到了杀青，算是功德圆满。
　　杀青的那天还不算晚，八点多就正式收了工，别的工作人员还要去教学楼还器材，几个演员就逃过了干体力活的苦，可以先回宿舍去。
　　怎么说也是一起工作了两周的同事，言涣之本不是见外的人，我再慢热，也不至于两周了还跟个自闭症儿童一样，一场合作下来也算得上是熟人，又是住在一栋楼的学姐学妹，下了车后便一起相约走回了宿舍。
　　期间在言涣之的带领下，我们还有一搭没一搭地聊了一路，从文化产业到艺术理想，年级趣事到教授水平，一路欢声笑语，直到快到楼下时，被我突然响起来的手机铃声给打断。
　　我向言涣之做了一个抱歉的手势，从口袋里掏出手机，上面果不其然还是那几个大字:常喜邀请你进行视频通话。
　　之前因为在片场的缘故，我拒绝了她好几次通话请求，这会好不容易得了空，想到常喜的小心眼，我便边走边点了接听，几秒的卡顿后，屏幕里出现了常喜的身影，没一会镜头一抖，又多了一个人，我定睛一看，好家伙，居然宋与眠也在。
　　夜色中我的脸格外的模糊，常喜见了，披头盖脸就是一串质问:“常乐，你干嘛呢，大白天的电话不接，大晚上的又在外面晃悠。”
　　我头疼，看了眼依旧波澜不惊的宋与眠，老实回答道:“白天去剧组帮忙了，现在才杀青。”
　　常喜不信:“什么剧组啊，怎么没听你说过。”
　　“就是学姐的剧组啊。”我舔了舔嘴唇，试图转移话题，“你怎么又去宋与眠宿舍。”
　　“串串门嘛，顺便一起看看你。”常喜乐呵呵地挽着宋与眠的胳膊，宋与眠看了看我，问道:“这么晚了，你一个人走路啊？”
　　我下意识地觉得事情的发展可能会往不妙的方向走去，张了张嘴想否认，但又觉得当着别人的面不好，只得向言涣之投过求助的眼神。
　　没想到言涣之完全没有理解我的处境，会错了我的意，了然地向我点了点头，特别热情地从边上探过了脑袋，说:“还有我啊。”
　　隔着屏幕我都感觉到了空气的凝固，不到一秒的停滞后，我听见宋与眠问:“这位是？”
　　我硬着头皮介绍道:“这是我帮忙的那个剧组的女主角，我们学院的学姐言涣之。”
　　言涣之笑靥如花地冲她两打了招呼，黑夜里笑容比旁边的路灯还要灿烂。
　　“女主角。”宋与眠重复了一遍，前置摄像头的画质实在太差让我看不清她的表情，只听她又问:“那常乐你在剧组是干什么的啊。”
　　“我——”
　　我想了想嘴想随便说个场记，言涣之就帮我回答了:“她是组里的女二号啊。”
　　完蛋了。
　　我在心里不断的哀嚎，果不其然，常喜听见后兴致勃勃地凑了过来抢过了话题，问道:“常乐还能有今天？那你们演的都是什么角色啊。”
　　演了一个天使一样的女孩。
　　我在心里默默打好了草稿，只不过还没轮到我回答，言涣之便笑眯眯地替我都说了。
　　“我演一个追求爱的直女。”
　　这回我真看到宋与眠的表情有所松动，虽然只有一刹那，短暂的像是没发生过一样便恢复了常态，继续问道:“那常乐呢。”
　　许是之前拍摄的时候骚话说惯了，言涣之非常顺嘴地溜出了我们组里常开的玩笑话:“她演爱而不得的女同性恋。”
　　爱而不得四个字落在空气里，竟比女同性恋的杀伤力还要大，我看见常喜和宋与眠，都明显的受到了冲击，愣住了。
　　救命啊。
　　此时此刻我又有了一种当年告白被拒的万念俱灰感，这下只用三秒，我就可以落下眼泪来。
　　三。
　　二。
　　一。
　　只听咚的一声，对面把电话给挂了。
　　黑夜里只剩我和言涣之，一个莫名其妙，一个欲哭无泪。
　　过了好像很久，又好像没多久，言涣之抱歉地问我:“我是不是说错话了？我以为你室友都知道你来当演员了。”
　　“那不是我室友。”
　　我又一次四十五度仰望天空不让眼泪流下来，这次我连瞒都不想再瞒了，夏夜晚风吹的我眼眶发热，我吸吸鼻子，无奈地长出一口气。
　　“她是我…喜欢的人。”
　　下章回来惹


第30章 
　　宋与眠把我的电话挂了以后也没有要再打回来的意思，我怀揣着七上八下的心回到宿舍，尝试着再给常喜打过去时，接起电话的只有常喜自己了。
　　我们隔着屏幕大眼瞪小眼，我问:“怎么只有你？”
　　常喜不满:“除了我还能有谁？”
　　想起那短促的挂断音，我又伛偻了下去。
　　“那个…你回你自己宿舍了啊。”
　　言下之意，就是怎么没和宋与眠一块儿。
　　常喜当然听出了我的弦外之音，挑起眉就给我来了个火上浇油:“她啊，挂了电话就说自己困了，然后我就没好意思多待。”
　　我看了看手表，又推算了一下她们的时间，大白天的，困才有鬼。
　　宋与眠恐怕是生气了。
　　可是，她又有什么好生气的呢。
　　思来想去想不出个所以然，我便直接问了常喜:“你说，宋与眠她是不是生气了啊？”
　　“我怎么知道，她又没说。”常喜歪了歪脑袋回想了一下，把自己撇了个明明白白，“而且我也没见过她生气的样子，可能是真的困了吧。”
　　我痛心疾首:“我见过！她是不是不想理人？”
　　“可能吧。”
　　“是不是面无表情？”
　　“好像是。”
　　“是不是在你问她是不是生气了的时候，回答了没有啊？”
　　“我又没问她。”常喜耸肩，顿了顿之后，抛下一句你等等，便离开了镜头。
　　我听到她的脚步声渐行渐远，然后开门，关门，两分钟后，又开门，关门，脚步声越来越近。
　　最后回到了沙发，坐了下来，脸蛋因为运动的缘故红了几分，喘着气对我说:“呼…我帮你去问了，她说没生气。”
　　果然是生气了！
　　我悬着一颗心，颤抖着嗓子问她:“你怎么问的？”
　　“我说，你是不是生常乐的气了。”
　　“然后她说，没有啊。”
　　我捂脸:“你好直白…然后呢？”
　　“然后？”常喜莫名其妙，“然后我就回来了啊，这不是赶着告诉你吗。”
　　赶个毛线啊。
　　我气急败坏:“你怎么不帮我给人解释几句？我以前怎么没发现你这么直男呢？”
　　“我怎么解释？”常喜表示爱莫能助，“而且她自己都说没生气了，我也不知道你们到底是两个怎么一回事，多说无益，万一人家真的没生气呢，倒是显得你戏多。”
　　没聊几句，常喜就也把我的电话给挂了，我还捧着手机孤寡得像是无措的留守老人，对着黑洞洞的手机屏幕发了好一会的愣。想起宋与眠挂断电话时最后定格的脸，只觉得万念俱灰，翻来覆去地点开和她的对话框又退出去，也没组织出适当的语言。
　　要是问有没有生气吧，对方的答案肯定是那句没有，常喜已经没头没脑的去问了一遍了，我再去问一遍，不但无济于事，说不定还让人厌烦。
　　但直接解释吧，其实也没什么好解释，我和宋与眠说到底也不过是关系微妙的仰慕者和被仰慕者，八字没一撇的社会主义姐妹情，要是对方真对我没意思，我这么上赶着的解释，又显得我太过自作多情，这么多年过去，我说不上有什么长进，但自作多情这件事是绝不能再重蹈覆辙。
　　莫名其妙地过去假装什么事也没发生的闲聊更显得我这个人轻浮又刻意，对方理了我还算好，要是干脆不理我了，那以我常乐心碎一年修补三年的玻璃心和薄脸皮，以后的日子，我还要怎么面对宋与眠？
　　斟酌到夜深人静也没想出个过得去的开场白，又拉拉扯扯到了天边泛白，我那为了四六级六点就要起床背单词的室友还在睡梦中，我还熬鹰似的瞪着眼在被窝冥思苦想，想人生没有重来，想犹豫就会败北，继而想到我这一生败北的每一个时刻，最后看了看时间，往前推算了一下，得，这会英国也入夜了，要说宋与眠大白天就困了太过匪夷所思的话，这个点，肯定是已经睡下了。
　　好烦。
　　时间隔了这么久后来我也再没好意思提那天挂电话的事，忐忑不安地等到了第二天的晚上，估摸着这回对方应该起床了，才试探着给人发过去一条不痛不痒的问候。
　　我说，宋与眠，你起了吗。
　　过了三十秒钟，我看见对方开始正在输入。
　　三十一秒后，宋与眠回，十二点了。
　　言下之意，就是早起了。
　　我不由得长出了一口气，还好，宋与眠没把我拉黑，而且还有心情回我。
　　靠，我好没出息。
　　可没出息也不是一天两天了，虽然宋与眠的回复里没有想要和我继续聊下去的意思，我还是硬着头皮继续找些话题。
　　我又问她，什么时候回来啊。
　　这回她回的挺快，但依旧惜字如金:“七月三号的飞机。”
　　我掐着指头算了算，我们学校六月二十三号开始期末考，可能七月一号没到，考完的人就放假回家了。
　　那他们估计也不会回学校，应该落了地就回箱洲了。
　　一系列的你问我答过去，宋与眠虽然惜字如金地回答了我所有的问题，但也没有要主动说些什么的意思，我也想不出什么别的话题来延长这段对话，只好讪讪地留下一句客套的一路顺风，也没再自找没趣。
　　每一年的考试周都是学校里气氛最紧张的时候，由于我们专业特殊，需要考试的科目随着年级的增加越来越少，考试周对我们来说就等同于一个小长假，本着越到考试我越浪的精神，我们学院的楼几乎空了一半，就连我的室友，也每天光鲜亮丽的早出晚归，生活丰富多彩，娱乐得不亦乐乎。
　　我跟着她们出去聚了两天餐又唱了两个晚上的ktv，被动次打次的廉价音响折腾得生无可恋，在她们第三天提出三天三夜跳舞不要停歇时，毫不留情地拒绝了。
　　被埋怨了扫兴之后，她们也没再管我，继续过着都市丽人的精彩生活，我闲下来后也没做什么正事，安安静静的在宿舍玩了两天游戏，恶补了一晚上的题库后，稀里糊涂地考完期末考，在七月一号前就收拾完了行李，片刻不留地回了箱洲。
　　其实考完试的那天就可以非常明显地感受到扑面而来的热浪，走在校园里的路上时，我还会偶尔想起上个学期的这时候我穿着厚厚的棉袄和常喜宋与眠打的火锅味的雪仗，一转眼两个季节过去，不由得感慨时光飞逝，再转眼，我发现从那天的微信聊天之后，我和宋与眠，就再没说过话了。
　　这种谁也不吭声的状态一直持续到我回到箱洲，大学生的暑假总是千篇一律，所以主观的感觉上也过得飞快，没一个礼拜就到了七月三号。大人没有暑假，去车站接人的活便落在了刚拿了驾照不到一年的我身上，常喜的国际航班降落在省会的机场，又坐高铁回到箱洲，到站的时候已经是夜里十一点多，我在出站口哈欠连天地喂了半个小时的蚊子，才看见巨大人流中，大包小包向我走来的常喜。
　　赶了一天的路常喜也是一脸倦容，看到我仿佛看到了救星，我接过她的行李带她去了停车场，发动车子时，假装云淡风轻地随口一问:“宋与眠没和你一起回来啊？”
　　“刻意了，常乐。”常喜果然没吃我这套，“她家里人直接去机场接的她。”
　　我哦了一声，压下心里那一丝若有似无的失落，一个转弯开出了停车场，回家的路有差不多半个小时那么久，夜色里路灯映得车里忽明忽暗，常喜没一会便缩在副驾驶睡着了，我和她之间难得有这样安静又温馨的姐妹时光，在夏色浓郁的山城里，我轻手轻脚地调低了音乐声，尽量把车开的缓慢平稳。
　　箱洲是很小的城市，三面环山，规模不大，光污染也少，从车里的天窗看出去，还能看到若隐若现的星星，我想起宋与眠告别的时候说的夏天见，现在就是夏天，可常喜都回来了，她也没让我见到。我在心里默默又盘算了一轮剩下的算有纪念意义的夏日时刻以及在那些时刻中可以遇到宋与眠的可能性，一路胡思乱想地到了家。
　　常喜回来第一件事就是补了快二十个小时的觉，连带着我的生物钟也受到了影响，一觉睡到了第二天中午。手机早就被99+的群消息给震得翻天覆地，我迷迷糊糊地拿起手机，点进了最后给我发消息的黎畅的对话框，他向来无事不登三宝殿，点开后果然是熟悉的火急火燎，一句别睡了快起来后面，就是劈头盖脸的一句，快看我们班班群。
　　我又一头雾水地点开被我设置免打扰快一年的高中班级群，发现里面静如止水，刚想回头问问黎畅，又被一句话堵了回来。
　　“不是文科班的班级群，是我们高一的那个班。”
　　我这才发现，我的微信列表里不知何时多出一个高一十四班班级群。
　　九十九条消息看过去，差不多明白了是怎么一回事——不知道哪些热情的同级毕业生怀旧心切，在分道扬镳三年之后，想起我们那萍水相逢的不到一年的同窗情谊，组织了这场同学会。
　　班长很积极的在群里鼓励大家报名，不少人在下面热情捧场外加追忆似水年华，在感慨当代大学生真的好闲的同时，我回头点开黎畅的对话框，跟她说我不去。
　　黎畅不信:“你干嘛不去？”
　　“我干嘛要去。”我想了想关于高一的回忆，成绩不好，感情受挫，苍白没有什么色彩，更加坚定了不去的心，“我跟他们又不熟。”
　　“真的啊？”
　　“真的。”
　　黎畅发过来一个可惜了的表情，说:“那好吧，既然你不想去，我就不逼你了。”
　　“难得宋与眠也参加，你有没有什么话要让我代你说的？”
　　打住。
　　我好像听见了什么了不得的东西。
　　宋与眠，也要去。
　　我不信:“她去干嘛？”
　　“去参加同学会啊。”黎畅说的理所当然，“怎么，你自己不去就算了，还不让别人去了？”
　　“不是，她什么时候说她要去的啊？”
　　“群里啊，你自己往上翻翻。”黎畅又发了一个流汗的表情，“群里有人艾特她邀请她来，她就答应了。”
　　我赶紧又回到那个群里，把九十九加的消息从头到尾重新看了一遍，果然，在黎畅报完名后，一个我脸和名字完全对不上的男孩出来艾特了宋与眠，开了这个勇敢的头后，大家都特别热情地邀请了宋与眠，然后，宋与眠出来，回了一句好啊，就再也没了消息，只剩下将近三十条的欢呼。
　　我又看了一遍消息确认真的没有看错之后，恍恍惚惚地起床，刷牙，洗脸，机械地拉开窗帘又嫌太亮拉上，又嫌不够阳光再拉开，反复折腾了好几轮之后，才如梦初醒，如遇惊雷。
　　宋与眠，要参加高中同学聚会啦！
　　想明白了个中关节，我赶紧回身拿起床上的手机，噼里啪啦地在群里打字。
　　@班长，我是常乐，我也参加！
　　大家好


第31章 
　　群里依旧热闹非凡，没多久我的消息便被淹没在了新一轮的99+里，宋与眠没再在群里出现过，反倒是黎畅活跃的很，在群里聊的热火朝天。
　　刚过了可以撤回的时间，我就开始后悔，不知道是近乡情怯还是心有余悸，想到要和宋与眠一起参加高一的同学会，就有种故地重游的心虚感，要不怎么说冲动是魔鬼呢，而我的这次冲动，无疑是自己把自己推向了风口浪尖。
　　可如今已没有退路，再怎么退缩也于事无补，只希望那一天的到来，可以平和一些。
　　同学会非常随意地定在了这个周六，看了看他们讨论出来的安排，说是同学会不如说是没事干的大学生组织的大型饭局加ktv，我想了想自己既不缺这顿饭，也不缺这场k，那比起我那些实打实有些娱乐需求的同学们，倒显得我才是真的吃饱了撑得那个。
　　知道我要去参加同学会，最高兴的人就是我妈，在她眼里十几二十岁的同学聚会是解决终身大事最靠谱的场所，同窗情谊加知根知底，因为她的爱情轰轰烈烈，所以更希望我能早日抓住平淡是真的幸福，一顿饭的功夫，整个常氏家族就都知道我周末有个约要赴，不知道是不是我平时实在消极了太久，听到我要出门。就连我那一向严肃又雷厉风行的大姨，看我的眼光都多了几分欣慰。
　　只有常喜知道其中的奥妙，刚倒完时差的她脸色算不上多好，但还是努力扬起了她那欠揍的招牌假笑，饭后趁着大人闲聊的当口，挤到我身边问我:“常乐，什么安排？”
　　我看着她贼眉鼠眼的样子，忍不住皱眉:“什么安排？”
　　“同学会啊！”常喜一巴掌拍在我的大腿上，“宋与眠是不是也要去？”
　　“你怎么知道？”
　　“废话，从小到大我就没见你参加过什么同学聚会，这次破天荒的，肯定是宋与眠也要去。”
　　被人了解得太透很多时候也不是一件好事，我头疼地扶了扶额头，说:“你都知道了，那还问我干什么。”
　　常喜瞪眼:“这么难得的机会，你都迈出这么大一步了，不表示表示啊？”
　　我莫名:“表示什么？”
　　常喜凑近身子，在我耳边压低了声音:“表白啊。”
　　那我还确实没想那么多。
　　我一个激灵，拉开了和她距离，否认道:“你想多了，我没这个打算。”
　　“那你干嘛去？”
　　“我——”我想了想，咬牙道，“我就是很久没见到老同学了，找个机会去看看不行吗？”
　　“哦。”常喜看我的眼神充满了不屑，“老同学？”
　　我泄气，承认道:“宋与眠。”
　　常喜恨铁不成钢:“那你为什么不单独约人出来？同学会人多眼杂的，你才能跟人家说上几句话。”
　　“我不好意思。”我挠头,“同学会就挺好的，要是没话聊的话，我还可以…先溜走。”
　　“靠。”
　　常喜怒飙一句脏话，以示对我的不满:“常乐，你到底有没有出息？”
　　我确实没有。
　　事到如今，我也不想再给自己找理由了，比起说真的得到关于宋与眠的回应，我更加害怕又一次被她拒绝，我本也不是什么想要什么就一定要得到的人，女孩间的好感和爱慕也向来没有清晰的界限，关于宋与眠，我想，要是能一直做这样不远不近的朋友，也算是这么多年我们之间那些小小水花的一种善终。
　　常喜见我这幅油盐不进的样子，也没了兴致再来点燃我，转身回卧室继续倒起了时差。大人们聊够了也起身各回各家，我自从考出了驾照，就成了我妈的专职司机，告别了外公和大姨后，带着坐在副驾驶上的我妈，开车上了路。
　　一开出去没多久，本该专注玩手机的我妈突然开口喊了我:“乐乐啊。”
　　我心头一跳，腾然升起一丝不好的预感:“怎么了？”
　　我妈瞥了我一眼，慢条斯理地问道:“你刚刚跟喜宝聊什么呢？”
　　我目光如炬地看向前方:“没什么，就聊了聊娱乐八卦。”
　　“你这孩子，我就知道不肯跟妈说实话。”我妈重重地叹了口气，“要干表白这么大的事，也不和妈妈说。”
　　我差点一脚刹车把我们母女两都颠出去。
　　快速平复了飞速上升的血压，我清了清嗓子，解释道:“妈，你想多了，我不表白。”
　　我妈幽幽地说:“还装呢，喜宝声音这么大，我可都听见了。”
　　在对我妈的听力水平感到无比震撼的同时，我在心里又暴打了一轮常喜。
　　“妈你误会了。”我灵光一现，也顾不上别的，把常喜给卖了，“不是我要表白，是常喜。”
　　我妈不信:“喜宝还需要亲自跟别人表白？”
　　眼前的交通灯由绿便红，这回我真的重重踩下了刹车，猛烈的颠簸后，我转头愤愤看向我妈:“怎么了，难道我就不能被人表白吗？”
　　我妈的眼里生起了希冀:“怎么了，你被人表白了吗？”
　　“…我没有。”
　　我妈痛心:“那你还不赶紧！”
　　“赶紧什么？”我火大，“谈恋爱又不是去菜市场买菜，都要讲个你情我愿，现在缘分没到，你能不能别老想着强求？”
　　“我说的是赶紧！”我妈不客气地拍了我一下，指向面前的红绿灯，“绿灯亮了，你赶紧开车！”
　　哦。
　　连续吃瘪以后我再没了什么争辩的欲望，灰溜溜地闭了嘴，钢铁丛林中做起一个只对自己说谎的哑巴。
　　沉默着开过两个路口，我妈突然想起了什么，问道:“那你说喜宝去表白，对方你认识不认识？”
　　我沉着脸惜字如金:“不认识。”
　　然后又被我妈打了一下。
　　“还跟妈妈嘴硬呢，你们聊了那么久，你能不认识？”
　　说一个谎，就要用一百个谎来圆第一个谎，时至今日我才明白过来这个道理有多么的痛彻心扉，我被折腾得欲哭无泪，只好继续胡诌道:“我们学校学生会的，法学学霸，夏如斯。”
　　我妈愣了愣，问我:“外地人？”
　　“不清楚。”
　　“女孩啊？”
　　我这才反应过来说错了话，我妈再怎么心态年轻，也是上个年代的人，虽说也算经历过感情的大风大浪，但乍一听两个女孩，估计也是接受不了。
　　我的心就像见到宋与眠一样怦怦地乱跳，说话的声音都颤抖了不少，脑袋一热，就假戏做了真:“女孩不可以吗？”
　　我妈明显也被问住了“……你这么一说，也不是那么不可以。”
　　“可是喜宝要是跟女孩一块，你大姨不得气死？而且，两个女孩在一起，没孩子，以后老了怎么办？”
　　我想起常喜铁骨铮铮地说自己是钢铁直女时的神情，突然觉得有些对不起她。
　　“八字还没一撇呢妈，又不一定能成。”
　　我妈长出一口气，感慨道:“唉，妈妈老了，跟不上你们年轻人的观念了。”
　　末了顿了顿，说:“你没事多关心关心你姐姐。”
　　“她一般不用我关心。”我妈那出乎意料的态度让我十分惊讶，趁着这个大好时机，我试探着问:“那…我要是以后找个女孩——”
　　我妈回答得毫不犹豫:“那妈妈就打断你的腿。”
　　我:“……”
　　“哎，不说喜宝了，你高一那个班里，有没有跟你关系好的男孩啊？”
　　我面容冷峻:“没有。”
　　我妈痛心:“你瞧你这人缘。”
　　哦。
　　但事实说明我妈对我的感情生活着实比我上心的多，当我还沉浸在会被打断腿的恐惧里时，我妈已经昂首阔步地替我准备冲锋陷阵了。
　　周六一早，我就在我们家的三百六十度立体声音乐中醒了过来，沧桑的男声如海水一般涌进我的耳朵，打头一句，就是“那是我日夜思念深深爱着的人啊，到底我该如何表达，她会接受我吗…”
　　要素过多，我甚至怀疑我妈在内涵我，于是愤而起身，冲出去质问在阳台沐浴阳光的我妈:“你一大清早的干嘛呢？”
　　我妈迎着九点的太阳，远远看过去就像顶着圣光，反问:“你起这么晚还有理了？”
　　横眉冷对了半晌后，最终还是我先败下阵来，灰溜溜地沐浴焚香后，我随便套了件短袖就拿着吹风机去了阳台，刚打算在阳光下吹干我的秀发，就被我妈狠狠地拍了屁股。
　　我惨叫一声回头瞪她:“妈你干嘛？”
　　我妈也瞪我:“你下午就穿着这个出门？”
　　我打量了一下自己，黑色短袖，浅色阔腿牛仔裤，简约又不失体面，抬头自信道:“怎么了，不是挺好的吗。”
　　“好什么好。”我妈蹭地一声站了起来，开始去我的衣柜翻衣服，“你能不能穿的稍微像个女孩子一点？你看看你的这些衣服…你的这些衣服——”
　　“妈。”我在后面喊了她一声，“我没裙子。”
　　“那你穿件合身的衬衫！”
　　“妈。”我受不了了，打断她，“这只是同学会。”
　　我妈说，这可是同学会！
　　言下之意，就是过了这个村，就没这个店了。
　　于是傍晚我在聚会的酒店门口等黎畅时，便被迫穿的板板正正，牛仔裤被换成了西裤，短袖被换成了黑色的衬衫，为了贯彻体面到底的信念，还被我妈拎着打了领带，现在闲闲的在酒店门口一站，怎么说，我感觉边上的门童看我的眼神都多了几分亲切。
　　黎畅来的时候甚至没认出我，迎着我生无可恋地眼神时还跟我调笑:“哎呀，常乐，我看还真的是人靠衣装，今天见你穿这么正式，可真是一表人才。”
　　“一会是要邀请我跳舞吗？”
　　“我没有。”我僵着脸和她并肩上了电梯，“是我妈硬要我穿的。”
　　“挺好的。”黎畅又仔仔细细地把我看了一遍，“你把背再挺直一点，对，唉，我的青春回来了。”
　　“什么青春？”
　　“常乐王子啊。”
　　靠。
　　我怎么忘了还有这一茬。
　　随着电梯门盯的一声打开，我们之前班里的班长便像是等在那里好久一样及时地迎了上来，看见我，非常亲切地堆起了笑，没等我们开口，回过头就冲着包间喊:“同学们，黎畅和我们常乐王子来啦！”
　　于是刚一进门，里面的人便起立鼓掌，欢呼，我在这潮水一般的热情里无所适从，一抬眼，就看见背对着门坐着的宋与眠，刚好转过身子，和我对上了视线。
　　第一秒，我下意识地把挽着我胳膊的黎畅推到了一边。
　　第二秒，我局促地冲她笑了笑，不知道她有没有看见。
　　第三秒，在感慨她还是一如既往的漂亮的同时，我心慌意乱地移开眼，干巴巴地对包间里的人说了句，大家好啊。
　　脑海里却只回荡着一行加粗的红字。
　　完了，腿要断了。
　　大家圣诞快乐啊


第32章 
　　许是好久没有见到的缘故，再见到宋与眠的时候，竟久违的有了刚上大学时撞见她的茫然感，我向来说不好漂亮话，包间里又是嘈杂得让人听不清话的氛围，欲言又止间到最后也没说出什么，水涨船高的热闹里，我只好挨着黎畅在同学们的簇拥下坐了下来。
　　我和宋与眠的位置离得不远也不近，几个人的距离，又恰好听不清对方说的话，这样的若即若离像极了我们之间这段算不上长的友谊，不知道是不是我的错觉，久别重逢后，我感觉我们之间的的距离就像是回到了原点——算不上熟稔，但也不至于陌生，就像中学图书馆的长桌，我们各占一头，没有交流，却又一起数着时间流走。
　　宋与眠爱看书，做图书管理员的时候，总是坐在桌子靠窗户的那一头，看的都是书名我都嫌拗口的世界名著，墨绿色的窗帘把整个图书室笼罩得像一座孤岛，静得翻页的声音都像是老旧胶片的一寸寸定格，而宋与眠，只有宋与眠，在最好动的年纪有这个耐心和定力，不动如山，让人佩服。
　　而我就和大多数会把漫画书绑在课本底下的学渣一样，只不过把课本换成了书架里随便抽出来的一本大部头名著，看得不亦乐乎，我们两个就这样一个全神贯注，一个装模作样，还真就顺顺利利地把工作做了下去。
　　因为比宋雨眠高出半个头的缘故，每次整理图书的时候都是我负责踩着梯子放书，她在底下给我递，偶尔翻出几本有意思的，还会隔着老高的海拔差聊一会天。宋与眠看过的书很多，每次说出点感想来的时候，都能让我惊讶地推敲好久，再深深地反省自己的肤浅，现在回想起来，应该就是在那个时候，我就已经喜欢上了宋与眠。
　　可这喜欢来得没头没脑又稀里糊涂，最后还没来得及等我想明白为什么图书室的阳光只有打在宋与眠身上才格外的好看的时候，我们的值周任务就结束了，最后一天收拾的时候，她还借走了一本书，看上去挺有年代感的烫金标题印着五个大字:弗兰肯斯坦。
　　我看着她在借书卡上一笔一划地写下她的名字，再后来，鬼使神差地，我也去借了这本书，喜滋滋地在借书卡宋与眠的名字下面写上了我的，回去后哈欠连天的看了好久也没看出个所以然，在角落吃灰到了归还的期限，也就不了了之。
　　大学生之间的聚会不外乎还是吃饭喝酒唱歌这雷打不动的老三样，参透了这一点，组织同学会的班长直接找了个既能吃饭又能唱歌的包间，三巡酒后，不知不觉就完成了从饭局到KTV 的转场，啤酒一箱一箱地搬出来，声嘶力竭的歌声里，晚会的气氛被推向了高潮。
　　宋与眠理所当然地被簇拥着嘘寒问暖，上了大学后她愈发出落得标志，两首歌的功夫，便被不同的人拉着喝了好些酒。我和这个班的人算不上有太多的感情，象征性地喝了几杯便闲了下来，而本来跟我一起的黎畅一向人缘好，一头扎入了狂欢的派对中就再没上岸过，我失去了这场聚会中唯一的搭档，也不想坐在太显眼的地方，便从桌上拿了一支打开了的小百威，推开包间连着的小露台的门，在外面的秋千椅上坐了下来。
　　我不太爱喝酒，也不喜欢荡秋千，可在这个无聊又没有办法太早离开的当下，我也没别的选择。好在箱洲的夜里山风稍带的热气都温柔的很，远山快要隐没在黑夜里，啤酒花散落在空气中恍然间有海浪的味道，我想到我重新认识宋与眠一年了，连她酒后的烂摊子都收拾过，也没跟她碰过杯，世界那么小，世界又那么大，就像我们这么近，我们又这么远。
　　于是我有一口没一口地喝完了大半瓶啤酒，我酒量还行可是上头的很快，在视线开始微微模糊的时候，我就非常有自知之明地打住了，再多喝一点，我可能就会有勇气伸手去摘星星。
　　闲着也是闲着，我足尖有一下没一下地点着地，小幅度地荡起了秋千，许是童心未泯，荡到后来竟还颇为投入，有人推开门上了露台也没发现，在我认真尝试着如何把自己荡到一百八十度时，耳边突然响起了一道熟悉的声音，很轻，可是在这样静谧的夜色里，反而是清亮得有些突兀。
　　我听到有人喊我，常乐。
　　而我偏过脑袋和门口的人四目相对时，脸上还挂着幸福又满足的迷之微笑。
　　然后我猛地一脚踩住了地，长长的急刹震得我差点从秋千上翻下去，来不及关心我那发麻的脚，我看这门口的人一步一步靠近的身形，吓得说话都结巴了起来。
　　“宋、宋与眠？”
　　昏暗的灯光下宋与眠轻手轻脚地走到了我身边，看了看秋千椅，又看向我，一向黑白分明的眼中此时像是起来一层薄薄的雾，靠过来的时候，还能闻到她身上的酒香。
　　我下意识地往边上挪了挪，给宋与眠腾出了位置，宋与眠也没说话，顺势坐了下来。
　　秋千因为重量的增加小幅度地晃了起来，我有些无措，悬着双腿，荡也不是，不荡也不是，最后之好干笑一声，开始我们算不上久别的重逢后的第一句问候。
　　“你喝多了吗？”
　　说完我就想抽自己一个大嘴巴子，那么多的开场白里，我又一次选中了最烂的那一句。
　　“还好。”宋与眠没再向上次一样逞强，吸了吸鼻子，“好像是有点晕。”
　　我没忍住吐槽她:“知道会晕还喝那么多。”
　　“因为都是同学，不好拒绝。”
　　那怎么没见有什么同学来邀请我。
　　我心里不合时宜地酸了一下，想到那天被突然挂掉的电话，心想着你拒绝我的时候可从来都是当机立断，但看到宋与眠因为酒意而柔和了不少的神态时，又顾不上那些边边角角的零碎情绪，安慰道:“大家都找你喝，说明大家都喜欢你。”
　　“是吗。”宋与眠哦了一声，整个人软下去窝在秋千椅的靠背上，距离很近，近到她一歪脑袋，就能靠在我的肩膀上。
　　然后我的肩膀便一沉。
　　“那你呢。”
　　“我——”我还在原地沸腾着消化宋与眠靠在了我肩膀上的事实，面对下一句，根本分不出神来转这个弯，“我怎么了？”
　　“你没找我喝酒。”
　　我尴尬地咳了一声，想起被我放在地上的小半瓶啤酒，心虚地正了正身子，解释道:“我想找的，但是你很忙。”
　　“我不忙。”宋与眠眨眨眼，冷不丁地抬手拿过秋千架子旁的酒瓶，在我面前晃了晃，笑了,“我现在有空。”
　　“有空就坐着歇会儿。”我伸手想要拿回那个酒瓶，被她躲了开来，无奈之下只得苦口婆心地劝，“你别喝了，一会真喝多了。”
　　“不会，我酒已经醒了。”
　　醒个屁。
　　我看着她泛红的耳朵和脸颊，问她:“那你知不知道我是谁？”
　　“这个问题你上次就问过了。”宋与眠一仰脖子做势就要把我的酒喝了，听到我这老掉牙的问题，皱起了眉，“那你倒是说说，你知不知道我是谁？”
　　我眼疾手快地从她嘴边抢过了酒瓶，在她反应过来之前咕咚咕咚地喝了，生生压下去打嗝的冲动，回答她:“你是宋与眠。”
　　“谁？”
　　“宋与眠。”
　　宋与眠的眉头舒展了开来，抬手拉了拉我的衣袖，要求道:“你再说一遍。”
　　“…”我眼睁睁地看着她从我的衣袖拽到我的衣领，最后又顺着领口，抓住了我的领带，松松地转了两圈缠在她的手腕上，“…要不我还是早点送你回去吧。”
　　话刚说完，我的领带被她猛地一拉，连带着我整个人的上半身不得不向她靠过去，一阵慌乱后我才发觉她的脸已经离我很近，近到可以感觉到鼻息。
　　她的语气里像是有不满:“我酒已经醒了。”
　　“…知道了。”
　　像是看出了我的敷衍，她提高声音，又唤了我一次。
　　“常乐。”
　　我龇牙咧嘴:“诶。”
　　“为什么没来找我。”
　　这答案该从何说起。
　　我不知道她问的是之前，还是现在，可纵使是迟钝如我，事到如今也瞧出了宋与眠的反常，我感觉到我的脉搏在以前所未有的频率鼓动着，慌乱中，我略略地偏开视线，说:“…我没有不来找你。”
　　黑夜里传来一声轻叹，下一秒，对方坐直了身子，抓着我领带的手松了开来，我还没来得及失落，便听到再一声唤。
　　“常乐。”
　　“干嘛。”
　　然后我又被人拉着领带给拽了去，这一次的力道很大，因为我感觉到有温热的触感撞上了我的嘴角，蜻蜓点水的触感，下一秒，对方的手便松开了来，而我的脑中直接炸开了烟花。
　　！！！
　　他妈的。
　　我这会才直直地看清了宋与眠的眼，不知何时已经是一派清明。
　　“你有没有话要跟我说。”
　　！！！
　　他妈的。
　　我终于反应过来那触感是什么，我，常乐，好像被宋与眠亲了啊！
　　我被这巨大的喜悦给冲的头晕目眩，一片茫然之中，我愣愣的抬手抚上自己的嘴角，对上宋与眠的眼睛，问她。
　　“你刚刚…在干嘛？”
　　说完这句屁话，我连巴掌都懒得冲自己打了，因为我看见宋与眠嘴角的笑意一点点的消失不见，正当我想要开口解释些什么的时候，宋与眠打了个哈欠，径直站起了身，不由分说就往外走去。
　　“忘了，我喝多了，要回家。”
　　常乐:想自杀
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　话说出口的那刻，我就知道我搞砸了。
　　我知道主动的靠近是一件多么消耗勇气的事情，也知道找回被消磨掉的勇气需要有多大的代价，而今无论宋与眠是在一个怎样的心态下做出这样示好的举动，我都不应该这样潦草又糊涂地泼下这一盆冷水。
　　缱绻的夏夜在我的自作自受下瞬间落入了冰点，宋与眠说到做到，起了身便头也不回地往外走，任凭我在后面傻愣愣地抓着秋千的吊绳一叠声地哎了好久，也没有再要回头的意思。
　　嘴角还留着让人心悸的余温，我眼睁睁地看着她开门，关门，穿过喧闹的包间，和门口的同学点头致意，到离开包间，整个过程不到一分钟，等我再回过神来的时候，视线里已经没了宋与眠的身影。
　　这还回什么家！
　　想到宋与眠百米冲刺时那一骑绝尘的速度，只要她想跑，我就是跑断了腿也追不上她，我心下大叫不好，连和同学打招呼的功夫都顾不上，赶紧也跟着冲了出去，只可惜终究还是晚了一步，等我折出走廊的时候，载着宋与眠的电梯刚好合上了门，看着显示屏上的楼层数字一层一层地降下去，无奈之下，我只好推开一旁的楼梯间门，飞也似的跑着下了楼梯。
　　等我气喘吁吁地跑到大堂时，电梯门恰好应声而开，只见宋与眠面无表情地快步走了出来，也不知道看没看见我，一转眼，穿过了旋转门。
　　好在旋转门的速度比较慢，才让我有了时间，在她在门口打算叫车的时候拦住了她。
　　我觉得我从来没这么狼狈过，宋与眠的脸色冷得吓人，看了我一眼，也没要说话的意思，我看着她手机的手机已经跳转到了打车软件的页面，心里升起一股强烈的预感——如果这一次我就放任宋与眠回去了，那我两就真的回不去了。
　　虽然也没什么好回去的。
　　我三步并两步跨到了她的面前，喘得上气不接下气，又怕喘气的这点功夫她就打上了车，脑子一抽，伸手抢过了她的手机，跟她说:“你先别走。”
　　宋与眠安静地等到我顺了半分钟气，呼吸终于平稳的时候，才向我伸出手:“还给我。”
　　“什么？”
　　“手机。”
　　我这才发现她的眼圈有些发红，心狠狠地抽了一下，下意识地就把手机还了回去。
　　“对不起。”千言万语在嘴边绕了个山路十八弯，最后也没能想到合适的话，只好先挤出一句干巴巴的道歉，看宋与眠低头拿回了手机，我怕她还是要走，赶紧来口挽留,“那个，我不是有意的，你能不能先别打车。”
　　宋与眠没理我，转身顺着人行道走了一小段路，最后在出租车拦车点停了下来，见我还是不依不饶地跟了上来，抿了抿嘴，好半天，才凉凉地开了口。
　　“我没生你气，我就是想回去了。”
　　说话间两辆亮着“空车”灯牌的出租车在我们面前开了过去，每过去一辆，我就提心吊胆一次，这大马路车水马龙，再在这里站着，估计再过来几辆，我就得心肌梗塞。
　　劝她回去肯定是不可能了，于是我只好退而求其次:“那我送你回去。”
　　宋与眠拒绝:“我家离这里很远。”
　　“没关系，我可以开车——”话说到了一半，我才想起来我今天不但没车，还喝了酒，只得生生地改了口，“我可以陪你坐车。”
　　妈的，听上去怎么这么小气。
　　这话怎么说都别扭，估计宋与眠在心里也已经翻了我无数个白眼，因为在我提出这个毫无建设性的建议之后，她转过身子，一抬手，便顺利地拦到了车。
　　这真真是屋漏偏逢连夜雨。
　　宋与眠回过头，说了句你回去吧，就打开车门上了车。在车门要关上的那一刹那，我也不知道哪来的勇气，豁出了我这一生最厚的脸皮，重新拉开了车门，也跟着挤了上去，为了防止被宋与眠狠心赶下车，赶紧坐稳关门，抢在宋与眠之前就对司机说:“师傅，去箱山水岸。”
　　一套动作完成的行云流水，等到车门咔嚓一声落了锁再次发动的时候，我才松了一口气，转过头去看宋与眠，昏暗的光线让她原本紧绷的唇线也显得柔和了几分，汇入车流确定不会被对方轻易地赶下车后，我才稳了稳心神，小心翼翼地对她说:“那个，关于刚刚的事情，我觉得我有必要解释一下…”
　　宋与眠偏过脑袋看向车窗，留给大半个后脑勺，硬邦邦说:“我现在不想聊这个。”
　　我语塞，僵持了有小半分钟后，宋与眠才吸了吸鼻子，补上了一句:“有点丢脸。”
　　我脑瓜子飞快地转动了起来，看她暂时没有要赶我走的意思，非常配合地转移了话题:“那，关于那次视频聊天的事情，我也觉得有必要解释一下…”
　　“我也不想聊这个。”
　　我又一次噎住，问道:“因为也丢脸吗？”
　　“没有。”宋与眠说到这里，终于肯把脸转向了我，“因为有点尴尬。”
　　他妈的。
　　这不是一个意思吗。
　　有时候我会觉得我和宋与眠是有默契的，但大多数的时候，我又感觉我根本跟不上她的脑回路，想了半天也没分析出丢脸和尴尬在这个语境下到底有什么区别，只好继续你问我答。
　　“那你什么时候想和我聊这些？”
　　“不知道。”宋与眠声音闷闷的，“可能哪天心情好了，就想。”
　　我差点脱口而出问她哪一天心情能好，好在现在的我冷静的马上就要死掉，非常理智地阻止了这句死亡提问的输出，想到我天天跟着我妈看得乐不可支的高情商短视频，好声好气地哄她:“那要怎么样你心情能好起来呢？”
　　她终于抬了眼睛看我，长长的睫毛像是有些湿润，倒是显出了几分楚楚可怜:“你说呢。”
　　他妈的。
　　我要是知道，我还能单身到现在吗？
　　想到这里，我也没来由地难过了起来，想到曾经年少的我惨遭拒绝后，孤零零地在操场迎风流泪的凄凉画面，被伤过的心还没能再爱谁，而今风水轮流转，好不容易轮到宋与眠在我身上吃了一趟瘪，人家眼泪还没从眼眶落下来呢，我就撇下了我那还七零八落的心，上赶着去哄人家了。
　　怎么会有这样的事情。
　　想到舔狗舔到最后一无所有，我当即便下定了决心从此要做一个硬气的大写的人，反正而今我们两个就是一辆车上的蚂蚱，除非跳车，不然谁也赶不走谁，而且话说回来，要不是宋与眠这一年来若即若离的态度，我有必要患得患失这么久吗？这前因后果一捋，新仇旧恨一算，怎么说，都是宋与眠有错在先，还等她心情好，我常乐，现在的心情也不比她快活到哪里去！
　　想明白了我们之间的疙疙瘩瘩，我顿时醍醐灌顶，腰板也硬了，背也直了，有句话怎么说，命运是掌握在自己手里的，比如说今晚的这场对话，快问快答永远也得不出结果，我应该主动出击，爬上道德的制高点，牢牢的掌握住这段感情的主动权，先质问她年少时的出尔反尔，再痛斥她现在的直女撩姬，最后再怪她轻薄于我后还倒打一耙，一套组合拳，让她知道爱情的骗子不会有好下场！
　　不卑不亢，很好。
　　快速地理清了思路，我清了清嗓子，大着胆子掰过宋与眠的肩膀让她和我四目相对，整个过程发生在电光石火间，把我们双方都杀了个措手不及。
　　看着宋与眠无措的眼睛，我本来目光如炬，心硬如铁，不料看见她瞳孔中映出的我的轮廓时一开口，心就背叛了我的脑子，只听见我本该兴师问罪的口气不止为何就向着如泣如诉奔了过去，落在耳朵里，成了道不尽的少女的惆怅。
　　“宋与眠，你是不是一直都知道我喜欢你。”
　　不是的，不是这一句！
　　说完这句话，我感觉我的鼻子一酸，紧接着，就有热意从眼眶涌出。
　　不是的，不是这种展开啊！
　　我的硬气，我的道德制高点，我的钮钴禄常乐呢？
　　宋与眠也没想到会接到来自我的这一记直球，愣了一秒后，抬手就要给我擦眼泪:“常乐，我——”
　　“我不听！”
　　救命啊。
　　我其实，真的非常想要跳车。
　　可是我已经控制不了我那暴走的泪意了，我只感觉到我的理智被一股脑地抽出了我的身体，在第三人的视角看着完全被感性支配的自己，拦也拦不住，忘也忘不了，只好破罐破摔，只好掏心掏肺。
　　下一个画面，就是我抱着宋与眠的胳膊，窝在她怀里痛哭，一抽一抽地在那里掏心掏肺，翻来覆去又断断续续地说，“你他妈的知不知道你亲我的时候我有多高兴，你怎么能说走就走，负心薄幸。”
　　“你拒绝我的时候，还跟那个帅学姐天天一起吃饭，我都没找你要说法，你还来跟我生气。”
　　一路惨不忍睹，一路度日如年，可还没等我真情流露完，车就停了下来。车里的灯亮了起来照得我和宋与眠都非常狼狈，我的控诉戛然而止，车里安静了半晌后，被我们忽略了一路的司机大哥有些尴尬地清了清嗓子转过头，看了看我，又看了看宋与眠，搞不清是姐妹情深还是边缘恋歌，只能憨憨一笑，说:“36块，微信还是支付宝？”
　　还有比当下更加要人命的场面吗。
　　我用最后的倔强擦干眼泪摸出手机扫码付了钱，在叮咚一声付款成功后，打开车门，眼前的小区大门气派又熟悉，我懵懵懂懂地下了车，听见还在车里的宋与眠问司机:“师傅，这是哪儿啊？”
　　司机大哥说:“箱山水岸。”
　　宋与眠也一头雾水，跟着下了车，问我:“箱山水岸是哪儿？”
　　一阵沉默之后，我发现我又把事情搞砸了一次。
　　“…是我家。”我这才想起来我情急之下随口报出的地址，本来就算不上体面的脸又白了几分，“我刚刚怕你赶我下去，顺口就报了我家的地址了。”
　　宋与眠眉头跳了跳，估计心里也跑过了一万匹草泥马，犹豫了一会，开口提议:“那我让师傅——”
　　话还没说完，一个转身的功夫，载我们来的出租车便已经开出了五十米开外，我家在箱洲的郊区，唯一的车辆开走后，空旷的马路上只剩下我们两个面面相觑。
　　温的风山的风吹成了山风，吹在孤独又无助的我们的脸上，吹到了我们千疮百孔的心里。
　　我想了想夜里这个点从我家能打到车的概率，又看了看宋与眠单薄的身型，想着反正今天脸是已经丢到这里了，那不如就再豁出去一点，提出一些不成熟的大胆建议。
　　“宋与眠啊，我看现在这个点，一时半会也打不到车。”等风彻底吹干我脸上的泪痕之后，我深吸一口气，轻轻地戳了戳她的肩膀，问道:“你要不要…来我家坐坐？”
　　司机大哥:哪有什么岁月静好，不过是有我在为你们负重前行


第34章 
　　虽然我这个建议提的又尬又破，但在这算得上是荒郊野岭的郊区，也没了更好的办法，喂了那么久的蚊子，估计最后宋与眠也没了辙，神色复杂地看了我一眼后，还是点头答应了。
　　这犹豫的间歇过于漫长，我也觉得我的邀约在这个情境下确实略显猥琐和不怀好意，怕宋与眠误会，我还非常多此一举地举起了手对天发誓。
　　“你放心，我虽然对你是有好感，但我绝对没有什么非分之想！”
　　“……”话音刚落，宋与眠看我的眼神更加复杂了，我自觉又失了言，刚想解释一下我这句话的意思是我是个正人君子，晚上来我家非常安全时，就被宋与眠打断了，“我知道了，你带路吧。”
　　我讪讪地点头，快走两步到宋与眠前面，带着她进了我家小区，一路上我怕沉默太久，又想不出什么合适的话题，只好介绍了一下小区，从地段到绿化，户型到升值空间，正当我打算介绍一下物业的时候，宋与眠终于忍不住了:“常乐，你这样好像房产中介。”
　　“……哦。”我立马刹住了车，话锋一转，“那我给你介绍一下边上的景区——”
　　“常乐。”宋与眠叹气，“要是实在不知道说什么的时候，不说也可以。”
　　哦。
　　我又非常有眼力见地闭上了嘴。
　　好在小区门口到我家的距离不算远，闭嘴没多久后，我们就一前一后地下了电梯。我掏出钥匙深吸一口气，在开门前转头给宋与眠打预防针:“我家就我和我妈两个人，平时家里没客人她可能憋坏了，一会见到你要是表现的过分热情，你体谅一下。”
　　宋与眠眼皮跳了跳，问我:“你以前没往家里带过朋友吗。”
　　我想了想，回答她:“以前住市里的时候黎畅来过，后来搬远了，就没了。”
　　“哦。”宋与眠表示了解，催我，“你开门吧。”
　　我哎了一声，低头把钥匙插进了锁孔，心里回想着还有什么注意事项要告诉她，就听见宋与眠不咸不淡地又说了一句:“对了，还有一件事。”
　　我停下手里的动作，疑惑地看向她，嘴里哼出一个气音:“嗯？”
　　只见宋与眠面不改色，就像问候我今天吃饭没穿秋裤了吗多喝热水一样，对我说:“我也喜欢你。”
　　靠。
　　我听见了什么。
　　我的大脑轰的一声被这句话给炸了个七零八落，突如其来的回应让我连钥匙都拿不稳了，七转八转都没把门给打开，更想不出该用什么样的表情，什么样的话去回宋与眠，最可气的是，这一切的始作俑者还在旁边慢悠悠地提醒我:“你不要紧张，慢慢来。”
　　宋与眠这个人，怎么不按套路出牌？
　　我拧眉:“我不紧张。”
　　然后咔嚓一声，门从里面被打开了。
　　下一秒，我就看见我妈写满了不耐烦的脸，见到是我也没有任何要嘘寒问暖的意思，劈头盖脸就责怪道:“回家就大大方方的进来，在门口偷偷摸摸搞半天干什么呢？”
　　我本来因为宋与眠突然的自我而烧的微微发红的脸，因为窘迫更加红了，还没来口解释，我妈就把手背贴上了我的额头，自言自语道:“你这是在外面喝了多少啊，脸红得跟猴屁股似的。”
　　“……”我被这一通直击要害的输出深深的刺痛了内心，想到身后还站着宋与眠，想到刚刚她对我说的话，想到我妈这不合时宜的出现，更是急火攻心，咬了咬牙打断我妈，“妈你别说了，还有人呢。”
　　我妈这才注意到我身后还站了一个人，偏了偏头匆匆打量了宋与眠一眼，问我:“你同学？”
　　宋与眠向左一步露出身子，对我妈礼貌地笑道:“阿姨好。”
　　我感觉我妈的眼睛亮了亮。
　　下一秒，我妈伸出手臂一把把我推到了门的右边，让出一个足以让宋与眠越过我进门的过道，笑得就像七八点的向日葵:“你好你好，你叫什么名字，是常乐的高中同学吗？”
　　再下一秒，我妈打开鞋柜拿出一双新的拖鞋给宋与眠，笑吟吟地把人给迎了进来:“哎呀，小姑娘长得可真漂亮。”
　　我被我妈那一推毫无防备地撞上了门框，还没从让人龇牙咧嘴的痛感中平复过来，就见我妈没有要一起招待我的意思，拉着宋与眠的手就要往客厅走，气的跺脚:“妈，我还没进来呢！”
　　我妈头也没回:“记得把门关上，等会蚊子都进来了。”
　　他妈的。
　　无人在意的我落寞地进屋换上拖鞋，落寞地关上了门，还没落寞地加入群聊，就被我妈指使着去泡茶，在厨房里，听见宋与眠好脾气地一一回答我妈的问题。
　　“我叫宋与眠，和常乐是高一的同学，现在都在H大，刚从同学会回来。”
　　“哎呀，与眠。”我妈感慨，“是个好听名字，一听就知道爸妈都是文化人。”
　　我忍不住从厨房探出脑袋:“妈，那你说我的名字听上去爸妈是什么人？”
　　我妈甩过来一个白眼:“你少在这里给我杠，茶泡好了吗？”
　　我又灰溜溜地回到厨房，落寞的和烧水壶作伴。
　　客厅里两个人还聊的热火朝天，我妈夸完了宋与眠的名字，又夸了一遍宋与眠的长相，听了宋与眠的高考成绩后，又夸了一遍宋与眠的智商，絮絮叨叨说完一大段后，总结道:“哎呀，你看常乐这倒霉孩子，也不往家里带带朋友，这么多年我都不知道她平时到底跟什么人接触，还以为她有什么交际障碍，这次见到小宋你，阿姨可就放心了。”
　　这踩一捧一的行为我实在是忍受不了，顾不上宋与眠还在，我又一次冲了出去，对着我妈抗议:“妈，你怎么回事？”
　　“我怎么了？”我妈又瞪我一眼，“茶泡好了？”
　　“好了。”
　　我把茶壶重重地放到她茶几上。
　　我妈皱眉:“你泡的什么茶？”
　　“铁观音。”
　　我妈诶了一声，把茶壶拿起来还给我:“铁观音怎么行，我们家铁观音不好，难得小宋来一次，你把妈妈上次买的崂山绿茶拿出来。”
　　“你不早说。”我气得直接撂了挑子，一屁股坐在了宋与眠边上的沙发上，“我不去了，要去你去。”
　　我妈声音陡然拔高了八度:“你这孩子——”
　　“阿姨，我不怎么喝茶。”好在宋与眠非常有眼力见的及时开了口，给我们母女两各一个台阶，“不用多麻烦了，铁观音就挺好的。”
　　说完还给我和我妈各倒了一杯，递到我们眼前。
　　我妈又一次眉开眼笑:“哎呀，多懂事的孩子，以后没事多来家里玩啊。”
　　“应该的，谢谢阿姨。”
　　“阿姨才要谢你呢，大晚上的送常乐回来。”说到这里，我妈看了看自顾自喝茶的我，恨铁不成钢道，“我早就让常乐出去别玩太疯，女孩子家家喝那么多酒多不像话，还得麻烦别人。”
　　我辩解道:“妈我没喝多。”
　　宋与眠假笑:“都是同学，应该的。”
　　我转过脸不可置信地看着宋与眠，压低声音:“你又是怎么回事？”
　　宋与眠冲我眨眨眼，没回我话，转头继续冲我妈笑。
　　我妈又跟查户口似的嘘寒问暖道:“小宋家里住哪儿啊？”
　　宋与眠说:“东城大道。”
　　“那还挺远。”我家在箱洲的城西，宋与眠家的箱洲的城东，中间还隔了一条河，平时开个车也得快一个小时，我妈听了后想了想，问我:“现在几点了？”
　　我看了眼手机，说:“九点零二分。”
　　“那也不早了。”我妈诶了一声，在我升起不好的预感的同时，果然开口说出了我最怕听到的一句话，“小宋啊，家里房间多，要不你就在这住下吧。”
　　我感觉我一开始对宋与眠保证的没有非分之想，在我妈的盛情邀请下，显得格外的打脸又苍白，看宋与眠的神色也有些犹豫，我赶紧阻止我妈:“你说什么呢，人家家里人还在等她。”
　　“那和家里人打个电话呗，再说了，你喝了酒，我也喝了酒，谁送小宋回去？”
　　我震惊:“你什么时候喝的酒？”
　　“晚饭啊。”我妈坦然地指了指还没收拾的餐桌上的红酒杯，“好不容易你不在家一次，我犒劳一下自己，吃顿西餐怎么了？”
　　我气的七窍生烟，质问道:“你是不是故意气我呢？”
　　我妈没理我，直接拉过宋与眠的手征求她的意见:“小宋啊，这么晚也别麻烦家里人了，明天一早我让常乐送你回去，今天就住这儿吧。”
　　还没等到我想出更好的理由去打消我妈这个念头，宋与眠就站起了身，在我们母女两各自期待的目光下，阖了阖眼，说:“那我去给家里人打个电话。”
　　常乐:我好像被我妈搅得忘记了最重要的事…


第35章 
　　宋与眠去阳台打了约有五分钟的电话后，就回到了客厅，在我妈期待的眼神中，点了点头，说:“和家里人说过了，明天回去。”
　　我妈立刻喜上眉梢:“哎呀，那太好了。”
　　然后转头催促我:“还不快去给小宋收拾房间？”
　　我:“…你到底是谁的妈？”
　　“少顶嘴！”我妈一巴掌拍到了我屁股上，横眉冷对，“去给人铺床。”
　　宋与眠看不过去，非常有眼力见地站了起来:“阿姨，我自己来就可以。”
　　“算了，你也不知道被褥放哪儿，还是我来吧。”看宋与眠都这么开口了，我也没再好意思和我妈死皮赖脸的争论，思来想去也没有让客人自己动手的道理，最后还是我妥协地起身去收拾。
　　收拾着收拾着我就觉得不对劲，自从我妈不合时宜地擅自打开门后，今夜的走向就发生了完全不受我控制的偏离，鸡飞狗跳地给人表演了一段家庭版的相声，你来我往间完全顾不上思考，以至于当我回到房间终于有时间在一个相对安静的环境下开始复盘今天发生的一切时，才后知后觉地反应过来，宋与眠跟我说了多少了不得的话。
　　宋与眠先是吻了我，然后，又在进来之前说，她也喜欢我。
　　虽然说得云淡风轻，但每个字还是清清楚楚地落在了我的耳朵里，朋友们，如果同学会的吻可以解释为酒后行为艺术的话，那那句直接捅破窗户纸的我也喜欢你，意味着什么呢。
　　这意味着，在隔了那么漫长而又遗憾的少年时代后，我终于在一个算不上浪漫的场合，不是特别适宜的时间节点，在特别狼狈的吐露心声后，收到了来自我喜欢的女孩的答复。
　　而这一次故事的结果是，她也喜欢上了我。
　　这说明什么呢。
　　这说明，在被心上人告白后，还能人淡如菊地躺在自己床上网上冲浪的我，不仅直男，还像个傻瓜。
　　他妈的。
　　宋与眠，和我表白了啊！
　　这兜头一盆冷水泼下来，给我浇了个恍然大悟，我一把扔了手里的手机，诈尸一般地鲤鱼打挺坐了起来，蹭蹭蹦地快步穿过已经熄了灯的客厅，捧着台风过境后狼藉的心，来到了客房的门前。
　　然后，我就冷静了下来。
　　黑夜给了我一双黑色的眼睛，却没能给我带来无边的勇气，我那短暂又热烈的火焰在穿过客厅的短暂路途中就不幸地燃烧殆尽，取而代之的，是渐渐翻涌上来的犹豫，不安，与难以释怀的疑问，在抬手要敲门的那一刻，我下意识地停住了动作，开始无法回避地思考一个问题。
　　宋与眠，怎么就喜欢我了呢。
　　我想起来多年前她那句温柔却也不留余地的委婉拒绝，想起她说的没有想过，想起她之后的选择。我自知我没有那么大的魅力可以我们之间那些短暂都称不上的相处片刻中打动她，也不觉得自己有好到会让人觉得不容错过，喜欢是那么难得又珍贵的感情，以前没有过的话，现在凭什么又能有呢。
　　一腔热血便这么没有生息地冷却了下来，越冷静，我就越找不到足以支撑我相信宋与眠会喜欢我的证据，再往下想，原本气势汹汹要上门问个明白的姿态也随着气场的变化显得像是入室行窃的小偷，大半夜地孤零零地立在别人房间的门口，怎么看，都像是不怀好意。
　　好尴尬，要是人家本来就是随口一说，我这边茶饭不思地当了真，反而显得我很小气。
　　要不还是回去算了。
　　下一秒，在我轻手轻脚抬腿，迈出打算不留痕迹地溜走的第一步时，客房的门被人打开了。
　　室内的灯还亮着，暖黄色的灯光从门里流淌出来照在我的身上，颇有一种做贼被抓了现行的心虚感。
　　虽然大半夜地站在人家门口，还被对方抓了现行，怎么看都是一件猥琐到不行的事情。
　　可来都来了，照面也打了，这时候落荒而逃，更是跳进黄河也洗不清，与其这样坐以待毙，不如先发制人，倒显得自己立场清白。
　　于是我朴实地笑了两声，挠了挠后脑勺，感慨:“这么晚了，醒了还是没睡？”
　　宋与眠就那么静静地看着我，长长的睫毛在算不上明亮的光线下扑腾几下，像极了我肚子里差点就飞出来的蝴蝶，我见她没有要说话的意思，心里没了底，只好硬着头皮自己给自己找台阶下。
　　“哎呀，我刚刚起来去厨房喝了点水，想起来你好像没带水杯进去，怕你渴想给你送点水，又怕吵到你，才到你门口看看动静。”
　　于是宋与眠的视线又顺着我那拙劣的谎话落到了我那的空无一物双手上，窒息般的五秒小冷场后，问道:“那水呢？”
　　“…我忘了。”
　　“厨房刚刚没动静。”
　　“我动作比较轻。”
　　“哦。”宋与眠点了点头，满脸写着不信，但又很给我面子的没有拆穿，百转千回后，只是说，“我渴了。”
　　我赶紧去厨房倒了一杯水端给她。
　　宋与眠接过杯子后浅浅地抿了一小口，有些慵懒地歪了歪身子靠在了门框上，让出了一个可以通过一个人的身位，像是要邀请我进去，说实话，非常的让人误会，非常的引人遐想。
　　大半夜的，宋与眠只是因为一些不可抗力在我们家借宿一晚，就这么让我进去，多奇怪啊。
　　然后我听见宋与眠和我说:“进来吧。”
　　“…不了吧。”我还拧着坚持我最后的倔强，“那么晚了，我就是路过…”
　　“路过还要在这站十多分钟？”宋与眠也一点都没和我客气，两句就拆穿了我算不上光彩的良苦用心，“你有话想问我，不是吗？”
　　“嗯…但也不是什么要紧的事情吧。”我本能地还是想要退缩，“明天，明天也可以聊。”
　　“不要。”
　　出人意料的，宋与眠罕见地强硬了起来，孩子气的一句不要后，拉过我的胳膊，就带着我进了屋:“今天的事情就要今天解决，不是吗。”
　　是个头啊。
　　我小小地挣扎了一下:“今天没什么事情。”
　　宋与眠瞥了我一眼，淡淡道:“你说你还喜欢我。”
　　我被这一套哪壶不开提哪壶的旧事重提羞得抬不起头，恼羞成怒下也不甘示弱:“你怎么不记着你还说你也喜欢我呢？”
　　“记得啊。”宋与眠叹了口气，认真地握住了我的手，“所以我一直在等你找我。”
　　也许是失望惯了，她此时眼里的真诚让我慌乱地想要报警，我连说话都开始磕巴了起来:“你、你等我干、干嘛。”
　　宋与眠顿了一会，原本黑亮的眼睛黯了黯，没一会便被掩了过去。
　　“常乐，你怕我？”
　　我下意识地想要反驳，可张了张嘴，还是说不出那个不字，宋与眠看出我的迟疑，又问:“是因为我以前，和你说过我没想过和女生谈恋爱吗？”
　　我点了点头，又摇了摇头，想要说着什么，却发现那些到了嘴边的语句就像是理不清头绪的碎片，这么多年想不明白惯了，突然要问，更找不着从哪一句问起。
　　“我只是不明白。”
　　不明白这喜欢从何而来，也不明白这喜欢为何而来，说不能喜欢女孩的也是她，可喜欢了女孩的又是她。
　　挤牙膏似的纠结到了最后，不过还是这样一句找不到落点的笼统开脱。
　　宋与眠又叹了一次气，这一次有了很重的情绪，是可以让人感觉到重量的悲伤，像是要准备揭开哪一个早已结了痂的伤口，所以铺垫了那么多的兜着圈的情绪和空白。
　　她说:“我们初三那年，你记不记得，箱洲中学，有过一起意外。”
　　我想了想，终于在无章的散乱日常的回忆里，隐隐约约想起来一些关于那个夏天的点滴。
　　“好像是有两个学生去河里游泳，然后意外溺水了吧？”
　　箱洲风平浪静这么多年，当年那个事件算是市里的重大新闻，两个高二的男孩在假期里擅自下河游泳，最后发生了溺水，无人生还。
　　因为那个事件，之后全市的学生春游都被明确地规定禁止去有水的地方，也是在那之后，原本无人看守的大坝到了寒暑假，就会派安全员轮流在堤岸上看守值班。
　　我想起那时候贴在年级宣传栏里的通报，男孩一个姓宋，一个姓吴，据说被打捞的时候，已经被水带着到了下游的农村里。
　　宋与眠点点头，露出苦涩的笑意:“对啊，箱洲中学高二七班的宋于天，和高二十班的吴卓然。”
　　我感觉我的心脏被什么东西狠狠地揪了一下，原本晕晕乎乎的脑袋，在不断泛起凉意的同时，也逐渐清醒。
　　宋于天。
　　我看见宋与眠的眼里漾起了水光，在她开口前，我便迅速地明白了过来。
　　春水碧于天。
　　“他是我的亲哥哥，只比我大了两岁。”
　　“新闻上说他们是因为意外溺水，可你知道吗，我哥哥是体育特长生，专项，就是游泳。”
　　在眼泪即将滚落的那一个瞬间，我也不知道哪来的勇气，伸出手一把揽住了宋与眠的肩膀将人带到了怀里，与此同时，伸出另外一只手，啪地一声，关掉了房间里的灯。
　　于是黑夜里只能听见宋与眠有些哽咽的声音。
　　她说，她的哥哥和那个男孩，根本不是死于意外。
　　因为在之后的没多久，便在哥哥留下的日记本里找到了答案，特别简单的开始，他喜欢上了那个男孩，又幸运地得到了对方的青睐。
　　而后流言四起，而后阳光下没有他们的立足之地，而后十几岁的恋人在绝望里选择了逃离。
　　“他们约好的，要一起离开。”
　　寂静的黑夜里，我感觉到我们两个人的心跳正在以不同的频率鼓动着，宋与眠在那之后沉默了好久，然后慢慢地，伸出了手回抱了我。
　　我又听见我们两个的心跳声慢慢地向着同一个频率靠近。
　　我想我明白了，那天宋与眠手里的那一捧雏菊的意义，还有那一年面对同为女生的我的表白，不知多少考量后面的难言之隐。
　　长长地吸了一口气后，我跟她说了一句，对不起。
　　对不起的事情那么多，关于那些我稍微细心一些就可以串联上的根本藏不住的悲伤的线索，关于我那没有什么意义的自我感动与编排，自顾自的去爱，又自顾自的以为了解，自顾自的逃避，又自顾自的歇斯底里。
　　妈的，我现在，比她还想哭。
　　与眠啊。
　　一直会有读者问我是Be还是He，虽然我个人没有很看重这些，怕剧透影响了大家看文的体验，所以一直没有答复。但我也尊重大家不同的看文习惯，所以在这里统一回复一下想知道结局基调的朋友们，这篇文不会是Be，但会是比较现实向的走向。也在这里祝大家新年快乐，很高兴2021也有你们。


第36章 
　　我们就在关了灯全都一个样的诺大的房里，静静地将这个拥抱持续了好久，后来宋与眠缓过来了，我还在悲伤，自责，低落，愧疚的情绪里沉浸了很久，再然后，反倒变成了宋与眠好心地开口来安慰我。
　　最后我也忘了我到底是在什么时候，怎么样回到我自己的房间的，只记得睡下后我做了个梦，梦见高中的时候，前座的宋与眠转过身子，懒懒地趴在我的桌子上冲我笑，我刚想抬手去摸摸她的脑袋，耳边就传来了震天的音乐，咿咿呀呀地让人听不清楚在唱些什么，再然后，我就睁开我愤怒的双眼，醒了过来。
　　果然是我妈，一大早的又在那里听戏！
　　眼前的天花板白得刺眼，我闭了闭眼睛适应了一会光线又睁开，耳边的曲子完全没有要停下来的意思，我怀着满腔的起床气下了床，打算出去找我妈要个说法。
　　一推开门，就被客厅的阳光抱了个满怀，再缓一会儿，定了定神间，我看见沙发上坐了两个人。
　　是宋与眠和我妈，一人端着一杯咖啡，坐在沙发上，一边听戏，一边相谈甚欢，听见我开门的动静，纷纷转过身来看我，光天化日之下，气氛甚是诡异。
　　倒是显得我像个局外人。
　　我被她们盯得浑身发毛，原本摆出的兴师问罪的架势立刻消失得无影无踪，不自在地扒拉了一下门框，讪笑道:“你们起的好早。”
　　宋与眠看起来已经恢复了平静，昨夜的脆弱经过阳光的洗礼已经消失得无影无踪，看见我一脸菜色，还面带关心地和我打招呼说:“早。”
　　我妈素来是破坏气氛的一把好手，完全没有要珍惜眼前岁月静好的意思，一见我，面对宋与眠时的慈祥就落了个精光，眉头一拧，语气就生硬了起来:“早什么早，都要中午了，人家小宋家里都来电话催了。”
　　我这才看了看客厅的挂钟，原来已经十点多了。
　　我问宋与眠:“你家里催很久了吗？”
　　宋与眠点了点头，又摇了摇头。
　　“九点多来的电话。”
　　好早。
　　我不由地感到一阵愧疚:“你不会是在等我起床吧？可以把我叫起来啊。”
　　宋与眠说:“你妈妈说了，你有起床气。”
　　“……”我心里又一次对我妈咬牙切齿，转过头看着没事人一样坐着的我妈，质问道，“那你早为什么不送别人回家？”
　　“这能一样吗？”我妈振振有词，“小宋到底是你的朋友，你把人家带回来的，不得负责把人家送回去？”
　　我张了张嘴辩解道:“那万一人家有什么急事…”
　　“是我自己要等你的。”宋与眠喝完最后一口咖啡，站起身来，“既然常乐你起了，那就麻烦你送我回去吧。”
　　“我和家里人说了，午饭之前会回去。”
　　当我还沉浸在那句“是我自己要等你的”复杂语境里时，我妈在宋与眠身后嫌弃地甩给了我一个“愣着干嘛，还不快去”的眼神，我那睡迷糊了的脑袋终于彻彻底底地清醒了过来，一叠声的噢噢噢之后，我看了看表，对宋与眠说:“等我五分钟，我洗漱一下。”
　　五分钟后，我一扫刚刚的半死不活，容光焕发地带着宋与眠来到了地下停车场，坐进驾驶座的时候，宋与眠一边在副驾驶上系安全带，一边问我:“常乐，你能行吗？”
　　我咧嘴笑得邪魅狂狷:“你放心，我开车很稳，天赋型选手，保证把你平平安安地准时送回家。”
　　第七分钟，我们结束对话，各就各位，因为载着宋与眠的缘故，我格外的谨慎，生怕有什么闪失，刮着蹭着了车不说，要是给宋与眠留下一个我不靠谱的印象，那才是得不偿失。
　　想到这里，我居然还有些难以言喻的小紧张，深呼吸一口气后，第八分钟，我踩下油门，在我想象的宋与眠略带崇拜的眼神里，向着地库出口开去。
　　第八分钟，在地库出口的直角弯里，刺啦一声，我把车给蹭了。
　　我:“…”
　　宋与眠:“…刚刚那是什么声音？”
　　“…是…我妈的车年久失修。”我不露痕迹地抹了一把冷汗，“一些无伤大雅的小磕碰，不碍事，不碍事。”
　　宋与眠说:“那个，我让家里人来接我也挺方便的。”
　　我当然拒绝了这个提议。
　　“不用，我们出发都出发了，哪里有回去的道理，你家里人来接你还要专门跑一趟，你放心，出了这个地库门，没有东西能难倒我常乐。”
　　事实说明，话不能说得太早，也不能说得太绝，开车上路的第十五分钟，现实就又给了我一记火辣的耳光。
　　路上堵车了。
　　等到我反应过来真的堵车了的时候，前后已经被堵了个水泄不通，所有车辆都以让人上火的龟速有一下没一下地慢慢挪动着，催促的喇叭声络绎不绝，我心虚地看了眼宋与眠没什么表情的侧脸，再没那个厚脸皮去找借口，转过身子老老实实地向她道歉:“对不起。”
　　宋与眠这才掀了掀眼皮，问我:“怎么又说对不起？”
　　我这才也反应过来，从昨天开始一直到现在，我这对不起，是说得有些多了。
　　可是我也想不出什么更好的说辞，特别是在知道她哥哥的事情之后，我甚至还有一些莫名的愧疚感。
　　我这才明白过来为什么宋与眠的父母对她的保护和关心多的在我们看来有些过头，过早就结束了的生命对于任何一个家庭来说都是一个不小的打击，失去至亲阴霾到底要多久才能散去暂且不提，我那不合时宜的表白，对于十六岁的宋与眠来说会有多大的影响，我又能窥见多少呢。
　　在缓慢前行的车流里，宋与眠家里人又给她打去了电话，宋与眠看了看我，犹豫一下，还是接了起来。
　　“喂。”
　　“嗯，出发了。”
　　“不知道，可能要晚点，路上堵车了。”
　　“嗯，好，我知道的。”
　　听宋与眠的回答，就能将对话的内容猜出个大概。我没忍住叹了口气，余光见里宋与眠挂了电话后，才想了想，鼓起勇气问她:“宋与眠，我以前…是不是让你挺困扰的？”
　　车里安静了好一会，等到车又艰难地挪出去五六七八米的时候，宋与眠才目视前方，慢慢地开口:“也不算吧，只是那个时候，觉得害怕比较多。”
　　“怕…是因为你哥哥吗？”
　　“也有吧，谁能不怕呢。”宋与眠阖起了眼，“可是，常乐，我更怕会伤害到你。”
　　我没想到她会有这样一层顾虑，愣了愣，问:“伤害我？”
　　“我…没有我哥哥那么勇敢，也没有他那么果决。”
　　“要是被推到那样的悬崖边上，我觉得我不会比他做的更好。”
　　“我怕我会…抛下你。”
　　“或者被你抛下。”
　　我只觉得喉间涩得有些发紧，滚了滚喉咙，偏过头去刚想说些什么，就对上了宋与眠正好转过来的眼。
　　“不过结果看来，我是不是还是伤害到你了？”
　　语气里的故作轻松让我酸涩更加得无处可藏，我认真地回想了一下这么些年关于宋与眠带给我的苦涩和欣喜，零零碎碎的破片那么多，散落着混杂在一起，早就不是一两句话就能说清道明的情绪，我想了想，说:“也…算不上了吧，那么久过去了，哪能分得清呢。”
　　“而且我其实，挺开心的。”说到这里，我难得在她面前因为敞开心扉而不好意思了起来，“就是喜欢你的时候挺开心的，和你一块儿说说话，也挺开心的。”
　　“加起来算的话，还是开心比较多吧。”我不自在地捏了捏自己的耳垂，感觉到宋与眠的视线还有些灼热地落在我的身上，我反倒没这个勇气去和她对视，声音也越来越小了下去，“所以，我觉得都挺好的，要是最后能…能做朋友的话，我也很开心。”
　　“哦。”宋与眠的语气像是有些失落，“只是做朋友吗？”
　　我这才敢抬眼去看她，发现她虽然语气低落，可眼里的光倒是一点也没熄灭下去。
　　“干、干嘛。”我觉得自己被拿捏了，密闭空间里本来就容易让人紧张，好在这个时候前面的队伍终于有了要移动的迹象，让我无所适从的双手终于找到了可以做的事情，跟上了开始移动的车流后，宋与眠没有要再开口的意思，我把注意力集中在前方的道路上，一路开出去好久，直到下了高架，我才稍微稳住了我已经乱了节拍的心跳。跟着导航一路拐到了宋与眠家的小区门口，好不容易做完了心里建设，在宋与眠低头解安全带的时候，才鼓了鼓腮帮子，企图和宋与眠达到一个势均力敌的气势，说出了那句憋了好久的话:“你想怎么样？”
　　宋与眠彼时已经打开了车门，看了我一眼，又看了看车上的收音机，问我:“听电台吗？”
　　我嘴角抽了抽:“我们一路过来不是一直听着吗？”
　　“哦。”宋与眠似乎没觉得她这一段答非所问有什么不妥，“那一会再听着回去啊。”
　　“哦。”我下意识地就应了，反应过来后，就见宋与眠下了车，冲我说了句路上小心，作势就要关门。
　　我又一叠声地哎哎哎，问她:“宋与眠，你还没回答我呢。”
　　“我早就回答你了。”宋与眠毫不留情地把门给带上了，后退几步冲我摆了摆手跟我告别，“是你自己还需要时间想明白吧。”
　　我就说，我最恨这些玩文字游戏的聪明人了！
　　宋与眠说完话之后，就没什么留恋地转身回去了，我满腔的莫名其妙无处发泄，又不好就停在人家小区门口不走，只好发动车子，在保安不耐的催促下离开了，回去的路比过来时畅通的多，顺利地上了高价之后，刚刚还一直在放房地产广告的电台在整点报时之后，传来了女主播温润的声音。
　　“大家好，欢迎收听箱洲之声每日午间音乐台。”
　　我心里咯噔一声，心想完了完了，宋与眠让我听电台，不会是要给我点歌吧。
　　好老套，好土，但又好浪漫。
　　好害羞，好丢脸，但怎么又好他妈的期待。
　　“下面让我们一起聆听第一位听众点歌，来自听众走在冷风中，送给他分手23个小时的前女友，陈小春的《算你狠》，希望这位听众早日走出失恋的阴影，拥抱新生活。”
　　妈的。
　　谁要听这箱洲无聊男女的分手故事啊。
　　漫长的三分钟后，终于等到下一位，我赶紧竖起耳朵接着听，生怕错过了属于我的又土又浪漫。
　　“来自我们今天的第二位听众，听众走在冷风中的前女友手撕负心汉，送给她分手23个小时零三分钟的前男友，周杰伦的《算什么男人》，在这里主持人听手撕负心汉小姐说了这段感情的前因后果，非常愤怒，希望走在冷风中先生能早日反省自己，重新做人，也祝手撕负心汉小姐早日遇到对的人。”
　　妈的。
　　怎么还就互动上了。
　　这一趟广播是听得我坐立难安，心急如焚，好不容易熬完了这趟无聊情侣的狗血点歌爱情，我终于在下高架前，听到了想听的名字——
　　“最后一首歌，来自不愿意透露姓名的宋小姐，点给她的高中后桌——”
　　我清了清嗓子，挺直了腰背，目不斜视，正襟危坐。
　　“康姆士的《你要如何，我们就如何》。”
　　“在这里，主持人还是忍不住提醒一下宋小姐，下一次点歌，麻烦点一些名字短一点，不那么拗口的大众歌曲——”
　　好烦！
　　主持就主持，哪来那么多扫兴的主观意见！
　　但我此时心里的激动已经远远地超出了对主持人的不满，一脚油门把轿车开出了过山车的架势，风驰电掣地回到地下停车场后，完完全全地把别的事情忘了个一干二净，车身上那掉了漆的磕碰也顾不上心疼，安全带都没解，便掏出手机给宋与眠发消息。
　　“我想明白了！宋与眠，你打算什么时候做我女朋友？”
　　不好意思，前两天生病了，今天写得多一点


第37章 
　　谁能想到呢，我常乐，有生之年，也打出了这么一记漂亮的直球，比起宋与眠那跟“吃饭了吗”一样随意的那句“我也喜欢你”，我这人生的第二次表白，怎么看都是非常的大方，坦荡，有仪式感，且青春洋溢。
　　哈哈哈。
　　宋与眠也非常的干脆果断给面子，在我消息发过去的2.1秒后，就回了过来。
　　“就现在。”
　　我忍不住想在地下车库来一个漂亮的后空翻，以表达心中无处宣泄的激动之情，傻子似的转悠了半天后，晃了晃发热的脑袋告诉自己要冷静，才坐上电梯回了家。
　　一开门，又见我妈在那沐浴焚香，迎着阳光做着瑜伽，随着舒缓的音乐，整个家里都笼罩在前所未有的平静祥和里。
　　我妈瞥我一眼，幽幽问道:“小宋回去了？”
　　“嗯。”我笑嘻嘻地点头，“妈，午饭咱们吃啥呢？”
　　“捡着钱了乐成这样？”我妈看着我一反常态的笑脸，狐疑地换了个反人类的姿势，“怎么出去一趟，整个人跟精神分裂了似的。”
　　“哪有，我不是一直这样吗。”我看我妈没有要做饭的意思，也没多计较，乐呵呵地进了厨房，“就咱两吃，两菜一汤够了吧？”
　　我妈啪地一声按停了音乐，三步并两步地到了我面前，劈手就夺过了我手里的锅铲，问道:“你今天怎么回事？”
　　“我怎么怎么回事？我对你好点不行吗？”
　　“你是不是做了什么对不起妈的事情？”我妈紧张地胸口起起伏伏，“你跟我说，我受得住。”
　　“哦。”我看她这不自在的劲，便老实说了，“出门的时候，把你的车给刮了。”
　　“这才对嘛。”我妈听到这不怒反笑，长出一口气，这才心安理得地回到瑜伽垫上，“没事，小剐小蹭的，新手上路，常有的事。”
　　我:“…我在你心里就这么不靠谱？”
　　“哎。”我妈又换了另一个反人类的姿势，压根没有理会我的提问，吐纳自在后，问我，“那小宋呢，小宋没事吧？”
　　她不但没什么事。
　　我眼皮跳了跳，差点没忍住脱口而出告诉她小宋很好，小宋已经答应做了你女儿的女朋友，但想到这里我的双腿已经开始隐隐作痛，为了阻止惨剧的发生，我咽了咽口水，咽下了我那差点口不择言的冲动，说:“小宋很好。”
　　我妈点头表示赞同。
　　我灵机一动，趁着我妈心情好，试探着问她:“那你说，要是小宋成了你女儿——”
　　的女朋友的话…
　　我妈没等我把话说完，细眉一挑，看我的眼神充满了嫌弃:“那我还要你干嘛？”
　　我:“……我回房间了。”
　　“哎，还要做饭呢。”我妈盘腿打坐，看着就像是观音，“两菜一汤，你自己说的，做清淡点。”
　　常女士伶牙俐齿，我确实说不过她。只是没想到这么些年的母女之情在我妈眼里如此吹弹可破，幽怨地闭上了嘴，我默默地回到厨房，打开冰箱看了看食材，认命地开始洗手做羹汤。
　　饭后我火速离开我妈的视线回了房间，想到宋与眠，还是抑制不住地嘴角上扬，翻来覆去地久久不能平静，点开了和宋与眠的对话框，开始一点点品味加复盘我和宋与眠自重逢后的点点滴滴。
　　你看那句，回去了？是不是像极了欲盖弥彰的关心？
　　你看那句，把你带走了，是不是像极了少女说不出口的羞涩，最后吐露的婉转心声？
　　你看那句，你想给就给，是不是像极了别扭女孩出的送命题？我还答错了，哈哈哈。
　　哈个屁。
　　想到我之前一系列挂了树洞会被吐槽辱骂一百楼的直男操作，我觉得非常必要从现在起做出改变，在这个改变之前，我决定，得把这个天大的好消息，和我最好的朋友们分享一下。
　　我点开我和黎畅他们的三人微信小群，组织了一下语言，俏皮又不失庄重地，发了一句:“朋友们，猜猜我有什么好消息要告诉大家？”
　　黎畅:“稀奇啊，有一天你会来跟我们分享。”
　　黎畅:“你是不是过生日了？生日快乐啊。”
　　陈一格:“生日快乐。”
　　陈一格:“不请客的话就不用多说了，我打游戏呢。”
　　“放屁！你们能不能盼我点好？”
　　看着这两人敷衍的态度，我不由得怒火中烧，噼里啪啦地加快了手上的打字速度:“首先，我是生日在冬天！其次，我恋爱了！”
　　呸，什么其次！
　　这可是最重要的事情！
　　我赶紧点了一手撤回，调换一下语序，首先，我恋爱了，其次，我的生日——
　　！！！
　　黎畅:“什么？！”
　　已经有眼尖的朋友看见了我撤回的信息，并迅速地抓住了重点。
　　“常乐恋爱了！！！”
　　我把刚刚打到一半的话一个字一个字地删了回去，换成一句傲娇的，嗯哼。
　　陈一格:“啊，你怎么会是冬天生的。”
　　黎畅:“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　陈一格:“你逗我呢还是我记错了？”
　　黎畅:“我还没恋爱，你怎么就恋爱了呢，和谁，我认识吗，还是又去表白了一次？？？”
　　陈一格:“那我去年夏天送你礼物，你怎么好意思收？”
　　黎畅:“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　陈一格:“［发怒］［发怒］你倒是说啊！”
　　黎畅:“算了，你肯定没胆子和宋与眠表白，你和别人恋爱了，你这个负心汉。”
　　陈一格:“还给我！”
　　我:“……”
　　怎么说呢，这两个人聊天，确实挺费劲的。
　　当事人现在就是，真的特别后悔。
　　有这个时间和精力，我干嘛不去和宋与眠从诗词歌赋聊到人生哲学，偏偏在这里和这两货浪费生命。
　　痛苦地揉了揉太阳穴，我决定无视陈一格的搅屎棍发言，和相对正常的黎畅短暂地交流一下。
　　我打字:“你猜错了。”
　　“我和宋与眠。”
　　“在一起啦！”
　　黎畅:“。”
　　黎畅:“？”
　　黎畅:“！！！”
　　我:“［发怒］好好说话。”
　　我:“你什么意思？”
　　黎畅:“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　黎畅:“真假的！”
　　黎畅:“我好激动！”
　　黎畅:“我早就说了你们会有故事！”
　　我:“［冷笑］马后炮。”
　　陈一格:“你们在说什么？常乐怎么负心汉了？”
　　黎畅:“太快了吧，我们昨天才同学会结束。”
　　黎畅:“怪不得，我说怎么一转眼你们两都不见了。”
　　黎畅:“你们谁先表白的？”
　　我:“算是我吧。”
　　黎畅:“什么叫算是？说来听听。”
　　我想了想，觉得有些复杂，便长话短说:“她先亲了我，然后我哭了了，然后我哭着顺嘴表白了，然后她表白了，最后我又表白了，她答应了。”
　　黎畅:“…好复杂。”
　　黎畅:“但还是恭喜你！！！”
　　陈一格:“什么？常乐你和宋与眠在一起啦！”
　　陈一格:“什么时候的事情！！！”
　　陈一格:“我不会是最晚知道的吧？”
　　我:“…能不能把他先踢出群聊？”
　　黎畅:“……”
　　陈一格:“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　陈一格:“常乐，功夫不负有心人啊！”
　　陈一格:“你们人呢？”
　　陈一格:“倒是理我一下。”
　　理他个毛线啊。
　　我当机立断地决定不再在这场跨星球的聊天中浪费太多的生命，及时止损地屏蔽了群消息，在空调底下吹了一会风冷静下来后，回过头重新拿起手机，打算找一找我们，不，是我可爱的女朋友，宋与眠，岁月静好地聊一会天。
　　正当我打算输入文字的时候，上方她的名字，也突然变成了“对方正在输入”。
　　哎呀呀。
　　这不就是，心有灵犀一点通嘛。
　　这种感觉，虽然我是第一次亲身体验，但我早早的在各类小说中看过大段细腻的描写。
　　关于少女的娇羞，关于青涩的初恋，关于夏天的苹果，关于那想伸出又收回的手——
　　于是我停了打了一半的话，等着宋与眠。
　　半分钟后，对面也像是停了似的，在“宋与眠”和“对方正在输入”之间反复横跳。
　　于是我又等了半分钟。
　　然后，对面彻底没了正在输入的意思。
　　情况有些不对劲。
　　但现实总是会和理论的推演多少有些出入，关于恋爱我了解的不多，但是，我相信这么些年我从少女漫画和世界名著中学到的那些关于爱情的探讨，恋爱是战争，犹豫就会败北，而对方在犹豫的时候，作为女朋友，我应该多一些耐心，多一些包容…
　　再然后，我又耐心地等了三秒钟，为什么说三秒钟呢，因为三秒钟后，对面果然先按捺不住，把消息发了过来。
　　宋与眠:“常乐。”
　　我欢欣鼓舞地秒回:“在呢！”
　　宋与眠:“你家养猫了吗。”
　　我一愣，想了想回道:“还没有，但你要是喜欢的话——”
　　我立刻马上，去养一只，也不是不可以。
　　嘿嘿嘿。
　　宋与眠:“哦。”
　　宋与眠:“那刚刚就是你在玩手机？”
　　我心里咯噔一下，完蛋，宋与眠醉翁之意不在酒，不对，不在猫啊。
　　宋与眠:“打半天字不说话，你干嘛呢？”
　　！！！
　　坏了！
　　世界名著里可没有这一段！
　　不按套路出牌第一人


第38章 
　　要我说，宋与眠这个人哪儿都好，最让我头疼的一点就是，太不好猜。
　　身份转变得有些突然，若是放在以前，我还会不甘示弱地给她顶几句回去，同样的话双手奉还给她，可现在我们已经做了两个小时零二十分钟的女女朋友，那对女朋友，当然是得担待着点。
　　担待担待，结果就是瞠目结舌。
　　一句话是问得我猝不及防，坐立难安，好在这时候我亲爱的姐姐，常喜及时地出现，为这份尴尬提供了非常合适的台阶。
　　常喜哐哐哐地发来三条消息，分别是常乐，起了没，来吃鸡啊！
　　放在往常，我一定是毫不犹豫地给拒了。
　　可而今情况特殊，正是缺一个合适话题的重要关头，我灵光一现，赶紧先把她晾了一边，转头问宋与眠。
　　我:“是这样的。”
　　我:“常喜约我玩游戏呢，我想问问你要不要一起来。”
　　我:“虽然有点唐突。”
　　我:“你平时玩游戏吗？”
　　整段对话衔接得非常顺畅，理由充分，逻辑满分，宋与眠果然转移了注意力，没多久，便回了我。
　　宋与眠:“什么游戏？”
　　于是我耐心科普:“和平精英。”
　　我:“就是那个，吃鸡的手游版。”
　　我:“吃鸡你知道吗？就是一个大逃杀性质的枪战游戏——”
　　正当我恨不得把百度百科复制粘贴过来给宋与眠科普的时候，宋与眠没给我这个机会，非常冷静了然地打断了我。
　　宋与眠:“知道。”
　　宋与眠:“什么时候。”
　　我赶紧转头问常喜:“什么时候？”
　　常喜连发三个微笑表情:“就现在。”
　　我想了想，还是有必要和常喜说明一下我和宋与眠现在的情况，一方面是和她分享一下甜甜的恋爱的美好，一方面以我对她的了解，我确实需要给她留一些缓冲的时间来大惊小怪，不然一会进了游戏肯定有要遭遇一轮轰炸。
　　于是在给宋与眠发了一句稍等之后，我便给常喜打去了电话。
　　对方几乎是秒接，语气火急火燎:“你干嘛？还不上线？”
　　我耐心地等她发泄完猴急的心情后，清了清嗓子，告诉她:“那个，是这样。”
　　“我有件事情要通知你一下。”
　　常喜反问:“重要吗？”
　　“重要。”
　　“那你说。”
　　“嗯…”我想了想，决定循序渐进，“首先，我这里还有一个人。”
　　“就这？”我已经想象出了常喜此时脸上的不屑，“我刚刚还想问你有没有人呢，你有最好，能不能再叫一个？不想和路人一起。”
　　“常乐，就这点事，有必要专门给我打电话吗？”
　　“都耽误我更新游戏。”
　　“嗯，还有一件事…”我舔了舔嘴唇，“那个人是宋与眠。”
　　“啊？”
　　常喜明显愣了一愣，随即很快就反应了过来:“不错啊常乐，进展飞速？”
　　“是不是要姐姐配合你一下，突出你的技术，给人家留下一些好印象啊？”
　　“你放心，姐姐我一定帮你打好这次助攻，演员嘛，我是专业的。”
　　“不是。”我被她连珠炮一样的语速说得脑袋疼，抬手揉了揉眉心，终于抓住她喘气的间歇，见缝插针地直奔主题:“重点是，我已经恋爱了。”
　　“……”
　　热火朝天的电话连线一下子安静了下来，这得有多安静呢，我就这么形容吧，好不夸张，对面安静到连呼吸的声音都没有了。
　　我狐疑地等了好久，又拿开手机检查了一遍，确实正在通话中，确实信号满格，常喜这人虽然看着纤细，但身体健康得像头牛，排除了一些突发的呼吸道心血管疾病后，我拔高了语调，喂了两声:“你还在吗？听得见吗？”
　　两秒后，对面传来了一阵震耳欲聋的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　第三秒，就是常喜感情色彩异常浓厚的控诉。
　　“常乐，你果然是个渣女！”
　　“你倒是说啊，有了对象还约宋与眠玩游戏，你说，你到底爱谁？”
　　“不是，你听我说——”我对于她那跑偏到了西伯利亚的神奇脑回路也是头疼得不行，费了老大的劲，才扯着嗓子插进了话，“我的意思是，宋与眠她——”
　　“越过道德的边境，你们跨过爱的禁区，享受幸福的错觉，误解了爱的定义……”
　　“别唱啦！”一片混乱中，我把我的声音又拔高了八度，好好的电话打出了青藏高原的架势，“宋与眠她就是我女朋友！”
　　对面的歌声戛然而止，明显地顿了一顿后，我听见常喜深深地吸了一口气，又缓缓吐出。
　　然后问我:“你再说一遍。”
　　“那你坐好，一会不许大喊大叫。”
　　“我就在床上躺着呢，你说。”
　　于是我也做了一个深呼吸，庄重地，字正腔圆地又通知了一遍:“我和宋与眠在一起了。”
　　然后，我开始在心里默默地倒数。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　对面果然从床上鲤鱼打挺地弹起:“啊——！”
　　我非常果断地把电话给挂了。
　　下一秒，我的手机便收到了来自常喜的消息。
　　常喜:“！——啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　常喜:“你为什么把我电话挂了？”
　　我:“声音太大。”
　　我:“怕失聪。”
　　常喜:“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　常喜:“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　救命啊。
　　怎么一个两个都是这个反应。
　　想到刚刚我和那些狐朋狗友的那段让人窒息的对话，我不免地有些怀疑人生，我常乐怎么说也是一个安静的美少女，怎么身边的人就一个比一个咋咋呼呼呢。
　　那边常喜还在跟我兴师问罪:“怎么在这么重要的时候告诉我？那一会我怎么面对宋与眠？”
　　常喜:“靠。”
　　常喜:“我好激动。”
　　常喜:“比老娘自己谈恋爱还刺激。”
　　我:“就知道你会是这个反应。”
　　我:“你去冷静冷静吧，平静下来再和我们玩，我怕你一惊一乍的吓到宋与眠。”
　　常喜:“［白眼］好哇常乐，现在就开始护短了。”
　　常喜:“那我去平复一下心情。”
　　常喜:“三分钟后线上见。”
　　于是我再转头，把对话框切到和宋与眠的那个。
　　我:“游戏下好了吗？三分钟后可以上线了。”
　　没一会，宋与眠就回复我:“可以。”
　　宋与眠:“你姐姐知道了吗？”
　　咳咳。
　　惊叹于宋与眠的敏锐，我也就爽快地坦白了:“刚刚知道的。”
　　我:“所以我给了她三分钟时间，让她消化一下。”
　　宋与眠:“三分钟会不会太短？”
　　在我刚想回复“不会吧”三个字时，常喜的消息就哒哒哒地发了过来。
　　“我冷静了！”
　　“上线吧！”
　　“你放心，姐姐不会给你丢人的！”
　　“快！”
　　我看了看表，距离她开始冷静，才过了一分钟。
　　我:“你确定？”
　　常喜:“你们快点！老娘就蹲在冰箱门口打游戏！”
　　常喜:“再冷就死了！”
　　我嘴角抽了抽，把常喜的言论截了个图给宋与眠发了过去。
　　我:“不会。”
　　我:“她说她已经冷静了。”
　　宋与眠那边沉默了一会，直接给我发了一条语音。
　　她的声音就像她本人一样清丽，像是山间潺潺的流水，又像是八九月的风，我很难形容，但大家只要知道很好听就可以，我不是什么声控，但有一说一，听宋与眠说话，确实算是一件愉悦身心的事情。
　　点开语音，我便又一次隔着屏幕听到了我女朋友发自内心的爱的低语。
　　她说，常乐。
　　你们一家人，都挺拼的哈。
　　不好意思来晚了！这礼拜调了岗位，交接比较忙，更新晚了一天，明天还会有更新的！


第39章 
　　我觉得，宋与眠说得很对。
　　从我爹妈，到常喜，我们家确实没几个能让人觉得正常的成员。
　　我默默地打开游戏，然后默默地拉了常喜和宋与眠，四人的小队还多了一个空位，我看了看我的列表没有什么可以拉的人，还没等我开口问，常喜便在语音频道问我们:“你们还有没有能拉的队友？最好我们都认识的那种。”
　　“你这要求也太高了。”我皱眉，“哪里去找我们三个都认识的，难不成你想和我妈一起？”
　　“不了，谢谢，我小姨年纪大了，别折腾了哈。”常喜哆哆嗦嗦打了一个喷嚏，“就知道指望不上你，与眠，你有没有什么建设性的选手推荐？”
　　宋与眠那边不知道是信号不好还是真的认真思考了常喜的问题，过了好久才回答:“很难想诶，认识我们的不一定认识常乐。”
　　“怎么不认识？”常喜福至心灵，啊了一声，又把球踢给了我，“说到这我想起来了，常乐，你室友呢？”
　　我想了想我们宿舍成员每日的课外活动，江羽西沉迷追剧，何琉爱好看书，唯一一个和电子游戏沾边的叶敏敏，因为晕3D的缘故，只玩开心消消乐。
　　“我室友没人玩游戏。”我对常喜说道，但话一出口，我便灵光一现地想到了一个绝佳的人选，考量到常喜和此人关系非比寻常，我略略地拐了个弯，试探着提议道:“但我突然有一个大胆的想法——”
　　也许这就是心有灵犀，在我说出这句话的同时，宋与眠也像是和我有了相同的想法，说:“我也有一个不成熟的小建议——”
　　常喜迫不及待:“你们快说。”
　　我说:“我想到了一个人。”
　　宋与眠说:“我也想到了一个人。”
　　我又说:“但我没有她的好友，不知道她上没上线。”
　　常喜怒道:“那你说个毛线！”
　　宋与眠说:“没事，我有，我看见她在线了。”
　　常喜又大喜，激动道:“那还等什么，赶紧拉人进来啊！”
　　我估摸着常喜是被冰箱的冷气给冻坏了脑子，提醒她道:“你怎么都不问问是谁。”
　　“对啊。”常喜这才想到这至关重要的问题，“谁啊？男的女的，好看吗？”
　　“你们两个说的是一个人吗？”
　　我被她问得一愣，心里的名字呼之欲出，回答了第一个问题:“女的。”
　　宋与眠回答了第二个问题:“好看。”
　　下一秒，［斯斯斯夏］加入了房间。
　　再下一秒，耳机里果然传来了常喜的惨叫。
　　“怎么回事！怎么是你？！”
　　宋与眠问我:“是你想的那个人吗？”
　　我看了看这眼熟又好猜的id，点头:“是的。”
　　夏如斯轻轻一笑说了句哈啰，我不顾常喜的暴跳如雷，在她打算退队跑路之前，眼疾手快地点了开始。
　　那边的常喜果然怒不可遏:“常乐，你坑姐呢？”
　　“不怪常乐。”宋与眠这个时候非常厚道地为我挺身而出，“是我拉的夏学姐。”
　　“你们好啊。”相比起常喜的低落，夏如斯倒是隔着屏幕洋溢着愉快的气场，好脾气地任游戏里的常喜对着自己的脑袋拳打脚踢，笑道:“真难得，有机会一起玩游戏。”
　　“难得个屁。”常喜这会就像是打了鸡血的斗鸡似的，火药味十足，“打完这把就解散，你最好不要拖老娘后腿。”
　　夏如斯还是笑意盈盈:“你放心，我技术很好的。”
　　常喜冷哼一声:“你最好是。”
　　“我会保护你的。”
　　“滚啊！我才不要你的保护！”
　　“好吧，那换你保护我。”
　　“…夏如斯，你不说话会死啊？”
　　我和宋与眠在一边非常有眼力见地保持了沉默，很难想象这是来自我们学校校会的主席和团支书的对话，怎么说呢，非常幼稚不说，听上去像是某一种程度的打情骂俏。
　　夏如斯在常喜的第三轮炸毛后非常识趣地闭了嘴，恰好赶上了一分钟的等待时间结束，画面被切换到了飞机上，四人小队在巨大的轰鸣中沉默着，眼看着就要跳伞了，我也不知道哪来的勇气，非常羞耻地说了一句:“宋与眠，我也会保护你的。”
　　说完后觉得确实有些突兀，便干咳两声妄图转移话题:“那个，我们是不是要商量一下战术，我们小队水平也有限，不如就苟一点，从打野开始——”
　　然后没等宋与眠回应我，另外两人就发出了“懂的都懂”的啧啧声。
　　在挤兑我这件事上，常喜永远是一马当先:“哟，常乐，英雄本色啊。”
　　然后在机场边偏僻的小村庄，画下一个猥琐的标记。
　　夏如斯也见缝插针地感慨:“年轻正好。”
　　而我的女朋友，宋与眠，非常冷静的在地图上做了一个标记，在一片柑橘味的粉红泡泡里，认真得毫不留情:“跳这里，城市大，东西多。”
　　我点开地图一看，好家伙，P城。
　　一座我和常喜双排时从未活着出来的城市。
　　想起被刚枪支配的恐惧，我傻了:“啊？”
　　常喜也傻了:“啊？”
　　只有夏如斯发出了接受挑战的赞叹:“好！”
　　不知道是不是对我们的水平有什么误会，宋与眠像是没有听出我们的惊讶和心虚似的，继续说道:“一会大家跟随我跳伞，别离太远，动作快。”
　　等一下啊，这是那个给我浪漫电台点歌说你要如何我们就如何的女朋友吗？我看她马上就要成为杀人不眨眼的女魔头啦！
　　“等一下，宋与眠！”我紧张得舌头都快打结了，“你冷静一下，我觉得p城附近还有很多值得探索的好去处——”
　　“我跳了！”宋与眠动作快的就像闪电，我的话还没说完，她就义无反顾地，一跃而下了。
　　还带着早早便点了跟随的常喜和夏如斯一起，看着她们三个越来越远的身影，我也只好咬牙跺脚，壮士断腕一般地跟着跳了下去。
　　等我落下地的时候，宋与眠已经捡了一身的装备，P城最不缺的就是人，远处的枪声不绝于耳，再过去一分钟等我的装备也捡得七七八八的时候，脚步声由远及近，吓得我赶紧找了一个没窗户的厕所躲了起来，几秒过去后，一阵噼里啪啦的枪响，常喜大叫:“靠！我倒了！救命啊！”
　　“常乐！夏如斯！宋与眠！”
　　“我要没了！”
　　然后又是几下清脆的枪响，地图上多了一个盒子，常喜那红色的血条变回了少的可怜的白色。
　　［斯斯斯夏用M16A4击杀了是你的爸爸］
　　斯斯斯夏还救活了常喜。
　　因为救常喜耽误事，斯斯斯夏还被找过来的对方的队友打了一枪。
　　下一刻，在我犹豫要不要冲出卫生间勇敢一次的自我斗争中，宋与眠踏着七彩祥云从天而降，一手狙击枪打的出神入化，砰砰砰三枪，对面全队成了亮着绿光的小木盒。
　　我:“……”
　　救命啊。
　　怎么会这样。
　　我的女朋友，完全不需要我的保护就算了，她也太厉害了吧！
　　想到我刚刚还在百度百科一般地给她科普“吃鸡就是一个大逃杀性质的枪战游戏”，我就羞愧得无地自容。
　　常喜还在那里跳脚:“快！我需要医药包！”
　　“医药包没捡到。”夏如斯也是真的大方，把包里的饮料都给了常喜，“有几罐能量饮料，你先用着吧。”
　　这时候宋与眠才噔噔噔地下了楼，撞上了非常猥琐地趴在地上蠕动的我，看着我的摩托车头盔加平底锅散弹枪的清贫搭配，沉吟一会后，把她的三级头和二级甲卸了下来，说:“常乐，你穿着吧。”
　　“……”我脸上火辣辣地确实有些挂不住，想到我夸出去的海口，非常委婉地想要拒绝，“不用了，给你作用更大，还是你穿着吧。”
　　“不要。”宋与眠说着，又把背上的另外一把步枪往外掏，“你不是要保护我吗？”
　　“…是我年少轻狂了。”想到这里，我的内心更加苦涩，“你太强了，我不配。”
　　“可是我希望你活久点。”宋与眠解释道，“这样我们一起玩的时间也长一点。”
　　“啊，”我那死去的心又因为宋与眠真诚的挽留开始死灰复燃，迅速捡起地上的东西，我又快乐了起来，“哎呀，你早说嘛，既然你那么想和我并肩作战。”
　　“够了！”常喜好不容易回满了血，对我们这旁若无人的恋爱发言忍无可忍，“注意节制！还有两个活人呢！”
　　我没理常喜的抗议，端起枪就起身下了楼:“既然这样，我是时候拿出真正的技术了，看到N210那里的车了没？边上的房子里有支队伍，我们去把车抢来！”
　　常喜诧异:“我们？”
　　“你可以苟着。”我掏出手雷，摆出一副董存瑞炸碉堡的架势，“等我们的好——”
　　砰砰两声，我的三级头不见了。
　　我吓得花容失色，手忙脚乱中就把手雷扔了出去:“有人打我！”
　　又是砰的一声，身后还在楼里的宋与眠精准地重拳出击，前方楼下对我开枪的人应声倒地。
　　靠。
　　我女朋友好厉害。
　　难道这就是稳稳的幸福。
　　我长出一口气，正想开口夸夸宋与眠，只听轰的一声，然后我也应声倒了下去。
　　糟糕。
　　［玛玛哈哈］用手雷击倒了［玛玛哈哈］
　　好崩溃。
　　“常乐！我们马上来救你！”
　　“坚持住！”
　　枪林弹雨中，我分不清她们的声音谁是谁，脑子里只有一句振聋发聩的自我反省。
　　我怎么会这么菜。


第40章 
　　和宋与眠在一起，属实是我这么多年都没敢去肖想的事情，以至于这份重量真的被我握在手里的时候，我反而平静的有些恍惚。
　　不像中学时代的那些追求她的男孩们那样的狂热又盲目，也许是因为同为女生的缘故，我对宋与眠其实没有太多的滤镜，说话讨人厌的时候就是让人火大，偶尔笨拙一下的时候，也挺可爱，但说完美到让人神魂颠倒，也是大可不必。
　　随着之后接触的越多，剥茧抽丝地看到另一面，再另一面，这样的喜欢才慢慢在心底蔓延开来。喜欢的痕迹没法轻易的藏住，很快就被我那些除了念书什么都在乎的朋友套出了话。
　　都说物以类聚，人以群分，我这种不上心的性子，身边也总是一些没心没肺的朋友，知道我喜欢宋与眠后，第一反应全都是问我打算什么时候表白，被这样一往无前的热忱所感染，我也乱了自己本该保持的步调，现在回想起来，顾头不顾尾的冲动实在是搞砸了太多的事情。跳过追求的表白就像是夏天突如其来的阵雨，淋雨的人措手不及，雨本身也措手不及，最后全世界都湿漉漉地冒着水汽，我们都这么狼狈，谁也看不清谁的脸。
　　少年人的快乐和疼痛就像是硬币的两面，前一天受了多重的伤，第二天就去找多少的快乐，反正有的是时间，所以不用太清醒，也没有什么所谓。离了宋与眠，除了我自顾自的黯然，我的生活其实也没有太大的变化，耿耿于怀的瞬间在漫长的白日里算不上什么惊天动地的大事，后来又有这么多人在宋与眠身上铩羽而归，残忍又不留情面的话隔着年级的八卦让我们这些无关紧要的人都觉得心冷，我又觉得她对我的拒绝其实也算是一种仁慈，要是她真答应了，我反倒想象不出我们之后会怎样去相处，毕竟在这之前，我们也不过是普通得再不能普通的同学。
　　可这样的平淡在19岁的夏天被猝不及防地打破，宋与眠说得云淡风轻，于是也带着让我有一种算是水到渠成的错觉，直到肾上腺素褪去，我终于有时间转过弯来回味的时候，才惊觉那一句“就现在”后面，本有多少振翅欲飞的蝴蝶。
　　好烦。
　　想到这里，我又开始在复盘的过程中懊悔不已，夏天有这么多关于喜欢的意象，唱歌的蝉，透明的伞，冒泡的汽水或者是沾着露水的玫瑰，可我什么都忘了给她，反而在那么重要的第一天，拉着人家玩了半天的游戏。
　　活不了了。
　　我怎么就在这么重要的一天里，拉着她玩了半天的游戏呢？
　　那一局游戏的结果是我和常喜还没出P城，便草草地成了盒子，宋与眠和夏如斯神挡杀神英勇无双，两个人干翻了好几个小队，最后估计对于大逃杀的理解只停留在了杀这个层面，杀昏了眼忘了跑毒，第二轮毒圈刷新的时候，就倒在了离胜利很多步之遥的路上。
　　常喜嘴上虽然说着打完这一把就解散，但好不容易抱上了两个大腿，再怎么别扭，也以上分为重，把那些疙疙瘩瘩的单方面个人恩怨放到了一边。退回组队页面的时候，所有人都非常默契地没再提起开局前的那句“打完这把就解散”的约定，一直从下午打到傍晚，直到手机充着电都开始发烫的时候，我才放下手机，回到现实生活。
　　推开房门出去，我妈正厨房忙活着做晚饭，我揉了揉因为长时间低头而僵硬的颈椎，活动着在客厅到阳台之间溜达了两圈，站了坐，坐了站，越想越觉得自己在游戏里的表现非常的没有面子，被宋与眠保护了不下十次不说，还总是做出一些让常喜都感觉到窒息的手滑操作，躺赢的标签重重地印在了自己的身上，虽然最后段位是提升了不少，但我那年少倔强的心，却是重重地受到了打击。
　　一定是我第一次和宋与眠一起玩游戏，太紧张了。就像上次抓娃娃一样，要怪，还是得怪宋与眠。
　　想到这里，我不禁质问宋与眠:“你不是说自己不怎么玩游戏吗？怎么这么厉害？”
　　宋与眠反问:“我厉害吗？”
　　废话！
　　我最恨这种天赋异禀又不自知的人，噼里啪啦地，情绪也跟着激动了起来:“厉害坏了！”
　　“你这起码有游戏主播水平吧！”
　　宋与眠:“是吗。”
　　宋与眠:“我还觉得这个游戏不好玩呢。”
　　宋与眠:“没什么挑战。”
　　妈的。
　　这是什么人间凡尔赛？
　　我咬牙:“宋与眠，你是不是没少玩游戏？”
　　宋与眠:“我不玩游戏。”
　　宋与眠:“你不是什么赛车的冠军吗，我觉得——”
　　“好了！不要说了！”有时候，说实话我很难分清我和宋与眠到底谁更直男，我的拳头已经握的邦邦硬，在她发表更多对我的降维打击之前，我赶紧把关注点移开:“那你觉得什么有挑战？”
　　宋与眠:“那我得想想。”
　　想了不到一秒，那边消息就又发了过来。
　　宋与眠:“你吧。”
　　对于生活处处是挑战的我来说，这不到一秒的思考时间，和让人摸不清头绪的答案，某种程度上，属实引人遐想了一些。
　　宋与眠，不会是说觉得我很难搞的意思吧？
　　不至于吧。
　　我这么随和，有趣，且随和。
　　怎么就成了宋与眠人生的挑战了啦！
　　像是看出了我的忧虑，宋与眠又补充道:“我的意思是，能和你在一起，我很高兴。”
　　我:“……”
　　我怎么没看出来。
　　你也太平静了吧！
　　宋与眠:“比拿到交换名额还高兴。”
　　想到宋与眠端着那张好看又总是没什么表情的脸说我很高兴，我就有一种和Ai谈恋爱的疑惑感，很奇怪，又有点太直白，但因为情绪的缺失，这直白总是显得有些突兀，可是她说和我一起很高兴，我就又快乐了起来，AI很好，AI不会说谎，AI有AI的可爱。
　　但我也不好太喜形于色，这样会显得我这个人特别好哄，于是我压下上扬的嘴角，说:“那你说话能不能别大喘气？”
　　宋与眠说:“因为你很好猜，所以想逗逗你。”
　　我:“好哇。”
　　我:“那你肯定早就知道我喜欢你了。”
　　宋与眠:“这就是挑战了。”
　　宋与眠:“你什么都很好猜。”
　　宋与眠:“可是猜不出来你还会不会喜欢我。”
　　宋与眠:“让我很苦恼。”
　　我:“为什么猜不出来。”
　　宋与眠:“因为先在意的人就会失去主动权。”
　　宋与眠:“想的多了，就猜不出来了。”
　　宋与眠:“恋爱是战争，犹豫就会败北，我犹豫太久了，所以越想越多。”
　　信息量有点大，让我有些晕头转向，宋与眠的意思，不会是我想的那个意思吧？
　　朋友们，她说的是她早就喜欢我了的意思吗？
　　那还磨磨蹭蹭什么啊！常乐！快冲！真情告白后甜甜的恋爱就在向我招手啦！
　　我赶紧秒回:“这些话是谁教给你的？”
　　不是的！不是这一句！
　　我又马上把那句坏了气氛的话给撤了回去，换成一句幸福的感慨:“宋与眠，你好会！”
　　宋与眠:“是挽星告诉我的。”
　　？？
　　这重要吗？
　　按照所有恋爱小说的发展，你不是应该在我那句你好会后面，跟上一句因为你值得吗？
　　挽星是谁啊，还恋爱是战争，盗用我的创意。
　　不对。
　　我好像记得这个名字。
　　我:“林挽星？”
　　宋与眠:“我表姐。”
　　我终于想起了高中时趁我画背景版时坏心往我脸上抹颜料的人的明艳笑容，箱洲中学最漂亮的女孩其实有着一肚子坏水，想起了我似乎还加了她的微信，做了彼此这么久的僵尸粉，我确实快把她给忘了。
　　我问宋与眠:“她还跟你说了什么？”
　　宋与眠:“没什么，她说没想到我们能有这一出，剩下的你可能不是很爱听。”
　　我眼皮跳了跳:“我要听，你说。”
　　宋与眠:“她说你是受过伤的人，让我多让着你。”
　　宋与眠:“说你有时候脑子不够用。”
　　宋与眠:“但你是个可爱的好人。”
　　好了，我后悔了。
　　我:“可以了，你别说了。”
　　我:“祝她在国外愉快。”
　　我:“你明天有安排吗。”
　　宋与眠:“你要约我吗？”
　　我说宋与眠这个人，能不能给爱情一些留白啊。夏天是浪漫无处安放的季节，日光那么长，我们有这么多事情可以做，多一些欲拒还迎，多一些遐想的空间，多一些想伸出又收回的手，不好吗？！
　　但都被这么说穿了，我只好硬着头皮直说:“对啊，我想约你。”
　　宋与眠:“去干嘛。”
　　我转了个身，连上了家里的蓝牙音响，把宋与眠点给我的电台情歌又在家里放了一遍。
　　并且学以致用:“你要如何，我们就如何。”
　　宋与眠:“好啊。”
　　然后她发了一个定位给我。
　　箱洲市立图书馆。
　　宋与眠:“明天上午九点，图书馆见。”
　　“一起看书吧。”
　　我也想和小宋一起学习


第41章 
　　说出去的话就像是泼出去的水，再要收回，就是一件很伤感情的事情。
　　我看了那条消息很久，又等了很久，宋与眠确实没有要改变主意的意思，可我还不死心，问她:“你确定你不是在开玩笑吗？”
　　宋与眠说:“我不是，我每天都去图书馆。”
　　“……”生生地压下想要吐血的冲动，挣扎了会，还是决定舍命陪女友，“那能不能十点？太早我…起不来。”
　　“可以。”宋与眠答应得很爽快，“那你十点到。”
　　言下之意，就是她还是会九点，就过去学习。
　　有毛病啊，当代大学生，怎么会有人暑假还要早起学习的啊？
　　有些懊恼地结束了和宋与眠的对话，我转头通知我妈:“妈，明天我要出门。”
　　我妈头也懒得抬:“随你。”
　　见她答应的爽快，我尝试着得寸进尺:“那个，你的车能给我开不？”
　　“你说呢？”我妈在锅碗瓢盆间抽空甩给我一记眼刀，“明天我要去修车，你自己想办法。”
　　自己想办法的后果就是，第二天，因为稍稍赖了一会床而错过了为数不多的公交的我，即便打了车，也还是迟到了。
　　不偏不倚的十点半，当我火急火燎地赶到图书馆的时候，大厅的挂钟正好走到这个刻度，宋与眠坐着挂钟下方的桌子旁，见我来了，开始不紧不慢地收拾桌子上的书。
　　我轻手轻脚地拉开椅子在她对面坐了下来，对上她黑白分明的眼时，不好意思地冲她笑了笑。
　　宋与眠说:“你迟到了。”
　　我把包里的书往外掏，摆出一副考研冲刺的勤奋模样后，诚恳地道歉:“我迟到了，对不起。”
　　“没关系。”还没等我陈述我迟到的理由，宋与眠就点头接受了我的道歉，将桌子上的几本书放进包里，再把包背上，一副立刻要走人的架势，在我惊慌失措的眼神里，问我，“你中午想吃什么？”
　　我看着她面前空空荡荡的桌面，疑惑地哈了一声，问她:“不是要学习吗？”
　　“十点四十了。”宋与眠抬手指了指头顶的钟，歪了歪脑袋看我，“你想学习？”
　　不，我不想。
　　但我还是没有搞清楚现在的状况。
　　昨天，宋与眠大杀四方后，进入了对我短暂的真情告白环节。
　　真情告白过后，气氛逐渐升温，正当生活要因她而火热时，她提出了今天上午图书馆相约看书的优等生安排。
　　现在我到了，并且准备开始一起学习了，她又要走了。
　　这是怎么一回事？
　　我一把拽住她的胳膊组织了她起身，压低了声音提醒她:“宋与眠，你说要今天要看书。”
　　“你来晚了没赶上，我也已经看完了啊。”宋与眠眨眨眼，“我们不是要去约会吗？”
　　“啊？”
　　“还是说你今天就想在这里？”
　　我这才反应过来，宋与眠说的图书馆见，原来是图书馆集合的意思，而不是说要在图书馆待上一天。
　　哎呀，不早说。
　　“我还以为…你要学一天呢。”
　　宋与眠笑了:“我又不是机器人。”
　　明白了宋与眠的意思后，她略略歪头的样子在我眼里都可爱的不行，我顿时喜上眉梢，一扫面对方块字带来的止不住的困意，忙不迭道:“那我们走吧。”
　　说着就要起身离开，被宋与眠反拉了住，提醒道:“常乐，你的包还没收拾呢。”
　　“哦哦。”许是太过激动，我又晕头转向地回去收拾书，夏天的山城到了中午，日光就毒辣让人感到晕眩，我出门太过匆忙，直到走到门口的时候，才发现我连太阳伞也没带。
　　好在宋与眠准备的周全，出了门口便撑开了伞，回头叫我:“常乐？”
　　我眉头紧锁，恍恍惚惚:“怎么了？”
　　“要牵手吗。”
　　“啊？”我有些不相信我的耳朵，晃了晃脑袋，低下头，看见宋与眠那只白净的手已经伸了过来。
　　我看了看她的手，又看了看她的脸，打量了两个来回，确认道:“你、你说什么？”
　　“牵手。”宋与眠重复了一遍，“要和我牵手吗？”
　　嗷！
　　要的，要的！
　　确认了一下自己的手心没有要出汗的迹象，我伸出手反握住了她的。
　　肌肤相贴的一瞬间，大白天的我感觉有一万朵烟花炸开在了我的眼前，这种感觉太过让人难以忘怀，像是荒海奔马，像是星河滚烫，像是那些年正好赶上的大雨，我被淋得模糊了视线，心里还不断地祈祷，神啊，请让时间过得再慢一些吧。
　　朋友们，你们能明白吗。
　　我和宋与眠牵手啦！
　　这种快乐一直渗透到了接下来的每一分每一秒里，我乐呵呵地撑着伞牵着宋与眠上了出租车，又乐呵呵地下去;在商场乐呵呵地吃完了午餐后，又乐呵呵地顺道去楼上的电影院买了票。
　　暑期的大片不少，也不用担心踩了雷破坏心情，端着可乐挨着宋与眠坐下时，我还沉浸在牵手的回味里，唉呀，你说，宋与眠是不是偷偷地上过什么爱情三十六计培训班，怎么欲擒故纵这一套能转出这么多花样，从“你想给就给”到“把你带走了”，再到现在的“要牵手吗”，怎么就这么厉害，每一次都能精准地正中我的红心呢。
　　想到这里，我忍不住问压低声音问宋与眠:“宋与眠，你是不是偷偷补了课？”
　　宋与眠莫名其妙:“补什么课？”
　　我红了红脸，说:“就是一些恋爱小技巧，土味情话什么的。”
　　“哦，小技巧。”宋与眠若有所思，“没有，为什么要学这个。”
　　“那你，那你怎么这么会说。”我拿起可乐猛地吸了一大口，试图让冰块的凉气缓解一下我脸颊的热意，半开玩笑道，“怪吓人的。”
　　“吓人？”脸上突然传来一片凉意，我转过眼，发现宋与眠把手里的杯子贴到了我的脸颊上，神色有些不满，“我每句话可都是真情实感说的。”
　　“你不喜欢？”
　　不喜欢…个毛线啊。
　　喜欢死了！
　　喜欢到我的心脏一阵一阵的都快心率不齐了，我看再这样下去，我早晚年纪轻轻就含笑九泉。
　　“嗯…就感觉跟之前认识的你很不一样。”我挠挠头，“没有不喜欢，就是有些不习惯。”
　　“哦。”宋与眠收回了手，喝了两口饮料后，下定决心，“那我以后控制一下，尽量在你的接受范围内。”
　　那倒也是大可不必。
　　“唉呀，我不是这个意思。”我急忙解释道，“其实我是想夸你的，但我又不好意思直接夸，所以就只好拐了个弯，就是这个弯吧，转的有点大，还没有转到我要说的重点上。”
　　“那你的重点是？”
　　“…你继续保持。”我越说，声音越没有底气地低了下去，“还有那个，关于这种话——”
　　“——你有空能不能教教我。”
　　像是听到了什么好笑的话一样，宋与眠噗嗤一声笑了出来，在黑压压的安静影厅里，显得有些突然。
　　“常乐。”在我表情快要拧成一团抹布的时候，我听见她忍者笑意来口，“你学这个干嘛？”
　　“…我觉得这样很可爱。”我很没气势地瞪了回去，“我也想变得可爱一点，不行吗？”
　　“这我怎么教你。”宋与眠的眼睛亮晶晶的，“你自己学以致用一下。”
　　荧幕上此时正透着昏黄的光，老旧的胶片质感，映在宋与眠侧脸上的时候，就像是茸茸的细沙，给三维的视界也蒙上了一层复古的颗粒感。
　　宋与眠的鼻子是很好看的鼻形，侧面看去轮廓流畅又不失精巧，英挺又不失女孩子气，我觉得我喜欢宋与眠这件事上，的的确确有一部分是见色起意，高中抽屉里的漫画没有她好看，大学相机里的风景也没有她好看，四十块一张票的爆米花电影，更没有她好看。
　　偏偏好多时候她自己却对这些闪闪发光的地方毫不自知，所以一颦一笑间，更有不经意流露出的撩拨的意味。
　　我不动声色地咽了咽口水，在电影音量变大的小高潮里，偏过头，小心翼翼地学以致用了一下。
　　“那个，宋与眠。”
　　“嗯？”
　　宋与眠短短地发出了一声气音，朝我这边倒了倒，虚虚地靠向了我的肩膀。
　　“你觉得电影怎么样？”
　　“就那样，没有特别好。”
　　“但也看的下去。”
　　“那个。”我像做贼一样紧张地盯着她的侧脸，邦邦硬地抛出一句，“我可以亲你吗？”
　　“这是你的学以致用吗？”宋与眠好笑地抬头对上我的视线，“铺垫好长。”
　　妈的。
　　我不会要被拒绝了吧。
　　输人不能输阵，我嘴硬道:“不可以就算了。”
　　周末快乐朋友们


第42章 
　　很没有气势地撂下狠话之后，我就更不合时宜地想起了之前做过的那个关于和宋与眠接吻了的梦，虽然已经过去了很久，可是此情此景突然回想起来，却格外的记忆犹新。
　　最可怕的是，明知在这种时候去想这种事不合时宜，记忆碎片却还是走马灯似的在我脑海里横冲直撞，还没等来宋与眠的回答，我便已经心猿意马，粉红的泡泡溢出了胸腔，又被慌乱地戳破。
　　罪过，罪过，罪过。
　　但是话说回来，哪个怀春的少男少女，没有那么一丢丢的，渴望过亲密呢。
　　高中时女孩们爱买那些花里胡哨的言情小说杂志，饱受那些不怎么过脑子的乌托邦爱情故事的熏陶与荼毒后，难免跟着向往起校园爱情里青涩又小鹿乱撞的亲密。黎畅就是这类女孩的典型代表，每一天不是沉浸在小说的恋爱里，就是在寻找爱情的路上。
　　对此我完全无法跟她在这方面产生任何共鸣，先不说五元一本的言情杂志上小说质量的参差不齐，大部分的题材不是霸道总裁就是虐恋情深，总而言之剧情和主角的思维方式都离谱的可以，有人看了想恋爱，有人看了想打人。
　　而我就是那特立独行的第二种人，油盐不进，铁石心肠，黎畅看不过去，还专门来教育我，把杂志卷城一个圆筒敲我的脑袋，语气里满溢着对我那不为所动态度的恨铁不成钢:“常乐，你到底有没有人的体温？哪有女孩会像你这样，尼姑庵长大的啊？”
　　彼时的我还是个爱装深沉的假文艺青年，刚上任图书馆值周生不久，除了看漫画外多少也得摆出一些有文化的样子，大部头的书啃不下去，就找了几本诗集，这样在宋与眠天书一样的厚重大部头，至少不会显得太过黯然失色。
　　而后短暂地沉迷了一段时间的石川啄木，算不上厚的短歌集里一会一句悲哀，恋爱也悲哀，想念也悲哀，孤独也悲哀，十几岁时的情绪最容易被带着走，还没体会到诗人的可爱，只觉得悲哀。
　　“你懂什么。”我人淡如菊地给了她轻轻一瞥，“事物的味道，不要尝得太早才好。”
　　“你少来！”黎畅火大，“那你还帮陈一格他们写情书？”
　　“你说话轻点！”我紧张地拍了拍黎畅的胳膊，看了眼宋与眠不动如山的纤瘦背影，确定她现在耳朵里塞着耳机，才压低声音继续和黎畅扯皮，“所以只是帮而已，他们是他们，我是我。”
　　黎畅也用气音嘲讽我:“那还不是被人给看出来了。”
　　“那也不算，又不是我喜欢她。”
　　“你分得挺清。”
　　“那当然。”想起宋与眠那句似笑非笑的你很闲吗，我就恨的牙痒痒，“我是没有感情的杀手，工作和个人分的很清，就算写一百份情书，也不为所动。”
　　黎畅说不过我，只能词穷地瞪了半天的眼，甩下一句“你最好是”，捧着她那一摞爱书走了。
　　然后一个月后，我的朋友们，就陆陆续续地看出来我喜欢宋与眠了。
　　再一个多月后，我就被拒绝了。
　　打脸来得太快就像是龙卷风，好在这会黎畅还惦记着做个好人，没有再在我的伤口上选择撒这把盐，在我痛彻心扉到落泪的时候，还认真地安慰我:“好啦，下次别再喜欢这么漂亮的了。”
　　我也痛下狠话:“不行，下次我得喜欢一个比她还漂亮的。”
　　而今来看，事物的味道，我确实是尝的太早了。
　　谁能想到下一次喜欢的，还是宋与眠呢。
　　我多不容易。
　　说完那句话我就想，要是宋与眠能不解风情到回答我“不可以”的地步的话，那这电影，我看是没法再继续看了。
　　电影院昏暗的光线放大了人的五感，时间流动也变得具象了起来。因为买票仓促的缘故后排的情侣座已经被抢购一空，于是我们只能退而求其次得买了中间相邻的座位，这会上下前后都坐满了人，拥挤的静谧里，我的嘴硬就像是丢进这汪平静水面的一粒石子，涟漪泛得短暂又不惊，就像是宋与眠那双总是写满云淡风轻的眼，却又让我薄的不行的脸皮后知后觉地开始发烫——光天化日，朗朗乾坤，公众场合之下，说可以的话，好像也诡异得不行。
　　我还没有做好为吃瓜群众提供围观素材的准备，最后志气便来得短暂，去得也连滚带爬，徒留一双眼看着宋与眠，惶惶不安，又翘首以盼。
　　怕宋与眠答应，又怕宋与眠不答应。
　　朋友们，这难道就是爱情的烦恼吗。
　　宋与眠也是个接话鬼才，在可以和不可以之间，非常聪明地找到了一个两全其美的平衡点，说:“等一下。”
　　我那动次打次乱跳的心才稳稳地落了地。
　　校园爱情嘛，有的是时间，可以慢慢来，慢慢来，惊喜都在后头，在黎明破晓时，在黄昏日落时，在宋与眠猝不及防地亲了我脸颊一口时。
　　没错，就在我刚刚胡思乱想的时候，宋与眠探过身来，以迅雷不及掩耳的速度，蜻蜓点水地在我脸颊上落了一个安抚性的吻。
　　！！！
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　我像是被轻薄了一样，张皇地睁大眼睛，捂着脸看她:“不是说等一下吗？”
　　“嘘。”宋与眠倒像个没事人一样，还让我小声一点，目光如炬地看着屏幕，这会倒是开始沉浸于艺术了，“看电影。”
　　！！！
　　刚刚你不是还说电影一般般吗？
　　现在给我在这里装模作样的看电影，良心不会痛吗？
　　“……”我努力地在她身上寻找哪怕一点点开玩笑的迹象，“你不是说不好看吗？”
　　宋与眠头也没回:“可是花了钱。”
　　“……”
　　花了钱也不能改变电影无聊的情节，再加上我的注意力早就从电影转移到了宋与眠身上，现在她转头始乱终弃地看电影去了，只留下我无所事事，只好东张西望的打发时间。
　　然后歪打正着地，发现她的耳根，好像有点红。
　　我又贼眉鼠眼地凑过去，确认了一遍，确实是红了。
　　好哇宋与眠，在这里给我假装撩妹能手，其实自己还不是一样脸红心跳。
　　“宋与眠。”像是发现了新大陆一样，我怀着扳回一城的满满信心，“你耳朵怎么红了。”
　　“是吗。”
　　宋与眠抬手，摸了摸自己的耳垂，又摸了摸我的。
　　然后抬起眼，对我说:“你的比较烫。”
　　好烦，她怎么总有后招。
　　我赶紧条件反射地抬手捂住耳朵:“你就不能让让我？”
　　“哦。”宋与眠若有所思地点了点头，“网上说，这部电影第五十分钟二十秒的时候，有十四秒的场景是在地下，光线很暗，接近黑屏。”
　　我嘴角抽了抽:“你什么时候偷偷上的网？”
　　“开场前。”宋与眠说到这，低头看了看表，“还有十秒钟，就要到了。”
　　有毛病啊，谁还会看电影精确到秒啊。
　　“我看你就是机器人吧。”我忍不住吐槽，“所以呢，要是一会后没暗下来，你是不是很没面子？”
　　话音刚落，主角就扑通一声，连滚带爬地摔到了地下正如宋与眠所说，我只觉得，两眼一黑。
　　小丑竟是我自己。
　　短暂的适应过后，我听见宋与眠发出了一声轻笑，我恼羞成怒，说道:“你不许笑。”
　　“哦。”宋与眠很配合地收敛了笑意，“那现在还有十秒钟的时间。”
　　我莫名其妙:“你还要干嘛？”
　　“你可以亲我了。”
　　靠。
　　那你倒是早点说。
　　现在只有七秒钟啦！
　　嘿嘿嘿来了


第43章 
　　就像是列车旅行途中穿过的连绵隧道，呼啸而过的风声与忽明忽暗的光亮，短暂地把我带去另一个时空的裂缝里，抬眼闭眼之间，我的眼里只剩下了宋与眠。
　　七秒钟够做些什么呢。
　　一场坠落，一段驻足，一段关于一条鱼一生的记忆，或者是一个兵荒马乱的吻，无数选择延伸出去的时间线拉扯出了更高维度里千万个关于我们的不尽相同的未来，密密麻麻地缠绕成繁杂的绳结，再握回手里，沉甸甸的。
　　七秒钟其实够做好多事情。
　　当我闭上眼睛的时候，我这么想。
　　一些关于夏天的微凉又热烈，却又能让世界停止的瞬间。
　　朋友们，你们知道什么是往复而又没有止境的夏天吗？
　　就是此刻，就是当下，闪光偷取秘密，门缝溜走叹息，我常乐，在闪闪发光的十九岁即将过去的间隙，一定要有一说一的告诉全世界，爱情啊，可真是世间最美丽的东西。
　　这让我想起很久以前看过的睡前故事，两只吸血鬼在天台聊天，其中一只爱上了一个人类，为此他的同伴表示无法理解。
　　因为永生是那么的无望又漫长，而人类的生命却又那么的短暂，不谈恋爱不会死，可是注定的失去只会换来更多的孤独和痛苦，那还不如一开始就不要爱上。
　　可是故事的主人公非常快乐，所以没有理会同伴，就站了起来，从天台一跃而下。
　　他的同伴觉得他傻的可以，但又听到主人公在风里说，不谈恋爱不会死，可是谈了恋爱会活过来哦。
　　我觉得这是一个非常可爱的故事，所以回去以后，还专门找了出来，分享给了宋与眠。
　　我的爱就像死亡。
　　“喂，常乐。”
　　它在夏天的深晚，合上你的眼睛。
　　我一边翻看着不知名的北欧诗人的小诗，一边回想着我的心跳回忆，宋与眠的皮肤很滑，宋与眠的嘴唇很软，宋与眠身上好香。
　　“常乐！”
　　除了身边偶尔传来几声恼人的杂音意外，午后阳光明媚，屋里岁月静好。
　　我阖眼半躺在阳台的摇椅上，心里盘算着明天要和宋与眠去做什么时，一边被忽视了许久的人终于被磨完了耐心，重重地摇了摇我的肩膀，怒道:“常乐！你不要太得寸进尺！”
　　这猝不及防的一下差点把我从我家阳台摇到外太空去，惊恐地睁开双眼，下意识地扭头想喊救命，便看见对着我怒目而视的不是别人，正是我那人见人爱的常喜姐姐。
　　我神魂未定地长出一口气，抱住自己和她拉开距离:“你怎么进来的我家？我妈呢？”
　　“你少给我摆这种表情！”常喜搬来边上的凳子，在我旁边坐了下来，“你妈上我家打麻将了，我嫌她们吵，就过来了。”
　　我莫名其妙:“什么时候的事？我怎么不知道。”
　　“你能知道才有鬼，我一进来就看你一脸陶醉地不知道在做什么白日梦，喊你也不应。”常喜说到这里面部表情有狰狞了起来，“你到底有什么毛病？见过谈恋爱的，没见过谈了恋爱失聪的。”
　　“……”美好的午后回味时光就被她这一连串厉声质问搞得没了氛围，我举起了手表示投降，问常喜，“好了，我的错。”
　　“你还有什么事吗？没有的话我就——”
　　“我当然有！”还没等我说完，常喜就打断了我，摆出一副切入正题的架势，指了指我的手机，“我给你发了一个链接，你快看。”
　　我慢吞吞地从口袋里掏出手机，在她期待的目光下点开了她发过来的公众号推文，标题就是醒目的大字——梧岛黄金海岸，金沙度假村暑期冲浪一夏开放预约。
　　我的脑海中闪过一连串的红色加粗感叹号，眉头跳了跳，试探着问道:“你不会是想要…去冲浪，吧？”
　　常喜蹭的一声站了起来，点头如捣蒜:“对啊，常乐，我们去冲浪吧！”
　　“不要。”想起外头翻滚的热浪和火辣的阳光，我就浑身写满了抗拒，“会晒黑的。”
　　“那我们去看海！”
　　我火大:“这有什么区别？”
　　常喜若有所思地转头盯了我半天，答非所问道:“你是不是不好意思穿泳装？”
　　“我没有！”
　　“那你有什么好不去的，你又没事干。”
　　“我怎么没事干？”我掰着指头列举着可以干的事情，比如和宋与眠聊天，和宋与眠见面，和宋与眠一起吃饭，和宋与眠一起跑来跑去，干什么都行，“我很忙的。”
　　“好吧。”常喜装模作样地长叹一声，“那你忙吧，我去问问宋与眠想不想去。”
　　？？？
　　这又是什么操作？
　　“你怎么回事？”我忍不住质问她，“你那么多朋友，干嘛不跟他们一起出去？”
　　“他们都去实习了啊，要大四了。”
　　“那你为什么不去实习？”
　　“不想去。”常喜说得理所当然，“干嘛要这么早工作，嫌自己过得太轻松吗？”
　　“那你干嘛找宋与眠？”
　　“因为她说她没看过海啊。”常喜诧异地看了我一眼，“不会吧，你不知道这个？”
　　我更惊讶了:“那你怎么知道这个？”
　　“就她刚来学生会的时候有聊过啊，她说她还没去过海边。”常喜歪着脑袋回忆了一会，“然后我就说那之后有机会一起去玩啊，她说好啊，现在刚好有机会，我就问一下她咯。”
　　“那你怎么不早告诉我？”
　　“你自己说你们不熟。”
　　我:“……是我年少不懂事，口出狂言了。”
　　“你知道就好。”说着常喜的手机便震了两下，看了一眼手机后，只听她发出一阵惊喜的轻呼，转过头冲我笑，“她说可以诶。”
　　我厚着脸皮笑道:“那我——”
　　“那你可以如愿以偿地家里蹲了。”常喜心情很好地拍了拍我的肩膀，“放心，姐姐会照顾好她们的。”
　　等等。
　　她们？
　　我气结:“什么是她们？”
　　“啊。”常喜说，“就是你那个朋友啊，黎畅，还有几个我的还没实习的同学。”
　　“你又是怎么联系上的黎畅？”
　　“我发了朋友圈啊。”常喜说着点开了她的那条朋友圈，“她第一个回的诶。”
　　我定睛一看，常喜这厮原来早就把链接发去了朋友圈招募了，文案:那年夏天宁静的海，有没有朋友一起？
　　果不其然第一个赞和评论，都来自我的好朋友黎畅——［举手］我想去！
　　常喜回复:［鼓掌］就你了！
　　我只觉得两眼一黑。
　　常喜倒是快活的不行，在我心情复杂的晃神间便哼着小曲背起包走向玄关，看着她一副马上要出门的架势，我赶忙站起来追上去:“你要干嘛？”
　　“出门啊。”常喜一脸的坦然，“人员都定了，我这不得去采购采购，再规划规划？”
　　“不是，那我呢？”我睁着我那无辜的眼睛看着她，果不其然我们姐妹之间没什么默契，常喜看了看我，了然道:“你不是要在家吗。”
　　“我改变主意了。”我也迅速地收拾好包，跟着常喜出了门，“你去哪里，我和你一起去采购，再跟你一起规划。”
　　“真的假的？”一句跟着她上了车，她还满脸写着将信将疑，“海边很晒哦。”
　　“没关系，我会涂防晒。”
　　“你不是有很多事要忙？”
　　忙个屁。
　　你把我女朋友都拐去看海了，我能忙什么？
　　我狗腿地笑笑:“我不忙。”
　　常喜这才得意地转回了脑袋，载着我开出了小区。
　　一路飞驰，我看着窗外飞快倒退的风景，问常喜:“我们去哪？”
　　“先去商场吧，姐姐带你买身可爱的泳衣。”
　　？？？
　　哈？
　　我额头青筋一跳:“你不是还有别的事情吗？”
　　话音刚落，我的手机就震了两下，我点开消息，是宋与眠。
　　宋与眠说:“常乐，谢谢你邀请我去看海，我很期待。”
　　我又？？？
　　“怎么回事。”我一头雾水地扭头，正好看见常喜拼命憋笑的嘴角，“怎么说是我邀请的？”
　　“一些善意的谎言嘛。”常喜打了个哈哈，“我也怕被人拒绝啊，我就说你想邀请她一起去看海，但不好意思，就让我代为开口。”
　　“而且她去了你就肯定会去，大家热热闹闹的有什么不好嘛。”
　　“好个屁啊。”我火冒三丈:“常喜，这是你第多少次欺骗我感情了？”
　　“不要这样嘛，至少结果是好的啊，你看，你笑得多开心啊。”
　　“我才没——”话说到这里，我还真下意识地扭头看了看后视镜，一看吓了一大跳，镜子里那个笑的和我妈一样慈祥的人是我吗？
　　就是我啊！
　　“姐姐知道你害羞，瞧把你乐的，说实话，是不是早就想穿泳衣了？”
　　我赶紧收了笑，板起脸来，“我才没有！我要高兴也是因为宋与眠要去高兴，跟你可没有半毛钱关系。”
　　“哦。”常喜了然的点了点头，“宋与眠身材我看挺好的，你说她会穿什么泳衣？”
　　“少来激我，我可是正人君子。”我冷笑，“你以为说些这种不痛不痒的话就能让我原谅你骗我的行为？”
　　常喜斜了我一眼，腾出一只手抽了两张纸给我:“那你先把你的鼻血擦一擦。”
　　“啊？”我愣了愣，一低头，发现不知什么时候我的手背上多了两点鲜红的血迹，抬手一摸鼻子，掌心果然有一抹触目惊心的红。
　　苍天呐，这日子还能过吗？
　　“正人君子？”
　　“……我要下车。”
　　被套路了


第44章 
　　我也发现了，我这个人的毛病除了拧巴之外，还有一个口是心非。
　　车是肯定没能下下去，但血也不能白流，箱洲和梧岛离得不算远，坐着大巴一路往东，大概三个小时的车程就能到达。常喜向来做事雷厉风行，计划定下之后，时间就快得像是动画片里绚丽又让人眼花缭乱的转场一样，前一秒我还在她的车上手忙脚乱地擦着鼻血，下一秒回过神来，我已经跟在大部队的末尾，背着我的行李，晕晕乎乎地下了大巴。
　　然后，口口声声我我我的说不想看海的我，在被温热的海风抱了个满怀后，眨眼间就抛下了在大巴上时的那一脸菜色，整个人兴致昂扬，容光焕发。
　　梧岛的车站算不上新，站牌后面是沿海公路，傍晚的日光将天空烧成了橘红色，越过围栏往外看去，便是一望无际的海。
　　宋与眠走在我的前面，被黎畅拉着拍了一路的照片，也不知道她们在什么时候拉近的距离，上车前还是久未谋面的普通同学，这会拍起照来，倒是开始情同姐妹。常喜带了两个朋友，虽然和我算不上熟悉，但也算得上打过几次照面，除了我都不是什么怕生的人，气氛意外得好，宋与眠第一次参加这样的集体活动，显然也是很开心，拍了几张后还不忘折回来找我，靠近时迎面吹来的风里还能闻到她的发香，四目相对的时候，我看见她眼里亮晶晶的，像是波光粼粼的海面。
　　这么多年以来头一次的，我觉得常喜算是办了一件好事。
　　“怎么样，姐姐没坑你吧。”
　　还没想完常喜，这没眼力见的就大大方方地插进了我和宋与眠气氛正好的二人世界，一把子揽住了我的肩膀，潇洒地戴上她那浮夸的墨镜向我邀功:“你看，这阳光沙滩海浪仙人掌的，多好。”
　　我也没想明白她这大傍晚的开始戴墨镜到底是什么操作，但还是心情很好地顺着她夸了几句:“特别好，姐姐费心，是我一开始错怪了你。”
　　“哼哼。”常喜愈发得意，“这只是开始呢，好玩的还在后头。”
　　“我都安排好啦，第一天冲浪，第二天潜水，第三天环海骑行，晚上沙滩篝火晚会，最后一天看完日出打道回府，怎么样，是不是青春洋溢，如梦似幻？”
　　我点头表示赞同:“确实，真有你的，常喜姐姐。”
　　常喜非常受用:“唉呀，小事，小事。”
　　然后也不知道我们两姐妹到底是谁比较背，从午夜开始，连着下了两天的雨。
　　整个海岸线被浓浓的海雾笼罩，海景房变雾景房不说，海浪狂乱地拍打着礁石，连出门都是一件需要勇气的事情。
　　怎么会这样。
　　雨下两天两夜，我的恨溢出就像雨水。
　　在我幽怨的死亡凝视下，常喜干笑着掏出刚买的扑克牌，解释道:“那个嘛，计划总是容易赶不上变化，海边的天气可真是变换无常——”
　　“是你自己没看天气预报吧！”我有些抓狂，想起宋与眠出发前眼里的期待，我就愧疚的不行，“现在安排都被打乱了，怎么办？”
　　足不出户也就算了，偏偏常喜出发前听了黎畅的鬼话，硬是要体会少女漫画里的日式青春，订了个温泉旅馆，整了个榻榻米大通铺，这下阴雨连绵的天，所有人都在一个房间里大眼瞪小眼，最后是在是没事可干，反倒是宋与眠好脾气地过来安慰我说:“没关系的常乐，这样也很好啊。”
　　说这句话的时候，我刚在旅馆走廊的自动贩卖机准备投硬币，只是还没动作，便感觉脸上一凉，转过头，发现宋与眠不知道什么时候站到了我的身后，手里拿着一罐还冒着凉气的汽水。
　　我指了指自己:“给我的？”
　　“嗯。”宋与眠点头，“要帮你打开吗？我记得你好像不怎么会开罐子。”
　　我一愣，随即才想起那些早都被我这个当事人忘了许久的小小习惯，那已经是高中时的事情了。
　　那会我也不知道是跟着什么人学来的习惯，一紧张就会下意识地咬指甲，刚好赶上高中学业压力陡然增大，数理化就像是天方夜谭，偏偏年级里总爱两周一小考一月一大考，几场考试坐下来，好不容易长起来的指甲就和我的脑细胞一样，大批量被啃，大批量死亡。
　　偏偏我又爱喝那些冰镇的汽水，因为指甲太短的缘故有没办法自己打开，只好每次都由我的同桌代劳。
　　而今我早就在我妈的勒令下改掉了这些属实不太体面的坏习惯，再也不是手无开瓶之力的娇惯女孩，只不过在我们过去短暂的相处时光里，宋与眠能记得这些连我都忘了的小细节，属实让我有些惊讶。
　　“不、不用了。”我赶紧接过易拉罐，当着她的面娴熟地拉开了罐子，“我现在自己能开了。”
　　展示完这不值一提的生活小技能后，我的脑海中又冒出了一个疑问，那就是，宋与眠怎么注意到这些的？
　　两口冰可乐下去，我又有了一个大胆的猜想。
　　宋与眠，不会是早就默默关注我了吧！
　　我的心情马上因为这个想法而多云转晴，但又不好表现得太过明显，便绕着弯子地试探:“你怎么知道我之前不会开罐子？”
　　宋与眠回答得非常诚恳:“你每天都让你同桌帮你开，动静这么大，想不听到挺难的。”
　　哦。
　　我那刚飘起来的喜悦一下子落了地，语气里有些气急败坏:“宋与眠，你说一些我爱听的会死哦？”
　　“那你想听什么。”宋与眠轻笑，“说我早就注意到你了吗？”
　　唉呀，这未免就有些太过直白了吧。
　　我羞涩道:“那也不是不可以…”
　　“但我一开始确实没有。”
　　靠。
　　这天是没法聊下去了。
　　“但后来回过神来的时候，就发现没法不注意你了。”
　　！！！
　　我听见了什么！
　　这难道又是一次不经意间的告白吗？
　　我深吸一口气以稳住自己猛然窜高的血压，咬牙道:“宋与眠，你考的是过山车驾照吗？”
　　哪有人说个情话都这样大喘气的啊！
　　“没有啊，就是突然想起来，所以觉得有必要告诉你。”宋与眠就差掏出笔记来总结了，“你看上去有点低落，所以想让你开心一点。”
　　“……也没有很低落。”我挠了挠耳垂，“就是觉得有些对不起你，难得来一趟海边，结果什么都没看到。”
　　“没有啊。”宋与眠伸出手掐了掐我的脸颊，展露出来的笑颜让窗外噼里啪啦的雨声也没那么恼人了，“有被你照顾到，我反而很开心。”
　　“以后还有很多机会，不是吗？”
　　我差点猛虎落泪。
　　好在第三天雨才停了下来，阴云密布的天空终于重新有了颜色。
　　冲浪潜水是再没机会去兑现了，我们便就近找了个沙滩报复性地疯玩了一整天，夜晚不好轻易浪费，因为潮湿的缘故原本的篝火也取消了，作为替代，我和黎畅去附近的便利店买了些烟花，点了火可以拿在手里挥舞的那种，虽然和预想的相差甚远，但也多少算是有了一些夏日海滩的氛围。
　　虽然那天走廊宋与眠的真情流露真的有安慰到我不少，但因为海水太凉的缘故，带了泳衣也没人有那个勇气下水，想象中一些不可描述的画面自然也没能看到，但想做的事情一件也没能做成，总还是遗憾大于了喜悦。
　　在海边的最后一夜过得还算是温馨，旅馆边上的小摊有卖啤酒，清脆的碰杯声就像晴天的海浪一样明亮又温柔。
　　黎畅带着头点起了烟花，还煞有介事的叮嘱我们一定要记得许愿，于是宋与眠非常听话地闭上了眼睛，我本来想说这样的话小孩子才会信，可看着她的侧脸，竟然出神到忘记了言语。
　　烟花燃尽的时候，就好像夏天也跟着一起燃烧殆尽了一般。宋与眠将一贯披着的头发扎成了马尾，夜色中外花火的映照下就像回到了我们认识那一年，三四年的时光多少会让人有所改变，可宋与眠，也只有宋与眠，还能让我透过那张已经出落得愈发成熟的脸，看见那些从未改变的让人着迷的地方。总是坐的很直的女孩，总是不负众望的女孩，总是让我猜，又猜不透的女孩。
　　她到底会喜欢我什么呢。
　　“常乐，你还要点一支吗？”
　　正当我看着宋与眠出神的时候，黎畅的一声提醒把我拉回了现实，我这才发现手里的烟花已经灭了好久。如梦初醒地伸手从黎畅手里又接过两支烟花，递了一支给身边的宋与眠，点上火的时候，只听见宋与眠问我:“许愿了吗？”
　　我啊了一声:“忘了。”
　　然后舔了舔嘴唇，问道:“放那么多次的话，是每次都要许一样的愿望吗？”
　　“太贪心的话不好吧。”宋与眠笑，“心有所向，心诚则灵嘛。”
　　花火就在宋与眠那句“心诚则灵”落下的时候，噼里啪啦地向上缓缓燃烧起来。
　　“常乐会许什么样的愿望啊？”
　　“嗯，只有一个的话。”我看着手纤细的火光，开玩笑道，“那还是暴富比较重要吧。”
　　“你呢？”
　　脚边三三两两的倒着已经喝空了的啤酒瓶，没在细软的沙里，我和宋与眠并肩蹲在夹杂着酒味的海风里，在我说完那句礼节性的“你呢”之后，我们便陷入了长久的沉默。
　　不知道宋与眠是喝多了脑子转不过来，还是真的斟酌了很久，在手里的烟花燃尽之前，在我快要忘了还在等待她的回答的时候，才轻声细语地开口，语气是情人间才会有的缱绻与易碎，以至于在很多年后每个夏天将尽时，我都能连带着画面一起记起。
　　因为很珍贵，她这么说。
　　所以我一直记得，眼泪是和雨后的海风一样的咸。
　　我最后许下的愿望就像无数个恋爱中的十几岁少女一样的幼稚又苍白，我说我要和宋与眠永远在一起。
　　而那个时候，宋与眠便已经从理想化的校园爱情的象牙塔中望见了很多我从未往后思量过的东西，以至于我过了很久很久，才明白过来。
　　她说，常乐，我们不要分开得太轻易。
　　来晚了！明天也会更新的！


第45章 
　　就像世界上所有初恋故事的开头一样，即便中途有那么些事与愿违的小插曲，但总体来说，我的生活的的确确呈现了一种甜中向好的积极状态。
　　摇曳的热浪随着时间的推移最后也消解在了街角的梅子冰里，最后留下一个杨梅味的吻，还没来得及回味，便也淹没在狭小山城的平静如水的日常中。
　　闲来无事的时候我们也会聊很久的天，即便在之前的几年里错过太多，但终究还是一个学校出来的，再聊起高中时的人和事的时候，竟也不会显得生分。
　　我这才想起高一刚报道的那天，男生女生在走廊上按照身高排队分座位的时候，宋与眠就站在了我的前面。九月下午的走廊上依旧有残余的暑气，漫长的等待让走廊上的学生早就靠着墙站的没了正形，时间久了，前后左右的同学偶尔也会悄悄地说些小话，细碎的讨论和午后的蝉鸣混在一起，就非常容易勾出人的困意。
　　我靠着墙一个接一个的打着哈欠，抬手擦去眼角因为困而沁出的泪花时，注意到了宋与眠。
　　那个时候的她比现在还要瘦，在一群因为暑假疯玩而晒得黝黑的新高中生中间苍白的有些吓人，也不靠着墙，在总爱三五成群的女生队伍里，倒是站出了一种遗世独立的味道，显眼的不行。
　　后来因为身高的缘故，她便顺理成章的成了我的前桌，一开始我也没多在意，直到后来，总有人明里暗里的表达对我位置的羡慕之情，我才注意到，原来我的前桌，是年级里榜上有名的美女。
　　我们都对宋与眠有一些刻板印象，一直以来便都认为她是个淡漠的人，直到再一次认识她，终于再走近她的时候，我才发现她其实很可爱，她可以很健谈，甚至我能明显的感觉到，相比起我那接近莽撞的少年心性，她总是要比我沉稳上许多。
　　我不知道在这么些年里我算不算是有了成长，在宋与眠看来我会不会也有很多变化，可刚陷入这段的恋爱的我着实是激动的有些太过上头，直到夏天都过去了，我才渐渐的从“眼里只有你”的狂热中抽离出来，腾出余地去想这些事情。
　　夏天过去后常喜便百般不舍地离开了校园去实习了，江湖没有了她的身影，却依然有着她的传说。宋与眠虽然是被她半路拉进校会的关系户，但也凭着出众的容貌和能力获得了组织的一致认可，原本的重在参与不知不觉间就成了非你不可，交换时象征性地视频参加了换届选举，背了背稿子，最后也不知道是怎么一回事，就莫名其妙地被选举成了校会的学术部部长。
　　公示的海报上宋与眠穿着统一的西装，在一群保险推销员似的的毛头小子里漂亮得出类拔萃，贴出来那天食堂门口的宣传栏被来往看热闹的人给围得水泄不通，我作为正式交往了两个多月的正牌女友，居然都没能挤进前排。
　　真的是岂有此理！
　　正所谓能力越大责任越大，成为学生组织的核心成员的后果便是，每周大小会议不断，消息多得不行，成为了学姐的宋与眠愈发得忙碌，也愈发得受欢迎了起来，大二的头还没开始多久，坊间的八卦就夸张到了下任校会主席的人人选非宋与眠莫属，也不知道这一任的主席听到这些会有什么个感想，会不会和我一样的惊讶，骄傲，且苦涩。
　　相比之下我的生活就要平淡如水得多，我们的专业比起大一，大二开始室内的课就少了不少，大多数都是分完了组后只要在结课前将成片提交就可以的课程。没有了固定的时间和场地的束缚之后，我们的生活自由的就像是呼伦贝尔大草原，人人都过着闲云野鹤的田园牧歌生活，这也是我过得最像个艺术家的阶段，昼伏夜出的创作之外大多数空余时间，我就会去找宋与眠。
　　正如此时此刻，我骑着我的电车，在她宿舍楼下等她一起共进晚餐。
　　从大门到停车的地方一共二十米的距离，用不了半分钟的速度就可以走到，可宋与眠而今已经是大二的人气学姐，一路过来不少擦肩而过的学生都会热情地和她打招呼，远远的就能听到女孩们的声音。
　　第一个梳着双马尾的圆脸女孩说，学姐好！
　　宋与眠点头微笑致意。
　　第二个摇滚范儿的滑板女孩说，与眠学姐，你好漂亮！
　　宋与眠再次点头微笑致意，并礼貌回应:“哪里，你也好漂亮。”
　　第三个像是同级生的短发女孩笑嘻嘻地拍了拍她的肩膀，调笑道:“宋与眠，今天迷妹也很多啊！”
　　宋与眠谦虚道:“没有的事。”
　　水泥地走出了红毯的既视感，而我常乐，就像是红毯尽头，女明星的专车司机。三场短暂的社交过去，宋与眠才姗姗来迟地到了我面前，眉目如星，笑意盈盈地问我:“等很久了吗？”
　　“没有。”我往前挪了挪方便她从后面上车，“也就十分钟零三十六秒吧。”
　　然后腰就被身后的人轻轻一掐:“小心眼。”
　　我抱怨道:“学姐，你怎么这么忙。”
　　“是你太闲了吧。”宋与眠笑，“今天又没课？”
　　“就上午有一节。”我一边回忆我那潦草的日常，一边开动车子上路，“分了一下组，分完就回来了。”
　　宋与眠感慨:“你们专业可真轻松。”
　　我说:“那你是没见过我们熬夜连轴转的时候。”
　　“有吗，上次跟你们拍，我感觉还好啊。”
　　“没有特别累。”
　　“因为才大一嘛，拍的只是片段。”我解释道，“你要是去给那些大四的毕业班当演员，不把你累的头秃才怪嘞。”
　　“啊。”宋与眠说到这里才想起什么似的，“怪不得今天那个上次合作的男主角还找我，问我能不能出演他毕设的女主角。”
　　“原来他已经大四了啊？”
　　好家伙，衣冠禽兽，贼心不死啊！
　　我的眼皮跳了跳，差点就没控制住在马路中间刹了车，狠狠地颠簸了一下之后，我确认道:“苏见泽？”
　　“应该是这个名字吧。”宋与眠回忆了一下，“不过我没答应他。”
　　干的好哇，宋与眠。
　　我在心里小小的雀跃了一下，但面上还是维持着波澜不惊:“你干嘛不答应他？”
　　“因为他好烦。”宋与眠说，“上个学期老是找我说些有的没的。”
　　“而且你说会掉头发，我就更加不想去了。”
　　就这？这是主要原因吗？
　　就为了头发？？
　　他可是对你有非分之想的！
　　我的波澜不惊终究是裂开了一条缝，说话间语气也变得咬牙切齿了起来:“苏见泽喜欢你。”
　　“哦。”宋与眠的语气写满了了然，“我也感觉到了，但我又不喜欢他。”
　　我说得理直气壮:“所以以后不要和他说话了！”
　　“好。”宋与眠应了下来，想起了什么似的，又掐了掐我的腰，“那你还把我的微信推给他？”
　　？？
　　这还不是你说，你想给就给。
　　我的气势一下子弱了下去，嘀咕道:“我那时候怎么知道你在想什么。”
　　“想你啊。”宋与眠说得就和买菜一样轻松，没等我开始脸红心跳，就轻飘飘地自顾自说了下去:“晚饭吃什么？”
　　谁还能关心晚上吃什么！
　　“…我都可以。”我稳了稳心神，“我今天没吃午饭，晚上吃点好消化的吧。”
　　宋与眠奇道:“那你下午在干嘛？”
　　“睡觉。”我老老实实地报备，“然后想你。”
　　宋与眠果然笑了:“常乐你现在很会说哦。”
　　怎么回事，怎么她就能这么淡定。
　　在我百思不得其解同样是“想你”，为什么从我嘴里说出来就没有什么杀伤力时，宋与眠又开口了。
　　“所以你是在睡觉时想我，还是睡完觉再想我，还是想和我睡觉？”
　　我刺啦一声，把车停在了路边，深吸一口气后翻身下了车，对上宋与眠诧异的眼光，伸手做出一个“请”的手势。
　　“你是大师，你来骑。”
　　我涨红了脸，把她往前推了推。
　　宋与眠被半推半就地扶住车把，也察觉到了话里的歧义，解释道:“我没有别的意思…”
　　“我知道你没有别的意思。”可是我有罪，我现在，满脑子都在循环着一起睡觉，“就去兰州拉面吧，我吃碗面条冷静冷静。”
　　补更


第46章 
　　因为宋与眠还要赶晚课，我回到宿舍的时候才不到七点。
　　在大厅等电梯的时候正好遇见了许久不见的言涣之，剧组合作后我们也没太多的联系，这次猛然撞见，就见她大包小包地拖着行李箱从电梯里走了出来。
　　我下意识地侧了侧身给她让出了路，她也认出了我，在大厅中听了下来了，腾出手跟我打招呼:“常乐，好久不见啊。”
　　于是我便放过了那趟电梯，留下来跟她寒暄几句:“学姐好。”
　　看了看她一手一个行李箱，箱子上还放着包，一副要离家出走的架势，连拖带拽的略显狼狈，出于一颗美丽的心灵，我上前帮她拉过一个行李箱:“我帮你吧。”
　　言涣之也没有客气:“那太谢谢了。”
　　我跟着她一起出了宿舍楼:“打车了吗？”
　　她点点头:“已经在校门口了。”
　　“要回家？”
　　“刚开学回什么家啊。”言涣之笑笑，“找了个实习，离学校太远了，索性就出去住好了。”
　　我好奇:“你一个人？”
　　“不啊，还有我男朋友。”
　　我差点被马路牙子给绊出一个趔趄，转头看她的眼神写满了惊恐:“男、男朋友？”
　　“干嘛。”言涣之失笑，“我有男朋友有这么让人惊讶吗？”
　　好家伙，你上个学期才参演了女同性恋微电影，这就火速同居了？
　　这也太快了吧！
　　想起她在剧组里一颦一笑把那些姬仔撩的嗷嗷叫的场面，一时间我竟分不清哪一件事给我的震撼更大，惊愕之中口不择言道:“你是直女？”
　　言涣之眨眼:“我不像吗？”
　　像…她个大头鬼啊。
　　我问她:“你上个学期的时候不还是单身？”
　　她反问道:“你不也是？”
　　我:“……”
　　和宋与眠在一起这件事，在我亲近一些的朋友圈里算不上是秘密，宋与眠承认的大方，我也没有什么理由遮遮掩掩，好在我的朋友们都是好人，表示理解的同时还送上了非常真挚的祝福，就连让我一点都不想搭理的陈一格，都在消化了一天后，马后炮一样地私聊我，丝毫没有觉得自己的反射弧长得吓人，得意洋洋的对我说:“你看吧，我高一就说你们两个挺配的，我才是真的预言家。”
　　而彼时我正在电影院和宋与眠经历天崩地裂一般的心跳回忆，根本没空搭理他，再想起来有这一茬的时候已经是好几天之后，思来想去也不是什么有营养的消息，就残忍的没再回复。
　　思绪再跳回到现在，一来一往间我被她给反问了个哑口无言，只有行李箱轮子滚动的声音在沉默中显得格外清晰。帮她把行李搬上车后我们就道了别，回到宿舍的时候还没到晚课下课的点，只有我和叶敏敏两条不爱学习的咸鱼相看两相厌，对视半晌后，她开了口:“今天你怎么回来的这么早？”
　　“她有课啊。”我边说边把脱下的外套挂在椅背上，想了想，还是跟她分享了刚刚的所闻，“刚刚回来遇到言涣之，她出去住了。”
　　“啊？”叶敏敏的眼睛立马亮了起来，“她谈恋爱了啊？”
　　我奇道:“你怎么就知道她恋爱了？”
　　“很正常啊，谈恋爱搬出去。”
　　“我们班那对不是大一刚好上不久就搬出去了嘛，天天跟连体婴似的。”
　　我瞪大了眼:“真假的，我们班有情侣？”
　　叶敏敏咬牙:“靠，你能不能对班里的同学多一点关心？”
　　我又冥思苦想地回忆了一下，大概，好像，的确，是有见过一对男女，无论什么课都形影不离，但我一直是那种上课铃响就睡去下课铃响才醒来的人，整个班级在我眼里都是模糊的，哪有那么多精力去关心这些。
　　现在想起来，确实太过淡漠了些。
　　“我错了。”我非常诚恳的为我曾经的不用心道了歉，“他们哪来的那么多钱？”
　　“家里给的多吧。”叶敏敏说，“或者有在外面打工。”
　　言毕，许是看出了我的若有所思，她的音调突然拔高了些许，原本侧对着我的身子彻底转了过来:“不是吧不是吧，常乐，你也想出去住？”
　　我张了张嘴，想到了我每个月算不上多的生活费，又想到和宋与眠在路上的关于睡觉的谈话，犹豫了一会，又把话咽了回去。
　　“暂时没有吧，现在就出去住…太早了吧。”
　　也不知道是什么毛病，越说下去，那些不能播的画面反而越清晰地在脑海里循环播放了起来，说到最后倒是我自己被自己有罪的想象广播给闹了个面红耳赤，在叶敏敏嫌弃的眼神里，我扭捏得像个做作的白莲花:“我还没准备好。”
　　“少来，你又烟又酒的，给我在这里装纯情。”叶敏敏皱眉，“宋与眠是你第几个女朋友？”
　　装个屁啊。
　　“第一个！”我被她激得火冒三丈，“我哪里又烟又酒？就算我又烟又酒，难道就不能做个好女孩了吗？”
　　“真假的。”叶敏敏不可置信地将我从上到下，再从下往上地打量了一个来回，“那你高中为什么被叫常乐王子？听上去像是魔仙堡出来的一样。”
　　“还以为你很受欢迎呢。”
　　“某种程度上…也受欢迎过吧。”
　　比如每天放学去车棚骑车的时候，都有人等着找我帮忙转交给宋与眠礼物啦。
　　比如班级女生会来开玩笑的闹我起哄啦。
　　再比如一些丧心病狂的朋友爱而不得的时候，抱着我肩膀泪流满面，说着还好还有我们常乐王子的时候啦。
　　虽然确确实实的有被宠爱着，可玩笑终归是玩笑，假王子怎么能真的替代的了真的呢。
　　王子长王子短的，男人来了又不管。
　　妈的。
　　我倒是想受欢迎，这样也不至于面对宋与眠一个接一个的直球时，会羞窘到说不出话来。
　　放在平时我一直觉得自己还算挺无欲无求的，可今天接二连三的遭遇，让我无法抑制的开始想象起和宋与眠以后，一起吃饭，一起回家，一起睡觉这样那样，那样这样的。
　　嗨呀！
　　我有罪。
　　熄灯之后，我还在床上辗转反侧，回忆起那些温热的亲吻的触感，想到牵手或拥抱时肌肤相触时乱了节拍的脉搏，想到最后只觉得我的被窝格外的闷热，忍不住探出脑袋问她们:“你们谁把空调关了啊，好热。”
　　“你发烧了吧。”何琉奇道，“空调一直没关啊，我们宿舍什么时候关过空调。”
　　我抬眼看了看，空调的电源灯确实还亮着，心下一咯噔，完了，真的是我自己在烧。
　　我有罪。
　　我又灰溜溜地钻回被窝，狠狠地把“宋与眠”、“睡觉”以及“和宋与眠一起睡觉”这些大逆不道的关键词甩出脑海，好不容易刚有一些睡意，一连串的消息提示音便又把我吵醒，拿起手机发现是苏见泽发来的时候，更加火大的到不行。
　　那边苏见泽还没有要死心的意思，常乐，在吗？两句简单的开头后，便开门见山地直奔了主题。
　　“可以帮我找找宋与眠，让她出演我的毕设吗？”
　　“你们关系好，你说会比较有效果。”
　　我非常不悦地眯了眯眼，玩了一盘消消乐之后估摸着时间差不多，才理直气壮地替宋与眠拒了:“刚刚去问了，她说没空。”
　　很快苏见泽就回了过来:“那她什么时候有空？我可以根据她的时间来。”
　　好家伙，还有完没完了！
　　我打字:“你拍的什么片子，还能随便定档期？”
　　苏见泽:“小成本的剧情片，探讨青少年犯罪的，告白那种类型的。”
　　我问:“你找她演女主角？”
　　苏见泽:“对。”
　　我又问:“那男主角是谁？”
　　苏见泽:“我。”
　　我冷笑:“不会男女主还搞对象吧？”
　　苏见泽:“哈哈，对啊。”
　　我:“那更不行了。”
　　苏见泽:“为什么？”
　　我:“因为她对象不同意。”
　　苏见泽:“？”
　　苏见泽:“她什么时候有的对象？”
　　苏见泽:“你别骗我。”
　　苏见泽:“谁？”
　　在这里，我特意坏心地又开了一把消消乐，在他连发了两个还在吗之后，才切回聊天的页面，粉墨登场:“我。”
　　苏见泽:“……”
　　苏见泽:“别闹。”
　　我火大:“闹个屁。”
　　苏见泽:“你是女的，她也是女的，”
　　我心里暗骂了他一百句傻逼，黑着脸回她:“我们就喜欢女的。”
　　那边罕见地沉默了，正当我准备再次念着大悲咒重新酝酿睡意时，手机又嗡嗡地响了起来。
　　靠。
　　这男的还真没完没了了。
　　我不耐烦地从枕头边又摸出手机，瞟了两眼苏见泽的最新消息，不看不要紧，一看更是火冒三丈，蹭的一下坐了起来。
　　苏见泽:“常乐，你是不是喜欢我。”
　　动静有些过大，吵得邻床的叶敏敏迷迷糊糊地抱怨:“常乐，大半夜的你拆床呢？”
　　我又蹭蹭蹭地下了床，从我的柜子里翻出一罐啤酒，咕嘟咕嘟地喝了大半罐，平复了心情后，发现他还没要停下来的意思。
　　苏见泽:“我想了想，是我不对，很抱歉没注意到你的心情。”
　　有病吧！
　　我再也没有耐心在这里感受他的魅力时间，回他:“你有病吧。”
　　我:“傻逼。”
　　我:“滚。”
　　然后头也不回地拉黑删除，掂了掂手里的啤酒，又一仰头，一饮而尽，重新爬上床后，给宋与眠发消息:“以后不要理苏见泽了。”
　　宋与眠:“早就没理了。”
　　宋与眠:“他怎么了。”
　　我气鼓鼓:“他还想让我给你们牵线。”
　　我:“我说你是我女朋友。”
　　我:“他不信。”
　　我:“非说是因为我喜欢他，阻挠你们呢。”
　　宋与眠:“……”
　　宋与眠:“你等等。”
　　三十秒后，宋与眠发来截图，截图是和苏见泽的聊天框，她给苏见泽发了两句话，分别是傻逼，滚。
　　字字铿锵，让人不敢相信这是宋与眠会说出来的话。
　　我有罪，宋与眠居然因为我骂人了。
　　磕到了，宋与眠居然因为我骂人了。
　　哈哈哈。
　　这种幸福是真实存在的吗。
　　宋与眠还在叮嘱我:“常乐，把他删了。”
　　我嘴角疯狂上扬:“早删了，骂完就删了。”
　　宋与眠:“乖。”
　　嗷！
　　乖。


第47章 
　　做了一回爽文女主，打发走了烦人的苏见泽后，说实话，我真的神清气爽了很久。
　　大四的学长学姐们陆陆续续地开始拍摄各自的毕业创作，不知道是不是因为前段时间正好撞见了言涣之刷了些存在感，过完国庆后，我就收到了她热情的进组邀请，跟着进了她的剧组做她的导演助理。
　　慵懒颓废又不乏浪漫色彩的艺术家生活就在这里画上了句号，没想到言涣之居然是半个文艺女青年，甜甜的爱情不拍非要拍个民国虐恋，这一下服化道的难度被原地拔高了不止一星半点，明明只是个学生作品，却搞得所有人焦头烂额。
　　从闲云野鹤变成了片场民工，一时间我变得比宋与眠还要忙。片子马不停蹄地拍了半个月，我也起早贪黑得忙了半个月，除了中途周末和宋与眠一起吃了顿饭以外，其他的时间，我们都只能做网上邻居，而且由于作息时间的极大差距，一来一回的聊天也间隔了很久，没什么时效性后，很多的话也没机会好好说，等到剧组杀青时，我才发现我和宋与眠的最新一次对话，已经是两天前的事情了。
　　杀青的时候我们已经熬了一宿的夜，大清早的带着沉重的器材回到宿舍时不过八点，还不到早课开始的时间。我先给宋与眠发了消息说我已经忙完回学校了，匆忙洗漱后，还没等到宋与眠的回复，便困得沾到枕头就昏天黑地地睡了过去。
　　睡着的时候做了一个很长的梦，梦里我和宋与眠也不知道哪里来的勇气跟各自家里了人出了个三百六十度无死角的大柜，然后世界相继崩塌，家也回不去，钱也没多少，在家人的逼迫下实在是走投无路，我便想办法联系上宋与眠，说，我们私奔吧。
　　这梦做的太过真实，以至于我说这句话的时候，还能清楚地看见宋与眠在路灯下忽明忽暗的轮廓，宋与眠说，好，于是当天晚上，我就不知道从哪里弄来了我爸之前载我的那辆摩托车，带着她离开了箱洲。
　　梦里的很多场景跳跃着像是似曾相识的碎片，幽绿的隧道，炫目的白光，那是一场非常任性又仓促的逃亡，夜里的风吹得我那毫无防备的脸生疼，可宋与眠就靠在我的后背上，对我说，她现在觉得很暖。
　　这让我想起我们那场关于堕落天使的交集，烟雾缭绕的狭小片场里，我们都知道，可是这一分钟我觉得很暖的上一句，是我知道这条路不会很长，用不了多久我就会下车。
　　然后隧道尽头的亮光那么刺目地一晃，再转过头，我的后座上不知道什么时候，已经没了宋与眠，只有一张旧得发黄的报纸卷城了筒状插在车架上，第一页就是很长的报道，标题写着，箱洲中学暑期学生溺水事件。
　　我吓得猛然惊醒。
　　窗外的光线已经从明亮转变成昏黄，我心有余悸地坐起来，看了看表已经是下午四点多，手机已经多了一连串的未读消息。最上面是几个工作群的通知和闲聊，点进去的时候已经错过了好几个红包，制片艾特了好几次所有人通知了杀青饭的时间和地点，就在今天晚上，学校边的商业街里。
　　我又退出去找宋与眠，在我睡着的时候她给我回了好几条消息，八点半的一句好，我先去上课，再到快十一点的一句，要一起吃午饭吗？
　　而我因为累得睡着了，都没能回复她。
　　宋与眠估计也猜到了我因为通宵而在补觉的状况，在等了半个小时后，对我说，那你先补觉吧，醒来再联系。
　　就再没了消息。
　　我揉了揉还有些发青的双眼，给她回过去:“我醒了。”
　　我:“不好意思，实在是太困了。”
　　我:“你在干嘛？”
　　没多久，宋与眠就回我:“等你起床。”
　　宋与眠:“有吃东西吗？”
　　我老实回:“还没。”
　　宋与眠:“一起吃晚饭吗？”
　　我刚想打字回复她，手机就响了起来，是言涣之言导亲自打过来的电话，接起来后，就是拜年一般的喜气洋洋:“常乐，醒了没？”
　　我的喉咙里还带着不少困意:“刚醒。”
　　“我说呢，”言涣之笑了，“群里那么热闹也不见你吭声，通知看到没，晚上一起吃饭啊。”
　　要我说我们学院这教学水准就那样，也不知道是什么时候养成的风气，艺术创作以外的规矩倒是学的一套一套的，片子无论拍得怎么样，杀青饭一定要组织，不但要搞还要搞的热热闹闹，好多人四年下来作品也就那样，附近的餐馆倒是吃了个遍，也不知道是喜是悲。
　　言涣之的毕设拍摄难度虽然是大，但终究算是功夫不负有心人，坚苦卓绝的半个月拍下来，想要的效果也基本都实现了，我们这十几个人同甘共苦的相处半个月也多少培养了一些革命友谊，这下说散伙聚个餐，于情于理，也没有理由拒绝。
　　我那还没完全脱离困意的脑子混乱地思考了一下，便答应了:“知道了，会去的。”
　　“好啊，那记得看群啊。”言涣之耶了一声，然后压低声音，“对了，要是有家属，欢迎一起带来啊。”
　　我说:“那我问问她。”
　　之后便挂了电话，回到和宋与眠的聊天界面，把那句还在对话框里的好啊删去。换成了:“今天晚上我们剧组组织杀青饭，你要不要和我一起去？”
　　宋与眠那边沉默了许久，在闪过两次对方正在输入之后，只蹦过来了两个字:“不了。”
　　我刚想劝几句，她继续说:“不太熟，去了有点尴尬。”
　　宋与眠:“你去吧。”
　　宋与眠:“吃完饭能见个面吗？有东西要给你。”
　　我想了想，附近吃个饭也花不了太多时间，便答应了:“可以。”
　　我:“快结束了联系你。”
　　宋与眠:“好。”
　　和宋与眠聊完天后我又看了看其他人发来的消息，简短地回复过后就起床收拾了一下自己，杀青饭定在晚上六点开始，现在洗完澡晒完衣服也差不多五点四十，时间掐得刚刚好，到饭店的时候，正好赶上开始。
　　毕业班的剧组大多数是她们那一届的毕业生，毕设完成的如释重负感再加上即将毕业的复杂心境，就让这顿饭有了更多的附加意义，开饭前口口声声我我我地说着点到为止小酌几杯，结果一旦开了口子，几杯酒意上了头后，便再没要停下来的意思。
　　我第一次参与这种毕业局，不知不觉也被他们的情绪所感染，跟着几杯酒喝下去，飘飘忽忽的也忘了时间。吃完饭后他们还要转场KTV ，我也没发觉有什么遗漏，直到两首歌过去言涣之的男朋友进来向大家介绍，所有人起哄着“家属来了”的时候，我才一个激灵想起来，宋与眠。
　　我把宋与眠给忘了。
　　离开包间的时候，发现手机上有一个来自一个多小时前的未接电话，红色的备注名还是我刚认识她时没什么温度的宋与眠三个字，我心道坏了坏了，现在已经十一点半了。
　　不知道宋与眠有没有睡着，我还是匆匆忙忙的下了楼，给她回去了电话。
　　铃声响了很久才被接起，宋与眠的声音隔着电波听不出太多喜怒，接起来后，便是简简单单的一句:“喂？”
　　不是常乐，而是，喂。
　　我想，她肯定是不高兴了。
　　我舔了舔嘴唇，说:“那个，我现在才看到你的电话，对不起。”
　　“你睡了吗？”
　　宋与眠没回答我，而是问:“喝酒了？”
　　我如实说:“喝了一点。”
　　宋与眠:“后面还有活动？”
　　“他们在唱歌。”我抬手拦下一辆出租车，一边打开门一边说，“你睡了吗？我现在就过来找你。”
　　“不用了。”宋与眠的轻轻地笑了一声，很凉，在十月的夜里，就像是冷风灌进了领口一样，“你去玩吧。”
　　“我马上就能到。”我慌了，对师傅报了地址后，强调道，“十分钟，不，五分钟就能到。”
　　“我不是故意要耽误的，我是——”
　　“常乐，真的不用赶了，已经过了十一点，门禁了。”宋与眠叹了口气，“你现在回来我也没法出门见你。”
　　“那，那我可以翻窗。”我混乱的大脑飞快地转动起来，“肯定有办法的，你等我。”
　　宋与眠没再说什么，我就当做了默许，下了车我拿出八百米体测的速度从校门口跑到了宋与眠的楼下，还没来得及喘气，就开始绕着楼找因为疏忽而没有关上的洗衣房或者储物间的窗户，因为两栋楼结构不太一样，鬼鬼祟祟地绕了半天，才终于找到了他们楼洗衣房的位置。
　　我像做贼一样地挤进狭窄的缝隙里翻了进去，轻手轻脚地绕过宿管阿姨的卧室，到了宋与眠的宿舍门外，才给她再打过去电话。
　　一阵脚步声后，已经换上睡衣的宋与眠打开了门，看了我一眼后，走了出来，然后掩上了身后的房门。
　　手机上的时间正好跳到了零点。
　　我的声音因为剧烈的运动而有些颤抖:“那个，你说有东西要给我…”
　　宋与眠垂了垂眼，拿出一直背在身后的小盒子，看了我一会，像是想说什么，但最后还是选择了沉默，只是把盒子塞到了我手里。
　　很漂亮的包装，上面还有用丝带绑住的蝴蝶结。
　　我有些没反应过来，看了看手里的盒子，又看了看宋与眠，问道:“这是？”
　　“礼物。”
　　我呼吸一滞，突然有一种我闯了大祸的预感:“礼物？”
　　“对，礼物。”宋与眠低下头，声音有些闷闷的，“常乐，昨天是我们在一起的第一百天。”
　　“给你买了一个小玩具，希望你会喜欢。”
　　我的心仿佛遭到了一记重锤，看着宋与眠清瘦的锁骨，只觉得钝钝的发疼。
　　完蛋了。
　　我这一天天的，到底干了些什么啊。
　　开始总是分分钟的妙不可言…


第48章 
　　巨大的愧疚刹那间就淹没了我的脑海，宋与眠没再说什么，我拿着手里的东西，张了张口，却怎么也找不到什么可以为自己辩解的话。
　　沉默又局促地吹了许久的穿堂风后，终还是宋与眠轻叹一声:“不早了，快回去吧。”
　　“可是…”
　　“秋天了。”像是没有听到我的迟疑，宋与眠抬手替我往上拉了拉外套的拉链，“常乐，当心感冒。”
　　语气和动作轻柔得依旧像是爱人的缱绻，但又让我没来由得感到慌乱，就像是有什么重要的东西悄无声息地坠落了一般，掉进漆黑的夜里，怎么也找不见。
　　我大概能感觉到宋与眠的失落，却又没有办法去具体地形容，最后只得留下几句苍白又无力的对不起，在对方关上门后，失魂落魄地离开。
　　夜风那么冷。
　　电梯那么空。
　　窗户那么高，缝隙又那么窄。
　　手里的盒子那么沉重。
　　宋与眠说是给了我一个小玩具，可打开盒子后我才发现小玩具只是轻描淡写。哈罗的模型边上还有一瓶香水，瓶子里透明的液体在夜色中轻轻晃动，像极了我此刻颤巍巍的心湖。
　　Jo Malone.
　　路灯下标签上的文字反倒是格外的晃眼，我很快的想起来，这是宋与眠常用的味道。我拿出来喷了一点在手腕上，是虞美人与大麦的味道。
　　因为我说过很好闻，所以那时候她说，那下次送我一个。
　　后知后觉地拿在手里，我才发现，好多日常里被我所遗忘了的非常琐碎的事情，其实宋与眠都有记得。
　　唉。
　　我对着凉薄的夜色叹了很长一口气，在想就这样不了了之地离开算不算是一个好的主意，宋与眠没说她生气，也没说我什么，我要是大半夜地又折回去找她，会不会反而把事情又搞砸一遍。
　　在宿舍楼间的空旷道路上来来回回地犹豫了好久，最后还是提不起那个勇气再去翻山越岭地面对一个大概率的闭门羹，因为狂奔了一路而发烫的身体到了现在也彻底地冷了下来，冷不防地打了个喷嚏后，我才结束了这没有目的的游荡，回了自己的宿舍。
　　也不知道是老天的惩罚还是我自己作死，第二天天还没亮的时候，我便发起了低烧。
　　我身体的底子还可以，中学开始几乎不怎么生病，这一下病来如山倒，迷迷糊糊地起来上厕所时，看到镜子里人模鬼样的自己，竟久违地觉得有一丝楚楚可怜。
　　昏昏沉沉的同时我还特意看了看表，从凌晨四点开始，到上午九点，到上午十点，到中午十一点，宋与眠都没有给我主动发来消息，我不确定宋与眠是不是生气了或是其他，因为从我们在一起开始算起，我们还没有经历过任何不快，像是这样说不清道不明的氛围，更是前所未有。
　　叶敏敏好心给我买的粥也没什么胃口喝，象征性地喝了两口就被抛在了桌子上，一把鼻涕一把泪地回到被窝，想了想，还是主动发过去消息:“下课了吗？”
　　两分钟后，宋与眠回我:“今天是周末。”
　　那你怎么还不来关心我。
　　这么想着，我打字:“学生会有活动吗？”
　　宋与眠:“没有。”
　　宋与眠:“但有朋友来找我。”
　　宋与眠:“她说想一起吃个饭。”
　　宋与眠:“你和我一起去吗？”
　　我看着没什么感情色彩的文字，心里揣摩起宋与眠的心情。宋与眠向来喜怒不怎么形于色，面对面说话的时候都不容易看出她的情绪，现在隔着屏幕，更加是雾里看花。
　　我抽出一张面纸抹了一把鼻涕，在键盘上敲打了半天，想到自己现在这虚弱的样子属实不适合见人，刚想和宋与眠说我生病了，但宋与眠的朋友好不容易过来一趟，要是因为我生病扫了她们的兴也不大好，便把之前的那句给删了，回她:“我就不去了，你和你朋友玩得开心。”
　　宋与眠:“好。”
　　我多嘴，又问了一句:“是高中同学吗？”
　　宋与眠:“算是吧。”
　　宋与眠:“高中的一个学姐，不知道你听没听过。”
　　我的心被学姐这个词猛地戳了一下，烧也顾不上发，鼻头一酸，立马想到了一个人:“秦杨？”
　　宋与眠:“嗯。”
　　她说，嗯。
　　不知道是不是生病格外的让人脆弱的缘故，年少陈年的酸楚在宋与眠一句不轻不重的“嗯”落下的当下，毫无防备地炸了开来。
　　我用力睁了睁眼，以试图抵挡那些不断弥漫开开的，我以为自己早就忘记了的醋意和涩然。
　　为什么要来找她，为什么说是朋友。
　　和我那场无人在意的失败暗恋不同的是，秦杨喜欢过宋与眠这件事，在我们学校并不是什么秘密。
　　要是说高一时在她们偶尔一起吃饭不过是相识的开始的话，那文理分科后秦杨那算不上有多高调但确实被大家看在眼里追求确实还成了当年的一段高热度的课间谈资。只不过宋与眠一直也没有什么回应，根据后来黎畅给我转述的故事里，秦杨在高二的暑假约了宋与眠出去看电影，本想在电影院组织一次浪漫的绝杀告白，可宋与眠不知道对她说了什么，电影结束后，反倒是秦杨被绝杀了。
　　最后玫瑰气球蜡烛都没派上用场，反倒是高三开学不知道吃了什么药爱上了学习，妹也不把了，绯闻也不传了，最后成绩扶摇直上，考了个本省的211，敲锣打鼓地就上大学去了。
　　这个故事还被我的朋友们多次拿出来激励我，在我那破铜烂铁一样的月考卷子前，恨铁不成钢地指责:“你也是被宋与眠拒绝过的人，怎么就不知道发愤图强？”
　　而我那时候最在意的，却是宋与眠拒绝秦杨的时候，到底说了些什么。
　　后来秦杨这个名字就在我的生命里消失了很久很久，今天突然往日再现，还突然杀到了面前，我只觉得危机四伏，大事不妙。
　　他妈的，宋与眠当年跟她说的话，不会是我在未来等你吧？
　　我连打字的心情都没有了，直接一个电话拨了过去，铃声响了没多久，就被接了起来。
　　还没等对面发出那一声礼节性的“喂”，我就开口先发制人:“不要去！”
　　对面显然愣了愣:“什么不要去？”
　　我也愣了，因为这不是宋与眠的声音。
　　下一秒，对面的人说:“你是常乐？”
　　我的大脑又经历了一次宇宙大爆炸，她是谁，她在哪，宋与眠的手机怎么在她身上？
　　一连串的疑问还没说出口，没等我应声，她就笑了:“你等一下，与眠刚刚去取餐了。”
　　又过了一会，电话像是被换了个位置，短促的电流声后，传来了我熟悉的宋与眠的声音:“常乐？”
　　我的声音闷了下去:“嗯。”
　　“我们在食堂，三楼。”宋与眠不知道我内心刚刚经历的惊涛骇浪，还以为我改变了主意，“要过来吗？”
　　“…”
　　“不了。”我沉默了半晌，想到昨天宋与眠有些落寞的眼，和现在的我即将到来的涕泪横流，一时间分不清我们到底谁比较委屈，张了张嘴，还是没有勇气说出类似于“我生病了，你快回来”或是“你不要和她一起吃饭”这样任性的话，我知道不该带着怀疑去想宋与眠，可昔日我那单方面的情敌突然又一次从天而降的时候，还没表明来意，我就已经开始溃不成军。
　　最后我说我还有点事要忙，先这样吧，就挂了电话，一上午好不容易压下去的热度在这时候又有了往上窜的趋势，我囫囵地吞了片退烧药，不久后随着药效翻涌上来的困意就拉扯着我再一次睡了过去。
　　这一觉不知道睡了有多久，醒过来的时候只觉得出了一身的汗，闷的吓人。起床换了身衣服，正打算把手机的充电线拔掉时，背着包刚回来的何琉迎面撞上了我，对我说:“正好醒了，常乐，有人找。”
　　我哦了一声，套上一件厚实的外套，把手机揣进口袋往外走:“谁啊。”
　　何琉侧开身子给我让了条路，门开着，我这才发现我这觉居然已经睡到了晚上，天黑了下来，走廊上还站着一个人，穿着黑色的风衣外套，房间里的光照出了她一半的轮廓，是宋与眠。
　　我下意识地想到我的头发这个时候已经油得有些不像话，赶紧折回去拿了一顶毛线帽戴上，才迎了出去。
　　走廊上只有宋与眠一个人。
　　我看了看她，吸了吸鼻子:“怎么过来了，秦杨走了？”
　　“嗯。”宋与眠点头，“你今天没找我，也没回我消息。”
　　我有些没底气地舔了舔嘴唇，解释道:“生病了，睡了一觉，还没来得及看手机。”
　　宋与眠皱眉:“你生病了，为什么不告诉我？”
　　“那是因为。”我局促地把手揣近了兜里，不好看宋与眠的眼睛，“我昨天，不是惹你生气了吗。”
　　“今天你朋友来，我不想让你扫兴。”
　　“而且我现在好的差不多了，没什么事。”
　　为了证明我的身体底子好，我还原地蹦了两下以展示我的活力。
　　可宋与眠完全没有要买账的意思，依旧直直地看着我，问道:“为什么你会觉得你会让我感到扫兴。”
　　不知道是不是我太过虚弱的原因，宋与眠的语气在我耳朵里听起来，带着前所未有过的冷硬，我有些慌张地抬起眼，发现她的脸上，确实挂着明显的不悦神情。
　　“常乐。”慌乱中，我只感觉到宋与眠抬起胳膊用手背贴了贴我的额头，整个人就像她的手一样散发着凉意，一字一句地对我说，“我没有因为昨天的事情生你的气。”
　　“但是，我现在是真的有点开始生气了。”
　　“为什么？”我有点被吓到，解释道，“我没有别的意思，我只是——”
　　“为什么你生病了，可以告诉你的朋友，却不可以告诉我？”宋与眠的眼里像是有了一层晕不开的失望，“为什么你要在我面前那么小心？”
　　“你没有把我当做亲近的人，不是吗？”
　　唉，好想快进到破镜重圆阶段…


第49章 
　　我想起来了，宋与眠身上的那件黑色风衣，正好是差不多一年以前，我和她在同乡会上重逢时她穿的那件。
　　再见到我的时候，她又是什么样的心情呢。
　　这么快一年就过去了，我以为一年算的上是很长的时间，从生分到暧昧，到发烫的细雪，再到相扣的指尖，我以为，我本以为。
　　我本以为我们之间已经有足够的亲密和默契，去化解这些偶尔会萌生的猜疑或失望，可事实说明并没有。生病带走了我对周遭一切的耐心，也带走了我冷静思考的能力，唯独留下了了我那倔强的小姐脾气，午间的嫉妒，猜疑，加上此刻的委屈混杂在一起，涌到嘴边的话，也口不择言。
　　“宋与眠，你不要在这里说我。”一个字一个字往外蹦的时候，我根本控制不了我的情绪，“秦杨她喜欢你，我们都知道，不是吗？”
　　“你说——你那时候说你没有想过和女生在一起，但一转头却可以和另一个喜欢你的女生走在一起，不是吗？”
　　宋与眠眉头皱起，看向我的神情变得有些不可置信:“常乐，我和她并没有——”
　　“是啊，你们什么都没有。”话赶话的说到这里，心里的那一点点见不得光的暗角也开始无处可藏，我想我的表情一定丑恶的不行，因为我听见我说，“只是同样是喜欢你的人，你们可以一起吃饭，一起出去，暧昧的游戏最好玩吧，如果现在她也和你在一个学校，还会有我什么事吗？”
　　“常乐，你就是这样想我的吗？”
　　“既然你有那么多疑惑，”宋与眠的声音已经明显地颤抖了起来，“为什么你从来没有问过我？”
　　我被她问得一愣，张了张嘴，可宋与眠已经红了眼圈，没等我想好下一句该说些什么，就转过了脸，沉默着走开了。
　　我半靠在门框上，兴致索然地看着走廊地砖的纹路，听见宋与眠的脚步声越来越远，二十二下后，消失在了叮咚一声的电梯铃声里。
　　我从来没有想过，我和宋与眠之间，会有这种算得上不欢而散的这一刻。
　　或者说，我还没想过这一天会来得这么快，且突然。
　　宋与眠回去了。
　　等我意识到这一点的时候，走廊尽头的电梯显示屏上的数字已经变成了1，边上另一部电梯恰好停在了我所在的楼层。门打开，走出三五个刚回来的女孩，有说有笑地从我面前经过，路过我的时候，其中一个女孩还冲我打招呼:“咦，这不是常乐吗？”
　　我隐约想起，她们几个是我们年级的隔壁班同学，上大课的时候，偶尔坐在我们前面。
　　我有些敷衍地点点头，勉强挤出一个还算自然的微笑:“啊，好巧。”
　　短暂的寒暄过后，我们也没再有更多的互动，女孩们继续说笑着穿过走廊，细碎的对话传到我的耳朵里，刚刚跟我打招呼的女生在说:“刚刚上电梯时在大厅遇见的女孩好漂亮。”
　　她的同伴说:“我见过她，是学生会学术部的部长，公示的时候看见她的照片了。”
　　“是吗，不是我们学院的吧，平时进出宿舍也没见过她啊。”
　　我也不知道我有什么毛病，还偷偷听了一路她们的讨论，回到宿舍的时候，一推门，正好撞上从厕所出来的叶敏敏，四目相对后，她问:“宋与眠呢？”
　　我抬手蹭蹭鼻子，尽可能地让自己显得云淡风轻:“回去了。”
　　“咦，我还以为她会留下来照顾你呢。”叶敏敏狐疑地看着我，“你们吵架了？”
　　“没有。”我嘴硬道，“我的病好了，就不要麻烦她跑来跑去了。”
　　“真假的？”
　　我刚想说当然是真的，结果还没开口就连打了三个喷嚏，我灰溜溜地从兜里掏出纸巾擦去鼻涕，一边继续嘴硬:“真的。”
　　“常乐。”叶敏敏看我的眼神突然多了些许怜悯，“虽然这么说可能让你不是很有面子。”
　　“可我刚刚在厕所蹲坑的时候，隐隐约约有听见你们吵架了诶。”
　　“……”
　　什么人啊。
　　蹲坑就蹲坑，干嘛听我们说话！
　　我继续强颜欢笑:“啊，我给你解释一下——”
　　“而且，常乐，可能你还不知道，”叶敏敏说着，默默把洗手池边的小镜子递了过来，里面映出了我失落落魄的脸，“你现在笑得比哭还难看。”
　　好了，我现在连强颜欢笑的必要都没有了。
　　于是我垮下脸，恍然间像是有水滴在我的脸上，我抹了一把脸，问叶敏敏:“是我的眼泪吗？”
　　“没有。”叶敏敏也抹了一把脸，“天花板漏水了。”
　　我又拿出手机，确认了一遍消息，很好，宋与眠完全没有发来消息。
　　我怅然:“我是不是说得有些过了？”
　　叶敏敏点头:“说实话，你们吵架的内容比我刚刚看的言情小说还要写实。”
　　我这才开始后悔，背后生出一阵后怕来:“那你说，宋与眠会不会很难过？”
　　叶敏敏又点头:“说实话，是值得大哭一场，然后再也不理你的程度。”
　　我没有办法想想宋与眠流泪的样子，现在跟着叶敏敏的思路略略一想，便觉得痛彻心扉。可再转念一想，宋与眠说我也说得很过分，我那么小心翼翼地对待她，一颗心七上八下地拉拉扯扯，结果却拖着病躯换来一连串冷冰冰的兴师问罪，越回味，便越觉得也非常值得我大哭一场。
　　于是我就真的脆弱地流下了眼泪，二十岁的夜里，我像十六岁那年的操场上一样，又一次地为宋与眠眼泪成诗。
　　第二天我是被叶敏敏给摇醒的。
　　枕头上还有我那未风干的湖泊，费劲地睁开眼，只听见她火急火燎地催促我:“常乐，起床，有人找。”
　　我迷迷糊糊地推开她，茫茫然地心里生出几分希冀，问:“是宋与眠吗？”
　　“不是。”
　　我眯着眼看了眼时间，十点零五分，嘴角溢出不满的嘀咕:“那不去。”
　　“不行，你必须去。”叶敏敏扒拉我的动作更带劲了，“我刚刚上楼时都答应人家叫你了，你不要这么对不起我。”
　　“谁啊，让你这么上心。”我被拽着坐了起来，“你看上的那个篮球队帅哥学长吗？”
　　“嘿嘿。”叶敏敏憨笑，“不是，但是也很帅就是了。”
　　我心里腾地升起了一种似曾相识的不妙的预感。
　　当我顶着红肿的眼睛下楼的时候，果不其然，远远地看到一个十分眼熟的身影，从我走出宿舍楼的大门时，就开始朝我挥手打招呼。
　　我的噩梦，我的敌人，我因嫉妒变得面目全非的罪魁祸首。
　　什么人啊，怎么还好意思舞到我的面前。
　　我赶紧揉了揉眼睛，捋了捋头发，一扫隔夜的脆弱，扬起脑袋，斗鸡似的走过去。
　　对面的人在我眼里笑得邪魅狂狷，我一靠近，就非常自来熟地拍拍我的肩膀，说:“嗨，你是常乐？”
　　“头发长了啊。”
　　看着对方自来熟到有些欠揍的笑容时，我在心里冷哼了不下八十次，不客气地避开她的手，给了她一个下马威:“哦，你是秦杨。”
　　她比我高出了将近半个头，穿着非常张扬的皮衣，歪着头看我，跟个没事人似的。
　　他妈的。
　　我咬牙切齿地踮了踮脚:“我们很熟吗？”
　　补昨天的更新，明天还有哦。


第50章 
　　“不熟啊。”
　　秦杨倒是还有几分自知之明，正当我松了一口气以为她要知难而退时，她却一点没有觉得尴尬地又一次揽过我的肩膀，邀请道:“所以我们一起吃饭吧。”
　　？？？
　　世界上怎么会有这样听不懂人话的人。
　　“我干嘛要跟你一起吃饭？”
　　秦杨啊了一声，解释道:“本来吧，我是想请你和与眠一起吃顿饭的。”
　　我打断她:“说话就说话，不要叫得那么亲昵。”
　　“有吗。”秦杨挠头，“我们一直这么叫她啊。”
　　“现在不行了。”我冷着脸，“所以呢，为什么这里只有我和你？”
　　“这不就是问题的关键了吗。”秦杨一边揽着我，一边往外走，“但是呢，与眠也不知道怎么了，说心情不好，不来了。”
　　“宋与眠。”我的心轻轻地颤了下，不着痕迹地问道，“她还说了些什么？”
　　“没什么啊，就说不来了，就没回消息了。”
　　秦杨说着，又看了看我写满了苦涩的脸，恍然大悟:“你们昨天吵架了？”
　　“要你管。”我嘴角抽了抽，好不容易压下去的不爽又翻腾了起来:“她都说不来了，那你还找我干嘛？”
　　“吃饭啊。”秦杨说得理所当然，“来都来了，和你吃也一样。”
　　？？？
　　有病啊，什么叫和我吃也一样。
　　与眠长与眠短的，与眠生气又不管。
　　维持着最后一丝耐心，我礼貌地推脱道:“我也不去了，你自己找个地方吃吧。”
　　“别嘛，来都来了。”秦杨忽悠着忽悠着就一路推着我走到了宿舍区外的马路边，说着就给我递过来一个头盔，“其实吧，我很早就想认识认识你了。”
　　好家伙。
　　我有一种不太妙的预感，下意识地接过了头盔，流露出难以启齿的嫌弃:“那个，你不会——”
　　“别误会，我对你没意思。”秦杨毫不客气地打断了我，“就是一直很好奇而已。”
　　说完凑过身子，催促道:“快点，头盔戴上啊。”
　　我莫名其妙:“戴这个干嘛。”
　　“坐车啊。”秦杨侧开身子，露出身后的机车，“本来想说我们三个打个车，既然与眠不来了，就刚好我带你咯。”
　　“宋与眠。”我又一次不厌其烦地纠正道。
　　“行行行，宋与眠。”秦杨非常潇洒地抬腿跨上车，“快点，出发了。”
　　有毛病啊，世界上怎么有人会心大到上情敌的车。
　　我把头盔扔还给她，硬气道:“不用坐你的车，我自己有——”
　　电动车。
　　边说边把身上的口袋翻了个遍，结果非常痛苦的发现，因为下楼太过匆忙，电动车钥匙被我忘在了昨天的外套兜里，只好很没气势地接道:“共享单车会员。”
　　十五分钟后，我们面对面地坐在了西图澜娅餐厅的卡座里，点完单后秦杨便自顾自地理着因为坐机车而被风吹的狂乱的发，我又一次拿出手机确认了一下时间和消息，十二点整，以及，宋与眠还是没有给我发来任何消息。
　　这让我原本就不甚美好的心情雪上加霜。
　　再往下翻就是敲锣打鼓地把我送到秦杨面前的罪魁祸首叶敏敏半小时前的亲切关心，在一串装可爱的表情后，自顾自地说了一大堆话。
　　叶敏敏:“常乐，见到那个很帅的姐姐了吗？”
　　叶敏敏:“中午是去食堂还是和那个很帅的姐姐一起吃？”
　　叶敏敏:“她是谁啊，可不可以介绍我认识一下啊？”
　　叶敏敏:“喂，常乐，你倒是回话。”
　　叶敏敏:“算你狠，我去图书馆了，拜拜。”
　　在我那些手机思考这些零碎的废话我到底得从哪一句开始回的时候，叶敏敏又非常巧地开始输入了。
　　叶敏敏:“！！！”
　　叶敏敏:“大新闻！”
　　叶敏敏:“宋与眠在自习教室！”
　　叶敏敏:“已经被两个人搭话了！”
　　叶敏敏:“你和人道歉了没？”
　　叶敏敏:“家危！速归！”
　　不说还算好，这一说，我又来了气，这边有我没她的说心情不好不出门，那边又岁月静好的在图书馆陶冶情操，陶冶也就算了，还要被人搭讪，被搭讪也算了，我室友还催着我去和她道歉？
　　想都不要想！
　　我冷漠地回道:“为什么要我道歉。”
　　“喂，常乐。”秦杨轻轻地敲了敲桌面。提醒道，“和谁聊天呢，热火朝天的。”
　　我木着脸把手机倒扣在桌子上，没再理会叶敏敏:“没什么，室友说事情。”
　　秦杨似笑非笑地看我:“没和宋与眠聊天啊？”
　　“……”
　　“所以你们闹什么别扭呢。”
　　我瞪她:“那还不是因为你？”
　　“不关我事啊。”秦杨无辜地举起双手，“我就是顺路到了你们学校，老同学见个面而已。”
　　“放屁。”我咬牙，“别以为我不知道你喜欢宋与眠。”
　　秦杨这人做事一向高调，高中时哪一段恋爱不是从头到尾都轰轰烈烈，给广大吃瓜群众提供了一片瓜田之外，在我们这些某种意义上被她横刀夺爱的受害者联盟来说，也是提供了响亮的耳光与暴击。
　　跟着年级里舆论的风向，我也一度以为她们在一起回是早晚的事情，结果最后峰回路转，直到秦杨也铩羽而归的时候我确实在非常不地道的窃喜中放松了警惕，但谁又能想到，这故事到现在还能续上两笔续集，秦杨的机车骑得火光带闪电，想到我那年轻时也被机车少年骗的团团转的我妈，我就先入为主地觉得危险的不得了。
　　好家伙，这秦杨，不会是专门来再续前缘，顺便给我一个下马威的吧。
　　结果她一开口，就是非常坦然的官宣:“你别误会，我现在有女朋友。”
　　好一个渣女！
　　我更加愤怒了:“有女朋友你还来找宋与眠？”
　　“都说了就是顺便来看看啊。”果不其然，她承认道:“当然我那会儿吧，确实是喜欢宋与眠。”
　　我恶狠狠地切下一块牛排，发出一声冷哼。
　　“可人家就是对我没意思啊，送她东西也客客气气地还回来。”秦杨叹道，“后来我实在坐不住了，就想要不就破釜沉舟一次，约出来告白算了，死也算死的明白。”
　　“结果还没等我进入告白环节呢，她就直接跟我说，她已经有喜欢的人了，所以我做什么也不会接受我的。”
　　絮絮叨叨地说到这里，秦杨终于偏过头和我对上视线，在我一脸迷茫地问她，然后呢，之后，说道:“所以我就一直想，我一定要会一会那个把我给比下去的人。”
　　“哦。”我嚼着牛排还没反应过来，傻子似的问她，“挺好的故事，所以你会到了那个人没？”
　　“……”秦杨神色复杂地看了我很久，“你说呢？”
　　“我怎么知道。”我回想起我当初告白时少的可怜的对话，对比秦杨还能争取到的和喜欢的人促膝长谈的宝贵机会，只觉得自己的青春火热又荒芜，“我又不在你的告白现场。”
　　秦杨看我的眼神逐渐透露出几分怜悯:“你是傻子啊？”
　　我气结:“追忆似水年华就追忆去，你怎么还骂人呢？”
　　秦杨长叹:“我怎么就输给了你！”
　　“这不是理所当然的事情吗？我怎么说也是——”
　　等等。
　　说到这里，我脑子终于转过了弯来，宋与眠，方面拒绝秦杨时，说她已经有喜欢的人了。
　　秦杨现在就坐在我的对面，面色狰狞地对我说，怎么就输给了我。
　　小学水准的阅读理解，结合上下文，我是不是可以得出，在秦杨的青春故事里，打败她的那个人，其实，反而，居然，是我。
　　那再推理一下，宋与眠那时候说的有了喜欢的人。
　　其实，居然，反而，也是我。
　　怎么会呢。
　　我想起林挽星那莫名其妙的生日邀请，想到高二接力时宋与眠隔着跑道欲言又止的神情，太多的片段突然间被赋予了新的解读和意义，巨大的浪潮涌过我的脑海，一时间，竟惊讶到说不出话来。
　　我手里地汤勺当啷一声落回了汤碗里，向确认道“你不会是说…宋与眠那个时候喜欢的人…是我吧？”
　　这回轮到了秦杨愤愤地切起了牛排，哼道:“不是。”
　　“服务员，买单。”我再也安耐不住自己愧疚又渴望得到答案的心，起身就要结账回去找宋与眠。
　　“喂，我还没吃完。”秦杨嘴里还嚼着东西，“不是，你抢着结什么账？”
　　“常乐，你到底要干嘛？”
　　想到我说过的伤人的恶语，想到宋与眠或许也会是无眠的夜，便只想快一点走到她的面前。
　　“对不起，我想我还是得回去找宋与眠。”
　　“…靠，搞了半天我不会大老远的来给你送了助攻吧。”秦杨捂着心口，也戴上了痛苦面具，“妈的，又输一次。”
　　我第一次非常真诚地向秦杨表达了我的歉意与谢意，“谢谢你，下次有机会我一定再请你吃饭。”
　　“…我看也是。”夸张地龇牙咧嘴过后，秦杨摆摆手，“算了，我再吃会儿，你自己打车回去吧。”
　　告别了秦杨，我在出租车上拨通了叶敏敏的电话，被接起后，是她压低声音的一声:“喂？你干嘛。”
　　“宋与眠还在自习教室吗？”
　　“干嘛，想明白了要来送温暖啊？”短暂的离开后，叶敏敏又回到位置上，“刚刚去看了一眼，还在。”
　　“倒数第二排靠窗的位置，好像还没吃饭呢。”
　　“好。”我交代道，“我马上过来，你帮我盯着点。”
　　“你到底要干嘛？”
　　“我没要干嘛啊。”
　　我只是想去敲敲她的窗户，对她说，对不起，不要再生气了。
　　最好的话，再给她带过去一束花，一颗星星，或者是一小片沉在海里的月光。
　　来晚了


第51章 
　　学校的小卖部没有花，也没有星星或者月亮，最后我买了条宋与眠爱吃的巧克力，在她转头看我的时候，轻轻戳了戳她的脸颊。
　　这便算是和好了。
　　顺风顺水的时光过得总是很快，我和宋与眠不算长的冷战过去后，生活像是又走回了正轨，温馨又平淡的日常一天天重复过去，接近年底时我们学院也还有对本院学生开放报名的交换机会，艺术类专业的缘故对英语没有很高的要求，对接的学校算不上顶尖，但也是专业排名靠前的英国高校，报名后选拔的方式也简单，就是提交一下之前在校期间的作品，要是过了，下个学期就可以去交换。
　　我们大一时翻拍的堕落天使就得到了那个学期结课时的最高分，这个学期的自由创作我也拍了几个小广告片，在我看来算不上是太好的作品，所以在院里老师找到我说起交换的事情时，我还真有些受宠若惊。
　　谁能想到呢，我常乐，还能有享受学霸待遇的一天。
　　不过，在经过不算短暂的深思熟虑后，我还是拒绝了我们老师，一是因为交换的时间不长不短挺尴尬，除了镀个金外开设的课程本身其实学不到太多东西，二是我一点也不想离开学校太远，确切的说，我一点也不想离开宋与眠。
　　我想说去年宋与眠离开的时候我心里那百转千回的不舍，便觉得这买卖一点也不值得，况且虽然说对英语的要求不高，但我自认为我的英语水平还没达到那所谓的“不高”的水准，反正名额也有限，不如就让给更需要的人。
　　我的室友们知道这件事的时候差点惊掉了下巴，江羽西更是直言不讳地感慨:“常乐，你是菩萨吧？往年只见过争名额打的头破血流的，你这一手孔融让梨，还真是头一回见。”
　　宋与眠知道的时候倒是没她们反应得那么激烈，但也不解地皱了眉，眼里复杂得像是要流出千言万语，半晌后，还是汇成了简短的一句:“为什么？”
　　我把对老师说过的理由和宋与眠说了一遍，本以为她可以理解并或多或少感动一下，可没想到她的眉头锁得更深了，在那个当下她没多说什么，可隔天一起吃晚饭的时候，她却说:“常乐，我觉得这样不好。”
　　我那时正啃着我最爱的板烧鸡腿堡满嘴流油，被她这么冷不丁地一说，差点没转过来是哪件事情。
　　我问她:“为什么不好？”
　　她说:“这是个很好的机会，放弃了很可惜。”
　　我说:“可是我们也要分开很久。”
　　“半年很快。”
　　我心下因为她的推托生出了几分不快，反问道:“很快吗？”
　　“常乐，你可能还不明白，有些机会很重要，你——”
　　“我知道啊。”我擦了擦手，解释道，“但我也有自己的衡量，至少现在，我知道什么对我来说是更重要的。”
　　宋与眠张了张嘴，最后没说什么，我也看出来她其实很想让我去交换，意见的相左让我我也没什么心情再聊这些，换了个话题，一顿饭便在心照不宣的逃避中结束了。
　　交换报名截止的时候刚好是圣诞前夕，宋与眠作为校会的干部还得在圣诞晚会上出演校会的集体节目，平安夜当天一整天赶着彩排演出忙的不可开交，自然也没功夫再提起这些事情。
　　白天宋与眠没有空找我，我就去找了已经在外租房实习了的常喜，短暂的关心和慰问后我便看到她桌子上摆着的为了欢度圣诞而准备的手持烟花，是我们暑假时在海边玩过的那一款，圣诞节适合许愿，宋与眠应该也会喜欢，这么想着，我便恬不知耻地向常喜要了一包。
　　晚会散场的时候宋与眠的棉袄里还穿着演出时的白衬衫，妆还没来得及卸，眼角的亮片亮晶晶的，倒是显得她一贯清冷的脸娇媚了些。
　　我们就在会场隔壁教学楼下的台阶上一根一根慢悠悠地放烟花，火花跃过眼前的时候，恍惚间甚至还能听见海潮的声音。
　　不知为何，明明这会儿我们都没在海边，我反而会想起高中时看过的三岛由纪夫的《潮骚》里那句“来吧，跨越那篝火来见我吧！”，映在那一刻的火光里，竟有那么一丝难得的感同身受。
　　我侧目，问身边的宋与眠:“在想什么？”
　　宋与眠发了一会的怔，在手中的烟花燃尽之前，对我说:“常乐，我之后应该会去留学。”
　　“还是英国吗？”
　　“是的吧。”宋与眠低头看着台阶，“我挺喜欢欧洲，而且一年时间比较快。”
　　“那很好啊。”我紧了紧脖子上的围巾，将一根新点燃的烟花递给她，笑道“那我得开始学英语了。”
　　宋与眠抬眼:“嗯？”
　　“你要出国留学的话，那我也要努力申请到学校啊。”我说的理所当然，“这样我们假期的时候还可以一起在欧洲转转。”
　　可是宋与眠却没有我想象的那样开心，黑白分明的眼睛望着我，问道:“你是认真的吗？”
　　“啊？”我被问得有些怀疑自己的表达能力，“我很认真啊。”
　　“我的意思是——”
　　“你原本…有什么打算呢？”宋与眠轻轻地咬了咬唇，松口的时候，还能看见浅浅的痕迹。
　　“我是说，要是没有我。”
　　“啊？我没想过这么多诶。”我托着下巴想了想，“应该就是毕业了找个工作，或者看看能不能混个研究生吧。”
　　“不拍电影吗？”
　　“进剧组好忙。”我说，“天南海北的跑，又累，还很难出头。”
　　“可是这是你喜欢的东西，不是吗？”
　　“也还好吧。”手里最后一根烟花燃尽的时候，我拍了拍因为蹲了许久而有些酸麻的大腿，站起身来，“比起这些我更想和你一起。”
　　宋与眠沉默了。
　　正当我上前想要拉她起来的时候，她突然侧了侧身避开了我，开口道:“可是常乐，你不必为我去改变你原本的规划。”
　　“为什么？”我不解，不禁强调道，“我们在一起。”
　　“但人生还有很长。”宋与眠轻叹，自己撑着膝盖站起了身，“要是因为我的原因影响到了你的人生，我会很愧疚。”
　　“这些都是我自己的决定。”我安慰她，“又不是你逼我去做的这些，宋与眠，我不需要你为我负责任。”
　　“我愿意为你改变选择。”
　　宋与眠没再说什么，只是笑了笑，像往常一样牵过了我的手，对我说，回去吧。
　　焦黑的铁丝棒被我随意地扔进了马路边的垃圾桶里，走在路上的时候，我已经想到了下个学期开始得去报一个雅思班，我的专业适合的学校也需要好好做功课咨询，思绪飘了很远很远，而后来再回想起那个晴朗无风的冬夜时，我发现当时的我想了很多关于之后该做的事情，却唯独没有注意到那天路上的宋与眠格外的沉默。
　　这也是我后来才知道的道理，后知后觉的顿悟总是伴随着更多的悔意。人总是容易陷入一些自我牺牲营造出来的感动里，于是我们便特别喜欢自顾自地去做一些自认为伟大的付出，可是自顾自的做一些事情或决定的时候，又总是容易因为盲目而给对方带来或多或少的困扰。
　　就像我那时候从来没理解过“沉重”“责任”和“负担”这些词汇真正的意义一样，很长的时间里。我也一直没有注意过我那些太过沉重的爱，会不会也将那时候的宋与眠，包裹得一样喘不过气来。


第52章 
　　虽然说喊出我也要去留学这样的口号确实是一头热的血气上涌，可我向来都是这样，平时不声不响，固执起来却谁也拦不住。交换的事情在那天之后没多久便公示了名单，木已成舟，宋与眠也没再多提，短暂的分歧在我看来并没有给我们这段关系带来多大的影响，我们的生活还是沿着往常的轨道进行着，偶尔看几场午夜的电影首映，夜风灌进领口的时候，背后从宋与眠身上传来的体温甚至还有浪漫。
　　大二暑假的时候，我就真的去报了一个雅思班。
　　有名的连锁机构，因为我们学校位置比较偏的缘故，每次去上课还得坐上一小时的公交。学个习还学得跋山涉水大费周章的不说，最关键的是，学费收的也不便宜。
　　我当然拿不出这么多的钱，从小到大我也没什么存钱的意识，上了大学后天高皇帝远的更加是花得肆无忌惮，好在听到我主动提出要学习后我妈感动得差点热泪盈眶，也没多问问我的心路历程，就爽快地将几万块的学费都给承担了去。
　　于是大三的生活就变得格外的充实，除了偶尔需要露脸的几节课之外，我的生活不是在学英语，就是在去学英语的路上。我妈见我每天一趟趟地跑折腾，便想起了我那刚毕了业的姐姐常喜。
　　说来常喜也是不知道在想些什么，毕业了不肯回家，非说要靠自己的努力感受一下社会，不顾我大姨的千呼万唤，硬是毅然决然地在H城找了工作，自己租了房，好巧不巧，就在我雅思机构附近的小区。
　　说来也是惭愧，自从常喜离开学校开始实习后，我们之间的联系就少了很多。一是因为她确实挺忙，但更大的原因我想是因为我沉迷了恋爱，毕业典礼的时候也没能好好坐下来聊一聊天，一晃这么久过去，到最后还是我妈想起来我们姐妹两在H城算是有个依靠，厚着脸皮给她打去了电话，问能不能让我住她那儿。
　　一向爱独立自由的常喜也不知道是吃错了什么药，几乎没怎么思考便答应了我妈的要求，我正奇怪着这姐们怎么工作了转性就这么快呢，镜头一转，在下一个风和日丽的周末，我便拉着行李箱在她的公寓门口，和一个熟悉的朋友碰了了正着。
　　是有多熟悉呢，朋友们，站在我的面前，常喜的公寓的门口的，是我们校会的前团委副书记夏如斯啊。
　　怎么回事，这对被我口嗨过的直女cp，居然还能有社会人篇的续集？
　　当时的画面非常的让人难以想象，我逃难似的风尘仆仆提着行李，对方穿着一身家居服捧着一盅炖汤，面面相觑半晌后，夏如斯非常自然地扬起眉对我打了个招呼:“常乐，来找你姐姐啊？”
　　然后抬手，脆脆地敲了三声门。
　　再然后，我就见到我那口口声声我我我地跟我保证要和夏如斯不共戴天的姐姐，三秒不到就打开了门，嘴里还别别扭扭地抱怨:“怎么又来了，都说了我不想见到你。”
　　甚至还流露出了些许少女的撒娇的意味。
　　夏如斯笑:“都是你爱吃的。”
　　常喜发出了傲娇的一声哼，得意地接过汤盅:“这还差不多。”
　　再再然后，撅着嘴的常喜不经意地转过了头，看到了我。
　　最怕。
　　空气。
　　突然，
　　安静。
　　怎么说呢朋友们，
　　我明显地感觉到，她的表情凝固了，怀疑人生许久，裂开一条写满了不如归去的缝，盯了我半天后，神色复杂道:“常乐？”
　　我硬着头皮搭腔:“是我。”
　　常喜的脸色很是难看，顾不上和我寒暄，直接问我:“什么时候来的？”
　　我面不改色地撒谎:“…刚刚。”
　　常喜狐疑看了看我，又看了看夏如斯，最终视线还是落到了我的身上，欲言又止:“那你——”
　　“我什么都没看到！”感觉到常喜下一刻就会羞愤地甩门而去，我赶紧举起手信誓旦旦地保证，“真巧啊，你们两个…嗯，冰释前嫌？”
　　常喜脸绿了绿，又开始慢慢涨红，倒是夏如斯面色如初，没事人似的跟我解释道:“对啊，我在追你姐姐呢。”
　　……哈？
　　我感觉自己此时的存在十分的多余。
　　“那个，要不我先下楼逛逛熟悉一下环境吧。”我非常识趣地往后退了几部，“你们慢聊。”
　　“不行！”常喜叫住了我，恼羞成怒道，“你进来。”
　　然后转头冲夏如斯横眉冷对:“你回去！”
　　夏如斯也没生气，冲我点了点头说:“我就住楼下啊，有事可以找我。”
　　便心情很好地走了，只留下我和常喜在楼道里无声地大眼瞪小眼，相看两厌后还是我先开口打破了沉默:“那个，要不，先让我进去？”
　　常喜低头，安静如鸡地侧身给我让出一条路。
　　转悠了两圈安置完行李后，我还是忍不住问她:“你们怎么回事？”
　　常喜的别过脸，说道:“就那个，发生了一些小意外。”
　　我的脑海里迅速飞过一万个狗血小说片段，真假千金，先婚后爱，傲娇夫人带球跑…
　　“我们学生会换届聚餐的时候，我们都喝多了，然后，”常喜咬咬牙，“不知道为什么，第二天，我们在一张床上醒过来了…”
　　！！！
　　哇哦。
　　我立刻挺直脊背:“你接着说，我爱听这个。”
　　“所以我就觉得，那既然我占了人家便宜，那就稍微对她态度好点…”
　　“等下。”剧情和我想象的有些出入，“什么叫你占了人家便宜？”
　　我大惊失色:“难道你是1？”
　　“差不多行了！”常喜有些气急败坏，“我怎么知道我干了什么？醒来就那样了！”
　　我皱眉:“那你把人给睡了还对人家呼来喝去？”
　　“渣女！”
　　“你懂个屁！”常喜怒了，“我现在是你的房东，你最好不要乱说话！”
　　“那我在这里会不会影响你们…”
　　“我就需要你在这里！”
　　我便只好怀揣着巨大的好奇闭了麦。
　　在常喜那里住下后，我原有的生活方式几乎被完全打乱了。宋与眠也维持了一贯的忙碌，虽然她没有什么要学习语言的压力，但学校里的事情也没能少到哪里去。换届时她又被没有悬念地选举成了学生会副主席，事务只多不减，再加上各种考证和自身专业课，年纪轻轻，竟也给我一种日理万机的既视感。
　　现在我们两一个在学校，一个在校外，每周见面的次数不可避免地减少了许多，只有周末的时候才能有大片的时间待在一起。我的基础差，上雅思课费劲得很，头几次见面的时候还能斗志昂扬地立上几个flag，甚至向她讨教一下英语问题，到了后面，不知道从什么时候开始，聊天的内容就变得以倒苦水居多了。
　　宋与眠每次还是非常耐心地听我说完那些生活的琐碎，大部分时候还会开解我一下，可常喜就没有这种要怜香惜玉的心，看着我龇牙咧嘴地背着那些费劲的单词，开口就是苦口婆心的劝退。
　　“常乐啊，这英语，要是实在学不明白，咱们就算了。”
　　“实在想读研，好好准备国内考一个也是一样的。”
　　我不信:“不行，我必须考出来，宋与眠要去留学，我要是去不了，日子还怎么过？”
　　“就这样过呗。”常喜瞪眼，“我还以为你是自己开了窍想学习呢，搞了半天还是为了谈恋爱？”
　　“无论目的是什么，我这不就在学习吗？而且你看，要是宋与眠出过国，我没有，那我们共同话题不都要少了？”我从厚厚的词书里抬起头，痛斥着常喜不懂爱，“我就是想为了能和我喜欢的人一起努努力不行吗？”
　　“那你也要努力对方向啊。”常喜无语，“你要是想出国，那之前交换干嘛不去？你们专业也不用费劲扒拉地学英语。”
　　“我自己去交换有什么意思。”我也无语，“宋与眠又不去。”
　　常喜低声骂了一句“靠”，我再抬头，发现她已经一屁股坐在了我的对面:“你有毛病吧，常乐，我怎么之前没看出来你这么幼稚？”
　　我不大高兴:“我怎么幼稚了？难道只顾着自己好就是成熟了？宋与眠都没说什么，你着急什么劲？”
　　“宋与眠不说你是照顾到你情绪，而且我才不信她会支持你的决定。”常喜严肃起来的样子像极了我的大姨，周围气压沉下来，我的底气也被带着沉了下去，“你到底有没有好好想过，以后要过什么样的人生？”
　　“你们真的很烦，一个个以后以后的。”我也顶上了几分倔脾气，跟她争辩道，“那我干脆以后再喜欢人好了，我现在有的东西我为什么不能珍惜？以后以后，以后人都没了，谁给我负责？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“我不知道！”
　　谈话的内容到这里就都是我不爱听的了，我懒得再和她废话，收拾收拾书进了我自己的房间，关上门的时候，还听见常喜对我说:“常乐，你当心以后后悔。”
　　神经病。
　　隔着门板，我恶狠狠地丢回一句:“我才不会后悔！”
　　大家新年快乐！接下来我们会小虐一下…


第53章 
　　这段努力最后带来的教训就是，学习这件事真的需要长时间的积累，特别是语言，越是想要速成，反而越是速成不了。
　　很快我就为我的年少轻狂付出了代价，硬着头皮从夏天学到了秋天，不学不知道，一学才发现自己这也不会那也不会，到最后临考前越学越虚，想到宋与眠高中就把这玩意给考过了，就不由得发出人和人之间的区别真是比人和猪之间的区别还大的感慨。
　　虽然和常喜因为这件事起过冲突，但狠话归狠话说，姐妹还是归姐妹做，日子一天天过去，最后常喜居然也被我这意料之外的坚持所打动，考试那天，还特意接送我去考场，临别时我们两还依依不舍感慨万千上演了长达五分钟的姐妹情深戏码，一场和解，一场新的出发。
　　考完了试我也没了再在常喜家待着的必要，回到学校又和宋与眠享受了一段时间忙里偷闲的校园爱情，直到成绩出来，我才发现我确实把一切都想的太简单。
　　成绩是常喜帮我查的，电话打过来的时候，我正在学校边上的肯德基和宋与眠一起吃不知道多少次回归的嫩牛五方，满嘴流油地刚接起电话，常喜便开门见山:“常乐，成绩查到了，你考了五分。”
　　结果来得太快，我一下没反应过来五分是哪个五分，现在回想起来，我在那个当下就像个智障一样，说:“啊？五分？什么五分，满分多少啊？”
　　“雅思，满分九分，你考了五分。”
　　完了。
　　我只觉得两眼发白:“…五分是不是不太好？”
　　“怎么说呢，也没有不太好吧。”常喜安慰道，“也就是没什么学校可以去的程度，没关系，咱们还有下次。”
　　靠。
　　有你这样安慰人的吗。
　　挂了常喜的电话后，我抬头便对上了对面宋与眠的眼睛，发现她也在看我，脑子一抽忍不住问她:“你雅思考了多少分？”
　　宋与眠实话实说:“八分。”
　　我又开始后悔我为什么想不开要这样自取其辱，但还是不死心，把刚刚问常喜的问题又问了一遍宋与眠:“五分是不是不太好？”
　　宋与眠反问:“你想听实话还是假话？”
　　好了，我知道了。
　　这会儿嫩牛五方也没心情吃了，我有些烦躁地掀开可乐的塑料盖，用吸管搅着杯子里的冰块，速度快了些，偶尔有几滴溅出来，落在餐盘里，晕开几朵咖啡色的水花。
　　我不知道这股烦躁是从哪里来，也许是因为努力没有得到期许的回报，也许是发现自己和宋与眠之间有着一段难以追上的距离，大三的一半都快过去了，往后还有更多杂七杂八的事情要去做，原本在我的计划里无论如何今年之内要把雅思考出来，可这五分的水平，又哪有这么容易就提上去。
　　“没关系啊常乐，还有时间。”也许是看出了我的低落，宋与眠也放下了手里的东西，用纸巾擦了擦嘴后对我说，“艺术类对语言的要求没有特别高，努力一下考到6.5，也会有很多好的艺术学院的。”
　　“可我不想去纯艺术的学校。”我撇撇嘴，“我想从你的学校里申艺术专业，我不想离你太远。”
　　“没有很远啊，而且英硕才只有一年。”
　　我抱怨道:“那我要是不和你一起，我出国不就没什么意义了。”
　　宋与眠收起笑意，问我:“常乐，你认真的？”
　　我没觉得有什么不对:“认真的啊。”
　　“所以你到现在，还是在为我做这些事情吗？”宋与眠的语气又变得和上次我们讨论这个话题时一样严肃，“那我问你一个问题，如果最后你没能申到我的学校，你怎么办？”
　　“啊？”我还真没想过这些具体的问题，猛地被这么一问，底气一下子虚了下去，“那我，那我就去个和你同个城市的，实在不行隔壁市的也行。”
　　“专业呢？你有想去的方向吗？你对学校的优势专业有了解吗？”
　　“啊？”又一串提问三连，我晕乎乎地挠了挠后脑勺，“这个不是有什么好想的，哪个学校要我我就去哪里嘛。”
　　宋与眠深吸一口气，说:“好，那我问你最后一个问题。”
　　“要是你最后还是因为语言没通过没法和我同一年出国，你怎么办？”
　　“不会吧。”我还真没想过会有这种可能，略略地思索了一会后，灵光一现，想到一个自认为特别好的plan b，“那我就去申请一个工作签好了，我听说这个还挺好申请的。”
　　那首歌不就是这么唱的吗，我找了份工作，离你宿舍很近…
　　还没等我为我的聪明感到得意，便见宋与眠蹭地一声站了起来，在我愕然的视线里，像是忍了许久终于决定要发泄出来一般，一字一句地对我说:“我觉得不行。”
　　这一次连常乐两个字都没喊，根据我对她的了解，应该是生气了。
　　可她为什么要生气呢？一般人不应该觉得感动吗？
　　于是我问她:“为什么不行？”
　　宋与眠说:“因为你根本没有想明白。”
　　又来了，话都让你们给说了。
　　“我明白的很。”想到她们一个两个的说我幼稚，我也起了一股不服的火，“我也是个成年人了，成年人自己做个决定，有什么不明白的？”
　　“那你有没有想过，如果，我是说如果。”宋与眠咬了咬牙，白皙的脖子因为焦急难得地透出了明显的红色，“如果我们后来因为什么事情分开了，你这些时间和精力，是不是全都被浪费了？”
　　我愣住了，然后，在千万句本可以不把事情变得更糟的回答里，感情用事地选中了最让我感到后悔的一句，就像无数脑残偶像剧里长得一般脑子也不太好使的女主角一样，我放下手里的吸管，脱口而出就是一句:“你要和我分开？”
　　话落在空气里的时候，宋与眠也愣了愣，像是被什么点醒了般，轻笑一声卸去了肩膀上的力气，再抬眼看我的时候，说出的话，却让我觉得无比的陌生。
　　“也是。”她说，“也许我们是应该分开。”
　　说完就拿起椅子上的包，一副要走的架势。
　　我急了，连忙跟着站起来:“宋与眠，我不是这个意思——”
　　“我知道。”宋与眠垂了垂眼睑，调了调肩上的背带，没再看我，“但你也一直没有明白过我的意思。”
　　“说实话，很累，可能是我太高估我自己，或者是我其实没那么了解你。”
　　“我说服自己承认喜欢你花了特别大的勇气，可是我现在才发现，如果因为我你放弃了本该可以更好的人生的话，我没有办法原谅自己。”
　　我怎么也没想到事情会发展成现在这个状况，我有些无力，而宋与眠，在我看来，宋与眠像是已经失控了，因为在她接下来的话里，我有看到有名为眼泪的液体从她的眼眶滑落。
　　“我哥哥他们本来已经通过省游泳队的选拔，可是最后，为了在一起他们做了多大的牺牲？他们把生命都放弃了。而我——我本以为我可以比他多一些选择，我不想为了当下就放任你去牺牲。”
　　宋与眠离开之前，这么和我说。
　　“就当是我胆小吧，常乐，我没有办法对你的人生负责。”
　　喧嚣的肯德基里，我们的这次告别，就显得非常的沉重，又草率。
　　对我来说更多的还是莫名其妙。
　　“喂，宋与眠。”
　　她出门后玻璃门因为惯性还小幅度地摆动了一两下，我站在原地看她一路出去，也没有要回头的意思，当下还是懊恼多过了惊慌，隔着门还远远地还冲着她的背影喊。
　　“你倒是把话说明白啊，话都给你说了，到底要怎样。”
　　然后宋与眠拐过了街角，彻底消失在了我的视线里。
　　靠。
　　什么人啊。
　　我觉得很没有面子，气呼呼地一屁股坐回了位置，嘴里还嘀咕道:“给你个机会，要是一会回来找我，我就原谅你。”
　　于是我就静坐了二十分钟，宋与眠还是没有出现。
　　看了眼面前两个才咬了两口的嫩牛五方，左思右想还是憋屈的很，气不过便拿起来自己的那个，又恶狠狠地把它吃了个精光。
　　什么人啊，嫩牛五方都说不要就不要。
　　分开就分开。
　　深夜宋与眠:常乐居然不追上来，这手是得分
　　深夜常乐:555555555555


第54章 
　　接下来的又二十分钟里，我越想越觉得宋与眠冷血无情，我在这掏心掏肺，她倒还嫌我掏心掏肺，我看她是说的挺对，我们确实特别难沟通。
　　还说我幼稚，我看她也没成熟到哪里去。
　　吃完我的嫩牛五方后，我也气冲冲地离开了肯德基回了宿舍，为了分散注意力我把宿舍的卫生搞了一遍，又把衣服都洗了一遍，阳台上的阳光从火辣辣变得软绵绵，我终于才无事可做地躺了下去。
　　思来想去还是觉得自己很可怜，雅思才考了五分不说，女朋友还要和我分手，在第一百次叹气翻身的时候，叶敏敏终于没法不注意到我的反常，提醒我:“常乐，五点了。”
　　“哦。”我翻过今天的第一百零一个身，重复道，“五点。”
　　叶敏敏奇怪地问:“今天不出去吃饭啊？”
　　这个出去吃饭指的就是和宋与眠一起吃饭，自从拥有了爱情之后，只要没有什么特殊情况，五点出门与宋与眠共进晚餐就被写入了我的作息时间表。我向来只会提前出门，今天过了点还在床上躺着，确实是近来的头一遭。
　　想到几个小时之前宋与眠红着眼睛对我说的那句，也是，也许我们是应该分开，我那本就没有多坚强的心就一抽一抽地发疼。直到现在她也没有要联系我的意思，我这边，也拿不准这晚饭还能不能吃。
　　算了，都要分开了，还吃什么吃啊。
　　要吃也得等她先低头过来求我，我再考虑考虑。
　　于是我没有半点要起来的意思，应道:“不去。”
　　“怎么感觉你今天怪反常的。”叶敏敏有些奇怪，抬手掀了掀我的床帘，我下意识捂住眼睛挡住窜进来的光，只听她问道:“你们是不是吵架了？”
　　何止是吵架啊。
　　我闷闷道:“没有。”
　　“没有才有鬼。”叶敏敏不信，“那你哭什么？”
　　“我没有啊。”我移开盖在眼睛上的手，解释道，“是光有点刺眼，我有什么好哭的。”
　　“哦。”叶敏敏仔细盯了我一会，将信将疑，“那你还好吗？”
　　“…我还好。”
　　“那干嘛不出去吃饭？”
　　我张了张嘴，泄气道:“她也没喊我啊。”
　　“你看。”叶敏敏猛一拍大腿，笃定道，“你们就是吵架了。”
　　我疼的龇牙咧嘴:“那你拍我的腿干嘛？”
　　也不知道是腿疼还是心疼，这猛的一拍微妙的恰到好处，突然的疼痛刺激得我真的挤出了几滴生理性的泪水，好巧不巧，又让她看了个正着，愧疚道:“…好啦，就是吵架嘛，等气消了道个歉好好聊一聊，什么事都没有了。”
　　本来我还打算倔强地继续嘴硬下去，可没想到这一巴掌是打红了我的大腿，又打散了我的自尊，头一抬脆弱便无处可藏，张了张嘴，还没说出什么，几滴泪水就泛滥成了河，我哽咽了一下，打好的腹稿说出口时，便成了如泣如诉的控诉:“好不了了，她说要和我分手。”
　　“啊？诶，你，你先别哭啊。”叶敏敏也没想到事情会是这样的走向，手忙脚乱地抽了几张纸巾递给我，安慰道，“你先冷静下，那你怎么想的？”
　　我正忙着擦我那流成了诗的眼泪，怎么可能冷静的的下来，不问还好，一问，委屈的劲又翻了上来:“那我当然不想。”
　　叶敏敏继续循循善诱:“那你当时有把你的想法说出来吗？”
　　“没有。”我想了想，“她说完就走了。”
　　“那你呢？”
　　“我？”我吸了吸鼻涕，“我在等她回来啊。”
　　只见叶敏敏脸色变了变，确认道:“在原地等她回来啊？”
　　“对啊。”
　　“那她回来了吗？”
　　“没有。”说到这里，我的难过又掺杂了几分气愤，“我等了她快一个小时，她都没回来。”
　　叶敏敏重重地吸了一口气，问我:“那你这一个小时里，在干嘛？”
　　“我…也在生气。”我回想着，“…然后，把肯德基吃完了。”
　　复盘到这里，我也发现了问题。
　　没等叶敏敏来口，我就清楚地意识到了自己的问题，惊慌道:“我怎么会有心情吃肯德基？”
　　叶敏敏也痛心地附和道:“对啊，你怎么会有心情吃肯德基？”
　　我捂脸:“我是不是应该追上去？”
　　叶敏敏摊手:“对啊，你怎么不追上去？”
　　我的眼泪再次夺眶而出:“完了，我是不是真的要被分手了？”
　　“…说实话吗？”叶敏敏叹气，“要是是我的男朋友的话，我不但要分，我还要回头给他一个大嘴巴子。”
　　在这里补充一个无人在意的冷知识，叶敏敏本人母胎solo二十年，情感分析倒是一套一套的。
　　多损呐。
　　可我现在心烦意乱，已经没了心情再调侃她，就像溺水的人连稻草都愿意抓一抓一样，继续倾诉:“可是话都是她说的啊，那么轻易就要和我分开的人也是她。”
　　想到很久以前，她醉眼朦胧的质问我“你都是这么说话不算话的吗？”再到后来海滩边落在海风里的那句“我们不要分开得太轻易”，我特别想问问她，到底是谁在说话不算话，又到底是谁把分开说的那么轻易。
　　最后指尖在键盘上停留了很久，也不知道该不该开口说些什么，可开不了口的何止是这一句，时间在无意的犹豫里细纱般地流走，宋与眠没有找我，我也依旧没能说服自己就这么轻易的低头，手机屏幕暗了又亮，天色渐渐暗下来，我的叹息溶解在夜色里，不知道另一边的宋与眠又会是什么样的心情。
　　第二天，宋与眠还是没有任何消息。
　　我没来由地开始恐慌，强迫自己硬着骨头又熬过一天后，第三天，我终于忍不住在起床后给她发了一条消息，问她可以聊聊吗。
　　发完以后过去很久也没见到对方正在输入的字样，眼看着再磨蹭下去午饭也要错过了，挣扎了许久，我还是认了输，换上衣服去了宋与眠的宿舍楼。
　　向有过几面之缘的学姐借了卡混进去，电梯里想象着宋与眠是怎么度过这算不上短暂的两天，见到我又会是怎么样的表情，鼓起勇气敲开门后，却发现只有她的室友在房间里。
　　看着她室友们有些意外的表情，我也觉得有些奇怪，没等他们开口，我便问得有些急切:“宋与眠呢？”
　　宋与眠的室友们诧异地交换了一下眼神，最后还是其中一个跟她走得最近的开了口，女孩戴着细框的眼镜，透亮的镜片也遮不住眼里的欲言又止。
　　“你不知道吗？”我听见她小心翼翼地对我说，“她出了一些意外，在医院里。”
　　话落在我的耳朵里，便是平地的一声惊雷。
　　我不知道我是怎么离开她们宿舍的，意识再回笼的时候，出租车已经停在了医院的门口，我浑浑噩噩地付完钱下了车，站在住院部的大堂里，只觉得世界都在旋转。
　　她室友说，宋与眠前天晚上出的事，那天她心情看上去不太好，本来五点多都会出门，却意外地坐到了八点过。
　　后来说出门透透气，就在学校附近的马路上出了意外。急着躲城管的小摊贩的电动三轮车在过马路时没能及时的刹住车，虽然最后速度不算快，但也还是撞上了正走神的宋与眠。
　　伤得不算重，但在当时陷入了昏迷，腿上也拉了道大口子，送去医院后为了安全起见还是做了详细的检查住了院，当晚，她的父母就连夜赶了过来。
　　过去陪护过一阵子的室友说宋与眠的手机也摔坏了，所以一直没办法回消息。
　　我照着她们给我的地址，一路找了过去，拐过楼梯的最后一个转角时右眼皮不由自主地猛跳了两下，在那个当下我没顾得上太多的在意，可转过走廊，便见到房间门口的长椅上坐着一个妇人，看见我，就站起了身。
　　我走过去，发现她的眉眼和宋与眠明显的有几分相似，尤其是眼睛和鼻子的部分，比宋与眠更柔和一点，显得更有几分柔弱。
　　靠近她的时候，她叫住了我。
　　“是小眠的朋友吗？”
　　我停住了脚步，一时间不知道该怎么回答，宋与眠于我，或是我于宋与眠，说是朋友，不知为何总有一种违和。
　　可面对的是宋与眠的妈妈，我只好礼貌地点头，自我介绍道:“阿姨好，我是——”
　　“常乐。”迎着我有些惊讶的眼神，宋与眠的妈妈伸手示意我坐下，我犹豫了一下，还是在她身边坐了下去，听见她继续说，“我知道你。”
　　我刚想客气地寒暄几句，她妈妈的下一句话，就让我浑身的血液都凝固了起来。
　　她妈妈说，今年暑假的时候，她朋友告诉她，在箱洲的车站广场上，看见宋与眠和一个女孩在接吻。
　　那是我出发去H市学雅思的那天，宋与眠送我去车站的时候发生的事情。
　　宋与眠不是会说谎的人，稍微有心打听一下，就能知道是和谁出去，她妈妈不经意地问起来那天和哪个同学出去玩，她也就实话说了，常乐。
　　于是知道我的长相，身份，甚至一些简单的家庭背景，在小小的箱洲，无疑是轻而易举。
　　宋与眠的妈妈表面没说什么，心里肯定起了骇浪，我想这次见到我，也一定是有备而来。
　　我以为会是一些一发不可收拾的闹剧戏码，可是对方却平和的让我感到意外，没有愤怒，也没有讽刺，更没有什么给我五百万离开宋与眠的狗血剧情，宋与眠的妈妈，只是用温柔的语气对我说了几句，说到宋与眠的时候，还会有几丝笑意。
　　她说，不知道宋与眠有没有和我说过宋于天的事。
　　她说，与眠从小就懂事，从小就说要出国留学，可是前几天却突然说，也没有特别想出国了。
　　我们的对话不长，最后她用近乎哀求的语气对我说，常乐，我知道你们家条件好，有大把的机会可以去尝试，可是我们小眠，真的玩不起。
　　“常乐，阿姨真的，不能再失去小眠了。”
　　说完这些，她再没忍住，说了声抱歉，便侧过身子，无声地抹起眼泪来。
　　我该怎么办呢。
　　宋与眠妈妈的话一字一句地凿在我的胸口，裂开了细密的缝，却沉重得透不过光。
　　我想到宋与眠的孤独，又想到宋与眠的眼泪，想到她越过人群落在我身上的深情或是轻飘飘的视线，想到她说的她也犹豫过，最后还是没有保留的勇气。
　　我沉默着起身绕过她，轻手轻脚地推开了病房的门。
　　宋与眠虽然在病床上坐着看书，可脸色依旧苍白的有些吓人，见到我进来，嘴唇颤了颤，喊了我一声:“常乐。”
　　还是清清亮亮，又不失女孩子气的嗓音，可落在那些划痕上，便只有针刺一般的痛感。
　　她说:“常乐，我前天…一直在等你找我吃饭。”
　　“是我把话说的太轻率了，没能考虑你的感受。”
　　我觉得我好不配。
　　她又说:“常乐，我没事的，你别哭。”
　　我才发现我不知道从什么时候开始，眼泪再没有崩住，等到我感觉到脸颊的湿润时，已经没法再开玩笑说，那是天花板上的水了。
　　我看见她眼里依旧清浅的笑意，透过我本该最熟悉的眉眼，想起那句依旧萦绕在我耳边的话，她妈妈说，她已经不能再失去宋与眠了。
　　所以我对她说，宋与眠，我觉得你说得对。
　　我努力露出一个尽可能轻松的笑，但我想那一定比哭还难看，因为我后来还说了跟多词不达意的话，翻来覆去的喜欢和不甘，最后我说，宋与眠，我想我们还是分开吧。
　　她愣住了，然后很快反应过来，问我:“为什么？”
　　“没有为什么。”说到这里，我反而没了眼泪，咬咬牙狠心道。
　　“我们不合适，还是分开比较好。”
　　祈求天父放过一双恋人


第55章 
　　都说少字当头，有怨无错，有错无悔，可我怎么也想不明白，要怎样才能做到无怨，怎样又能做到无悔。
　　宋与眠看了我很久，脸上的神情从一开始的不可置信，在沉默半晌后，渐渐变成了些许带着自嘲的笑意。
　　“你想好了。”宋与眠的眼睛还是那么清澈，可她没再叫我的名字，而是发出了一声轻笑，对我说，“那我们以后就不要再联系了。”
　　声音不大，可听在我的耳朵里，就格外的刺耳。
　　之后的事情在后来很长的时光里我都不愿再多回想，只记得那天说完这些，我们便删除了对方的联系方式，也没什么像样的告别，我走得很狼狈。
　　从病房出来后我在医院的消防楼道的台阶上坐了很久，直到西下的日光落到眼前的时候，才猛然从恍惚中惊醒，原来今天就要结束了，而我和宋与眠，也就这么分开了。
　　我想我一定会后悔，可是，我又有什么资格去后悔呢。
　　出了医院后我在马路边站了很久，最后拦下了一辆出租车。
　　强烈的失落感让我没再多的力气去思考，没什么心情回学校，我报了常喜的公寓的地址，敲开门的时候她正好在吃晚饭，外卖的餐盒在不大的餐桌上摆了半张桌子，闲情逸致，两菜一汤，看见我来了，惊讶之余，还是先把我迎了进来，问我:“吃了吗？”
　　我告诉她:“姐，我和宋与眠分手了。”
　　常喜拿着筷子的手一顿，下一秒，便问出了和宋与眠一模一样的问题:“为什么？”
　　“没为什么。”我把她递给我的碗又推了回去，摇头，“我们不合适。”
　　“她说的？”
　　“我说的。”我迎着她看外星人似的目光，又补充道，“而且，我见到她妈妈了。”
　　常喜很快明白过来:“她妈妈是知道什么了吗？”
　　我点了点头，将发生的事情大致地和常喜说了一遍，没心没肺如常喜，在故事的最后，也忍不住扼腕叹息。
　　“你们啊，唉。”常喜组织了半天的语言，最后还是不知道从何开口，最后饭都快放凉了，才憋出一句沉重的感慨。
　　“怎么就这么难。”
　　“没关系，也许分开了对她更好呢。”我安慰她，也这么安慰自己，“又不是第一次失恋了，没什么大不了的。”
　　“那…你接下来怎么办？”常喜的神色有些为难，“英语继续考吗？”
　　我想了想，放弃了:“不考了，反正也没意义了。下学期我就准备准备毕设，再找找剧组实习吧。”
　　“…也好。”常喜说，“也算是有事做。”
　　当天晚上我便住在了常喜的公寓里，常喜怕我想不开，一向不爱和人一起挤一张床的她还破天荒地把一半的被子分给了我，拉东扯西地跟我聊天分散注意力，最后她困得不行，说着说着就再没了声音，而我却眼睛依旧瞪得像铜铃，屋子安静下来，我反而越来越清醒。
　　后半夜翻来覆去实在睡不着，我便自暴自弃地起身，将窗帘拉开了一小条缝，发白的月光透进来铺在那一小块飘窗上，我坐上去抱着膝盖蜷缩在那一小块地方，数着隔壁马路偶尔经过的汽车，不敢想宋与眠，却又无法抑制地想到宋与眠。
　　我不知道怎样定义这样的分开，于我们而言究竟算是轻易还是沉重。宋与眠于我就像是少年时代难以企及的星辰，偶尔冰冷，偶尔又滚烫，经过的时候拖出长长的尾焰，即便离开，也可以远远地看到炫目的光。
　　可是我呢。
　　我终于开始想起这个问题，在我自以为已经长大了的夜里，我开始不断地问自己这个问题。
　　我于宋与眠，又会是什么样的存在呢。
　　如此便更不成梦。
　　一连好几个夜都这么度过，到后来我甚是钝感到了连时间的流逝都难以感知，昼夜颠倒，茶饭不思。最后常喜实在看不过去我这行尸走肉的模样，请了假陪我喝了几顿大酒，借着酒意寻死觅活地痛哭了几回，这道鲜被我自己划出来的鲜血淋漓的伤口，才终于有了要慢慢愈合的迹象。
　　新年到来的时候，家里就开始着手安排常喜毕业后的去向，常喜不想那么早就回家做事，和我大姨争执不下，最后没到寒假结束就回了H城。
　　我本没什么特别的打算，可我们高一的班里也不知道是怎么会是特别爱组织聚会，除夕刚过不久，就有人跳出来开始吆喝着组织寒假同学会，班长出来艾特了包括我和宋与眠在内的一大批潜水成员，群里热闹得就像大一的暑假一样，只不过宋与眠到最后也没在群里说过话，我再一次把群聊设置成了消息免打扰。
　　我和宋与眠真的再没了联系，那天在病房里分别的时候，说着删除联系方式，可我没舍得真的删掉她的微信，只是装模作样地操作了一下，偶尔通过群聊点开她的主页看到只剩一条灰线的朋友圈，才会有一种我们已经分开了的真实感。
　　我想我是真的擅长庸人自扰，说分开的是我，放不下的也是我，既不勇敢，也不洒脱。
　　他们聚会的那天箱洲难得地下了好大的雪，我摸了摸窗台上的积雪，冷得直让人打颤，让我甚至开始怀疑两年前发烫的触感是不是只是我的错觉。
　　在那一天过后，我就醒悟过来，也许我确实应该给自己找一些事做做，不然我无论做什么，总会想到宋与眠。
　　于是常喜走后没多久，我也找了个理由提前回了学校，大三的下学期不需要重修的话大家就开始陆陆续续地各自找起了实习，正好言涣之正在给一个网大的小剧组做演员，我找她聊了聊，于是就被她带着进了组，以实习生的身份做了场务的一员。
　　比起我们小作坊式的学生剧组，正规剧组工作强度高的实在是太多，虽然只是部小成本的网络电影，但两个多月的拍摄周期里，007的工作时间也是常态，忙碌起来时间就过得特别快，杀青后回到学校没多久，毕业季就到了，常喜在她之前实习的证券公司转了正，在去给她庆祝的那天晚上，她告诉我，她想了想，还是决定给夏如斯一点面子，毕竟也追了自己这么久，就冰释前嫌，勉为其难地给了她一些名分。
　　说这话的时候两个人还十指相扣，说是勉为其难，我看是如胶似漆，碍于她那奇怪的胜负欲和傲娇的自尊心，我也没破坏氛围地说破，并送上了非常诚挚的祝福。
　　因为参与了言涣之的毕业作品，毕业展开展的时候，我也应了她的邀请去了现场。言涣之说之后还是想先试试走演员这条路，这还没走上呢，就有不少粉丝来了展厅，见她在人群中脱不开身，我便识趣地和她打了声招呼，自己去放映厅里看起了毕业班的作品。
　　因为去的晚，座位已经没有了，我就跟许多后来的人一样坐在了后排过道的阶梯上，期间不少同学经过，看见我，也会喊声我的名字打个招呼，昏暗的放映厅里逆着光我也难分清谁是谁，客套几下，便看见右前方坐着的人突然动了动，恰好正在荧幕上的镜头画面跳转到了天台，光线明亮起来，恰好照亮了观众们的脸。
　　我就这样和右前方的人对上了视线，荧光勾勒出她的轮廓，是很久很久没有再见的宋与眠。
　　我和宋与眠本就不在一个学院，教学楼不在一个区，宿舍之间也隔着几栋楼，没了联系，在偌大的校园里，便理所当然地没有什么偶遇的机会。
　　可我怎么也没想到，她会出现在我们的毕业展上，坐在放映厅里，甚至还在认真地看那些作品。
　　我也不知道她为什么要在这个时候回头，是巧合，还是听见了声音，一个转眼，在我看来，竟然有种一眼万年的错觉。
　　她只是静静地看着我，身后的荧幕换了那么多个场景，列车驶过，霓虹阑珊，她的侧脸被映过这么多颜色，可她只是看着我。
　　我被看得鼻头一酸，苦涩泛上来，让我不由自主地轻声叫了她一声:“宋与眠。”
　　而她却又转回了身子。
　　在我愣愣地对着她的背影发呆没多久后，她又拎着包站了起来，一边弯着腰礼貌地说着借过，一边轻手轻脚地穿过人群，从我身侧擦着我的肩膀就要离开。
　　我慌了，抬起头看着她，又叫了一声:“宋与眠。”
　　宋与眠稍稍停下了脚步。
　　在我正打算站起来和她说什么的时候，我听见她开口了。
　　这一次我终于有一次清楚地看见了她的样子，又瘦了些，头发也短了些，发梢软软地搭在肩膀上，迎着忽明忽暗的光线，她只对我说了一句话。
　　“常乐，我要走了，再见。”
　　荧幕上的列车驶入隧道，我向前一步想要再说什么，却因为黑暗被台阶狠狠地绊了个趔趄，巨大的呼啸声里，我慌乱地伸出手，再没能抓住她无处可寻的身影。
　　很高兴看到大家在评论区的讨论，一部作品有人喜欢，有人不喜欢也很正常，我的作品确实有很多地方都不够好，所以批评和鼓励对我来说都是财富。
　　最后我想说创作和看文都是为了快乐，所以希望我的每个读者都可以快乐，谢谢支持！


第56章 
　　我没明白宋与眠的那句走了究竟是哪方面的意思，她说得干脆，离开得也干脆，留下我独自站在台阶上，光影交错，仿佛前一刻的相遇不过一场梦境。
　　在那之后我再也没这样幸运地偶遇过宋与眠。假期里我陆陆续续地又跟了一两个小项目，差不多实习到了十一月，才回到学校开始准备我自己的毕业创作。
　　也许是前几年懒散惯了的报应，不得不动起来的时候，光一个毕设就把我给忙得焦头烂额，好在虽然道路曲折，但结果还算圆满，十二月三十一号傍晚，我的剧组终于迎来了杀青。
　　正好赶上跨年的夜晚，组里上上下下都洋溢着快活的空气，当晚我们便组了局一起跨年。零点的KTV 里，我被灌得已经看不大清屏幕上的歌词，却还是没被放过，倒计时归零时被身边的人拉着一起举起了杯，在一片欢呼声里庆祝新年，庆祝今天，庆祝我们当下所坚信的所谓光明的未来。
　　杯子相碰时发出了清脆的声响，少年人的心气流淌在里面，我擦去嘴角的酒渍，刚好下一首歌是陈绮贞的鱼，前奏过后便有女生拿起话筒开始唱，我费劲地睁大眼睛看着屏幕上熟悉的MV画面，突然就有些想宋与眠。
　　我们的最后一次告别就像是我后来在偶然间听到的一首歌中的情景，很长的粤语念白，在又一个失眠的夜里被我发现。歌里李香琴在独白的一开始便说，再见，别怪我第一句就跟你说再见，因为我真的是专程来和你道别的。
　　听到这里，我就想起她的眼睛。
　　那天我把这首歌循环了好久，像是在听一张年代久远的唱片，听唱片里的人说了又说，想自己，也想宋与眠，想歌里又唱“趁熄灭前，还可一见”，最后想到那天放映厅里宋与眠离开的时候，恰恰好灭掉的光。
　　你说这有多应景。
　　那天我喝了好多酒，到后来直接喝的断了片，吐了一轮后，就烂泥似的倒在了沙发上。他们唱到了天亮，我便在角落的沙发里睡到了天亮，回学校时新年的日光照在我有些发白的脸上，通过电梯镜子看见自己人模鬼样的样子后，我才慢慢有种无能为力的失落感——新的一年开始了，而我的大学，就快结束了。
　　就像以往无数个快要结束的夏天一样，除了跑来跑去，好像什么事都没有做。
　　什么也没留下，所以变成了什么也不像的大人。
　　而我，也有半年的时间没有见到宋与眠了。
　　都太快了。
　　我本还抱着一丝侥幸，以为至少还能有一两次机会可以遇到宋与眠，学校就这么大，也许是在某个转角，也许在毕业典礼，可直到过完年开学后我才在她室友口中得知，宋与眠，其实早就已经不在学校了。
　　知道这个消息的时候我和她室友正在食堂一前一后地排队打饭，还是那个戴着眼镜的女孩，只不过从框架换成了隐形，举手投足里多了不少新社会人的味道。
　　她告诉我宋与眠大四一开始便去了上海实习，除了开题报告时回来了一天，剩下的时间里，就没再回过学校。
　　她还告诉我，宋与眠的offer已经下来了好几个，没什么意外的话，她毕了业就顺利出国了，说到最后想起来我好像也学了一阵子英语，便顺口关心了一下我的去向。
　　“你呢？”她室友问，“也去留学吗？学校联系的怎么样了？”
　　这可不就是哪壶不开提哪壶。
　　我有些窘迫地摆手，顿时没了吃饭的胃口，找了个还过得去的借口离开了食堂，三月初的校园里弥漫着青草的气息，我走在回宿舍的路上，只觉得自己没用的很。
　　虽然很不甘心，可扪心自问地想一想，当时热血上涌说要考雅思的是我，最后半途而废不了了之的也是我，这样的我，也的确没有资格和宋与眠并肩。
　　二十二岁的迷茫夹杂着惆怅，台历一页一页地翻过去，最后，连我也要毕业了。
　　我的毕业作品拍了一部类似蓝色大门的剧情片，关于女孩，关于发生在夏天的微凉的青春故事，很早就想好了大纲。
　　那个时候我和宋与眠还在一起，我给她看了最初的剧本，还半开玩笑地邀请她，可不可以抽空来做个女主角，她那是笑着说好，正好片子还没定好片名，我看着她带着笑意的眼睛，心里无限柔软，说，那不如就用你的名字好了。
　　于是片名便叫做雨眠。
　　现在物是人非，宋与眠走了，女主角也换了人选，剧本被我改了又改，柔软基调变得孤独，变得伤感，最后青春故事变成了关于孤独自白，我也没再用之前的名字，换了个名字，叫反而。
　　毕业展开了三天，我在放映厅门口的椅子上坐了三天，怕宋与眠来，又怕宋与眠不来，生怕她来了却被我给漏了，于是做了三天的门神，后来全班二十多部短片的对白都快被我给背下来了，撤展的时候，宋与眠还是没有出现。
　　我这才真正地意识到那句再见的分量，透过漫长的时光，重重地砸在我的心上，痛得连闷响都没有力气发出。
　　而我那个时候，连一句再见都没顾上说出口。
　　巨大的失落感淹没了我的头顶，之后的聚餐我也吃的索然无味，早早便离了席。回去后我又把那首歌听了一遍又一遍，最后手机快没了电，我才后知后觉地感到疲惫，阖起沉重的眼，昏昏睡去。
　　往后的日子里，我依旧没再见到过宋与眠。
　　毕业后我也不知道自己到底能做些什么，书肯定是没得读了，跟组的生活又太过辛苦，好在手头几个作品还不错，试着投了投简历跑了几趟面试，最后终于辗转着找了个还算可以的广告公司策划岗，弹性工作时间，生活还算规律，转正后就在H城留了下来。
　　家里见我和常喜都在H城工作，想着姐妹两也算是有个照应，也放心下来不再催着我们谁回去，偶尔还会来看看我们。
　　我把房子租在了和常喜同一个小区，中间隔了几栋楼，夏如斯考上了我们学校的研究生，专业原因每天跟着导师忙的很，便重新住了校，来常喜这的频率少了许多。于是我们又开始了两姐妹相依为命的社会人版日常，下班早的时候偶尔相互串串门，一起吃顿饭，生活也算是有些滋味。
　　毕业后的第一个新年，我和常喜一起在阳台上放了烟花，过了会相信愿望一定能成真的年纪，但总归还是有些仪式感。
　　零点时夏如斯拎着蛋糕赶过来给我们送了个惊喜，一起吹蜡烛的那一刻，看见她们相扣的十指，我居然没再感到那种怅然若失的酸涩，反倒是发自内心，全心全意地替她们感到欣慰。
　　发现这一点的时候，我也愣了一会，但没多久，我就自顾自地轻笑了一声。
　　我想，我或许已经能够放下宋与眠了。
　　来晚啦！那首歌叫三千年前，感兴趣的朋友可以去听一下


第57章 
　　新年过后没多久，常喜就对我宣布了一件事。
　　那就是她今年，也打算出国念书了。
　　听到这个消息的时候我正在和她一起在小区门口的烧烤店撸串，两扎啤酒端上来，还没举到嘴边，就被震惊地又放了回去，我不敢相信自己的耳朵，确认了一遍:“你说你要干什么？”
　　常喜的神色不像是在开玩笑，重复道:“我说，我今年也要去留学了。”
　　“哈？”
　　搞什么。
　　怎么这么些个人，一个两个的，出国都跟下楼买菜似的？
　　我还是不信:“这都三月了，申请的日子早过了，你怎么去？”
　　“就去年收到的offer啊。”常喜说，“那会儿跟家里赌气，我妈也不给我钱，只好和学校申请了gap一年，就在H城先工作。”
　　我失落道:“这么大的事，你怎么没告诉我？”
　　“我前年申请的时候就告诉你了啊，但你失恋了每天萎靡不振死去活来的，不记得也正常。”
　　“……”
　　我粗略的回想了一下常喜刚毕业那会的我，确实失魂落魄，狼狈不堪，还没少给她添麻烦。反思一会，心里涌上了不少对常喜的歉意，我刚想开口赔罪，就想到了另一件非常重要的事情。
　　“那——夏如斯怎么办？”我想起还在国内读研的她女朋友，问道，“你一走，你们不就异地了吗。”
　　“那又没办法。”常喜倒是为距离感到太多烦恼。“反正也就一年，也不是什么大事，恋爱归恋爱，自己的发展也不能因为这耽搁啊。”
　　“也对。”我想起那时候被热血冲昏了头脑的自己，不由地在心里又叹了一口气，感慨道:“还是你明白。”
　　相似的情境又让我想到了宋与眠。想到我那轰轰烈烈最后又无疾而终的雅思学习经历，想到那时候和常喜起的争执，想到我把门摔得那么响，信誓旦旦地说自己不会后悔，而现在说不后悔都是骗人的，我的脸被我年少轻狂立下的flag给打得啪啪响，再回想起来关于和宋与眠的这段感情，其实总是我做的不好的地方比较多，可是若说全部推翻地重来一次，也没有那么不堪，但偶尔午夜梦回的时候，想到宋与眠，我还是希望在过去的很多节点上，可以做的再好一些。
　　譬如关于毕业后的规划这个问题上我们有过的那些不愉快，要是那时候的我也能想明白这个道理，也许也不会让我们双方都感到那么疲惫。
　　常喜见我沉默下来，便知道我在想些什么，放下手里的竹签，问我:“又在想宋与眠了？”
　　我一愣，下意识嘴硬道:“没有啊，我想她干嘛。”
　　“真的？”
　　“真的啊。”我尽量让我的神情显得比较冷漠，淡然道，“都分开这么久了，指不定人家早就有了新欢了，我有什么好想她的。”
　　常喜惊讶道:“你也知道她恋爱了啊？”
　　哈？
　　“……”我的内心和瞳孔都经历了一场摧枯拉朽的地壳运动，云淡风轻外壳很快就被这个消息打击得支离破碎，顾不上做作的表演，我俯身一把抓住常喜的手腕，急切地追问道，“她恋爱了？”
　　“什么时候？男的女的？好看吗？”
　　常喜被我无意识加大的力道给捏得惨叫一声，听我后面还有一连串的问题，举手投降道:“我…随口说的，嘶，你先…你先放开我。”
　　我赶紧又松开了手，讪讪道:“那你干嘛说也？”
　　常喜龇牙咧嘴地揉着手腕，不满道:“我那不是诈一下你嘛。”
　　我的同情和内疚一下子消失的无影无踪:“那你活该。”
　　常喜嘀咕:“你不还是反应很大。”
　　“…那是因为，”我解释道，“那是出于一些人道主义的关心。”
　　常喜哦了一声，脸上写满了我就听你放屁:“算了，我也懒得管你。”
　　“比起八卦你那些八百年前的陈年旧事，我还不如做些真正有意义的事情。”
　　我好奇道:“你要干什么？”
　　常喜的眼睛里立刻放出了光芒:“我要在走之前开上一个月的告别派对。”
　　“……”
　　哦。
　　真他妈的有意义。
　　常喜还在那里欢欣鼓舞地邀请我:“常乐，一起来啊。”
　　我赶紧拒绝:“我不去。”
　　“你也别折腾了，又不是盖茨比，你哪来的功夫搞一个月派对。”
　　没想到这一盆冷水还给常喜浇来了劲，她倔强道:“我就要开，除非我被车撞了，不然今年七月，我不是在派对里，就是在去派对的路上。”
　　谁知道一语成谶。
　　七月份的前奏还没弹过去几个小节，我就在做社畜的某个分身乏术的下午，接到了来自医院的电话，说常喜被车给撞了。
　　我本就被那改了十几遍的策划方案给烦的不行，这个电话的到来无疑就是压死骆驼的最后一根稻草，想到我们这么多年恩恩怨怨，却也温馨感人的姐妹情，我硬生生忍住了泪撒会议室的冲动，立刻请了假去了医院。
　　一路狂奔撞上的热风就像是回到了高中时练接力的夏天，我穿过马路，穿过医院拥挤的走廊，心急如焚地赶到了住院部，推开门，只见常喜正半躺在病床上，岁月静好地吃着不知道谁送来的甘蔗，见我来了，还非常热情地和我打了招呼:“嘿，常乐，你还挺快。”
　　快个屁。
　　我上前劈手夺过她手里的甘蔗，质问道:“你怎么回事？”
　　常喜眨眨眼，指了指自己:“我被车撞了。”
　　我放下甘蔗，腾出手来掀开她的被子，上上下下检查了一遍，四肢健全，皮肤细嫩，和车祸住院半毛钱关系都没有。
　　我又观察了一会输液吊瓶里的液体，发现是葡萄糖，回头看又把甘蔗拿回了手里的常喜，又问:“伤到脑子了？”
　　“放屁。”常喜大怒，“这是你和病人说话的态度吗？”
　　我只好软下语气:“你不是说被车撞了？”
　　常喜点头:“对啊，电动车。”
　　哈？
　　我拧眉:“电动车？”
　　“怎么了，电动车就不是车了？我告诉你，我这还是见义勇为，要不是我，那个过马路的老太太就要被撞了。”
　　说着她一边掀起了自己的衣角，露出侧腰上的淤青和右胳膊上的破皮，绘声绘色地描述:“你不知道那时有多惊险，说时迟那时快，我一个箭步上去，以身犯险——”
　　我越听越玄幻，打断她:“真有老太太？”
　　“当然有！”常喜对于我的质疑非常不满，“这你还是来晚了，刚刚老太太家人才给我送了甘蔗，你看，边上还有锦旗。”
　　我低头，发现还真有，常喜那个臭不要脸的还把它挂在了床头柜上，鲜红的布上绣着烫金的四个大字，见义勇为。
　　怎么还会有这样的事情。
　　我又问她:“那你住什么院？”
　　常喜摊手:“医生说要住院观察，怕有内伤。”
　　我深呼吸一口气，忍住骂人的冲动，笑了:“那你喊我来干嘛？”
　　“处理事故啊。”常喜说，“我是没什么事，但那个撞我的人昏迷了，也在医院住着呢。”
　　“啊？”我再一次被这魔幻现实的车祸绕得云里雾里，“他又怎么昏迷的？”
　　“她好像不太会骑车，撞上我以后就摔车了，连人带车摔下去就没起来，还是我叫的120。”
　　“……”
　　槽点太多，我都不知道从哪里吐好。
　　“我这还没来得及报案，那边好像也有家人过来处理了，说想私了，我这行动也不方便，你辛苦帮我跑跑。”常喜说到这，还贼兮兮地凑过来压低嗓子，“争取让他们多赔点钱。”
　　“……”
　　我被她说得一阵语塞，刚想义正言辞地说些什么，护士就敲了敲门，通知道:“1603，隔壁1605病人已经醒了，家属想和你们谈谈。”
　　常喜应了一声，赶紧开始推我:“快去。”
　　我心里慌得不行，扭扭捏捏磨蹭半天，问护士:“对方是什么人啊，好说话吗？”
　　护士看我们一眼，说:“跟你们差不多，年轻小姑娘，她表妹过来陪的床。”
　　“这不巧了吗，我这也是表妹。”常喜笑了，又推了把我。
　　我被拱得没办法，只好硬着头皮走出去，一边走，一边给常喜甩眼刀，1605就在我们病房的左手边，我开门出去一转头，就看见左手边一个莫名熟悉的背影，在我关上门的同时转过身来，直直地打上了照面。
　　清澈又黑白分明的眼，还有女孩子气的肩。
　　还有非常熟悉的，虞美人与大麦的香水味。
　　怎么看，怎么像宋与眠。
　　然后我的脑子就开始发白，当机，直到对面的人喊了我一声，常乐。
　　靠。
　　我不会是在做梦吧。
　　梦里常喜被电动车撞了，然后我见到了宋与眠。
　　怎么会是宋与眠？她不是在英国吗，她来医院做什么？
　　见我没有反应，宋与眠上前一步，又喊了我一声:“常乐？”
　　我如梦初醒，下意识地后退了半步，应到:“宋与眠…好巧。”
　　巧个屁。
　　我咧了咧嘴角，没话找话道:“你也看病呢？”
　　看个屁啊，她打扮的比偶像练习生还偶像，明星似的杵在病房门口，看上去比常喜还要健康。
　　宋与眠看着我，没回答我的问题，反而问我:“你在这里干什么？”
　　语气非常的冷硬，没有丝毫感情色彩，让我非常想硬气一点地回她一句，关你什么事啊。
　　但我的身体依然非常老实地招了:“我姐姐被车撞了，说要私了，让我来找对方处理一下。”
　　宋与眠哦了一声，但完全没有要动的意思。
　　我便只好侧身绕过她，去敲1605的门。
　　刚抬起手，就听见宋与眠走了过来，在我诧异的眼光里，又一次走到了我边上。
　　然后，我就听见她说。
　　“我姐姐把人给撞了，结果自己晕倒被送来了医院，也让我来处理一下。”
　　“不会这么巧吧？”
　　我右眼皮一阵狂跳，心里翻过了一阵又一阵的骇浪，转过头挤出一个比哭还难看的笑容:“…哇，应该不至于…这么巧吧。”
　　宋与眠说:“我姐就在1605。”
　　就有那么巧


第58章 
　　宋与眠说完，就越过我打开了房门，望里走了两步，回头见我磨磨蹭蹭犹犹豫豫就是没有要进来的意思，便催了一句:“愣着干嘛，进来吧。”
　　病床上躺着的果然是那个熟悉的面孔，箱洲中学曾经万众瞩目的校园女神，林挽星。
　　从她的身体和精神状态就可以看出这次的车祸确实算不上什么车祸，看见我的时候，她正在举着牙签吃削好的苹果，估计也没想到会这么巧的遇上，惊讶了几秒后，很快就换上了礼貌的微笑:“你是…常乐？”
　　在我沉默的点头里，看向了宋与眠:“我撞的…不会是她——”
　　宋与眠说:“是她姐姐。”
　　林挽星的惊讶收不住了:“不会吧，小说也没这么写的啊。”
　　“搞得跟命中注定一样。”
　　救命。
　　我是真的发自内心地想要拔腿就跑，可常喜的病房就在隔壁，要跑也无处可去，她们两个还在你一言我一语地对话，我在边上也不好意思不打招呼就走，看着宋与眠熟悉的眉眼，我竟有种近乡情怯的窘迫感。
　　也许也是匆忙过来的缘故，她都没有化妆，素面朝天的站在那里，干干净净的依然好看得紧，再开口喊一声我的名字，就像是我们从未分开过。
　　其实我有好多的话想要问宋与眠，从我们那仓促的最后一面开始。关于那句再见，关于她过得好不好，什么时候回的国，又为什么会在H城，还有再见到我的时候，是什么样的心情。
　　可是当她就这么站在我的面前时，我却一句话也问不出来，只知道此时此地作为重逢的场合糟糕的不行，更糟糕的是，因为项目原因加了快一礼拜的班，这次来得也仓促，我更加无瑕注意自己的形象，现在低头看看自己身上那不修边幅的oversize短袖和大裤衩，无业游民似的站在宋与眠旁边，对比之惨烈，路人看了都想为我们姐妹两发起水滴筹。
　　身后路过的家属大哥手机铃声非常不应景地响起，王菲唱，如果再见不能红着眼，是否还能红着脸，铃声随着他的脚步渐渐飘远，却一个字一个字扑通扑通地落在我的心上，我悄悄抬眼看向宋与眠，只见她眼波流转，肤白似雪，没有红眼，也没红脸，心里的涟漪散去，我没来由地有些失落。
　　这些失落还没表现出来，她就又看向了我，正好逮住了我偷偷摸摸的视线，没等我躲开，她就露出了稍显疑惑的表情，问我:“常乐，很热吗？”
　　我被这没头没脑的疑问给问得愣住了，摸了摸脑袋:“啊…不热啊。”
　　宋与眠说:“那你脸为什么这么红？”
　　？？？
　　怎么回事，我为什么会脸红？
　　“哈？我脸红吗？”我怀疑宋与眠在诈我，将信将疑地掏出手机打开前置摄像头，“不可能，这医院走廊这么凉——”
　　话还没说完，我就闭嘴了。
　　顺便把手机屏幕咔嚓一声关上。
　　妈的，好红。
　　我不自在地把手机塞回了口袋里，赶紧改口:“这医院走廊是挺热。”
　　怕她不相信，还假模假样的用手给自己扇了扇风。
　　结果林挽星倒是善解人意，顺着我的话，说:“那赶快进来吧，里面凉快。”
　　“……”我加大了抓着门框的力道，解释道，“我也不是这个意思…”
　　自己挖的坑，现在进也不是，退也不是，想到常喜还交代了我多讹点赔偿，我就更加局促不安。她教给我的那几句臭不要脸的索赔话术在嘴边兜了几圈，却怎么也开不了口，最后我扒拉着门框纠结了半天，还是忍不住打了退堂鼓，对着宋与眠和林挽星好声好气地商量道:“要不就算了吧，既然大家都认识，也都是小伤，我们也别见外，赔偿什么的…就别给了。”
　　宋与眠看了看我，问:“这是你姐姐的意思？”
　　我咬了咬牙，决定还是再牺牲一下常喜，点头:“对，是她的意思。”
　　宋与眠沉吟一会，抬头:“那我去看看学姐。”
　　说罢，就要动身过去。
　　！！！
　　“也不用了！”我张开双臂挡住了她的去路，迎上她诧异的眼神，我咽了一大口口水，推脱道，“那个，我姐现在不怎么方便…”
　　宋与眠架起双手，环抱在胸前，看了我好一会，像是看破了我那些拙劣的借口，又觉得有着好笑，所以没忍住，短促地轻笑了一声。
　　落在我的耳朵里，那尽在不言中的意思就非常的明显，下一刻，我就听见她说，常乐，别闹。
　　然后我便又一次丢盔弃甲，败下阵来。
　　最后常喜还是见到了宋与眠，在表达了比林挽星浓烈了十倍的惊讶后，还全然忘记了我的尴尬，旁若无人地越过我和宋与眠寒暄了起来，毕竟也是一个学院出来的熟人，聊天的时候常喜还拉过了宋与眠的手，俨然是另一副姐妹情深。
　　常喜问:“怎么回H城了？”
　　宋与眠答:“毕业了，就回来了。正好表姐在这里，就一起住着，准备找工作。”
　　“怎么样，这几年还好吗？”
　　“挺好的。”宋与眠笑得温柔，“毕业顺利，最近投的简历也都收到了面试邀请，接下来要跑跑面试。”
　　问得都是些我想问的问题，于是我也没吭声，静静的在边上竖起耳朵听着。
　　聊了一会，宋与眠便切入了正题，常喜难得和我有些一致的想法，说什么也没要她们的赔偿，你来我往的争论了半天，在我打了一小会瞌睡后醒来时，终于有了结果。
　　我一睁眼，就听见宋与眠说:“好吧，那就听学姐的。”
　　“但出院了我们请你吃个饭吧，毕竟也是我们的责任。”
　　我迷迷糊糊地听见她们又就这吃饭这事推三阻四了老半天，最后常喜终于应了下来，宋与眠才起身告辞。
　　走的时候，还非常有礼貌地也跟我说了再见，走过我身边时，还带起了小小的，有着好闻香气的风。
　　离开好久之后，我还在跟常喜两人面面相觑，后来还是常喜打破了沉默，捏了捏我的脸，问道:“常乐，我不会是在做梦吧？”
　　我吃痛地躲开，背上包没好气道:“不是梦，就是跟她们撞上了。”
　　“我也先回去了，明天来接你。”
　　常喜诶了一声，喊住我:“要是你忙就不要特意请假了。”
　　“真假的。”我奇道，“你不是想早点出院吗，今晚观察完明天一早就走，不是正合你意。”
　　“不是啦。”常喜低头，羞涩一笑，“那个，夏如斯说晚上过来，明天她也能照顾我的。”
　　“……哦。那我走了。”我被这突如其来的狗粮塞的差点没噎死，见她撞个车都装出了爱的升温，我也更没了逗留的必要，收拾收拾东西，我就离开了病房。
　　H城的交通也是堵的要命，所以虽然家里也给常喜配了车，但除了节假日出远门玩，平时我都没什么开车的兴趣，打工人的生活也让我体会到了挣钱的不容易，自然也不再太过大手大脚的挥霍。这次从公司打车来了医院花了近一百大洋，回去想着也不用赶时间，便慢悠悠的去了马路边的公交车站。
　　站牌下的人不多，我耳朵里塞着耳机，低头在地图上搜着回去的转车路线，看的时候便感觉到有车停在了我的面前，我想着可能是谁叫的网约车，便没有抬头，几秒后，那辆车短促地鸣了一下喇叭。
　　我这才抬起头，看见眼前的白色宝马车窗渐渐落下，露出驾驶座上宋与眠的脸。
　　我看着她，下意识地招了招手，主动道:“你也回去了啊？开车小心。”
　　结果对方一点要走的意思都没有，还把锁咔哒一声打开了。
　　在我茫然的目光里，宋与眠像看傻子似的等了一会，见我还没有反应过来的意思，不由得皱起眉，喊了我一声:“常乐。”
　　我条件反射地应了一声，“啊？”
　　“上车。”她的表情透着些许无奈，“我送你回去。”
　　我想说这不太好吧，可公交车站本来就不让停太久的车，说话的当口又有两辆车进了站，在宋与眠的车后面不耐地鸣起了喇叭，我见宋与眠仍没有要离开的意思，便只好拉开副驾驶的门，坐了上去。
　　宋与眠问我:“你去哪？”
　　“天目佳园。”我报了我们小区的名字，宋与眠把她的手机递给了我，说:“你导航一下。”
　　我听话地接过手机，调出路线，二十分钟的车程，语音导航开始后，便把手机放回了放在她车里的手机架上。
　　一路无话，除了偶尔冒出来几句志玲姐姐的导航语音，车里安静的甚至有些渗人。
　　我纠结着要不要想些话题来和宋与眠聊一聊。纠结到了红灯口，还没想出个所以然，宋与眠就开口打破了沉默:“要不听点歌吧？”
　　我点头:“可以。”
　　于是宋与眠就喊了小度，然后礼貌地征求了我的意见:“想听什么？”
　　“都可以。”我也没多想，便说，“放点你喜欢的就行。”
　　小度:“开始为您播放，你喜欢的音乐。”
　　然后，车里就响起了那一首我们都非常熟悉的歌，开头就唱，遥望着宁静的夜空，你指着想住的星球。
　　那是我们在一起时，宋与眠给我分享的歌。
　　我愣了愣，然后我看宋与眠也不自然地偏过了头。
　　那一年的车里，因为激动，我握着方向盘的手心都出了薄薄的汗。
　　“最后一首歌，来自不愿意透露姓名的宋小姐，点给她的高中后桌——”
　　“康姆士的《你要如何，我们就如何》。”
　　在这一刻我才发现，那天电台里主持人说过的每一个字，我居然都能回想起来。
　　窗外天色已经渐渐暗下去，东边的天空已经挂上了月亮，很快的，黑夜就要降临了。
　　我想起后来我们一起在电车上仰望过的星空，就像歌里唱的一样浪漫，后来我们分开，我又一个人骑着电车去了很多地方，在路灯下抬头看的时候，我觉得宋与眠就像是我生命里一生都难得见到一次的壮丽的流星，划过我的穹顶，然后留下足以分割开晨昏，海陆，甚至是过去和未来的长线。
　　可我又再遇见了她。
　　我们的手曾经相握，又擦身而过这么多次肩，我对她说了分开，她又对我说了再见。
　　漫长的告别让我已经习惯了在记忆里渐渐地淡去了她的样子，可是只要一点，只要再看到一眼，就能清清楚楚地再一次想起来。
　　我这才明白，星河寂静，其实宋与眠更像恒星。
　　来惹


第59章 
　　“怎么不说话？”
　　两首歌过去，路途过半，我和宋与眠一个侧着身子对着后视镜孤芳自赏，一个目视前方专注开车，车里安静得连空气都快凝固了，最后还是宋与眠先没绷住，叹了一口气，略略沉了沉腰，松下绷着的力气，往座位里靠了靠。
　　我装模作样地对着后视镜也挺辛苦，看也看不出花来，脖子侧着梗了老半天都快得颈椎病了，差点就要开始研究脸上的毛孔，听到宋与眠这么一句，也是终于有了个由头换个姿势，于是也跟着长出了一口气。
　　但立马想到了自己此时正坐在我的前女友的车上，一别数年，也不知有没有各生欢喜，可这猝不及防地撞上，还头昏脑涨地上了她的车，怎么想也觉得奇怪。分开是我提的，我当然没什么脸面去问她太多，最后也没回答她的问题，只是情不自禁地又深深地吸了一口气，以提醒自己尽量平静些，稳重些，成熟些——成年人的感情世界里，本来也没什么容易的事。
　　这一抽一吸的，就跟煤气漏了似的，有些伤感，但又有些好笑，我这人嘴毒，从前就没少用这形容打趣别人，自己笑的东倒西歪，宋与眠却总是不太感冒，我还一度遗憾她领会不到我的幽默，结果宋与眠瞥了我一眼，问我:“煤气漏了啊？”
　　“……”
　　我条件反射地屏住了呼吸。
　　好家伙，看来她不但领会了我的幽默，还学会了学以致用，虽然在这样的情境下，很难让人轻松起来。
　　“没有。”我尽量让自己显得云淡风轻，想着既然宋与眠都主动说了两句话了，我再不说着什么，也确实太过不识好歹，便挑了些无关痛痒的话题，感叹道，“这车挺好的，什么时候买的啊？”
　　“我姐的。”宋与眠说，“她在H城工作，家里就给配了。”
　　我的耳朵不着痕迹地支棱了起来。
　　这句话的重点在，她在H城工作。
　　言下之意，就是宋与眠，没在H城工作。
　　我眨眨眼，困惑道:“那你呢？”
　　“我刚回来不久，还在投简历。”宋与眠开车不快，但是很稳，今天穿得也利落，边打方向盘边和我说话的时候，举手投足间有种霸道女总裁的干练感，“H城合适的公司还是少，我就先住我姐那，找到工作再说。”
　　我觉得奇怪:“那你为什么不回去？反正也不是在这里工作。”
　　宋与眠沉默了一会，垂了垂眼睑，轻声说了句:“我不想。”
　　我隐约着感到她的情绪有些不对，可是只是那么一瞬，或许是错觉，便没太追究，没等我多说什么，她便重新抬起眼接着说了下去。
　　“今天我正好有个面试，就借了她的车出门，她就骑了电动车，结果就撞上学姐了。”
　　“…哦。”我点了点头表示了解，又问:“你这是要找什么工作啊，咱们省会都容不下你。”
　　宋与眠说:“我投了几个会计师事务所。”
　　害。
　　“会计师事务所H城不少啊。”气氛渐渐轻松起来，我也抛开了一开始的扭捏，笑道，“你这架势，我以为你要去给巴菲特做助理呢。”
　　“有面试邀请吗？”
　　宋与眠点头:“嗯，过几天去上海面试。”
　　“那挺好。”我心里默默盘算着宋与眠定居上海的可能性，有一搭没一搭地顺着问了下去:“什么事务所啊？”
　　“普华永道和毕马威。”
　　好家伙，我一个都没听过。
　　可话又不能断在这里，我只好挠头憨笑，附和道:“哇，听上去…好厉害。”
　　宋与眠看了我一眼，幽幽反问:“你知道什么事务所？”
　　我一愣，然后搜肠刮肚地想了一圈，小心翼翼道:“…毛利侦探事务所？”
　　我感觉宋与眠在心里翻了我一百个白眼。
　　但好就好在，这句话过后，我家小区的门牌就已经出现在了我们眼前，我直起身指了指门口的空地，对宋与眠说:“停那里就行，我走进去。”
　　怕宋与眠误会，还特地解释了一下:“小区里面挤，开进去浪费时间，还容易蹭着车。”
　　于是宋与眠就把车停在了小区门口。
　　我解开了身上的安全带，和她说了声谢谢便等着她开锁，好开门下车，没想到快十秒钟过去了，驾驶座上的人就跟入定了似的，一点动静都没有。
　　我只好象征性地咳了两声，回头提醒道:“那个，你车的锁好像——”
　　没给我打开。
　　话的后半截还没从嘴里溜出来，就被眼前的人一声“常乐”给打断了。
　　我下意识地诶了一声，军训一样地坐好，等着她后半句。
　　心里扑通扑通跳。
　　耳朵呼啦呼啦烧。
　　不是我这个人自作多情，是因为此情此景，前任重逢什么的，属实容易让人想多，何况宋与眠早不说晚不说，偏偏在这个时候，欲言又止的，像是要对我说什么。
　　我端端正正地转了回去，深呼吸，然后问她:“怎么了？”
　　车里的灯光很暗，借着小区的路灯，我勉强可以看清她的脸，只见她顿了顿，面色坦荡，问我:“你现在在做什么？”
　　“做广告策划。”我如实答道，“找了个广告公司，规模还行。”
　　“没做电影？”
　　“没有。”我笑笑，“H城也没什么影视公司，广告至少和我专业搭点边，收入也还行，就去了那。”
　　宋与眠没笑，只是看着我，眼里多了几分认真:“那你可以去一线城市，北京，上海，那些地方机会多。”
　　“那也不是我说去就能去的啊。”我有些不好意思地抬手刮了刮自己的鼻子，“我没那么厉害。”
　　宋与眠说:“你也没去试过。”
　　然后在我想再解释些什么的时候，转过头咔哒一声，把锁打开了，我听到声音还觉得有些奇怪，只听宋与眠视线再没落回我的身上，反倒是没头没脑地问了一句:“所以你为什么要和我分开？”
　　我开门的动作倏地停在了半空，还以为自己听错了，皱着眉不可置信地啊了一声，确认了一遍:“你刚刚说什么？”
　　宋与眠没说话，只是静静地盯着仪表盘，不知道是在放空，还是在研究什么。
　　我心里忐忑，可我早该想到若有一天我们可以再见的话，她一定会问我的问题。
　　我那是给她的理由是我们不合适，就像是无数电视剧或是小说里用烂了的分手借口一样，倘若她要和我要个说法，那不合适的具体理由，也能信手拈来地找出千千万万个。
　　我们寒暄了一路，聊的尽是些不痛不痒的话题，最尖锐的东西都被粉饰着藏在了看起平静的海面之下，可连我都知道，这分开得在她眼里实在是太过仓促又轻易，放不过，才是人之常情。
　　但我又该怎么向她开口呢。
　　于是我坐立难安地等了她好一会。
　　半分钟过去，一分钟过去，三分钟过去的时候，她终于再次转过来看着我，眼里波动着我看不明白的幽深，在我又开始打退堂鼓之前，说:“算了。”
　　这一声算了就像是有千斤重，沉甸甸地压在我的心口。
　　口腔里弥漫开一阵苦涩，我扯了扯嘴角，想问她为什么，却终究什么也没有说出口。
　　最后她重新发动了车子，对我说:“你回去吧，早点休息。”
　　我做了个吞咽的动作，思来想去没有什么立场再和她说什么，便说了声谢谢，轻手轻脚地下了车。
　　关上门的之前，我低下头看见她轮廓分明的侧脸，还是忍不住对她嘱咐了一句:“路上小心。”
　　“嗯。”她颔首，“再见。”
　　我说:“再见。”
　　踩着影子回去的路上，我有些无聊地想到。
　　这好像是我和宋与眠这两年间，最平静的一次道别。
　　我们常乐也会长大的


第60章 
　　因为常喜这起不大不小的意外，我原本规律的生活一下子就被搅得混乱了起来，一整天忙得脚不着地，到了家我才腾出空来，久违地拿出我的手机，看看有什么没来得及回复的消息。
　　出人意料的是，我那沉寂了差不多一年了的大学班级群居然出现在了我消息栏的最顶端，不但有些鲜红的99+的标识，还有人@了我。
　　我点进去，费劲地往上翻了好多页，终于看见那条关于我的消息，是我们班班主任李老师，发了一条关于第一届星辰青年电影展的展映信息的链接，然后@了班里包括我在内的四个人，问我们几个下个月一号有没有时间出席展会。
　　底下跟了一连串的哇和恭喜恭喜。
　　我还觉得奇怪，我不是班干部，也没参加过类似的志愿者活动，粗略地看了看关于影展的介绍，便去了我的宿舍群问我的室友们:“老李在群里喊我是什么意思啊？”
　　没多久，叶敏敏便迅速地回了我一句:“常乐，苟富贵，无相忘。”
　　我:“说人话。”
　　江羽西:“你是不是没点开链接看啊？”
　　我:“看了些，知道个大概，还没来得及看完呢。”
　　江羽西:“班群里的讨论你不会也没看吧？”
　　我:“好几百条呢，那得看到什么时候。”
　　我:“不会又是学院办展要找志愿者吧？”
　　我:“我可不去做苦力。”
　　叶敏敏:“你是不是傻。”
　　我:“？？？”
　　我:“我怎么了？”
　　何琉:“这个青年影展是国家扶持的项目，今年刚启动，第一届放在我们学校办，听说好不容易才争取到的。”
　　叶敏敏:“我们学校是东道主，所以可以参赛的名额也给了多一些。”
　　我:“这还是比赛？”
　　江羽西:“废话。”
　　江羽西:“不然群里那么热闹是为了什么。”
　　叶敏敏:“老李把我们毕业班的作品都投过去了，你们几个的入围了。”
　　叶敏敏:“烦死了，这种大好事，你不去我去。”
　　何琉:“我也愿意替你去。”
　　江羽西:“爱的号码牌+1”
　　我心下一激灵，赶紧在群里发了个大红包以平息众愤，然后火速谦卑打字:“我去的去的，谢谢姐姐们。”
　　许下了一连串的山盟海誓后，得到了我苟富贵无相忘的确保，她们终于才放过了我。切出群聊后，我重新打开李老师分享的链接，从头到尾又仔细的看了一遍。
　　一开始被我忽略的后半段里就写着展出的各个单元的影片，我们班说是四个人，其实只有三部影片，有两个人是一组的，还有一个拍的是纪录片，压根没和我们在一个单元。
　　我在短片的单元末尾找到了我的毕业作品，一张海报，加简短的标题，底下用小一号的斜体字署名，导演:常乐。
　　我感觉有些发热，胸腔里鼓动的频率在不断地加快，这感觉很奇怪，很兴奋，又很紧张，不受控制的，还有些期待。
　　我把那篇公众号文章看了一遍又一遍，最后目光又停留在那一行斜体字上，第一次地，我感觉我的名字开始陌生了起来。
　　靠。
　　半个小时后，我蹭地一声从沙发上站了起来。
　　我入围星辰青年电影展啦！
　　站起来不够，我又甩开了拖鞋，跳到了沙发上。
　　我，常乐。
　　有可能要拿奖啦！
　　蹦床似的无声跳了两个来回后，我怎么也压不下心里的喜悦，一溜烟又小跑去了厨房，开了一罐啤酒猛地灌下去几大口后，给我妈，常喜，甚至我大姨，能想到的人都打去了电话，喜鹊似的报了一圈的信后，又开了一罐啤酒，酒意翻涌上来，便想着也该给我爸打个电话。
　　虽然我爸这人不怎么样，但毕竟对我还行，偶尔联络联络感情，也是有些必要。
　　于是电话播出去，一声响，两声响，第三声还没响完，就被人接了起来。
　　“喂？”
　　对面是好听的女声，语气里还有些疑惑，因为我听她喊我的名字时尾音有些许的上扬，就像这样:“常乐？”
　　“诶。”我应了一声，然后发现不大对，“我爸呢？”
　　对面笑了一声，在冷清的夏夜里，格外的动人:“常乐，你再看看我是谁。”
　　我这才发觉不太对，拿开手机一看，备注是我这么些年都没舍得删掉，也没再点开的那三个字，宋与眠。
　　好家伙，这下我的血压又飙上了一个新的高度。
　　我怎么就打电话给宋与眠了呢？
　　靠。
　　宋与眠不会以为这是我精心策划又欲擒故纵的前任诈尸小巧思吧？
　　我生生抑制住了要挂电话的冲动，深呼吸两下让自己稍微冷静下来，磕磕巴巴地解释道:“啊…我、我打错了，对不起。”
　　为了让这话更有说服力，我还特意解释道:“那个，我给我爸的备注比较特殊，正好和你的名字是挨着的…手一抖，就打错了。”
　　“我知道。”宋与眠说话声很轻柔，像温润的山泉水，“你也想不出这种精心策划又欲擒故纵的前任诈尸小巧思。”
　　“但是建议你还是给你爸换一个礼貌点的备注比较好。”
　　我:“……好。”
　　我谢谢你。
　　我低头，默默把通讯里的死老头改成了爸爸。
　　然后，在我打算稍微说些什么客套话缓解一下此刻的尴尬时，宋与眠又开口了:“没什么事了吧？”
　　我一愣，心下升起一股没来由的失落，想到在嘴边的电影节的事情，但又觉得对于现在的我和宋与眠，也没有什么特意提起的必要，雨眠变成了反而，即便邀请了，我们再回头去看，也不知道该怀抱着什么样的心情。
　　所以我还是咽下了到嘴边的话，说:“没有了，你…早点休息。”
　　“嗯。”宋与眠说，“你也早些休息。”
　　便挂了电话。
　　窗外月光如水，隐隐约约的还能听到楼下的蝉鸣，可这一通打错的电话却是彻彻底底地将我那飘乎乎的喜悦给打落了地，最后我也没了心情再去打电话了，给我爸发了条微信大致地说了说，就洗漱完毕回房间躺着了。
　　睡着之前，我想起了开题报告的时候，我的导师还问我，怎么起了个反而这个名字。
　　我说，因为事总与愿违嘛。
　　要怎样才能和喜欢的人永远在一起呢？
　　答案是，我们没有办法和任何人永远在一起，喜欢的人，不过是其中的一个。
　　所以反而沉默，反而退缩，反而没有结果。
　　反而把好牌犹豫着打得七零八落。
　　常喜的身子没什么大碍，第二天就顺利的出了院，因为夏如斯在，我就没再请假去为她接风洗尘，结果一失足成千古恨，下班回到家的时候，就接到了常喜的通知，简短的一句:周六晚上六点半，雪露音乐餐吧，不见不散。
　　我看得一头雾水，给她回过去了电话，响了几声被接起来，风风火火的根本不像个刚从医院出来的病人。
　　“常乐，看到我给你发的微信没？”还没等问她，常喜就机关枪似的交代了起来，“别忘了时间，到时候收拾收拾自己。”
　　我还顶着因为昨晚彻夜难眠留下黑眼圈，听到她嗓音嘹亮，有气无力道:“怎么突然要请我吃饭？”
　　“客气了嘛妹妹。”常喜笑了，“不是我要请你吃，是有人要请我们吃。”
　　我警觉道:“谁啊？我能不去吗？”
　　“姐姐还会害你吗？”常喜的声音拔高了八个度，“你不能不去。”
　　我还是将信将疑:“不会是宋与眠她们吧？”
　　常喜大笑:“怎么可能，你就放心大胆的来。”
　　然后我就他妈的信了。
　　结果周六晚上六点半，林挽星和宋与眠在我们对面坐下时，我又呼啦呼啦地漏了一圈的煤气。
　　我恶狠狠地掐了一把身边常喜的大腿，低头给她发消息质问她:“这就是你说的不会害我？”
　　常喜表面上无辜地眨眨眼，手底下不动声色地给我发来更加恶狠狠的教育三连:“少废话，这可是米其林西图澜娅餐厅。”
　　“老娘上次都没订到位置。”
　　“你不要给我不识抬举。”
　　谢谢谢谢喜子


第61章 
　　席间的气氛就非常的微妙。
　　大部分的时间都是常喜和林挽星在那儿谈笑风生，偶尔宋与眠插上一两句，又很快被拉回两人的相见恨晚引力场里，相见恨晚的架势让人完全想不起来这两人是因为车祸才认识的，我大胆猜测，要是今天约的地方不是西图澜娅西餐厅而是大排档，常喜绝对能干出吹掉一箱啤酒然后拉着林挽星拜把子的豪迈举动。
　　而我，就像那锯了嘴的葫芦，非常识抬举地安静如鸡。
　　因为对面正正好坐着宋与眠，想到前不久我还给人家错打了电话，搞出了那么多尴尬的戏码，我就羞愧得不敢抬头，自菜端上来后我就把自己的头深深地埋了下去，吃完沙拉吃餐包，吃完餐包吃牛排，后来实在吃不下了，只好鬼鬼祟祟地叠餐巾纸玩，努力把存在感降到最低，就怕一个不留神，和宋与眠撞上视线。
　　热闹是她们的，我什么都没有。
　　纸巾千纸鹤叠了又拆，拆了又叠，直到耳边突然传来一声闷响，我才停下手里机械的动作，条件反射地抬头顺着声音的来源看过去。
　　原来是常喜因为聊得太过激动，一下子没拿稳红酒杯，端起杯子的时候手一滑，杯子翻倒在了桌子上，啪嗒一声，暗红色的液体从杯子里倾倒出来，一下子漫过大片桌布，有几滴顺着桌沿，落到了常喜的裤子上。
　　常喜还非常不幸地穿了一条米色的裤子，即便我眼疾手快地抬手把杯子扶了回去，也没能阻止红色的液体落在上面晕开花，短暂的失神后，常喜惊得花容失色，蹭地一声便站了起来。
　　“我的裤子！”
　　“没事没事，快去洗手间处理一下。”林挽星也站了起来，拿起了桌子上的湿巾，“我陪你去。”
　　然后没等我们谁挽留，便跟上常喜火急火燎地去了洗手间，一下子，卡座上只剩下我和宋与眠。
　　脚步声渐渐远去，我目不转睛地看着侍者收拾常喜的位置，并在心里祈祷他可以慢一点，再慢一点，结果没一会，他便换好了新的餐布，退了下去。
　　盘子空空如也，纸巾也在刚刚情急之下拿去擦桌子用了，没用理由再逃避，我只好抬起头，假装我心里从没有这些弯弯绕绕的小心思，咧开嘴对宋与眠笑了笑。
　　“呀，你看我姐激动的。”
　　宋与眠倒是没笑，听见我开口，放下了手里的刀叉，问道:“吃饱了？”
　　我摸了摸圆滚滚的肚子:“吃饱了。”
　　甚至有些撑。
　　宋与眠点头，然后抬手把她那份没动的餐包朝我推了推:“不够还有。”
　　“见你跟一天没吃饭似的。”
　　她的眼睛就像是能看穿我似的，等我开始心虚地冒汗时，才露出那么一丝公式微笑:“不会是在躲我吧？”
　　“唉呀。”我的欲盖弥彰地提高了嗓门，发出了两声豪爽的笑，“怎么会呢。”
　　为了证明自己，我便非常主动地开始跟她寒暄:“最近好吗？”
　　宋与眠像看傻子似的看着我:“我们周一才见过面。”
　　“我…”我被她这话一噎，“我的意思是…你工作找得怎么样？”
　　“挺好的。”宋与眠回答得言简意赅，“下个月上班。”
　　我有些惊讶:“这么快？哪家啊？”
　　宋与眠淡淡地看了看我，又低头把叉子拿了起来，一边慢悠悠地切着牛排，一边从嘴里蹦出来四个字:“普华永道。”
　　我一愣，随即想起来我们上一次的对话。
　　“你要去上海？”
　　这次宋与眠连眼皮都没抬，只是发出了一声“嗯”的气音。
　　我顺着她的目光看下去，只见她盘子里的牛排被耐心地切成了一块块方形的小块，心里莫名地涌出一股茫然和酸涩，像是大一那年在布告栏的交换名单上看见宋与眠的名字时一样，那时候的我没有勇气问她可不可以不要走，而现在，我最后也只是张了张嘴，好半天才憋出三个字:“决定了？”
　　宋与眠反问:“不然呢？”
　　气氛到这里已经变得有些难捱，可离席的那两人还没有要回来的意思，短暂的沉默后，我抓了抓耳后的头发，低声道:“也是哦，那肯定是上海好，我只是没想到，我以为…你不会那么快离开H城。”
　　宋与眠只是微微扬了扬嘴角，没说话。
　　我想起前些天那一通打错了的电话，想到我那可能是我人生中最高光的一次机会，想到宋与眠主动结束的话题，和之后贯穿了整个黑夜的忙音，在这之前我从未想过我们之间的生分会这样让人感到煎熬，可在知道她即将又一次消失在我生命里的时候，我却又开始感到不舍，感到失落，甚至…还有那么些无法释怀的懊悔。
　　下一次，我还能有机会再见到宋与眠吗？
　　这都是没有人能回答的事情。
　　因为常喜裤子的缘故，在这之后没多久，饭局便散了。H城周末的交通状况本就差得要命，加上西餐难免要喝些红酒，我们就都选择了坐地铁来回。
　　原本我们四个上车时还能一人啦着一个吊环整整齐齐地站成一排，可之后两个大站上下车的人多，汹涌的人流一下便将我们冲散了开来，我眼睁睁地看着常喜和林挽星被挤到了门边，而身边的宋与眠却被挤了个趔趄险些摔倒，我吓得也顾不上什么尴尬，赶紧伸手抓住她的胳膊，在我们都没有反应过来之前，揽了揽她的肩膀，将她往我的怀里带了带。
　　她稳了稳身形，然后对我说了声:“谢谢。”
　　却不知道为什么，有些局促。
　　摩肩擦踵的车厢里，空气都被闷得有些混浊，即便离的很近，我也隔了好一会儿才感觉到她的呼吸扑在我的脸上，心跳不自觉得快了两拍之后，终于发现我们现在的姿势属实有些暧昧。
　　于是我赶紧放开她的肩膀，退开几厘米，改成了一个栏的动作隔开了她和身后的人群，抬了一会也觉得有些不对，升降杆似地起落了几个来回后，我吸吸鼻子，想起自己身后有根能靠着的杆子，提议道:“这样吧，我们换个位置，你靠着杆子，站的稳点。”
　　宋与眠犹豫了一会，问:“那你呢？”
　　我指了指头顶挂吊环的杆子:“我手长。”
　　于是宋与眠没再客气，跟我换了位置。
　　然后车到了下一站，正好赶上一个刹车，我还没发挥我手长的优势抓住杆子，就被惯性带着往后一仰，啪啪打脸的窘迫还没爬上耳根，下一秒，我也被人拉住了胳膊，然后，带进了怀里。
　　我又一次对上了近在咫尺的宋与眠的脸，听见她叹气:“我们这样跟刚刚有什么区别？”
　　“有的。”我主动退开两步离开她的怀里，义正言辞道，“刚刚是我还没来得及抓住杆子，等我抓住了——哇！”
　　话还没说完，我就被身后拖着行李箱风风火火的大姐给又挤了个趔趄，一转眼又回到了宋与眠的怀里，讪讪地再抬起头，只见宋与眠有些无奈:“你要不就抓着我吧。”
　　我刚想又推辞，边上被挤过来的方脸大汉便先我一步抬起了手抓住了杆子，低头看见我惊恐的眼睛时，还冷漠地别开了目光。
　　嗨呀！这是什么破地铁！
　　最后我看着宋与眠坦荡的眼，还是向命运低下了头，虚虚地抓住了她的手腕，地铁一路呼啸着开过一站又一站，我看着窗外的广告，忽然间又想起了我们曾经一起在公交车上互相让座最后又让了个寂寞的故事。不知为何关于宋与眠我总能记得一些无聊又好笑的回忆，丑脸浮现微笑时，只听宋与眠也轻笑了一声，对我说:“常乐，这好像那辆公交车哦。”
　　不约而同的一些默契很容易让人觉得我们从未分开过，我也想跟着笑笑，但一颗心还是因为她即将要去上海而沉得发闷。
　　我只觉得有些苦涩，可路途短暂，宋与眠的话落下还没多久，广播便报出了宋与眠她们住的地方的站名，于是没等来我的回答，宋与眠就侧身让出了位置:“我们要到了，你站过来吧。”
　　我啊了一声，松开她的胳膊，低声应了一句好。
　　然后我就见她一边说着“麻烦让一下”，一边往门边挤过去，纤细的身影很快就被挡去了大半，像是以往无数次她消失在我的视线里一样，可是这一次我却有一种强烈的预感，就像是我再不抓住什么的话，我就真的什么都没有了。
　　于是我连我那好不容易占到的黄金宝地也顾不上要了，跟着也挤了两步上前，隔着人群，急切地喊了她一声:“宋与眠！”
　　她扬起脖子回头，挑了挑眉，问我:“什么？”
　　“九月一号到三号——”我踮起脚，怕她看不见我，又努力窜了窜，“随便哪一天，你有空来看青年电影展吗？就在我们学校。”
　　“我…也参加了。可能评不上什么奖。”说到这里，我的心又忐忑起来，“但我有个展位，你可以来看看吗？”
　　说话间地铁停了下来，最后半句几乎快被广播声给淹没了，可是我看见宋与眠逆着向门口涌去的人群，还在认真地听。
　　我又补了一句:“我会给你留位置的。”
　　门应声而开，很快的，宋与眠便随着人群一起出了车厢，我透过车窗慌乱地找了一圈她的身影，最后在门关上时，看见她折回了等待的黄线边，隔着厚厚的玻璃窗，冲我说了句话，传到我这里，只能看见个口型。
　　耳边的风声重新呼啸起来，我不知道我究竟在做些什么，又算不算正确，当我得到她的回答时，心里却终于长出了一口气。
　　因为她说，好。
　　挤来挤去挤来挤去


第62章 
　　宋与眠一向言出必行，说了要来，那就是一定会来。
　　因为这一句承诺，我从布展阶段就开始雀跃了起来，片子反反复复地看，海报一版一版的改，就连那天到底该穿什么衣服，我都拉着常喜挑了又挑，一向爱逛街的常喜也被我磨得没了脾气，在陪了我几次后实在是忍受不了我的龟毛，开展前一天晚上劈手夺过我手里的熨斗，质问道:“常乐，你怎么回事？”
　　我正在熨着我新买的小西装，听她气势汹汹地发问，还有些莫名:“我什么怎么回事？”
　　“少来。”常喜冲我横眉冷对，“你和宋与眠不是分手了吗，现在是怎么回事？”
　　“我们没什么啊。”我最近心情好的不得了，所以即便常喜在这里一惊一乍地影响我工作，我也只是好脾气地笑笑，拿回熨斗，继续在我的衣服上花心思，“就是邀请她看展嘛。”
　　“呵，女人。”常喜冷笑，“那天地铁上你可没这么淡定，那架势，我以为在看情深深雨蒙蒙呢。”
　　说着就开始模仿我，上蹿下跳，探头探脑，急急切切又感情真挚的一声:“宋与眠！我会给你留位置的！”模仿的惟妙惟肖，加上了添油加醋的表演成分，我这会可是体会了个旁观者清的道理——这可不就是依萍书桓火车那场戏嘛！
　　“…好了，够了，不要演了，”我脸上有些挂不住，停下了手里的活转身拉住常喜，“我那是因为…她要去上海了，毕竟也有那么多年情分，就——”
　　“她要去上海啊？”常喜的表情比我当时知道这个消息时还要吃惊，“那…那你怎么办？”
　　我松开她的胳膊，低头看着地板:“我就这么办呗，干嘛说得我跟被抛弃了一样。”
　　“我们现在又没在一起。”
　　“得了吧。”常喜将信将疑，去吧台倒了两杯冰水，晃晃悠悠又转回客厅，“那以后要是又在一起了嘞。”
　　“以后也不会。”我接过她递过来的杯子，反倒笑了出来，“你忘了她妈妈跟我说的话了吗。”
　　“也是。”常喜叹气，但随即又说，“她妈妈是她妈妈，她是她啊。”
　　“要是真的够坚定的话，这些问题也能克服。”
　　我瞥了她一眼:“所以你和夏学姐是准备好克服万难了吗。”
　　“咳咳、咳咳咳——”常喜噎了一口水，咳了好一会才喘过气来，我见她脸有些红，但说出来的话但是随性的很，“看着办吧，还早呢。”
　　“我妈可不是什么省油的灯。”
　　“确实。”我想到我大姨那雷厉风行，当年棒打我爸妈鸳鸯的样子就感到一阵发怵，“不过没事，我妈会支持你的。”
　　“啊？”常喜没理解我话里的意思，一头雾水地看了我许久，最后选择把话题绕了回来:“所以你——”
　　“所以我——”
　　两句话撞了个正着，我们面面相觑地顿了一会，又不约而同:“你先说。”
　　“那我先说。”常喜从不跟我谦让，“所以你还喜欢宋与眠吗？”
　　“我——”我没想到她会这么直白，一句当然不喜欢在心里绕了个百转千回，终于堪堪地转到了嘴边，却听常喜又来了一句赶尽杀绝的补刀。
　　“我要听实话。”
　　“我——”我把话咽了回去，闭了闭眼感受了一下自己的心跳，一番扪心自问后，刚鼓起勇气说一些关于再爱也没有用的伤痛文学，便又听到对方一声轻呼。
　　“什么味道？”
　　接二连三地被打断，我纵是脾气再好也上了火，皱起眉头就质问常喜:“还让不让人说话了？”
　　“不对啊，”常喜还是没理会我，闻了一圈后，问道:“你是在烧什么菜吗？”
　　“你在说什么鬼——完了！”话赶话的说到这里，我也想起了不对劲，像是忘记了什么重要的事情一般，一低头，才惊觉大事不妙:“我的新裤子！”
　　常喜越过我看了眼我的身后，也嚎道:“我的熨斗！”
　　救命！
　　下一秒，我眼疾手快地拔掉了熨斗的电源，一回身又对上了常喜的眼，四目相对后又是一句异口同声:“都怪你！”
　　“完了。”我拎起我那逛了一个礼拜街才买到的绝世美裤，看着那焦黑的洞，绝望道，“这可怎么办？”
　　“…要不，我把我的给你吧？”常喜也跟着端详了一会，确认了抢救的难度比女娲补天还要难一些后，提议道，“就是我大学学生会换届用的那套，虽然朴素了点，但应该…勉强够用吧。”
　　事到如今也没有了别的办法，我狐疑地盯了常喜半天，最后还是接受了这个提议。
　　于是第二天，我穿得跟卖保险的销售一样，保镖似的站在了放映厅的门口，入围的导演们要不穿得像个艺术家，要么穿得像个走红毯的明星，流连于大厅的各个站位互相攀谈着，只有我朴素又坚定地站在那里，等着一个开展了才想起来没有确定具体时间的约定。
　　怕她来，又怕她不来。
　　我想宋与眠最好是今天不来，明天或后天来，这样我还有一晚上的时间去亡羊补牢，买一身新的衣服，可美好的梦还没能飞出天窗，就听见老李那喜气洋洋的一嗓子，穿过空旷的大厅，落在我耳朵里:“常乐！有人找！”
　　我心里一咯噔，忐忑地转头顺着声音望去，看见了盛装出席的宋与眠就站在进门不远的地方，跟在老李身后，看见我，还冲我挥了挥手。
　　我走过去，她便一直看着我，直到我站在了他们身边，才略略移开视线，看了一圈展厅里别的人，说:“常乐，你今天…嗯…真低调。”
　　“…”我在心里将常喜连同她的宝贝熨斗吊打了一百遍，又反复告诫了自己保持平常心一百遍，才接话:“谢谢，你今天真漂亮。”
　　宋与眠笑了:“客套话还是真心话？”
　　我也笑:“一半一半吧。”
　　“那我们来拍张合影吧。”气氛很好，宋与眠笑着笑着就从包里掏出了手机递给老李，拉着一脸惊恐的我往签到展板前站了站，“拜托老师了。”
　　“好嘞。”老李是热心人，拿过手机就咔咔咔连拍了一大串，全然不顾我有没有准备好表情，拍完后甚至还有些意犹未尽，“姑娘是常乐朋友啊，长得可真俊。”
　　我凑过去看了眼照片，好家伙，活脱脱的女明星和她的保镖，心灰意冷间，忍不住赶紧结束这残酷的公开处刑:“那个，宋与眠。”
　　“我带你去逛逛吧，这个展还挺大，光在放映厅都能看上一整天。”
　　“那你的作品呢？”宋与眠走了两步停下来，拉了拉我，“先看你的吧。”
　　“啊？啊。”宋与眠这么主动一提，我还有些害羞，“一上来就看我的吗…多不好意思啊。”
　　“展上还有很多优秀的作品，有几个我觉得概念特别好，估计可以拿到奖，要不我们先看看那几个——”
　　“就看你的吧。”宋与眠轻轻地摇了摇头，嘴角勾起的时候，还能带出若隐若现的酒窝，可说出的话，却让我很难再笑出来，“常乐，我只有一上午的时间。”
　　“为什么？”我还没反应过来，“是有什么事吗？那明天或者后天，后天晚上还有颁奖典礼呢，你要是有空——”
　　我们可以再拍一张合影，等我换一套好一点的衣服。
　　“是我没有时间了，常乐。”宋与眠还是摇头，“今天下午我就要去上海，明天，明天一早我就要去公司报道了。”
　　她的目光越过一张又一张的海报，最后定格在我的展柜上，静静地看了作品简介许久，最后视线又回到标题的两个字上，喃喃道:“反而。”
　　“挺好的名字，很像你的风格。”
　　在我有些心酸的沉默里，她非常自然地挽过我的胳膊。
　　“常乐，带我去看看吧。”
　　赶上了


第63章 
　　放映厅是为了这个展新建的，比我们之前毕业展用的要大上不少，上午人不算多，进去的时候还没有放到我的。
　　我挨着宋与眠坐下，影厅的视听效果很好，我们的运气也不错，也许是知道宋与眠时间紧，在看完这部片子的尾巴后，就放到了我的作品。
　　毕竟也是关系到未来的毕业作品，虽然创作的初衷已经模糊，但我还是在这里面倾注了不少心血，也自持在那一届的毕业班里算的上是优秀的水平，可将它捧到宋与眠面前时，我还是觉得非常的紧张。
　　我想这应该是一件值得懊恼的事情，这么多年来我都没能找到和宋与眠相处的平衡点，没做好成熟的恋人，也没做成坦荡的朋友。
　　宋与眠看得很认真，这是我在偷偷侧目看她时注意到的。二十多分钟的片子，期间我听见她包里的手机震动了好几次，可她的目光一直没离开过屏幕，片尾曲响起来的时候，她才低头掏出手机，一一去回复那些消息，不一会儿，又有新的消息回过来，很忙的样子。
　　我其实想问问她要不要一起吃个午饭，可见她分身乏术，念头和勇气便各打消了一半，谢幕终了，我见她终于有了抬头的间隙，便见缝插针地问她:“接下来的你还看吗？”
　　宋与眠又低头看了看时间，已经十点半了，略略想了想，问我:“接下来的好看吗？”
　　我回忆了一下排片的顺序单，说:“不好说，不同的人观感不一样，但能入围的质量都还可以。”
　　“那你觉得呢，和你的比起来。”
　　“说实话。”我沉吟一会，大胆评价，“我觉得没我的好。”
　　宋与眠扑哧一声笑了出来。
　　“那就不看了。”说着站起身，“常导管饭吗？”
　　“啊？”我没想到她会主动提这个，惊讶的同时也有些窃喜，跟着站起来，“你要是有时间的话…当然可以。”
　　“开玩笑的。”宋与眠却摆摆手，“我还得回去拿行李再赶车，时间只够买个肯德基上车吃了。”
　　“…好吧。”
　　我刚扬起的心又悄悄落了下去，两人猫着腰出了放映厅，带着她又大致转了一圈，思来想去还是有些不舍，便跟老李打了声招呼，拎过她的包对她说:“我送送你。”
　　宋与眠没推辞，我们并肩出了展厅，一路上没太多话，到了地铁站我才突然感到有些奇怪:“你自己去上海吗？”
　　“对啊。”宋与眠回答得自然，“怎么了吗？”
　　我想到她那每个假期都会亲自接送她上学的父母，啊了一声，挠挠头解释道:“就是有点奇怪，你要去上海了，你家里人都没来送送你。”
　　话音刚落，我就见宋与眠眼里的笑意瞬间褪去了不少，原本还算轻快的气氛冷下来，一瞬生硬的停顿后她伸手拿回了她的包，在我感觉到空落的同时，冷了几分的声音道:“我不需要。”
　　可还没等我想明白其中的原因，她便又恢复了之前的表情，对我说:“常乐，你的片子很好，我相信你可以拿奖的。”
　　说完没等我再说什么，掏出公交卡刷卡过了闸机，走了几步转身冲我挥了挥手，便消失在了人海里。
　　我感到有些莫名，但想到手头的事情，也没在地铁站待太久，随便在附近解决了午餐，就回了学校。
　　电影展的重头戏都放在了最后一天的晚上，那天放映厅灯火通明，主办方早早地搭了舞台，为颁奖典礼彩排了好几次的流程。入围的人都坐在了前排的嘉宾席，我在我的座位边上给宋与眠也留了位置，可是她已经去了上海，便只好突兀的空了出来。
　　颁奖典礼弄得挺隆重，可是大多数的中间流程都是我没有兴趣的一些表演和领导讲话，在这期间还有不少人陆陆续续的进场，最后也不知道怎么回事竟然出现了座位不够的现象，还没等我在心里吐槽主办方管理的疏漏，便有人拍了拍我的肩膀，问我:“你好，我可以坐在这里吗？”
　　我抬头看去，是一个穿着西装的男子，大概三十出头的样子，梳着油头，看上去一副詹姆士·邦德的神秘派头，正站在我留给宋与眠的位置前，绅士地对我笑着。
　　换做平时我可能还懒得搭理，可那一刻的我还在因为宋与眠的缺席而觉得低落的不行，也不在乎这些世俗的欲望了，反正宋与眠来不了谁坐了都一样，便破罐破摔地点了头:“随你。”
　　“谢谢。”詹姆士邦德顺势坐了下来，还递给了我一瓶水，跟我搭话，“你是常乐？”
　　我心不在焉地看着台上少女团体载歌载舞，敷衍道:“嗯。”
　　没想到邦德倒没有因为我的冷淡而受到打击，反而聊得更起劲了:“我看了你的作品，觉得很不错。”
　　我这才转头认真地看了他几眼，点头致意:“谢谢。”
　　然后，台上的少女团体终于谢了幕，进入了颁奖环节。
　　期间先后颁发了最佳剧本，摄影，音乐，以及男女演员，场馆里的气氛逐渐热烈了起来，等到最佳剧情短片的时候，差不多迎来了整个晚上的高潮。
　　虽然是小规模的电影展，可对于我们这些初出茅庐学生来说也足够的有分量了，以至于主持人打开信封时，一向自诩淡泊名利的我的心也提到了嗓子眼，最后在万众期待的目光和无声的骚动里，他抽出信纸，做了一个惊讶的夸张表情，然后没有停顿地，报出了一部短片的名字。
　　“最佳剧情短片的是——首都电影学院，陈揽光，《环岛公路》。”
　　雷鸣般的掌声里，我看见坐在我前排的一个男生站起来，和身边的人一一拥抱后，上了台。
　　场馆里在那一刹那似乎成了黑白色彩的哑剧，我愣愣地看着陈揽光从颁奖嘉宾手里接过奖杯，思绪却飘出了很远。
　　我不知道现在的感觉算不算难过，因为我一开始得到入围的消息时，本就没有抱着那种“我一定会得奖”的希望，可是宋与眠说了，她觉得我会得奖，我便觉得，那如果能得奖，她也一定会很高兴。
　　可得奖的人不是我。
　　有些可悲的，我感觉我和宋与眠最后一些相连的线，也因为这一次与成功的失之交臂而断了个彻底，
　　台上的人的获奖感言还没有结束，可我已经一个字也听不进去了，最后想想倒是觉得会对这些事抱有越来越高的期望的自己有些可笑，便起身离开了会场，遇到还在门口做志愿者执勤的学弟，打了招呼刚走出几步，又折了回去，向他要了一支烟。
　　我没有什么烟瘾，自从上了大学，生活安逸后我就再也没有抽烟的习惯，可今天不知道怎么的，心里就烦闷得不行，我一向没什么上进心，意识到自己这没来由的不甘时，第一反应居然是有些恐慌，恐慌于这样的情绪，也恐慌于突然打上照面的，陌生的自己。
　　烟雾缭绕着，最后又散在夏夜的风里，像极我那什么也没有剩下的青春。
　　我焦虑地蹲在展厅门边的人行道上，等到一根烟彻底熄灭，却依然没有好受半点，回过头的时候见那个学弟还在，直接过去把他那整包烟连同打火机一起买了下来，最后差不多四五支的劲头过去，我才扶了扶自己蹲的有些发麻的腿，站了起来。
　　我想马上回家，但还是得和老李打一声招呼，便收了收马路牙子上的烟头，转身回了场馆。
　　老李估计还在颁奖现场的嘉宾席上坐着，我不想再进去，打算给他发条信息，却在不经意间路过展位区的时候，看见我的展位前站了一个人。
　　还没等我彻底的停下脚步时，那个人就看见了我，冲我挥了挥手走过来，喊我:“你好啊，常乐。”
　　还是那身得体的西装，我认出来，是刚刚还坐在我旁边的詹姆士邦德。
　　“自我介绍一下，我是鼎铭影视的制片人，周君。”这么说着，他伸手从公文包里掏出了名片，递到了我手里，“常小姐现在有供职的单位吗？”
　　我感觉我的左眼皮轻轻地跳了一下，在反应过来之前，已经接过了他递过来的名片，抬头见他正看着我等着我的答复，才回过神来，说:“有的，在本地一个广告公司做策划。”
　　“这不是你本专业的工作吧？”周君笑了，接着从包里掏出了一本企业画册，递到我手里，“有想过回到影视行业吗？我的意思是，我认为你的能力是我们公司需要的，如果你有这个意愿，欢迎来到鼎铭。”
　　“关于鼎铭影视，我应该不用太多做介绍了吧？要是有不明白的，我给你的文件资料里也有。”
　　我拿过他递过来的资料，很久都没有说话。
　　鼎铭是这几年业内尤其是南方第一梯队的影视公司，在制作了许多大ip电影和电视剧的同时，也投资了很多小众的得奖文艺片，在业内算得上有名，可要说就这样轻易地在一个大学生为主的展览上就相中了我，还是觉得太过不可思议。
　　像是看出了我的犹疑，周君礼貌地补了一句:“你要是有意向，这个月内随时可以联系我，H城也有分部，要是你愿意去一线城市上海或者北京，还可以提供住宿，只不过出差会比较多——”
　　我张着嘴听他说了好久，把画册翻了又合上，最后也不知怎么的，只记得了上海两个字，没等他往下再接着说，就蹦出一句:“你不会是骗子吧？”
　　“你要是信不过，可以去上海的公司找我。”周君大概是觉得我天真，这会直接笑出了声，“我顺便带你参观一下。”
　　“不过我只是做出一个邀请，可以让你直接进到面试环节，至于最后能不能留下，还是得通过公司的面试。”
　　“但我一般不会看错人，常乐。”周君最后向我伸出手，隆重地握了握，“期待能与你共事。”
　　这突然掉下来的馅饼只让我感觉一阵晕眩，或许是被前一刻的失落冲淡了情绪的感知，在对方抛来了意外的橄榄枝时，我只是漫不经心地想了想，最后对他说:“谢谢，我再考虑一下。”
　　“一个月。”
　　告别的时候，他还在我身后又强调了一遍。
　　“常乐，我觉得你有真的可以试试。”
　　当幸福来敲门


第64章 
　　周君的话到头来还是在我的心里种下了种子，虽然我那会表现得非常淡泊名利，无欲无求，可回到家躺下后，还是久违的失眠了。
　　自从重逢那天开始，“上海”这个词便像是宋与眠在我心里抛下的一支锚，虽然我嘴上表现得没什么太多的兴趣，可不可否认的是，上海这个城市，已经在不知不觉中，成为了我心里难以磨灭的坐标和参照。
　　我甚至觉得这有些太过造化弄人，宋与眠前脚刚去了上海，我后脚就收到了来自上海的橄榄枝，巧合到让人觉得刻意，但又特别难以启齿的是，在本能的抗拒和想要逃避的背后，我心里居然还有了些微妙的期待。
　　周君给的名片被我放在了床头柜的抽屉里，手机从颁奖典礼结束起就响个不停，大多数都是鼓励或是安慰的话，我就着窗帘缝隙里透进来的月光耐心地一一回了过去，最后消息框里彻底安静下来，我还是清醒无比，试着翻了个身，反倒感到一阵空落。
　　我又重新抓过了刚反扣在床头柜上的手机，黑夜里屏幕的光刺得眯起了眼，模模糊糊地看见数字显示着两点四十二分，关了屏幕，又再打开，数字四十二变成了四十三，索性起身从衣架上的外套口袋里摸出晚上找学弟买的烟，拉开窗帘坐在了飘窗上。
　　学弟的烟很呛，抽了第一口我那最后一丝朦胧的睡意也消失了个无影无踪，我呛得咳了好几下，还带着火光的烟灰因为身体的颤动落下来，在窗台的瓷砖上散开，风一吹便没了踪影，只留下了浅浅的痕迹。
　　城市已经到了最安静的时候，我看着对面漆黑的高楼，这么多年第一次的，觉得自己有些孤独。
　　到这一刻我才彻底地明白过来这几年我过得有多浑噩，看不见自己，又找不到方向。我甚至忘了我刚上大学时的意气究竟是如何被一点一点消磨瓦解掉的，从一帧一帧的追求和计较，到现在随便找个还可以的工作天天和甲方焦头烂额地交接，我的生活得安逸，却和又自己越走越远。
　　我有时候想，眼中只有一样东西的时候，或许和眼中什么都没有是一样的可悲，就如我那段一味着想要跟着宋与眠而逐渐忘记自己时期，我觉得我的眼里只有她，可回过头来，其实便相当于我的眼里什么都没有，没有她，也没有我。
　　所以也许没有她妈妈那一段话，或许终有一天，我们也会走向分开的结局。
　　我想到宋与眠一次又一次消失在我视线里的背影，从高中的操场，宿舍的走廊，昏暗的放映厅，到地下铁的闸机，就像是没有办法更改的行星轨迹一样，场景换了这么多轮，而我好像从来没从中真正地知晓过爱的意义。
　　宋与眠会不会…其实也是这么认为的呢？
　　我在窗台边默默地坐到了天亮，窗外的马路上一个路过的人也没有。第二天我理所当然的没法顺利地切换到工作的状态里，心里又乱得不行，于是在小区里路灯熄灭后，我给HR发去了消息请了三天的假，在破晓后稍微补了个觉，醒来就买了张车票，和常喜打了声招呼，下午就回了箱洲。
　　我妈对于我的回来表示非常意外，确认了一遍又一遍日历后，惊呼道:“今天才礼拜四，你怎么就回来了？”
　　然后没等我解释，就非常主观地断定了原因，一拍大腿就开始痛心疾首:“我就知道，你这孩子，活肯定不好好干，同事领导也不知道培养感情，这下被开除了，才知道回家…”
　　情感太过丰富，让我非常坚定地打断了她:“妈，我请的年假。”
　　“年假？”我妈的悲怆很快就停了下来，奇怪地看了我半天，狐疑道，“不年不节的，浪费这年假干嘛？”
　　我犹豫了一会，把有人邀请我去上海的事情跟她说了一遍，最后犹犹豫豫，扭扭捏捏地总结一句:“但我还没想好要不要去。”
　　“去呗。”我妈挑了挑眉，“横竖是个好机会，反正你也没打算回家。”
　　“这可是上海诶，鼎铭诶，妈，这可是大公司。”我没想到她的态度能来得这么爽快，愣了愣，指着自己，难以置信道，“你觉得我的水平够的上吗？”
　　我妈估计也没想到我磨叽了半天最后在担心这些，看我的眼神更奇怪了:“够的上啊，怎么就够不上了？”
　　说得理所应当，还边说边从沙发上站了起来，从客厅的橱柜里翻出一大叠东西，宝贝似的捧到我面前，如数家珍地翻看着:“妈虽然嘴上不饶人吧，但心里明白着。”
　　“咱们常乐，虽然懒了点，但从小到大，可不优秀着嘛！”
　　我嘴角抽了抽，指着她膝盖上那张泛黄的学业进步奖奖状，提醒道:“妈，我只拿过进步奖。”
　　和优秀那是半毛钱关系都没有。
　　“进步奖怎么了？”没想到我妈还来劲了，哗啦哗啦的把我的成长纪念册翻的贼响，一水儿的进步奖和文体积极分子后，停在红色纸张的班主任手写表扬信上。
　　我低头，看见上面写了四个大字，见义勇为。
　　“看，这儿写着呢。”也许是班主任的字体太过飘逸，我妈还戴上了眼镜，一边翻“你看，多厉害啊，见义勇为，拾金不昧，故事大王，黑板报能手——妈小时候可从来没有这么些荣誉。”
　　“那你有啥？”
　　“妈什么都没有。”我妈笑，“就一个班花，还是同学们瞎叫的，又不给奖状，我可不稀罕这种虚名。”
　　好家伙，好一个深藏不露的凡尔赛女皇。
　　“你看，你还得过咱们市里征文比赛的银奖，这证书——咦，这是什么？”
　　我妈便说边打开了烫金的证书，没想到里面还夹了不少五颜六色的信纸，花里胡哨却又莫名的熟悉，随着她的动作掉了出来落在了地板上，我妈还觉得奇怪，弯下腰捡了起来打算看看，翻开后头一张的第一句话，就是“你是人间四月天”——
　　救命！
　　我突然一个激灵，想起来一沓纸就是当年我给宋与眠代写后被她退回来的情书，当即吓得大惊失色，劈手就把它们夺了过来。
　　我妈被我冷不丁的这么一扑吓了一跳，怒道:“干嘛呢你？”
　　“…我没干嘛！”我把那爹信纸往身后一藏，蹭地站了起来，“妈，我累了，先回去休息了，饭做好叫我哈。”
　　说罢就飞快地窜到了房间里去。
　　“哎，”我妈还没反应过来发生了什么，探过脑袋就喊，“我还没说完呢，不建立信心了啊？”
　　建立个头啊。
　　我背靠着紧关的房门，神经紧绷地大口喘着气，听到我妈嘟嘟囔囔去了厨房，才松下肩膀，到书桌前拉开抽屉，打算把这些见不得人的信纸藏在一个隐秘的地方。
　　说来也是心酸，这些都是在我告白被拒之后，快毕业的时候被偷偷塞回我抽屉里的，我甚至不知道是宋与眠本人，还是她找了哪个朋友，只记得那天吃完午饭回来在抽屉里翻出这些东西时我那复杂的心情。
　　虽然代写本来就是件不大光彩的事，可是在被她拆穿后我就金盆洗手好好做人了许久，灰色产业变回了偶尔的情书邮递员，只有陈一格求得声泪俱下时，我才会破例帮他润色几笔，再往后，我也对宋与眠动了心，还在邮递的途中偷偷混进了一封我的，没写名字，还特意挑了非常不起眼的信纸，现在回想起来还怪好笑的，明明知道这些东西宋与眠看都不会多看几眼，还花了那么多有的没的小心思，生怕人发现似的。
　　最后不还是被人给原封不动地退了回来。
　　回忆到这里，我突然有些怀念那会儿难得的少女如诗情怀和赤子之心，将这些锁进抽屉的盒子里时，还满目唏嘘地匆匆浏览了一遍，那个酸诗是陈一格后来自己写的，那个霸道总裁一样的是我们学校的篮球队队长，那个错别字连篇的是隔壁班的倒数第一，我都好心帮他们改了语病，还有些文笔通顺用词巧妙情感丰富动人心弦的，是我当抢手给他们代写的…
　　当最后一份信被我放进铁盒的时候，我发现有些不对了。
　　奇怪的情绪在我的胸腔里弥漫开来，我有些慌了，把盒子里的信都倒了出来，仔仔细细地又翻了两遍，发现确实少了一封，
　　我高一时那一封给宋与眠的匿名情书，不见了。
　　来了


第65章 
　　我那些十几岁的关于爱而不得自我感动与一厢情愿，那些自以为的付出，受伤，与透彻，在这一刻变得什么都不是，尘封的秘密在无意中被掀开一个角，岁月透过那一点缝隙映过来，竟是让人鼻酸的默然与汹涌。
　　十八岁的宋与眠，到底是什么样的人呢。
　　六点二十分的时候，箱洲下起了雨，雨水落在屋檐，又顺着屋檐一滴一滴砸在窗台上，水迹从一点一点渐渐晕成了一片，在窗台上，也在那一沓信纸上。
　　九月的雨已经不像是七八月时那样猛烈又酣畅淋漓，秋雨连绵带着些许凉意，这一下便下了整整一天，我也不知道是近期折腾得太累还是遭到了什么报应，夜里就感觉整个人有些冷，没当回事昏昏沉沉地睡去后，第二天便发起了烧。
　　我妈难得地留了下来在家照顾我，吃了点药我又病恹恹地睡了一天，半梦半醒间还想起了高三时的情景，百日誓师的大会上，每个班的学生代表都在台上宣誓，宋与眠也在那个小方阵里，统一的白衬衫马尾衬得她清瘦又挺拔，我因为出去集训的缘故很久都没见到她了，坐在台下的时候，还望着她出了好久的神。
　　这种基本上属于形式主义的大会很难点燃我们班队伍末尾原本就没把心思放在学习上的学渣们的热情，后排的男生们一直在说话，我托着下巴神游的时候，还能听见其中一个男生说:“我决定了，高考考完我就要去和宋与眠表白。”
　　“你做梦去吧。”他的同伴们无情地嘲笑道，“你能去，那我也能去。”
　　“我也能。”
　　“我也去。”
　　“公平竞争。”
　　“那我第一个去。”
　　“不行，我先。”
　　“你滚吧，宋与眠喜欢我这样的。”
　　身后的男生不一会儿就吵成了一团，眼看着就要为梦里的五百万大打出手，班主任过来给了他们几个一人一个暴栗后，迅速地焉了下去。
　　身边不少的女生都幸灾乐祸地笑了起来，我也觉得好笑，可这时候正轮到宋与眠拿过话筒，我便收起了笑意，认真听了听。
　　虽然念得都是学校准备好的稿子，但从她的嘴里念出来，就让我觉得很特别，意义深刻，感情真挚，连莘莘学子都能念对——到这里我不得不反思一下人的双标，大家的稿子其实都差不多，前面好几个班的代表都念对了这个词，可我们都不以为意，左耳朵进还没到右耳朵就忘了个一干二净，可宋与眠一念就完全不一样，搞得我们这帮文盲的感叹此起彼伏:“天，原来不是辛辛学子啊。”
　　就像是有什么感应一样，宋与眠再从稿子里抬起头的时候，视线不偏不倚地，就落在了我们班这群文盲的方向，很奇怪，因为我们班的队伍在礼堂的边缘，她如果只是正常的抬头，是非常不可能看向我们这个角落的，这么一看，就很容易让人多想。
　　也不知道为什么，一直都在逃避她视线的我在那一刻居然没有任何的慌乱，感觉到她的目光落在我这里，我就也回看了她，像是一瞬，又好像过了很久很久。
　　这么回想起来，那一次对视中或许已经有了很多当年的我未曾察觉到的东西，或许她也曾等待过我的靠近，因为再回头看当年那个场景时，我们就这样站着，像在一颗小星星底下。
　　我最后还是给周君打了电话，第三天的时候，雨停了，我的烧也退了，听到我的声音时，他一点也不惊讶，只是问了一句，想好了吗？
　　我说，嗯。
　　“那你尽快来面试吧。”他说，“近期有个项目刚要建组，赶得上的话，你可以去做导演助理。”
　　我问他:“那我要是没面上呢？”
　　周君说:“那我给你报销车票。”
　　于是我就直接买了去上海的车票，到的时候上海的雨还没下完，我打着伞走了一路，还是湿了半条胳膊，地铁上人很多，到处都是忙着赶路的上班族，我想宋与眠现在或许也过着这样的生活，再往后，人群中也许也会有我。
　　参加面试的不只我一个，一开始我挺紧张的，到后来交流起自己的作品时才慢慢找回自然的状态，结束的时候气氛还不错，出写字楼的时候，我站在屋檐下听了好久的雨，才打开伞重新走到雨幕里。
　　这件事我怕通过不了面试徒增烦恼，便没有跟身边的人提起过。回去后差不多等了一个礼拜，我便收到了hr发来的offer，随后周君就给我打来了电话，敲定了报道的时间后，我便从原先的公司辞了职，一身轻松的离开后，正好撞上常喜约我共进晚餐，于是便择日不如撞日的，把这个消息告诉了她。
　　彼时她的屁股还没坐热，又猛地听到我要走的消息，嘴巴张了半天没能闭上，最后才佯装愤怒地拍了我一把，说道:“好哇常乐，这会倒是闷声干大事了，什么时候走，房子租了吗？”
　　“周末吧。”我说，“去了就有项目要跟，暂时不用租房子，公司说可以提供单间。”
　　常喜念了一叠声的好家伙，喝了一整杯冰可乐压惊后，打了个不甚风雅的隔，低下声音问我:“那个谁知道吗？”
　　凭借我们姐妹这么些年的默契，我马上明白过来那个谁是哪个谁，摇摇头说:“她不知道。”
　　“你也先别告诉她。”
　　常喜又露出了非常八卦的表情，跳过我开始自己畅想了起来:“你不会是想偷偷地去上海，然后惊艳所有人吧？那种多年后的名流聚会上重逢，然后常导功成名就，再续前缘…好哇常乐，了不起！黄浦江盖茨比，好浪漫，好狗血，好——”
　　“好个头啊。”我毫不留情地打断了她，“没这么多戏。”
　　“那有什么好不告诉的，总归也是熟人，”
　　“不是，我之前…不是兴师动众地学了阵英语，最后又不了了之了嘛。”我挠了挠脸颊，解释道，“其实我本来根本没想过出国，但宋与眠要去，我就…怎么也想跟着她。”
　　“我觉得，也许那时候，宋与眠也觉得挺沉重的。”
　　那时候宋与眠说，常乐，你不必这样，可我怎么也没明白她话里的意思。
　　现在相似的场景又在我们身上重演，我多少也算有所成长，我想我总归要先把自己的事情做好，才比较有底气去面对别的一些事情。
　　“所以我想，晚一点再告诉她比较好。”
　　常喜看了我半晌，笑了:“周末我送你去车站。”
　　我和H城的道别是在一个阴天的早晨，最后和常喜拥抱了一下后，我就踏上了去上海的路途。
　　入职当天我就去了新成立的项目组，没在公司待几天就跟着剧组出差了。
　　项目拍的是一个女性人物系列的专题片，有明星，也有各行各业的普通人，导演吴方是气场和北野武一样的不苟言笑的中年人，早些年关于留守儿童的专题片还得过奖，能力和资历都有，但要求甚高，又长了张凶脸，工作的时候吓人的很，组里的年轻人都怕他。
　　那些负责道具，服装，化妆的还能尽量躲着他，我是导演助理，只能硬着头皮面对，一开始上手阶段再小心也出了不少差错，一个片子拍下来挨了不少骂，到第二个人物开始才慢慢调整过来，最后一整个系列拍完项目收尾时，终于磨出了经验，也和吴导有了些默契，最后一条杀青的时候，他甚至破天荒地露出在片场的第一个笑容，感谢了一圈工作人员后，转过头对我说:“常乐是吗，好样的。”
　　我不知道这个好样的到底算是个什么样的夸奖，心脏下意识地抖了抖，受宠若惊地道了谢。
　　他又回过身对跟组的制片，也就是周君说:“小常是第一个跟着我没在片场哭的女孩，悟性也不错，下次建组，记得带她。”
　　周君开玩笑道:“下次说不定小常就当导演了，得她考虑带不带你。”
　　“是吗。”正当我被这大逆不道的玩笑话吓得气都不敢喘的时候，吴方居然露出了非常豪迈的这几个月来的第二个笑容，拍了拍我，说，“这行女孩子少，真能出来一个也是大好事。”
　　“小常，回去后有空把你的作品给我看看。”


第66章 
　　虽然得到了吴方的口头肯定，但我也没遇上那种一飞冲天的惊人好运，玩笑过后还是得稳扎稳打地积累，项目结束后我就回了上海，住在公司分配的公寓里，平平淡淡地过上了打工人的生活。
　　公司也给我分配了工位，不用外出拍摄的时候我就在自己工位上做一些策划的工作，我参与的第二个项目是一部现代都市背景的电影《夜机》，拍摄地点就在上海市里，团队的规模比当时的专题片大了很多，因为是根据小说改编的犯罪题材悬疑片，本身ip的人气就高，投资方投入得也大，剧组条件比起我之前跟的专题片高出了不止一个档次。
　　请的演员也是当红的男女演员，女一号是今年刚拿了电视剧学院奖最佳女演员的季清禾，当时我的大学室友叶敏敏还不眠不休地追过她主演的电视剧，我被拉着也看了些有的没的的片段，所以看见名单的时候，还发出了“她居然也在”的感慨。
　　这是她参演的第一部大荧幕作品，她的团队也非常重视，开机仪式的时候我后面一整排都坐着她团队的人，主演上台和导演剪彩的时候，我身边的同事还捅捅我，感慨道:“唉呀，你看季清禾长得多好看啊，我要是有她一半，我都含笑九泉了。” 
　　说这话的是我的邻居兼同事乔路，比我早入行两年，是编剧组的一员，资深腐女。当年毕业时就是为了证明自己磕的cp是真的而选择了逐梦演艺圈，后来她的cp解绑的速度比她码字的速度还要快，量身定制的剧本还没写完，就轰轰烈烈的BE了。
　　消沉了一段时间后她又开始百折不挠地找起新的绝美爱情，如今耽改风盛行，可她偏偏又被造化弄人得分配到了本年度公司唯一的一部非耽改项目里，我认识她就在下发工作通告的那一天晚上，她为梦想的破碎买醉喝了很多酒，痛不欲生，晕头转向，最后错敲了我的房门，吐了一地后不省人事。
　　第二天清醒后，便登门向我道谢，然后完全没有考虑我的意见，单方面宣布和我成为了朋友。
　　然后口口声声我我我地抱怨了公司安排一路之后，看见了女主角，又开始两眼放光，兴高采烈起来。
　　“你快看啊，美女就算偷吃零食也是美女，唉呀，常乐，我们好幸运。”
　　“一会我们一起去要签名吧！”
　　“……我没兴趣。”我眼皮跳了跳，无奈道，“要去你去。”
　　“这可是大美女！”乔路对于我的冷淡表示十分不能理解，“你在想什么呢？”
　　她这一惊一乍的，搞得我也认真地欣赏了一下季清禾的美貌，确实没有死角，但我觉得吧，还是宋与眠好看。
　　于是我说:“还好吧，不是我喜欢的类型——啊！”
　　话还没说完，我的背就被后排的人重重地拍了下，我龇牙咧嘴地回过头，只见一个短发的年轻女生对着我怒目而视:“你在说什么呢？”
　　然后乔路也重重的拍了一下我的肩膀，附和道:“对啊，你在说些什么呢？”
　　我反问那个女生:“你谁啊？”
　　短发女生理直气壮:“我是她老婆！”
　　哈？
　　我想她应该是某个来追星的老婆粉，自知战斗力不如，便转头冲着乔路怼了回去:“你又凑什么热闹？”
　　乔路一挺胸，叉腰道:“我也是她老婆。”
　　得，又疯了一个。
　　没想到后面那个一号老婆还较了真，没再和我理论季清禾的颜值，反而和乔路争了起来:“季清禾只有我一个老婆！”
　　“做梦吧！季清禾是大家的！”
　　我的内心也非常的百感交集。
　　受不了边上两个人小学鸡一样的理论，我不动声色地猫起了腰溜了出去，开机仪式在一个酒店的报告厅里，人来人往的让人觉得透不过气，我溜达了一圈也没地方去，便出了酒店，去对面的写字楼外的星巴克买了杯咖啡。
　　店里的人不多，没一会儿我的那杯就好了，我正要插上吸管喝的时候，身后有人戳了戳我，我回头，看见一个穿着西装的男人，梳着利落的油头，冲我腼腆地笑了笑，说:“你好，能请你帮个忙吗？”
　　我呼啦呼啦地喝了一大口星冰乐后，问他:“做什么？”
　　“我给一个女孩点了杯咖啡。”油头小哥说，“她在楼上靠窗的位置，穿着白色的衬衫，是我们所里的工服，很好认，能帮我送一下吗？”
　　说着就指了指手里的纸袋，我瞥了一眼，好家伙，除了咖啡，还有一朵花，一张卡片，我看了看花，又看了看他，问:“怎么不自己送？”
　　油头小哥沮丧道:“我…上次被拒绝了，但我就还想努力一下。”
　　“因为她真的特别好。”
　　好家伙。
　　谁能想到，在不夜的上海，钢铁水泥筑成的飞速旋转的欲望都市里，还有这位小哥这样赤诚的恋爱脑男孩呢？
　　我只觉得感同身受，热泪盈眶，当下便答应了他，拿过那个袋子，把星冰乐给他:“你等着，我这就帮你送了。”
　　然后在小哥感激的眼神里，蹭蹭蹭地就上了楼。
　　不一会，就看见了唯一一个靠窗坐着的女孩，白色的衬衫，看背影就是个美女，于是我上前去，把纸袋放在了桌子上，清了清嗓子，尽量让自己的声音听上去温柔一点:“你好。”
　　衬衫女孩从电脑里抬起头，侧目看了眼袋子，再转过脸看我，四目相对时，露出的表情我想和我一样吃惊。
　　因为她说的第一句话不是你好，也不是我不好，而是:“常乐？”
　　朋友们，试问在偌大的上海，能认识我的人能有多少个呢。
　　居然这也能让我遇上宋与眠。
　　这不就是最狗血的女同性恋文学里会有的命中注定般的偶遇情节吗！
　　我也吓地往后跳了一步，然后她站了起来，我们异口同声地质问对方:“你怎么在这里？”
　　停顿了一秒后，又异口同声地解释:“我在工作！”
　　又一秒后，我们又同时开口:“什么工作需要在星巴克做？”
　　三句话后，我们陷入了长久的沉默。
　　救命啊。
　　一分钟后，宋与眠重新坐了回去，把电脑盖上，指了指边上的位置说:“你先说。”
　　我颤颤巍巍地坐下，然后大致地把我的情况说了一遍，越说宋与眠越平静，最后说完了，她了然地点了点头，然后指了指袋子，问:“这是什么？”
　　我搓了搓手，尴尬道:“这是一个美丽的误会…”
　　“哦？”宋与眠挑了挑眉，抽出卡片——
　　“你是人间四月天？”
　　一句话念得百转千回，在我鸡皮疙瘩落了一地的时候，露出了非常危险的冷笑:“行啊常乐，又助人为乐呢？”
　　“…啊哈哈哈。”我干笑两声，解释道，“我不知道是送给你的…”
　　“哦。”宋与眠的脸色好像又沉下去了两分，她把袋子推还给我，说，“你还回去，我不要。”
　　“啊？”我愣了愣，刚刚想说这不太好吧，就见宋与眠瞪了我一眼，赶紧起身蹭蹭蹭地就要下楼，“我马上！”
　　小跑着到了楼梯口，刚踏上台阶，就听宋与眠又说了一句:“你也不许走！”
　　“啊？”
　　许是从没见到宋与眠这么可怕的样子，我又智障一般地大跌眼镜了一次，晕头转向地就回头问她:“为什么？”
　　“没有为什么！”只见宋与眠难得地露出了怒色，冲我威胁道，“等下我出来大楼门口没有你，你就死定了！”


第67章 
　　我被凶神恶煞的宋与眠给吓得不轻，下了楼见到油头小哥的时候，星冰乐都顾不上要了，把袋子原封不动地交还给他之后，在他一头雾水的神色里，抛下一句对不起就逃也似的出了门。
　　惊吓之余更多的是不好好上班的后悔，我看了看时间已经将近五点，其间乔路给我陆陆续续发来了好几条信息，从你去哪里了到你好自为之，最近的一条是告诉我开机仪式结束了，并炫耀了一下她拿到了季清禾的签名，对我的错过表示了痛心疾首的惋惜。
　　写字楼的门前有一大片停车的空地，和马路间还隔着挺宽的一条绿化带，陆陆续续地有人进出，我在门口站了会，觉得有点傻，就靠边站了站，倚在台阶的金属栏杆上，就像念书时罚站等着班主任来训话一样，等宋与眠出来。
　　说来也奇怪，我其实挺叛逆的，从小到大都是吃软不吃硬的傲娇小孩，别人越要我做什么，我就偏不做什么，家里人都知道我这样的脾气，惯得久了，更是无法无天。可偏偏宋与眠这一嗓子倒是把我给治得服服帖帖，她说不许走，我就连台阶都不敢下，她说死定了，我就真不敢轻举妄动。
　　十一月的傍晚在日光渐薄后已经有些冷了，写字楼靠近江边，风刮得一点也不客气，我穿了连黑色的双排扣风衣，被风呼啦呼啦吹起来的时候，就有种再点上一支烟，我就能纵横上海滩的唯美错觉。
　　这么想着我把手插进了风衣的兜里，不一会儿，还真摸出了一包烟。
　　还是上一次跟组时同事给的爆珠，清爽的薄荷香，剧组里互通有无一轮后就剩不了多少根，我打开看了看，还有两根，再一晃神的功夫，我就发现自己已经条件反射一般地点上了一根，咬开爆珠的时候，还能听到一声响，接着薄荷的凉意和冷风一起窜进肺里，我一个激灵，只觉得痛并快乐着。
　　一根烟的时间和一首歌的时间差不了多少，以我曾经对于宋与眠的了解，她收拾东西的速度差不多就在五分钟左右，我突然想起宋与眠是一向不喜欢烟味的人，但好在手里的烟卷燃尽的时候，我恰好还能有半分钟时间销毁一下证据。
　　我把烟头灭在了几步开外的垃圾桶上，又在风里张开手抖了抖衣服，蹭去台阶上零星的烟灰后，没多久，宋与眠就穿着和油头小哥一样的制服套装，披了件外套拎着包从正面的旋转门里走了出来。
　　我下意识地直了直腰背，想冲她挥挥手告诉她嘿我在这儿呢，但又觉得有点傻，最后手在空中折过一个微妙的弯后，重新揣回了风衣的兜里。
　　值得庆幸的是我今天穿的还算是体面，即便站着不说话，也显得非常的成熟，稳重，有故事。
　　宋与眠走过来，看了看我，还没等我问她有什么事情，便眉头微微皱起，问我:“来上海了怎么不说一声？”
　　“刚来，还在适应阶段，也不知道能干多久。”不得不说那根烟很大程度上缓解我面对宋与眠时的焦虑和紧张，我见她皱眉，居然还露出了安抚性的笑，“没确定的事，也没来得及说。”
　　“什么时候来的？”
　　“九月下旬，来了就出差了，前段时间才回来。”
　　宋与眠点头表示了解:“那也挺久了。”
　　“做些什么？”
　　“现在还是导演助理，不跟组的时候做一些策划的事情。”我解释道，“那次展会结束的时候，公司有人问我要不要来，我就来试试。”
　　“嗯。”宋与眠抬头望了望天，不知道是在活动颈椎还是若有所思，顿了一小会后说，“挺好的。”
　　我也顺着她的视线抬头，只能见到对面的高楼和空中的电线，莫名地就想起了那天送她去地铁站时她说的话，有些遗憾，对她说:“我没拿到奖。”
　　她回答我说:“我知道。”
　　还没等我觉得惊讶，她就解释道:“公众号上有写。”
　　“哦。”我见她有些紧绷的侧脸，微微地幽默了一下，“这么关心我啊。”
　　说完这句话我们便冷场了，宋与眠没接话，就使得这本该微微一幽的，根本没有幽起来，只剩下了默和我忐忑的心。
　　可宋与眠既没有承认，也没有不承认，完美的避开了我害怕的两种结果后，抬手轻轻弹了弹我的领口，对我说:“常乐，吸烟有害健康。”
　　我一时语塞，在惊讶于宋与眠灵敏嗅觉的同时，又懊恼地觉得自己刚刚那一系列的掩饰非常的多余——尤其是我现在才发现写字楼的大厅都是几净透亮的落地窗的时候，便破罐破摔，随意道:“没事，本来也没打算活很久。”
　　宋与眠的脸色果然冷下去了几分，问道:“你还有瘾了？”
　　语气里的质问意味让我那一家人都奈何不了的轴劲这时又翻了上来，半开玩笑半是挑衅地回答她:“没有，想你的时候才抽。”
　　话都说到了这里，我以为她会延续今天的爆脾气，转身就把我给撇了，可是她又没有，反倒是脸色柔和了几分，朝我走了一步，伸出手对我说:“那我现在就在这里，你不用想了。”
　　我被她这意料之外的第二次出牌吓得虎躯一震，不可置信地看了看她的脸，又看了看她伸出来的手，纸糊的外壳早就被吹得七零八落，感觉到她的靠近，反而不自在地后退一步，惊恐道:“你干嘛？”
　　怎么说我们也是分手好久的前女女朋友关系，这偶然的重逢一下就牵手，有点不不不不…不太合适吧。
　　宋与眠倒是坦荡的很，见我惊慌失措的，还挑了挑眉，更加理直气壮:“给我。”
　　“啊？”
　　“烟和打火机。”宋与眠的眼睛还是清澈得发亮，越过我脑海里那些有的没的的胡思乱想，催促道，“快点。”
　　哦。
　　我松了一口气，也非常没有骨气地失落了一分，乖乖从兜里掏出两样家伙，递到她的手里。
　　“这是什么味道？”
　　“薄荷。”我像个犯错的学生一样给她介绍，“就一根了。”
　　“嗯。”
　　宋与眠打开烟盒，走了几步去到垃圾桶边，把盒子扔了，留下那仅剩的一根烟，夹在食指与中指之间，回头看了眼几步开外的我，又重新留给我一个侧脸，低头，在我还没反应过来之前，自己把烟给点上了。
　　我想宋与眠是有了很多的变化，在我看不见的地方，或是在我缺席的时光里，我又开始对她一知半解，她又开始变得危险又迷人。
　　我只见过宋与眠抽过一次烟，在破旧的道具沙发上，她长得不算是美艳挂的，可抽烟时的举手投足间就是有着与生俱来的缱绻的味道，我想不明白是因为什么，正如我此时也想不明白她为什么要这么做。
　　我凑上去的时候，正好扑进了她吐出的烟雾里，因为不熟练她还呛得咳嗽了好几次，薄荷的味道中还能闻到她身上香水的味道，就像是拍堕落天使时她凑过来靠着我点烟的瞬间，我们离得那样近，近到明明没有任何肢体上的接触，我还是觉得我们完成了一次拥抱。
　　我的心跳又响起了砰砰的鼓点，欲言又止地在垃圾桶旁，看她抽完了一支烟。
　　烟头插进桶顶的烟灰缸里时，我才注意到太阳也落下了一大半，黄昏把我们的脸颊都烧得模糊又滚烫，最后一星点的火光灭去后，我听见宋与眠对我说:“常乐，你要不要送我回家？”
　　送送送。


第68章 
　　宋与眠问我这句话的时候没看我，不知道是不是我的心里作用，我感觉路上的风都突然大了起来，我想看看她的表情，却反而被自己的头发糊了一脸。
　　我其实挺想知道她现在过得怎么样，想要和她多说说话，可要说送她回家，又好像亲密得过了界，我们都是不喜欢不清不楚的人，这样的来往，深入下去反倒像是自寻烦恼。
　　最后宋与眠没有给我太多纠结的机会，因为还没等我回答她，她就自言自语一般，自己圆上了自己的话:“算了，不合适。”
　　声音不大，让人心里隐隐的期待迅速地暗淡了下去，提着的心落了地，却没有那种松了一口气的快感。
　　我想人真的是很奇怪的动物，说出来的话和心里想的事情总是自相矛盾，就像此刻，我明明失落得不行，却还是咧开嘴露出了很阳光的笑，对宋与眠说:“也是哦，那你怎么回去？”
　　宋与眠说:“坐地铁。”
　　我说:“我也坐地铁。”
　　于是我们很巧地得到了一段短暂的同行。
　　到了地铁站，我指了指十号线的路口，对宋与眠说:“那…我先走了？”
　　“你走吧。”宋与眠脸上没什么表情，只不过在我刷完卡过了检票的闸机后也刷了卡进站，在我错愕的眼光里，解释道，“我也坐十号线。”
　　我问宋与眠:“你坐到哪站？”
　　“虹桥路。”
　　宋与眠报出站名，问我:“你呢？”
　　“在你后面两站。”我跟着她上了扶梯，“还可以再同路一段。”
　　宋与眠抬眼看了看我，淡淡地嗯了一声。
　　晚高峰的上海地铁就像是一部灾难片，我和宋与眠等到第二班才勉强挤上了车，车厢里我们因为拥挤挨得很近，我站在她的背后，微微低下头就能闻到她身上熟悉的香水味里混杂的几丝淡淡的烟味，很奇妙的味道，出现在宋与眠身上，就觉得很新奇。
　　这么想着，我又把头低了低，正想要再仔细闻闻的时候，一波乘客下了车，人群拥挤推搡着使得本背对着我的宋与眠顺势转了个身子，在我的动作进行到最猥琐的那一步时，不偏不倚的，正正好转到了我的面前。
　　而我刚好把脑袋低到了她后脑勺，这一下变成了面对面的姿势，人贴人地挤着，对上眼睛的时候，我和她之间的距离，可以说是没有距离。
　　乍一看，就像是我要亲她一样。
　　还是想要偷偷占便宜的哪一种。
　　我眼睁睁地看着宋与眠的表情变得微妙了起来，背后的人潮就像是汹涌的波涛，一起一伏间还想把我往宋与眠的方向继续推过去，我也被这缺氧的车厢给憋得有些发懵，愣愣地盯了她的嘴唇很久以后，才感觉到被轻轻地推了一下肩膀，视线再往上，只见宋与眠的眼神有些闪躲，瞥了我一眼就移开了视线:“…常乐，太近了。”
　　“噢噢噢哦哦！”我的脸瞬间涨成了猪肝色，飞快地抬起头往后撤了半步，掩饰性地嚎了一嗓子，“啊，这地铁人可真多啊——”
　　宋与眠也往后撤了小半部，沉默了一会待脸色恢复正常后，问我:“你刚刚在干嘛？”
　　“我在闻你身上的味道。”
　　说完我就感觉有些不对，这个行为的猥琐程度不亚于刚刚的差一点惊险接吻，很容易让人误会我有什么奇怪的癖好，果然在听见了我的回答后宋与眠看我的眼神又复杂了几分，我更慌了，继续哪壶不开提哪壶地解释道:“那个，你不要误会，我虽然是想闻闻味道，但不是因为有什么非分之想，主要是你身上的味道很…奇怪，我有点好奇。”
　　“我身上…味道奇怪？”宋与眠的脸色彻底黑了下去，“让人没有非分之想？”
　　糟糕，这话说的还不如不说呢。
　　我又把头摇的和拨浪鼓一样:“不是这个意思，我不是说你身上臭，也不是说没有非分之想——”
　　“我到了。”宋与眠的语气冷若冰霜，“我下车了。”
　　说完就双手插兜，头也不回地下了车。我眼皮跳了跳只觉得不太妙，再反应过来的时候已经跟着她走了出去，车门在我身后应声关上，退路没了，我看着她已经走出十米开外的背影，最后只好咬了咬牙追上去。
　　今天的宋与眠多少有些奇怪，像是吃了什么枪药一样，易燃易爆的。
　　我一边和擦身而过路人说着抱歉，一边加快步伐追上她，没想到她察觉到我的靠近后非但没有停下来的意思，甚至还加快了步伐，我纵是再迟钝也感受到了她不悦的心情，在上扶梯前三步并两步蹿到了她的身边，抓住她的胳膊就问她:“宋与眠，你是不是生气了？”
　　宋与眠依旧没分给我眼神，木着脸对着空气，半晌后嘴缝里溜出一句:“对啊。”
　　“…”我没想到她会承认的这么直接，反倒乱了自己的阵脚，松开她的胳膊，我擦擦额头上冒出的汗，“啊？这种时候一般人不都是应该说没有吗…欸，你别走啊——等等我，宋与眠！”
　　我看着宋与眠又一次蹭蹭蹭走远的身影，喊了一叠声也没个反应，只好拍了拍自己的破嘴，认命地又一次追了上去，在地铁口再一次拽住她的胳膊，问得上气不接下气:“那…你倒是说说…你为什么生气啊？”
　　宋与眠没理我，弯腰扫了一辆共享单车，骑上车就顾自己走了，我见状也扫了一辆，一边在后面跟着一边宋与眠宋与眠的喊，拐过两个弯到了十字路口的红绿灯时，宋与眠终于在红灯前直直地刹住了车，我趁机赶紧停在了她的右手边和她并排，见她还没要理我的意思，没皮没脸地放软了语气，软绵绵地又喊了她一声，宋与眠。
　　她的表情终于有了松动的迹象，转过脸看着我，语气还是有些冷硬:“你真想知道？”
　　我点头如捣蒜。
　　“好啊。”宋与眠冷笑一声，“那你先告诉我，你那时为什么要和我分开。”
　　“我——”我一时语塞，努力地回想了一下分手的情景，把当时的话又复述了一遍，“我们不合适。”
　　路口的交通灯在这个时候跳到了绿色，宋与眠抛下了一句我不信之后，就骑车穿过了马路，我跟上去，再转过一条街后，便见宋与眠在一个小区门口停下了车。
　　我看着她把车锁上，犹豫了好久，问道:“为什么不信？”
　　“为什么？”宋与眠直起腰在我面前站定，因为我还坐在自行车上，视线比我还高出一些，“那你说说，我们怎么个不合适法？”
　　这一次她没再把眼光放在别的地方，而是紧紧地盯着我，直到我觉得喉咙有些干涩，舔了舔嘴唇，斟酌道:“就是…你太好了，我和你一起，反倒耽误了你。”
　　“耽误我？”宋与眠又发出一声冷笑，像是早就看穿了我那些拙劣的敷衍，没等我继续展开跟她解释她有多优秀和我有多平庸，就俯身凑近我，问道:“常乐，这话是谁告诉你的？”
　　“你自己？还是哪个朋友，还是谁的家人？”
　　我只觉得眉头重重地一跳，心虚感一瞬间蔓延到了四肢百骸，但还是尽量保持坦荡地对上她的视线，说:“就我啊，我就那时候突然明白——”
　　“你知道吗，这对我不公平。”
　　没等我说完，宋与眠就抬手做了个手势打断了我，她看了我许久，像是欲言又止，到头来只是说:“我到了，你回去吧。”
　　我看见她后退几步，转过身就要走向身后的高楼，愣了一会后，叫住她:“宋与眠，你还没回答我的问题呢。”
　　最后远远地我听见她告诉我:“常乐，我很久没有回过家了。”
　　期间有两三辆送外卖的电动车按着喇叭从我面前呼啸着飞驰而过，斑斓间目送她的身影彻底地消失在我的视线里之后，我的耳边只剩下狂风作响。
　　补周三的更新，周五晚上照常更新。


第69章 
　　夜城灯光渐起，两站路从未像今天一样漫长。
　　我像是被剥去了大部分的五感，失魂落魄的回到家后，直到因为倒水时被溢出的开水烫到了手，才吃痛地惊醒过来。
　　滚烫的开水很快在我的手背上留下了鲜红的痕迹，我咬着牙找出了牙膏抹上去，眼泪还是很不争气地落了下来，也不知道是因为烫伤带来的疼痛，还是因为宋与眠。
　　黑夜中窗户的玻璃上映出我那年轻又狼狈的脸，我翻来覆去地回想宋与眠最后的那句话，纵是再迟钝，也该知道了其间有着怎样含义，关于长久的沉默，关于转角的叹息，关于如何去定义生命里的轻易或是不易，在经年过后被不慎掀开一个角，用力一扯。便是仍渗着鲜血的疤。
　　宋与眠究竟是一个什么样的人呢。
　　既往的认知一次又一次地被打破又整合，躺在床上的时候再想到这个问题，我习惯性地点开了宋与眠的头像，往常再怎么刷也只能停留在灰色的背景和黑线的页面里，可这一次点进去，我却惊讶地发现那条线变成了仅半年可见。
　　宋与眠朋友圈一向发的少，最近的一条朋友圈还是九月初的时候，她分享了一首歌曲，在往前，就是几张英国的风景照，我上上下下地刷了几遍后，才反应过来，原来在不知道什么时候，宋与眠已经把我的微信给加回来了。
　　可她什么也没有说。
　　我有些怅然地坐起，打开床头柜的抽屉，里面零零散散地放了很多我拆开后没抽完的烟。随手拿出一根万宝路想要放到嘴边，却又想起宋与眠说的吸烟有害健康，打火机上下按了几下，听到熟悉的声响，只觉得索然无味，最后也没了兴致去抽，把它们扔回了抽屉里。
　　我想或许我应该找个机会和宋与眠好好聊一聊，上海这么大都能让我们两给遇上，再磨磨唧唧的把时间耗费在这些你猜我猜的暧昧游戏上，属实有些太过不识抬举。
　　但这些最后也只限于在了计划的层面，换做学生时代我，也许就说干就干的立刻付诸实践，可而今我已经是一只成熟的社畜了，剧组生活高强度的工作早就让我养成了倒头就能睡着的习惯，上一秒我还在想宋与眠，下一秒我就感觉我的眼皮开始打起了架，最后迷迷糊糊快想出些什么的时候，我终于没能战胜困意，昏昏沉沉地睡了过去。
　　也许是因为白天发生了太多的事情，我一夜都在做一些稀奇古怪的梦，第二天出门时黑眼圈明显得吓人，剧组前期的拍摄就在昨天开机仪式附近的写字楼里，我上了七点半的那趟地铁，下车的时候，我居然碰到了坐同一班车上班的宋与眠。
　　因为赶着上班的缘故我们没有太多的交流，但比起之前刻意的回避和生分，也算是心平气和了许多。正式开拍之后我的工作节奏就紧凑了很多，没有什么固定的下班时间，也没什么闲工夫再去星巴克乱晃，只有每天在七点半的地铁上被早高峰的人群推搡着的时候，才有自己还算是个上班族的规律感。
　　这期间偶尔我会在车站遇到宋与眠，偶尔不会，互动的内容也渐渐从匆匆的一声招呼，演变到了寒暄两句日常，不得不说这也治好了我那么多年起床困难的毛病——虽然我们之间在那以外没有再跟彼此多说什么，可想到每天能有那么一小段时间可以见到宋与眠，我就觉得生活还挺有盼头。
　　就像是海面上的浮冰慢慢地融化一样，我和宋与眠之间的隔阂好像也随着时间慢慢地推移淡去了不少，偶尔聊起来的时候，我甚至还会劝劝她回家，虽然每次都被她格外寡淡地敷衍了过去。
　　我们谁也没提关于我们之间该怎么样的事，但却又默认这样顺其自然的靠近，就像是沉浸在这毛茸茸又有些百爪挠心的缥缈暧昧里，星星点点的小确幸固然让人雀跃，可微妙的拉锯里我们谁也没有先开口为这段关系下一个定义。
　　我差不多过了一个月才后知后觉的想到这个问题，但对于我们的家人的看法，对于我们还能不能有未来这件事上，我还是没法坚定地相信——当然，这动摇不是来自宋与眠，而是来自我对自己的不信任。
　　正当我为这些残酷到可怕的现实因素烦恼时，我的工作再一次帮我做出了选择，随着拍摄进度的推进，主角们一路向北进军了更大的平台——北京，而我们拍摄的取景地也理所当然的从上海变成了北京。
　　十号线铁道爱情故事还没能捅破窗户纸就被快进到了分离的阶段，我那刚活过来的少年人的心一下子又被撕扯的七零八落，最后一天在上海拍摄的上班路上，我特意上了宋与眠常坐的那节车厢，人山人海里我挤到宋与眠的身边，在她有些惊喜的目光里，抹了把鼻子，艰难地开口:“那个，宋与眠。我们要走了。”
　　“什么意思。”宋与眠微微皱起了好看的眉，“你们是什么意思？要去哪里？”
　　“就是，以后我们就不在这里拍摄了。”我解释道，“剧组要去北京，拍完再回上海，估计要到年后了。”
　　宋与眠好像有些失落，但也没维持多久，到站后我们一前一后坐着扶梯出站的路上，她想起什么似的，问我:“你们什么时候走啊？”
　　我说:“后天吧，今天最后一场戏了。”
　　宋与眠哦了一声表示了然，说:“明后天我都上班。”
　　我期待地眨眨眼，等着她的下半句。
　　结果她说:“不太好请假，你照顾好自己。”
　　我那又一次自作多情了的心咚的一声掉进了湖底，但我已经是不动声色的大人，所以也没把失落表现得很明显，只是顺着她的话客套着:“嗯，你也是。”
　　像是已经习惯了这样不痛不痒的告别，在那一天上班前的分道扬镳后，我们便再没见到面。
　　我在上海还没有什么归属感，行李本就不多，一打包收拾，宿舍就几乎空了下来。飞机起飞的前我在给家人报完平安后，开飞行模式前我想了想还是给宋与眠发去了消息，简短的一句走了，怕她又说出一些让我胡思乱想的话，没等她回复就放下了手机。
　　飞机飞稳后我就插上了耳机打发时间，很久都没这样陶冶过情操，打开app的时候，才发现缓存的歌单最上面一行不知何时多了一首歌。
　　我回想了好久，想起来那是之前我在宋与眠朋友圈里看到她分享的那首，当时点进去大致地听了听前奏就退了出去，因为连着无线的缘故，被自动缓存了下来。
　　是张震岳的歌曲，不是什么大热的曲目，叫你说有个女孩。
　　歌里唱得还挺应景，像极了我和宋与眠这么多年来的疙疙瘩瘩，我靠在飞机的舷窗上将它听了一遍又一遍，最后在我脑子里歌都有了画面，可落地的时候，记忆里只剩下副歌里的那一句你想起她说起，解释爱的意义。
　　我不知道宋与眠是怀着什么样的心情听到这首歌，也不知道歌里说的女孩是我还是宋与眠，也许她也在以往无数个日夜里辗转这猜测过我的心思，爱的意义对我们来说是贯穿了整个青春的复杂难题，逃避的话道不尽遗憾，往前的话，却总会被撞个头破血流。
　　在我看来我那时说的分开的理由算是中肯，宋与眠有她自己的翅膀，我难以企及，所以最后只能站在彼此相对最安全的地方，试探，绕圈，又迟迟不肯往前。
　　落地的时候北京刚下完一场短暂的秋雨，我在下了摆渡车后等待托运的行李时才把手机结束了飞行模式，除了家人的回复以外，我意外的看到了宋与眠给我的留言。
　　“有机会的话，圣诞节可以在北京约个饭。”在信号被切断的云层里，在宋与眠回复的那句简短的一路顺风半个小时后，她又陆陆续续地发来了两条消息，说，“十二月底我们有个去北京的交流培训。”
　　下一条和上一条之间又隔了快半个小时。
　　“当然，要是你工作很忙的话就算了。”
　　常乐，下一次一定要A上去啊


第70章 
　　宋与眠很少向我提出什么要求，特别是在经历了这么些疙疙瘩瘩和兜兜转转后，你来我往的试探与各种意义上的和解已经耗费了彼此太多的时间和精力，所以在收到她的提议后，我再没去想那些畏畏缩缩的内心戏，很直接地答应了。
　　另一方面我也是实在被高强度的工作给磨得没了脾气，因为外出拍摄的缘故整个剧组每日的开支大的惊人，所以为了尽可能节省成本只能加班加点的赶进度，落了地的第二天就开始了起早贪黑的生活，暗无天日的爆肝赶场里，和宋与眠的约定，居然也算是一点坚持下去的慰藉。
　　期间我也不定期的会和已经去了英国的常喜保持着联系，每次虽然聊不上多久，但也算是频繁。
　　常喜比起大学时那咋咋呼呼的劲儿，已经沉稳下来不少，但比起她性子上的转变，更出乎我意料的是她和夏如斯的爱情居然真的提上了长跑的日程，谁也没想到念书时水火不容的两个人在一起后居然能做模范情侣，虽然把当年的常喜的脸打得啪啪响，但也算是成为了后来H大姬圈的一段强强爱情佳话。
　　爱情学业双丰收后，常喜就开始特别的关心我的感情状况，也不知道是闲的发慌还是真的心系妹妹，听说我圣诞节要和宋与眠见面，隔着屏幕都能感觉到她笑成一朵菊花的喜悦，不久之后，我就收到了来自她的新好姐妹林挽星时隔多年的第一条消息，没头没尾的一句:加油。
　　后面跟了十几个感叹号的那种。
　　加个屁啊。
　　彼时我正在剧组安抚着一个已经NG一晚上的女演员，小姑娘承受不住压力哭得梨花带雨，抽抽噎噎好不让人头疼，我被哭得晕头转向，还要接着催之后的进度，消息也忘了及时回，后半夜再想起来，竟一时想不到这句加油的前因后果，最后回了个ok的表情包，愁眉苦脸的睡去了。
　　宋与眠是十二月二十号到的北京，日子凑的很巧，培训一个礼拜，圣诞节那天正好是周五，而她周六就得回去。
　　连轴转了大半个月大家也都累了，正好赶上过节，导演便放了话让全组休个周末，并在今晚组织聚餐犒劳一下大家。
　　放假的消息一出，大家的精神都为之一振，连带着效率都高出了许多，周五下午六点不到，就拍完了当天的场次。
　　收工的时候剧组上上下下洋溢着按时下班的快乐的气息，片场边的西图澜娅餐厅摆上了几张圆桌，年轻一点的同事们坐在一起，边吃边约着就要去蹦迪。
　　我还惦记着和宋与眠的约定，便和导演告了假便准备走，被大家劝着留下来，最后实在没有办法，自罚了三杯，才被放过。
　　乔路作为编剧组的一枝花，在组织蹦迪这件事上算是一马当先，统计人数的时候见我没踊跃报名，还特意跑来问我:“常乐，大过节的，蹦迪去啊？”
　　宋与眠每天六点下班，我那会为了发挥一下骑士精神没让她再多跑，定西图澜娅餐厅的时候选在了她住的地方的附近，那意味着我这边得快马加鞭的赶过去，才不会让她等太久。
　　于是我一边收拾包一边拒绝了乔路:“不去，我晚上有事。”
　　“那又不冲突。”乔路挥了挥手里的两捆仙女棒，眨眨眼，“你晚上办完事，然后跟我们汇合，我们蹦午夜场的，结束了还有放烟花环节，这是我们好不容易从道具老师那里顺来的——诶，你别走啊。”
　　“我真不去了，午夜场我也没力气蹦。”剧组的酒烈得很，我趁着自己还没上头一边推脱一边背上包往前走了几步，任凭乔路在我身后不甘地喊了一叠声，快到门口的时候，突然灵光一现，一转身又退了回去，小跑着回到乔路面前。
　　乔路见我迷途知返，露出了欣慰的笑容:“怎么，想明白了？”
　　“没有。”我讨好地冲她笑笑，指了指她手里的仙女棒，“这个…可以给我几根吗？”
　　在乔路痛心疾首的指责声中，我揣上好不容易要来的两根仙女棒，逃过那帮人的追打，风也似的离开了剧组。
　　收工的时间还是比我预计的晚，我在寒风中小跑着去了地铁站，一头扎进了北京的晚高峰，人间炼狱一般的地铁车厢里，也不知道是缺氧还是酒劲翻了上来，下车的时候，我感觉整个人还有些晕乎。
　　到了西图澜娅餐厅的时候宋与眠已经到了，正坐在了预定的卡座里翻看着菜单，看到我第一眼，便皱了皱眉头，问:“你这是喝酒了？”
　　“一点点。”我穿着羽绒服在地铁里被挤得汗流浃背，气喘吁吁地坐下后就迫不及待地开始脱外套和帽子，“剧组晚上有聚餐，不喝几杯走不开。”
　　宋与眠静静等我把这一系列事情做完，才把菜单推到我面前，说:“很忙吗？我点了几个菜，你看看还要加些什么。”
　　“还好，是挺累的。”我一边翻着菜单一边听着服务生报了一连串菜名，我爱吃的她爱吃的都有，我听了一圈挑不出什么毛病，便没再多看菜单，合上还给了服务生说:“就这样吧。”
　　服务生拿着菜谱应声退下后，我才有空抬起头打量今天的宋与眠，比起之前八棍子都打不出一个屁来的躲躲闪闪，这一次和她见面，我觉得自己大方了许多。
　　宋与眠穿的还是在南方的那一身大衣，衬衫，美丽依旧，但在十二月的北京便多了一分冻人的味道，我拨了拨被毛线帽压得没了型的头发，主动问道:“等很久了吗？”
　　“是挺久的。”宋与眠也是一贯的直白，端起茶杯喝了一口，“我下了班就过来了。”
　　“……”
　　我以为宋与眠多少能和我客气一下，说着没有没有我也是刚到这样无关痛痒的社交辞令，我们再从寒暄循序渐进到一些诗词歌赋与人生哲学。没想到她这一开口依旧把天给聊的死死的，我顿了顿，揉了揉太阳穴，又换了个话题:“那个，你就穿件大衣，来得时候不冷吗？”
　　宋与眠又抬手给我倒了杯水，递给我的时候，回答道:“冷。”
　　“……”我嘴角抽了抽，只能硬聊，“冷怎么不多穿点？”
　　“没想到。”宋与眠这会终于对上了我的视线，黑白分明的眼里写满了真诚，“我没来过北方，不知道有这么冷。”
　　我犹豫了一下，刚想面色郑重地提议说要不我一会陪你去买件厚衣服，就听见她轻笑一声，说:“骗你的，我有外套，服务生帮忙收起来了。”
　　我倒吸一口气，欲言又止，最后还是没忍住:“这是你的幽默吗？”
　　宋与眠反问:“不好笑吗？”
　　我:“…啊哈哈，哈哈哈。”
　　宋与眠幽幽地看着我，说:“不好笑可以不要笑。”
　　于是我迅速闭了嘴。
　　救命啊。
　　这还让人怎么聊天！
　　幸好西图澜娅餐厅的上菜速度还算快，虽然宋与眠的幽默让这顿饭的温度冷下去了不少，但累了一天的我也没再介意这么多细节，虽然话不投机，但也算气氛融洽。
　　我们吃得都不算多，一顿饭没多久就吃完了，离开商场的时候路过边上的电玩城，宋与眠停下了脚步，对我说:“常乐，要进去玩吗？”
　　我突然想起这有些像我们大学时第一次约会的情景，有些暧昧的关系，若隐若现的距离，算不上投机的对话，我尴尬地挠了挠头，想起我那惨淡的夹娃娃战绩，说:“不了吧，怪浪费钱的。”
　　宋与眠啊了一声，看着有些失落:“你已经不爱玩这些了啊。”
　　“啊…也不是。”我莫名地为宋与眠的低落感到十分的惊慌，赶紧解释道，“我就是觉得我们难得见一面，玩这些有些浪费了。”
　　“你第一次来北京，我带你去逛逛吧。”
　　这句话说完，我看见宋与眠的眼睛似乎又亮了起来:“好啊。”
　　想到附近挺多胡同，我便带着宋与眠转了转南锣鼓巷，期间蹦迪小队给我打了几个电话，都被我给拒绝了，挂完电话后我见宋与眠几欲张口，却都通通咽了回去，我也不明就里，只好抱歉地冲她笑笑。
　　最后绕到什刹海的附近，看见一些年轻男女被路上的阿姨们拦着买花，我才想起自己包里还揣着两根抢来的烟花，赶紧说:“等下，我想起我还带了烟花。”
　　我拿出两根仙女棒，递给宋与眠一根，又从包里翻出了打火机，举到引线前的时候，提醒宋与眠:“你要想好你的愿望哦。”
　　“就只有两根啊？”
　　“对啊。”我按下火机，把已经燃起来的我的那一根对着宋与眠的引线，不一会儿，她的那根也被点燃了，“机会只有一次，没许愿就错过了。”
　　“可是我有很多愿望。”宋与眠垂眸看着火星逐渐迸起，长长的睫毛扑闪了几下，象征性地挥了挥，“很多的愿望。”
　　我咧开嘴笑了一声，提议道:“那就许一个最想实现的，别的下次再许。”
　　宋与眠偏过头，我在她的眼睛里看见了火光和我的倒影，她问我:“我会不会太贪心？”
　　“怎么算贪心？”我的那支烟火已经燃烧了三分之二，我举起它在宋与眠面前画了一个圈，笑道，“我还许愿让我得个奥斯卡呢，你还能比我贪心？”
　　宋与眠沉默，等到我们手里的烟花都燃烧殆尽后，我拍拍手里的灰，冲宋与眠挥了挥手:“我们走吧？”
　　宋与眠像是刚回过神来，问我:“去哪？”
　　“送你回家啊。”我看了看时间已经不早了，一会还得赶回剧组酒店的末班车，一来一回的时间也不算宽裕，“没落下愿望吧？”
　　“那你呢？我看你一直在接电话…是还有别的事情吗？”我们一前一后地走了两步，宋与眠突然拉住了我的胳膊，“你今晚要回去住？”
　　我有些好笑地回过头:“不然呢？大过节的我可没那么多钱在市里住酒店。”
　　宋与眠抿了抿唇，松手放开了我，又走了几步后，我听见她喊我:“常乐。”
　　我晃悠晃悠脑袋，好玩地踢着脚下的石子，应道:“怎么啦？”
　　“你…跟我回去吧。”
　　“哈？”
　　我一脚踢了个空，差点没站稳摔下去，好不容易略显狼狈地稳住重心，我不可置信地转过身确认她是不是在开玩笑，却一头撞进了她如荒海一般深邃的眼波里。
　　“我…小小的愿望有很多。”
　　寂静的胡同里，我看见她站在昏黄的路灯下，像是凝固住了的岁月，碰上突然落下的雨点，继而发出悠长的韵响。
　　“可是要说最想实现的那一个，还是想要和你一起久一些。”
　　我站在原地看着她向我走来，然后，拉过我的手，把脑袋靠在了我的肩膀上。
　　“常乐，你不要再跑走了。”
　　55555


第71章 
　　世间大抵真的会有命运这样浪漫的名。
　　我不知道该如何去形容北国的夜，可我总能清清楚楚的记起宋与眠每一次面对我时的神情，冷峻的，温柔的，欲言又止的，一点一点的散开来，恍惚间再记得抬头的时候，仿佛置身于荒野的暗角，星星也像极了千万双眼睛，从日暮到黎明，若是落下来，不知会去哪一片海里。
　　关于浪漫，悔意，或是一些还未成文的诗篇，我总是想起宋与眠。
　　所以，我又如何去拒绝宋与眠呢。
　　窗外是北京繁华的夜景，一墙之隔的浴室里传来哗啦啦的水流声。此时我正坐在客厅的沙发上拿着遥控器漫无目的地换台，说实话，宋与眠正在洗澡这件事，着实让人忍不住心猿意马。
　　金融行业说到底是不一样，同样是刚毕业进社会工作，我们剧组里的还苦哈哈地挤着标间在五环外的荒郊野岭里起早贪黑，宋与眠已经住在了公司安排的东单豪华酒店里，进门的时候服务生还送上两张明天早餐的自助餐券，我在边上看着淡然，其实心里早已写满了羡慕嫉妒以及少壮不努力的悔恨。
　　电视看不出花来，我又起身在这豪华单间里绕了一圈，在落地窗前假装成功人士似的抱臂发了会呆后，刚想转身回沙发上躺着，水声便停了下来。
　　我赶紧又回到落地窗边以思考者的姿势站好，不为别的，就是觉得这样的身影聪明一些，然而没多久等来的不是美人出浴，而是水声再次哗啦啦的响起。
　　搞了半天，刚刚只是擦沐浴露环节。
　　我的心下划过一丝白装了一场样子的懊恼，但也松了一口气，百无聊赖地又换了两个台后，非常巧的，我看见了我们组的女一号，季清禾小姐演的电视剧。
　　想起开机仪式上莫名其妙拍我的那个人，我到现在多多少少还有些耿耿于怀，我也不知道我这小心眼从何而来，但既然给我碰上了，我倒是来了兴致，坐直了身子就开始品鉴季清禾的长相和演技。
　　品鉴着品鉴着我就看入了神，大学时拉片多了带来的习惯让我很快就全神贯注地陷进了电视里，不知道过去了多久，身后的开门声，由远及近的脚步声，还有嗒嗒的水滴声，都被我自然的屏蔽了，注意到宋与眠的时候她自己不知道什么时候坐到了我的身边，一边用毛巾擦着头发，一边问我:“看什么呢？”
　　我也不知道我哪来的胆子连头也没顾上回，一边紧紧地盯着屏幕，一边深沉地回答她:“看季清禾呢。”
　　身边擦头发的声音应声而落，短暂的沉默后，宋与眠又问我:“看她做什么？”
　　“看看长相。”说到这里，镜头正好切到了不合时宜的时刻，季清禾换了泳衣出来，热身过后从泳池的这头游到了那头，“还有演技。”
　　“哦。”宋与眠的尾音有些上扬，“那长相怎么样，演技怎么样？”
　　“演技还可以，她挺敬业的，没什么大小姐脾气。”我想了想她在剧组的表现，中肯地回答道，“至于长相——”
　　电视上季清禾游了一圈后开始接过助理递过来的手机，一边接电话一边上了岸，水滴顺着她的头发，锁骨，腰线还有白皙的长腿，落下来，镜头还给了几个特写，我全然不顾危险地托着下巴看了好一会，评价:“身材确实很好，脸的话也能打，只不过——”
　　“常乐！”
　　我觉得没有你好看。
　　后半句还没说完，耳边就响起了一声怒喝。
　　我茫然地回过头，还没说什么呢，就被劈面而来的半湿的毛巾糊住了脸，狼狈地挣扎了一会后，再抬眼，就与横眉冷对的宋与眠对上了眼，气氛紧张得不得了，吓得我感觉我再多说一句，就会被赶出酒店的大门。
　　我赶紧一抬手，啪的一声把电视给关了。
　　关了之后只感觉更不妙了，房间安静得太过突然，没了电视的背景音，宋与眠的不悦在寂静中显得更加的清晰，我后知后觉地明白过来自己说了什么危险发言，面对宋与眠的死亡视线，我艰难地吞了一口口水，亡羊补牢:“你最好看。”
　　“好看有什么用。”宋与眠似笑非笑，“她身材好。”
　　“哪里哪里，你的身材才——”求生欲使我把头摇得像是拨浪鼓，刚想组织语言从里到外的夸奖她一番，我才猛得发现原来她只穿了件浴袍，白花花的大腿露在外面，再往上看，湿哒哒的发梢搭在锁骨上，领口微微开着，还能看见若隐若现的起伏……
　　我真想给自己一个响亮的耳光。
　　看毛线电视！看什么季清禾！
　　有宋与眠好看吗？没有！
　　“嘿嘿，”我明显得感觉到自己的声音都痴汉了不少，“宋与眠，我发现你——啊！”
　　话又没说完，我的眼前便又被毛巾遮去了天日，宋与眠的声音此时有了几分羞恼的意味:“你在看哪里？”
　　“我，我哪里都没看！”
　　为了自证清白，我拿着毛巾目光如炬地看着宋与眠，举起手做了一个发誓的手势:“天地良心，我是一个正人君子。”
　　下一秒，我感觉有什么液体从我的鼻子流了出来，宋与眠的神情也从恼怒变得惊讶，顺着她的视线低头看过去，我发现我的裤子上有点点的液体，一滴，两滴，我一抹，手心便出现了红色的痕迹。
　　“哎呀，北方的天可真干燥啊，你看我，都水土不服了…”
　　“……”
　　我默默地抽出纸巾止住血，然后起来煞有介事的接了点水泼在地板上。
　　“啊哈哈，你适应能力还挺强…”
　　“常乐。”宋与眠的表情已经从惊讶过度到了复杂，最后憋着笑意，建议道，“要不你去洗个澡吧，裤子今晚洗洗，放暖气片上还能干。”
　　“…好的！”我默了默，感谢于宋与眠的不戳穿，然后立刻开门进了浴室，面对镜子里狼狈的自己，痛苦地闭上了眼睛，自我安慰起来。
　　没事，常乐，生活总有一些小小的差错。
　　平常心，平常心。
　　“常乐。”
　　大悲咒还没念完，门又被叩叩地敲响，确定没有再出血后我扔掉纸巾，打开门:“怎么了？”
　　“你没带换洗的衣服。”宋与眠说得坦然，“还有件浴袍，一会儿穿这个吧。”
　　“哦…谢谢。”我接过浴袍看了眼，又想起了宋与眠，只觉得脸上又一热，赶紧倒了谢把门关上，确定自己没有再要流鼻血的迹象后，才幽幽怨怨地开始脱衣服。
　　没有心情享受酒店的豪华浴缸，我随意地冲了个澡就算了事，换上了宋与眠的同款浴袍在镜子前自我审视了一会，也还过得去，才拿着吹风机出了门。
　　宋与眠还坐在沙发上，电视又被重新打开了，季清禾的电视剧刚刚播完，正在放着片尾曲，我吹完头发走过去，才发现她的头发还是半干不干的。
　　“还有些时间。”宋与眠见我出来，把平板电脑递向我，“投屏看个电影吗？”
　　“可以啊。”我站在沙发后面越过她的肩膀，看着平板，她的头发还散着湿哒哒的水汽，我看不过去，拿毛巾擦了一把，“怎么还不吹头发？”
　　“没事，慢慢干就行。”宋与眠低头挑着片子，随意道，“又不冷。”
　　也许在家被我妈唠叨惯了，见她这么没有养生的概念，我又耐不住这咸吃萝卜淡操心的性子，下意识地用毛巾擦了几下后觉得效率太低，又插上了吹风机，站在她身后帮她吹了起来。
　　不知道是房间太安静还是吹风机的声音太大，自从打开后，我感觉电视的声音也听不见了，宋与眠刚刚还有一句没一句的问我看什么，现在也不说话了，我一开始只觉得自己像个发廊的Tony老师，可宋与眠一沉默，我又感觉这举动有些变了味。
　　好端端的，怎么还有些害羞呢。
　　但开弓没有回头箭，我这已经岁月静好地吹上了，也不好再中途罢工，我见宋与眠也没有要跟我客气客气自己来的意思，只好硬着头皮把这Tony老师做到了底，关掉吹风机的那一刻，为了不让气氛太过尴尬，我几乎是无缝衔接地，清了清嗓子问她:“那个，宋与眠。”
　　“你想好看什么没。”
　　宋与眠也不知道怎么的，脑子也不大灵清，点了一连串视频软件过去也没翻出个所以然，我突然想到前不久常喜给我倾情推荐的电影，还在我的百度云里，天时地利人和，非常适合我们这些女同性恋一起欣赏朝圣，我当时太忙便快进着看了个大概，便提议道:“要不看那个燃烧女子的肖像？”
　　宋与眠顿了顿，点开她的百度云资源库，翻出了下载好的资源，说:“其实我在不久前看过一点。”
　　我看那个资源名字怎么看怎么眼熟:“其实，我也在不久前看过…”
　　而且看的也是这个资源！
　　我的脑海中马上浮现出了常喜和林挽星的脸。
　　我咬牙:“是我姐分享给我看的。”
　　宋与眠惊呼:“我也是我姐分享给我看的。”
　　最怕空气突然安静。
　　想到她两某种程度上为我们煞费的苦心，沉默过后，我从牙缝里挤出一句邀请:“那我们…再看一遍？”
　　我来啦


第72章 
　　我们坐在一起看了电影，房间的灯被调的很暗，空气中还能闻到些许洗发水的香气，窝在沙发里的时候，甚至还能感到莫名的温馨。
　　荧幕上火焰烧过女主人公的裙角的时候，我感觉到宋与眠靠了过来，我们之间从空着半个人的距离到肩并着肩，我稍稍低了低肩膀，她便把头抵了过来。
　　动作自然得像是刻在我们骨子里默契，可我的心跳还是因为这样的亲近乱了节拍，好像我们本该如此，但又不该如此。
　　我向来爱那些古希腊悲剧式的浪漫，影片中关于俄尔普斯冥界救妻的故事的讨论和诠释也是我最喜欢的一部分，俄尔普斯下到冥界祈求冥王将他的爱人归还，最后感动了冥王、冥后，得到机会让他的妻子欧律狄刻复生，但条件是俄尔普斯在将妻子带离冥界前不能回头看她。然而就在两人将要离开冥府的前一刻，俄尔普斯回头了，欧律狄刻便坠入了深渊，又一次死亡。
　　电影里两个女主人公对于这一次回头有着不同的看法，一位认为这是欧律狄刻让俄尔普斯回头，从而主动向爱人告别;而另一位女主人公则认为，这是俄尔普斯自己在心里做出选择——他选择了对妻子的回忆，这是作为诗人的选择。
　　最后两位女主人公的道别也像是对这个故事的重演，也赋予了这回眸更深的新意。
　　也许是我头一次看的实在太过仓促，明明已经算是第二次看这部电影，这一次看反而更像是第一次观看，我不知道宋与眠究竟怀抱着什么样的心情和我一起去再探究诗人的回眸和爱人的回眸之间有着什么样的区别，但最后画家回过头的时候，我看见她的脸颊似乎有晶莹的液体划过。
　　看完电影的时候已经是午夜，我再把灯打开的时候宋与眠脸上早已没有了哭过的痕迹，宋与眠关了电视就拿着手机上了床，回了几条消息后，对我说:“不早了，睡觉吧。”
　　我紧张地抬眼看了看已经躺在被窝里的她，又看了看房间里有且仅有的一张床，心下怎么也确定不了她说的睡觉是让我和她一起在床上睡，还是她睡她的，我睡我的。
　　要是问出来吧，一是显得我理解能力很差，二是万一宋与眠没有要给我留床位的意思的话，会显得我很猥琐——纠结了一会后，我决定再拖延拖延时间，观察一下宋与眠的意思。
　　于是在宋与眠提出睡觉的一分钟后，我考虑了一下北方干燥的天气，贴心地倒了两杯水放在了我们各自的床头。
　　在宋与眠提出睡觉的三分钟后，我慢吞吞地坐回沙发边，从我的包里翻出了充电器，连上了我的手机，并假装有很多工作上的消息，装模作样地刷起了手机。
　　在宋与眠提出睡觉的十分钟后，我差不多把乔路他们的蹦迪朋友圈都赞了个遍，在感觉快把钢化膜都磨薄一层了的时候，我终于听见宋与眠放下手机的声音，正当我挺直腰背准备投入下一段表演的时候，背后传来了一声幽幽的叹息。
　　“常乐。”宋与眠轻轻地喊我，“你怎么还不过来？”
　　我啊了一声，撇下手机蹭地站了起来，心里已经兴奋地转起了圈，可嘴上还是努力保持温良恭谦让:“啊，可是你这里只有一张床诶…”
　　“…你说的也有道理。”没想到宋与眠根本没有吃我这矜持的一套，反而顺着我的话就善解人意地点了头，“那你要是嫌挤的话，要睡沙发也不是不可以，就是被子只有一床，可能有点冷——”
　　“我最怕冷了！”我见再装模作样下去只会搬起石头砸了自己的脚，赶紧噼里啪啦地把灯一痛关之后，一溜烟地从床铺的另一边掀开被子钻进被窝，笑道，“挤挤好哇，挤挤暖和，我不嫌弃的！”
　　说这话的时候，我和宋与眠之间的距离还够再躺两个人，和挤半毛钱关系都没有不说，我甚至连嫌弃的资格都没有，察觉到这一点，我及时地闭上了嘴，结束了话题。
　　宋与眠似乎也看破没说破地没再说什么，黑暗一下沉了下来，酒店的窗帘严实得连月光也没怎么放进来，我们躺着没说话，就十分尴尬。
　　我因为紧张的缘故扒拉了很久的床沿，这会绷得久了，多少也觉得有些不舒服，想换姿势又怕动作大让宋与眠误会我对她有什么非分之想，只好在这伸手不见五指的黑夜里瞪了半天的眼睛，数着羊盘算着宋与眠大概入睡的时间，等着机会再行动。
　　今夜月光超载太重，没照上我，也一夜不成梦。
　　在我数到第一百六十五只羊的时候，没等到宋与眠均匀的呼吸声，反而感觉到她向着我的方向翻了个身，深吸一口气后，对着我的后背不客气道:“常乐，你过来点。”
　　“啊？”宋与眠的声音听不出喜怒，所以让我格外紧张，有些僵硬地转过去，才猛得发觉她已经在离我很近的地方，呼吸扑到我连上的时候，还有些痒痒。
　　然后，我就感觉她的胳膊环过了我的腰，再然后，我就被抱住了。
　　！！！
　　“宋与眠。”
　　我感觉我的声音有些颤抖，胳膊也不知道往哪儿放，可一直举着也不是事，斟酌许久，最后虚虚地搭在了她的肩膀上。
　　“嗯。”
　　她的脑袋埋在我的胸口，头也没抬，只是传来了一声气音。
　　我的舌头都快打了结:“你…在干嘛？”
　　宋与眠倒是很平静:“你不是怕冷？”
　　我现在倒是有些热。
　　我稍稍往后退了退拉开了距离，一边把胳膊从被窝里抽出来，一边尬笑:“哈哈，是啊，但不知道怎么的，现在不冷——啊！”
　　伴着这声惨叫我的笑容很快就被痛苦的龇牙给取代了，毛茸茸的吹气感突然间变成了痛感，我捂着锁骨，委屈地控诉:“你咬我干嘛？”
　　黑暗中我们对视了良久，借着路由器信号灯的光亮我看见了宋与眠黑白分明的眼，难得的有了几分蛮横的意味。
　　“气不过，就咬了。”宋与眠似乎是有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，回望我的时候，还昂了昂下巴以示挑衅，“不可以吗？”
　　愤怒中我用我那聪明的脑袋瓜略略思考了一下，宋与眠这话的后半句，可不就是“有种你也给我咬回来”的意思吗？
　　好家伙，挑战我？
　　“可以，但我也气不过。”
　　我那难得的争强好胜之心被这两句不痛不痒的回答给熊熊地挑了起来，我想我这一刻一定笑得邪魅狂狷，因为我动作上已经非常迅速地抓住了她的两只手腕，并非常霸道总裁地翻身将宋与眠压在了身下，一套动作行云流水一气呵成，掀起被子的时候，耳边似乎还能听到呼呼的风声。
　　这是什么，这就是传说中的迅雷不及掩耳盗铃之速的嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯吧！
　　“哈！宋与眠！我劝你不要太过猖狂！”
　　随着宋与眠的一声惊呼，我对于这一段漂亮的压制更是非常满意，顾不上伤口的疼痛，我目光如炬，得意洋洋地等着宋与眠的求饶。
　　可宋与眠也不知道怎么的，就跟突然间哑了火似的，也不挣扎，也不反抗，也不说什么，只是静静地看着我，眼中平静如水，像极了我第一次在同乡会上见到她时的云淡风轻。
　　我莫名地觉得，我又一次输了。
　　时间一分一秒过去。
　　我们在沉默中对视了很久很久，久到我终于发现我刚刚到现在究竟做了什么虎狼之事，宋与眠还是不发一言。
　　可恶啊，我这该怎么办！
　　我只觉得老脸烧得厉害，胳膊也撑得发酸，台词也中二的不像话，要是就这么灰溜溜得躺回去，那往后余生，我也没什么脸面再去面对宋与眠了。
　　可是我要是以牙还牙真的也咬回去，那别说往后余生，我看今晚我们就得去派出所过夜，昔日爱人转眼成了彼此的法制咖，还显得我这人特别小肚鸡肠。
　　这进也不是，退也不是，我这平板支撑也累得慌，宋与眠像是等得累了，还发出了若有似无的一声轻叹，万般无奈下，我脑子一抽，商量道:“那个，要不我就轻轻咬你一下？”
　　“你可以反击。”
　　“我们公平竞争。”
　　宋与眠还是没有说话，但我想她肯定在心里翻了我一万个白眼。
　　我也不知道那一刻我那脑子里到底盘着是个什么逻辑，自顾自的说完后，我就松来了宋与眠的手腕，然后缓缓，缓缓地低下了头。
　　宋与眠没有动作，但明显得呼吸急促了些，我也有些紧张，可说出去的话就是泼出去的水，这床咚也咚了，狠话也放了，我只得咬咬牙，张开嘴露出我那正义的獠牙，抱着五秒钟后就被暴打一顿的决心，一闭眼——
　　吻上了她的唇瓣。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　心跳像是静止了五秒，我想我的伤口一定还在渗血，因为吻上宋与眠的那一刻，我感到有血腥气在我的口腔漫开。
　　我也没想到我会鬼使神差地亲上去，吓得倒吸了一口凉气，撑着身子就要起开，却不料宋与眠反而抬手环住了我的脖子，反客为主地在我的嘴角轻啄了一下，这一下使得我仅存的理智轰然倒塌，气氛歪打正着地到了这里，正当我热血沸腾地想要深入地回吻过去时，这宋与眠又像放风筝似的退了开来，在我满目的疑惑和猴急的不满里，眼色清明地望着我，问道:
　　“常乐，你是要做诗人，还是要做爱人？”
　　我来晚了友友们，下次写文我一定好好存稿


第73章 
　　宋与眠的声音不大，却像是落在了哪一片旷野，跟着遥远的风声跋山涉水地来到我的耳边，身后是破碎的礁石与弯月，我这才知道，电影中的火焰，是可以通过银幕蔓延到我的心里的。
　　时间像是有了声音，一秒一秒地在我耳边敲响，我们的沉默已经持续了一小段空隙，宋与眠依旧目光如水，让我想起很久之前，中学时代的我写给宋与眠的那一封差点就要被我自己给忘记了的情书。
　　不同于那些男孩们时刻把爱挂在嘴边的热烈，比起说是情书，现在想起来，反倒是更像我的一段自言自语式的剖白。写在一个解不开压轴题的数学小测上，窗外的操场空荡又安静，离考试结束还有半个小时，我盯着前面宋与眠的脊背发了十分钟的呆，然后扯过草稿纸，打头的一句，便是“我想给你写一封长长的信，滔滔不绝，无休无止。”
　　后来无声无息地送出去，又意料之中的石沉大海，兜兜转转这么多年，关于里面的内容，再怎么努力回想，也只能模糊地记起最开始的那一句话。
　　高二的时候隔壁班的才子还专门公开给宋与眠写过很长的诗，轰轰烈烈地在年级里留下浓墨重彩的一笔，一大半都是晦涩的用词和引用，我和陈一格专门把它打出来研究，看了两遍发现好多生僻字念都念不出来，自愧不如的同时也嫉妒了好久，好在最后宋与眠依然不为所动，才让我们这些同样被拒的文盲们心中微微地找到平衡。
　　“常乐？”
　　不知过去了多久，我听见宋与眠轻轻地喊了我一声。
　　思绪从远处飘回来，我眨眨眼，回过神低头再看宋与眠，只见她仍看着我，眼波里漾着我一知半解的情愫，穿过我们沉默又贫乏的空白岁月，慢慢地缠绕在我的脉搏。
　　我这才后知后觉地发现宋与眠在这些年里有着多么大的变化，从前后桌时的冷淡，尖锐，不食人间烟火，到现在的温和，柔软，生气勃勃，再将记忆里初相识的她拉出来与现在对比，才惊觉其中的翻天覆地。
　　我莫名地觉得有些鼻酸，力道一卸，松开她的手腕坐起了身子。
　　身上的浴袍因为刚刚的动作已经变得松松垮垮，我吸吸鼻子，伸手拢了拢衣襟，想着宋与眠的问题，犹豫半晌，道:“要是可以的话…还是做爱人吧？”
　　黑暗中宋与眠微微地皱了皱眉，也许是对于我语中的不坚定多少有些不满，下一秒，她也坐了起来，我们面对着面，我听见她问我:“为什么不确定？”
　　“为什么说…要是可以的话？”
　　我默了默，想到她母亲略显疲惫的双眼，想到我妈谈起我爸时失望的叹息，想到我在人群里看宋与眠时的渺小和向往，想到那首很长的我却看不明白的诗，和毕业撤展后空空如也的长廊，然后抬手也帮她理了理衣领。
　　又有谁不想做爱人呢。
　　“因为。”开口的时候，我感觉有什么要从我的身体里涌出，汹涌着，使得我的声音都有些抑制不住的颤抖，“我怕我最后没能做到。”
　　有透明的液体落下来，砸在我的手背上，我想我确实是很没有出息，话还没说两句，眼泪就先夺眶而出。
　　都说美女眼泪成诗，而我的眼泪就像决堤的自来水，好在黑灯瞎火的夜隐藏了不少狼狈，我一边咬着牙平复，一边轻手轻脚地擦掉眼泪，解释道:“我怕我话说的太满，做不到的时候，你会伤心。”
　　模糊的视线里，我听见宋与眠动了动，像是发出了一声轻笑还是轻叹，我没听清，还没来得及细想，怀里就多了一片温软，宋与眠靠了过来环住了我的腰，脸贴着我的胸口，做了一个拥抱的姿势，说:“常乐，你抱抱我。”
　　我终于止住了细碎的呜咽，听话地抬手，抱住她单薄的背。
　　夜里外头的风有点大，撞在窗户上时，偶尔有砰砰的声响。
　　若是在南方，这么大的风之后，总是会接上一场大雨。
　　我闭上眼睛，听着宋与眠近在咫尺的心跳声，感觉到她的脑袋动了动，我松了松手想给她让出些空间，却突然感到锁骨边破了皮的伤被覆上了一抹温热，痒痒的，连带着手心也开始发麻。
　　宋与眠就像一只乖巧的小猫一样，轻轻地舔舐着我还渗着血的伤口，肌肤相贴的时候我只觉得有一道电流穿过了我全身，粗重的呼吸声代替了呜咽，等我再从僵硬中回过神来的时候，我们两个又恢复到了一开始她问我问题时的姿势，我轻轻地喊了她一声与眠，换来她看向我的湿漉漉的眼，浴袍已经散得不成样子，我的眼泪刚刚流完，最后一滴落下去，刚好掉在了她的脸颊。
　　我低下头吻过那道泪痕，说:“我想做爱人。”
　　小小的愿望，关于未来的期许可以有那么多，可是那一刻，我特别希望我也可以得到一个爱人的回眸。
　　她微凉的手指轻轻抚过我的后颈，在我含住她的耳垂前，我听见她说:“那你爱我吧。”
　　后背传来被指甲嵌入的痛感的时候，我想起做图书管理员时，宋与眠曾拜托让我替她还到书架最高层的那本书，薄薄的一本，硬壳封面上署着书名，泰戈尔的飞鸟集。
　　我站在梯子上，检查着书签和图书卡是否放到了原位时，不经意间瞥到的最后一行。
　　——“我相信你的爱。”让这句话做我最后的话。
　　常乐，你说，如果愿望真的能够实现的话。
　　我怎么能不爱宋与眠呢。
　　第二天的时候我们才知道，原来昨天的后半夜，北京下了今年的第一场雪。
　　宋与眠还要赶十点的飞机回上海，很早便起了床，社会人的生物钟加持下早起对我来说已经不算是什么难事，可醒来就发现怀抱空掉的时候，我还是不可避免的感到一丝失落。
　　小小地养了会神的功夫，宋与眠已经洗漱完毕换好了衣服，看我醒了，说:“你今天休息，要不再睡会吧。”
　　“不了，我送送你吧。”我刚想掀开被子坐起来，突然发现自己身上还没穿衣服，一转头看见落在地上凌乱的浴袍，不由得老脸一红，结巴道:“那、那个…你能不能先、先回避下。”
　　宋与眠也是个脸皮薄的，倏地红了脸，迅速地低下头背过身去，我赶紧起来穿上内衣裤，正找着毛衣的正反面时，听见宋与眠细声细气地问:“那个…你的背要不要上点药。”
　　“不，不用了！”
　　“那你被咬破的地方——”
　　“也不用！”
　　“那，你会不会哪里酸痛——”
　　“我不会！”
　　我那不值钱的老脸一红再红，迅速地套上衣服，羞涩得像是我才是被睡了的那一个，“我很好！时间不要了，我们去吃早饭吧！”
　　宋与眠还在那忍不住送上不合时宜的关心:“可是…”
　　不要再可是啦！
　　豪华酒店的豪华自助餐被我吃得味同嚼蜡，直到最后离别的愁绪冲淡了尴尬，我才终于有勇气再抬头面对宋与眠。
　　宋与眠是跟单位好几个同事一起来的，走的时候也是在酒店门口集合着走，我陪着她收拾完东西一起下了楼，她的同事们已经三五成群地在大厅等着了，送他们去机场的商务车就在酒店门口停着，我把她的行李箱递还到她手里，道别的时候，尽管不舍，还是挥挥手说目送她上了车。
　　宋与眠在靠窗的地方坐了下来，车子启动的时候，还摇下了车窗看我，问:“什么时候回上海？”
　　“还得一个月吧。”我想着剧组的进度，回答她，“快的话，二十多天。”
　　宋与眠哦了一声，说:“回来要告诉我。”
　　我点头应下:“好。”
　　“照顾好自己。”
　　我又点头:“你也是。”
　　“还有。”商务车缓缓动了起来，宋与眠微微探出些脑袋，指了指我外套的口袋，“我有东西放在你那里，回来的时候记得还给我。”
　　我下意识地啊了一声，把手伸进兜里，车子在这个时候提了速度开了出去，在我摸到兜里的东西时，再抬头，只能远远地感受到车的尾气，还有宋与眠最后一句差点被吞没的再见。
　　车辆很快就汇入了北京繁华街道的车流里，我慢慢用手地勾勒了一遍兜里冰凉金属的轮廓，最后掏出它的时候，兀自失神了很久。
　　雪后的北京温度低的吓人，可我却觉得，再没有比今天更明媚的阳光了。
　　宋与眠给我留了一把钥匙。
　　她家的。
　　年轻真好哇


第74章 
　　“好哇常乐，没想到你这么纯情！”
　　在送走宋与眠之后我也没什么待在城里的必要了，辗转着坐地铁回组里的路上，我接到了常喜的关心，在和她的通话里，我先是面无表情地听了一轮震耳欲聋的无情嘲笑，等她笑够了之后，才接着想起关心我:“所以你们这是和好了吗？”
　　“是的吧。”我想了想，“虽然没有明说，但她也应该默认了。”
　　“哇，怎么还不明不白，爱情三十六计呢。”常喜奚落道，“常乐，渣女。”
　　“你少来。”我有些不高兴，“我回去就正式表白。”
　　“好啦，开玩笑。”常喜打了个哈哈，话一转开始邀功，“怎么样，姐姐是不是功不可没？”
　　我莫名其妙:“关你什么事？”
　　“我给你推荐电影了啊！”常喜说得煞有介事，“你说，这部电影是不是你们感情更上一层楼的催化剂？我当时第一次看了这个电影，就觉得非常的好，赶紧推荐给了你，还联系了林挽星…唉，我们两个真是为了妹妹们操碎了心，不说感动中国，但你们结婚的时候，得让我们坐最显眼的位置吧？”
　　“电影确实不错。”我自动过滤了她接下来的一系列自卖自夸，沉吟一会，中肯地评价道，“镜头都拍得很漂亮，节奏也把握得很好，讨论也很深刻，最后的那些呼应也让人非常动容，一下子带到很高的高度——说实话，你能挑出这部片子，真的让我对你的品味刮目相看。”
　　“哈？”常喜愣了愣，“你在说什么呢？”
　　“我在说电影啊。”我奇道，“不是你推荐给我的吗？我是真没想到，你也会思考这些诗人和爱人的命题。”
　　“啊？我没想过啊，那不就是个希腊神话故事吗？”
　　“？？？”我感觉有些气短，强压着想要冲过去打人的冲动，问道，“不是你说的电影好看？”
　　“对啊。”常喜嘿嘿一笑，“我一看到这部电影有床戏，我就觉得非常适合，而且你看，那戏拍得多有张力啊，我一看，就知道你们一起看的时候会架不住干柴烈火…嘿嘿，常乐，你们——”
　　我在她猥琐的笑声中愤怒地挂掉了电话。
　　不一会儿就常喜又锲而不舍地发来了微信:“对了，你说的爱人诗人啥的在哪一段啊？电影里有吗？”
　　说实话，我根本就懒得回她，甚至想把她给拉黑删除。
　　侮辱艺术！
　　收起手机的时候我那辗转了好几趟地铁的北京环游记终于到了尽头，酒店的走廊安静得不得了，我轻手轻脚地推开门，就看见了还在床上躺着的蹦迪领头人乔路，见我回来，拖着一张宿醉后疲惫的脸与容光焕发的我对视了一会，嘟嘟囔囔地甩下一句“老娘再也不喝酒了”后，就倒头又摔进了被窝里。
　　没多久，就又睡了过去。
　　我一边庆幸自己没折腾成她这个狼狈的样子，一边进浴室打算重新冲个澡，脱衣服的时候看见自己肩膀上深深浅浅的几个牙印，还是脸颊发烫，不禁快速地别开了视线——
　　这宋与眠，是属狗的吧。
　　温热的水流从花洒中喷出，冲刷过刚结痂的伤口，还会有些痒，我迅速地冲完澡，把衣服仍进脏衣篓前想起了宋与眠给我的钥匙，摸了摸口袋，想着千万不能弄丢，便找了个盒子小心地收好，放在了行李箱里。
　　像是有着默契一般，我和宋与眠的相处不知不觉间重新回到了我们大学时的模式，只不过因为都做了社会人的原因联系的频率比起那时候少了跟多，我的时间更是昼夜颠倒，所以也没太多持续的对话。
　　一个月的时间说长也不长，说短也不短，在给季清禾送上鲜花宣布杀青的时候，我们这部电影，也随着这个角色的最后一场戏的结束，圆满杀青了。
　　杀青宴上公司的几个领导，还有吴方也来了，敬酒路过我们桌的时候还和我单独碰了杯，各自将酒杯里的酒一饮而尽后，他拍了拍我的手臂，低声对我说了句:“小常，一会这里结束了，出去开个小会。”
　　我有些莫名，不知他会有什么事情要这么郑重地和我讲，但毕竟是尊重的前辈，我还是应了下来。
　　杀青饭结束后理所当然的还有第二趴，在制片的组织下大家又乌央乌央地转战了KTV。我想着吴方刚刚的话，和同桌的同事们打了招呼让他们先走，慢慢收拾完东西，才走出西图澜娅餐厅。
　　酒店外的冷风吹到我脸上的第一时间我那微醺的酒意就散了大半，远远地听到有人喊我的名字，转头见到有人在一辆保姆车边冲我招手，我想着应该就是吴方说的开个小会的事情，便走了过去，拉开车门的时候，才发现不仅仅是吴方，周君也在车里。
　　坐下来后听到的第一句话，就是周君笑着对我说的:“常乐，恭喜你啊。”
　　分不清是对我这段工作圆满结束的恭喜还是别的，我只觉得自己的心跳跳得有些快，舔了舔干燥的嘴唇，我礼貌地回道:“谢谢，这些都是我分内的事情。”
　　“不仅仅是这个。”周君笑着摇了摇头，卖了会关子后，对我说，“常乐，你不是想做导演吗？”
　　“现在机会来了。”
　　一句话在像是落入湖中的石子，在我的心湖里漾起了一圈又一圈的涟漪，我微微地扬起眉，有些不敢相信自己的耳朵，声音有些发颤地:“您的意思是？”
　　“我们有一个项目，剧本刚刚定下来。”周君从一旁的公文包里拿出一叠文件，抽出了一份递给我，解释道，“文艺片，适合你的风格，你可以看一下大纲。”
　　“题材也比较小众，依我的判断，好好拍出来，拿新人导演不是问题。”
　　我的脑袋有些发晕，拿过剧本习惯性地翻了两页后再翻回去，目光最后停留在了剧本的标题，《地尽头》三个字上。
　　车里安静了很久，偶尔传来几声纸张翻动的声音，我意识到这一次机会似乎真的降临在了我身上，短暂的狂喜之后，我不由得想到一个问题，于是从剧本里抬起眼，问道:“为什么…是我？”
　　论资历，论头衔，论名气，都不该是我的轮次，这么大的馅饼落下来，接不接的住，恐怕都会是问题。
　　“因为你有这个能力。”周君笑了，像是看出了我的担忧，“还有一点就是，我们不仅需要明星演员，也需要培养明星导演，电影观众会买明星的账，也会买导演的账，我们需要培养年轻的，受认可的导演，最好还能是女性，可以带来更多的话题，而我认为你是很好的人选。”
　　我怔了怔，目光在他们两个之间逡巡了几轮，话在嘴边转了好几个圈，问道:“这是…公司的意思吗？”
　　“这是我的意思。”
　　一直没说话的吴方突然开了口，接过我的问题，说话间拿出打火机点了一支烟，吞吐了一口后想起这是在密闭的车里，又把烟灭了去，继续说道:“小常，我准备自己出来单干了。”
　　“多余的话也不用说，咱们都是明白人，新的公司需要作品，也需要人才，我们也有候选的名单，但我觉得，你最适合。”
　　“我想你也需要机会，所以…我想邀请你来我这里。”
　　我转头看向周君:“那你？”
　　“我们现在是合伙人。”周君解释道，“过了新年，我们就从鼎铭离职，开始自己的项目了，投资也已经有了些眉目，明年七月的时候，这部片子就可以建组了。”
　　“待遇方面我们也不会亏欠你，这个本子于你于我们，都一个特别好的机会。”
　　说不心动那是不可能的，我粗略地看了看剧本，凭借着直觉，也能感受到这部作品的分量，我想起那一天颁奖礼上的失落，又想到宋与眠的鼓励，正了正身子:“那…我是要七月就位吗？”
　　“不，我们希望你年后能和我们一起走。”吴方与周君对视一眼后，对我说，“我们的公司在北京，前期你也参与进来，多认识一些人。”
　　“北京？”我心下一紧，“要去…北京吗？”
　　“对，北京是文化中心，最顶尖的资源还是聚集在那里，做电影的，最好还是在北京。”周君说着，又拿了几本册子递给我，分别是他们公司选址的文化产业园介绍，还有项目的策划，预定流程表，和一份合同，看着我接过后，说，“你可以看看你的合同，具体的待遇都在里面写着。”
　　“谢谢，可是我…”我咬了咬嘴唇，说，“我不想去北京。”
　　“为什么？”似乎是对我的回答感到惊讶，周君的身子往前倾了倾，“这个机会多少人想得到你知道吗？常乐，不是我夸张，多少人这辈子都等不来一个机会。”
　　我垂下眼睑，见我犹豫，最后还是吴方开了口放走了我:“该说的都说了，今天就先到这里吧，还有些时间，常乐，你回去好好想想吧。”
　　最后车开走前，他们就给我的最后一句话是，常乐，不要浪费了自己。
　　我像那天上午送走宋与眠一样目送了那辆车的离开，不同于那时候的心情，这一次我在那空荡的马路边站了很久，路灯亮地刺眼，我想着他们最后的话，人生头一次觉得，生命里希望也会降临得这么沉重。
　　因为我之前不小心重复发了上一章无法删除，所以新的就替换在这里了，没有红点更新提示，友友们注意一下


第75章 
　　吴方的邀请对我来说无疑是充满了诱惑，回去后我翻来覆去地看了一夜的剧本，我相信周君在行业里多年打磨出来的嗅觉与眼光，心里也多少明白若是接过了这个本子，我的人生会有多少的改变——不说一步登天，但是跨上一个更高的平台一定是毋庸置疑，归根结底，无论最后成片的效果怎么样，这都是一次非常难得的机遇。
　　而人的一生能有多少次像这样的机遇呢。
　　我没有办法去轻易地断言，可我也知道，多少人终其一生，也难以得到这样一条橄榄枝，能抓在手里的话，断没有放开的可能。
　　可北京又是这么陌生又遥远，比起这个片子的成败与否，我倒是更担心眼前的事情——我想象不到那么遥远的未来，只是忍不住开始担心要是我去了北京，那宋与眠会去哪里。
　　我们已经分开了这么久，又错过了这么多次，好不容易走回到彼此身边，若是再分开，也许就再没有什么可能。
　　钥匙在手心留下微凉的触感，我就着房间微弱的夜灯，尽管烦透了这样两头都不着岸的感觉，但还是陷入了长久的困顿与挣扎。
　　回上海是在两天后的一个早晨，因为拖延症的缘故到最后一刻我才开始收拾行李，焦头烂额间那些文件最后还是被我逃避般地胡乱压在了行李箱的箱底，不同于去往北京时的心情，落地的那一刻，我感觉我的心也重重地撞在了地上，飞机颠簸着滑行了许久，最后停在上海连绵的冬雨里。
　　年关将至，机场的人很多，落地的时候差不多也到了该吃午饭的时间。宋与眠很早就发来了消息说让我上她那儿吃饭，我便没再跟着公司的大巴回宿舍，等到了托运的行李后，就打了辆出租车去了她住的小区。
　　下车的地方正是我们上一次单车追逐战的终点，马路边的人行道上依旧有些杂乱地停着一排共享单车，我收拾收拾心情，按照她给我的门牌号找过去，想着怎么也算是久别重逢，不能败了对方的兴致，便在宋与眠打开门的一瞬间，打起十二分精神，对着她扬起二十多岁女孩该有的爽朗笑容，热情道:“嗨！宋与眠！”
　　宋与眠往后不动声色地退了两步和我拉开距离:“倒也不用这么夸张。”
　　嘴上这么说着，还是腾出了一只手接过了行李箱，我讪讪地笑了笑，跟着进去在玄关处换上了准备好的拖鞋，还想说些什么的时候，已经安置好行李箱的宋与眠先开了口:“常乐，先去洗手吃饭吧。”
　　“啊？噢。”我应声便顺着她指着的洗手间的方向走去，走到一半才突然反应过来，惊讶地看向宋与眠，从上往下打量了一遍，最后定格在她腰间的围裙上。
　　“你会做饭？”
　　“在外面念书，多少得会做点。”宋与眠一边把菜端上桌，一边谦虚道，“我也是去了英国才开始自己做，比较简单，你不要嫌弃。”
　　好家伙，白灼虾，红烧鱼，小炒肉，炒菜心，还有牛肉羹，这是两个人吃得完的菜吗？
　　哪儿简单了？我又有啥资格嫌弃？
　　我洗完手战战兢兢地在她简单的四菜一汤前坐了下来，在她略带着期待的眼里拿起筷子尝了一口，沉默了。
　　“怎么了，不合胃口吗？”宋与眠皱了皱眉，继续谦虚道，“我不怎么做饭，都是照着随便菜谱学的。”
　　“好吃是好吃…”我一边回味着刚刚那口鱼的口感，一边夹起盘子里的玫瑰状的胡萝卜，“…但你也没必要雕花吧？”
　　“不是挺可爱的吗。”宋与眠嗔怪地看了我一眼，“再说了又不难。”
　　一边说着，一边去厨房拿起刀迅速地又雕了一个，送到还在当机状态的我的面前，认真地说:“常乐，你看，多简单。”
　　“…你平时自己吃饭也这么做吗？”
　　“不啊。”宋与眠说的那叫一个真诚，“因为你回来了嘛，我就想多做点，等你的时候，还跟着视频学了学雕花。”
　　这是什么人间凡尔赛？
　　“…谢谢。”我接过那朵萝卜花，露出了学渣仰慕又无奈的笑容，百转千回地夸了她一通后，在肚子一声不争气嚎叫后，提议道，“快吃饭吧！”
　　不得不说宋与眠的手艺确实出乎了我的意料，我想起她吃鸡时一枪一个人头的天才壮举，又低头看了看这一桌色香味俱全的家常菜，只感慨人比人比死人，咽咽口水，低下头开始躺平，努力干饭。
　　一顿饭吃的安静又温馨，我莫名地感觉我们已经一起生活了很久，甚至从未分开过一样。
　　虽然我们从未这样一起生活过。
　　“常乐，这样好吗？”
　　宋与眠问这句话的时候，窗外的雨声不知何时已经停了下来，我正把一只刚剥干净的虾放进她的碗里，听见她突然这么说，不由地愣了愣:“什么好吗？”
　　“就是我们现在这样。”宋与眠指了指自己，又指了指我，“这样子生活。”
　　“你喜欢这样吗？”
　　我看着她的脸，只觉得眼眶有些发热，匆忙低下头后，喉头滚了滚，半晌，从喉咙里发出一声轻轻的“嗯。”
　　“这样很好。”我来回扒拉几下碗底的米粒，确定自己没有要掉眼泪的趋势后，抬头冲她笑了笑，“我很喜欢。”
　　那些关于远方，关于聚光灯下的理想，关于那未来的一笔笔细账，好像都没有那么重要了，那一刻我想，要是我真的能和宋与眠这样子生活的话，那北京或是上海，出名或者无名，又有什么要紧的呢。
　　想明白这些，我便如豁然开朗一般整个人轻松了起来，或许是吃得太过卖力，饭后我刷完碗没多久，就开始忍不住的哈欠连天，宋与眠见我犯困，便提议让我先去卧室睡会儿。
　　我本还想强撑着和宋与眠再聊聊天，或者亲近亲近，最好的话再食髓知味地做一些大人的事情，便拉着宋与眠一起躺上了床，算盘打得响亮，可最后还是没拗过困意，白日宣淫的猥琐想法还没付诸实践，便倒头睡了过去。
　　醒来的时候已经将近三点，宋与眠不知什么时候起的床，我出房间的时候，见到她正坐在客厅里看书，辛波斯卡的诗集，我很熟悉，因为这是我大学时送给她的。
　　我虽然没有她这么有书卷气，但多少还是会看点书，我偏爱女诗人，辛波斯卡是我大学时最喜欢的一位，我便借着推荐的名义，也送了宋与眠一套。
　　没想到被她一路带来了上海，我凑过去的时候，她正翻开的那一页有非常诗意的标题，叫在一颗小星星底下。
　　下了一个上午的雨终于在午后停了下来，难得出了太阳，客厅里弥漫着雨后清新空气和清爽的皂角香，宋与眠穿了件宽大的白色卫衣窝在沙发里，看得很认真，认真到我把脸埋进她颈窝的时候，才后知后觉地发现我的靠近，在一瞬的紧绷后很快便放松了下来，揉了揉我睡得有些凌乱的头发，柔柔地笑:“醒了？”
　　“嗯。”我直起身子翻过沙发的靠背，坐到了她身边，“怎么还在看这本，不是早就看过了吗。”
　　“就是突然有点怀念。”宋与眠笑笑，可不知为何在我看来有些难掩地低落，还没分辨出这种感觉从何而来，她便合上书，往我这边递了递，“你要看吗？”
　　“你看吧。”我看了眼封面上《万物静默如谜》几个大字，想起那时我送她礼物时心里的忐忑，也不由得有些怀念，笑道，“这书我都快会背了，没什么好再看的。”
　　闻着洗衣液的味道，我突然也想洗个澡换身衣服，便把书推还给她，站起身:“我去洗个澡。”
　　宋与眠的视线又落回了书上，低低地应了一声:“嗯。”
　　我便从客厅地上敞开着的行李箱里翻出干净的衣服，和毛巾，去浴室的时候还路过了小小的阳台，太阳透过玻璃窗照进来，白色的短袖被染上了橙色的光晕，明明是冬天，倒也是有着夏日的生机感。
　　我看到我的几件带回来的装在袋子里的脏衣服也被一并洗了晾在那，终于明白了空气中的皂角香是从何而来，心下一暖，转身进了浴室。
　　这样就很好。
　　水流从花洒中喷洒出来，我心满意足地仰着头站着，像是迎接了一场酣畅的大雨，隐约之中又觉得像是错过了什么无声的熄灭。
　　我来了！这周末有个很重要的考试，所以更新耽误了，完结倒计时啦！


第76章 
　　因为是结束的是今年的最后一个项目，回上海之后，我基本没什么工作任务，调休过后等于直接放了假。
　　不用朝九晚六地往公司跑，我便稍稍故作推脱了一会后就在宋与眠那里住了下来。过年前几天上海的天气不知怎么的格外的好，宋与眠的房子有一个小小的阳台，大多数等她下班的时间里，我就坐在那里晒晒太阳看看书，岁月静好地过了一周悠哉生活，小年过后，我就和宋与眠一起回了箱洲。
　　仔细想想离我第一次离家上大学也已经过去了五年，可箱洲似乎依旧没有什么太大的变化，不知道是不是太久没回去的缘故，我妈对我的态度都慈祥了不少，吃完年夜饭见我没像往常一样迫不及待地往外跑，还在百忙的家庭麻将局中抽出空来关心我:“常乐，怎么还在家待着呢？”
　　我也想知道我为什么还在家待着。
　　平时的新年夜里我要么被常喜带着出去玩，要么和黎畅出去瞎溜达，结果今年常喜因为留学的缘故根本没回家，黎畅也跟着家里人去了外地过年，物是人非，一时间难以适应。
　　我本想着约宋与眠出来一起逛灯会，结果在年夜饭还没开始就被抱歉地告知了她今天得陪着家人，对于她家来说，或许是因为母女之间将近两年来的冷战终于迎来了一丝破冰，所以格外需要时间共享天伦之乐的缘故，本来我家和她家就离得远，再加上宋与眠难得回了家，自从机场一别，直到现在我都没机会再见到她。
　　理解归理解，该失落还是失落，我终究是在家坐不住，去街上逛了两圈，新年的广场上鸽子放了一轮又一轮，正当我觉得实在是有些索然无味，打算回家时，接到了一个陌生又熟悉的电话，来自差点就要从我的记忆中淡去的陈年损友陈一格，还没等我说话，便开门见山地问我:“常乐，在哪呢？”
　　我是没有想到23岁的新年在有女朋友的情况下也能过得这么孤寡，黎畅一家今年过年组织了一场声势浩大的海南旅行，早早就在另一个季节里落了地，铁三角失去了话最多的主心骨后，除夕的夜里，只剩下我和陈一格在市中心繁华的步行街头面面相觑。
　　岁月多多少少改变了我们青涩的面庞，尴尬地对视了一会后，我们同时开口:“你怎么一个人？”
　　“一个人还瞎溜达？”
　　“大过年的，没有朋友吗？”
　　直击内心的三连发问后，我们都陷入了沉默，最后还是陈一格脸皮比较厚地清了清嗓子，解释道:“那个，我想约喜欢的女孩子出来玩，被放鸽子了。”
　　“哇，你好惨。”我刚想无情地嘲笑一下她，结果转念一想我也没有比他好到哪里去，话一转，反倒有了莫名的惺惺相惜，“算了，我没资格说你，我也被女朋友放鸽子了。”
　　“靠，好歹你还有女朋友！”陈一格丝毫没有被我安慰道，反而更受了一层打击，“还是宋与眠吗？”
　　“…除了她还能有谁啊？”
　　“也是。”陈一格叹了口气，在长椅上坐下，“想当年，我们还是失恋阵线联盟呢，当时谁能想到最后是你抱得美人归了呢。”
　　“…你这么一说，那确实要谢谢你。”我也跟着坐下短暂地追忆似水年华了一下，想到那些年陈一格为我送上的阴差阳错的助攻，心下多少有些感动，“要不是天天让我替你写情书，我也得不了征文比赛的奖——”
　　“喂，这是重点吗？”陈一格被气得嘴都歪了，“那时你失恋了，是谁陪你借酒消愁，最后还挨了打？”
　　“你少来，那是你自己要去偷你爸这么贵的酒。”
　　“我哪知道这么多。”陈一格哀叹，“赔了夫人又折兵，真残酷啊，老子的青春。”
　　“也还好吧。”我想了想，“别的不说，你偷的那瓶酒虽然烈，但还挺好喝的。”
　　“我谢谢你。”
　　你来我往间扯皮的功夫，不远处的广场开始放起了烟花，斑斓的火花把夜空照得灿烂又耀眼，流光如雨点般地散落下来，最后熄灭在半空中。
　　我们坐在躁动的人群中安静得就像两尊景区的雕塑，无言地观赏完一轮烟花后，陈一格低下头，几乎没有怎么思考便一拍脑袋站了起来，提议道:“常乐，我们去放烟花吧。”
　　“你多大了啊。”我翻着个死鱼眼懒得看他，“再说了，我跟你两个人有什么好放的。”
　　“唉，你怎么这也嫌弃上我了。”陈一格恨铁不成钢地跺脚，“这不是我们都被放了鸽子，互相取暖一下，友谊的烟花吗。”
　　“那我干嘛不直接去宋与眠楼下放给她看？”我没好气地否掉了他友谊烟花的提案，话音刚落，突然灵光一闪，蹭地就站了起来，“对啊，我可以去放烟花给宋与眠看啊！”
　　“诶，我觉得你这个主意不错，这样吧，我们一起——喂，常乐，你等等我！”
　　还没听他说完后半段，我就三步并两步激动地跑了出去，风声和他的呼喊声被我一并抛在了脑后，直到我拎着一大袋烟花坐上出租车的时候，准备关门的一瞬间，才发现追着我跑得了一路，上气不接下气的陈一格，面对他的狼狈，我非常不解:“你来干什么？”
　　“我来干什么？！”陈一格大怒，拉开车门也坐上了车，重重地关上门之后，瞪着我，“我就不能来吗？”
　　我强调:“宋与眠是我女朋友。”
　　“那怎么了，都是同学。”陈一格挑眉，“你想，你买那么多，总得有个人帮你点火吧？”
　　“确实。”我沉吟一会，觉得他说的属实有些道理，看他的眼神都多了几分敬佩，“是我小人之心了，还是你想的周到，从此你在我心里就是大写的人了。”
　　“那也不必这么夸张。”陈一格不好意思地笑笑，从背后也掏出一大袋烟花来，“我是想说，我现在去帮你点火，一会我去我喜欢的那个女孩楼下放的时候，你也帮我点一轮。”
　　我:“……”
　　好家伙，搞了半天原来是想着复制我的创意！
　　箱洲不大，到宋与眠家也不过二十分钟的车程，我和陈一格一前一后地下了车，在空地上放好最大的那一箱后，我就小跑去了她家楼下给拨通了她的号码。
　　除夕的箱洲连夜空都是晴朗的，电话响了没几声就被接了起来，我没等宋与眠喊出百转千回的“常乐？”两个字，就元气满满地先和她招呼道:“新年快乐，宋与眠！”
　　电话那头宋与眠像是也笑了:“常乐，新年快乐。”
　　说话间远远地我看见空地路灯下的陈一格站起来，对我比了一个ok的手势。
　　我清了清嗓子，赶紧引入正题:“那个，你在干嘛呢。”
　　“在家啊。”宋与眠的声音格外的温柔，“在陪家里人看春晚。”
　　“噢，好看吗？”
　　“不好看。”
　　“…不好看就别看了。”我也没想到随口一问就能换来宋与眠这么客观诚实又让人难以接话的评价，原本温情的节奏被打断，可铺垫都到这了，我只好舔了舔嘴唇，硬着头皮把流程cue下去，“那个，我有礼物送给你，你…你上阳台看看。”
　　“什么啊，这么神秘。”宋与眠笑了，几秒后，她说，“我在阳台了。”
　　我赶紧对陈一格指手画脚地比了一通手势。
　　引线很快就被尽数点燃，在第一束火光冲向天空的同时，我又说了一遍:“宋与眠，新年快乐！”
　　宋与眠没有说话，却也没有挂断电话，我举着手机站在楼下，耳边既有烟花燃放的声音，又有手机里传来的烟花的声音，这种感觉有些奇妙，像是这个世界上只剩下了我们和这一段电波的频率，烟花把夜空照亮了一分钟，我和宋与眠就这样安静地，仿佛并肩一般地仰望了一分钟。
　　最后一点火星消失在夜幕中后，宋与眠的声音像是有些失真，她说，常乐，谢谢你。
　　翻来覆去地，说了好多遍谢谢。
　　我没明白这么多琐碎的谢谢里究竟包含了多少的深意，只觉得很开心，想起圣诞节那一天，宋与眠在那条小胡同里对我说的话，心下一酸，连带着语气也软糯下来不少，我说:“宋与眠，你的愿望实现了吗？”
　　小小的愿望有很多，但最后都会慢慢实现，因为我们会在一起很久很久。
　　我喜欢午后日光下阳台上的皂角香，也喜欢沙发边的那个小书架，将来我们或许还可以一起养一只猫，岁月会越过无垠的旷野，而我已经被赠与了一朵永不凋谢的花。
　　星星重新出现在天空上，重新落在我们的眼睛里，陈一格非常有眼力见地在不远处保持了沉默，我听见宋与眠说:“没有实现也不要紧，常乐。”
　　“我已经很高兴了，不应该再多贪心。”
　　还有差不多23章，争取这个礼拜写完！


第77章 
　　我估计也是被烟花给震晕了脑袋，宋与眠的话只听进去了前半句，大半夜哈欠连天地回到家的时候，满脑子只有“宋与眠今天很开心。”
　　轻手轻脚地回房间睡下后，我做了一个梦，梦见我和宋与眠之后的生活，我们一起租了一个大一点的公寓，还有一只银渐层的小猫，我还是在鼎铭做着庞大电影工业中的一颗小小螺丝钉，收入还可以，生活平淡，但也还算充实。
　　一切都真实得不像是梦境，梦中我下班回到家里，宋与眠递给我两张票对我说，我们一起去看电影吧。
　　我抬了抬眼，看见票根上赫然印着熟悉的名字，地尽头。
　　导演的署名是一个陌生的名字，我眨了眨眼，听宋与眠继续说，这部片子前不久刚在国外得了奖，导演很年轻，看过的都说不错。
　　于是我们便一起去了电影院，宋与眠的脑袋靠在我的肩膀上，说，常乐，不知道为什么，看这部电影，想起了你的毕设。
　　我看着银幕上熟悉的对白和与我想象中相差无几的镜头，一时间不知道说些什么好，百感交集间，我听见她最后说，常乐，如果这是你的作品就好了啊。
　　好可惜。
　　我猛然惊醒过来。
　　昨晚因为回家实在太困，窗帘也没顾上拉，醒来的时候，阳光直晃晃地照在我的脸上，我痛苦地拉起被子盖过脑袋，回想这个奇怪的梦，没一会儿又被蒙得有些缺氧，翻来覆去怎么也不得劲，正准备起床，就听见我妈哐哐地敲响了我的房门。
　　“常乐，都要十二点了，你还不起？”
　　“我已经起了！”我顶着一头凌乱的头发下床，冲着房门外的我妈喊道，“大过年的又没事，你急什么。”
　　“怎么没事了？还要去你大姨家吃饭呢。”我妈不客气地打开门走了进来，看看我身上的睡衣，又看看还没来得及叠的被子，眉一拧，开口又是一顿猛催，“赶紧去换衣服，收拾收拾出门了！”
　　我被念得生无可恋，逃也似的钻进了卫生间，一番洗漱完毕后，打开行李箱翻找起今天要穿的衣服。
　　因为过年在家也待不了多久，我便懒得把带回来的衣服再一件件地挂在衣柜里，想着我妈交代的大过年不要穿得一身黑，我便找了条牛仔裤和白色的打底，费劲地把它们从行李箱的箱底抽出来时，连带着露出了一沓A4纸的边角，我愣了愣，放下衣服把那叠东西拿出来，才想起是那天周君给我的资料，回上海时压在了箱底，差点就被我给忘了。
　　正逢我刚刚做了个与这有关的梦，我便蹲在行李箱边随手又翻阅了一遍，纸张箱底被压得有了些许的折痕，我抚了抚翘起的页角，看着首页的地尽头三个字，不知怎么的，心下突然涌上一阵没来由的慌张。
　　不对，文件的顺序变了。
　　回上海收拾箱子的时候，我明明是把项目策划案放在最上面的，可是现在剧本不知道为什么，成了最上面的一份。
　　非常不妙的预感在我脑海里蔓延开来，我吓得连呼吸都重了几分，站起身子的时候，脑袋嗡嗡地闷响。
　　我又把这几份文件翻了一遍，再回想一边自己把文件放进箱子里的情形，莫名地闻到了一阵清新的皂角香气，心跳的速度越来越快。
　　“妈！”
　　我想起那天午后阳台上被风吹起的白色T恤，心脏重重一沉，连衣服也没顾上换，小跑着就上阳台找到了我妈:“你动过我箱子了吗？”
　　我妈正在晾她给我新买的秋衣秋裤，仰着脑袋摇着晾衣架的手柄，看都没看我:“没啊，我忙着呢，动你箱子干嘛。”
　　最后的侥幸被我妈这一句轻描淡写的否认彻底地摔了个粉碎，日光透过衣物之间的缝隙照在我的脸上，我却觉得刺得睁不开眼，恍惚间手一松，手里的东西悉数落了地，稀里哗啦的宣告着我的无措与惊慌。
　　“干嘛呢干嘛呢，翻天了是不？”我妈也听见了动静，从手里的事情中移开了眼，看见一地的白纸，没好气地瞪我一眼，在我反应过来之前弯下腰将它们捡了起来，“衣服也不换，东西掉一地…什么啊，劳务合同？”
　　她的眼睛似乎是亮了亮，眯起眼仔细看了一会，嘀咕道:“拍电影？”
　　然后翻过策划案的第二页，惊呼:“导演…你？”
　　再然后，她惊喜地丢下手里的晾衣杆，一把把我搂进了怀里:“常乐，妈妈不是在做梦吧？”
　　我一滩浆糊一样的脑子终于在我妈欣喜的提问三连中稍稍转过来了一点，下意识地劈手夺过我妈手里的东西，冷声道:“是，你做梦了。”
　　“你少来！”我妈又瞪我一眼，把我手里还没拿热的那叠纸扯了回去，继续意犹未尽地翻阅着，“哎呀，这都是什么时候的事啊，都没听你提过，你这孩子，翅膀硬了什么也不愿意跟家里说…”
　　说着又往后翻了一页，看了看后面的内容，眉头一皱:“怎么还要换公司呢？”
　　最后目光落在了新公司的地址上:“北京？”
　　“对，太远了，妈。”我趁着她这个犹豫的当口，见缝插针地把文件一份一份又抽了回来，“我想了想，没必要离家这么远，就没答应，你也别看了，不是还要上大姨家吃饭吗？别让人等太久，我们快——”
　　“这可是上北京拍电影啊！”
　　我妈没好气地拍开我的手，冲我横眉冷对:“怎么了，跑的去上海，跑不去北京？”
　　我努力挤出一个真诚的微笑:“我这不是放心不下你，上海回来方便，北京离家多远啊。”
　　“我可不需要你担心。”我妈压根不买我的账，冷哼道，“我一个人过得好的很。”
　　“现在好又不代表以后，你想，你以后年纪大了，要是有个三长两短——啊！”我的话还没说完，就被我妈用晾衣竿重重地抽了下屁股，火辣辣的痛感传来，我吃痛地叫了一声，委屈道，“你打我干嘛？”
　　我妈怒发冲冠，抬手就是要继续给我一棍子:“打的就是你这乌鸦嘴！”
　　在第二棍落下来之前，我赶紧一闪身以百米冲刺的速度落荒而逃。
　　鸡飞狗跳地折腾了半天后我还是被我妈拽去了大姨家，因为常喜不在，一家人的注意力全都集中到了我一个人的身上，我妈气呼呼地跟大姨抱怨了一通我的不肖子孙事迹，席间你来我往的争论了几句，一直没怎么说话的大姨突然啪的一声放下了筷子，沉吟一会，出声道:“乐宝的心情我能理解，要是孩子实在不想去，你也别再较劲了。”
　　“大姨…”一向雷厉风行的大姨居然说出了这样铁血柔情的话，震惊之余我甚至还有些感动，我放下手里的饭碗冲大姨露出一个标准二十四孝笑容，谄媚道，“还是你懂我。”
　　“正好公司也该培养接班人了，我家那个一天天的不回来，乐宝要是不想离家远，就来给我做助理吧。”
　　这还了得！
　　没想到大姨的话还有后半部分，我从小便知道她这个人向来言出必行，这会要是说了让我做助理，明天就能让我立马上岗陪她996，一轮瞳孔地震后我赶紧打断了她，退而求其次:“那个，我也不是完全不想去…”
　　“再考虑考虑，考虑考虑哈。”
　　大姨哦了一声，定定地看了我一会，才低下头继续夹菜。
　　一顿饭吃得是心惊胆战坐立难安，我心里有事，更加没什么胃口。心不在焉地吃完后，我妈接着投入了麻将的战局，我心里还吊着那些文件的事，忐忑着一颗心，犹豫了许久后，还是认命地接受了事实，给宋与眠打去了电话。
　　不同于以往的是这一次宋与眠的手机响了很久，在我以为快要自动断掉的时候才被接了起来。
　　“常乐？”
　　宋与眠像是走在什么空旷的地方，周围有些许的风声和低低的交谈声，我紧张得连呼吸都慢了下来，在下一个退却的浪潮涌上来之前，咬了咬牙，问道:“那个…你是知道了吗？”
　　电波的另一头沉默了。
　　安静的间隔有些太久，只有那若有若无的背景音还能证明这场通话确实还没有被切断，我下意识地拿来手机看了看，计时的数字还在继续变化，喉头滚了滚，挤出一声干涩的:“喂？”
　　“嗯。”
　　宋与眠的声音很轻，怕我没理解，顿了顿后，补充了一句:“看到了。”
　　心脏像是一下就被揪了起来，我睁了睁有些发酸的眼，艰涩地开口:“那你…”
　　那你为什么不问我。
　　我想这么说，随即便发觉这句话到了现在既没有什么意义，又有些可笑，宋与眠像是知道了我没说出口的后半句到底是什么，依旧温和的嗓音顺着听筒传过来，落在我耳朵里却有着化不开的失落，她说:“我在想，你会不会主动告诉我。”
　　“常乐，你以前想什么，做什么，都会告诉我的。”
　　她的声音像是有些疲惫，我的慌张远远地多过了默然，可最后张了张嘴，还是只挤出了一句干巴巴的:“对不起。”
　　或许是感觉到失望的累积，还没等到宋与眠的回应，我就急促地抛出了下一句:“你在哪，我可以来找你吗？”
　　怕就这么切断了我们之间的联系，说话的功夫，我已经穿上了外套走到了玄关，为了不被拒绝，又强调了一遍:“我很快，很快就能过来。”
　　箱洲不大，可我头一次觉得我们之间的距离这么遥远，因为慌张我的手心都冒出了薄薄的汗，怕被她拒绝，又怕没有办法面对她那黑白分明的，清澈的双眼。
　　一生只有一次的棒球比赛里，就算胜券在握，也有输掉的可能，更何况我正在岌岌可危的九局下半，宋与眠的下一次开口，或许就会是那句我最不想听到的诀别。
　　可宋与眠是多温柔的人呢。
　　她只是沉默了一会，最后终于在我觉得希望快要破灭之前，轻声应了下来。
　　她说:“我在箱洲公墓。”
　　55555小宋


第78章 
　　箱洲公墓在一座小山的山脚下，虽是冬天，但也零零星星的开了几朵不知名的小花，一小撮一小撮地散落在灰黄的土地上，说不上漂亮的，却透着一股莫名的倔强。
　　比起隔着电话通讯时的不安与慌乱，真的到了这里，我反而冷静了不少，路过墓园门口卖花的小贩时，我还退了几步回去，买了一小束扫墓用的白花。
　　我小跑着，沿着长长的坡道上去，宋与眠就站在墓园中，穿着一件黑色的羊毛大衣，站在一块矮矮的碑前，我慢慢地走向她，像是有什么感应似的，还没开口唤她，她便回过了头。
　　“常乐。”
　　她的声音如同一颗石子落入了平静的湖面，发出一声清脆的声响后，荡起了一圈圈的涟漪。
　　我闻声停下了脚步，不知该说些什么，沉默良久，轻轻应了一声:“嗯。”
　　两个人之间隔着两米多的距离，我越过她的肩膀看见她身后的墓碑，黑白照片上是非常年轻的面容，有着与宋与眠七分相似的眉眼，碑前的香炉上还插着几支尚未燃尽的香，我顿了顿，还是往前走了一小步，把花递给了她。
　　“宋与眠。”
　　我想起大一那年见到的从花店捧着一束雏菊出来的宋与眠，心下生出几分怅然，环顾四周也没见到她别的家里人，有些疑惑:“就你一个人吗？”
　　“他们先回去了。”宋与眠接过花后没再看我，转身放下的时候，顺手把碑前因为风吹而落了地的花束重新扶了起来，“你说要来找我。”
　　所以我就留下来等你。
　　我听出了她没说出口的后半句，点点头，发出了一声短促的嗯字，重复道:“我来找你了。”
　　她的声音，神态，动作，甚至说的每一句话里都让人分辨不出情绪，像是又回到了学生时代那淡漠的样子，我一时有些不适应，手足无措地在原地站了一会，最终还是鼓起勇气，艰涩地开了口:“宋与眠，我…”
　　我想说，我已经长大了，和大学时一心不管不顾的，只想盲目跟着她的常乐已经不一样了，我也有自己的考量，有自己取舍，我们已经错过了这么多次，好不容易终于又在另一个地方重逢——
　　我不想再用之后我们之间可能会面对的一系列不确定性，去搏一个不一定能兑现的未来。
　　我不觉得我的才能有厉害到没有人可以替代的程度，比起那些虚无缥缈的东西，我觉得这样就很好，平庸也很好，普通也很好，若我能和宋与眠这样一起生活下去的话，不要那些，也不是什么要紧的事情。
　　就像是我妈，几乎是放弃了所有的跟我爸轰轰烈烈地爱了一场，虽然最后鸡飞狗跳地结束了这暴雨般猛烈又短暂的爱情，这么多年提起也免不了骂上几句，可对于那时的选择，她也不曾后悔过。
　　所以我也想做爱人。
　　这一刻我终于明白了选择爱人又是意味着怎样的割舍，或许从不比做诗人要容易上几分，可究竟什么才是爱与诗真正的意义，即便宋与眠就在我的面前，我也没法轻易地得知。
　　“如果我没有发现的话，常乐。”还没等我解释些什么，宋与眠就转过身直直地看向了我，“你会打算什么时候告诉我呢？还是说，你永远也不会告诉我。”
　　我的呼吸急促了起来，解释道，“没有告诉你是我不对，我只是，我觉得这件事我自己可以做决定。”
　　“所以你的决定是什么呢？是要不动声色地放弃一个特别好的机会，只是为了和我一起吗？”
　　“…不是。”我特别认真地纠正她，“是我想和你一起，所以选择留在了上海。”
　　宋与眠有些气结，皱着眉问我:“这有什么区别吗？”
　　我梗着脖子说:“这当然有区别。”
　　气氛就在这一刻陷入了僵持。
　　今天的天气对于多雨的南方来说，是难得明媚的太阳天，烛台上的蜡烛随着微风扑朔地摇摆着，宋与眠抬手将被吹乱的头发别到了耳后，抬眼望了望身后一排排肃穆的石碑，不知道想了些什么，短暂的停顿后，像是要抒发心中的郁结一般若有似无地长出了一口气，对我说:“我们去走走吧。”
　　于是我们便一前一后的，沿着墓园外的马路走了很远。
　　我和宋与眠之间已经很久没有这样难捱的沉默了，马路的不远处就是箱洲的水坝，冬季水量少，露出了大片的河滩，好在今天有太阳，风越过水面吹过来的时候，不至于把我们吹得多狼狈。
　　我们沿着大坝的人行道走了一段，然后坐在了一旁的长椅上。
　　我记得这里，念书的时候，学校若是组织春游，便总是来这片有山有水的空地。春天的时候河堤上会开满梨花，箱洲的春天因为梅雨总会透着些许的凉，而我们就在这样一座小小的山城里长大。
　　也就是在这个地方，在我初中最后一年的夏天里，因为溺死了两个男孩，从此栏起了铁丝网，经年累月后剥落出了一副灰败的样子，后来箱洲的规划方向离这里越来越远，它就像是被遗忘的一块边角，被慢慢挤去了城市边缘。
　　而在那个时候，我还不认识宋与眠。
　　无从得知她的痛苦，也没法去说什么感同身受。
　　我们就坐在那里，像是要一起等待星星的出现。
　　“很长一段时间，我觉得，我哥哥很傻。”
　　许是触景生情，宋与眠开口，话题却从我们之间的争执转到了她的家人。
　　“可慢慢地，我发现好像不是这样。”
　　“直到我也开始感受到关于喜欢或者爱的情绪的时候，我才发现，其实他真的很勇敢，他有愿意为之燃烧殆尽的坚持，我特别羡慕。”
　　“但好像到现在我才发现，其实没有多少人可以做到像他们这样坚决。”宋与眠的语速很慢，像是在从非常遥远的回忆里翻找着什么，“可是如果，如果那时候能有更好的办法的话，他们现在，会不会也能成为很优秀的人，一起过上他们那时候想要的生活呢？”
　　我安静地听她自问自答般地说了很多，像是明白了什么，又好像不明白，穿过河滩的流水如同我们一起看过的电影中的画面，我想起我们对于俄尔普斯的讨论，感慨道:“也许会，也许也不会，可是比起面对或许会变得面目全非的未来，这也许就是他们那个当下要的答案，他们都要做纯粹的爱人。”
　　“但大多数人都没有办法做这样纯粹的爱人吧。”宋与眠笑了笑，像是如释重负，“常乐，我早该明白的，只是很多时候，我也很自私。”
　　“我也想让喜欢的人能一直陪着我，我也想过用能有人可以为我割舍一切，但我后来发现，我不能这么做，尤其是你，常乐，我不能让你这么做。”
　　“为什么？”我的鼻腔里弥漫开一片涩然，“宋与眠，这和我之前说要跟着你去英国不一样，我没有说放弃自己，我只是，我只是做出了自己的选择。”
　　“我想和你一起。”
　　“那我也做出了我的选择。”宋与眠说，“常乐，我也想和你一起。”
　　“但我更想让你先成为你自己。”
　　“我自己？”我不解，“我已经是我自己了。”
　　“你以前说过的，只是你可能已经忘记了。”宋与眠看向我，眼光沉甸甸地落在我身上，在灰败的堤坝旁，倒成了唯一的一点亮光，“你给我写过信，你说，你和那些喜欢我的别人不一样，你说除了喜欢我，你还有很多想要做好的事情，所以请我放心的被你喜欢，因为你会先去摘一朵最好的玫瑰，再找我一起分享。”
　　“你在挽星的毕业同学录上也写过的，你说你要拍自己的电影。”
　　为你，也为我自己找一朵玫瑰。
　　我记得这句话。
　　是在我那封唯一没有被退回来的情书里，其中的一句话，若不是宋与眠提起，我几乎就把它都给忘记了。
　　惊讶于这略有些中二的台词是一方面，惊讶于宋与眠清楚的记忆又是另外一方面，最让我想不到的，是这样的话居然出自于十几岁的我自己的口中。
　　我想起了关于自己更多的事情，在艺考时挑灯夜战的画室里，在面试前翻来覆去拉片的电脑前，在创作时改了一遍又一遍剧本书桌上，在奔波于各个城市的校考期间，路过传闻中许愿很灵的寺庙时。和画室的同窗并肩许下的愿望。
　　现在我们已经没了联系，可我还记得，她说她要做漫画家，而我许愿说，我要拍一部很好的作品，可以让我妈在箱洲昂首挺胸带人去看的那种。
　　这些愿望都无关宋与眠，可也许就是因为它们无关宋与眠，所以便不知道在哪个节点，就被我在日复一日的懈怠里给渐渐地忘记了。
　　然而宋与眠都记得。
　　“宋、宋与眠…”一向话不多的她一股脑地说了这么多，像是倾倒出了酝酿多年的复杂的情绪，我怔怔地看着她，在她自己还没意识到之前，便伸出了手，慌乱地接住了她如雨一般落下的眼泪，“你别哭啊…我明白你的意思了，你先…你先——”
　　不料这泪水却是越落越多，我实在是没有办法，只好伸出手将她环抱。
　　“所以常乐，就当也是我的自私吧。”宋与眠哽咽着，语气中多了几分哀求，“你不要就这样放弃掉，不要因为我把自己困在这里…就当做不让我后悔。”
　　“常乐，你去吧。”
　　“去北京，去拍电影，去做你自己。”
　　“到那个时候，你如果想要分享的人还是我的话。”
　　即便我来的路上便知道她会说什么，可这句带着太多离别意味的话终于出现的时候，我的心还是不可抑制地颤了颤，瞬间吊到了嗓子眼。
　　连带着这个拥抱，都有了不舍的意味。
　　最后，我听见她这么说。
　　“我才会真的觉得高兴。”
　　预计有误，正文最终章要下一章了。


第79章 正文完
　　“《地尽头》第十二场三镜六次，演员就位，action！”
　　随着一声清脆的打板声响，我勉强振了振精神，挺直了背，重新戴上了耳机。
　　转眼大半年过去，冬天还没结束的时候我便离开了南方，北京的春天格外的短暂，在我还没有纠结完穿风衣还是夹克的时候，炎夏就猝不及防地到来了。
　　我不止一次地抱怨过这像是没有尽头一般的长夏，背后的小风扇吱呀吱呀地转，我仰头灌了一大口罐装咖啡，揉了揉因长期盯着监视器而酸涩的眼睛，硬生生地憋住一个呼之欲出的哈欠，尝试着重新把注意力集中在监视器的屏幕上。
　　钟表的时刻早就过了午夜十二点，这一场是一段女主角和男主角分别前夕，一起在车站的站牌下沉默着分享同一支烟的戏，从男主角手里拿过烟的镜头差不多拍了一个多小时，演员不知怎么状态就是不对，用作道具的烟都快用完一盒了，也没表现出个所以然来。
　　在这一条开拍之前，也许是卡了五次实在有些拖进度的缘故，我还没开口，小姑娘就红了眼圈，一溜烟去了堆道具箱的角落里，耸动着肩膀抽泣起来。
　　于是便又停了二十分钟。
　　因为片子投资不大，所以启用的也基本上是新人演员，有些还是高校在读的学生，灵气和人物需要的青涩感都有，但着实是差了些经验和抗压能力，这女孩一哭，虽然腾出了些时间给大家歇会调整调整情绪，可对于时刻被制片追着敲进度的我来说，就只能在一边发出屋漏偏逢连夜雨的哀叹。
　　有这么难吗？
　　我看着监视器里一遍遍回放的烟雾缭绕的废片，一边不可抑制地回想起曾经拍过的类似镜头，在学校边即将拆迁的老房子里搭起来的小小布景里，那个慵懒地坐在沙发上，举手投足间便能不经意地流露出风情的人。
　　一刹那的恍惚过后，我再回过神，穿过镜头再对上另一双陌生的眉眼，才反应过来距离那一次的惊艳，已经过去了好多年。
　　宋与眠。
　　我在四下无人的夜色里无声地叹了口气。
　　今年对我来说算不上多顺利，过完年后，我就离开了上海，带着那份合同只身去了北京。
　　那天宋与眠送我去了机场，可不知怎么，到了临别的时候，我们反而格外的沉默。
　　期间的联系也不少，三四月的时候，我们还会约着见面，但随着项目的推进越来越紧凑，渐渐地，等我反应过来的时候，我们的联系频率已经淡去了很多。
　　其实我也可以理解宋与眠，因为她哥哥的意外逝世，使得她的母亲格外的脆弱与敏感，随着年岁的老去，对于宋与眠的依赖也与日俱增，即便我们兜兜转转地又走到了一起，也是阿姨拗不过宋与眠，无奈的成分占的更多一些。
　　所以，在已经睁一只眼闭一只眼地同意我们交往前提下，对于再放任她仅剩的女儿跟着也离家北上这件事，就没有那么容易了。
　　对于她与她母亲之间的关系，我也不好作为一个外人去干涉，而对于宋与眠和我之间，我也不想勉强她做出这样残忍的选择，我想现代社会通讯、交通也都算的上便捷，若要是坚持维系，那也一定会有比较折中的办法，
　　然而我们显然都低估了这看似算不上多远的距离，她虽也说过会想办法看看能不能调动到北京的事务所来，可对于刚参加工作的我们来说，也并没有嘴上说的那么容易，在尝试一次碰壁之后，我也没再问之后的下文。
　　就像在不知不觉间慢慢延伸的沙洲一般，工作性质导致的时差和距离产生的隔阂在漫长的时间的推移下逐渐积沙成塔，等我在某个午夜终于回过神来想起宋与眠的时候，距离她上一次发出来的讯息，已经过去了二十多个小时。
　　这让我再一次感觉到强烈的恐慌，然而被搁置的讯息又何止是那么一两次，久而久之像是有了默契一般，在前不久的某个节点，通讯就这样悄无声息地，停止在最后一个晚安的表情包上。
　　拿起手机想主动说些什么的时候，也不知从哪一句开始。
　　在那之后我也不是没想过要放弃这边的拍摄，就此回到上海或者箱洲，总是是可以让我和宋与眠一起生活的城市，可每每冒出这样的念头的时候，我就会想起那天宋与眠对我说的话，自私也好，赤诚也罢，她希望我可以做好这些事情，而我在那个当下虽然心中有千万的不舍，最后还是从发紧的喉咙中挤出一句“好”，然后，交换了一个很轻的拥抱。
　　开拍剪彩的时候，吴方作为监制，也上台和我拥抱了一下，越过他的肩膀，我仰头就能看到背景板上这部片子的推广宣传文案，不知怎么的，就想到了宋与眠。
　　“我们走过山川，走过干涸的水坝，像无数个寻找痛苦的人一样，在一根火燃尽于夏夜之前。”
　　忘记开端，忘记闪回的胶片，像无数个从未等来火车的站台一样，在一扇大门即将开启之前。
　　我眨眨眼，从椅子上站了起来。
　　大部分人的注意力都集中在那个哭了的女演员身上，女孩的经纪人和助理也在一边安慰了许久，摄像组的大叔们见状纷纷放下了器材抽烟去了，这些彪形大汉们一散，就显得我身边空空荡荡的，特别孤独。
　　我就是在那个时候，去边上顺来了一罐咖啡，顺便拍了拍我身边的场记小杨，无情地催促:“你去看看，差不多劝回来了我们就可以开工了。”
　　小杨在做场记的同时也是剧组派给我的助理，虽然叫小杨，却有将近一米九的个子，面若金刚，嗓音洪亮，偶尔一起去应酬一下，还兼职了我的保镖。
　　除了脑子不是特别灵光，基本没什么缺点。
　　听了我的吩咐，小伙子立马迈开长腿噔噔噔地穿过了人群跑到了风暴中心，在我拉开装咖啡的易拉罐喝了一口后迅速地跑了回来，在我充满期望的眼神里，老实道:“导演，她还在哭，要不你去劝劝？”
　　拒绝的话还没说出口，人群便自动地让开了一条通道，女孩低着头抽抽搭搭地朝我走过来，我突然有种不好的预感，心下一沉，果然，她朝我靠了过来，作势就要跟我来一场惨烈的抱头痛哭。
　　于是我不动声色地后撤了一步，侧了侧身子，再一推手，把小杨推到了她的面前，女孩有了依靠，立马梨花带雨眼泪成诗，打湿了小杨半件T恤后，终于有了要收的迹象，我对着小杨的受宠若惊的脸竖了一个感激的大拇指，回头冲看了好一会热闹的工作人员们拍拍手:“好了，我们继续吧。”
　　然后，就有了现在的这一幕。
　　一罐咖啡很快就见了底，那个女孩流了一公升的眼泪后终于找到了状态，只不过实在是耽搁了太久，没时间再继续往下推进，这条过了之后，我象征性地鼓励了一下演员们，便宣告今天的工作到此结束。
　　许是熬夜熬的狠了，大家收拾的速度反而不紧不慢了起来，人来人往间小杨委屈巴巴地凑了过来，扁嘴道:“导演。”
　　彼时我正在收拾手里的一沓乱了顺序的分镜，头也没抬:“你说。”
　　“她刚刚想找你哭来着，你把我推出去。”小杨指了指自己右边的肩膀，“我衣服都湿了。”
　　“…谢谢你。”我真诚道，“你是个好人。”
　　“你为什么不自己安慰她？”
　　“我不习惯。”
　　我是一个艺术君子，从不和妻子以外的人亲密接触。
　　当然，这玩梗般的后半句没有真的说出口，小杨听了以后张了张嘴，最后总结道:“你好冷酷。”
　　我只是笑笑，顺便把收拾到一半的分镜扔到了他手里，背上包一转身，留给他一个潇洒的背影。
　　冷酷就冷酷吧。
　　走到接送我回酒店的车边的时候，周君像是等了我好一会，见我来了，掐灭了手机的烟，问我:“明天场次紧吗？”
　　我点头，翻了翻小杨整理给我的场记单，确认一遍后回答他:“挺忙，下午要拍室内的戏。”
　　“上午呢？”
　　“上午睡觉。”我看了看手腕上的表，“这都凌晨了，熬那么晚，大家都得休息。”
　　“那你恐怕得再熬一熬。”周君看了我一眼，说道，“明天上午，公司的几个合伙人，还有投资方，带了些咨询公司的人过来要谈事情，你也一起去。”
　　我素来不喜欢这种场合，下意识地回避:“不去行不行？”
　　周君贴心地帮我打开了车门送我上了车，冲我笑道:“恐怕是不行。”
　　我一颗心又沉甸甸地坠入了海底。
　　扫兴归扫兴，回去后我还是习惯性地顶着困意刷了一下微博关心了一下互联网上的全人类，看到热搜上说岩井俊二的情书将要在下个月在国内重映，点进去看了看，好多人都转发了一些三五分钟的混剪。
　　短片中风一次次地吹起图书馆窗台边藤井树的头发，露出清俊的脸庞，让我想起一些关于高中时代的回忆，登记表，借书卡，还有堆积成山的归还书籍每天等着我们去分类，我总是做的心不在焉，最后往往宋与眠已经整理好了她负责的那一部分时，我的桌子前还乱七八糟地摆了一摞，大多数的时候她都会催促一声，常乐，你快点，偶尔心情好的时候，也会走过来帮我一起整理。
　　图书室是朝西的一间小偏教室改的，楼层很高，到了五六点放学的时候，总能看见很漂亮的落日和云彩，只不过我们总是行色匆匆，下课铃响了，便背上各自的包，完成任务般地离开。
　　偶尔忘了带东西折返回来的时候，才能稍微分出一点注意，去看一眼窗外的天空。
　　陈一格那时问我，有没有在借书卡上涂鸦，我说没有，可后来我才反应过来，我虽然没有在那里画上些什么，却在之后校园文化墙上进行墙绘的时候，下意识地把脑海里在那个教室不经意间看到的天空画了上去，后知后觉的纪念就像极了后知后觉的青春，燃烧云彩的火苗早已熄灭了个彻底，我才想起在之前的某个节点，我的背后有过一整片如梦似幻的天空。
　　那当时不知道。
　　我仓促地睡着在这段似水年华的尾声里，兵荒马乱的闹钟把我叫起后，我想到周君昨晚的祝福，在责任心的驱使下，心不甘情不愿地起了床。
　　也不知道算不算幸运，在我们拍室内戏的这一天，北京难得地下起了雨，雨水将空气冲刷得清新又干净，我打开窗户，在闻到熟悉的泥土和森林的味道后，终于从昏沉的睡意中清醒了过来。
　　会面的地点定在酒店的会议室中，我到那一层楼时，距离周君通知我的时间还有十几分钟，服务生提出可以让我去隔壁的茶水间稍事等候，我想了想采纳了他的建议，拐了个弯，向他指向的不远处的茶水间走去。
　　上午的酒店走廊里没什么人，踩在软软的地毯上，还可以闻到酒店特有的熏香，我再往前走了几步，靠近茶水间的大门时，只觉得有几缕熟悉的香味钻进了鼻子——
　　不同于酒店让人发困的熏香味，而是给人一种混杂着玫瑰与大麦的温暖的馥郁感，若有若无地飘在空气里，不仔细闻，很容易忽略。
　　我像是在哪里闻过这个味道，却一时怎么也想不起来。越靠近那扇门，越发觉这股香气的馥郁，在门口停住脚步时，才猛然反应过来，自己究竟是在哪里闻到过这个味道。
　　虞美人与大麦。
　　答案在脑海中闪过的那一刻开始，我便连呼吸也一并缓慢了下来。
　　茶水间的门虚虚地掩着，隔着门，我似乎还能听到里面有低低的交谈声，抬手想要敲门的那一刻我突然觉得有些好笑，又有些荒唐，世界上那么多的人，怎么就会有那么多的巧合和幸运降临在同一个人身上，相同的香水千万个人都可以使用，别说宋与眠，就连我自己，也有这样一瓶同样的。
　　可我还是忍不住想要期待，就像我们那么多次意想不到的重逢一样，思念和期待如同即将破了土的笋芽一般无法抑制地积蓄着，来回做了几个深呼吸后，我揣着前所未有的猛烈的心跳，抬手轻轻地，敲了两下门，然后微微沉下身子，把门缓缓地推开。
　　我的所见，所想，随着这个动作，逐渐都变成了炫目的白光，一晃一晃的，在我眼前走马灯般急促地闪过，我向前迈出一步，然后又走了一步。
　　在这一刹那，雨声格外清晰。


正文到这里就完结了，之后会写几章小宋视角的番外，谢谢所有看这篇文的读者们，刚好五月来到，我们一起听雨眠。
　　（辛苦各位追文的朋友，下一次开新文我一定存好十万字的稿，做一个按时更新的劳模！）


第80章 番外:听雨眠（一）
　　宋于天离开的那一年，或许是宋与眠经历过的生命里最寒冷的夏天。
　　六月末的南方山城已经有了难消的暑意，宋家兄妹一个刚刚拿到了市里比赛的金牌，锁定了特招推荐名额，一个刚结束如火如荼的中考，算的上双喜临门，早早就享受起了提前到来的长假。
　　她还记得哥哥出门前分给自己的那一半牛奶味的冰棒，十七岁的男孩有着太阳一般明亮的笑容，背着上学时常背的单肩包，出门的时候，还笑着交代自己，天气预报说傍晚会有雷阵雨，记得及时收掉妈妈晾在阳台上的衣服。
　　冰棒融化得很快，哥哥的脚步声还没消失在楼道，便一点一点地滴落在虎口。宋与眠安静地吃完那一半的冰棒后，才猛然想起来，口口声声交代自己傍晚会下雨的宋于天，却意外地把伞落在了玄关的鞋柜上。
　　宋与眠后来有想，也许这并不是什么简单的意外，而是某些关于告别的，微不可察的预兆。
　　正如宋于天所言，傍晚的时候，大雨如约而至。
　　窗外沥青的小路上笼罩着模糊的水汽，雨滴打在窗台上，跃起飞溅的水花。宋与眠听话地提前收掉了阳台上的衣物，而后骤雨初歇，而后天光又现，她对着电扇百无聊赖地吃了小半个西瓜，夜幕降临的时候，下了班到家妈妈也看到了玄关上的那把透明的伞，问她，哥哥呢。
　　哥哥再也没有回来。
　　发现遗体的时候，已经是第二天的下午，一场暴雨将男孩们冲去了下游的溪滩，时间像是在那一刻开始变得缓慢又几近破碎，她只记得那一天溪滩的堤坝上站了好多的人，父亲颤抖着捂住了她的双眼，在母亲声嘶力竭的哭喊声里，她透过父亲的指缝，还是看到了哥哥苍白又有些发胀的容颜。
　　警方很快展开了调查，最后只留下了意外溺水的结论，报道铺天盖地地在箱洲传开，后山的公墓立起了年轻的方碑，直到在最后整理遗物的时候，一家人才在宋于天留下的日记里窥见了这些秘密。
　　“R，世界不会有我们想象的那样可爱，但无论在什么样的时代里，这都是我一生里最好的时光，而我想把它们都交给你。”
　　日记的最后一句，宋于天这么写到。
　　于是在最好的年纪里，男孩们一跃而下，刺目的骄阳也成了沉默的黑白定格。
　　比起意外，儿子作为同性恋者的自杀更让父母无法接受，在接下来的很长时间里，宋家都被沉重的阴云笼罩着，也在那之后开始，她的父母变得脆弱，敏感，患得患失了起来，对于剩下的唯一一个孩子，只能倾其所有地去保护。
　　多不幸，又多可悲啊。
　　十五岁的宋与眠想，如果这就是爱的话。
　　“小眠啊，你可千万，千万做一个正常人。”
　　“不要早恋，不要乱跑，不要去和那些不三不四的人来往。”
　　她听着这些话，坐在轿车后排的座椅上，看见穿着箱洲中学校服的学生三三两两地从车窗边骑着车经过。
　　“有什么事，一定要和爸爸妈妈说。”
　　要是这就是爱的话。
　　宋与眠机械地点了点脑袋，背上包拉开车门。
　　“好。”
　　那么沉重，那么自私，又那么自相矛盾。
　　没有办法弄明白的话，那就不去明白也是可以的吧？
　　十五岁的夏天，踏入箱洲中学的宋与眠这么想。
　　教室外走廊上男女生们叽叽喳喳地说笑着，开学的第一天，惯例的第一件事，就是按照
　　身高排座位。
　　只不过十几岁正是玩心最重的年纪，一开始整整齐齐的队伍不一会就随着同学们高涨的社交热情散得没了形，宋与眠沉默地站在队伍里，明明是同龄人，却完全没有想要和任何人对话的兴致。
　　身后的女孩也安静的有些格格不入，偶然间侧过身子用余光瞥见她的时候，才发现她的个子很高，懒懒地靠在窗台，时不时地打个哈欠，露出不耐烦的神情。
　　宋与眠很快地收回视线，并没有把这个女孩放在心上。
　　然后，她被安排在了自己的后桌。
　　直到军训过去，正常上课小组讨论的环节，宋与眠才第一次看清楚女孩的脸，很清秀的五官，跟自己一样两耳不闻窗外事，别的小组已经讨论的热火朝天的时候，她们组还在尴尬的自我介绍阶段，后桌是最后一个自我介绍的，神态和她的语气一样的漫不经心，一边转着笔，一边说，我叫常乐，知足常乐的常乐。
　　于是宋与眠低下头，在小组成员表上写上她的名字。
　　倒是很好记。
　　一开始她只觉得常乐是个散漫的懒人，不爱社交，不爱听讲，也不爱写作业，除了小组讨论以外两人的交流无限地趋近于零，可不知为什么，同样是记不清班里同学的名字，常乐的人缘，却比自己想象的要好的多。
　　宋与眠属实不是很擅长融入这样的圈子，也并不热衷于那些高中女生爱聊的话题，时间久了，也渐渐成了同学心里高冷的形象，大半个学期过去，除了同桌几乎没和同学说上几句话，可不知为何，开学没多久后，她便开始莫名奇妙地，收到很多奇奇怪怪的信。
　　或许叫做情书更加贴切，一开始宋与眠还会好脾气地看完，再拒绝，再往后实在是处理不过来，便切换到了已读不回的模式，再再往后，她发现那些字都写的歪七扭八的男孩们突然像是开了窍一般的文笔在一夜之间飞速地成长了起来，其中一部分风格还格外的相似，稍微留下一些心眼后，她便很容易地发现，这些精心炮制的情书，都出自她那话都没说过几句后桌的手。
　　常乐，好家伙，常乐。
　　没想到她浓眉大眼的，也在这倒腾一些有的没的的黑心勾当呢。
　　于是宋与眠想也没想，在一个阳光特别明媚的放学后先发制人，一米七出头的高挑女孩当场吓得花容失色，还没等自己拿出什么证据来，便没出息地全都招了，点头之交的前后桌情义在这不打自招的情书事件后开始变得微妙了起来，也许是因为被拆穿的窘迫，在那之后很久，常乐都没好意思再主动和她说话，这时候宋与眠才多少地了解到，常乐这个子算是白长了，空架子下是一张薄的不能再薄的脸皮，和低调的坏心。
　　后来她才发现，原来她和傻大个后桌的孽缘，远远不止这一星半点。
　　特别是在她莫名其妙地被剪了一个清爽的短发之后，下了课爱围到她身边的莺莺燕燕更是达到了影响到她静心学习的地步，常乐倒是还保持着之前那总是睡不醒的散漫样子，有一搭没一搭地回答着女孩们抛来的问题和邀请——大部分都拒绝了，可是，女孩们好像对于逗弄常乐这件事格外的热衷，在常乐无奈地捂脸问她们“为什么要找我”的时候，总能异口同声的回答，“因为你是常乐王子啊。”
　　常乐王子。
　　宋与眠难得地觉得，这种只会在魔仙堡里出现的名字，又好笑又可爱。
　　只是没有想到这边自己还没有在心里偷偷地笑够，那一边报应很快就落到了自己的头上，在打铃的前三分钟，班长扛着自制的抽奖纸盒走上了讲台，众目睽睽下展开两张被抽出来的纸条后，洪亮的声音在教室里响起——
　　“让我们恭喜常乐王子和宋与眠，喜提值周情缘！”
　　下一秒，身后围着常乐的女孩们爆发除了一阵持久又刺耳的尖叫，再下一秒，她听到有人悲怆地呼喊:“不要！常乐王子是我们的！”
　　真的是，吵死了！


第81章 番外:听雨眠（二）
　　“所以，你的图书管理员生活如何？”
　　周五的午餐时间，正当宋与眠端着餐盘在林挽星对面坐下时，冷不防地，听到了对方这样一句带着调笑与八卦意味的提问。
　　林挽星是她的表姐，两人算是一起长大，深谙宋与眠那慢热的性子，再加上知道宋家今年的变故，对于这个开学那么久却依然独来独往的妹妹自然是特别的关心，怕她再这样下去真的封闭了自己，于是在每天的午餐时间很是感人地抛下了班里一票姐妹团，来陪宋与眠共进午餐。
　　时间久了，宋与眠也不再因为家里的事情太过紧绷，趁着这短暂的午休时间，还能小小地听林挽星聊一聊学校里的八卦和趣事。
　　“什么怎么样。”宋与眠眼皮都没抬，小口地抿了抿汤，有些烫，便放在一边，“图书室还是有很多好书的，我今天刚看完那本弗兰肯斯坦，我觉得玛丽·雪莱她——”
　　“打住！我不是要和你交流读后感！”林挽星的笑容裂开了一条缝隙，透出了几分恨铁不成钢，“我是说常乐，你们不是一起做的值周生吗？”
　　“常乐？”宋与眠这才抬起眼，难得地流露出了一丝惊讶:“你怎么知道她？”
　　“我知道很奇怪吗？”林挽星双手托着下巴，“她是学美术的，之前学校活动布置场地的时候她来帮忙画过几次背景板，而且，常乐王子，最近很有名不是吗？”
　　“不是很清楚。”若不是林挽星提起，宋与眠甚至不知道常乐是特长生，稍稍皱着眉回想了一下记忆里和常乐为数不多的互动，最后摇了摇头，“她是还挺有意思的，不过我和她不是很熟。”
　　林挽星眼睛一亮，又来了兴致:“怎么个有意思法？”
　　有意思到，帮人代写情书被当场抓包——
　　宋与眠不着痕迹地扬了扬嘴角:“没什么。”
　　“这算什么嘛！”
　　“你要有兴趣的话，可以自己去认识她。”
　　“我可对王子没什么兴趣。”林挽星摆手拒绝，“只不过我们班有几个女孩花痴而已，还以为你和她关系不错，想通过你认识一下。”
　　“通过我？”
　　“就是微信或者qq号，你把你有的联系方式给一下我呗。”
　　宋与眠放下筷子，脸上写满了坦然:“我没有。”
　　“啊？”
　　“我没有她的联系方式。”
　　“喂喂，你们这同学也做的太冷漠了吧…”
　　林挽星抽了抽嘴角，见宋与眠这边没有要再多讨论的意向，只好收回了满肚子的好奇，低头默默干饭。
　　不过说者无意，听者有心，虽然林挽星她们对于常乐王子的热衷只持续了短短几个礼拜，可那些讨论落在宋与眠耳朵里，却让她在之后的日常中下意识地多注意了这位当事人一些，比如这人每天上课时的奋笔疾书不是在记笔记，而是在画涂鸦;比如虽然她的朋友是一个非常开朗可爱的女孩;比如不知怎么她就和委托她代写情书的男孩们，特别是陈一格那个纨绔子弟建立了难以理解的革命友谊，更重要的是，在这一段算不上特别用心的观察中，宋与眠发现了一件略略让自己有些不平衡的事情——
　　常乐王子，好像不是特别爱和自己说话。
　　这是在经历了一整段图书室值班生涯后，宋与眠得出的结论。
　　说是喜提值周情缘，但对于被命运安排在一起的两个人来说，至少脸上没有流露出任何的喜意。
　　最多的场景，就是两人在书桌的两头各做各的事情，走的时候，再稍稍点头致意，非工作必要不交流，像极了酷的要命的大人之间的关系。
　　虽说平时常乐也不是什么会去主动和同学搭话的人，可若是有人主动和她说些什么，她也会流露出一些生动的回应，唯独面对自己的时候，可以从和她的对话中明显感受到对方的敷衍和紧绷——嗯，好，可以，那些哄得女孩子们花枝乱颤的冷笑话梗一个都没有先不说，还总是没头没脑的说一些像是“我还以为自己死了呢”这样不负责任的鬼话。
　　总之，宋与眠想，自己在常乐眼里，大概也不过是像你像他像那野草野花那样的普通同学，甚至还因为代写情书穿帮事件落了面子而对自己怀恨在心。
　　因为先入为主地怀着这样的心情与结论，所以当对方突然向自己告白的那一刻，宋与眠有一种非常强烈的不真实感。
　　常乐，怎么会喜欢自己呢？
　　宋与眠有些惶恐，下意识地揪紧外套下摆的时候，还想起这件外套也是常乐递给自己的，一时间也愣在了原地。
　　秋天的操场上，足球场的草地已经有些微微地发黄了，上午她们刚跑完了4*100的决赛，宋与眠看着对面还穿着运动服，虽然很高却也非常单薄的女孩，看见她素来白净的脸上红得几欲滴血，心跳也不由自主地跟着快了几分。
　　可是，她又怎么能和她在一起呢。
　　哥哥的那座灰蒙蒙的墓碑还在不远的身后，母亲的泪水，父亲几乎是一夜之间灰白的鬓角，无不在时刻告诉自己，那是雷池，是深渊，是一朵必定会将人刺伤的玫瑰，而且…为什么，会是常乐呢？
　　宋与眠想不明白，也没有时间去想明白，在那个当下比起去思考自己对于常乐有几分喜欢，更多的是想要逃避，顾及到对方还是女孩，比起对于那些男孩的态度，自己回绝的话也委婉了许多——不过即使是这样，对于对方来说，这场打击似乎也并没有减轻多少。
　　那天常乐直到放学都没有再回到教室，后来，宋与眠能明显得感觉到常乐面对自己时的尴尬与防备，再往后，因为帮老师进行高年级模考统计的缘故和秦杨共事了一段时间，又被追求了一段时间，焦头烂额地应付完这一轮不省心的人和事之后，转过头来才发现本还说着做朋友也可以的常乐，不知道从什么时候开始，对她的态度已经落入了冰点，直到因为分科离开了班级，两人也没再有过任何的交流。
　　分班的那天常乐提早就清空了抽屉，像是迫不及待要跑路一般，宋与眠透过走廊窗户目送她的时候，还看见她好心地帮身边的女孩捧了一摞厚厚的练习册，书包上的小挂件随着她一晃一晃，如同她身边的女孩雀跃的马尾，倒是难得地显出了几分十几岁该有的活泼与青春洋溢。
　　所以常乐这样的人，就算不再喜欢自己，有了别的喜欢的人的话，也会很容易得到对方的回应吧。
　　走廊彻底安静下来的时候，宋与眠收回自己的目光，注意力重新回到手里刚从图书室借来的书里。
　　《飞鸟集》。
　　她低下头，翻到最后一页的借书卡上，只有两个名字，宋与眠，常乐，宋与眠。
　　常乐的名字在自己两次借阅留下的签名中间，宋与眠想起来，上一次自己还这本书的时候，还因为够不到最上层的书架，让梯子上的常乐帮忙放了回去。
　　搞什么啊。
　　胸腔莫名地鼓动了一下，像是有什么微不可查的情愫开始发芽。
　　原来这家伙，不只是在看漫画啊。
　　宋与眠想，其实她和常乐本可以是还算不错的朋友，只不过双方的性格本也不算主动，也发生了这样算不上愉快的事情，往后没有交集也是大概率的必然，硬要用一个词来形容的话，属实是有缘无分。
　　有些可惜，不过，也只是有些可惜而已。
　　来了


第82章 番外:听雨眠（三）
　　不知道是什么玄学起了作用，宋与眠逐渐发现，虽然常乐开始躲着她，但她远远地在人群中见到常乐的次数，却比之前多了很多。
　　食堂的转角，走廊的尽头，操场的看台上，或是年级大会的队伍后排，总是非常巧的，在对方视线的盲区里，可以短暂地瞥见对方的身影。
　　一来二去，自己像是养成了什么习惯一样，遇上全年级都参与的集体活动室，总会下意识地关注一下文科班所在的位置——等宋与眠意识到这一点的时候，已经是几个月后的高一的末尾，她有了新的后桌，和班里的同学也终于熟络了一些，可每次回过头往后传卷子时，看见完全陌生的面孔，还是会有一瞬间的错愕。
　　像是分班后年级里组织的排球赛，虽然自己所在的班级压根没能和常乐所在的新班级分在一个小组，但初赛开始的那天，明明站在自己班的比赛场地边上，却一转眼，就看见隔壁的隔壁，穿着宽大黑色背心的常乐。
　　说来也是很奇怪，明明也不是人群中特别出挑的长相，却很容易让自己一眼就看见。
　　那件黑色的背心宋与眠也见过，是在之前校园科技文化周开幕前一个礼拜的傍晚，因为帮老师批改卷子而稍稍完了半小时放学的自己，匆忙经过教学楼前的涂鸦展板区时，远远看见的。
　　因为学校规定要穿校服的缘故，宋与眠从没见过这样的常乐，以至于第一眼看见蹲在地上拿着调色板画画的人时，压根没注意到对方是个女孩。
　　好奇地往前迈了两步，看见对方起身洗笔时，才后知后觉地从那熟悉的身形和短发中认出来那是常乐，大抵是在太阳下花了半天的展板热了，便脱去了宽大的校服外套。
　　女孩平时看上去懒懒散散不爱动弹，却意外的有着均匀的肌肉，抬手用刷子用力铺大色块的时候，还能看见清晰又好看的手臂线条。
　　风吹过来把她后背的布料鼓动得像是小小的船帆，女孩的神情是之前从未在自己面前展露过的专注与柔和，放学后半小时的校园里安静得只剩下风吹树叶的声音，或许是因为那天的晚霞漂亮得有些让人移不开眼，鬼使神差地，原本赶着要去校门口的宋与眠停下了急促的脚步，安静地看着女孩画完了一朵向日葵。
　　或许她应该多去了解一些常乐。
　　在又一次看见被风吹得鼓起的背心时，宋与眠是这样想的。
　　五月的气温已经有了明显的热意，阳光晃眼，好在箱洲中学的校园里有大片的树荫，女孩们三五成群地挤在树荫下的水泥乒乓球台上，有说有笑地讨论比赛可能会有的走向。
　　长长的哨声穿越了空旷的操场，宋与眠抬起手稍稍挡了挡头顶的光线，突然就想起了以前在观众台上看哥哥参加比赛的情景，瘦高的男孩有些出人意料的耐力与爆发力，跃入水中的时候，爸爸就会将年幼的她高高地举起，在游泳馆潮湿的空气里，目不转睛地注视着泳道中哥哥的身影。
　　就像是现在这样。
　　常乐手长脚长的，在普遍不擅长运动的文科班里算是绝对的主力，宋与眠的目光越过层层的人群望过去，看见她轻轻松松地接球，灵活地跑位，随着队友二传后垫向的方向跑到网前，然后起跳，完成了一次扣杀。
　　风把她稍微遮住了眼睛的刘海吹了起来，女孩仰着头的侧脸有流畅又轮廓分明的下颚线，落地的时候，隔着两个场地都能听到文科班女孩们声嘶力竭的欢呼。
　　阵仗实在太过夸张，引得宋与眠身边的同学们也不禁看了过去。
　　“哟，常乐王子还会打排球呢。”
　　这头宋与眠还没从恍惚中反应过来，只听到身后传来一声低笑，回过脑袋看过去，便见到挂着记者证，背着单反和挎包的林挽星举着两个甜筒，只不过笑容很快就被有些尴尬的歉意取代:“不好意思，我忘记了她和你——”
　　“没关系的。”宋与眠抬眼，看林挽星大包小包地好不辛苦，上前帮她拿过了包，“你跑来跑去的，很辛苦吧？”
　　林挽星见状又重新春风化雨地笑了起来，一边说着对啊好热，一边将手里的冰淇淋朝她递过来:“原味还是抹茶？”
　　宋与眠低头稍稍犹豫了一会，拿过原味的那一支。
　　“谢谢。”
　　“她们班打的还可以。”林挽星顺着宋与眠之前视线的方向踮了踮脚，短暂的观察一会后，说道，“起码前三的水平。”
　　“嗯。”小小地舔了一口冰淇淋的顶端，宋与眠垂下眼，不轻不重地应了一声。
　　多少觉得在自己班的队伍面前讨论两个场地开外的对手有些奇怪，三言两语的讨论后，两人便收回了注意力，安静地看了一会比赛后，因为林挽星还得赶着学校校庆主持的彩排，宋与眠便跟着提早离开了场地。
　　临走之前她下意识地往那个方向又瞥了一眼，正巧看到在暂停的间隙，常乐从她们班拉拉队员手里接过透明的矿泉水瓶，不过一口水的功夫，递水的女孩便又上前递上了毛巾，单马尾的犬颜少女，宋与眠记得，常乐搬去文科班的那天，就是帮这个女孩搬的东西。
　　这一次又送水又擦汗的，常乐也都客气的接受了，明明不远处她的朋友黎畅手里也拿着水——
　　关系不错的样子呢。
　　机械地咬下最后一口手里的蛋筒，自己也没意识到的，心里隐隐有些发闷。
　　想到这里，宋与眠也再没了往那边看的兴致，背对着球场往前走了几步，扔完垃圾的林挽星跟上来，看了自己一眼，诧异道:“怎么了，心情不好？”
　　“嗯？”宋与眠转过脸对上林挽星的眼眸，“我吗？”
　　“对啊。”林挽星说着，伸手帮她抚了抚被风吹得有些乱的刘海，顺带着点了点她的眉心，担心道，“不然你怎么一直皱着眉？”
　　“我——”局促地抬起手捂住前额，否认的话语却在清晰的触感下苍白得不行，细小的弧光轻轻划过胸口，宋与眠张了张口，话到了嘴边又落回了肚子里，迟疑过后，只挤出一句关于刚刚下肚的甜品的，无关痛痒的评价，“没味道。”
　　“啊？”
　　“冰淇淋。”宋与眠舔舔嘴唇，回想了一下，重复道，“没什么味道。”
　　“怎么会。”林挽星疑惑，“我买的就是之前我们一直吃的那家啊，怎么会没味道。”
　　“不知道。”宋与眠停下脚步，抬头望着头顶蔽日的香樟，“可能是我的问题。”
　　就像想到常乐的时候，心里会莫名生出的懊恼与紧张一样。
　　一定是自己在哪里出了问题。
　　“挽星…你刚刚是不是拍了点照片？”
　　这么想着，宋与眠的视线落在林挽星腰间背着的相机上，几乎没有思考的，话就从嘴里直接蹦了出来。
　　“可不可以…给我看看？”


第83章 番外:听雨眠（四）
　　在借来相机之前，宋与眠是从没想过，作为校园文艺标杆的表姐，也有这么让人大跌眼镜的一面。
　　心中微微泛起的涟漪很快就被相机里乱七八糟的照片给打了个粉碎，林挽星拍照的技术差的离谱，毫无重点的构图，匪夷所思的角度，再加上忽明忽暗的采光，让青春的运动场呈现出了一种光怪陆离的诡异感，翻看完所有的照片后，宋与眠不由得在心里发出一声叹息。
　　好家伙，别说常乐，照片里的一草一木都丑的让人十分冷静，以强大的意志力抱着“或许有一张是能看的”的心态认真又完整地看完一遍后，宋与眠小心翼翼地关上了相机，去图书室借了一本金刚经，屏息凝神抄写上一节自习课后，才终于找回了面对林挽星的勇气。
　　只不过再次遇到林挽星的时候，只见她捧着手机一脸姨母笑，还没等宋与眠开口，就主动邀请道:“与眠，周末来我生日会啊。”
　　宋与眠没搭茬，反倒是眼尖地看到了手机屏幕上的新好友通过界面，原本平淡如水的心不知怎么升起了一股好奇，问:“你在和谁聊天呢？”
　　“你猜。”林挽星笑笑，两秒后，自己便说出了答案，“是常乐王子啦，我那天不是拍了不少照片吗，我看也有拍到她，就加了她微信，到时候发给她。”
　　“……别了吧。”想到那些毁天灭地的照片，宋与眠额头上的青筋突突地跳了起来，思来想去后还是尽量委婉地劝告，“她们班肯定也有人专门拍了照，你跟她又不熟，莫名其妙把人家照片发过去，就不怕别人误会？”
　　“哦。”林挽星若有所思，最终决定悬崖勒马，“你说的也有道理。”
　　宋与眠悄悄长出了一口气。
　　内心对于常乐的愧疚，也稍稍微地平息了一些。
　　正值放学时间，姐妹俩边说边往校门的方向走去，期间身后车棚方向有不少学生骑着单车从她们身边掠过，交际花林挽星在一水儿的学姐好学姐再见中回应得分身乏术，挽着宋与眠的胳膊也松了开来。
　　这样的情况几乎每天放学都会上演一次，再夸张也已经算是司空见惯，忙于社交的真空期刚好给了宋与眠一段时间放空自己，看看天空又看看大地，想一想宇宙的尽头和老师布置的附加题，这一走神就走到了校门外。
　　林家的车已经停在了马路边，期间林挽星在百忙之中抽出了时间跟自己互动了一下，比如今晚去我家写作业吧，比如生日那天去吃那家很有名的西图澜娅餐厅吧，比如你怎么最近这么在意常乐，要不也约她出来一起吧！女孩兴奋地眼里装满了星辰大海和花花万物，宋与眠没有太多世俗的欲望，一连串的提议都嗯嗯啊啊十分敷衍地回应了，车门关上的那一刻，伴着林挽星一声痛快的欢呼，才反应过来自己嗯嗯嗯好好好地答应了什么了不得的事情。
　　为什么要约常乐啊？
　　不对，什么叫因为最近自己很在意对方，所以就要约对方出来一起啊？
　　“挽星，等等，我不是这个意思——”
　　“问一下嘛，又没有关系。”林挽星早已眼疾手快地把消息发了过去，“你不是还挺想跟人搞好关系的吗？”
　　“我没有。”宋与眠反驳，“我就是觉得有些对不起她。”
　　“那就是问心有愧了。”林挽星摆出一副很懂的神情，“明白了，芷若。”
　　“我——”
　　宋与眠只觉得自己百口难辩，正欲再开口解释时，听见一声清脆的消息提示音，两人下意识地安静了下来，放缓呼吸，林挽星的面色甚至还显出了几分郑重，深深地看了宋与眠一眼后，问:“那我看了？”
　　宋与眠无奈:“发都发了，你看吧。”
　　心跳却已经过了一百二十迈。
　　于是上半身挺得笔直又僵硬，为了缓解这种数不清道不明的紧张，拿出了单词本，从abandon 开始，一个字母都不放过地去复习。
　　“她不来。”
　　在心里默念了两遍半abandon 后，林挽星便怅然地向她汇报了这次失败的社交，“她说她有事。”
　　“哦。”紧张的肩背稍稍往下沉了沉，可宋与眠却没有松了一口气的畅快感，左思右想也不知道这股小小的郁闷从何而来，只得安慰道，“不来也是正常的，本来也没有很熟，省的尴尬。”
　　也不知道是安慰林挽星，还是在安慰自己。
　　“一回生二回熟嘛。”林挽星也叹道，“可惜了，我还以为我们一起工作这么多次，已经是朋友了呢。”
　　朋友吗。
　　宋与眠的眼眸黯了黯，没再接话，把脑袋转向了车窗，看着窗外飞速后退的景物，愣愣地思考起朋友的定义。
　　既然说做朋友也可以，为什么要躲着自己呢？
　　林挽星生日那天，宋与眠还是乖乖按照表姐的要求，准时准点地盛装出席了。
　　脱离了校服的少女们终于彰显出些许初长成的清丽与个性，一天的行程被安排的满满当当，除了自己林挽星还叫上了另外两个要好的朋友，四个女孩玩了一天后，在晚上的生日宴上，拍了一张合影。
　　然后几分钟的功夫，林挽星便迅速修好了图，发了朋友圈。
　　因为一个年级有不少共同好友的缘故，很快的赞和评论就刷了一整页的屏，帮上厕所的林挽星那手机的间隙，宋与眠没忍住，看了眼关于那张合影的互动。
　　其中不少名字都是文科班的同学，可唯独没有常乐。
　　照片里的自己笑的有些腼腆，宋与眠不是那种自恋的性格，但也发自内心的觉得这张照片属实拍的不错，不考虑自己的情况下，凭借着另外三个女孩的美貌，也是值得点个赞的程度。
　　可是常乐没有。
　　宋与眠又往下拉了拉，发现在林挽星发出这条朋友圈之前，常乐还分享了一首歌曲，底下还有人零星的回复，常乐也都非常及时地和对方互动了，前后脚相差不到三分钟，说没有看到，那也太过牵强。
　　脑子很好使的宋与眠很快就运用反证法推理出了结论，那就是，常乐看到了那张照片，却没有丝毫的波动或者是表示。
　　那也就是说，现在的自己，完全不在常乐的眼里了。
　　是因为自己那时候说的话伤害到她了吗？
　　宋与眠不由得开始复盘起她和常乐为数不多的交集，脑海中的画面最后定格在常乐孤零零站在操场上的身影，渐渐地，品出了一丝后知后觉的心酸。
　　为什么呢。
　　默然之际厕所传来了一阵水声，没一会林挽星便擦着手走了出来，宋与眠把手机还给她，心里却疙疙瘩瘩的生出几分不爽。
　　为什么呢，和自己算不上朋友的话，和挽星应该关系不差吧？
　　自己是不是应该…好好找人家道个歉呢？


第84章 番外:听雨眠（五）
　　主动迈出一步并不是一件容易的事，尤其是对于在学校中已经有了冰山人设的宋与眠来说，更是找不到合适的时机和由头去开这个口。
　　何况文科班和理科班之间隔了好几层楼，过了年级性的集会活动后，别说说上什么话，两个人就算偶遇，都需要命运好好安排。
　　宋与眠也不是一个非要怎样不可的执着女孩，打不到照面后，心中淡淡的酸涩便早已随着紧张的学习生活散了去，在班里也慢慢有了能一起聊聊天，吃个饭的朋友，偶尔还能收到一些被偷偷塞在抽屉里的情书，都被她收进了家里某个隐秘的抽屉——也就在那个时候，她会偶尔地怀念一下曾经的那个邮递员，但也不过是偶尔而已。
　　常乐王子的称号也随着分科前班级的解散以及常乐本人又重新变长的头发而渐渐被遗忘，到了学期的末尾，常乐这个名字在宋与眠的社交圈中便已是接近查无此人的状态，再往后，暑假就到来了。
　　因为哥哥的离世，对于暑假，宋与眠在没有任何欣喜和期待的同时，甚至还有几分心有余悸。更让人头疼的是，那在很久之前已经被自己明确拒绝过的学姐秦杨，不知道在哪里打了鸡血，在期末考完最后一科散场的时候，又卷土重来，出现在了自己的班门口，手里晃悠着电动车的钥匙，一双桃花眼笑得热情又危险，刚见到自己，便爽朗地露出一口白牙:“学妹，一起回家啊？”
　　回应她的是班里女孩们此起彼伏的花痴惊叫声。
　　宋与眠不喜欢自来熟的人，可秦杨偏偏又是年级里自来熟的风云人物，不仅自来熟，还总是洋溢着不知道从何而来的迷之自信，每天骑着明显违反校规的电动车不说，还总隔三差五的旷课。
　　虽然她靠着这股桀骜不驯征服了不少女孩，但在宋与眠眼里，只是大写的烦人罢了。
　　于是宋与眠想也没想，惜字如金地拒绝:“不要。”
　　说完便目不斜视地背上书包，越过秦杨走了出去。
　　“诶，别啊。”只不过秦杨的锲而不舍远远地超出了自己的想象，才刚转过一个楼梯拐角的功夫，对方便迅速调整了策略，追了上来，“不要这么绝情嘛，学妹，我昨天换了新车，特意想带你兜兜风——”
　　“学姐，我记得我已经拒绝过你了吧？”宋与眠步履不停，蹭蹭蹭直下三层楼，秦杨人高腿长，也蹭蹭蹭跟得寸步不离，嘴上还一直念念有词。
　　“唉呀，学妹，那都是多久以前的事情啦。”
　　“你要是不喜欢我，我们可以先做朋友啊，你看，暑假要来了，我们可以一起出去看个电影，吃个饭，也是很好的嘛。”
　　“秦杨，我最后和你说一遍，我——”
　　正当宋与眠忍无可忍，深吸一口气停下脚步准备对对方下达最后通牒的时候，越过秦杨的肩膀，看见了一楼文科班，正背着包缓缓往外走的常乐。
　　手上还抱着一只小熊玩偶的那种。
　　宋与眠被秦杨一路跟着下了楼梯，见常乐走近，下意识地心里一慌，低了低头，把自己藏在了秦杨的身形后面，好在因为最后一门英语很难的缘故，常乐整个人走的很飘忽，没多久便随着人流拐过了弯离开了宋与眠的视线。楼梯上上下下挤满了赶着回家的学生，不仔细看的话，也难以发现有心闪躲的宋与眠。
　　还好，没让对方看到。
　　稍稍松了一口气，还没等宋与眠想明白这份紧张是为何涌现的时候，常乐班里又有说有笑地走出了三五个女生，最中间那个宋与眠见过，就是分班时让常乐捧书，比赛时给常乐送水的女孩，马尾一晃一晃的，宋与眠视力好的不行，非常轻易的，就看见了女孩手里的小熊。
　　好家伙，你说巧不巧，刚刚常乐抱着拿走的是戴着蓝色水手帽的那只，到这个女孩手上，是粉色水手帽的那只。
　　世界如此美妙，宋与眠也从不暴躁，只是看见那随风飘扬的水手领带，悬着的心还没来得及稳稳放下，便扑通一声，重重地落在了地上。
　　“是这样的，学妹，我觉得你把我想的太危险了——”
　　“哇，可心，你的熊好可爱哦。”
　　“对啊，你都只送常乐，都不给我们。”
　　“到底谁是你好朋友啊？”
　　“喂，你未免也太喜欢我们常乐王子了吧？”
　　“我、我没有啦！”抱着熊的女孩脸蛋红的就像那粉扑扑的水手帽，见好友打趣，忙不迭解释道，“我只是很感谢她上次帮我忙而已！”
　　“诶~那是好久以前的事情了吧？”
　　女孩们叽叽喳喳地消失在了走廊的拐角，宋与眠听力也好的不行，主动地过滤掉秦杨苦口婆心的解释，非常清晰准确的，又听见了女孩的名字，可心。
　　好一个人见人爱的王道甜妹名啊。
　　“常乐王子嘛，感觉像是那种会喜欢萝莉啦，甜妹啦的那种人诶。”
　　宋与眠突然想起常乐王子刚声名鹊起的时候，林挽星那不负责任的评价。
　　可心目测只有一米六，可心笑起来就像心动电波发射器。
　　完了，可心既是萝莉，也是甜妹。
　　最重要的是，为什么她们两个都会有同款的小熊？
　　“你好歹给个机会嘛。”
　　宋与眠终于承认自己对于常乐这后知后觉的过于在意属实是难以用简单的心怀愧疚去开解，尤其在这个当下面对着存在感爆棚，话匣子一打开就很难再收回去的自来熟秦杨，更让回忆里安静斯文，只会对着漫画书偷偷憋笑的常乐显得十分可爱。
　　再回想一下，就顺便又延伸到了两人还没闹僵前自己坐在前面听到的常乐和她的同桌间还算有意思的日常，同桌问她，常乐王子，什么样的女孩才能做你的公主啊？
　　那会的宋与眠只觉得这两个人都有些毛病，常乐头发再短也是实打实的女孩，王子长王子短的还真入了戏，物理化学及格都悬呢，还在这想公主。
　　没想到这两货一个敢问，一个还真敢答，在一段定是若有所思了一阵子的沉默后，常乐挠了挠自己毛茸茸的脑袋，转了两下笔，认真说，姐姐吧，那种成熟的大姐姐。
　　彼时的宋与眠在心里没忍住笑出了声，心想，你倒是想得美。
　　此时的宋与眠回想起这一段，也在心里柳暗花明了一轮又一轮，可心，可惜了，常乐喜欢成熟的大姐姐。
　　一来一去，这因为同款小熊带来的紧张感淡去了不少，宋与眠心不在焉，转过头见秦杨还在那有一搭没一搭的张嘴闭嘴，重新整了整书包的背带，敷衍道:“嗯。那我先回家了。”
　　没想到秦杨面色一喜:“你答应了？”
　　“啊？”宋与眠回过神，便看见了对方志得意满的神情，“我没——”
　　“你说了嗯啊！”像是怕宋与眠反悔似的，在断章取义地得到了对方的回应后，秦杨赶紧背着包蹿到了几米开外，“那就这么说定了，下个周末，我们一起看电影啊！”
　　“喂，我什么时候答应你这些——”
　　再然后，秦杨便撇下追悔莫及的宋与眠，一溜烟消失在了汹涌的人潮中。
　　糟糕。
　　放学的铃声在逐渐空荡的教学楼里又响了一遍，远远地面对着早已没人的高一二班生了锈的班牌，在又一个暑假到来的前夕，宋与眠烦恼地叹了一长串气。
　　这些所谓的王子，怎么一个比一个让人心烦。


第85章 番外:听雨眠（六）
　　“所以，你什么时候去和秦杨约会啊？”
　　雅思培训班上，正当宋与眠低下头准备记笔记时，一张纸条不知什么时候放在了她的本子上，茫然地转过头，只见邻座的林挽星对着自己疯狂地挤眉弄眼，这才心下了然，无奈地在纸条的空白处写下“不知道”三个字，不动声色地把纸条传了回去。
　　林挽星很快就回了信。
　　“什么情况？时间都没定，你就答应她啊？”
　　宋与眠皱眉，良久，才一笔一划回复道:“我没答应。”
　　“哈？”
　　林挽星水灵灵的眼睛里写满了疑惑，一个不小心，就发出了声，正巧赶上了讲台上老师两句话之间的停顿，百转千回的一个单音，落在午后安静的教室里，就显得十分突兀。
　　“这位同学，是有什么问题吗？”
　　我当然有的是问题！
　　只不过不是对英语，而是对我那美丽冻人的表妹。
　　林挽星心里的激动已经跑过了山路十八弯，但面对老师还是乖乖地表现出了一个好学生该有的温良恭俭让:“老师，我没有问题。”
　　然后趁老师重新转向黑板开始写板书的时候，奋笔疾书:“你没答应她，那怎么宣扬的满城风雨？”
　　小小的纸条已经密密麻麻写满了字，宋与眠只觉得头皮发麻，在心里叹了一口气，在笔记本末页撕下一个角，解释道:“她误会了我的意思，然后就自顾自跑了，我没来得及拒绝。”
　　“好家伙，这一个两个的，都爱来这套啊。”
　　“哪一套？”
　　“说完话就跑呗，比如qy，比如cl。”
　　没等宋与眠揣摩完这两个英文缩写究竟是谁和谁，那边的林挽星就又塞过来了一张纸条:“所以你想去和秦杨约会吗？”
　　宋与眠毫不犹豫:“当然不想。”
　　第二张纸条立马又叠了上来。
　　“那常乐呢？”
　　不知为何，看到这个名字的第一时间，宋与眠的脑海中就浮现出了那只戴着蓝色水手帽的小熊，再想到对方远远地见到自己就跑的比兔子还快的矫健身影，竟一时又酸又气，纸条也懒得写了，直接压低了声音说:“她才不会邀请我。”
　　仔细听听，似乎还有几分意味深长。
　　“哦。”或许发现了写纸条着实有些不环保，林挽星也直接进入了讲小话模式，“你这话说的，那就是她要是再邀请你，你就会去。”
　　宋与眠冷漠地摇了摇头，决心不再理会林挽星，重新对着黑板开始记笔记。
　　“完了，妹妹，”只不过这笔记还没写完两个单词，就听见身边的人激动地晃了晃身子，推断道，“你这不会是喜欢上人家了吧？”
　　宋与眠手一顿，中性笔的笔尖重重地戳向了笔记本，留下一个肉眼可见的小坑，几乎是下意识的，提高了声音否认道:“我没有！”
　　这声音一提就毫无知觉地高出了八个度，话音落下的时候，大半个班的同学都看了过来，老师有些不悦地敲了敲桌子:“你们两个，聊了有半节课了吧？”
　　“父母花钱让你们上课外班，是让你们来学习的，不是让你们聊天的，今天你们聊天浪费一分钟，那别的同学就比你们多学一分钟，日积月累下去，你们的差距……”
　　好烦。
　　讲台上苦口婆心的教诲在呼呼的风扇声中越来越缥缈，林挽星非常识趣地闭上了嘴，开始在课桌底下完起了文曲星自带的俄罗斯方块，而一向本该迅速调整好状态的宋与眠却久久地失了神。
　　她盯着本子上那个漆黑的小点，想着上一分钟，再上一分钟，自己为什么会做出那样的举动。
　　天气这么热。
　　宋与眠想起高一军训结束回到教室的午休时间，在教室角落空调跟前仰着脑袋吃冰棍的常乐。
　　很笨，又好像很甜。
　　秦杨的消息，就是在第二天傍晚发来的。
　　彼时宋与眠刚下了课和林挽星走在回家的路上，在对方高涨热情下，只得向林挽星投去了求助的目光。
　　“我觉得，可以去嘛。”没想到得了八卦林挽星比秦杨还要兴高采烈，“她说看个电影，也没什么别的，就当放松一下嘛。”
　　“我是觉得没这个必要…”
　　“你讨厌她吗？”林挽星突然认真问道。
　　“那没到讨厌的地步。”宋与眠歪着脑袋想了想，“但也不喜欢。”
　　“不讨厌的话，交个朋友也是可以的吧？”林挽星说，“你看，你除了和我见面，几乎就都在家里，虽然你家管的严是一方面吧，但也太闷了吧？”
　　“朋友？”宋与眠默了默，想到说了能做朋友，却又跑的无影无踪的常乐，苦笑道，“我们可做不成朋友。”
　　“唉呀，又不是所有人都跟常乐那样脸皮薄，秦杨学姐长得好看性格也挺好，你就试着相处看看嘛。”
　　或许是被七月的温度热昏了头，宋与眠竟破天荒地觉得林挽星说的居然让人没有办法反驳，想到一开始合作的时候秦杨也没少帮自己做事情，心下一软，鬼使神差的就答应了下来。
　　直到远远地就看见电影院门口已经买好饮料和爆米花秦杨时，才生出了几分后知后觉的清醒与悔不当初。
　　怎么就答应了呢？
　　好在距离电影开场已经没有多长时间，两人没尬聊多久便一前一后地检票入了场，秦杨挑了时下最热门的悬疑电影，来之前甚至做足了功课，每到关键的剧情点或是伏笔的时候，便生怕宋与眠看不出来似的，贴心地凑过来解释——
　　“学妹，这几个镜头，其实是主角在现实里的记忆，他现在其实是在自己的潜意识里…”
　　甚至有些热情的过了头。
　　在经历了一轮“我看起来很像智障吗”的怀疑后，宋与眠不由得想起高一的某一个晚上，在班里看的那场电影。
　　也是类似的悬疑烧脑题材，期间班里细碎的讨论声就没有停过，那个时候自己和常乐才刚刚上任图书管理员，算得上是可以说上几句话的普通同学以上一丢丢的关系。
　　那天隔着一条走廊的同学请了假，为了观影体验常乐便从后排换去了那个同学的位置上，只要稍稍侧目，就能看见女孩认真的侧脸。
　　她似乎是真的很喜欢看电影，在大家都在交头接耳的大环境里，只有她全程目不斜视地看着屏幕，时不时还摆出一副若有所思的表情，偶尔几个没眼力见的翻山越岭地过去找她讨论，也被不咸不淡地敷衍了回去。
　　总之是非常的安静，认真，且安静。
　　侧脸意外的女孩子气，也很好看。
　　比起时刻处于开屏状态的秦杨，甚至真诚得有些可爱。
　　如果是和常乐一起看的话——
　　“学妹，你觉得怎么样？”
　　宋与眠的意识还留在在走廊上神游，结果左脚绊着右脚，摔了一大跤的常乐身上，听到有人问自己，不由自主地勾起嘴角:“挺可爱的。”
　　“啊？”荧幕上的主人公正和反派激烈的搏斗，秦杨声音都抖上了三分，“你是说电影…还是我？”
　　“嗯？”宋与眠察觉到自己的失言，“我刚刚…没说话。”
　　“你说了，挺可爱。”秦杨惟妙惟肖学着自己勾了勾嘴角复述了一遍，神色复杂地顿了一小会，突然凑了过来，“学妹，你在想什么？”


第86章 番外:听雨眠（七）
　　她在想什么？
　　从电影院出来的时候，外面恰好下完了一场雷阵雨，踏过坑坑洼洼的积水时，脚步也显得沉重了些许。
　　距离散场还有二十来分钟，宋与眠独自在影院的门口伫立了一两分钟，似乎松了一口气一般，紧了紧手中背包的背带，拦下迎面而来的出租车。
　　后视镜中街边的景物缓缓地后退着，日光很亮，宋与眠隔着窗户，却感受不到任何热意。
　　她完全没有想到事情的发展会是这样的走向，就像是那天常乐出乎意料的告白一般，这个问题问得太过直击要害，宋与眠下意识地呼吸一滞，几乎是同时的，想起了常乐涨得通红，却真挚的，装满了自己的双眼。
　　她说，宋与眠，那个，我喜欢你。
　　你可不可以和我在一起试试看。
　　少女的声线因为紧张而不停地颤抖，可因为是站在自己面前，又非常努力地把脊背挺得笔直。
　　答案根本不用犹豫便呼之欲出。
　　她在想常乐。
　　当这个念头从脑海中划过时，宋与眠反而冷静了下来。
　　就好像，本就应该是常乐一样。
　　是英语课上偷偷打瞌睡的后段生，是图书室里偷懒漫画使劲憋笑的偷懒鬼，是运动场上所向披靡的常乐王子，还是说了做朋友，却又躲着自己的别扭精。
　　她们明明都没有说过太多话，可想起来的时候，居然已经这么了解她。
　　很单纯，宋与眠想。
　　所以就很好猜。
　　她觉得常乐是一个很鲜活的人，比起自己的沉默与灰败，常乐像是一团小小的火焰，会凶神恶煞地扑到网前扣杀，又会在无人的画布前小心翼翼地画下一朵向日葵，在她几近灰白的世界里，烫开了一个小小的光点。
　　所以明明知道爱的沉重，知道父母的心结，知道关于一去不回的哥哥的答案，但那一刻，她还是忍不住地在想。
　　如果自己也有自私的权力的话。
　　宋于天离开家的那天，几乎什么都没有带走，甚至留下了脖子上戴了十几年的玉佩，却唯独带走了一条手链。
　　最后两个男孩的尸体被发现时，看着他们手上一模一样的手链，她才后知后觉地知晓这样的取舍意味着怎样的决绝。
　　有谁能告诉自己，爱与毁灭的界限究竟在哪里呢？
　　她是不是有机会…可以做出和哥哥不一样的选择呢？
　　宋与眠阂上眼，一个呼吸的来回后，又缓缓地睁开。
　　秦杨探究的视线炽热得似乎能把自己刺穿，电影还没有结束，宋与眠几乎是迫不及待地站了起来，还没等对方从猝不及防的茫然中走出来，便拿起了包，致歉道:“对不起，我想我还是没有办法接受你，无论是恋人，还是朋友。”
　　“为什么？”秦杨少见地慌了神，迅速地跟着站了起来，“与眠，我还——”
　　“我一直在想一个人。”
　　还没等秦杨把之后的话说完，宋与眠便直白地回答了她之前的问题。
　　“我想，我对她的在意已经超越了对任何人的程度，所以——”
　　秦杨咬牙，似是仍有几分不甘:“所以他是谁？”
　　“所以我觉得，我可能喜欢上她了。”仿佛自说自话般地下定了结论，宋与眠迫切地想要找到更多的论点证实这样的心情，顾不上再看完眼前的这部电影，便想要离开。
　　“对不起学姐，因为已经有了喜欢的人，所以我们就这样吧。”
　　“喂，我说。”正当宋与眠转身打算抬脚时，秦杨拉住了她的手臂，昏暗的光线下隐约可以看见她微微皱起的眉，“先不说这个，你也不用这么急着走吧？好歹和我多说几句，安慰安慰我行不行？”
　　“这要怎么安慰？”
　　秦杨咬牙:“我要高三了。”
　　宋与眠默默挣脱了秦杨的手，真诚道，“嗯？”
　　“失恋了，心态很受影响。”
　　“是吗？”宋与眠想了想，回忆了一下秦杨的年级排名，“学姐，你这个成绩…心态影响几乎没有吧？你这是知识点完全没有掌握，基础一点也不扎实，比起心态，可能运气的影响比较大——”
　　“…你也没必要分析的那么一针见血。”
　　宋与眠发自内心地露出了慈祥的笑:“学姐，高考不是唯一的出路，你还可以——”
　　“够了！”秦杨痛苦地捂住脸，一屁股坐回位置上，“你等着，我回去就读书，考清华给你看啊！。”
　　最后一句狠话轻飘飘地落在空气里，宋与眠下意识地想，常乐成绩也不咋地，但她从不说自己要考清华这种大话，脚踏实地的，就很好。
　　雨后的空气里会有森林和泥土的味道。
　　这是宋与眠很小的时候就发现的事情，在哥哥出事之前，她总是很喜欢下雨天。
　　因为迷信而担心早逝的儿子找不到家，即便新房已经早早的交付，宋家的父母依旧没有要搬家的打算，不仅如此，就连宋于天的房间，也一并保留着。
　　老小区没有电梯，宋与眠沿着台阶一级级往上，母亲远远的便听出了自己的脚步声，早早开了门迎了出来，见自己安然无恙，脸色才从紧张变成流露出几分埋怨:“不是说电影结束爸爸会来接你的吗，怎么爸爸还没出发你就提早自己回来了。”
　　“想起来还有事，就先回来了。”
　　“那你打个电话，爸爸也能来接你啊…”
　　“妈，我好好的，我和哥哥不一样。”
　　“是，你是得好好的…不一样，不一样的。”
　　宋与眠对于父母的紧张已经见怪不怪，安抚性地回应了两句后，就回了自己的房间。
　　回来的路上她想起来，房间的抽屉里还放着很多从高一开始收到的情书，其中很大一部分，就是出自常乐这个枪手之手。
　　之前宋与眠总是愁于应对这些承载着过于热切的情感文字，可出于对对方的尊重，还是会认真看看里面的内容。
　　在一摞花花绿绿中，其中一封从信封到信纸都朴素的甚为突兀，宋与眠看了，那个当下还觉得对方意外的真诚。
　　可目光扫过信纸的里里外外，也没看到对方的姓名，久而久之，也不过是在心里留下了一个浅浅的小疙瘩，一起被丢进了抽屉里。
　　直到后来，常乐说喜欢自己。
　　宋与眠才明白过来那封奇怪的情书中，那一句“我和那些男孩不一样”中包含的意味，再翻出来看的时候，才渐渐从信的字里行间中，察觉到非常明显的，属于常乐的个人风格与气息。
　　比如爱用“虽然…但是”这种转折的别扭劲，比如规规矩矩地称呼自己“宋与眠同学”的古板和较真，比如好几段欲言又止的仓促收尾，都让原本就非常敏锐的宋与眠，不费吹灰之力地将信和人对上了号。
　　但除了震惊也没有过多的在意，直到这一刻，“我好像也喜欢常乐”的想法逐渐在脑海中变得清晰，她才明白过来这封信有多么重要。
　　这是自己和常乐目前唯一的交集。
　　略有些急切地拉开书桌的第二个抽屉，来自常乐的信封正静静地躺在花花绿绿的最顶端。
　　宋与眠拿起那封信，现在抽屉前看了一遍，又坐到书桌前看了一遍，最后从床的这一头翻滚到那一头的期间，再看了一遍。
　　天花板上吊灯的塑料外壳在经年累月的时间流逝中已经开始略微地发黄，宋与眠将那张薄薄的纸轻轻压在了心口，顺着一下一下跳动的脉搏，在昏昏沉沉即将睡去的前一秒，一遍又一遍地思考起一个问题。
　　常乐…还会再喜欢自己吗？
　　秦杨:我好惨
　　常乐:谢谢谢谢


第87章 番外:听雨眠（完）
　　大多数关于青春的故事，总是在错过的遗憾里再也没有了下文，这是宋与眠在学习之余的闲暇时光中，在图书馆青春文学借阅区研究了一整个暑假后得出的结论。
　　夏天应着逐渐加快的心跳节拍，结束得似乎比想象中要快，匿名的信纸被小心地收纳在了另一个抽屉的铁盒里，宋与眠表面上按部就班地继续着没有太多新意的高中生活，另一边，开始稍稍积极一些的，尝试着融入班级。
　　毕竟在没有对方联系方式的情况下，想了解一个人，没有什么比八卦的小道消息来得更容易了。
　　高二运动会的正式名单还没有出，后座的几个体育生已经掌握了年级里团体项目的参赛人员信息，都不用过多费劲的去询问，便知道了常乐班里的接力跑参赛名单。
　　常乐还跑了最后一棒。
　　想着或许可以借这个机会和对方说上些什么，打个招呼也好，道个歉也罢，在负责报名的体委找自己确定项目的时候，藏着这样的私心，本该把心力都放在即将到来的雅思考试上的宋与眠，还是毫不犹豫地应下了接力跑最后一棒的重任。
　　如果这一次可以鼓起勇气的话——
　　走上起跑线之前，她确确实实有这样想过。
　　可等到真正对上这许久未见的常乐的双眼时，反复打好的腹稿却怎么也没有办法从嘴里说出，气氛奇怪又难熬，到了最后，反倒是躲了自己快一年的常乐大大方方地对自己露出了笑容，说，宋与眠，加油啊。
　　不是什么“好久不见”，也不是什么“你怎么也在这里”，而是云淡风轻的一句，加油啊。
　　像是面对对任何一个关系算不上差的同学的社交辞令一样，常乐笑得很阳光，却又比任何时候都让她感到遥远。
　　宋与眠只感到口中酸涩的厉害，操场边的看台上人声鼎沸，明亮的阳光照射在跑道和他们的身上，她却感觉不到一丝热意，再想接上些什么的时候，不远处的发令枪响了。
　　两人的注意力不得不回到赛场上，一百米对于宋与眠来说属实算不上长，几乎是轻轻松松的，常乐和呼啸的风声就一起被自己甩在了身后，复杂的情绪顺着直直的跑道不断地延伸、铺展开来，冲过终点的那一刻，宋与眠下意识地停下脚步回过头。
　　常乐正好擦着自己的身子跑过，顺着身体的惯性，冲出了几米开外才停了下来。
　　最后被班里的同学团团围住庆祝着胜利的时候，宋与眠怎么也挤不出一个像样的笑容来，隔着重重的人群她看见了常乐毫无留恋的离开的背影，越来越远，最后消失在看台的转角后。
　　她想，她大概又一次搞砸了。
　　箱洲中学毕竟还是传统的以升学为重点的高中，相比高一的丰富多彩，在高二的运动会过后，年级里的集体活动就大幅的减去了不少。
　　没有了年级性集体活动，文科班与理科班之间也不再有什么碰上的机会，常乐不做王子已经有一年之余，姓名也早就被更多的八卦主角给取代。
　　宋与眠也是个脸皮薄的，自上次匆匆一别，算不上多痛彻心扉，但也因为对方的疏离打了退堂鼓，暂且没了心思再去牵肠挂肚的想常乐长常乐短，加上学习紧张，完成学校的课业之余还要兼顾雅思，这暂且一搁置，便被彻底地搁置了许久。
　　少年人的生活里永远不会缺少新鲜和刺激，没了常乐，其实生活也没有变得多糟糕，高二的下半随着上一届高考的到来，年级里的氛围跟着开始有了紧张的火药味，写情书的男孩们也基本上收了心开始念书，宋与眠一直按着自己的步调走，反倒落得个清净，闲暇的时候，还能有空去图书室陶冶一下情操。
　　图书室一如既往的门可罗雀，值周的学生早就换成了高一年级的生面孔，坐在借书处是时不时压低声音讲一些小话，偶尔压不住飘出几声轻笑，落在安静的房间里格外的清晰。
　　关系很好的样子。
　　书在同一页已经停顿了有十多分钟，宋与眠有些出神地盯着被风吹得鼓起的窗帘，窗外的天空和高一时如出一辙，像是时间从未流动过，她缓缓地合上书页，回想。
　　果然那个时候就应该跟对方做朋友啊。
　　高二的夏天对于箱洲中学的学生来说，几乎都是在补习中度过的。
　　特长生们的生活也不再闲云野鹤，很多人暑假开始就报了班开始准备艺考的集训，班里后排空出了好几个位置，都不用宋与眠多问，高三开始的第一天，林挽星便举着手机给她看了常乐的朋友圈，简短的几句话加一个定位，告诉大家自己已经去了省会的画室集训。
　　宋与眠不太了解艺考究竟是怎么个流程，又事怎么个强度，只记得自己见过常乐画的那朵向日葵，很好看，所以应该可以考个好大学。
　　是了，大学。
　　到了各奔前程的时候，自己是不是再也没有机会见到常乐了？
　　想到这里，宋与眠没来由地感到一阵孤独，她仰头越过窗户看见远方操场上正在上体育课的学生们的身影，三三两两地绕着操场一圈一圈慢跑着，三年五载对于身在其中的少年人而言就已然像是漫长的一生，轨迹勾勒出年轮的轮廓，宋与眠难得天真地想，若是能再来一遍就好了。
　　对于高考这件事她其实没有太多的烦恼，一直以来自己的成绩也很稳定，比起冲刺清北，家里人反倒更希望她可以留在离家更近一点的地方，几次模拟考过后，拿着往年的分析下来，东南沿海这一带的学校基本都可以任自己挑选。
　　高三的生活繁忙又无趣，从倒计时挂上教学楼大厅的那一刻起，时间就像被按下了加速键，周考，月考，期末，短暂的新年假期后，特长生们也陆续结束了校考回到了学校。
　　冲刺的氛围越来越浓，正当自己在上海还是在省会H市之间犹豫的时候，课间操排队的偶然间，她听到了班里队伍后排的艺考生们的讨论:“太好了，我美院合格了。”
　　“真假的，成绩可以查了吗？”
　　“八点就可以了，我这手机网差，不然早查出来了。”
　　“厉害啊，美院。”一边的同伴由衷地赞叹道，“你这算是我们学校专业课最好的了吧？”
　　“也没有吧，我这是擦线，听说常乐也考的挺好的。”
　　“她也上美院了吗？”
　　“她美院没过。”宋与眠回过头，正好看见那几个男生激动的脸，“但她运气贼好，H大过了，据说专业课还是前三，H大说出去可比美院响亮多了。”
　　“靠，中午就去让她请客。”
　　后排还在讨论着艺考的结果，谁谁谁拿了好几个合格证，谁谁谁一个学校都没上，谁谁谁稳了，谁谁谁得准备复读…
　　隆冬刚过，天气还有些冷，开学的前一天还下了半天的雪，路面的雪已经融化，但角落还堆积着零星的积雪，宋与眠低了低脑袋，将脸埋进围巾里。
　　灰扑扑的升旗广场似乎突然开始变得有了光彩，宋与眠听着广播伴奏的鼓点，想象起那些微小又琐碎的，关于未来的一点点即将破土而出的向往。
　　H大。
　　她稍稍屏住了呼吸，在短暂的寂静里，清楚地听见了碎冰融化的声音。
　　我们小宋和小常就在这里和大家说再见啦！祝大家都可以和喜欢的人不留遗憾。
　　（全书完）



