　　《非常规穿书修仙文脑洞》作者：想喝芋泥啵啵奶绿
　　文案：
　　我穿了原女主，原女主穿了大师兄，但是大师兄呢？？
　　一个非常严肃的预警
　　①因为是脑洞速打所以没有起名字，并且女主自始至终都是以大师兄的身份存在，所以不算常规gl
　　②激情速打完就懒得修文了，算是记录一下脑洞，如果哪天有心情了说不定会展开写写


正文
　　我穿书了，穿进了个女尊修仙文里。
　　一般的女尊文，女主都是一路顺遂，打打怪升升级，还有一群男配爱慕，最后和男主双宿双飞。
　　但是这文不一样。
　　我看了看镜子里尚且稚嫩的面容，长叹了口气。
　　这文的感情线简直不一般的虐，尚且不说因为女主一心复仇，害的多少人气颇高的男配为她赴死（比如说人气最高远超男主的大师兄），就连男主和女主之间，也是历经磨难，最后落了个一死一生，一仙一鬼的结局。
　　对，没错，这文的结尾它be了。
　　……
　　我也太惨了。我忍不住第八百次叹气。
　　现在是这文刚开始，女主还在门派里修仙的时候。
　　其实呢，这文的男主我倒没什么兴趣，更何况我也完全不想努力修仙——前任女主留下来的仇恨关我屁事啊！我也就一凄凄惨惨的穿越者，还穿了个这么惨的书，我上哪儿去说理！
　　不过，书里本该是女主发现的那些个什么天材地宝，修炼功法，我不要白不要，思来想去我觉得这东西它不能浪费。
　　于是我铺开纸，拿起笔，在上面工工整整开始写字。
　　“《九天秘录》……总章……”
　　哎，这么好的东西，我不练，给大师兄总行吧！
　　以此拉近跟大师兄之间的关系，说不定能让大师兄对我另眼相看，到时候嘿嘿嘿……
　　我也太聪明了！
　　“你来找我干什么？”
　　大师兄一如既往的高冷，身着道袍，剑眉星眸，皮肤白的不像话，真不愧是原书第一美男子。
　　“口水流下来了。”他嫌弃地瞥了我一眼，不着痕迹地往后挪了一小步。
　　“那个师兄啊，”我双手背在身后，“我送你个东西好不好？”
　　他似乎有点意外，目光复杂，看了我半天，才道，“你要送我什么？”
　　“这个是我意外得来的，”我把誊抄下来的九天秘录塞到他怀里，“反正我也看不懂，不如就送给师兄吧！”
　　在看清那上面的字后，师兄猛地抬头，面上并无半分喜悦，冷冷地盯着我，“你哪里来的这东西？”
　　我有点摸不着头脑，随便找了个借口，“我捡的啊，怎么了？”
　　他身上忽而爆发出一股骇人的气息，压迫的我头昏脑胀，但那股气息似乎有些熟悉，我隐隐约约觉得在哪里感受过。
　　渐渐的我开始喘不上气，师兄这才收了那股气势，看着我拼命大喘气的样子，眉头紧皱，末了对我说，“这事你不许告诉任何人，回去吧。”
　　“哦……”我灰溜溜地准备回去，谁知道又被师兄喊住了。
　　“你……”师兄似乎想说什么，他歪了歪头，最后说，“算了，没事。”
　　天知道我有多震撼！那个歪头的可爱动作是师兄做出来的吗？！
　　夭寿啦！师兄人设崩啦！
　　然而我只能装作无事发生的样子，面不改色心不跳，狗腿地退了出去。
　　嘿嘿，还挺可爱。关了门，我没忍住笑出了声。
　　然而不知为何，从那日后，师兄再也没跟我讲过话。原先还会同我点头打招呼，现在连招呼都不打了，看见我目不斜视，骄矜地仰着下巴，跟没看见我一样。
　　我摸着下巴，觉得这个发展不太对劲。
　　难道他从那个九天秘录里猜出什么了？
　　不应当啊，那本功法在原书里，是女主的最大秘密，就连男主到死都不知道它的存在。
　　“我太难了——”我双手托着下巴，跟女配坐在凉亭顶上看星星。
　　女配是原女主最好的闺蜜，曾经暗恋男主，最后为了女主而放弃了自己那份暗恋，为救男主，死在了荒郊野岭，尸骨未存。
　　“你又怎么啦？”她晃着双腿，眼底明亮的仿佛有满天星辰，看的我一时有些晃神。
　　“……你说我送了别人一个东西，对方收了不但没谢谢我，反而还疏远我，为什么啊？”
　　她摸着下巴，明明是刚刚及笈的年龄，却故作老成，“你定然是触了他霉头，他当时什么反应？”
　　“当时？”我想了想，“他本来就是那种不爱说话的人，我觉得他也没什么特别反应啊？”
　　“那就奇怪了，可能是害羞？”她也摸不着头脑了，“你主动找他试试？”
　　我眼睛一亮，“你怎么这么聪明！”
　　“那你总可以招了吧！”她不怀好意地笑着，作势要扑过来挠我，“快说快说，那天我都看见你去找师兄了！是不是他！”
　　“……你干嘛啦！！”
　　被她说中，还怪不好意思的，饶是我以厚脸皮自居，耳根也禁不住发热。
　　不过她也没说错，我就是对师兄有不可告人的感情，谁让他又好看，还好看。
　　我不许他死，我要他得到这世上最好的。
　　其实那时我并不知道，有人站在远处看着这一切。月色倾泻在他身上，温柔如水，朦胧的光影遮掩了眼底的所有情绪——那不是大师兄还能是谁？
　　他皱了皱眉，竟然露出一丝茫然。
　　倘若我知道那晚过后，大师兄会离开，我说什么也要拼了命把他留下来。
　　掌门当着所有人的面，脸色阴沉的仿佛能滴出水，“在我门下竟做出此等偷鸡摸狗之事，门内叛徒，我绝不留情。”
　　“此后他不再是我派的人，门内弟子，得见均可杀之！”
　　掌门的话如重锤，重重砸下，我只觉眼前一片空白，身子有些摇晃，几欲跌倒。
　　——为什么会这样？
　　我的后背冷汗直冒。
　　这分明是原书里该发生在女主身上的事。在修炼了九天秘录后，女主得知了在门派禁地，有一柄宝剑，正是这九天秘录里所说之剑，因为她只不过是外门弟子，所以才冒风险去偷剑。
　　至于为何要偷剑，自然是为了提高实力，好报当年父母大仇。
　　其实我将九天秘录送给师兄是有私心的，他作为内门大师兄，掌门的亲传弟子，拿到那把剑并不是难事。
　　我觉得剧情走向已经开始不受我控制了。
　　掌门的话在众弟子间炸开，人人脸上都是义愤填膺的神情，可我只觉得身上一阵阵发冷。
　　“你怎么了？”女配看我神色不对，拉拉我的袖子，小声问我。
　　我摇了摇头，勉强冲她露出一个笑。
　　门派里所有人都在讨论这件事，而我谁也没告诉，趁着夜色，溜出了门派。
　　我要去找师兄。
　　我觉得这事实在太过荒谬，不找到他当面问清楚，我无法心安。如果是因为我，而导致本属于女主的剧情，转嫁给了师兄，那我要后悔一辈子。
　　“……”
　　那么问题来了，我吃喝玩乐了五六年，连最基本的御剑飞行都不会，上哪儿去找人？
　　我站在山下的树林里，陷入了沉思。
　　“哼，我就说，没了我不行吧！”
　　我猛地一惊，还没回头，就被人揽着腰，腾空而起！
　　“！！！”
　　借着月色，我看清了身后人的面容，女配笑吟吟地看着我，长剑破空而行，稳稳当当载着两个人。
　　“我就知道你去找师兄了，不带我一个怎么能行？”她挑着眉，从身后抱着我，温热的呼吸在耳边有点发痒。
　　完了现在的剧情发展我已经完全控制不了了。
　　我面无表情，现在只想跳下去自杀。
　　山下的世界和山上完全不同。我从穿过来，就一直生活在门派里，直到此时我才真正见到书里世界的模样。
　　风餐露宿半月余，我们从那个偏僻的小县城，一路向北，此时已经快要接近极北之地。
　　我有种直觉，我会在那里找到大师兄。
　　女配也不问我为什么，她只点头说，好，你去哪儿我都陪着你。
　　这话怪怪的，但我挑不出问题，也就作罢。
　　按照原书，女主逃出门派后，被人一路追杀，直到她误打误撞碰到了一个男配，虽然他是个魔修，但是对女主一见钟情，护着她来到了极北之地，然后带她去了自己的洞府。女主为了躲避追杀，也就没有拒绝。
　　如果我的猜测是正确的，那么大师兄现在应该已经去了魔修的洞府。
　　在女配的教导下，我也逐渐掌握了御剑技巧，或许是这具身体原本就天赋异禀，我学起来竟然也觉得轻松。
　　就这样又过了几日，我终于脚踏实地，落在了一座山谷里。
　　大雪纷纷扬扬，我打着哆嗦，磕巴了半天没说出句完整话。
　　“你确定在这儿能找到人吗？”女配倒是不怕冷，她甚至还有闲情逸致，用手去接雪花。
　　我迟疑了一下，点点头。
　　她伸指在我眉间一点，一股热气登时从眉心冲进体内，绕着奇经八脉盘旋一周，身上顿时暖洋洋的。
　　“你好厉害哎！”这我倒是真的觉得她厉害，不是在拍马屁。
　　“嘘，别出声！”她忽然捂住我的嘴，身形闪烁，躲在一块大石头后面，微微探头看去。
　　长剑破空发出清亮的龙吟声，伴随而来的，还有一道血色的身影。
　　我的瞳孔微缩，几乎就要叫出声！
　　那分明就是师兄和魔尊二人，身后的大批追兵，是掌门派出来追杀他的。
　　“待会儿一有机会，你就先走。”魔尊沉声道。
　　大师兄咬着唇，脸色有些苍白，随即点了点头。
　　我想起来这段剧情了。魔尊为了救女主，最终两败俱伤，拼着自己的一条命重伤对面十余名高手。在女主怀里死之前，向女主表了白，还亲了她……等等？！
　　如果现在女主的剧情全部转嫁给了师兄，那等下师兄岂不是要被一个男人亲！
　　说时迟那时快，眼看那关键的一剑就要刺过来，我脑子一热，腾地站起来，挣开女配的手，以我最快的速度扑到了师兄面前——
　　魔尊愣了，师兄愣了，其他人也愣了。
　　长剑当胸穿过，我被巨大的惯性带的往后跌了几步，哇地吐出一口鲜血。
　　我眼前阵阵发黑，巨大的疼痛当即就把我眼泪逼出来了，血液的快速流失，抽走了我最后的力气还有意识。
　　简而言之，我直接昏死过去了。
　　太丢人了。我连师兄都没亲上。那魔尊也太能忍了吧，这么疼居然还能忍到先表了白，再亲了人，最后才死。
　　彻底失去意识前，我模模糊糊想着。
　　大师兄愣在了原地，他看着剑尖透过单薄的身子，带出大股大股鲜血，啪嗒啪嗒掉在雪地上，手脚僵硬的根本不听使唤。
　　他接住了软倒的身子，眼底忽而满是狠戾，“一个不留。”
　　魔尊看着他怀里的人，不知为何，他总觉得有些烦躁，好像根本不该是这样的。但他没时间去思考，折身回扑，跟大师兄又杀了回去。
　　女配略一犹豫，看了看我，也跟着冲了上去。
　　就这样，三个人拼着一身的伤，带着一个昏死的我，杀出了一条生路。
　　我整整昏迷了七天，期间高热不止，把几个人吓坏了。
　　醒过来的时候，我只觉得头痛欲裂，身上跟散了架似的，动都动不了。
　　“你醒了？”
　　是大师兄的声音。
　　都这个时候了，我竟然还有闲情想，他声音可也真好听。
　　我想开口，但是嗓子哑的说不出话。
　　他似乎也没打算听我说，自言自语般接了下去，“你到底是谁？你又是从哪里知道的九天秘录？你到底知不知道我是谁？”
　　完蛋，他果然知道那个九天秘录。憨批作者你害死我了！我要是知道我能把这玩意儿送他吗？
　　我无声地皱起眉，表示了我的疑惑。
　　只听他冷笑道，“别跟我说你本来就知道，我才是你这身体的原主人，糊弄谁也糊弄不了我。”
　　我的表情凝固了。我傻了。
　　我的大脑高速运转，理清了现在的状况。
　　第一，原女主的灵魂不知道为什么进到大师兄体内了，而大师兄显然已经没了。
　　第二，原女主已经意识到我不对劲了，我得想个办法解释。
　　第三，我亲爱的大师兄现在灵魂变成了一个女人。
　　我两眼一黑，又晕过去了。
　　再醒来是当天晚上，我感觉身体好很多了，战战兢兢就着原女主的手喝了两口水，终于能开口说话了。
　　于是我清了清嗓子，“那个，我要是说，我原来不是这个世界的人，你信吗？”
　　出乎意料，她竟然点了点头，“我都能重生到师兄身上，没有什么不可能的。那你又是如何抢在我前面得到九天秘录的，或者说，你是怎么知道的。”
　　我有点犯难，这我怎么解释？该不能说你们其实都是书里的人，你们的故事我知道的一清二楚吧。
　　她盯着我好一会儿，“算了，你知不知道都无所谓了。”
　　我不知道怎么接，索性继续沉默下去。
　　坦白说，我心里现在很没底。我对师兄的那点期许好像忽然间全部破裂，连带着几年来所有荒唐的所作所为，蒸腾出尴尬的热意。
　　“你……能不能先别看我了。”我尽量让自己的声音保持平静。
　　挑明了身份，她好像也不屑于继续维持大师兄的人设了，抱着双臂懒洋洋道，“我救了你，你的命都是我的，看看又怎么了——再说，你这身子还是我的，哪儿我没看过似的。”
　　冷静，冷静。我深吸一口气，差点没憋死，“咳咳！”
　　“啧你伤还没好，大喘气啥呢？”原女主不耐烦极了，她走过来，当着我的面把胸前的纱布挑开。
　　“？”不是哥你这个尺度我有点不能接受
　　虽然这身子还是个没发育完全的小姑娘，虽然你灵魂是个女的，但是男女授受不亲啊！
　　原女主似乎完全不在意，我双手双脚都动不了，双目呆滞，平躺着任她动手。
　　“她醒——”
　　我和原女主同时回头，看着女配捂住双眼，飞快转身关门，一套动作行云流水一气呵成，没有半分犹豫。
　　“她误会了。”我干巴巴地说道。
　　原女主好像终于反应过来，猛地站起来后退了几步。
　　“……那怎么办？”这副惶惶的表情，落在师兄那张绝世美人脸上，倒也没什么违和感，甚至还有点可爱。
　　“管它怎么办，你能不能先管管我的死活！”
　　我气急败坏，一口甜猩涌上来，顿时满嘴的铁锈味儿。
　　原女主看表情似乎想破口大骂，但是对着我这个身子，谅她也不能不管。
　　看着胸前的纱布又重新包上，我仰头把药给喝了，躺回去继续思考人生。
　　原女主也不走，就坐在床边看我，她潜意识似乎里并不觉得孤男寡女共处一室有什么问题。
　　哎。人生真是大起大落大悲大喜。
　　在接受了师兄到原女主的转变后，一切都顺理成章了起来。
　　简言之，哪怕原女主这一次有许多其他选择，她还是毅然决然走上了前世的道路。所以这一切跟我的推动没有半点关系，纯粹就是她自己还要作死。
　　我抬眼看了看马车里的人。魔尊没在修炼，看向我的眼神带着困惑和探究，原女主和女配倒是双双闭眼打坐，一片岁月静好。
　　我在心底恶狠狠骂了千百遍原女主。
　　要不是她以救我性命为要挟，我是绝对不会陪着她走这条前世复仇的道路。
　　“你看我干嘛？”我没好气冲魔尊道。
　　他无声地皱眉，冷哼一声，“真不知道他看上你什么了。”
　　大哥，你是在跟我争风吃醋？我一阵无语，转过头懒得理他。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　我合上眼，脑海里浮现出书里的剧情来。
　　原女主在魔尊为她而死后，短暂地迷茫了好一段时间，遇到了她的人生导师，也就是男主。门派里的追杀依然在继续，她修炼了九天秘录，境界突飞猛进，这些人都是有来无回。
　　这个时候她找到了关于父母当年死亡的线索，并追着杀到了那个家族，把人家全家杀的干干净净，并在墙上留下血书，“当年血仇，我将一一讨回。”
　　之后她也确实一一讨回来了，整个江湖血雨腥风，身边的人争先赴后为她送死，成就了她最后成仙的道路。
　　我睁开眼，恰好和原女主对上视线。
　　或许是我眼中的悲悯太过明显，她眼神忽而变得狠戾，喝住了车夫，“你们两个现在先给我滚下去。”
　　魔尊淡淡瞥了我一眼，把还想说什么的女配，给拽下了车。
　　我眼前一花，还没反应过来就被原女主掐住了脖子。
　　“你……你个疯子！”
　　我感觉肺里的氧气快要被抽空，那张我曾经夸过的原书第一美男脸，此刻爬满了疯狂和狠绝，还有种我看不懂的情绪。
　　“你可怜我？”她勾着唇笑了，松开手看我挣扎喘气，“我怎么做都是我的选择，还犯不着你来可怜我。”
　　我感觉没好透的伤又犯了，捂着胸口，脱力地向后靠，轻轻笑了，“我可怜你是个疯子。”
　　“我是疯子？”她慢条斯理坐回去，动作优雅而赏心悦目，“唔，姑且是吧，因为我刚刚确实对着我这个旧身子动了杀心，你该庆幸，我目前还舍不得杀你，因为你还有那么点用。”
　　我把泛上来的血咽了下去，冷笑道，“我可怜你，因为你直到重活一世，仍然在重蹈覆辙，仍然在走那条孤独的不归路。”
　　她挑挑眉，“成仙难道不好吗？”
　　“你为了报上一代的恩怨，残害了多少无辜的性命？”我大脑针扎般疼痛，但我还是继续说了下去，“你又为了成仙，让多少人为了你送死？”
　　“你配吗？”我看她神色微微怔忡，“我看你最后是成了魔吧！”
　　我能感觉到她身上滔天的杀意，说完我便闭上眼，不再自讨没趣。
　　出乎意料，她竟然没动手，只是又把两个人喊了回来，继续往目的地赶。
　　我和原女主之间的关系好像又回到了最初，她是高高在上的师兄，我是不起眼的小人物，本就该毫无交集。
　　女配晚上悄悄来我房间，问我，你是不是和师兄闹矛盾了？
　　没有，我矢口否认。
　　她看着我，知情识趣没有追问下去。
　　夜色渐沉，我看着三个人的房里一一陷入安静，换了身装束，推开门离开了客栈。
　　作为看过小说的人，我自然知道，男主的出场，远远要比女主见到他还要早。
　　对，没错，我要提前找到男主。
　　本来这事跟我是没关系的，我只是想咸鱼一辈子，安安生生过完我的人生，但既然原女主要拿我当挡箭牌，来继续她上一世的复仇，那我绝不能坐以待毙。
　　我只有两个晚上的时间，来博取男主的关注。
　　望着面前灯火通明的地方，我心里还有点小兴奋——没想到我还有来逛青楼的一天。
　　洛城的青楼，是全天下闻名的，当然这只是它的表象，本质是个做消息买卖的地方，真正的主人便是男主。
　　我寻了个偏僻的位置，点了壶酒，开始一杯接一杯灌自己。
　　以我拙劣的女扮男装技术，再加上醉酒，我不相信没有男人过来找我的麻烦，而我只需要等着男主出手救人就好。
　　我心里小算盘打的挺好，就是我着实低估了这具身体的酒量。
　　三壶酒了。
　　我表面上不动声色，心里咬牙切齿。
　　“再添一壶。”我随手丢出两锭银子，装着头痛的样子微微扶额。
　　听着台上歌姬婉转歌声，我觉得有些飘飘欲仙，一手撑着头，一手摸索着去找酒杯。
　　“这位……公子？”
　　我听到似乎有人在我旁边坐了下来，模模糊糊应了一声，撇撇嘴继续去摸酒杯。
　　突然，有只微凉的手落在我手背上，我有些晃神，想起来自己的任务，索性放任了对方的动作，继续装着醉酒的样子，哼哼了两声。
　　这声音腻的有点让人恶心，我自己听了都想吐。
　　那人微微靠近了我，耳边的呼吸炙热，“有没有人告诉过你，一个小姑娘自己来青楼有什么后果？”
　　我脑子有些发昏，没有空余去想他说了什么，又做了什么。酒的后劲好像上来了，我只觉得四肢发软，脸大概是已经红透了。
　　那人搂着我就要往外走，我踉跄了几步，猛地想起来自己的计划，拼着力气推了他一下，“滚……滚开！”
　　但是我好像根本没推动，在旁人眼里不过是情人间的小打小闹，根本算不得什么。
　　“站住。”
　　我精神一振，心里暗自窃喜，不愧是男主，赶到的真是迅速。不过这酒的后劲是真的大，既然他来了，那我便索性装到底，继续软绵绵地推着那男人，嘴里喊着“别碰我！滚开！”
　　“喝醉了的人，说的话哪里能信。”那人没有松手的意思，只是微微笑道，“是我宠坏了，不懂事。”
　　我呸。真不要脸。
　　我没力气闹了，靠着那人微微睁开了眼。
　　紧接着我浑身一僵。完了，怎么是原女主。
　　她笑吟吟看着我，眼神里写满了警告，“要么把人留下，要么把手留下，哪只手碰的她就留哪只，你看着办。”
　　那人显然不信原女主，冷笑一声，“在洛城里，还没人敢动我。”
　　我觉得形势有点不太妙，挣扎着想要站直，不料脚下一软，差点跪在地上。
　　两个人后面又说了什么，我一个字也听不清楚，再到后来酒劲上来了，就彻底没意识了。
　　我的计划流产了。
　　我万万没想到原女主竟然能做出偷偷跟踪这种事，也没想到那个跟原女主对峙的人，居然就是男主。
　　失策失策。
　　醒来的时候头痛欲裂，睁眼就见原女主臭着一张脸，坐在桌子边不知道在想什么。
　　我寻思着，应该大概也许，跟我没关系……吧。
　　我刚想偷偷下床，不要惊动原女主，就见她忽然转身，和我来了个面对面。
　　“……”
　　“我没有要跑的意思，真的。”我讪笑着，挪回了床上。
　　丢人，我怎么这么怂。我在心里唾弃自己。
　　原女主没说话，冷着脸，走到我面前，唰地一下扯开了前襟。
　　我倒吸一口凉气，“这是青楼哪个这么——”
　　我看着上面的牙印，不知道为何心虚地弱了声音，一双眼无辜地看着她。
　　“你知不知道你酒品有多差！”她就那么放任衣服松松垮垮开着，低下头捏着我的下巴，“我把你从他那儿要回来费了多少事你知不知道？”
　　那张好看的脸近在咫尺，我看着薄唇在我面前开合，不知道怎么回事，好像只是偏了下头，一错神的功夫，堪堪擦着那两片唇瓣而过。
　　“你……”原女主松手松的很快，闪电般后退，咳了两声掩饰尴尬。
　　明明前两天刚吵过架，昨天又出手帮我，还照顾了我一晚上。我实在是想不通，她到底想干什么。
　　按道理讲，借手杀了我，再打着为我报仇的名号，一样可以达到用这个身份报仇的目的，而且还不会引人注目。如此简便有效的方法，为什么要舍近求远呢？
　　更何况，我们本来就是不同立场的人。
　　我垂着头，有些失神地想。
　　一直到男主进来，才打破了沉默，他饶有兴致地看着我，又看了看原女主凌乱的衣襟，恍然大悟，“我来的是不是不是时候？”
　　……您还是先走吧我谢谢您。
　　总之呢，虽然我还是不认同她的做法，但我不得不跟着她继续上路。
　　原女主的确聪明且有手段，我不知道她说了什么做了什么，总之男主现在也已经被拉拢到手了。
　　女配最近存在感很低，不知道是不是因为魔尊的缘故。我总觉得他们两个像是要搞到一起的样子，虽然我也不知道哪里来的直觉。
　　比如现在。
　　“上次打赌你可是输了，”女配把手伸到他面前，得意洋洋，“拿来吧！”
　　魔尊似乎拿她很没办法，他看了看原女主，又看了看我，没有一个人要帮他的样子，只能没好气地把玉佩丢给她，“拿去拿去，别来烦我了。”
　　那块玉佩我认得，是进出魔尊洞府的重要信物。我下意识就去看原女主，视线相撞，我几乎是飞快把头转回去，干咳两声。
　　又来了，这种莫名其妙的情绪。
　　这两天不知道为什么，我开始回忆原来在门派的日子。
　　脱离了文字的大师兄，鲜活而生动，以至于我并没有发现，他和书里的人设，差了太多太多。现在想想，其实倒满是漏洞，可惜我被美色冲昏了头脑，又或许是感情作祟，不过是我自投罗网，是我心甘情愿。
　　但那不是大师兄，只是我所有幻想的寄托。
　　“哎，”原女主忽然出声，“我改主意了。”
　　“什么？”我从回忆中惊醒，错愕地看着她。
　　“我说，你走吧。”
　　她语调轻佻，似笑非笑，“我杀谁，不需要什么冠冕堂皇的理由，之前骗你的。”
　　我不可思议地瞪大眼睛，“那你逼着我跟你一路到这边干什么？”
　　她答的很快，“没有理由，好玩罢了。”
　　顿了顿，她又补了一句，“不过那回我确实动了杀心，后来想想，我跟你计较什么，你又什么都不懂。”
　　什么叫我什么也不懂？
　　我堂堂一穿书的，这书里剧情还有我不了解的吗？
　　可事实上，我知道我生气的并不是这个。
　　我猛地站起来，喝住了车夫，“既然如此，那我们也不便多留，告辞。”
　　说罢，我拉着女配便走。
　　“你就这么把人放走了？”魔尊微微侧头，“看来我看走眼了，你并不是一个聪明人。”
　　原女主有些失神，她看着远去的背影，语气怅然，“是啊，明明就不是一路人，喜欢又算得了什么呢？”
　　“这可不是你会说出来的话。”魔尊微微挑眉。
　　原女主不再说话了，她摇摇头，重新闭上了眼。
　　之后的剧情，和书里几乎一模一样。
　　我和女配没再试图去找他们，从人们茶余饭后的闲谈里，拼凑出了他们的经历。
　　算了算，那之后也过去了三四年了。
　　我和女配一路走南闯北，倒也过的潇洒。偶尔我也会想，我的那份感情，到底是给了谁？是原女主吗？还是我虚构出来的那个完美的大师兄？
　　在又一个和女配痛快喝酒的夜晚，我大着舌头，抓着女配嚷嚷，“你说她是不是个疯子？”
　　女配没我喝的那么多，她顺着我的话说，“是是是，她就是个不折不扣的疯子！”
　　“我呸！”我义愤填膺，一拍桌子站起来，“我白给她挡了一剑了！”
　　“也没人让你去啊。”女配小声嘟囔。
　　“她是不是人？”我没听见她嘟囔的话，拍着桌子，所有的委屈忽然瞬间爆发出来，“她竟然还真的想过杀我！你知道吗她掐我脖子！”
　　女配扶额，“是是是，她怎么能掐你脖子呢？”
　　“我救、救她一命，”我毫无形象打了个酒嗝，“不以身相许……也就算了！”
　　我也不知道我委屈个什么劲，眼睛又酸又涩，眨了两下，还掉眼泪了，“她凭什么不亲我！书里都这么写的！”
　　女配费了半天的劲，才好说歹说，把酒给劝住了，等把我扶上床，她才幽幽叹了口气，“作孽啊。”
　　我难得做梦了，梦见的还是在门派里的事。
　　我当时刚刚穿过来，什么都不知道，误打误撞闯进了禁地，正当我恍然无措时，忽然瞧见前面有个白衣身影，我便大着胆子，上前拍了他一下。
　　“那个，请问你知道怎么回去吗？”
　　他皱着好看的眉，绷着脸厉声道，“谁允许你擅自进禁地的？”
　　我吓得缩了下身子，“……凶什么凶啦！”
　　不过他真好看，我想，他应该就是那个书里的大师兄吧？
　　他嘴上说的狠，耳根却比谁都软，尤其看不得别人哭，看我吓得快哭出来，捞起我的手便道，“哭什么哭，我又没说要罚你。”
　　其实那时候我就应该意识到不对劲的。书里的大师兄是个那么高冷的人，又怎么会有这样生动鲜活的情绪变化呢？
　　我睡的很不舒服，以至于一觉醒来已经大天亮了。
　　女配匆匆忙忙跑进来，一脸严肃，“出大事了，你师兄和魔尊来了阳城！”
　　我动作一僵，连忙翻身坐起来，“走走走，现在就走！”
　　我和女配迅速收拾好东西，在二楼走廊的时候，我突然听见楼下传来动静。
　　我和女配对视一眼，决定站在楼上先按兵不动，观察一下。
　　“我不想再说第二遍，”那人冷声道，“滚。”
　　我皱了皱眉，觉得这声音有点耳熟。
　　还没等我反应，忽然有道目光落在我身上，眼前一晃，熟悉的面容瞬间出现在身前——
　　果然，是原女主。
　　她笑起来好看极了，和一夜宿醉的我，形成了极大的反差。
　　我抿了抿唇，干巴巴说了句，好久不见。
　　“没想到，能碰到你们。”
　　我们四个人坐在一张桌子，有一搭没一搭聊着天。
　　几年不见，原女主的修为一日千里，现在已经少有人能比的上她了。
　　也许这就是重生过的人吧，我不由得感慨。
　　我到底没办法面对她，中间找了个借口，出去透透气。
　　阳城最近是梅雨季，一天到晚下个没完。我站在屋檐下，出神地看着连成片的雨幕，内心涌上说不清道不明的感觉。
　　“你就这么不待见我？”
　　我无奈地叹了口气，侧身让出一个位子给原女主站。
　　“哪儿能啊，”我尽量让自己的语气听起来更无所谓一点，“我还要谢谢你能放我走呢。”
　　她神色不变，不置可否点了点头。
　　“其实……”我犹豫了下，还是老实说了，“我本来今天就要走了。”
　　“为什么？”她猛地看向我，神情里带着一丝惶急。
　　我顿了下，道，“我不喜欢梅雨季。”
　　如此蹩脚的理由，我自己听了都觉得好笑。我摇摇头，心想我真是越混越不行了，连撒谎都不会了。
　　“那我呢？”
　　我的表情瞬间凝固，良久我听见自己问道，“你什么意思？”
　　她很轻快地说道，“意思就是，我想来想去，觉得我太喜欢你了，所以决定放弃报仇了。”
　　“所以，你的意思呢？”
　　我抬眼看向她，瘪了瘪嘴，昨天晚上的眼泪，终于忍不住掉了下来。
　　我一边毫无形象地哭，一边哽咽道，“你让我来我就来，你让我走我就走，我是你养的狗吗？”
　　原女主似乎没料到我会这么说，她憋不住笑了一下，想了想，“那你要非要这么说自己，那就是吧。”
　　太气人了！
　　我气得咬牙切齿，恶狠狠地瞪着她。
　　后来兜兜转转，我们又偷偷回门派看了一眼。
　　师傅没发现我们。
　　他老了，白发飘飘，配着高深莫测的神情，当真有几分仙风道骨。他屋内悬着的佩剑有点眼熟，我忍不住悄悄看向原女主。
　　她渐渐收紧了握住我的手。
　　下山后我们就近在山下的村户里住下。外面风雪交加，吹得门板发出不堪重负的吱呀声。
　　我翻了个身，把头埋在她胸口轻轻蹭了蹭。
　　她竟然已经睡着了。
　　于是我偷偷摸摸搬过她的胳膊，搭在自己的腰上，心满意足地合眼入眠。
　　我又做梦了……而且梦到了大师兄。
　　那是上一世的场景了。那些来寻仇的人杀上了门派，大师兄以一己之力力挽狂澜，他是个面冷心热的人，始终不肯下杀手，这才给了那群小人可乘之机。
　　他讶然看着刺透胸腔的长剑，闭上眼笑了笑，说命数至此，不必难过。
　　他抬头看向半空，似乎是在和我对视。
　　他又说，“你能不能帮帮我。”
　　“我知道她恨我，因为她不是大师兄，所以才会那么不顾一切去偷剑，甚至走上那条复仇的路，还害得门派至此。”
　　他话音一转，吐出一口鲜血，“其实师傅早说过，她天赋异禀，再磨练几年，是继承掌门的不二人选。”
　　人已经散完了，这下我终于确定他是在和我说话。
　　“其实我只希望她……能做自己想做的。”
　　他低低地笑，又呛出几口血来。
　　“还有，一生平安顺遂。”
　　我急切地伸出手，仿佛要抓住什么，最终却抓了个空。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　我睁开眼，抵在她胸口大口喘气。
　　我觉得眼睛有些发涩，眨了眨，却什么都没有。
　　外面天还没亮，风雪依旧。那番话在心底兜兜转转，最后被我压了回去。
　　“没有，我们接着睡吧，我好困。”
　　她捏了捏我的鼻子，“懒死你算了。”
　　全文完
