


　　《隐秘关系[娱乐圈]》作者：白娘子

　　文案一：
　　国际巨星展汐之一向风评不好，外界说她男女通吃，尤其是吃高颜值。
　　展汐之夜里接新人进组被拍上热搜，黑粉们围观新人绝世美颜，直叹：羊入虎口！
　　赶巧两人一起出现，媒体赶紧八卦。
　　“外界都说我那晚欺负你了，”展汐之似笑非笑地眺着沈沐夏，“你自己说吧。”
　　沈沐夏一脸认真，“那晚小姐姐把我……啊~”
　　沈沐夏泪汪汪，委屈地眼神问：为什么突然掐我？

　　文案二：
　　沈沐荷14岁考入名校B大考古专业，18岁成为最年轻的美女老师。
　　今年首次跟随导师外出考古，出师未捷，沈沐荷和大队伍走散受伤。
　　再次醒来，沈沐荷身边多了个周身穿着树叶的小家伙，她动不动就咬人，一说话就嗷呜呜叫。
　　后来沈沐荷好心收养小狼狗，取名叫夏朗，不成想越养越不对劲。
　　为什么小狼狗每天都要腻在她身边？还非说是动物之间表示感谢的行为？

　　文案三：
　　展汐之和时光传媒彻底闹翻没多久，她听说沈沐夏拒演新剧，和所有人都断了联系。
　　展汐之苦寻无果时，一尊冰山小门神站在门口，展汐之知道这是沈沐夏在给她机会，忍不住逗道，“大恩大德，唯有以身相许了。”
　　沈沐夏小眼神冷淡，淡漠道：“我需要提醒你，我并没有原谅你。”
　　展汐之强忍笑意，故作愁苦道，“你是小祖宗，你说什么都有理。”
　　展汐之原以为哄哄就好，哪知道小冰山是来真的，拒绝起来稳准狠，一点面子都不给。
　　正所谓：分手一时爽，追妻火葬场，展汐之后来不得不承认，她家的小祖宗不好惹。

　　文案四：
　　夏朗勤奋好学，抓着书本跟沈沐荷学习读书写字，动词还让沈沐荷亲自示范便于学习。
　　夏朗随着沈沐荷读：“bào~抱~”
　　沈沐荷抱了一下夏朗，夏朗指了指“亲”字。
　　沈沐荷：“……这个我不会示范。”
　　隔天，沈沐荷刚推门进来，就被一只小狼崽子扑倒，狼崽子还得意洋洋：“我会示范了！”

　　内容标签： 年下 娱乐圈 相爱相杀 校园
　　搜索关键字：主角：沈沐夏、展汐之；夏朗、沈沐荷 ┃ 配角：沈青訸、沈绛年等征服里的人物哈哈~ ┃ 其它：娱乐圈、校园、影后、师生、年下攻、年上攻、饲养……


第1章 荷尔蒙
　　杭城三月，已是旅游的好时节，西湖美景更是吸引不少人慕名而来。
　　沈沐夏也在今天孤身前往杭州，不过不是为了旅游，而是为了竞争一个角色。
　　连续几日的晴天，也不知是不是为了迎接沈沐夏的到来，她乘坐的飞机一落地，杭州的天空下起了绵绵细雨。
　　沈沐夏站在机场大厅门口，左等右等，没等到雨停，更没等到来接她的人。
　　沈沐夏翻开手机，确认自己没看错，《龙凤劫》剧组导演给她发的最后一条信息是：时间告诉我，到了等下，派人接你。
　　上飞机前，沈沐夏回复信息，现在已经过去3个小时，也就是她等了快1个小时了。
　　沈沐夏见天色已经开始黑了，她不想再等，就在她要冲进雨幕时，手机叮地响了一声，她翻出手机。
　　孙导发信息给她：我差点忘了，小朋友应该到了吧？
　　沈沐夏：是的，孙导。
　　孙导：OK，等。
　　《龙凤劫》剧组微信群，孙导：今天一个小朋友第一次进组，能去接的私信我。
　　剧组骨干热火朝天地布置场景，演员们正在房间里对词，台词并不复杂，可惜新人居多，展汐之陪着练习N次，心中早已不耐烦。
　　展汐之微信助理林萧，林萧很快在群里回：孙导，我去接。
　　林萧往门口走，身后响起清冷的声音，“我跟你一起。”
　　“汐之？”林萧诧异，“雨挺大的，地面都是积水。”
　　“我出去透透气。”展汐之站在门口，林萧撑伞过来，见展汐之正盯着手机，“汐之，我去问孙导要下小朋友的信息。”
　　“他发我了。”展汐之坐到后座，打开窗子，长舒口气淡声道：“走吧。”
　　展汐之这次接拍《龙凤劫》，说得好听是女主角和她风格相近非她莫属，那是外界说法，她自己很清楚，这是时光传媒送出的人情。大抵是年龄长了，对于带新人，展汐之已经没有耐心，尤其是捧别家的新人。
　　林萧怕雨水灌进来，将车窗开得小了点。展汐之闭着眼睛，脑子里清晰地闪过一张脸。
　　娱乐圈里不缺美人，人工的，自然的，各色各样的，脸盲的展汐之时常混淆。
　　唯独今天……
　　青涩稚嫩的脸，眉梢上挑带着一丝桀骜和倔强，星眸如暗黑夜里的星光，纯净又明亮。
　　凝脂肌肤与黑曜石般的瞳仁相衬，那双眸子蕴藏一丝空灵的幽深感，仿佛能把灵魂吸附进去。
　　真是一张……用漂亮形容都不够恰当，于展汐之而言，是有生以来第一次一眼就记住的人，那张精致的脸该是上帝手里最得意的作品，五官无论是分开还是放到一起看都是……
　　懒得思考的展汐之此刻大脑一片空白不知该如何形容，能证明她喜欢这张脸的表现大概是：她在门口看了一遍，心底就惦记着，现在还想再看一遍。
　　展汐之戳开孙导的微信，翻之前聊天记录。
　　展汐之：孙导，不忙时，小朋友的信息发我下。
　　孙导发来照片，展汐之指尖按着照片上稚嫩青涩的小脸，冷淡双眸带着特有的叛逆和张扬。
　　展汐之抬手遮住照片上眼睛以下部分，眉峰如剑英气俊秀。
　　单看眼睛呢？星眸似水，纯澈璀璨。
　　上下都遮住，高挺的鼻梁和她相似，这小孩大概也有点小脾气。
　　展汐之视线最后落在双唇，唇瓣饱满，微微翘起，亮润的红色比任何口红都自然好看。
　　美好的事物总能让人愉悦，漂亮的脸尤其如此。
　　曾经有媒体在展汐之的绯闻后采访她，“你喜欢什么样的人？”
　　“好看的。”展汐之丝毫不掩饰自己的颜控，她连助理都得挑好看的，她对丑人犯蠢的接纳度是负数。
　　助理林萧通过车镜看着后座的展汐之，一会挑眉，一会沉思，一会敛眉，一会噙着笑……这是在看什么？
　　雨越小越大了，沈沐夏胃饿得咕咕叫。手机响了，不是来接她的人，来自于她的姐姐沈沐荷。
　　荷：夏，你到了吗？我看杭州下雨了，你淋雨的话要洗个热水澡，多喝热水，可能的话，跟厨房借下锅，煮点红糖姜水。
　　这家伙……一如既往的唠叨。夏：我到了机场，等人来接，没淋雨。
　　林萧将车停在门口，撑着伞下车，走出几步又折回来，见展汐之正在看她。
　　“汐之……”
　　“还知道回来。”
　　“那个……”她还不知道人家长什么样儿，也没人家的电话。
　　展汐之手机抵过去，林萧眉飞眼笑，“哇！”
　　展汐之眺了一眼，明知故问：“哇什么？”
　　“她挺好看。”
　　展汐之根据颜值挑选的助理，跟她一样颜值控。
　　“我跟你一起吧。”展汐之想透透气，也要下车，林萧跺跺脚，“汐之，积水很多，要不然你还是……”
　　“啰嗦。”展汐之推开车门，林萧忙举着伞，展汐之接过来，“你再拿一把。”
　　林萧眨眨眼，没敢说车里就一把伞，“我衣服防雨。”她赶紧跟上展汐之的步伐。
　　林萧没走到跟前，就看见有一处人比较多，不少人举着手机，而被拍的人微微低着头正在摆弄手机，“是她吧？”林萧有预感。
　　“恩。”展汐之站在雨幕下不动，“你叫她过来。”见林萧小跑远去，展汐之轻轻舒口气，她可真是闲的，因为好奇一张脸的真实性走进雨幕，踩着她讨厌的雨水……展汐之低头看看鞋子，叹了口气，湿漉漉的真不舒服。
　　雨中的空气清新，让展汐之心情没那么低沉了。如果本人和照片不符，她就当是出去透透气，顺便做个好事，毕竟她当年第一次进组，也有一个人专门去接她了，她还记得那种感激的心情。
　　展汐之撑着伞，视线穿越雨幕，看着越来越近的人。听说是刚成年，这身高得至少170了吧？一双大长腿在修身裤的衬托下笔挺修长，举手投足像是经过训练，颇有台风。
　　到了跟前，林萧步子顿了顿，“沐夏，这位是展汐之。”展汐之扫了一眼行李箱上披着黑色外套，她看向林萧，林萧立刻心虚地解释，“里面有剧组的衣服，她怕淋湿……”见展汐之脸色越来越冷，林萧委屈巴巴，“我去放行李了。”她说了不会湿，小姑娘不信啊。
　　沈沐夏等她们说完才微微躬身行了个礼，“您好。”展汐之身高略逊于沈沐夏，这孩子不止170，因为展汐之就是170，此刻她需要微微扬眸才能看清这张脸。
　　展汐之眯了眯眼眸，本人比照片上还要好看啊，今天这趟值了。
　　“上车吧。”展汐之语气冷淡，她多少不太满意沈沐夏的反应，过于冷淡，不过也说不准是吸引她注意的方式，她见过太多奇葩了。
　　这次，展汐之坐在副驾驶，沈沐夏坐在后排。透过车镜，展汐之能看见，她的白色衬衫几乎湿透了，玲珑线条隐隐可见，18岁的年龄，刚刚发育成熟的身体散发着青春的荷尔蒙，“阿嚏~”沈沐夏冷不丁到了暖的环境，打了个喷嚏。
　　沈沐夏几乎被冻透，她双手轻轻揉搓置于唇前呵了口气，指尖没知觉了。
　　展汐之眯了眯眼眸，那是一双漂亮的手，手指修长匀称，弯曲时会有好看的弧度。展汐之倾身，按了暖风，林萧愣了愣，将车窗都关上。
　　一路上，车内除了手机微信震动声，基本没有言语交流。
　　沈沐夏发信息的对象不是别人，是一直不放心她的沈沐荷。
　　夏：妈妈都没有给我发信息，你倒是发得勤。
　　荷：你啊，都说不要和妈妈吵架，长官会生气。
　　夏：我只是做自己想做的。
　　荷：那也要读书。
　　夏：我会读。
　　荷：等妈妈消气，我去看你。
　　夏：不用，都别来。
　　……
　　展汐之和沈沐夏各坐一侧，林萧等灯时小眼神忍不住往后瞟，林萧头一次觉得有人能在她心里与展汐之媲美。
　　雨天堵车，走走停停，暖风让车内变得沉闷。
　　“看着你，看窗外，悄悄变红的夜……”略微低沉的歌声响起，展汐之翻出手机，眯了眯眼眸，按了静音。
　　“看着你，看窗外，悄悄变红的夜……”再次响起，展汐之不耐烦地嘶了一声，直接按了拒绝。
　　叮~展汐之的微信响起，时筠斐：还生气呢~
　　展汐之眉眼冷着，没回复。
　　叮~时筠斐又发来信息：那晚我真有事，今晚等我。
　　展汐之蹙眉，回复：我不想见你。
　　时筠斐：我想见你。
　　展汐之：听不懂人话？
　　时筠斐：乖，等见面，任由你罚。
　　展汐之没再回复，心情腾起烦躁。
　　林萧通过车镜注意到展汐之这两通电话和微信聊天让她不爽，她试图打破僵局，“对了，汐之，刚才忘了告诉你，这个小朋友叫沈沐夏。”
　　“用你多嘴。”展汐之望着窗外淡淡地回了一句，林萧灰溜溜地闭嘴，打破静谧失败。
　　“您好，我叫沈沐夏，怕打扰到您，才没有主动跟您说话。”沈沐夏语气谦恭。
　　“我很老吗？”
　　“不是。”
　　“那别跟我您来您去的。”
　　“你好。”
　　“你？”展汐之抬眸，与车镜里幽深的双眸相遇，沈沐夏垂眸，她不知道该说什么了。
　　沈沐夏头一次近距离与展汐之接触，即便掩饰内心还是局促不安的。
　　到了酒店，展汐之下车后直接离开，因为堵车，她只剩下20分钟的化妆时间。
　　沈沐夏准备礼貌地说声再见都没机会，她下车回房，林萧去停车。
　　沈沐夏进房后，长舒了口气，她得赶紧洗澡，太冷了。温暖的水流，沈沐夏都不想出去了，她看着镜子里自己，脸颊潮红，眼眶也是，好像哭过了一样。
　　沈沐夏手心贴着镜面，像是在宣誓：沈沐夏，我们没有太多时间，必须加油。
　　楼下，第一镜拍摄结束，孙导张罗一起吃饭，顺便说选配角的事。
　　展汐之打算直接回房，在门口准备和孙导道别时，听见孙导嚷：“叫上新来的小朋友一起！”孙导回身，“汐之，今天辛苦了，累就回去休息。”
　　“不累，也去坐会。”展汐之转了心思，林萧打电话叫来沈沐夏。
　　沈沐夏换了白色衬衫和黑色休闲裤，简单的打扮因为幽深冷淡的眸子透着一股不好惹的野性。不少人侧目，三三两两凑到一起窃窃私语，目光交战时都默默地避开。
　　“沐夏，随便找个位置坐吧。”孙导摆摆手，沈沐夏略微躬身后坐在角落。
　　“明天是《龙凤劫》的配角选拔，我和汐之会从四个新人里选择一个，落选的话你们也知道，”孙导顿了顿，笑着说：“总之都努力吧。”
　　孙导旁边的副导半开玩笑，“那半夜主动敲孙导的门可以不啊？”
　　“敲我的门干嘛？”孙导非拍戏状态，是很豪放的风格，“要敲也是敲汐之的，谁敲我一个糟老头子的？”
　　圈里确实有人这样干过，为了博取出镜机会，半夜去敲大腕儿的门，用身体去交换。展汐之似笑非笑，慢条斯理道：“孙导可别开我玩笑，我欢迎新人找我研究戏，不过请记得白天来，我这人睡眠不好，好不容易睡着被吵醒会很难再睡着。”展汐之起身，“我就先回去了，你们慢慢吃。”
　　沈沐夏坐在门口，展汐之出去时，看似目不斜视，其实眼角余光扫了一眼。沈沐夏孤零零一个人，左右没人，餐具也没有，大抵是第一次，局促不安的样子让展汐之想起了曾经的自己，“林萧，你在这陪她一会吧。”展汐之出门后交代，林萧偷偷折回来，给沈沐夏拿了餐具。
　　入了夜，饭局散了，各自回房。
　　展汐之洗了澡，裹着浴袍，开窗刚想点根烟抽，敲门声响起。
　　展汐之抿着唇，眉宇间藏着不悦，该不会是哪个不要命的新人真的大半夜敲她门吧？
　　如果真的是，展汐之明天就踢她出组。
　　当当当，敲门声又响了三下，展汐之皱眉，这人还真是不怕死啊。
　　展汐之拉开门，她眯了眯眼眸，半天想起她也是这批新进组的小姑娘，此刻脸色通红，双手揪着衣角，支支吾吾，“您、您好，我什么都、都可以……”展汐之忍下怒气，淡声道：“如果不是十万火急，明天白天再说。”
　　咣！无情的关门声，展汐之烦躁，到底是谁泄露了她的房间号。
　　当当当，敲门声很快又响起，展汐之登时来气，这小姑娘是脑子有泡吗？展汐之拉开门，眸光愣了愣，要关门的动作顿了一下，靠着门框，眯着眼眸望着沈沐夏。
　　沈沐夏面色沉静如玉，好像深夜敲她的门仿佛是一件极为平常的事，这个小孩子到底在想什么？她不知道圈里深夜敲门的意思吗？
　　展汐之刚想说话，手机响了下，她低头扫了一眼手机屏幕，耳边是干净的声音，“小姐姐，我可以……”
　　“可以。”
　　“我还没说……”
　　“都可以。”展汐之牵起沈沐夏的手拉进来，沈沐夏挣扎的动作惹火了展汐之，她用身体将沈沐夏压在墙上，冷淡地说：“深夜敲我的门，你为的不就是这个吗？”


第2章 求你
　　……
　　沈沐夏内心飘过一排省略号，她现在否认，大概会激怒展汐之。
　　展汐之眸光定在精致的脸颊，笔挺修长的睫毛眨动时像是漂亮的蝴蝶振翅，好吧……这种时候颜值的作用就体现出来了，她开始消气了。
　　“谁告诉你叫我小姐姐的？”展汐之身体抵着沈沐夏，想想刚刚沈沐夏受了莫大屈辱似的挣扎，展汐之不爽。
　　大半夜敲她的门，沈沐夏到底在想什么？尤其是在今晚饭局，她已经说过了，长脑子的都知道不该来做这种事，等等……展汐之想起，她的房间号，是林萧告诉沈沐夏的？
　　“林萧姐姐说的。”沈沐夏眸光幽深，语气听不出异样。
　　林萧说了，不用称呼您，叫前辈也不妥当，“我们家汐之最喜欢的称呼是小姐姐，一般人我不告诉她，头一次见我家汐之对新人费心，你之后记得好好谢谢她。”林萧担心今晚的展汐之任性，如果被媒体拍到肯定会被说成炒作，毕竟《龙凤劫》开拍在即，先让沈沐夏和汐之搞好关系，日后也好有说辞解释。
　　18岁，第一次进组，大半夜敲别人的门，还能如此沉稳，倒是让展汐之意外。
　　展汐之记得刚进组的自己……同样是18岁，她紧张、害怕、无助，所以才会依恋领她进组的人。
　　“她没告诉你，叫我小姐姐意味着什么吗？”展汐之身体动了动，眸光微扬。
　　“没有。”沈沐夏能感觉到身体间的摩擦，以及温热的触感，她吞咽口水，大气都不敢喘了，一定要这么近距离说话吗？说话的时候可以不要动来动去吗？
　　沈沐夏略微别过头，不成想，因此暴露吞咽口水的动作。
　　展汐之暗笑，到底是个小孩子。
　　精致的脸，即使是侧颜，仍赏心悦目。
　　“那你想不想知道？”展汐之慢条斯理地问。
　　沈沐夏能感觉到，展汐之希望她说的答案，“想。”
　　“真的？”展汐之靠得更近，沈沐夏鼻翼间是成熟的女人香，让她想起了熟悉的人。
　　“恩……”真的有必要这么近吗？沈沐夏感觉绷紧的身体都快断了。
　　“那你求我。”
　　“……”沈沐夏憋了半天，可眼下受制于人，她还是开了口，语气生硬而又敷衍：“求你。”
　　展汐之无言，头一次见求人能说得跟社会大佬一个口气的，“你平常就是这么求人的？”展汐之“认真”地问。
　　“我没求过人。”沈沐夏实事求是道。
　　“我不是人？”展汐之较真，她看见了，沈沐夏剑眉挑了下，小脾气来了。
　　“……”沈沐夏确实有些急，她脾气不算好，头一次被人压在墙上说话感觉很怪异，“我真的没求过人。”曾经很多人让她求，她把那群人打得服服帖帖。
　　“哦？”展汐之挑起一绺乌黑的发丝缠绕在指尖上，轻声呢喃似的问：“所以这是第一次~”小家伙洗过澡来的，洗发水的香挺好闻的，“求人~”展汐之拉长调子。
　　“……恩。”什么？第一次？沈沐夏脑子里闪过活色生香的画面，展汐之平常都这么说话吗？
　　如此暧昧的话题，被沈沐夏的冷淡弄得一点撩人的味道都没有了。展汐之多少有点受挫，她的巨星光环和撩人技术在沈沐夏这里接连吃瘪，偏偏呢，这个小孩子还一副隐忍乖巧的样子，让她好奇，沈沐夏的底线在哪？
　　展汐之指尖挑着沈沐夏的下巴挠了挠，沈沐夏吃痒微微地扬了扬下巴，眉头还皱着，似乎是一只高冷的猫儿不情愿之下流露出求抚摸的意味。
　　呵~展汐之暗笑，真是一个矛盾体，高冷却又可爱，让她忍不住想多逗弄会儿。
　　展汐之轻捏住沈沐夏的下巴微微向下抵，“所以你到底来找我做什么~”沈沐夏不得已低下头，满眼春色让她瞬间又扭过头去，脸颊上的红润暴露出来。
　　展汐之没懂，她刚才这句话完全没有撩点，怎么就脸红了？
　　“我手机没电了，可不可以借你的充电器？”沈沐夏垂头，颇为委屈，“我去找了林萧姐姐，她没有给我开门。”她也不知道，借一个充电器为何如此艰难。
　　“你等会，我找下。”展汐之心情算是不错，好在沈沐夏没有脑子长泡胡说八道，不过在娱乐圈里大半夜敲门挺容易惹起非议的，尤其是敲她的门。
　　沈沐夏站在门口没动，展汐之回身望了一眼，“坐床上等会。”她的椅子上今天堆得都是剧组的服装，除了床也没地方可坐。
　　沈沐夏坐到床上，打量展汐之的房间，是她的两倍大，她的房间是一个小单间，只有一张床，一把椅子，电视还是坏的。
　　“怎么不见了呢？”展汐之蹲在地上翻找自己的行李箱，“你看看被子里有没有。”
　　沈沐夏单腿跪在床上翻找，展汐之坐到床边，“看看枕头底下。”
　　“啊，在这。”沈沐夏摸到了充电器，还摸到了一个精致的盒子，入目是“手指套”的英文单词。
　　展汐之反应过来已经晚了，她本想若无其事地略过，但沈沐夏低头看得专注。
　　“需要翻译吗？”清冷的声音在沈沐夏的头顶上响起，她抬眸，展汐之双臂交叠环抱着胸口。
　　四目相对，展汐之缓缓倾身，距离近了，傲人的线条跃然于眼前。沈沐夏咬着唇，脸颊泛起红，展汐之被誉为魔鬼身材，今晚初见，沈沐夏就感觉到了，她身材是真好。
　　两个人几乎就要碰到彼此，沈沐夏手软直接躺下去了，展汐之双臂撑在沈沐夏身体两侧，“你想什么呢，脸这么红。”沈沐夏别过头不说话，脑子里活色生香的画面太活跃了。
　　展汐之越靠越近，沈沐夏的鼻翼间有了女人香，她下意识闭上眼睛，怕再看见迷人的线条。沈沐夏最喜欢的身体部位，就是女生的柔软，尤其是形状漂亮的，门口那一瞥已经让她脸红心跳。
　　沈沐夏只觉得手被碰了下，她跟被烫到似的抬起手躲避，她忘了自己手里还拿着装有指套的盒子。
　　这下，手指套的英文单词高亮，两个人都能看见了。
　　“你知道这是什么吗？”展汐之纳闷，沈沐夏拿着不放是几个意思？
　　沈沐夏忙不迭放下盒子，偏着头说：“不好意思，我是拿充电器带出来的。”沈沐夏思绪顿了顿，展汐之枕头下放了这个，大抵是……传闻不会是真的，她从不相信展汐之会乱来，那就是展汐之有固定的伴侣。
　　眼看着沈沐夏失神，居然还是在她的眼皮底下，“你刚刚还没回答我~”展汐之指尖捏着沈沐夏的下巴，光滑肌肤，手感实在让她忍不住多捏一会，“你脸红是在想什么？”沈沐夏被迫对着展汐之，眸光闪烁，就是不敢再看迷人的饱满。
　　“你不说话，我可要用我的方式撬开你的牙关了。”展汐之吓唬她，人也逼近，距离太近，浑圆抵着胸口，沈沐夏感觉自己的心快跳出来了，她咬着唇呼吸都要停了。
　　这白白的小牙齿也太可爱了，淡粉的唇因为被咬，氤氲着润润的红。白色，粉色，红色，杂糅到一起像是一颗彩糖。
　　轻微的脚步声，落入展汐之的耳畔，她深吸一口气倾身，手腕被握住，“别闹了~”温柔宠溺的声音。
　　展汐之起身，时筠斐抬手弄了弄她的领口，展汐之才注意到浴袍的领口敞开了，难道刚才沈沐夏的脸红……
　　“小朋友，你先回房，明天我单独跟你聊聊。”时筠斐拍了拍起身的沈沐夏。
　　时筠斐出现，及时终止了眼前的一幕恶化继续下去。
　　沈沐夏离开时看见时筠斐拿起了指套的盒子，正在拆包装。
　　“早点休息，小家伙。”展汐之送沈沐夏到门口。
　　咔哒，从刚才就虚掩的门此刻彻底关上了。
　　沈沐夏站在门口没动，她低头望着手里的充电器，不受控制地想：她们会做吗？


第3章 靠颜值
　　沈沐夏回到房里，充电后开机，不出她预料，沈沐荷发信息没收到回复便打了电话，电话打不通，沈沐荷又发了信息。
　　最后一条信息，荷：夏，手机没电了吗？记得回我信息，我等你。
　　夏：恩，没电了，你早点睡吧。
　　对方正在输入，荷：你充电器落在家里了，自己买一个，随身带充电宝，找不到你，我会担心。
　　夏：我知道了。
　　夏：早点休息，我也累了，晚安。
　　荷：好吧，晚安，我的小夏夏。
　　从小到大，沈沐荷和沈沐夏无论做什么都在一起。为了和沈沐夏一起，沈沐荷从不寄宿，都是走读。这一次，沈沐夏“离家出走”，选择了和沈沐荷不同的路。
　　沈沐夏熄灯躺在床上，脑子里还在闪现今天发生的事，她眯着眼回想和展汐之的一幕幕，竟有些不真实。
　　巨星诶……竟然把她压在墙上说话，虽然外界口碑不好，不过这不会影响沈沐夏对展汐之的看法。
　　作为一个成年人，即便是刚刚成年，她也有自己独立自主的意识，不会被别人的想法所左右。
　　唉，沈沐夏翻身叹气，大概是太有主见，所以才会和妈妈吵架。
　　沈沐夏翻来覆去睡不着，怀里空空如也，她习惯抱沈沐荷睡觉，即便不是抱着，也一定要牵她的手。
　　沈沐夏展开五指，夜色中，她握了握手心，确实空空如也，她的小荷荷，不在了，是她自己选择离开的。
　　沈沐夏拽出头下的枕头抱在怀里，开始胡思乱想，天马行空地兜转之后，思绪还是定在了展汐之的身上。
　　展汐之本人没有镜头下那么高冷，近距离看，真人比照片好看。
　　时筠斐为什么会出现在展汐之的房里呢？探班吗？沈沐夏记得网上不止一次写，时筠斐探班展汐之。
　　听时筠斐刚才说话的语气，也挺宠溺，就像她家的长官对着妈妈一样。
　　因为两个妈妈，为了区分，一个叫妈妈，一个叫长官，长官万事以妈妈为主。
　　外人跟她说：你家长官沈青訸对谁都冷淡，唯独对你妈妈沈绛年最温柔，姥姥也是很赞同，说长官是妻奴。
　　等等……她在想什么，沈沐夏摇了摇头，这么一比喻，岂不是说她们真的是一对。
　　沈沐夏心里不太爽，时筠斐是有未婚夫的，据说还是财阀二世。
　　沈沐夏想得很烦，深夜里孤女寡女共处一室，一般人或许不会多想，可偏偏她的母亲们就是一对恋人，她没有爸爸，有两个妈妈。所以，从小就知道同性感情的沈沐夏，见到两个同性过于亲密，总会忍不住往歪了想。
　　时筠斐有未婚夫还和展汐之发生关系？指套就是用来亲密的吧？展汐之为什么要这样呢？成人的世界真的很乱。
　　沈沐夏实在睡不着，起床翻开剧本看她明天配角竞选的片段，明天还有随机抽选，希望不要太难。
　　翌日，沈沐夏的门被敲开，时筠斐换了一身崭新的衣服，金色波浪卷散落在肩头，让她看起来妩媚，一说一笑给人感觉很亲切，“小朋友，你还没签公司吧？”
　　“是的。”
　　“要不要来时光传媒？”时筠斐抛出橄榄枝，“不过呢，你来的话，得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“听话。”时筠斐环视房内的一切，目光最后落在完美无瑕的脸上，“就是无论什么时候都要听话。”近距离，时筠斐看见了昨晚没注意到的，沈沐夏剑锋似的眉梢藏着一颗痣，老人常说，那是桃花痣，寓意桃花不断。
　　时光传媒，是国内两大娱乐公司之一，与光华传媒各占半壁江山。
　　沈沐夏没想到会这么快就有进展，尽管她的目标就是这两家，“除了听话，还有别的吗？”
　　“别的没有，听我的话就可以。”时筠斐说话时总是挂着微笑，让人觉得亲切，但沈沐夏能感觉到那笑里的威严，“我不做那些乱七八糟的。”沈沐夏有她的底线，时筠斐笑出声，“乱七八糟是指什么？”
　　“我会听话，不过我、我想靠实力。”沈沐夏没好意思直接说乱七八糟是指那些肮脏事，时筠斐略微低头望着她，“你靠颜值就够了。”
　　……沈沐夏最讨厌谁拿颜值说事，从小到大，她的这张脸给她很多麻烦，连上学都要天天被围观，上厕所都有人跟着。
　　“不过你既然说不想那些乱七八糟，为什么昨晚要去敲展汐之的门？”时筠斐笑意淡了淡，“你当时真的是为了借充电器？”
　　“是的。”
　　“你知道你会给展汐之带来麻烦吗？”时筠斐似笑非笑的样子，看起来虽然还是温柔，但让沈沐夏有点不自在，她低头没做声。时筠斐起身，轻轻拍了拍沈沐夏的肩膀，温和道：“别紧张，我没有别的意思，展汐之一路走到今天不容易，别因为你的无心之举影响了她，和她保持距离。”
　　“我知道了。”沈沐夏低头，歉意道：“我昨晚实在是手机没电，没办法和家人报平安，林萧姐姐说……”
　　“圈内有喜欢的明星吗？”时筠斐突然打断沈沐夏，沈沐夏怔了怔，“我最喜欢您的演技。”
　　“哦？”时筠斐饶有趣味地扫了她一眼，“那你喜欢展汐之吗？”
　　“展汐之的演技，我觉得比不上您。”沈沐夏过于诚恳的语气让时筠斐大笑，“这话你得再说一遍，跟我来。”
　　时筠斐带着沈沐夏推开展汐之的门，展汐之背对着门口裹着浴袍，她回身眉头蹙了蹙，见时筠斐身后跟着沈沐夏，展汐之缓和几分，“有事？”
　　“你刚刚怎么说的来着？”时筠斐笑着问沈沐夏，“喜欢我，还是喜欢展汐之？”
　　沈沐夏再笨也知道不能当面说，她也没想到时筠斐会做这样幼稚的事，时筠斐见沈沐夏不言语，幽幽道：“你刚刚还在房里答应了我的，这会就反悔了？”
　　沈沐夏抬眸，展汐之冷淡的目光盯着她，无言道：“时筠斐，我今天很忙，没时间看你们在这里演戏。”展汐之眸光凛了凛，“沈沐夏，你今天参加选拔赛不用准备吗？戳在这里做什么。”
　　“我来还……”沈沐夏顿了顿，你和您两个字都没有说，当着时筠斐的面也叫不出小姐姐了，时筠斐的话，沈沐夏都记得，保持距离，不要影响到展汐之，昨晚她确实欠妥，“我来还充电器，非常感谢。”沈沐夏递过去，展汐之站在原地不接，端端地望着她。
　　时筠斐刚要伸手，展汐之突然开口，“从哪里拿的，放回哪里去。”
　　沈沐夏闷头走到床前，房内一张床，两个枕头，一床被子，垃圾箱里有用过的指套。
　　啊……做过了呢，沈沐夏的心口突然有些发闷，“谢谢。”沈沐夏走到门口，又折回来，目光撞上展汐之的直视，她走到时筠斐面前，“我真的可以签时光传媒吗？”
　　“听我的话，当然可以。”时筠斐笑了笑，她眺了一眼投来嗔怒眼神的展汐之，计较地说：“还是你刚才只为了签约恭维我？”
　　“不是。”沈沐夏望了一眼，展汐之正在低头整理东西，时筠斐嗯了一声，“那你就再说一次，让展汐之也听听来自外界的声音，说了我们就签。”
　　展汐之没想到，时筠斐昨晚说要签沈沐夏竟然是真的，时光传媒已经很久不签没有任何经验的新人了，沈沐夏除了一张脸，她一无所知，时筠斐应该也是，为什么要突然签下沈沐夏？
　　“论演技，我最喜欢您。”沈沐夏干净温润的声音，戳中了展汐之最痛的地方。
　　演技，是展汐之最为在意的，每当她以为自己足够好的时候，总有人会跳出来说她的演技，哪怕是她刚刚在今年的柏林电影节时拿了大奖，网上还是一片吐槽声。
　　展汐之不喜欢有人说她演技，而其中最为不喜欢的一种方式，就是将她和时筠斐放到一起。
　　展汐之重重地盖上化妆盒，直起身舒了口气，回身时，已是清冷的笑，“没事请二位出去，我要换衣服了。”
　　“怎么没事呢？”时筠斐走到沙发边，将毯子推到一旁坐下，饶有趣味地说：“时光传媒决定签沈沐夏，得有人负责带她，汐之，你觉得谁带她比较好呢？”
　　“那是高层该想的事。”
　　“你也是高层啊。”
　　“时筠斐，我上午很忙，没时间闲聊。”
　　“这是在说正经事。”时筠斐状似无奈地笑。
　　时筠斐招招手，沈沐夏硬着头皮走过来，她已经闻到了淡淡的火药味。沈沐夏落座，时筠斐抬手揽过沈沐夏的肩头，像是慈祥的长辈，问：“小家伙，鉴于你今天的诚恳，我给你一个机会，让你自己选，你希望谁带你？”时筠斐诱惑道：“你选我的话，我可以教你提升演技，让你在短时间超过你的前辈展汐之。”
　　展汐之紧紧握着衣柜的门，她压下怒意，回身望了一眼，沈沐夏直直地望着她。
　　“看我做什么？”展汐之语气不善，“别选我，我不会带任何人。”这不完全是气话，展汐之不想带任何人，她没有那个耐心。
　　沈沐夏感觉，展汐之好像生气了，“我选……我想选你，可以吗？”
　　“演技好的不选，你选我？”展汐之冷笑了一声，“你还是选时筠斐吧。”展汐之莫名地心烦，尤其是那张漂亮的脸，扰得她昨晚都没睡好，一早上就跑来气她，说最喜欢的是时筠斐？展汐之越想越生气。
　　“我想和你一起演《龙凤劫》，我……”
　　“哦呵，”展汐之明了，原来在这里等着她呢，笑得格外温柔，“你倒是提醒我了，我会在今天的选拔赛上好好地考验一下你的演技。”
　　……
　　四个新人各自演完指定的一段后，到了随机片段考核阶段，孙导有事临时离场，沈沐夏推开房门，正中间坐着展汐之。
　　“关门。”展汐之头也没抬，沈沐夏轻声关门，站在中间等着。
　　展汐之手里滑着鼠标，投影屏幕最终定格，“这段。”沈沐夏抬头一看，差点没呛住，连着咳嗽了几声。
　　展汐之抬眸，淡淡地说：“看我干吗？”展汐之将剧本摊在桌上，眸光冷淡地望着沈沐夏，“开始吧。”
　　沈沐夏咽了咽口水，现在可以确定，展汐之是真的生气了，不是好像。
　　沈沐夏练习了所有的片段，而展汐之考核的，正是她略过的……亲热戏。


第4章 陪演
　　时间仿佛静止，房内针落可闻。
　　沈沐笙即便低着头，也知道展汐之在看她，如芒在背的感觉。
　　“不能演？”展汐之慢条斯理，仿佛她早就料到了这一幕，“那就出去吧，劳烦帮我叫下一位。”
　　沈沐笙高傲的自尊心让她的嘴巴比大脑更先一步做出了行动，“我能演！”
　　沈沐笙的脸颊好像是三月初春绽放的桃花，白里透红，展汐之的注视下，沈沐笙的脸越来越红。
　　哟~脸颊红润赛过四月的桃花了呢，再多看一会，会不会变成煮熟的蟹子？
　　展汐之突然有点想吃大闸蟹，青时耀武扬威挥着大钳子，一旦红了就乖巧，只能任人宰割。
　　“给你一分钟时间准备。”展汐之收回视线，她可不是会被美色迷惑的人。
　　一分钟过去了，展汐之头也不抬地问：“为什么不演？”
　　“我一个人演不了两个人的床戏。”沈沐笙吞咽口水，说得挺委屈。
　　展汐之嘶了一声，抬眸看见逞强说能演现在额头都是汗的小家伙，倔强而又委屈的眼神盯着她，她抿抿唇，不动声色地问：“怎么的？你演床戏，我还得给你找个床伴？”不可否认，对着绝世美颜，她心里的气正无声地消失，但早上那会，她是真的不爽，连早饭都没吃几口。
　　死小孩，居然当着她的面，说她演技不如时筠斐！
　　啊~回忆早上的画面，展汐之消散的火气又飙升。
　　“我可以只演其中一个吗？”一个弱小可怜又无助。
　　“别问我，我只负责打分。”一个霸道冷酷又无情。
　　沈沐笙四处看了看，看见了旁边的衣架，上面挂着展汐之今早披着来的米色风衣。
　　“我用衣架当对象。”沈沐笙话音落下，展汐之眸光扬起。
　　沈沐笙双腿笔挺修长，展汐之视线爬上她挺直的后背，沈沐笙的身材比例堪称完美。
　　沈沐笙回身时，展汐之眸光垂下。
　　《龙凤劫》节选：
　　背景：凤卿丞坚持分床睡，不料想当晚雷声大作，凤卿丞怕雷，忍不住敲开龙卿阙的门。
　　龙卿阙：“这么晚，有事么？”【明知故问，故意冷淡】
　　凤卿丞：“啊……额……没……”【不好意思说自己怕雷】
　　龙卿阙：“既是无事，深夜跑我房里作甚么？”【故意不冷不热的语气】
　　凤卿丞：【画外音：要不然还是……还是回房吧？】“我……我是怕你忘记关门窗，那我先回……”【突然雷声大作】我想和你睡一床！【脸红认怂】
　　龙卿阙：“你方才说要与我同床”【内心欢喜，语气温柔】
　　凤卿丞：恩恩。【害羞】
　　龙卿阙：“那还傻站着，过来。”【语气宠溺，带着急切】
　　龙卿阙：“看书看得有些饿，你就主动送上门，媳妇真真是心疼我呢。”【逗弄语气，揽人入怀】
　　凤卿丞：“龙儿……我……我想你……时时刻刻都在思念你……”【语气抖得厉害】
　　龙卿阙：“当真思念我么？”【略带惆怅，俯身亲吻上去】
　　凤卿丞：“嗯……啊……龙儿~”【凤卿丞难忍叫出声】
　　……
　　《龙凤劫》剧组，新人居多，为了便于他们更快入戏，编剧在细节上做了标注，尤其是情绪和动作上的把握。一段床戏，以撩为主，沈沐笙昨晚就大概扫过这段戏，当时想的是凤卿丞是被动的一方，声音和动作上都挺软的，沈沐笙觉得不太适合自己清冷的形象，就选择了龙卿阙的角色。
　　“我准备好惹。”沈沐笙深吸一口气，尾音有点抖还吐字不清，展汐之听着小颤音，嘴角噙着笑，口气倒是冷淡，“3,2,1，a。”
　　一段撩人的戏里，除了眼神和动作，最为重要的是语气。沈沐笙是第一次试镜床戏，很想表现好，但因为太紧张，撩人的语气没有体现。
　　展汐之头也没抬，闭着眼睛听得直皱眉头，这哪里是撩人，她简直能想象得到沈沐笙现在表情，大概跟昨晚说“求你”时一个样儿，跟社会大佬无异。
　　沈沐笙第一遍读完，展汐之头也没抬眼也没睁，“再来一遍，注意感情色彩，你是在调情，不是要打架。”
　　“再来一遍，说得太快。”
　　“再来一遍，咬字要饱满，不要吃字。”
　　“再来一遍，说得太慢。”
　　“再来一遍，情感不够丰富。”
　　“再来一遍，撩意不够。”
　　“再来……”
　　“小姐姐。”沈沐笙突然出声打断了展汐之，展汐之睁眼抬眸，小家伙脸红扑扑，这不知道还以为刚演完床戏呢，“现在不能这样叫我。”私下里都没谁敢这样叫她，何况拍戏时。
　　沈沐笙唇角动了动，“叫你展汐之吗？”
　　“你说呢？”展汐之靠着椅背，似笑非笑。
　　沈沐笙捉摸不透，漂亮的女人心思好难猜，她记得，她妈妈会笑着叫她过去，然后揍她屁股，就因为她在墙壁上画了一只大狮子，“你说叫什么我就叫什么。”沈沐笙垂头，她累了，嗓子哑了，她感觉她演得还可以，但展汐之一直让她重来，她怀疑是借机报复。
　　“汐之吧。”展汐之眸光流转，这张脸不能多看一秒钟，容易心软，“刚才为什么打断我？”展汐之重新抬眸，语气冷淡。
　　“汐之……”沈沐笙叫得顶小声，语气透着怀疑：“我刚才一直演得都很糟吗？”
　　“是的。”展汐之毫不留情，见沈沐笙脸色涨红，她还自嘲道：“你的演技和我一样不好啊。”
　　沈沐笙抿抿唇，“我没说您的演技不好。”她只是说，时筠斐的演技最好，第一毕竟只能有一个。
　　“我倒是无所谓了，毕竟都火了，你不行啊。”展汐之靠着椅背，忧心道：“凭你现在的演技，我今天很难让你通过考核，”对上沈沐笙惊慌的眼神，展汐之的心像是被细小的针刺了一下，她话锋一转，“要不然你就靠颜值出道吧，不一定非得演戏。”
　　“不要！”沈沐笙拒绝得斩钉截铁，展汐之玉手托香腮，“那你要怎么样？”这在家里准是个小祖宗，在这里说不要，当剧组她家开的。
　　“我可以再来，但是对着衣架子，我实在没感觉。”沈沐笙坚持认为，她无法入戏，是因为对手没有回应，“本来就是撩人的戏，一个人演就怪怪的，汐之也不能要求我一个新人瞬间能达到你这样老戏骨的功力吧？”
　　展汐之眉头一挑，啧啧，这张小嘴气人归气人，但说起好话来也悦耳呢，只可惜，现在说太晚，打她一个巴掌，给她一个红枣，她可不会傻开心。
　　“给你找个大活人，你就能演好了？”展汐之睨着沈沐笙，沈沐笙点头，“会比刚刚好。”
　　“行。”展汐之放下剧本，起身走到沈沐笙跟前，“我陪你演。”
　　“真的？”沈沐笙惊喜之余，更加紧张了，她能和展汐之演对手戏，简直是梦一般。
　　“真的。”展汐之莞尔一笑，“不过呢，这次你得演凤卿丞。”
　　“为什么？”沈沐笙脸红道：“我不适合演下面那个。”嗯嗯啊啊的，她不会叫。
　　“你的意思我适合演受呗~”展汐之似笑非笑，谁不知道《龙凤劫》的原剧本性向就是百合，只不过为了过审，改成了言情向。
　　沈沐笙听得一阵冷意，鸡皮疙瘩都起来了，忙不迭解释：“我不是那个意思。”
　　“一句话，演不演。”
　　沈沐笙心一横牙一咬，“演！”不就是床上那点事吗？叫就完了！
　　两人重新调整站位，展汐之倒数准备开始时，门开了。
　　时筠斐倚在门口，笑靥如花，温婉可亲却又透着凌厉：“好好演，演得不好，我可不会签。”


第5章 酒量
　　在展汐之的带领下，沈沐夏比刚才入戏更快，她不得不佩服展汐之的演技，所有的情绪都饱满，沈沐夏能真切地感受到……
　　龙卿阙刻意而为的冷淡里藏着的柔情；
　　龙卿阙不冷不热的语气掩藏不住的戏谑；
　　龙卿阙漫不经心的问句里充盈的温柔和喜悦……
　　有那么一瞬，沈沐夏感觉自己产生了幻觉，所有的情绪都那么真实，龙卿阙是真实存在的，尤其是龙卿阙眼底浓郁的柔情，直到……
　　“cut！”时筠斐突然出声。
　　展汐之揽着沈沐夏的腰肢，“看书……”她不过说了两个字就被喊停了。
　　因为是四目相对，展汐之眼底的浓郁情愫顷刻间散去，沈沐夏看得一清二楚，啊……柔情是假的。
　　演戏，全部都是假的，沈沐夏的心口微微发闷。
　　展汐之眉头一挑，她不认为刚才她的情绪不到位，沈沐夏作为新手来说，表现得也算可以，情绪带入的很到位。
　　所以，时筠斐为什么喊停？
　　“你们的身高差，与角色不符，沐夏演龙卿阙，汐之演凤卿丞。”时筠斐一脸认真地品评，沈沐夏倒是没意见，原本她也担心到了后面需要嗯嗯啊啊的部分她叫不出来。
　　展汐之怒目而视，时筠斐一定是故意的！“既然时总那么喜欢看，那就演给时总看。”展汐之望着翘首以盼的时筠斐，笑得异常温柔。
　　时筠斐莞尔一笑，将所有的情绪掩去，伸手示意，可以就开始了。
　　这次，由沈沐夏开始，角色突然转换，沈沐夏不适应，第一句台词拿捏明显不到位，没等时筠斐说话，展汐之便打断了她，“感觉不对。”
　　沈沐夏其实也知道不对，她立刻道歉。
　　人越是紧张，越是不容易找到正确的方法。
　　连续开场三次都失败，时筠斐刻意而为地清了清嗓子。
　　沈沐夏瞟向时筠斐，眼底是藏不住的紧张和不安，毕竟那是决定她命运的人。
　　“别看她。”展汐之突然抬手抚上沈沐夏的脸颊，语气难得的温柔，又带着一丝命令，“你是和我演戏，看着我。”
　　沈沐夏修长的睫毛垂了垂，颤得展汐之的心尖有点痒，“第一句没那么难，像你之前单独演给我的那样，在那个基础加一丝似笑非笑的意味。”展汐之微凉的指尖点了点沈沐夏的唇角，浅笑道：“别那么紧张，你笑起来很好看。”
　　眼底尽是笑意时，沈沐夏开始放松，嘴角微微上扬，展汐之轻柔地说：“很好，就现在，说第一句台词。”
　　“这么晚，有事吗？”
　　“啊……额……没”
　　“既是无事，深夜跑房里作甚么？”
　　“……是怕你忘记关门窗，那先回……想和你睡床！”
　　“你方才说要与同床？”
　　……
　　“当真思念么？”沈沐夏饰演的龙卿阙倾身，展汐之饰演的凤卿丞迎上去，近在咫尺时，“cut！”时筠斐喊出声，沈沐夏立刻挺直身子，脸颊的红掩不住，她饰演龙卿阙反观展汐之饰演的凤卿丞，比她好太多了，凤卿丞的逞强、怂软、依恋、害羞……每一个情绪都能真切地感受到。
　　“沐夏演得好吗？”时筠斐演绎着展汐之刚刚说过的似笑非笑，拿捏得刚刚好。
　　“挺好。”
　　“难得啊，我们汐之头一次夸新人。”
　　“……”展汐之没做声，走回到座位上，时筠斐招招手，“沐夏，你跟我来吧，别耽误汐之考核。”
　　沈沐夏忙跟上前，展汐之看她忙不迭追随时筠斐的样子，心里莫名地不爽，正眼神孤傲端睨时，沈沐夏突然转回身，扬起浅浅的笑，鞠了一躬道：“谢谢汐之，我现在去叫下一个。”
　　门，关上了。
　　她之前说过：那就出去吧，劳烦帮我叫下一位。
　　小家伙记得她说过的话，展汐之心底有一丝丝的甜。
　　沈沐夏第一个试镜，第二个就是昨晚来敲展汐之门板的小姑娘，她局促地开场：“您好，我叫南絮。”
　　“恩。”展汐之头也没抬，“准备好了就开始吧。”
　　南絮担心昨晚的敲门影响今天的结果，之前有孙导在，她也不好解释，眼下房里只有她们两个，南絮迟疑道：“前辈我……”
　　展汐之抬眸，冷幽幽的目光，“没准备好？”
　　“不是，我是想说……”
　　“那就开始吧。”展汐之收回视线，她自然知道南絮要说什么，只不过她没兴趣听。
　　南絮最终没机会说出口，抽选片段5分钟演完，展汐之现场什么也没说，只说：“好了，出去时帮我叫下一位。”
　　沈沐夏试镜时间将近一个小时，她五分钟，南絮心里前所未有的委屈，凭什么？
　　南絮红着眼眶从房里出来，叫了下一位。
　　四个人试镜全部结束，时间已经奔着11点去了，孙导外出归来，展汐之将评审结果表格发给他，“这只是我的个人评判结果，您可以看下试镜录像。”
　　孙导连手机都没掏出来，笑着说：“你就直接告诉我结果就行，我刚才听筠斐说了，你们两个一起看的我放心。”
　　“……”展汐之没料到，时筠斐单独和孙导说了评审，“我个人觉得沈沐夏最优秀。”
　　“行，下午拍完戏，晚上一起吃个散伙饭，明天邮件公布结果。”入选的留下来拍戏，落选的打铺盖卷回家，任何行业都是有残酷的一面。
　　下午拍戏，已经是从古代穿越过来，都是现代戏，场景搭建不难，进展也顺利。包括沈沐夏在内的四个人一起观摩，等待结果的过程不好受，沈沐夏也是煎熬的，下午老是在走神，时筠斐说了，“你成不成，那就看汐之了，她同意带你，你就能进去，她不同意你就进不去，你下午拍戏结束后找机会问问她，然后告诉我。”这是上午时筠斐单独叫沈沐夏说的话。
　　拍戏一结束，沈沐夏的目光就追着展汐之，她得找机会问一下，她穿过人群向着展汐之而去，见周边的人都在盯着她，沈沐夏一下子想起时筠斐的话，“和汐之保持距离，别给她带来不好影响。”
　　沈沐夏步子顿了顿，恍惚中似乎看见展汐之在看她，当她定睛细看时，展汐之正与孙导说话。是她的错觉吧，展汐之没有精力去注意她，沈沐夏转身往外走，林萧就在门口。
　　“晚上的话，你也受累参加一下吧。”孙导好脾气地说，他还是希望展汐之能出席今天的饭局，散伙饭某种意义来说也是剧组的开场饭，所有的角色都敲定了。
　　展汐之嗯了一声，余光扫了一眼不远处的人群，高挑的背影离她越来越远？她刚刚不是要来找自己吗？展汐之明明都和她目光对视，感觉她就是奔着自己而来的。
　　人群散开时，展汐之和孙导道别，林萧在门口等着。
　　“汐之，你会带沐夏吗？”林萧问。
　　展汐之眉头一蹙，语气不善道：“她让你问的？”
　　“啊……恩。”林萧不想同意的，因为公司里的人都知道，到了展汐之这个位置，让她带人也得是公司出面商量，而不是一个新人来问，尤其还是没和时光传媒签约的人，“她就是问问，如果她进时光传媒，你能不能带她……”林萧自然和展汐之更亲近，跟她实话实说，不过也尽量说得轻松，没把沈沐夏如临大敌的模样展现出来。
　　展汐之眉头皱得更深，小孩子这么有心计吗？“她想知道，让她自己来问。”展汐之很讨厌为了目的不择手段的人，“还有啊，你以后别跟她说那些有的没的。”展汐之摆着脸色，“再有下次，你应该知道惩罚是什么。”
　　林萧顿时不敢吭声了，偷偷在微信里告诉沈沐夏，还叫苦：我也被骂了一顿，都说了不能问这样的，你下次别为难我了。
　　沈沐夏连连道歉，心中凄然，看来展汐之是不想带她，大概时光传媒是进不去的。
　　沈沐夏是抱着吃散伙饭的心情参加的饭局，去的最晚，坐在角落，和坐在中间位置的展汐之斜对着。
　　人多，距离远，展汐之在白炽灯下，刺眼的光，让她眼里的沈沐夏脸色看起来苍白寡漠。沈沐夏坐在阴暗处，孤零零的一个人，和上一次，来得晚了餐具也没有，沈沐夏也没要，其实她不是很有心情吃饭，她在犯愁，明天该何去何从。
　　虽然说喝酒，但不少人偷偷以茶代酒，沈沐夏旁边正好放着一次性纸杯和矿泉水，孙导嚷嚷喝酒时，她倒了一杯水。
　　“你们啊，今天几个试镜的，不挨个谢谢汐之啊？她今天可是辛苦，给你们的评语写得很用心，回去都看看，肯定有帮助。”孙导张罗，由近及远开始敬酒，展汐之都痛痛快快喝了，一点不啰嗦。
　　轮到沈沐夏，展汐之盯着她的纸杯，“你酒量好嘛？”
　　“应该还好。”沈沐夏垂眸。
　　“应该？”展汐之微醺，似笑非笑地问。
　　“好。”沈沐夏单膝跪地，给展汐之倒了一杯酒。
　　展汐之指尖弹了弹沈沐夏的纸杯，“你这混的不行啊，连个酒杯都没有。”
　　“没有了，就凑合……”
　　“这里没有，酒店有，”展汐之挑理道：“你能凑合，我不能凑合，去给我拿酒杯。”
　　林萧一直在展汐之附近，才注意到沈沐夏刚才坐的位置，什么都没有。
　　“好的。”沈沐夏起身，林萧拉着她，“我去我去。”林萧赶忙喊服务生，眼角偷瞄展汐之，该不会是真醉了吧？她不忘余光观察在场的人，幸好没人举着手机偷拍，要不然明天又是头条：展汐之耍大牌，刁难新人羊咩咩。
　　“沐夏啊，你酒量怎么样？”展汐之拎着酒瓶，沈沐夏这次斩钉截铁，“好。”
　　“谢谢您这两天对我的照顾，以后有机会一定报答您。”沈沐夏自顾说完，矮着杯身碰了展汐之的酒杯一饮而尽。展汐之眯着眼眸，她怎么看见小家伙的眼圈好像红了？还有这话说得好像生离死别是怎么回事？
　　展汐之眯着眼眸，只见沈沐夏一杯酒下肚，小脸开始泛红。
　　没等展汐之说话，沈沐夏已经回到座位上，也不知道是不是酒劲太大，她感觉整个人燥热难忍，胸腔发闷。沈沐夏第一次喝酒，她不喜欢过于刺激浓郁的味道，平日里滴酒不沾。沈沐夏只觉得耳边吵闹，她有些心烦意乱，一想到前途未知，她更心情低落。
　　酒劲上来了，沈沐夏也坐不住了，她得出去透透气。
　　沈沐夏就坐在门口，起身摇摇晃晃往外走，呼~微凉的空气好舒服啊。
　　展汐之被围着敬酒，等人群稍微散开点，她再望向门口，恩？人呢？
　　展汐之回身找林萧，也不知道去哪了，“我去个洗手间。”展汐之起身，出了房门她先去了洗手间。
　　沈沐夏不在里面，展汐之径直去了外面，四处张望，终于在酒店花园的角落里找到了人。
　　沈沐夏坐在树下，双臂抱膝，小脸枕在并拢的膝盖上，“沈沐夏。”展汐之静静地等了片刻，沈沐夏一动不动。
　　“沈沐夏。”展汐之俯身轻轻拍了拍沈沐夏的肩膀，“困了回房睡。”
　　“唔~”沈沐夏哼唧一声，小脸蹭了蹭膝盖，还是没起来。
　　“沈沐夏。”展汐之揉揉顺滑的发丝，摸到了小巧的耳朵，轻轻揉了一下，沈沐夏抬起头，眸光潋滟，脸色潮红。
　　“你这是喝醉了？”展汐之难以置信，一杯酒？就醉了？
　　“我才没有。”沈沐夏不服气地吸吸鼻子，赖唧唧的语气较着劲，一听就是醉了。
　　“没有那就起来。”展汐之站在旁边，翘首等着，“我看你是醉的站不起来了。”
　　“谁、谁说的！”沈沐夏撑着树干，勉强站起身，只觉得天旋地转，人也倒了下去。
　　展汐之眼疾手快，上前揽过细腰带到怀里，沈沐夏整个人软在她怀里，她抬手拍了拍后背，耳边是委屈巴巴的哼唧声，“呜~好热～”呼出来的热气，鼻尖揉蹭耳垂，“难受~”
　　展汐之全身敏感的地方有三个，其中一个就是耳朵，她的身子要酥了。
　　“不准动。”展汐之箍紧怀里的人，“我送你回房间。”展汐之难以置信，一杯酒的量，还敢说好？


第6章 绯闻
　　距离很近，近到沈沐夏鼻翼间都是熟悉的淡淡茉莉香，是展汐之。
　　酒后的燥热，展汐之很清楚，但热到进门就脱衣服，倒是她头次见。
　　展汐之关上门，只不过锁个门的功夫，再回身，沈沐夏已经摇晃着解开衬衫的扣子。
　　“不能脱。”展汐之嘴上说着，但人还是站在门口。沈沐夏似是没听见，嘴里嘟囔热就脱下了衬衫。
　　衬衫里是纯黑色的贴身吊带，紧致结实的线条暴露无遗，展汐之深吸一口气，咬了咬唇，身材好看。
　　美，有很多种，如果说展汐之是妖娆魅惑的美，沈沐夏应该是帅气俊秀的美，身材也是如此，透着英姿飒爽的利落劲儿。
　　沈沐夏已经褪下长裤，除了一条小裤裤，修长白皙的大长腿成为房内一道靓丽的风景线。
　　展汐之咬着唇，身体轻轻靠在门板上，沈沐夏背对着她，身子摇了两下，双手搭着吊带的下摆就要脱掉。
　　展汐之呼吸一紧，扬声喝道：“不准再脱！”
　　沈沐夏充耳不闻，展汐之上前握着她的腕子，不成想沈沐夏即便没有防备的意识，她反手擒住她的腕子一推，展汐之接连倒退倒在了床上。
　　沈沐夏站立不稳，连带着倒下去，她手臂弯曲撑着床，没有压到展汐之。两个人的距离很近，展汐之眸光淡然，淡到有一丝冷意。
　　沈沐夏迟钝的大脑反应过来，她左右望望，有点迷茫了，她这是在哪里？沈沐夏认真思考无果。
　　展汐之就静静地躺在床上，沈沐夏眸光垂了垂，看见身下的人反应过来了，是展汐之。
　　展汐之……小姐姐……哦，对，不能叫小姐姐，汐之。
　　沈沐夏再次抬头看看，隐约想起来了，这是展汐之的房间。
　　眸光滑到枕头，沈沐夏定定地盯着，指套还在那里吗？沈沐夏的思路很慢，不过也在想这个问题。
　　时筠斐还在等她的回复，其实她不必回复了，反正她不会留下来，展汐之不想带她。
　　为什么呢？沈沐夏想着，也就问出来了，颇为委屈地问：“为什么呢？”
　　“什么？”展汐之躺在那，这个角度看沈沐夏更加迷人，暖灯镀上一层金黄色的亮光，让沈沐夏此刻看起来没有平常的冷漠和生硬。
　　沈沐夏眸光低垂，醉眸闪烁，啊~好漂亮的胸~酒精作用下的大脑，更贴近真实，前面还在委屈为什么展汐之不带她的人，此刻脑子里想的都是活色生香的画面。
　　“问你话呢。”展汐之突然出声，抬手捧起滚烫的脸颊，展汐之才注意到，沈沐夏的脸比刚才还红，“你说你，就一杯的量，还跟我说酒量好？”展汐之无奈又好笑。
　　“我、我就是酒量好。”沈沐夏计较地想躲开，但展汐之捧着脸颊的手用力固定，“你刚才要说什么？”
　　刚才？沈沐夏全然忘了，眼底都是迷人的身材，她更热了，“好热~”
　　沈沐夏挣扎，展汐之担心放开她，她又会开始脱衣服，“你去浴室洗个澡。”
　　洗澡？沈沐夏点点头，正好她热。
　　展汐之放开手，沈沐夏挺身直接往浴室走，展汐之躺在床上翻身，视线循着望去，呼吸还是不由得一紧。
　　沈沐夏走到浴室前，已经将身上碍事的吊带和内裤全脱了，修长的长腿，挺翘的臀部，紧致的后背，散落的乌黑长发，美得好像一幅画。
　　水流声哗哗响起，手机也响了下，时筠斐：今晚好吗？
　　展汐之蹙了蹙眉头，展汐之：别来。
　　时筠斐：你藏了人。
　　展汐之：是。
　　时筠斐：别告诉我是沈沐夏。
　　展汐之：与你无关。
　　时筠斐：不在意我，也考虑下沈沐夏，她才18岁，还没出道。
　　展汐之：与你无关。
　　时筠斐：任性是要付出代价的。
　　展汐之：威胁我？
　　时筠斐：【笑】
　　展汐之没回复，时筠斐也没再发信息。展汐之莫名的烦躁，本来她也没打算怎么着，被时筠斐一说，好像她要怎么着似的。
　　展汐之躺在床上许久才意识到，水流声过于单一了，没有身体与水流碰撞发出的混合声。
　　展汐之敲门，叫人，都没回应。
　　展汐之开门，被气笑了，花洒开着，沈沐夏躺在浴缸里睡着了，浴缸里的水早已溢出来。
　　漂亮的身体被温热的水浸泡成湿润润的粉红色，展汐之盯着恬静的睡相，睡着了完全是个小天使啊，干净又纯澈。
　　可惜，小天使不会飞，全靠展汐之搬运。
　　展汐之的力气也就一般，沈沐夏睡着被吵到，还委屈地哼唧唧。
　　“别乱动，我抱不动了！”展汐之费了好大力气将沈沐夏安置在床上，一路折腾，沈沐夏有点醒了，看见展汐之忍不住又是委屈，“为什么？”
　　“什么为什么？”展汐之气息急促，想要下床给沈沐夏拽一条浴巾，沈沐夏抓着她不放，“为什么不能带我，你讨厌我吗？”沈沐夏红着眼圈，让展汐之怀疑她在浴室里哭过。
　　“我没说不带你。”展汐之看她委屈巴巴的样子，那句拒绝的话愣是没说出口。
　　“那你带我吗~”
　　“等你明天清醒再说~”
　　“你不带我~”
　　“我没说不带~”
　　“那你带我吗？”
　　“……”这是进入死循环了吗？展汐之抬手晃了晃腕子，“你先放开我。”
　　“你不说我不放。”
　　“你威胁我？”展汐之倾身，冷幽幽的目光盯着沈沐夏，沈沐夏吸吸鼻子放手了，翻身含糊不清道：“我睡惹~”再之后，沈沐夏一点动静都没有，任凭展汐之推她叫她，睡得这么快……展汐之精疲力尽，也折腾不动了。
　　那一晚，时筠斐没过来，展汐之也没睡好，天微微亮时，沈沐夏醒来，她的头炸裂似的疼。
　　沈沐夏睁眼，思索半天才想起昨晚的事，记忆虽然模糊但也都记得，直到最后她有哀求的意思，展汐之也没有答应带她。
　　算了，她何德何能，让展汐之带她啊？
　　沈沐夏轻轻翻了个身，看见了睡在沙发上的展汐之，沈沐夏轻轻爬起来，借着隐约的光，看见了垃圾箱里的指套。
　　沈沐夏难以置信，难道趁着她熟睡，时筠斐和展汐之还做了？问题是她没听见啊。
　　又或者是……展汐之自己解决的？
　　成人的世界，沈沐夏真不懂。
　　既然落选，还得走一步，先偷偷回北京，告诉小荷荷一声，让她替自己保密。
　　沈沐夏悄声起床，看见桌边的纸笔，她偷偷留下道别和感谢的话，临走前替展汐之盖好毯子。
　　展汐之真漂亮啊，只可惜，她没这个福气，进不了时光传媒，她就努力进光华传媒，她相信，总有一天能和展汐之站在同一个位置。
　　沈沐夏回房收拾东西，一看手机，电量告急，唉，昨晚忘记充电了，算了，到机场再说。
　　展汐之最后是被闹铃吵醒的，这感觉异常陌生，她常年设置闹铃，但每次都是自己醒来。
　　大概是昨晚太累，展汐之起身，第一眼看床，人不见了。
　　展汐之怔了怔，不告而别么？
　　展汐之拖着疲乏的身体倒在床上，被子上还残留着不同于她气息的一种清爽味道。
　　果然还是床躺着舒服，展汐之舒展四肢躺了一会，打算先睡会再找沈沐夏说昨天的事，她躺好翻了个身，恩？展汐之看见了，桌角摆着一张纸条。
　　展汐之：
　　这两天，谢谢您。
　　虽然没机会跟您一起演戏，不过还是祝《龙凤劫》大火。
　　我知道自身很多不足，我会努力的。
　　希望有一天可以和您同台演戏。
　　昨晚给您添麻烦了，真的很抱歉。
　　关于带我的这件事，我很想亲自问您，但怕给您带来不好的影响。
　　所以，我拜托了林萧姐姐，请您不要责怪她了，是我思虑不周。
　　总之，给您添了很多麻烦，很抱歉。
　　啊，对了，我没有说您演技不好，您的演技很棒，是我学习的榜样。
　　最后，祝您一切安好，希望有缘再见。
　　字，确实是好字，一看就是练过，问题是这内容……她有点没理解，沈沐夏拒绝出演《龙凤劫》吗？
　　可字里行间，沈沐夏是想出演啊。
　　展汐之蹙眉，想打给沈沐夏，才想起自己没她电话。
　　不仅没有电话，连微信都没有，除了一张照片，一无所有，展汐之突然有一丝说不出的慌。
　　展汐之想起林萧，发信息问：沈沐夏的电话有么？
　　林萧很快发来一串数字，展汐之打过去，提示：您拨打的用户已关机。
　　……可真是，那个破电话不能喂饱点吗？总是没电。
　　展汐之为此联系了孙导，确认选拔结果，她一度怀疑，孙导难道默默地改了获胜者？
　　“结果没变啊，还是沐夏，邮件刚刚已经发出去了吧。”
　　刚刚发出去，那就是沈沐夏连看到的机会都没有，万一她上了飞机……展汐之无言，打电话让林萧去机场。
　　“汐之，我坏肚子了呜呜。”林萧在洗手间里蹲着出不去，展汐之无话可说，“行了，你专心大事吧。”
　　展汐之开车，直奔机场，路上等灯，展汐之再次打给沈沐夏，仍是关机。
　　展汐之心底一丝焦灼，她戳进微博想着分分神，不成想，看到了热搜第一的自己。
　　滴滴滴！后面的车在鸣笛，变灯了啊，展汐之踩油门。
　　沈沐夏正在排队等安检，她也没想到会堵车耽误这么久，连充电的机会都没有了。
　　不过想想，上了飞机也是要关机，沈沐夏索性也不想借充电宝了。
　　展汐之突然出现在机场，饶是戴着帽子和口罩，也挡不住自身的魅力，不少人一下子就认出来了。
　　展汐之真是不想暴露自己，但是队伍行进马上就要轮到沈沐夏，展汐之不得已喊了一声，“沈沐夏！”
　　这一嗓子，所有人都回头，标志性的御姐圆润嗓音，真爱粉和和黑粉都过分熟悉。
　　沈沐夏也猛回身，展汐之！她正在冲自己笑，还挥手！
　　沈沐夏一路小跑，难掩惊喜：“你、你怎么来了？”
　　“先跟我走。”展汐之脸上笑着，心里都要气炸了，微博热搜第一的她，有了新的绯闻对象——沈沐夏。
　　蹲守的媒体们一看展汐之自己暴露出来，摘了帽子和口罩，指尖撩着秀发，妩媚动人的样子赶紧记录下来。再一看，热搜上的绯闻对象再度出现，展汐之追人追到机场了？料也太猛了吧。
　　更有记者为了猛料不怕死地上前，问起了热搜上的问题。
　　展汐之知道她无论怎么说，都会被抹黑，她既然出现就大大方方的，要不然媒体抹黑更厉害。
　　“外界都说我那晚欺负你了，”展汐之似笑非笑地眺着沈沐夏，她把话题丢给沈沐夏，眼神示意她，“你自己说吧。”借个充电器，如果她来说可能没那么真实。
　　沈沐夏一脸认真，“那晚小姐姐把我压在墙上……啊~”
　　沈沐夏泪汪汪，委屈地眼神问：为什么突然掐我？


第7章 诺言
　　“既然要拍，大家就好好给拍下，新来的小朋友沈沐夏是我们时光传媒的新艺人。”展汐之落落大方挽着沈沐夏的手臂，“小朋友好看，不用你们再P图，你们可手下留情，怎么写我都行，给她好好写写。”一番话引得大家哄笑，有黑粉自然也有铁粉，铁粉就喜欢展汐之真诚不做作的一面。
　　展汐之和沈沐夏从机场出来时，机场视频已经上了热搜，时筠斐拇指揉了揉唇，轻笑了一声，呵~
　　一个惹祸的小兔子，带着一个莽撞的小老虎，大概也是挺有意思的组合吧。
　　时筠斐：你擅自做主签约了，置于我这个老板于何地？
　　回去时，沈沐夏开车，展汐之坐在副驾驶玩手机，展汐之：你本来不就想签她吗？
　　时筠斐：你在喧宾夺主。
　　展汐之：时筠斐，总是公报私仇的你没资格说我。
　　时筠斐：这就生气了~
　　展汐之没再回复，眺了一眼不时偷偷看她的沈沐夏，展汐之才有功夫生气。
　　“你手机为什么总没电？”林萧的消息跳进来一大串，展汐之点进去，大致扫了一圈，回复：我知道，不用。
　　“昨晚忘记充电了。”沈沐夏等到展汐之开口才小心翼翼地问：“汐之，你为什么会出场在机场啊？”
　　“你手机没电，耽误多少事知不知道？”展汐之也不知自己的语气为什么听起来那么凶，明显见到沈沐夏的耳朵抖了抖，如果是猫耳朵大概会背着，看起来有点害怕那种吧……展汐之缓了语气，“你被选中出演《龙凤劫》了，你知道吗？”
　　沈沐夏明显惊讶，话语里是难言的惊喜，“真的吗？”
　　“……”展汐之就冲这张好看的脸，即便白痴也还有颜值充数，她不发脾气，“所以，你今天是打算不辞而别？不想演吗？”最后一句展汐之是故意的。
　　如展汐之预料，沈沐夏焦急地解释，“不是的，不是的，我以为我落选了，我以为你不愿意带……”沈沐夏顿了顿，想起昨晚的拒绝，她难为情道：就是，我不知道我被选上了。”
　　“你以为我不愿意什么？”展汐之明知故问，眸光透过车镜望着她，沈沐夏咬咬唇，轻声道：“没什么。”
　　“沈沐夏，你如果对我连最基本的坦诚都没有，那我们之间没什么可聊的。”展汐之最为看重的却不被重视，她都跑到机场去接人，沈沐夏仍然支吾隐瞒，展汐之内心颇为计较。
　　“那我说了，你不要生气。”展汐之昨晚就没同意，现在两个人清醒下再单独提出来，沈沐夏怕更加尴尬。
　　“我在你眼里，很爱生气吗？”展汐之蹙眉，见沈沐夏又咬唇不吭声，正好是红灯，展汐之突然上手捏住沈沐夏的耳垂。
　　沈沐夏立刻慌神，“诶诶~别捏，疼~”展汐之还没开始用力捏，但条件反射，已经让沈沐夏感觉到了疼，展汐之逼问：“说不说？”
　　沈沐夏只能老实交代，说罢怕展汐之为难，便说：“你不带我，我也理解的，我一个新人什么都不会，也没资格让你带，我会自己努力的。”沈沐夏怕她不信，讨饶道：“我说的是真的。”展汐之眯了眯眼眸，轻轻扯了下微微发烫的耳朵，淡声道：“变灯了。”
　　沈沐夏忙启动车子，动作娴熟，展汐之扫了一眼握住手刹的手，用力时手背的筋脉轻微凸起，看起来很有骨干却又不失柔美，“你才18岁，驾照应该刚拿到手吧？”
　　“我早就会开车了，只不过18岁刚拿驾照而已。”
　　“你家里居然允许未成年开车。”
　　“我偷偷开的。”
　　“……”果然不是乖小孩，展汐之靠着椅背放松身体，“是谁让你问我的？”
　　沈沐夏愣了愣，旋即明了，老实说：“是时总让我问的，她说你同意带我，就签我，还说时光传媒向来不签纯新人。”沈沐夏说得顶不服气，“我现在确实没有经验，可不代表以后没有，我会学习的。”
　　年轻气盛，展汐之了解，曾经的她比不得沈沐夏的勇敢，但也心里憋着一股劲儿的。
　　“我可以带你，但是你得听话。”展汐之眯着眼睛望着窗外飞成线的建筑物，“我这人没什么耐心，我让你做什么你就做什么，我让你怎么做就怎么做，不准跟我顶嘴。”展汐之突然回眸，定定地望着沈沐夏精致的侧脸，问：“无条件服从我，你能做到吗？”
　　……沈沐夏腹诽，娱乐圈里流行这一套吗？时筠斐说过类似的话，展汐之也说这样的话，好像她只能做一个木偶似的，“演戏方面，我会听话，但是我也是个独立的个体，我也有自己的底线的。”
　　沈沐夏一脸严肃地跟展汐之谈底线，展汐之突然很想笑，“你的底线是什么？”
　　“我不做那种事。”沈沐夏相信，展汐之一定了解她说的。
　　人小脾气不小，没名气规矩倒不少，她那时也没敢如此张扬，尽管她内心也是这般想，展汐之暗想。
　　如此说来，沈沐夏是有性格，敢于做自己的小家伙，展汐之赞赏她这一点。
　　可惜，娱乐圈最不缺的就是这类人，走到最后，能保持本色的人太少，她也不例外。
　　初心是什么？展汐之回想，她的初心，事业上是做到了，但爱情上……展汐之轻轻叹了口气。
　　“汐之，不要为难。”沈沐夏误会了，宽慰道：“能和你出演《龙凤劫》我就很开心了，时光传媒不签我，我会努力学习，到时候去签光华传媒。”
　　展汐之听到光华传媒有一丝烦躁，“开什么玩笑。”展汐之蹙眉，较真道：“我在媒体面前都说了，你是时光传媒的艺人。”
　　“那个……”沈沐夏迟疑，“那个能作数吗？你不带我，时总不会签……
　　“我带。”展汐之打断沈沐夏，别过头望着窗外，暖暖的阳光洒进来，像是她此刻的心，微微的发烫，“我会带你的。”许下的诺言像是在宣誓，沈沐夏感激道：“谢谢你，汐之，在我的范围内，只要我能做到的，我都愿意为你做。”
　　真是容易掏心掏肺的小孩子啊，展汐之回眸浅笑问：“真的吗？”
　　“真的。”车子停在了酒店门口，沈沐夏熄了火。
　　“我要你随叫随到。”
　　“可以。”
　　“我说的是一直。”展汐之顿了顿，偏过眸子，“哪怕你以后红得发紫。”尽管展汐之不敢说沈沐夏会红到什么程度，但沈沐夏火起来是一定的，她的颜值足以让她吸粉无数，增加曝光率的基础上，沈沐夏演技稍微一般，都可以迅速蹿红，这年头最不缺颜值控。
　　“可以。”沈沐夏没有一丝犹豫，阳光下的侧脸，让展汐之看起来笼罩在光圈下，梦幻一般的美丽。
　　“那……”展汐之主动伸出手，等着沈沐夏回应，“我们达成协议了。”
　　“好的。”沈沐夏温暖的手心握住，稍微用力握紧，让展汐之的身体都有些紧致。
　　每天都能看到这张脸，或许会是相当的不错。
　　当当当，玻璃窗突然被敲响，时筠斐站在车旁，笑靥生花，双眸深处藏着只有展汐之才能察觉到的情绪。
　　“时总，汐之答应带我了。”沈沐夏下车后，第一时间告诉了时筠斐。
　　“好，你先回去，我跟展汐之有话说。”时筠斐笑着拍了拍沈沐夏的肩膀，“晚点我再找你。”
　　沈沐夏道谢后跟展汐之挥手告别，展汐之笑着挥了挥手，时筠斐笑意淡了淡，“你跟我来。”
　　时筠斐走了几步，展汐之站在原地没动，时筠斐微微挑了下眉头，“你忘了你答应我的。”
　　展汐之抿唇，扬手锁了车，终于跟着时筠斐往里走。
　　时筠斐的房间在一层的VIP房间，到了门口，展汐之站在她身后，说：“我最近绯闻对象够多了。”
　　时筠斐回身，牵起展汐之的手将人拉进房里抵在门板上，指尖挑着她的下巴轻笑道：“她们也只能是绯闻而已。”


第8章 煎熬
　　沈沐夏回到房里，第一件事，给手机充电。
　　手机开机第一件事，发信息给沈沐荷，小荷荷，我入选了。
　　下一秒，沈沐夏的电话响了，“小气的家伙，这么开心的事，要打电话给我啊。”沈沐荷在电话里挑理。
　　沈沐夏眉眼弯着，掩不住的开心，“我就知道你会打给我。”
　　“谁让你是我最爱的人。”沈沐荷轻笑，“所以，接下来就要开始拍戏了吗？”
　　“你好像并没有多开心。”沈沐夏没从沈沐荷轻快温柔的话语里听到异样的开心。
　　“因为我本来就相信你能做到。”沈沐荷对于沈沐夏，从来都是相信的，无论什么事，只要是沈沐夏去做，沈沐荷就坚信她可以，“要是你和妈妈、长官的相处方式能柔和一点就好了。”
　　“她们还在生气吗？”沈沐夏是赌气离开，心中其实也挂念家里。
　　“她们也是担心你。”沈沐荷轻声道，“你乖乖的，我会抽时间去看你，”沈沐荷怅然道：“只不过，我近期时间怕是不行，学校开学了，这学期我要教《田野考古学》，可能的话，还要跟导师出去进行田野考古实习。”对于即将到来的新生活，沈沐荷将完成她人生中的一次重要身份转变，从学生转为老师。
　　沈沐荷教师生涯还没开始，学校里就已经都是她的新闻了，14岁考入名校B大考古专业，18岁成为最年轻的美女老师，优秀的人走到哪里都是焦点，“我相信，我的小荷荷可以做好。”沈沐夏认真道。
　　沈沐荷幽幽叹口气，“第一次上课，我会紧张。”
　　“正常的，我第一次试镜，也紧张。”
　　“不过小夏夏好厉害，成功了。”
　　“你也可以，我会给你加油的。”
　　……
　　姐妹两抱着电话闲聊一会，沈沐荷最后话题才转到绯闻上，沈沐夏笑道：“怎么可能是真的，假的。”
　　“我就说嘛。”沈沐荷放了心，“是假的就好，我偷偷跟你讲，妈妈看了很生气，长官看起来倒是没什么。”
　　沈沐夏无奈，有些媒体就是喜欢瞎写，沈沐荷中途进来电话，沈沐夏不得不挂断。
　　沈沐夏坐在椅子上，想起了展汐之说的试镜结果通知邮件，她连忙登录邮箱。
　　即便是知道自己被录取，再看到邮件里鲜红大字，沈沐夏内心还是激动不已。
　　邮件下方有附件，是展汐之写给她的评语。
　　沈沐夏下载附件，期间她先去洗手，回来后附近下载完毕。
　　沈沐夏怀着无比神圣的心情打开文档愣了愣，这台词过于熟悉了。
　　从现在开始：你只许对我一个人好；
　　要宠我，不能骗我；
　　答应我的每一件事情，你都要做到；
　　对我讲的每一句话都要是真心。
　　不许骗我、骂我，要关心我；
　　别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；
　　我开心时，你要陪我开心；
　　我不开心时，你要哄我开心；
　　永远都要觉得我是最漂亮的；
　　梦里你也要见到我；
　　在你心里只有我……
　　《河东狮吼》是沈沐夏日常自我练习里一部影视剧，这段台词她太熟悉以至于倒背如流，这是张柏芝饰演刘月娥对古天乐饰演的陈季常所说的话。
　　不是说演戏评价吗？为什么是抄了《河东狮吼》的台词？沈沐夏一脸茫然。
　　沈沐夏正是年轻气盛的时候，也是好奇心盛的时候，她苦思半晌无果，想找展汐之问问，才想起，哦……她没有展汐之的微信。
　　之前沈沐夏想加，但怕展汐之多想，以为自己要抱她大腿。
　　既然展汐之都决定带她了，她是不是可以主动加展汐之的微信了？
　　沈沐夏从群里翻到展汐之的微信，犹豫之后点击添加好友。
　　1分钟过去了，是不是没加上啊？沈沐夏又加了一遍。
　　2分钟过去了，会不会展汐之没有收到？沈沐夏再加一次。
　　3分钟过去了，发送好友申请成功与否也没个显示，再发一次吧。
　　……
　　10分钟过去了，有没有可能是她刚才都发送失败了？
　　20分钟过去了，展汐之在忙没看见吗？她和时筠斐在聊什么？
　　30分钟过去了，那盒指套用了好几个，她们做了好几次了吧？
　　……
　　1小时过去了……唉，她到底在干嘛啊，怎么又在发好友申请了？
　　啊……等待的滋味真煎熬，沈沐夏甚至有些后悔，她是不是不该主动？
　　时筠斐说了，为了避免给展汐之惹麻烦，她要和展汐之保持距离。
　　即便是展汐之答应带她了，也只是演戏时接触而已，其实也没必要加微信，她不愿承认她有点私心，想着私下里也能联系，有问题也可以请教。
　　大抵，展汐之是嫌烦吧。
　　算了，沈沐夏丢开手机，她后悔了，可惜也没办法撤回好友申请了。
　　沈沐夏昨晚喝酒，不至于醉倒不省人事，但早上醒来头还是疼的，现在整个人沾了床困倦不堪。
　　沈沐夏的戏份将在下周开拍，在这之前，主要都是拍摄展汐之和男一号，也就是沈沐夏还有一周的休息和温习时间，之后将投入到紧张地拍摄中去。
　　沈沐夏抱着枕头，昏沉沉睡去。
　　卷翘的睫毛轻颤，迷离的眼神半晌才聚焦，展汐之唇角动了动，吞咽口水，舌头有点疼。
　　啊~不是她自己的房间，展汐之的手机屏幕亮了下，拉着窗帘略显昏暗的房里，光亮有些刺眼。
　　展汐之探身摸来手机，最新的信息是时筠斐发来的。
　　时筠斐：我有事，先走了，有时间再来探班。
　　时筠斐：还没醒呢，小家伙，给你设置了闹表，应该快到时间了。
　　时筠斐：让厨房准备了你喜欢吃的日料，半小时后送你房间。
　　时筠斐：沈沐夏，我可以签，也可以让你带她，不过你要听话，否则一切免谈。
　　展汐之蹙了蹙眉，没回复时筠斐退出对话框。
　　通讯录显示有15条新信息，她的微信不对外，很少有人知道的。
　　展汐之点进去，啊……是沈沐夏，15条申请记录都是沈沐夏。
　　展汐之按了按屏幕，算沈沐夏还有些眼力，不至于让自己主动加她，问题是也不用发送这么多条吧？这是有多急切。
　　展汐之起来，回到自己的房间去洗澡，她没敢洗太久，怕送餐的服务生会过来。
　　展汐之翻翻手机，好友已经添加了，沈沐夏一句话没发。
　　这小孩子真是不禁夸，展汐之有些烦躁，丢开手机时，敲门声响起。
　　服务生推着餐车进来，退出去时犹犹豫豫，展汐之察觉到，“还有事？”
　　“您好，我是您的粉丝，可以要一张签名吗？”
　　“可以呢。”
　　对着彬彬有礼的粉丝，展汐之向来也是客气的，“我想问下，酒店的监控，我可以看下吗？”展汐之想到什么似的，补充道：“我不看别的，就看下我房间周围。”
　　展汐之去机场路上，翻看热搜头条，不难看出，是有人在她房间附近蹲守，所以才会拍到沈沐夏进她房间的画面。
　　展汐之现在不确定是狗仔队还是剧组里的人，如果是狗仔队倒也还好，如果是剧组里的人，这种操作未免太歹毒。
　　服务生跟酒店管理层申请，调出展汐之入住后的监控记录拷贝给她，展汐之道谢。
　　展汐之饥肠辘辘，对着喜欢的日料却没有太大胃口，她翻出随身带着的电脑，查看记录。
　　记录很长，一时半会看不完，展汐之开着电脑，看得百无聊赖，都是些没用的画面。
　　展汐之翻出手机，沈沐夏还是没有一条信息，这小孩到底在干嘛？现在不过是下午时间，总不会是睡懒觉吧？那也未免睡了太久。
　　展汐之倒在床上，抬手敲了敲脑袋，她为什么一直在想沈沐夏？
　　都是这个小孩子，加了她微信加了N次，她通过了却没有任何反应，这种反差，让展汐之有种期望落空的失落感。
　　沈沐夏一觉睡到夕阳西下，肚子咕咕叫，被饿醒了。
　　沈沐夏抱着枕头，迷瞪眼翻翻手机，顿时精神了。
　　展汐之加她了！


第9章 心跳声
　　沈沐夏翻身趴在床上，措辞半天，也没想到发什么合适，总不好直接问：为什么你给我的评语，是《河东狮吼》的台词啊？
　　沈沐夏：汐之，今天忙完了吗？
　　沈沐夏的肚子咕咕叫，她在信息基础上补充了一条：汐之，今天忙完了吗？吃晚饭了吗？如果还没有吃的话，我可以请你吗？
　　沈沐夏是懂得感恩的好孩子，展汐之愿意带她，光凭这一条，她就得好好感谢，更何况连日来展汐之对她的照顾，更别说接下来的日子她们要朝夕相处。
　　展汐之：来我房间。
　　沈沐夏：好的！
　　沈沐夏麻溜起床，简单冲澡，素着一张脸在行李箱翻找合适的衣裤。
　　沈沐夏一向注重外在形象，搭配衣服就花了好一会。
　　展汐之在房里看看时间，半小时过去了，沈沐夏没来，她看着惊叹号结尾的短词组合，她以为沈沐夏会在几秒钟内敲响她的门。
　　这个小孩子到底在搞什么啊？展汐之揉揉空空如也的胃，有些烦躁。
　　其实没必要等，展汐之抽出一双筷子正要夹寿司时，房门声响起。
　　倒是会赶时间，在她快要抓狂的边缘了，展汐之丢下筷子，蹙眉打开门。
　　走廊里的灯是暖黄色，光亮在沈沐夏的头顶聚拢了一个淡黄色的光圈，白皙的肌肤和乌黑的长发形成鲜明的对比，领口微敞，锁骨线条比巧匠下的工笔画还要立体精致。
　　逆光而站，沈沐夏的五官投下一片浅浅的阴影，让她此刻浅笑的表情，朦胧又暧昧。
　　四目相对，展汐之大胆的直视让沈沐夏略微有些害羞，她垂下眸子，笔挺修长的睫毛犹如颤着翅膀蝴蝶羽翼。
　　“汐之。”温润如玉的声音叫出的两个字，饱满而又纯澈。
　　“进来吧。”展汐之闪身让开，再一次地，无声地消气，她对着这张脸，没办法真的生气。
　　沈沐夏没说不吃日料，不过却只吃生鱼片下覆盖的米饭，“我喜欢吃米饭。”
　　展汐之也没强求她，“你喜欢吃别的，也可以点。”
　　“这个就够了。”沈沐夏单独拿了双筷子，将鱼片夹走放到碟子里，她用自己的筷子夹走饭团。
　　沈沐夏吃饭很安静，展汐之余光看着白皙的小脸鼓成小包子，狼吞虎咽的样子倒是很孩子气，有点可爱。
　　“要吗？”展汐之吃掉生鱼片，夹着饭团晃了晃，沈沐夏忙端起碟子抵过去。
　　“啊~”展汐之突然来了兴致，沈沐夏愣了愣，展汐之将饭团抵到沈沐夏的唇角，“张嘴~”
　　沈沐夏垂眸，咬了咬唇，“谢谢。”沈沐夏先说谢谢，而后咬走筷子上的圆滚滚。
　　展汐之很满意沈沐夏的反应，心情颇为轻快，“怎么想起加我微信了？”第一天不加，赶在今天加，应该是有别的事吧？毕竟一共发了15条好友申请记录呢。
　　“啊……”沈沐夏咽下嘴里的饭，低头说：“想着方便联系。”
　　“就这样？”展汐之的语气听起来不太满意。
　　“还有就是想问问，我的试镜评语……”
　　“啊~”展汐之放下筷子，双臂交叠环抱于胸，身体靠着椅背，慢悠悠道：“我无条件带你，你总得付出点什么，不是吗？”
　　“付出？”沈沐夏不是很确定，自己想的对不对。
　　展汐之微微顷身，盯着幽深的眸子，一字一顿地说：“在我带你的期间，不仅要听话，随叫随到，还要做到我发你的评语。”
　　沈沐夏黑曜石一般的瞳仁闪了闪，微微凸起的喉结位置转动一下，她吞咽了口水，展汐之略微歪着头，狡黠地笑着问：“能做到吗？”
　　沈沐夏怔了怔，一时不知道展汐之是在开玩笑，还是认真的。
　　展汐之的筷子轻轻戳着生鱼片，慢条斯理道：“你是我出道以后第一个带的人，我会用心带你，不能让你砸了我的招牌，”展汐之笑了笑，抬眸认真地问：“你也应该展现你的诚意吧？毕竟天上不会掉馅饼呢。”
　　沈沐夏察言观色，展汐之不像是在开玩笑，她清了清嗓子，垂眸道：“好。”确实，如果让展汐之无条件带她，她心里也会过意不去。
　　“你可想好了。”展汐之淡声道，“其中的每一条看着容易做起来可都不简单，万一你在这期间突然谈恋爱，你对象一定会吃醋的。”
　　“不会的。”
　　“什么不会的？”展汐之夹起一个圆滚滚的饭团放到沈沐夏的碟子里，慢声问：“你对象不会吃醋吗？”
　　“恩。”
　　“你还真想过谈恋爱？”展汐之挑眉，看起来不太愉悦，沈沐夏挠挠头，“是你问我的。”
　　展汐之放下筷子，正色道：“公司规定你大概不知道，是不允许恋爱的。”
　　“心动这种事哪里能控制？”
　　“……”展汐之被怼，抿唇深吸一口气，“我带你期间，不准恋爱，如果你有喜欢的人，一定要告诉我。”
　　“好。”沈沐夏答应的干脆，见展汐之脸色仍是不悦，便举手道：“汐之，我短时间内都不会恋爱的，我只想好好演戏。”
　　这还差不多，展汐之突然没了胃口，靠着椅背，说：“如果你恋爱了，我们之间的协议自动解除，我不会带你。”
　　沈沐夏有些慌神，“我不会的。”
　　“那就在我面前，把评语说给我听，也烙在你心里，”展汐之轻舒口气，“期限2年，过了2年，你不火，你可以去找别人带你，你火了想和谁恋爱，我也不管。”
　　沈沐夏墨色的双眸含羞却也坚定，将烂熟于心的台词背了出来。那段词演练过太多次，此刻一开口情绪就是饱满的深情和无限的柔情。
　　从现在开始，我只疼你一个。
　　我会宠你，决不会骗你。
　　答应你的每一件事情，我都会做到。
　　对你讲的每一句话，都是真话。
　　不欺负你，不骂你，会相信你。
　　有人欺负你，我会第一时间出来帮你。
　　你开心的时候，我会陪着你开心；
　　你不开心，我也会哄得你开心。
　　永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你。
　　在我的心里，永远只有你一个。
　　扑通扑通，不知是谁的心扉被叩动，怦然心动的心跳声，惊扰了刚刚入睡的夜。


第10章 捧在手心
　　颜值高的明星单身的话，是很容易圈粉的，尤其像是沈沐夏外在条件优越的。
　　展汐之不担心沈沐夏火不起来，所以，两年时间，应该是足够让她大火的。
　　即便展汐之不做限制，时光传媒也有硬性的条件，不允许旗下艺人谈恋爱。
　　至于什么时候可以谈，由公司视个人情况而定。
　　当然，违背公司规定的情况还是会有，如沈沐夏所说，心动哪里能控制呢？
　　所以，时光传媒对于谈恋爱的艺人，基本上都是雪藏到合约结束，这规定是从时光传媒创办以来就有的。
　　可即便如此，仍是有人为了爱情而战。
　　展汐之了解到的，时光传媒当时有一对同性恋人组合，被发现后两人直接与公司决裂，她们因此也被封杀。其中一个曾经火透娱乐圈，她想过靠着原来的资源东山再起，但时光传媒占据半壁江山不是闹着玩的，最后复出以失败告终。展汐之最后一次听说她们，说是两个人在北.京开了一家餐厅，至于名字，她不知道，这件事的真实性她也没放在心上。
　　对于沈沐夏，是展汐之第一次带人，她不做则已，要做就做最好。
　　最好二字，不是空口说说。展汐之得使用自己的资源，更要为沈沐夏费心，18岁的沈沐夏初出茅庐，她要一点一点去教去带。
　　展汐之讨厌麻烦，但最初对于带沈沐夏这事，内心里其实没有真的拒绝过，哪怕那时候沈沐夏说她演技不如时筠斐。
　　大抵还是这张脸吧，展汐之眯着眸子望着还在吃饭团的小家伙，她可能真是饿了，要不然怎么会白饭团都吃得那么香呢？
　　展汐之不是慈善大使，她也从不是良人，无条件做事是不可能的。
　　且不说沈沐夏是否有钱，展汐之不会收，所以锱铢必较的人想要从别的地方找差价。
　　展汐之和沈沐夏对戏时，心里就选定她了，依照她对时筠斐的了解，时筠斐不会真想她带沈沐夏。时筠斐不希望的，就是展汐之想要做的，所以写评语时，展汐之就想好了找差价的形式。
　　无条件捧红沈沐夏，可以。
　　在这期间，她要享受被捧在手心里的感觉。
　　展汐之很了解自己，她舒坦了，怎么着都可以。
　　所以，只要沈沐夏会来事，她就会心甘情愿了。
　　要不然，一想到自己要带个没有任何根基的新人，展汐之蹙了蹙眉，不能去深想，“那么好吃吗？”展汐之突然问，沈沐夏鼓着包子脸，摇头唔唔几声。
　　展汐之笑出声，“你这哑语，我听不懂。”看着这张俊美的脸，她没那么烦了。
　　“浪费不好。”沈沐夏吞下嘴里的饭，摸摸小腹，也说得有些委屈，“我都吃撑了。”
　　“是吗？”展汐之轻笑，倾身撩起沈沐夏的衣角，“我看看。”
　　白皙紧致的小腹微微隆起，展汐之指尖戳了戳，沈沐夏吃痒，红着脸道：“痒~”展汐之抬眸，“这就痒了？那这样呢？”展汐之指尖挠了挠，沈沐夏下意识伸手按住她。
　　展汐之动了动手腕，沈沐夏才回过神，忙放开她，“好痒。”脸颊一抹红，好看得很，展汐之仅剩那点懒得想的烦心飞走了，每天都能看到这张脸，带带她也值得。
　　沈沐夏真的吃了太多，收拾完残羹冷炙放到垃圾袋里，“汐之，今天谢谢你。”
　　“不用。”展汐之百无聊赖地起身跟到门口，“以后我们接触很多，不用谢字挂在嘴边，我更看重实际行动。”
　　沈沐夏乖巧地点头转身离开了，展汐之一直站在门口，看着她的背影消失，许久后，也没看到她再出现。
　　展汐之站累了，回房坐下，发信息给沈沐夏：你回房了吗？
　　对方正在输入。
　　哈~被秒回的感觉不错，展汐之按了按屏幕上的小头像，这孩子不爱笑，笑起来更好看呢。
　　沈沐夏：我在外面散步。
　　展汐之只等来这一句，内心多少有点寂寥，这小孩真是一点都不会“溜须拍马”。
　　当然，幸好不会，否则她会厌恶，展汐之提醒沈沐夏注意安全，便没再聊了。
　　夜深了，沈沐夏回房洗澡，早早上床打算看看剧本再休息。
　　只是没过多久，沈沐夏的手机响了，陌生号码，沈沐夏接通，那边喧闹极了。
　　沈沐夏大致听清，新人组要散了，处得不错的人一起吃饭，问她要不要来。
　　沈沐夏不想去，嘴巴都张开了，听见对面有人喊，“哎呀，人家都入选了，怎么会来喝这种丧气酒啊。”
　　沈沐夏没听出是谁，抿了抿唇，问：“你们在哪？”沈沐夏下床收拾，换了套衣服出去了。
　　展汐之房里亮着灯，既然要捧红沈沐夏，就得有所准备。
　　正好，就以捧红沈沐夏为目标，看看她是否具备捧红人的能力。
　　展汐之18岁进入娱乐圈，现在已经是29岁，整整十一年，她确实红得发紫，但背后的心酸无人知。
　　展汐之不需要任何人知道，但是她自己不能稀里糊涂，她想过以后合约到期离开时光传媒，离开她曾经的过去。
　　离开之后呢？
　　要开一家自己的工作室吗？
　　“你想过自己单干吗？”时筠斐曾经在一次宴会后问醉酒的展汐之，那时她因为时筠斐擅自做主推掉了一个合作机会而吵架，她心中负气，较劲道：“我早晚会独立出来的，你等着。”
　　“那你更得好好对我了。”时筠斐笑得柔媚，“开心的话没准我可以帮你，我生气的话我会打压你的呢。”状似开玩笑，却又有几分真。
　　“我不怕。”展汐之计较道，“大不了你就封杀我。”
　　“离开娱乐圈，你能做什么？”时筠斐手托腮，言笑晏晏哄道，“好了，别生气了，你是我一手带出来的，我知道什么最适合你。”
　　……
　　深夜时，记忆总在不经意间流淌出来。
　　展汐之收起胡思乱想，埋头继续写方案。
　　只是没写多久，手机就响了，展汐之捞过手机，眉头蹙起，时筠斐？
　　“让你带新人，你就这么带？”时筠斐不冷不热，展汐之一头雾水，“看看我发你的链接。”时筠斐挂了电话。
　　展汐之才注意到，时筠斐发了信息，她刚才带着耳机没听见。放眼望去，展汐之被五个字捉住眼球。
　　死对头。
　　劈腿。


第11章 上药
　　迷幻的彩色世界，沈沐夏像是一只误闯人间的精灵，她被妖魔鬼怪包围，不知该如何脱身，最后精疲力尽地睡着了。
　　照片里的沈沐夏，睡在一身妖艳的苏洛尔怀里，苏洛尔轻轻环抱着她，沉醉其中的表情确实会让人怀疑，她们之间的关系。整个房间里的人，展汐之依稀看得清，都是《龙凤劫》剧组的，唯独少了南絮，这照片出自谁的手很显而易见了。
　　展汐之绯闻对象劈腿死对头——标题党永远都不用负责，似是而非的话说着捕风捉影的事，看起来是言之凿凿，其实只是信口雌黄而已。
　　沈沐夏应该是喝了酒，她脸颊挂着一抹红，似乎睡得很熟。
　　幸好啊，没有热到要脱衣服，要不然，不用出道就能火了，展汐之笑得咬牙切齿。
　　展汐之让林萧去接沈沐夏，林萧路上打沈沐夏电话没人接，到了指定地点，被告知，人已经都走了。
　　沈沐夏去向成谜，展汐之开始头疼，她接手沈沐夏是不是太冲动了？这个小孩子一定会给她惹麻烦。
　　不过才刚刚答应带她，她就出去喝酒被偷拍，带她，意味着所有的烂摊子都要自己来处理，展汐之蹙眉。
　　展汐之知道时筠斐是不会管的，时筠斐某些时候冷酷到不近人情，既然她同意带人，时筠斐肯定不会放过为难她的好机会。当然，如果她去求时筠斐帮忙，或许结果不一样。
　　只是比起去求时筠斐，展汐之宁愿自己解决，看来，她要在和沈沐夏的合作协议上加上新条款：外出必须报备，禁酒。
　　一个不讨喜的新人和圈里的死对头，展汐之选择了南絮，她让林萧打给南絮，“言辞不用太客气，让她识相点，以后想在圈里混，就别在沈沐夏身上动歪心思。”展汐之语气不善，林萧一时茫然，南絮什么时候得罪的汐之啊？她家汐之真的挺在意沈沐夏的，不过想想也是，要签约了就是一家人了，汐之一向护犊子，连她这个傻助理都被护着。
　　林萧打过去几次才被接听，“我是展汐之的助理林萧，你知道沈沐夏去哪了吗？”南絮直接说不知情，林萧意外这话题走向竟奔着展汐之所说的去了，当然她不能真那么去威胁一个新人，“南絮，娱乐圈就这么大，今天你落选了，不代表以后没机会，大家都好好相处才是。”
　　南絮没做声，林萧转了话锋道：“再者沈沐夏对你没有坏心，她醒来要是看见那些乱七八糟的新闻，你们之间也会有隔阂，犯不上如此。”
　　南絮仍是不做声，林萧无言，这小姑娘到底怎么想的啊？非让她撕破脸吗？
　　展汐之等了片刻没有进展，她直接打给了南絮，南絮挂了林萧的电话，接起了展汐之的电话。南絮没想到展汐之真的会打过来，要说展汐之和沈沐夏之间没什么那就见鬼了，机场亲自去接，试镜时间那么久，后续展汐之又去机场接沈沐夏……她们做了同样的事，差别却这么大。
　　“南絮，你的诉求是什么？”展汐之的声音格外冷清，“你还小，别做自断前程的事。”
　　那话里透着威严和威胁，南絮听的出来，她有些委屈，她只是想演戏，“我只是想要一个公平的机会。”就算敲门被拒绝她也认了，凭什么沈沐夏可以进入到展汐之的房间？展汐之为什么不能一视同仁？假清高拿捏着姿态不过是骗人的而已，不就是看中沈沐夏那张脸了吗？
　　即便南絮厌恶也不得不承认，沈沐夏的长相很出挑。一想到今天苏洛尔进门就问沈沐夏，南絮更加赌气，靠着一张脸就可以吸引别人的注意，可以吃软饭真是好得很啊。
　　“如果你是在介意试镜的时长，”展汐之当然知道南絮不会单单是因为试镜如此，一个比沈沐夏大7岁的人，心计重到半夜敲门，被拒之后蹲守拍照，还不忘泄露出去……展汐之实在无法认同这种做法，更何况南絮的演技确实不如沈沐夏，“我不妨把话挑明了，你需要提高演技，评语我也写了，我不知道你是否看了，但你真的想演戏出名，你也只能靠演技。”
　　南絮的外在条件一般，跟沈沐夏没法比。展汐之突然觉得好笑，沈沐夏有颜值却想着靠演技出名，而没颜值的人却想着爬上她的床取悦她。大概她的颜值控人设还不够清晰吧，大家只知道展汐之喜欢漂亮的，但具体多漂亮，没人知道。
　　“沈沐夏的演技真的比我好？”谁都不愿承认自己不行，南絮也一样，她入行几年，兜兜转转都没有机会出镜，演得最多的都是一闪而过的小角色，她的青春在逝去，等待的过程很煎熬。
　　说别人演技比她好，南絮或许也就认了，谁不知道《龙凤劫》试镜是沈沐夏的第一次？
　　一个毫无经验的新人比她好？呵，南絮心里暗笑，大概是沈沐夏在床上把展汐之伺候的很舒服吧。今晚要是能把苏洛尔伺候得舒服，以后大概可以直接飞黄腾达了，南絮想着都恶心。
　　“南絮，你如果想跟我讨论演技，先把沈沐夏交出来，切磋沟通交流学习都可以，但如果想在沈沐夏出道前就搞垮她，别说她是否同意，”展汐之顿了顿，语气冷然，“我不会同意。”
　　看吧看吧，就是一起睡过了，所以才护着沈沐夏，南絮气急，“是她自己不检点，跟我什么关系？”
　　展汐之的耐性到了极点，“南絮，想想你做过的事吧，我不计较不代表我不知道，”展汐之话里有话地提醒，“我念在你是新人的份上，给你留了机会，如果你想一辈子都演小角色，我不介意让时光传媒对外封杀你。”
　　时光传媒封杀的艺人不止一两个，那些人最终确实都没有再露面。
　　“是苏洛尔带她走的，”南絮多少还是有些怕的，“我不知道去了哪。”
　　“沈沐夏是你们叫过去的吧？”展汐之基本可以推测出来了，新人组要解散了，一起吃个饭，所以就算苏洛尔有心也叫不来沈沐夏，“沈沐夏对你们这般信任，现在你们却将她丢给外人，真是干得漂亮啊。”展汐之话里的嘲讽很浓。
　　南絮赌气道：“我没叫，是别人叫的，她自己想来怪我？我……”南絮没说完，电话已经被挂断，展汐之翻翻手机，苏洛尔的电话她早删了。
　　万般无奈之下，展汐之找了时筠斐：把苏洛尔的电话给我。
　　时筠斐：这么久，还没解决？
　　时筠斐：照你这个速度，沈沐夏被吃干抹净好几回了。
　　展汐之：电话给我！
　　时筠斐没回复展汐之，展汐之等不急打给时筠斐，显示正在通话中。
　　难道……
　　展汐之着了魔一样，一直打时筠斐的电话，终于打通了，“呵~难得啊，你上次这样连续拨打我的电话是好久之前的事了。”时筠斐轻笑。
　　展汐之笃定道：“你刚刚打给苏洛尔了？”
　　“恩。”
　　“苏洛尔电话发我。”
　　“我去接沈沐夏。”
　　“不准。”展汐之脱口而出，时筠斐笑道，“你好像在吃醋。”
　　“……”展汐之无言，耐着性子说：“她那么阴险，没准是在耍诈。”身为光华传媒的艺人，出现在时光传媒艺人为主的饭局上，本身就是一件怪异的事，光华传媒和时光传媒是竞争关系，所谓的和平不过是表面关系。
　　“那我们不管沈沐夏了。”
　　“不行。”仍是脱口而出，展汐之声音不自觉提高，“苏洛尔电话给我。”
　　“呵~”时筠斐轻笑了一声，颇有几分幽怨，“你很在意沈沐夏啊？”
　　“时筠斐，我不想跟你讨论没用的。”展汐之语气生硬，“电话给我，快点。”
　　“好了，等我电话吧。”时筠斐挂了电话，展汐之再打电话，时筠斐不接了。
　　展汐之蹙眉，在房里焦虑踱步，深夜的寂静总是容易让人沉溺过去。
　　展汐之越是不愿回想，越是被记忆的深渊牵扯，苏洛尔曾经是时光传媒的艺人，也是唯一一个离开时光传媒还没有被封杀的人，当然这其中少不了时筠斐的功劳。
　　如果不是苏洛尔，她和时筠斐的关系或许不会变成这样，展汐之伸手摸摸兜，她想抽烟。
　　展汐之翻了好一会才找到烟，只不过刚点上，门就被敲响了。
　　开门，是扑鼻的烟味，时筠斐皱了下眉头，“丢掉。”展汐之指尖抖了下，掐灭烟蒂丢了。
　　“沈沐夏呢？”展汐之向时筠斐身后张望，时筠斐甩了甩手腕，“我送她回房了。”
　　“她怎么样？”展汐之想出门，路却被时筠斐挡着，“为了带她回来，我手腕都伤了，你帮我看看。”
　　……
　　展汐之只能回房，时筠斐随手将门卡丢在桌上。
　　展汐之给时筠斐上药，时筠斐时不时叫两声，拐着弯儿带着钩儿，“别叫了。”展汐之冷着脸。
　　“疼嘛~”
　　“再叫我不给你上了。”
　　“好嘛~”之后两人谁也没说话，展汐之按揉手腕后，说：“今晚你睡床。”
　　“那你呢？”
　　“我睡沙发。”
　　“呵~”时筠斐轻笑，“这是受伤的优待吗？”
　　展汐之没做声，转身去铺床了，时筠斐确实累了，折腾一天，看见小家伙了，应该可以睡个好觉吧。
　　展汐之躺在沙发上，终究是小了些，睡起来不便，时筠斐比她个子还高，睡起来更不方便吧。
　　展汐之胡思乱想着，等终于听见平稳的呼吸声，她才拿着门卡悄悄出了门。咔哒一声关门，时筠斐睫毛颤了颤，翻了个身。
　　展汐之走得很慢，边走边想，凌晨3点，打开沈沐夏的门，也不是什么怪异的事，她既然说了带人，就得负责。
　　如果沈沐夏没睡，她要狠狠地批评一顿，沈沐夏终于安全归来，展汐之所有的担心都变成了怒意。
　　展汐之站在门口，心跳突然有点快，她深吸一口气开了门。浴室的灯亮着，单一的水流声和之前一模一样，这个小孩子，一定是酒后洗澡在浴室里睡着了。
　　展汐之无奈地舒口气，谁让她自己为了美色同意带人了，她认命地拧开浴室的门。水流下曼妙精致的身体转过来，展汐之看了个满眼，漂亮的马甲线实在让人难以忽视。
　　“啊！”沈沐夏后知后觉地叫出声，就跟受了多大委屈似的。
　　展汐之也回过神了，她立刻转身，脸颊爆红，语气听起来却是不耐烦，“叫什么叫！我以为你又睡着了！”沈沐夏还真是穿衣显瘦脱衣有肉啊，展汐之突然想健身了。
　　“你把我看光光，还不许我叫！”沈沐夏有点醉，硬气的话说得有点软。
　　小孩崽子在叫屈，展汐之可不吃那一套，“怎样啊？要不要我让你看回来？”展汐之话里有话地反问，是想让沈沐夏识相一点，哪知道喝醉的人，不仅不识相，而且还得寸进尺，“那我要现在看！”


第12章 邪教CP
　　看，自然是不可能的，沈沐夏被赏了一个爆炒栗子，她摸着作疼的脑门直委屈。
　　“洗完澡赶紧出来，我有话说。”展汐之没个好脸色，出了门，脸颊的热度半天都没退下去。
　　沈沐夏哪还有心思洗澡，毛毛躁躁地出来，身上的浴巾松垮垮，走几步路，展汐之都担心浴巾掉下来。
　　“你先换衣服。”展汐之别过头。
　　“不换了。”沈沐夏坐到床上，“待会还得脱。”
　　“……”展汐之无言，“睡衣你总得换吧？”
　　“我裸睡。”
　　“……”展汐之愣是被怼得没话说，这么大个人了，裸睡？
　　展汐之脸颊微微发烫，“你是不是不知道不好意思怎么写？”
　　“我在我的房间里，为什么要不好意思啊？”沈沐夏认真地发问。
　　“……”展汐之发觉，她居然说不过这个小孩伢子，一时火气飙升，“还跟我顶嘴是不是？”
　　展汐之回过身，“今天刚答应我的事，都忘了？”
　　沈沐夏努努嘴，不吭声了，展汐之心里才算舒坦点。
　　沈沐夏还不知道自己上热搜的事，更不知道娱乐圈中复杂的关系，不过展汐之说什么，她都听着，态度良好。
　　“我不想去的，是她们一直说，我入选了就不喝丧气酒之类的话。”沈沐夏唇红齿白的小模样不像是在撒谎，展汐之冷着脸道：“就是故意那么说给你听的。”年轻气盛嘛，展汐之都了解，她也曾年轻，也曾负气，禁不住人还三两句话的激将，“以后出门报备给我，我不同意不准去，知道吗？”
　　“知道惹。”沈沐夏吸吸鼻子，也挺委屈，她本是一片好心，哪知道会惹麻烦。
　　“也不准喝酒。”
　　“我不爱喝的。”沈沐夏更委屈，她本来就是不喜欢喝酒的，尤其啤酒，味道怪怪的，“她们一个劲儿地劝我，说不喝不给面子。”
　　“就不给面子，怎么了？”展汐之最是听不得这种话，她以前也吃过这种亏，“她算老几，给她面子？”展汐之叫板，沈沐夏听着心里畅快，泛红的眼睛弯了弯，“我心里也是那么想的，可是我不能说，人家对我有意见是小，会对你和时光传媒不好。”
　　“少来，”展汐之看沈沐夏讨巧的样子，心里软了软，哼声道：“你喝酒，跟我有什么关系？”
　　“苏洛尔说，展汐之手底下还有这么怂的新人，我不服气。”
　　……这个苏洛尔，展汐之对她的厌恶又加深了一层，“你今晚怎么会和苏洛尔一桌喝酒的？”
　　沈沐夏到的时候，酒局过半，苏洛尔已经在那了，“她对我挺热情的，我也知道她在圈里挺有名的，想着以后可能还要接触，就没好意思拒绝她。”
　　沈沐夏当然也听说过苏洛尔和展汐之的关系，一向是不和睦，两人面上总是客客气气，实际上说话都是明嘲暗讽。上节目提到对方都是一本正经地抹黑，不少人还有吃邪教的粮食，说她们是相爱相杀的CP。
　　“挺有名”三个字可真是刺耳，展汐之眉头一挑，“她有名？我有名？”
　　“你。”
　　“哼。”展汐之起身，“今天喝了酒难得你还能醒酒，没有像之前那样一醉到天亮，休息吧，明天我再仔细跟你约法三章。”
　　“还有约法三章啊？”沈沐夏都打怵了，感觉有一堆规定围绕着她，展汐之倾身，“你不愿意？”话音落下，指尖落在耳垂上，仿佛下一秒就会拧耳朵。
　　沈沐夏身子绷紧，微微偏着头，一副瑟缩的样子，“我愿意。”展汐之忍俊不禁，笑出声来，“行了，你今晚算是折腾到份儿了，连时筠斐都被你折腾回来。”
　　“时总还说明天找我谈话呢。”沈沐夏忧心忡忡。
　　“哦？”展汐之沉吟，“她叫你的时候，你告诉我，我跟你一起。”
　　展汐之回房，去床头拿枕头，时筠斐趴着，被子被踢开了。
　　展汐之无奈地轻舒口气，多大的人了，睡觉总踢被子。
　　展汐之拉过被子帮时筠斐盖好，她抓起枕头睡在了沙发上。
　　时筠斐翻了翻身子，缩进被子里，继续睡着。
　　沈沐夏扯掉浴袍，身上就一条小裤裤，光溜溜钻进被子里，很快也睡着了。
　　沈沐夏睡着没多久就开始做梦，梦里一片黑压压的，像是乌云盖头，却又像是密不透风的枝叶挡住了阳光。
　　沈沐夏一直走啊走，始终走不到尽头，不过总算隐约看见个人影，她大声高呼人影却没有理她。
　　沈沐夏一路小跑追上去，越近越觉得奇怪，那人好像她自己，身高体形都像，身上穿着的好像是迷彩服，背上是一个暗色的双肩包。
　　沈沐夏马上就要追上，抬手就能够到那人时，旁边突出一个黑影，猛地将那人扑倒在身下。
　　没等沈沐夏从惊魂中醒来，她看清那是一只体型半人高的野兽，它张开锋利的獠牙就咬下去，那人也终于露出正脸，被血染红的脸和她一样……但不是她，“沐荷！”沈沐夏嘶喊着沈沐荷的名字醒来，心脏狂跳。
　　手机响了一声，有微信。
　　沈沐夏剧烈的呼吸着，抓过手机，很巧，正是沈沐荷的微信。
　　荷：夏，我想你了。
　　叮~沈沐荷的手机也响了，夏：你做噩梦了吗？
　　沈沐荷擦去眼角的泪，荷：你也做噩梦了？
　　尽管没有科学验证双胞胎一定有某方面的共性，但沈沐荷和沈沐夏有很多的相似之处，也有着常人不能理解的心灵感应。
　　夏：你的噩梦与我有关？
　　沈沐荷的电话打过来了，“夏……”沈沐荷哭着醒来，还在抽噎中，半晌说不出话。
　　沈沐夏默默地擦去眼角的泪，“不是说了做噩梦吓醒了要打电话给我吗？万一我没听见你的微信怎么办？”
　　“我怕吵醒你。”沈沐荷吸吸鼻子，轻声问：“你梦见了什么？”
　　交换梦境，沈沐荷梦见的是沈沐夏从高处被人推下来，底下是深不见底的黑渊。
　　“都是梦，别怕。”沈沐夏安抚，沈沐荷长长的舒口气，“夏，你还记得我之前梦见你受伤的那次吗？”
　　“恩……”
　　“我怕我的梦会是真的。”
　　沈沐夏其实同样怕，她和沈沐荷都很少做梦，一旦做梦似乎都是种预兆。
　　沈沐荷曾梦见沈沐夏受伤，很快，沈沐夏就和别人打架，也确实受了伤，还留了疤。
　　“这是我第一次梦见你受伤。”沈沐夏轻声道，“你如果最近有外出计划吗？”
　　“最近没有，我刚到学校。”沈沐荷心有余悸，“夏，你马上要拍戏了，一定要小心。”
　　展汐之的绯闻刚下去，又爆出苏洛尔的绯闻，沈沐荷偷偷告诉沈沐夏，妈妈又生气了，“绯闻方面自己注意点，别再爆出来了，假的也气人。”沈沐夏也是无语，这帮人真的很闲。
　　姐妹两抱着手机聊到快天亮，最后是沈沐夏困顿，抱着手机睡着了。
　　清晨，展汐之醒来时，时筠斐已经不在了。
　　展汐之懒得动，打电话给沈沐夏看看她几点出去，哪知道，电话里提示：您拨打的用户已关机。
　　展汐之无力地翻了个白眼，沈沐夏的约法三章必须加上一条：手机时刻保持有电，不能关机！
　　展汐之最终担心不过爬起身，推开沈沐夏的房门，床上一只圆滚滚让她松口气，也让展汐之笑出声。
　　沈沐夏抱着枕头，裹着被子，仿佛一只正在化茧成蝶的蛹。
　　展汐之无声地走到床头，把沈沐夏的手机充电开机。
　　展汐之随眼一瞥就心生感慨，漂亮的人睡觉都是艺术，沈沐夏这张脸生得真是……越看越耐看。
　　叮~刚开机，手机就响了。
　　荷：我的小家伙，听着你的呼吸声到天亮。
　　展汐之眸光定了定，荷？这人谁？和沈沐夏说话这么暧昧。
　　展汐之来气，难怪沈沐夏手机没电了，聊了一夜能有电才怪。
　　展汐之气不打一处来，抬腿蹬了一脚床上的人，沈沐夏没动静。
　　展汐之俯身，伸手想要去摇醒沈沐夏，哪知道刚碰到腕子，沈沐夏就反手握住她的腕子用力一扭，疼得展汐之叫出声来。
　　“啊~”展汐之突然知道，时筠斐的腕子是怎么伤的了。
　　沈沐夏是练过功夫的，她完全是下意识的动作，擒住人便压在身下，听见喊疼声睁开迷瞪眼，吓得腿软，直接放手，后果就是她整个人砸向展汐之的胸口。沈沐夏怕砸着人，挣扎着躲开，蹭到了展汐之的胸口。
　　展汐之双颊绯红，咬唇才没叫出声，老天，你真是一点都不厚爱我。
　　“对不起……”再一次近距离看见展汐之的身体，饱满的线条依旧最抓人眼球，沈沐夏红着脸爬起身。
　　“这就完了？”展汐之想起开机时跳出来“我的小家伙，听着你的呼吸声到天亮”的微信，她突然很不爽。
　　沈沐夏现在应该是她的，她不辞辛苦带人为了什么？为了自找麻烦吗？展汐之冷声道：“说话。”
　　“那……”沈沐夏词穷，“你要还回来吗？”
　　展汐之似笑非笑，还过来，是吗？
　　“好啊。”


第13章 媚眼
　　沈沐夏说到做到，真的坐到床上，等着展汐之还过来。
　　过于一本正经的乖巧，差点让展汐之笑场，她忘了右手被拧过，推上沈沐夏肩膀时腕子疼得厉害，她倒吸了口气。
　　“没事吧？”沈沐夏猛然想起她拧过人家的腕子，昨晚时筠斐被拧之后也是这般，“是不是伤到了？”
　　“你拧的，你问我？”展汐之非常不爽，到了沈沐夏跟前，她简直是老妈子，晚上担心她喝酒，早上过来给她手机充电，现在手腕还受伤了。
　　“你等下。”沈沐夏连忙翻行李找药水，半蹲在展汐之面前，心疼道：“我这个人睡觉不老实，下次你直接踹我就行。”展汐之抿唇，盯着沈沐夏的发顶，沈沐夏突然抬头，“我要揉了，可能有点疼，你忍着点。”墨色眸底的心疼很真实，黑白分明的眼睛，像是小时候爸爸相机里的老照片，很干净，“恩。”
　　沈沐夏刚揉了一下，展汐之就疼得差点叫出声，这也太疼了吧？
　　沈沐夏的力度只重不轻，“啊~”展汐之难忍，叫出声来。
　　“有点疼是吧？”沈沐夏嘟着小嘴吹了吹，“不疼的话淤血散不开，你叫出来能舒服点，就叫吧。”
　　展汐之再次理解，昨晚时筠斐大概是真的疼，她不想叫，但沈沐夏每次稍微用力，她都会疼得叫出来。
　　所以每次都是用力忍着，真的忍不住就破功，断断续续叫得不像样子。沈沐夏听得耳朵酥麻，抖了抖耳朵，实在忍不住，说：“汐之，你可以不用忍，就大声叫出来。”
　　“揉你的。”展汐之轻轻踢了一脚沈沐夏的小腿，沈沐夏吸吸鼻子，嘟囔了句，“人家也是为了你好。”
　　“我说你是不是练过啊？”展汐之疼得想找个话题转移下注意力，“力气这么大。”
　　“是啊。”沈沐夏指肚按揉，认真道：“我从小就练的。”
　　难怪有马甲线，展汐之讨厌运动出汗，所以对于身材都是通过瑜伽这类温和的运动，“所以马甲线练多久才会有？”
　　“这要看个人体质吧。”沈沐夏的手顿了顿，想到昨晚展汐之都把她看光了，热度直往上升。
　　“想什么呢？”展汐之脚尖磕了一下沈沐夏的小腿，“耳朵这么红。”
　　“没想什么……”沈沐夏哪里好意思说，越想越觉得自己吃亏。
　　“咱们之间约定那么多，”展汐之慢条斯理道：“你是不是以为说说就算了？恩？”展汐之边问，脚趾指肚抵着沈沐夏的小腿轻轻揉了一下。
　　沈沐夏腿一软，差点坐地上，力度没掌握好，疼得展汐之叫出声来，“你还报复我！”展汐之拧上沈沐夏的耳朵。
　　沈沐夏的耳朵就像是一个开关，只要展汐之捏住作势要拧，沈沐夏就会乖乖听话，“说，刚刚想什么，脸那么红。”
　　“就是你昨晚把我看光光了嘛。”沈沐夏顶委屈，“说好让我还回来，还弹我脑门儿。”
　　展汐之扑哧一声笑出来，这还惦记着呢，“所以，你想怎么还回来？我给你看，你还真敢看？”展汐之轻轻拧了一下耳朵，薄薄的嗔怒，“恩？”
　　“我不是那个意思。”沈沐夏就是觉得太亏了，她在家的时候，谁进她的房间都要敲门的，不说请进是不可以进入的。
　　“你以后少给我惹麻烦，你以为我愿意大半夜不睡觉去找你吗？”展汐之轻轻弹了一下沈沐夏的额头，沈沐夏努努嘴，想想也是，“我知道了。”
　　沈沐夏本打算多给展汐之上几轮药，不过时筠斐电话打来，叫她吃饭顺便说点事。沈沐夏忙去洗漱，展汐之坐在床边等她，“你一直不化妆？”
　　沈沐夏啊了一声，像是被提醒到了，她翻箱倒柜找出两样不是化妆品的化妆品，水和乳液，照着小脸啪啪啪一顿拍。很显然，沈沐夏不爱化妆，展汐之不得不感叹，年轻的肌肤啊，有资本素颜。
　　展汐之和沈沐夏一起出现，时筠斐敛了敛眉，“不请自来，难得啊。”时筠斐似笑非笑。
　　“酒店就一个餐厅，我只是来吃饭而已。”展汐之不冷不热。
　　沈沐夏听对话，有一股淡淡的硝烟味道，她打算明哲保身，尽量少说话。
　　“沐夏，你先去。”展汐之推了一把沈沐夏，沈沐夏就真的先走了，展汐之坐在时筠斐对面，“你有什么想跟她谈的，跟我说。”
　　“是让你带人，又不是让她嫁给你，你这么费心。”时筠斐故意阴阳怪气，展汐之莞尔一笑，“时总是在吃我的醋吗？”
　　“你想太多。”时筠斐右手托腮，笑得明媚，“我要吃，也是吃她的醋，她靠着一张脸就能博得美人欢心。”
　　“没办法，我就是这么肤浅。”展汐之回身望了望，沈沐夏高挑的身姿在人群里格外惹眼，“我已经决定带她了，就一定会带好她，希望你不要因为我们之间的事，故意为难她。”沈沐夏正好回眸，目光相遇，沈沐夏冷淡的表情消融，扬起唇角笑了。
　　展汐之收回视线，嘴角的笑意犹存，时筠斐瞥了一眼不远处往回走的沈沐夏，也扬起笑，“我们展总亲自发话，我肯定照办。”时筠斐握住展汐之的手，展汐之挣了一下没挣脱，因为吃疼也不敢用力，展汐之冷了脸，“放开。”
　　“不过呢，我也得提醒展老板，时光传媒不允许艺人恋爱，更不允许发展……”时筠斐笑得格外妖娆，一字一顿道：“内部恋情。”
　　展汐之眉头蹙起，刚想发作，沈沐夏已经到了跟前，“汐之，我拿好了。”
　　展汐之深吸一口气，深深地望了一眼时筠斐，时筠斐笑着起身，“走吧，汐之，咱们一起去拿。”时筠斐握着展汐之的手不放。
　　展汐之不好发作，起身随着时筠斐走了几步，“时筠斐，我的右手伤到了，放开我。”
　　时筠斐和展汐之手指交叉相握，抬起腕子看了看，还有一股淡淡的药味，“怎么搞的？”时筠斐笑意淡了淡，“谁把你弄伤的？”
　　“不用你管。”展汐之用力，时筠斐先一步放了手，神秘兮兮地问：“是不能说，还是不敢说啊？”
　　展汐之没理时筠斐，径直往中餐区走去，时筠斐跟在身后，盯着展汐之左手笨拙地盛沙拉的动作，暧昧地笑着说：“我睡前你还好好的，难道趁我睡着，自己碰自己了？”
　　展汐之猛然回头，眸光冷然，时筠斐依旧是笑着，“干嘛那么凶，我是好心，下次我的手可以借给你用~”在展汐之投来利剑眼神时，时筠斐抬手勾着展汐之的肩膀，凑到她耳边说：“免费的~”
　　展汐之想反击时，时筠斐稍微用力勾住她的身子，“别动，有人在拍照~”展汐之隐忍，偏头笑着咬牙切齿道：“时筠斐，你给我等着。”镜头前的表情管理，没人比她们做得更好了，笑着说狠话小菜一碟。
　　沈沐夏不时回身看向远处的两人，勾肩搭背，行为亲昵，她们关系真好啊。沈沐夏的心口有点闷闷的，算了，辣眼睛的一幕不看也罢，她收回视线发呆，能不好吗？人家可是指套情侣呢。
　　所以沈沐夏才觉得吃亏，展汐之都跟时筠斐一起了，还把她看光光，说好了让她看还弹她脑门儿！沈沐夏真是越想越生气气。
　　沈沐夏忍不住又回身瞅了一眼，展汐之已经往回走了，米色高跟鞋搭配上水蓝色的裙子，衬得整个人高挑秀气，曼妙的身姿婀娜如风，真好看。
　　“沈沐夏，我仔细想过了，尽管汐之同意带你，但是在你创造价值前，都没有办法给你很好的待遇……”时筠斐尽量说得委婉，沈沐夏听得也有点朦胧，展汐之在一旁蹙眉道：“这话什么意思？现在不能签合同？助理不能有？薪水不能发？你让她睡大街吗？”展汐之挑明了，沈沐夏才明了，啊……原来是这个意思吗？
　　“展总，你看你，别急嘛。”时筠斐温柔地笑，“公司向来不签新人，对于沈沐夏已经是例外处理，如果再给她那么好的待遇，怕是公司现有的练习生们都会抗议。”
　　确实，练习生们需要在公司的名义下学习，至于学习多久出道，完全公司做主，也有可能不符合标准就永远不能出道。
　　“我相信沈沐夏可以做得很好。”时筠斐一脸真诚，“汐之也一定相信吧？要不然怎么会带她呢？”继而，时筠斐半开玩笑，“总不会是因为喜欢沈沐夏的长相，就把人留在身边自己欣赏吧？”
　　……沈沐夏无言，她真的很讨厌别人拿她的长相说事。
　　……展汐之也无言，内心多少有一点点被戳中。不否认沈沐夏有演技，但通过之前短暂的试镜也看不出是天赋型的演技炸裂，顶多比一般人好些。所以仅凭演技，如果是外貌不佳，展汐之是不可能同意的。
　　“算了，公司既然什么都不给，我给你。”展汐之望了一眼对面的沈沐夏，声音柔得滴出水来，“沐夏，要不要搬到我家里去住？”沈沐夏头一次感受到似水柔情，心尖像是被羽毛扫过，有点痒，也有点躁，“谢谢汐之，也谢谢时总，我会照顾好自己，刚才说的那些没有也没关系，能给我出演机会，汐之肯带我，我就感激不尽了，我……”
　　沈沐夏刚说了一半，电话就响了，展汐之暗暗瞪了一眼时筠斐，意思是：你看看人家小孩子多懂事。时筠斐眼波微眨，送了一个媚眼，展汐之嫌弃地回了一个白眼。
　　沈沐夏欠身施礼接起电话，柔声问：“怎么了？荷。”展汐之听得一清二楚，沈沐夏说了：荷。
　　沈沐夏说话原来可以这么温柔的吗？展汐之突然觉得，沙拉里的黄瓜有点酸得过分了，此荷是彼荷吗？
　　沈沐夏打电话回来，一直在摆弄手机，展汐之余光看得很清楚，那个叫“荷”的人连微信头像都是沈沐夏，因为沈沐夏的头像是个方方正正的证件照，她看一眼就记住了。
　　这个荷到底是谁啊？小崽子说暂时不会谈恋爱的……等等，小崽子也说了心动哪能控制……难道两个人正在暧昧期？用对方的照片做头像这种事大多只有中二小孩伢子才能干的出来，怎么试探一下呢？
　　“所以，沐夏的打算是什么？”时筠斐似笑非笑地问，“要去汐之家里住吗？”
　　“我会自己租房子。”沈沐夏起身，“我去个洗手间。”
　　等沈沐夏走远，展汐之冷笑道：“时筠斐，你一如既往地小气。”说罢，也起身，时筠斐抓着她的腕子，“干嘛去？”
　　“洗手间。”展汐之甩开时筠斐的手，往洗手间去了。
　　展汐之沉吟着，待会怎么试探下沈沐夏，她猛地推开门，被眼前的一幕惊住了。


第14章 痒~
　　别说展汐之惊到，沈沐夏也吓了一跳，手忙脚乱衣裤卡住了，她呜咽一声，好像被困住的幼崽儿。
　　展汐之赶紧关上门，无奈又好笑，“你到底在干嘛？”展汐之帮忙，将沈沐夏的衣服重新套好。
　　“后面有什么一直扎着我，好难受。”沈沐夏抬手揉了揉后背，“好像有小刺。”
　　“我看看。”展汐之抚了抚沈沐夏的后背，把人往里面的格子间带，“大概哪个位置？”沈沐夏比量，展汐之探手进去抚摸到了牛奶般丝滑的手感。
　　小崽子的皮肤可真好啊，展汐之忍不住感叹，沈沐夏红着脸躲了一下。
　　“你啊，脱衣服也不锁门，也不进到里面的格子间，万一进来人怎么办？”展汐之庆幸自己幸亏跟过来了，要不然岂不是被外人看了去。
　　“我感觉都摸到那根刺了，想对着镜子看下的，刚脱了一半你就来了。”沈沐夏吸吸鼻子，还有点委屈，很想说：可不可以不要一直摸我，要摸衣服才对，刺在衣服里啊。
　　“痒~”沈沐夏躲了一下，展汐之差点忘了正事，“好像是有根刺，别动，我撩起来看下。”
　　展汐之撩起衣服凑过去，沈沐夏回身往后看，身体突然抖了一下。展汐之还纳闷，一偏身看见了熟悉的高跟鞋。
　　时筠斐不知何时出现的，沈沐夏红着脸说什么都不肯让展汐之再弄，一路小跑出去了。
　　时筠斐笑意很深，“我不进来，大概是要做了。”展汐之懒得解释，笑得温柔惋惜道，“是啊，可惜被你坏了好事。”
　　回去的路上，展汐之想起自己的试探计划，没等展汐之实施计划，沈沐夏就被时筠斐叫外面单独说话了。
　　展汐之站在不远处，两人凑得很近，时筠斐表情温柔，不过展汐之了解她，那是比她演技还精湛的人，表情都是骗人的。就像刚刚明明气得要死，还要笑得风情万种。
　　反倒是沈沐夏的表情具备参考性，一脸的严肃估计说得也不是什么好事，展汐之眸光瞬也不瞬地望着。
　　期间，沈沐夏曾经偏头看了她一眼，展汐之收回目光，背过身去，算了，等沈沐夏回来再问吧。
　　时筠斐没有耽搁太久，几分钟后，沈沐夏跑到了展汐之身后，“汐之。”
　　声音听不出什么，展汐之回眸，表情也看不出，和刚才一样板着小脸。
　　“跟你说什么了？”
　　“让我加油。”
　　“让，我，加，油。”展汐之漂亮的指尖从食指到尾指挨个弯了弯，“一共四个字，除去让我两字，就剩两个，敢情你们站在一起10分钟，她就重复说加油吗？”
　　展汐之的嘴巴有时候挺毒辣，打脸别人不含糊，所以圈里的人对她爱恨都是两个极端，更多的人都是面上敬着，背地里又是一副嘴脸。
　　“大概意思就是让我好好干，相信我能做好之类的。”沈沐夏还是一本正经的样子，展汐之也没兴趣问了，看沈沐夏的样子，就知道口风很紧，真是个小顽固。
　　“以后要把手机充满电，知道吗？”展汐之往回走，沈沐夏跟在身后，嗯了一声。
　　“我就纳闷，你手机怎么总没电呢？”展汐之回眸，“你大晚上不睡觉，玩手机了？”
　　“没玩。”
　　“……”真是死小孩，她说两句人家说一句，多一个字都没有，展汐之莫名来气，那个荷爱谁谁，管她什么事？
　　展汐之冷着脸：“以后充电，24小时，随时保持开机，再碰见你手机关机，看我不拧你耳朵。”沈沐夏瑟缩了一下，大概是真的怕了，抬手摸了摸无辜的耳朵，站在原地没敢动。
　　展汐之无奈地笑，“看什么？”展汐之招手，“走啊。”沈沐夏上前抓住展汐之的手，展汐之愣了一秒没有挣脱，由着她牵着自己的手。沈沐夏耳朵背了背，心跳得有点快。
　　展汐之在酒店时，林萧大多都在房间里，她是个游戏迷，动漫迷，书迷……只要没事就捧着手机玩，当然，玩的时候不会耽误正事。林萧翻了翻之前的热搜，照片里的苏洛尔妖艳，怀里睡着的沈沐夏素气干净，这一幕有种风尘不染的白面书生落进狐狸精的陷阱了。
　　林萧不忘翻评论，粉丝们一如既往脑补相爱相杀戏码，大抵就是：苏洛尔深爱展汐之，所以抢走沈沐夏引起她的注意。林萧时常能翻到同人文，尽管自家主子和苏洛尔不和睦，但邪教的粮，真鸡儿好吃。
　　今天因为天气原因不能拍戏，明天开机会异常忙碌，林萧在房里享受最后的休闲时光，不过汐之今天是真安静，都不戳她。
　　沈沐夏随着展汐之去了她房里，展汐之主要跟她说后续的事，“你接下来什么打算？住处总得找一个吧？”
　　时光传媒总部在杭州，展汐之家在北.京，但杭州也是她的据点，所以很早就租了房子。最近因为拍戏初期需要沟通的内容多，展汐之都没有回家，她打算等拍戏走入正轨就回家住，眼下突然冒出个沈沐夏，她不得不考虑。
　　沈沐夏是打算租房子的，只不过一时半会也没找到合适的房源，“我先住酒店，等找好房子就搬。”
　　“你想在哪里租房子？”展汐之考虑更多，沈沐夏现在一无所有，她从零带起，为了方便照顾，最好是安放在身边，怕麻烦的人实在懒得折腾，“要不要在我家附近？”
　　沈沐夏一听位置，直摇头，“你家地段太贵了。”
　　“你想找多少钱的？”展汐之挑眉，“几千的？”
　　“那也贵。”
　　“杭州现在房租几百的都在偏远的地方，要不然就是很破旧，你没想过万一你火了，你住在那样的地方，那些私生饭天天跟踪你到家多可怕吗？”展汐之不算是吓唬沈沐夏，她在娱乐圈久了，享受过荣耀，也吃过苦头，粉丝们也同理，有爱就有恨，恨你的人恨不能你死。
　　谁不想住好房子？问题是沈沐夏和家里吵架出来的，她不想花家里的钱。
　　“我先借你，你以后还我。”展汐之不容忤逆的口吻，打电话给林萧，让她立刻在家附近租一套条件跟她差不多的房子。
　　好巧不巧，林萧最近也准备重新租房子，打算离展汐之再近点，方便照顾，“汐之，你家对门的房子刚好空出来，要不是太贵，我就租了。”
　　于是，展汐之拍板，沈沐夏的房子就这样定下来了。
　　价格多少沈沐夏没问出来，展汐之在手机里写了一条欠条，“看到没，你欠我房租，签个字。”
　　沈沐夏头一次感受到展汐之霸道强势的一面，知道她也是为自己，道谢后纤细的指尖写了个帅气的签名。
　　“之前看你纸条就想问了，你练过字？”
　　“恩。”
　　“你还练过什么？”
　　“好多。”
　　“……”展汐之结束尬聊模式，抬手拍了拍沈沐夏的肩膀，故意问：“我对你好不好？”
　　沈沐夏点头，展汐之指尖挠了挠精致的小下巴，“以后怎么对我，知道吧？”
　　沈沐夏点头，郑重道：“我会对你好的，以后也会回报你的。”
　　展汐之满意地点点头，“今天不管时筠斐跟你说什么了，你都不用放在心上，但是违法乱纪的事也不能做，总之就是听我的话就行了，其他的人都不用管。”
　　沈沐夏心生感动，再次道谢表忠心，展汐之赏她脑门一个“爆炒栗子”，“以后少惹祸，少跟我顶嘴就行了。”
　　沈沐夏浅浅一笑，展汐之还记得她衣服上的刺，沈沐夏连跑带颠，“我自己回房间去找。”展汐之笑得无语，她是会吃人还是怎么样？
　　翌日，展汐之外出拍戏，虽然没有她戏份，但本着学习的态度，沈沐夏也跟着去了。
　　沈沐夏的目光，几乎是围着展汐之转，不是故意如此，展汐之剧里一袭白衣的扮相实在太像沈沐夏喜欢的一部早期电视剧《新白娘子传奇》里的白娘子。
　　沈沐夏偷偷拍照，放到手机里来回翻，跟占了多大的便宜似的。
　　拍戏忙，午饭都是在现场解决，每人一盒盒饭，重要角色和打零工的路人甲，菜色自然不同。
　　像是展汐之这类已经火起来的大腕，是被重点呵护的对象，拍戏时暴晒是没办法，但休息时是有专用车的，午饭也是有权利选择吃什么的人。
　　沈沐夏一个不知名的新人，只能坐在大太阳下等着下午开拍。不是不饿，也不是不想吃盒饭，只是多年在家养成的习惯，吃饭在餐桌，吃相要端正，冷不丁要在路边吃东西，沈沐夏不太习惯所以也就没吃。
　　“你怎么不去拿盒饭吃啊？”男一号陈修留意沈沐夏很久了，最初见她冷淡似乎不好接触，人多时他也担心万一被美女拒绝没了面子。眼下就沈沐夏一个人坐在边上，陈修鼓起勇气过来了，还拿过来一瓶水。
　　剧组里的水都放在道具车上，沈沐夏也不知道，第一次远离闹市拍戏，她也没经验，水没带，面包也没有，沈沐夏现在又渴又饿，“谢谢。”有瓶水也好。
　　“我车里有伞，给你拿一把吧。”陈修作为主角，自然也有特别待遇。沈沐夏摇了摇头，仰头喝了口水，红润润的唇，陈修只觉得好像是漂亮的水果，“我也不用，我给你拿来。”
　　沈沐夏拒绝，陈修还是撑着伞过来了，沈沐夏要自己拿，他举高不放，“没事的，我正好也在外面吹吹风。”
　　……外面热死了，还吹风，沈沐夏也不知道三月的杭州怎么热出了北.京六月的感觉。
　　展汐之从片场下来就被孙导叫走，“我听筠斐说，你接下来有广告要拍，可能需要一段时间，咱们看看怎么把你的戏份提前拍出来。”两人商讨玩已经是半小时后了，展汐之从导演车上下来，林萧举着伞等着她。
　　展汐之往自己的车里走，冷不丁想起沈沐夏来，回身张望，看见了让她相当不悦的一幕。
　　作者有话要说：　　有人吃醋惹。
　　沈沐夏：【窃喜】
　　展汐之：【拧耳朵伺候】
　　沈沐夏：【跪搓衣板求饶】
　　沈绛年：你可能不是我亲生的。【怂成这样？】
　　沈青訸：恩，可能随我。
　　沈绛年：哼。


第15章 啊~
　　陈修给沈沐夏撑伞，两个人离的很近，陈修不知在说什么，沈沐夏的脸上还闪过一丝笑，“叫沈沐夏到我车上来。”展汐之收回视线淡声道，林萧麻溜去了。
　　沈沐夏上车时，小脸有点红，其实是晒的，但展汐之以为是跟陈修在一起害羞了，“聊什么那么开心？”
　　展汐之刚开始吃饭，沈沐夏光闻着就有点饿，别过头不去看，“他讲了拍戏时的趣事。”其实不好笑，只不过陈修讲得很卖力，出于礼貌，她笑了一下而已。
　　沈沐夏别过头的动作让展汐之的不悦加深，筷子挑着餐盒里的西蓝花，淡声道：“没人告诉你，跟人说话要看对方的吗？”
　　展汐之说了，沈沐夏就改正，她端端正正地对着展汐之。
　　展汐之正好夹起一个素丸子，咕噜~车内太安静，沈沐夏的咽口水声暴露出来。
　　展汐之抬眸，沈沐夏脸颊微红，垂眸避开目光。
　　“你中午吃了什么？”展汐之对于盒饭早已丧失兴趣，任何美味大餐，只要放到饭盒里，她都会没胃口，唯一有点兴趣的是虾，问题是还要自己剥，她也懒得动了。
　　沈沐夏憋了半天才说出口，“我不饿。”
　　不饿在那咽口水……展汐之薄薄的嗔怒，“张嘴。”素丸子给了沈沐夏，沈沐夏噶叽噶叽咬得很用力，展汐之也是佩服，一个丸子也能吃得这么香。
　　“你给我剥虾，丸子都给你吃。”展汐之筷子插了一个丸子晃了晃，她以为沈沐夏会不愿意，没想到沈沐夏从包里翻出湿巾擦手后就开始剥虾，“你自己吃吧。”那意思是：不吃丸子，也会给你剥虾。
　　展汐之盯着她笨拙的动作，感觉像是第一次剥虾，一只完整的大虾被弄得七零八碎，“给。”沈沐夏抵过去，展汐之看着碎渣一样的虾，实在难以下口。
　　可眼看着沈沐夏眼底的真诚和渴望，展汐之硬着头皮打算用筷子夹，可惜，实在太碎了，夹都夹不起来。
　　“你不嫌弃的话，我喂你吧。”沈沐夏起身，黑色的瞳仁好像深不见底的潭水，微凉却又柔和。距离近时，沈沐夏眸中深处有她的倒影，展汐之突然想起一首老歌《我的眼里只有你》。
　　最后那只虾根本没吃出味道来，展汐之午饭没吃多少，让给了沈沐夏，她则是躺到旁边休息，下午还要拍激烈的动作戏。
　　展汐之闭上眼睛，脑海里都是那双黑曜石一般的眼睛，纯澈又漂亮。
　　展汐之翻了个身，有种如芒在背的感觉，她回身，沈沐夏果然在看她，乌溜溜的大眼睛灵动极了。
　　“吃完饭就在车上休息吧。”展汐之翻过身继续躺着，“没事少跟那些人聊天，被人卖了都不知道。”沈沐夏乖巧地嗯了一声。
　　“下午没事就去树荫下熟悉自己的戏。”展汐之上午拍戏无暇顾及沈沐夏，偶尔目光掠过，沈沐夏都是在大太阳下暴晒，孤零零的一个人。
　　“你不热吗？”展汐之是是发现了，沈沐夏出来穿衬衫或者带扣子的一定会系到顶端，下雨天怕冷可以理解，问题是今天太阳真的很大。
　　“还好。”沈沐夏闷头继续吃饭，展汐之深深地看了一眼，系上扣子挺禁欲的。眸光掠到修长的手指，展汐之瞅瞅自己的，总感觉跟她们个头一样，比人家矮了半头。
　　沈沐夏不是一个会来事的新人，跟她说话都惜字如金，更不会和大家打成一片。沈沐夏总是一个人，孤单的背影像是孤傲的狼，即便落单也不屈从。
　　展汐之都理解，她也曾如此，多吃几次亏就会改了，光靠说教是没用的。
　　沈沐夏仍是乖巧地嗯了一声，吃罢午饭小心翼翼地收拾垃圾，余光扫了一眼展汐之，白皙的肌肤如璞玉一般，干净无瑕，顶漂亮。怕打扰到展汐之休息，沈沐夏悄无声地出去了，展汐之听见了也没动，由着她去吧，不惹事就好。
　　展汐之的午休以失败告终，外面传来急促敲车身的声音，林萧急道：“汐之，陈修家里出事直接走了，孙导发飙了！”
　　孙导大骂，没见过这么没有演员修养的人，“就算天塌了，你TM先跟我说一声能死吗？直接走了算个毛？”
　　男一号突然走了，所有的拍摄都得暂停，之前因为选配角和天气已经耽搁，距离开播时间越来越近了。
　　展汐之回身望了一眼不远处的沈沐夏，刚换了剧中的服饰练剑，终究是练过的人，一起一落都有来历，身姿比陈修的假把式好看得太多。
　　“你说怎么办吧，汐之。”孙导压着火气，“实在是对不起你，你好不容易挤出时间接戏，没想到遇见这么个不争气的对手。”
　　“孙导，要不要冒个险试试？”展汐之收回视线，孙导一脸茫然，“什么意思？”
　　展汐之扬了扬下巴，所有人都朝着不远处望去，沈沐夏正好是一个利索的侧空翻。
　　孙导端详半晌，品评道：“就是身高有点问题。”陈修180，沈沐夏173，展汐之笑了笑，“让她穿增高垫，我穿平底鞋，身高差就有了，最主要的，孙导，你不觉得她更符合书里的古风气质吗？”
　　沈沐夏做梦没想到，不过是一个中午，她从配角变成了“男主角”。
　　影视剧上，不少经典的女反串男的经典角色。《新白娘子传奇》里温厚书生气的许仙，《笑傲江湖》里英姿勃发的东方不败，《倚天屠龙记》里俏皮可爱的赵敏也有过男装扮相……无一不受到观众的喜爱。
　　《龙凤劫》改编自网文《甘心为受》，原作是同性向，据说作者抱大腿抱到了高层，知名编剧联手改编后找到时光传媒，希望能邀请展汐之出演女主角。
　　“沐夏饰演男主角，那女配的话还得再找。”展汐之沉吟道，“孙导有什么好人选吗？”
　　“我问问光华传媒吧，早之前欠他们一个人情，顺便还下。”孙导坦言，展汐之虽然不喜，也没多说，“好，那就劳烦孙导费心了。”
　　沈沐夏之前着重看了女配的戏分，眼下重心变了，她需要重新熟悉台词。
　　“你们先给沐夏上个古妆，我看看效果。”孙导对于拍戏向来是吹毛求疵，细节决定成败，孙导这里没有将就和差不多，要做就做最好，“汐之，你歇会，我去打个电话。”
　　孙导联系光华传媒说配角的事，展汐之往自己的专用车走了没几步又折回来，林萧纳闷，“怎么了？”
　　“没事。”展汐之往化妆车走去，头也不回道：“林萧，你赶紧去买增高垫。”
　　沈沐夏的五官立体，轮廓深邃，本身就比一般柔弱的女生多了一份英气，“汐之没去休息啊？”化妆师回身看到熟悉的人，笑着打招呼。
　　“恩，还不累，怎么样，她的妆好不好画？”展汐之到了跟前，沈沐夏抬眸眨眨眼，无辜又有点委屈。
　　沈沐夏不爱化妆，展汐之知道，她们之前去见时筠斐，沈沐夏就拍了个水和乳液。
　　“底子好，很好画。”化妆师的眉笔比划半天，后退一步和展汐之一起打量，“她的眉不用画，是不是？”
　　展汐之咬了咬唇，迟疑地点点头嗯了一声看，道：“她的唇色会不会有点太红了？”
　　“恩，感觉有点过于秀气了。”展汐之认真地品评，化妆师附和道，“也是。”继而叹道：“单从妆容来说，我喜欢现在这个，但从角色来说，还是口红色再淡点更合适。”化妆师回身找纸巾时，展汐之已经从包里抽出纸巾，指尖挑起沈沐夏的下巴，温和道：“擦下去一点点就够了。”
　　化妆师回身，半开玩笑道：“你也太贴心了，说好的巨星架子呢。”化妆师和展汐之也不是第一次合作了，了解彼此，关系算是不错，“这里，再擦点。”化妆师指了指唇角。
　　沈沐夏宛如精致的瓷器，被两个香气扑鼻的女人围绕着，沈沐夏垂眸，睫毛忽扇轻颤，化妆师笑道，“我保证，她这里红红的是害羞了，不是腮红哦。”不说还好，沈沐夏更不好意思，展汐之指尖戳了戳沈沐夏的额头，笑道：“要变成小螃蟹了。”
　　“你和这小孩关系挺好啊。”化妆师开始给沈沐夏梳头发，乌黑的发丝束在头顶，配上装饰用的发冠，简单却不失贵气。
　　“这话说的，我跟谁的关系不好了？”展汐之慢条斯理，目光瞬也不瞬地望着沈沐夏，这就是一个贵族的公子哥啊。
　　“现在换上服装就行了。”化妆师拍拍手，“我再看看，妆有没有需要补的地方。”
　　沈沐夏换上一身云纹白衣，腰间的花扣系了半天也没系上，展汐之轻轻咳嗽一声，沈沐夏抬眸，展汐之勾勾手指。
　　沈沐夏乖乖走到跟前，展汐之灵巧的指尖几下便系出漂亮的花扣。
　　展汐之抚了抚沈沐夏的手臂，拽了拽腰侧略微褶皱的衣衫，略微歪着头打量沈沐夏。
　　沈沐夏微微垂着眸，有些不好意思。
　　沈沐夏很适合古装，浑身透着自然天成的古朴气息，清冷的模样更有几分上仙的气质。
　　“看什么呢，那么认真？”化妆师收拾完化妆包也凑过来，展汐之点点头，似乎决定了什么，说：“还是得穿束胸。”
　　化妆师噗嗤一声笑出来，沈沐夏红了脸，毕竟是18岁的大姑娘了，身体发育的顶不错。
　　林萧从外面回来，还没进来，就听见沈沐夏颤抖的小声音，“汐之，好紧啊。”
　　“紧吗~”展汐之轻笑道：“多来几次就会习惯了。”
　　“会吗？”
　　“你现在动一动，还紧吗？”
　　“还有点。”
　　“我帮你弄下。”
　　“啊~”沈沐夏突然叫了一声，林萧心都跟着一跳，什么情况？
　　“叫什么？”展汐之漫不经心的声音，“我还没叫呢，你倒叫得欢。”
　　林萧怀疑里面在开车，但是她没有证据。


第16章 荡漾
　　穿上束胸，垫上增高垫，古装沈沐夏出现在孙导面前。
　　孙导紧皱的眉头舒展，掐灭手里的烟，笑道：“不错，不错，相当可以。”
　　孙导猛然想起什么似的，拍了一巴掌脑门，“汐之，你站旁边，我看一下身高差。”
　　展汐之走到沈沐夏跟前，微微俯身脱下高跟鞋要赤脚站在地上，沈沐夏伸手揽住她的腰，“汐之，等下。”周边太干净，愣是没有可以踩着的东西，沈沐夏侧身，“你站我脚上吧。”
　　下午的地面，脏是一方面，主要是烫脚。
　　展汐之抿了抿唇，心底荡起一丝涟漪，小孩子挺体贴。展汐之脱掉高跟鞋，站在沈沐夏的脚面上。
　　沈沐夏怕摔着展汐之，双手圈住她的腰肢，温热紧致的感觉，让人有点燥热，又有一丝安心。展汐之微微别着头，避开漂亮的锁骨线条。
　　孙导站在旁边打量，“汐之，你和沐夏面对面，抱着她试试看。”
　　……
　　展汐之深呼吸，伸手环抱住沈沐夏。孙导半晌没动静，但展汐之知道他在看。
　　“汐之，你仰头看着沐夏。”孙导发令，展汐之上扬的目光触及到了，沈沐夏微微凸起的喉结划出了柔美的线条。沈沐夏在吞咽口水，大概是在紧张吧……展汐之轻轻舒口气，她也有点说不出的感觉，不知道是紧张还是什么。
　　“沐夏。”孙导无奈地笑，“汐之看你，你别抬头啊，你也低头看汐之，我看下你们对视的感觉怎么样。”
　　沈沐夏身子都要僵了，手不敢动，眸光低垂，脸颊飞霞。
　　真是矛盾的小家伙，平常那么高冷，她面前时却挺容易害羞的，展汐之暗想。
　　“沐夏，视线太低，看汐之的眼睛。”孙导何其注重细节，通过沈沐夏下垂的睫毛就判断出她的视线不对。
　　修长笔挺的睫毛微微撩起，露出宝石般黑亮的眼睛，展汐之微微翘了翘唇角，笑了。
　　沈沐夏受到感染，眉眼弯了弯，露出了一丝浅浅的笑。
　　“很好！”孙导拍手，“比我预想得还好。”
　　孙导大笑，“汐之，你很有想法。”
　　孙导招手，“汐之，你跟我来，我跟你聊几句。”
　　展汐之随着孙导往临时搭建的导演房间走去，沈沐夏站在原地，望着远去的人，春风扬起她的发丝，像是细风中荡漾的杨柳枝，摇曳又好看。
　　叮~沈沐夏的手机响了。
　　展汐之：你笑起来挺好看，以后多笑笑。
　　沈沐夏咧了咧嘴角，好看吗？她照着镜子，兀自有些开心。
　　沈沐夏确实不爱笑，打小就不爱笑，沈沐荷也是如此，妈妈常说：“你们这是随了根儿了。”
　　“汐之，我知道你最初不想接这戏，捧人的活儿让你这样的腕儿来做，换了谁都不愿意。”孙导抽出一根烟，烟嘴在手心里点了点，道：“但是，现在男女主角都是时光传媒的人，咱们这心态调整好，开开心心地拍戏多好，是不是？”
　　展汐之露出几分愧色，“我还是不成熟，让孙导操心了。”她确实不爱友情陪演，宣传时还要表现出占了多大的便宜似的，所以她对剧组里的事，向来是“与我无关不过问”。孙导何等精明，也不是第一次和展汐之合作了，“这都没事，我能理解，我是想说，沈沐夏是刚加入的，毕竟是新人诸多不足，但咱们拍摄时间还挺紧的，我希望你能多费心帮帮她。”
　　不等展汐之表态，孙导翻兜摸打火机，翻出来打了两次火都没点烟，皱眉道：“说实话，最初对这部戏我抱着挺大的希望，剧本是知名编剧写的，演员有你这样的大腕儿担纲，时间播放还是黄金时间，这剧刚好还能赶上金像奖，我想搏一搏，但是开拍之后，我看陈修的演技，看你的态度，我有点不是滋味，你们都没看重这部剧。”
　　“孙导，抱歉。”展汐之微微低头，躬了躬身，“我会演好自己的，也会尽量帮助沈沐夏，如您所说，既然演了，就不能砸我的招牌，”展汐之顿了顿，笑道：“不过孙导，你感觉这部剧在金像奖上能有一席之地吗？”金像奖是国内电视剧里最出名的大奖，不少人都希望能借着金像奖一跃龙门，尤其是新人。
　　“能。”孙导一点都不谦虚，“不瞒你说，我今天看了你和沐夏挺有信心，所以希望你们也能给力，一部戏单靠谁都撑不起来，演技要靠你们，其他的交给我。”
　　孙导在行业里经典作品不少，他说有希望，展汐之还是挺开心的。
　　展汐之出了门，翻开手机，沈沐夏回复她了。
　　沈沐夏：好。
　　展汐之简直被气笑，这个死小孩，就一个字吗？比她还高冷。
　　沈沐夏的人设，展汐之回酒店的路上和时筠斐讨论过了，两人难得一致，沈沐夏树立中性高冷帅气形象，展汐之原来的高冷人设开始转向温柔知性，“我们展总越来越有总裁范儿了。”时筠斐在电话里感叹，“以后没准能开个自己的工作室了呢。”
　　“谢谢时总肯定。”展汐之挂了电话，时筠斐无奈地摇了摇头。
　　“看你笑得那么开心，一定是展汐之吧。”苏洛尔醋意满满，时筠斐落座，“洛尔，饭也吃了，我也该走了。”
　　“我还没吃完，往哪走？”苏洛尔似笑非笑，“时总不会那么不讲究吧，答应人家的事，就这么潦草敷衍我。”说话间，苏洛尔坐到时筠斐身边。昨晚时筠斐从苏洛尔那里安静地接走沈沐夏，条件是：要陪苏洛尔吃顿饭。
　　时筠斐往旁边挪了挪，无奈道：“苏洛尔，被媒体拍到，对你没什么好处。”
　　“没关系啊~”苏洛尔娇笑，缠上时筠斐的手臂，“被媒体拍到，比我更不开心的人会是展汐之吧。”
　　“……”时筠斐起身，站在桌边，俯身道：“你对我这样就算了，不能那样对沈沐夏，她还是个新人。”
　　“啧啧。”苏洛尔摇头，“她沈沐夏到底有什么能耐，让你们两这么护着，她不就是长得好看点吗？”苏洛尔从网络上见到展汐之和沈沐夏一起出现，她就想见见本人。那晚的聚餐如愿看见，人呢，确实是漂亮，但不是她的菜，青涩冷漠的样子不讨喜。
　　“相信我的话，苏洛尔。”时筠斐的笑意淡了淡，“开玩笑就算了，别对沈沐夏下手，后果会很严重。”
　　苏洛尔哑然失笑，距离上次时筠斐笑着说狠话好像过去很久了。苏洛尔起身，直视时筠斐，张扬地笑着，一字一顿地说：“谢谢你提醒我，我一定会对她下手的。”
　　时筠斐懒得再多说，“我可是提醒你了，你好自为之，日后后悔可来不及。”
　　苏洛尔哼笑了一声，心里头很不爽。
　　苏洛尔回去路上，手机响了，她一接通听见爽朗的笑声，便热络道：“孙导，别来无恙啊。”
　　“苏老板大忙人还记得我呀。”孙导笑道。
　　两人寒暄几句，孙导说，“我今天中午给你们钱总打了电话，他让我问你意见，你看看这个配角咱们有兴趣不？”
　　《龙凤劫》先期造势很火，苏洛尔早就关注了，除了展汐之至今没有公布其他演员表，“什么配角啊，你看我符合条件不？”苏洛尔似假似真地问。
　　孙导忙说太屈才，让她推荐一个有经验的人，外貌条件好点的，“虽然很想你加入，但是你这重量级，我们经费怕是不够了。”孙导恭维。
　　“别啊，孙导，我是真的有兴趣，你不嫌弃，咱们见面聊聊？”苏洛尔嘴角勾起一抹笑，带着一丝坏坏的意味，“不过呢，我有个条件，希望能见见咱们的女主角和男主角，这不算过分吧？”
　　“不算不算。”孙导算盘打得响，要是能请苏洛尔进组，在金像奖上胜算又高一筹，“不过钱的方面啊……”
　　“见面细聊。”苏洛尔通情达理道，“钱都是小事。”隔着电话，苏洛尔的狡黠不被察觉，孙导满口应下，时间定在今晚，具体等孙导沟通时间。
　　苏洛尔挂了电话，轻快地哼唱。
　　钱确实是小事，给展汐之添堵才是大事。
　　展汐之只听孙导说配角商讨会，她带着沈沐夏过来，一推开门，愣住了。
　　“好久不见啊，汐之。”苏洛尔笑得妩媚，眸光在注意到身后的沈沐夏时闪了闪，“孙导，咱们的男主角？”
　　“对，男主角是沈沐夏反串，有没有觉得很有意思？”孙导笑着问。
　　“很有意思。”苏洛尔咬着字说得用力，她抬手向沈沐夏招了招手，热情道：“小朋友，坐姐姐身边来。”
　　沈沐夏婉拒，苏洛尔坚持，盛情难却，沈沐夏求助似的看了一眼展汐之。
　　展汐之眺了她一眼，自顾拉开椅子落座，正好挡住沈沐夏过去的路，上扬的眸光颇有威慑，如果眼睛会说话，翻译过来会是：我看你敢坐到她身边。
　　作者有话要说：　　沈沐夏：每天都被媳妇威胁。
　　展汐之：你不愿意？
　　沈沐夏：愿意愿意。
　　沈绛年：你可能不是我闺女。
　　沈青訸：恩，是我闺女。
　　沈沐荷：那我呢？
　　夏朗：嗷【我】呜【的】！


第17章 初吻
　　沈沐夏当然不能绕过展汐之去坐，她投来求助的小眼神。展汐之眸光闪了闪，算沈沐夏识相，终于出手解救她，拉开椅子淡声道：“赶紧坐下，别耽误孙导时间。”
　　苏洛尔轻笑了一声，看来展汐之挺在乎沈沐夏，她半开玩笑道：“展汐之家教好严格呀。”
　　“让你看笑话了，沐夏刚入圈，好多事都不太懂。”展汐之笑得温柔，抬手拍了拍沈沐夏的手臂，柔声道：“以后跟我一起出现的话，坐我身边，有事方便沟通。”展汐之不仅解救了沈沐夏这一次，也对下次做了规定。
　　沈沐夏规规矩矩地答应下来，让苏洛尔想笑之余又有些来气，沈沐夏看上去不像是乖小孩，那晚喝酒时对她也是不冷不热的，现在却对展汐之言听计从。
　　苏洛尔思路跑偏，该不会那晚沈沐夏敲房门真的睡了吧？苏洛尔听孙导说话，目光围着沈沐夏打转，这张脸的颜值，绝对是展汐之的款。
　　颜值狗首选都是颜值，看得顺眼再谈其他，不过肤浅的人大多善变，有了更好看的，就会抛弃原来的。苏洛尔摇了摇头，可怜的沈沐夏哦，她肯定想不到未来会被抛弃吧？
　　“苏老板，哪里有问题吗？”孙导见苏洛尔摇头主动了问了一句，苏洛尔笑道：“没问题，我是想能不能大概让我看看剧本，我想了解下女配的角色。”
　　孙导将自己的剧本拿给她，“你先看看，其他情况我刚才也都说了，剧组虽然很希望你加入，但剧组的情况也确实是挺难的，资金是一方面，拍摄进度也很赶，可能会很累。”
　　苏洛尔翻着剧本，不紧不慢道：“孙导，那都没关系，都是从那时候过来的，没有吃不了的苦。”
　　孙导眉开眼笑，“还得是你们这波年轻人，能吃苦，重演技，有责任心。”想起陈修，孙导还是气得捂着腮帮子揉，“我这都上火了，天天着急，天天拍不上。”
　　女配，原是不存在的，因为从百合改为言情，为了让剧情更复杂，编剧新加了角色。
　　女配，是情敌、是麻烦、是碍眼的存在，苏洛尔边看边笑，“这女配简直为我量身打造的，我接了。”
　　展汐之眉头不经意蹙了一下，沈沐夏看见了，展汐之大概在不开心，网上总说她们不和，今天沈沐夏确实能感觉到，两人笑着说话，可笑里仿佛都藏着一把刀。
　　沈沐夏其实挺佩服这类人，她大概性子过于耿直，情绪都写在脸上，心意也藏不住。
　　或许就因为如此，家人说她演不了戏，过于真实不懂修饰自己的人，怎么去演绎万千角色的爱恨情仇？
　　最为搞笑的是亲妈，不承认是否定她，“我不是说你不行，你想拍戏拍得好，就只有一种方法。”投入真情实感，拍一部戏真爱上一个人，亲妈自然不同意她进娱乐圈。
　　沈沐夏不服气，她不会，她可以学，只要她喜欢，她就可以做到最好。
　　从小到大，无一例外，只要她想做的，都能做好，沈沐夏对自己很有信心。
　　苏洛尔加入，孙导开心，展汐之也展现了应有的热情。孙导第一个握手表示欢迎，展汐之随后，沈沐夏时，苏洛尔握住沈沐夏的手不放，“小朋友，希望我们合作愉快。”
　　沈沐夏低头躬了躬身，“我会努力的。”她放开手，苏洛尔仍然握着她的手，浅笑道：“待会单独聊几句方便吗？”沈沐夏急于解脱自己的手答应了。
　　分开时，苏洛尔拉着沈沐夏去了旁边耳语，沈沐夏听得脸上一阵红一阵白的。
　　展汐之在不远处看着碍眼，发信息给沈沐夏催促：快点。
　　“小家伙，跟姐姐这么见外，姐姐好伤心。”苏洛尔欲哭似的，沈沐夏忙解释，“我真的没有讨厌您。”
　　“你看你看，还叫我您，我那么老吗？”苏洛尔靠近沈沐夏，牵着她的手，“就叫我姐姐不行吗？”
　　“苏姐……”
　　“要叫苏姐姐。”
　　“苏姐姐……”
　　好像也挺乖的嘛，苏洛尔暗笑，沈沐夏挣了挣，她手机响了不止一次，加之展汐之频频看向这边，她猜测展汐之可能急了，“苏姐姐，汐之还在等我，没事的话我先走了。”
　　“怎么没事呢？”苏洛尔一本正经，“我看戏份里咱么对手戏不少呢，有时间咱们一起先练习，我在圈子里挺久了，多少能帮你点。”苏洛尔好心，沈沐夏也不好拒绝，再次道谢，两人单独约了时间，苏洛尔才放她离开。
　　沈沐夏急急往回走，没到展汐之身边，展汐之已经转身先走了，她赶紧快步跟上去。
　　回到酒店的路上都是安静，展汐之暗自生闷气，到了门口，沈沐夏停下，“汐之，苏洛尔约我对戏。”
　　展汐之的火气一下子冒上来，女主角的戏不去对，和女配对戏，“你自己选，和她对戏，还是和我对戏。”展汐之开门自顾进去，沈沐夏犹豫要不要跟进去。
　　展汐之回身看了一眼门口的人没进来，火气更旺，不进来算了，一天天脑子里不知在想什么，到底谁才是带她的人，不知道吗？
　　展汐之心烦地随后用力推了门，正赶上沈沐夏决定低头道歉，咣！沈沐夏的脑瓜顶都麻了。
　　沈沐夏疼得蹲在地上，双手捂着脑袋，展汐之顿时心疼，嗔道：“你是不是傻？”
　　“对不起。”沈沐夏小声音颤着，疼得她脑袋都麻了，“我想着苏洛尔是前辈所以才不好意思拒绝。”更何况她们接下来要朝夕相处。
　　展汐之无言，伸手握住沈沐夏的腕子，“起来我看看。”
　　沈沐夏眼圈都红了，吸吸鼻子顶委屈，展汐之看得心里一阵抽痛，“撞傻了看你怎么演戏。”
　　沈沐夏低头不说话，展汐之都不知道自己的气何时都变成了心疼，“你这么大个人了，不能老是这么莽撞。”
　　“恩。”
　　“不好意思拒绝的事多了，你能同时答应多少人多少事？”展汐之抬手帮沈沐夏按揉着脑袋，“看你平常挺爽快挺直接，一到这事上就犹犹豫豫的，我不是告诉你了吗？”展汐之扬声道：“听我的就行，其他的都不用管，该拒绝就拒绝，你不好意思拒绝，人家可好意思为难你。”
　　展汐之借题发挥，说教了沈沐夏一通，沈沐夏都乖巧地听着，她自己心里也舒坦不少，“除了说对戏，还跟你说什么了？”展汐之状似随意问出口。
　　沈沐夏如实汇报，除了对戏，还让她叫姐姐，“不准叫！”展汐之冷着脸说得斩钉截铁，沈沐夏眸子闪了闪，展汐之意识到自己可能语气太过于理直气壮了，话锋一转解释道：“叫什么姐姐？你们才见过一次，让人家看了还以为你要抱大腿，更何况她是咱们的竞争对手，面上过得去就行。”
　　沈沐夏听着确实有道理，点点头。
　　“以后不会拒绝，不好意思的事推到我身上，就说我是带你的人，你得跟我说一声才行。”展汐之话音落下，手突然被沈沐夏握住，“干嘛？”她不解地问。
　　“谢谢你，汐之。”沈沐夏心生感动，“你对我真好。”
　　展汐之清了清嗓子，不太自在地缩回手，沈沐夏纯澈的眸子让她产生了异样的心情，“你想太多，我是为了我自己。”展汐之知道自己的私心，但沈沐夏不知道，她的行为在沈沐夏看来是全然的好，问题是她并非良人，话里有话地说：“所以，你不需要总是拿出感激涕零的样子，你就努力做好自己该做的，就是帮我了。”
　　沈沐夏点头，“我会的。”
　　确实，展汐之说的没错，比起和苏洛尔对戏，沈沐夏更需要和展汐之对戏。
　　“回房拿剧本，从现在开始练习，尽量保证所有的镜头不要NG太多。”展汐之很了解孙导，那是一个过分苛求的人，“台词，表情，情绪，动作，所有的所有，都要做到最好。”
　　在展汐之的带领下，沈沐夏开始对戏，有了名师一对一面对面教学，沈沐夏进步飞快。
　　下午还摸不准情绪，做不好表情管理的人，到了晚上已经完全入戏，台词和情绪拿捏的尤其好。
　　不过也有缺点，“亲热戏你的弱项。”展汐之发现了，一到撩人的情节，沈沐夏都有尬撩的意味，“感觉不对，表情僵硬，动作畏首畏尾。”展汐之工作时更是雷厉风行，批人嘴上不留情。
　　沈沐夏受挫，“我能歇会吗？”沈沐夏感觉脸部都要僵了，似笑非笑地讲情话太难了，也不知道这原作的作者是怎么想的，除了前期正常点，后面几乎每章都在撩。
　　“房里太闷了，去阳台吧。”展汐之对了一下午，脑袋有点胀痛，可亲热戏不仅没进步，反而退步了，“现在看着我，什么都别看，就看我，看到柔情似水的时候说撩人的话。”
　　林萧晚上过来送饭，开了门见房内漆黑一片，只有阳台的灯亮着。
　　窗帘半拉，能看见隐约的人影。
　　林萧悄无声息靠近，突然听见一声，“别动。”是汐之，林萧身子僵了僵，她被发现了？林萧刚想张嘴说话，就听见沈沐夏的小颤音，“太、太近了。”
　　林萧耳朵竖起来，不是在说她？
　　“剧本里还有吻戏呢，会比现在还近。”展汐之轻柔的声音，“你的初吻还在吗？”
　　“……”半晌，林萧听见一声，“在。”
　　“现在归我了。”展汐之轻笑的声音，林萧脸颊爆红，她这是听到了什么啊？！这次可是疑车有据。


第18章 第一次
　　“看着你，看窗外，悄悄变红的夜……”
　　展汐之的手机突然响了，林萧惊地毛骨悚然，阳台里的身影分明拉开距离了。
　　林萧左右张望无处可躲，她正无措时，展汐之已经走出阴影区。
　　透明的玻璃，林萧看见逆光的美人脸，清冷逼人，汐之生气了……她有种不好的预感。
　　展汐之出来接电话，林萧被一双利箭般眼神钉在原地，不敢动，也动弹不得。
　　展汐之眸子锁着林萧，大多时候都是在听，末了说了句，“好的，孙导。”
　　展汐之挂了电话，林萧吞咽口水，讨巧地说：“汐之，我来送饭。”
　　展汐之扫了她一眼，淡声问：“你敲门了吗？”
　　“我……”她没敲，往次都敲了，就今天脑抽，双手拎着饭没敲门。
　　“扣钱。”展汐之冷淡的声音给出惩罚，林萧欲哭无泪，3月是好不了了，一直在扣钱，呜呜。
　　阳台里的沈沐夏心跳得仍然很快，入了夜，终于有了凉风，可微风吹不散沈沐夏身体里的热度。
　　展汐之果然是实力派，沈沐夏抚了抚躁动的心，刚才她真的有被撩到。
　　如果不是电话响，沈沐夏真的以为她们会亲到彼此，距离那么近……沈沐夏抬手揉揉唇，她的初吻会给谁呢？真的会给展汐之吗？展汐之的初吻又给了谁？
　　《龙凤劫》里有吻戏，但沈沐夏也早就听说，展汐之对于亲密的戏，不是万不得已都是借位，她不喜欢亲密戏。
　　沈沐夏也不喜欢亲密戏，但是刚刚她没想过拒绝，沈沐夏本想利用展汐之出去的时间梳理下思路，学习展汐之的撩人方法，但满脑子都是展汐之漂亮的唇。
　　“吃饭了。”展汐之拉开窗帘，敲了敲玻璃，“咱们吃完再练习。”
　　展汐之胃口一向都一般，所以别的明星为了身材而苦恼时，她有时会犯愁，没有胃口吃不下怎么办？
　　眼下展汐之对着大快朵颐的沈沐夏，展汐之也有了点胃口，狼吞虎咽的小家伙，饿坏了，吃个西蓝花都跟吃大餐一样。
　　“啊~”展汐之夹起一块胡萝卜条抵过去，沈沐夏道谢张嘴咬住，展汐之却没有放开，“咬住不准吃掉。”
　　沈沐夏茫然不过一秒，就见展汐之指尖挑起耳鬓发丝掖到耳后，人倾身过来，温润的目光望着她。
　　沈沐夏心跳加速，下意识往后躲了下，展汐之挑眉，淡声道：“不准躲。”
　　沈沐夏咬着胡萝卜条，吞咽口水的动作看起来有点夸张，展汐之手心落在沈沐夏的肩膀，距离极近时停下。
　　房内只开了壁灯，视线略微昏暗，四目相对，沈沐夏乌黑的眼睛里有墙上壁灯的倒影，仿佛是深海里指引方向的灯塔。
　　沈沐夏眸光瞬也不瞬，眼中全是一个人，紧张的呼吸快要停滞时，额头被轻轻弹了一下，“可以吃掉了。”展汐之坐回身去，解释道：“这也是撩的一种。”
　　沈沐夏噶叽噶叽吃掉胡萝卜，低下头，若有所思。
　　“拍戏所谓的演技，也在于日常积累，你可以多观察。”展汐之放下筷子，“作为带你的人，给你一个特权，可以随时随地撩我当做练习，但尬撩是可能要被我取笑。”展汐之逗着问：“你还敢撩我么？”
　　年轻气盛，最不怕叫板，“不怕。”沈沐夏较劲道。
　　“一是你自己多练习，二是我撩你的时候，你有感觉要记住方法和感觉，当你撩人时你可以尝试我的方法，当你被撩时就展现出刚刚在阳台里的样子。”展汐之说得一本正经，沈沐夏记录得一丝不苟，展汐之好笑地问：“你怎么记得，我看看。”
　　沈沐夏握着手机的手背到身后，红着脸不给看，展汐之故意为难她，坐到她身边挑起沈沐夏白玉似的手指捏了捏指节，颇有几分撒娇的意思，“给我看一下嘛~”
　　沈沐夏红着脸，咕噜咽口水的动作逗笑展汐之，“你在紧张吗？”
　　沈沐夏低着头，红霞飞到耳根子了。
　　“我撩你，这么吓人吗？”展汐之故意受挫地问，沈沐夏忙摇头，“不是吓人。”是真的撩人，她现在听展汐之说话，感觉心里头痒痒的不说，还想听到更多，她喜欢听展汐之说话。
　　“你演技很好。”沈沐夏由衷地夸赞。
　　“呵~”展汐之轻笑，黯然道：“我记得谁说过我的演技不如时筠斐的。”
　　“汐之……”沈沐夏想要解释。
　　展汐之笑了笑，抬手揉揉沈沐夏的脑袋，“好啦，开玩笑的。”
　　沈沐夏抿抿唇，解释的话没有说出口，好吧，她又当真了。
　　展汐之给沈沐夏制定计划，从第一集 开始涉及到沈沐夏的戏份都练习，不达标就反复练习。 
　　“咱们的进度要提前，孙导拍第一集 的时候，咱们的练习进度至少要保持在第六集。”展汐之顿了顿，“而且我之后有段时间要离开组里去拍广告，所以和我对手戏的部分，你得提前拍出来。” 
　　“要离开很久吗？”沈沐夏问出了一句自己都意外的话，她心里有一丝说不清的情绪，好像是不舍，问题是人还没有离开啊。
　　“这个么，不好说。”展汐之翻了翻剧本，“咱们今晚熬会夜，多练习一些。”
　　翌日，沈沐夏答应了苏洛尔对戏，到了时间，她又不能不去，展汐之拎起包，“我跟你一起去。”
　　苏洛尔坐在会议室里，透过玻璃老远就去看见一对璧人靠近，啧啧，身高差看上去还是挺般配的。
　　颜值嘛……其实也挺配的，展汐之之所以颜值狗，是因为自己也长了一张祸国殃民的美人脸。
　　尤其是那双漂亮的双凤眼，内勾外翘，黑色的瞳仁藏而不露，正视时眸光精锐，迥然有神。
　　就是因为生得太漂亮才让苏洛尔生厌，什么好的都被她拿了去，偏偏这人不知珍惜。
　　“苏姐你好。”沈沐夏进门打招呼，这是展汐之修改后的，展汐之有她的理由，“关系没那么亲，不要管人家叫叠字，听着还幼稚。”
　　沈沐夏乖乖坐在展汐之身边，苏洛尔半开玩笑，颇有几分醋意道：“知道的是对戏，不知道还以为你们是专门来喂我狗粮的。”
　　沈沐夏脸颊红了红，展汐之神色淡然，“苏洛尔，大家时间都紧，还是抓紧时间吧。”她一分钟都不想和苏洛尔多待。
　　苏洛尔的专业态度还是有的，进入对戏状态，每句话拿捏得到位。
　　沈沐夏不得不佩服，苏洛尔说撩人的话也很合适，不过跟展汐之又不尽相同。
　　沈沐夏一时没想出合适的词来形容，在展汐之纠正她的语气不对重新展示后，她有了答案。
　　苏洛尔的撩人多了一份轻佻和矫揉，展汐之从昨天到现在，教给她的撩人都是浑然天然，撩人于无形。
　　三人对戏，主要是为了找戏感，一口气对到下午，剧组其他人没要要紧事的也都过来对戏了。
　　孙导晚上经过会议室，倍感欣慰，“你们得多向汐之和苏老板学习，她们资历最深，但也最用功。”孙导现场听了一部分对词，喜上眉梢，“感觉找的都很好。”如此，明天拍摄也会顺利。
　　“今天是苏老板第一次进组，晚上接风洗尘，欢迎入组。”孙导面子上的事儿从来不差，苏洛尔应声道：“孙导，你就叫我洛尔得了。”
　　晚上，餐厅里，展汐之左手边是沈沐夏，沈沐夏的左手边是苏洛尔，苏洛尔的左手边是孙导。
　　沈沐夏终于不用一个人孤零零坐在角落了，见孙导端起酒杯，她瞅了一眼展汐之。
　　展汐之略微摇了摇头，意思是不用真喝。
　　饭吃了一半，时筠斐突然现身，“听说有大腕加入剧组，我特意过来看看，”时筠斐调笑道，“洛尔多多提携新人啊，我今天喝了一波了，敬一杯别挑我的理。”
　　苏洛尔笑道：“时总说的哪里话，有汐之在，轮不到我呀。”两人在那一唱一和，展汐之听得直皱眉。
　　时筠斐待了没一会就出去了，闲下来的苏洛尔缠着沈沐夏，沈沐夏无暇其他，全程几乎侧背对着展汐之。
　　对于苏洛尔抛来的棘手问题，又不涉及到拍戏，沈沐夏不想回答，但又没办法推给展汐之。
　　比如说：你喜欢什么样子的？你这么帅是不是有对象呀？你喜欢男孩子还是女孩子呀？
　　叮~沈沐夏手机响了，她如同看到了救星，“我手机响了，稍等。”沈沐夏回身翻手机才注意到展汐之已经不在她身后了。
　　沈沐夏狐疑地翻开手机，时筠斐：来洗手间一下。
　　沈沐夏起身离开，终于有借口摆脱苏洛尔，她求之不得，问题是时筠斐找她有什么事？
　　沈沐夏到了洗手间，就一个门关着，她犹豫要不要敲一下门。
　　咣，门从里面被打开，沈沐夏当场愣在原地，她活了18岁，第一次看到真人版的活色生香。
　　作者有话要说：
　　-------------
　　吓到宝宝了。
　　沈沐夏：委委屈屈。
　　展汐之：【看夜光手表以示安慰】
　　夏朗：我也要看。
　　沈沐荷：来我这里看。
　　沈绛年：沈青訸！瞧瞧你的崽子！
　　沈青訸：要不然咱们也去看夜光手表？
　　蒋维尔：你们是搞夜光手表疲乏的吧？
　　Kelly：给我来一块。


第19章 醉意
　　展汐之将时筠斐压在门框上，而时筠斐双手勾着展汐之的脖子，两个人在……接吻？
　　很显然，门是被时筠斐的后背撞开的，她只留给了沈沐夏一个背影，但现在的角度看上去，展汐之脸色潮红，呼吸急促，领口半敞……两个人刚才似乎很激烈。
　　沈沐夏受到冲击太强烈，以至于整个人一时没了反应。
　　展汐之双手撑在时筠斐的双肩用力去推，时筠斐倒退了几步，咣当一声，撞到了沈沐夏身上。
　　沈沐夏回过神，伸手接了一下，不至于让时筠斐摔倒。
　　展汐之才看见低着头的沈沐夏，她呼吸剧烈，心口隐隐作痛。
　　不想被沈沐夏看见，没有想过为什么，大脑甚至没有给出合理的解释，心中就产生抗拒。
　　刚才的画面，不希望被沈沐夏看见。
　　可沈沐夏低头不语的反应，说明她应该是看见了。
　　“小家伙，你再晚来一步我要被打死了。”时筠斐几乎整个人靠在沈沐夏身上，沈沐夏低头轻声道：“我已经是最快速度了。”如果知道来了会看见这一幕，她宁愿再晚点来。
　　为什么心尖有点疼呢？沈沐夏头一次有这样的感觉，有些陌生，像是谁在用针扎着她的心尖，“扶我出去。”时筠斐虚弱道：“我走不动了。”
　　沈沐夏嗯了一声，搀扶时筠斐往外走，时筠斐气息仍急促，头也不回道：“汐之，你打得我好痛，晚点不来给我上药，我只能麻烦沐夏了。”
　　从始至终，沈沐夏没有抬头过，也没和展汐之有过目光交汇。
　　展汐之站在原地，平稳了许久才走到盥洗台前，镜子里的她，眼眶有些红，似乎马上就要哭出来。
　　呵~展汐之，你到底在干吗？委屈沈沐夏连一句话都不曾跟你说吗？计较沈沐夏连个眼神都不给你吗？
　　展汐之低头洗手，洗脸，反反复复洗了好多次，洗到最后她湿漉漉的双手撑在盥洗台上，长长地舒了口气，更像是叹气。
　　真是有点受够了，反反复复，她有点精疲力尽了，展汐之抬手揉了揉眼睛，眼角的湿润不知是水，还是泪。
　　沈沐夏送时筠斐回房，一路都是安静，将人放在床上后，时筠斐翻了个身，似乎困了。
　　沈沐夏闷声不响去洗手间投来湿毛巾，“时总，要给你擦擦脸吗？”
　　时筠斐没做声，人倒是动了动，改成平躺，沈沐夏也看见了她脸上的吻痕。
　　是展汐之亲的吧……沈沐夏垂眸，她们果然是一对，明明早就猜测到了，刚刚真的撞见让沈沐夏有种无法再自我欺骗的感觉了。
　　网上总说展汐之喜欢招蜂引蝶，也总有人夜里出入她的房间，黑粉们说她洁身不自好。
　　沈沐夏却不认同，断章取义的人太多，添油加醋的人也太多，从小妈妈就告诉她：眼见都不一定为实，更何况耳听呢？
　　沈沐夏不盲从，她不会因为网络上的吹捧去喜欢一个人，也不会网友的辱骂而去讨厌一个人。
　　沈沐夏相信自己的判断，此刻她所看见的一切，推论出的结果：展汐之和时筠斐是有关系的。
　　沈沐夏轻轻叹了口气，手腕被时筠斐握住，时筠斐温水荡漾的眸子眨了眨，看起来还是醉意朦胧。
　　四目相对，沈沐夏直直地望着时筠斐，时筠斐突然问：“你喜欢展汐之？”
　　“没有。”沈沐夏直接否认，否认得太快，听起来不真实，而且其中还有一丝沈沐夏不愿承认的心虚。
　　时筠斐轻笑了一声，握紧沈沐夏的腕子，将人拽到跟前，红唇翕动，语气温柔，“算是我提前给你提个醒，我之前也说过，时光传媒不允许艺人恋爱，更不允许内部恋情，否则当事人双方都会被封杀。”时筠斐轻轻舒了口气，像是在喟叹，“展汐之一路走到今天不容易，她为你费心，你不能毁了她。”
　　沈沐夏挣脱时筠斐的手，握着毛巾擦着鲜红的唇印，“我知道了。”不过四个字，心口有轻微的刺痛感。
　　大抵是对于完美偶像的美丽憧憬出现了裂痕，所以她才会难过，沈沐夏没见到展汐之之前，心中的展汐之都是完美的。
　　每个人心中，都有一个专属于自己的偶像，我们会将喜欢的人勾勒成最满意的样子，就像是艺术家手里的作品。我们喜欢着，也小心翼翼地维护着，不希望被任何人看见，也不允许任何人染指。
　　粉丝们可以为了自己喜欢的明星去阻挡任何人的破坏行为，但是唯独无法阻止明星本身的……能称之为损害吗？沈沐夏不清楚，不过她也知道，展汐之就是展汐之，谁都没有资格要求什么，包括她。
　　恩，和时筠斐一起的展汐之开心就好，她接受现实就是了，沈沐夏眼眶突然有些发酸。
　　还想什么初吻给展汐之呢？即便给了也只是拍戏啊，展汐之不会因为拿走她的初吻就特别对待。
　　沈沐夏擦脸擦到一半，门被推开，展汐之进来，看也没看她，说：“沈沐夏，你回去休息。”
　　沈沐夏握紧了毛巾，低头道：“我马上就要擦完了。”她决定接受，心中此刻还是有赌气，展汐之真的要来伺候时筠斐了。
　　“我不想重复。”展汐之的语气和脸色一样冷峻，“回去。”
　　“你来了~”时筠斐轻轻挡开沈沐夏的手，“你回去吧，有汐之在就可以。”时筠斐温柔地向沈沐夏道谢。
　　沈沐夏有些赌气地放下毛巾，走就走，人家两口子都希望她走，她何必讨人嫌。
　　沈沐夏负气离开，回到房里就去浴室洗澡了，温暖的水流让紧绷的神经放松下来，沈沐夏有点想哭。
　　借着洗澡，沈沐夏悄悄掉了眼泪，她深刻反思自己后，压下心头的苦涩，告诉自己：好好演戏，其他的都别想，你没时间去顾及其他。
　　沈沐夏看剧本，回顾之前的剧情，也想起了今天展汐之和她对戏的画面，展汐之每次撩她都能成功。
　　沈沐夏暗暗跟自己生气，你怎么那么没出息？人家一撩你就上钩！
　　沈沐夏给自己做心里建设，她现在不能多想，只想展汐之的演技，她闭着眼回味今天对戏时的亲密，心尖像是过电似的，有点舒服，又有点空虚。
　　如果她的演技能像展汐之那样就好了，休息时沈沐夏叹气翻身趴在床上枕着剧本发呆，她们今天在洗手间里好激烈啊，看来展汐之很喜欢将人压在墙上，她之前也被压过啊。
　　沈沐夏胡思乱想一会继续看剧本，一整夜她也没觉困，看剧本，模拟演练，念台词……快到天亮时，沈沐夏终于有点困了。
　　今天上午会拍戏，沈沐夏看看时间，她还能睡2个小时。沈沐夏设置闹表，身上盖着昨晚披着的浴巾睡着了。
　　展汐之翻来覆去，一整晚也没睡好。
　　连着几天熬夜，镜子里的人有黑眼圈了，展汐之化妆掩盖。
　　化妆时，展汐之都在不受控制地昨晚发生的事，甚至于夜里难以入睡时都在想，她对沈沐夏是不是太凶了，又或是要不要跟沈沐夏解释下昨晚的事……展汐之描眉的手臂酸疼，她甩了甩腕子，轻叹一声，算了算了，想那么多干嘛。
　　展汐之看看时间，该去吃早饭了，昨天这个时间，她和沈沐夏已经在餐厅吃早饭了。
　　今天沈沐夏一点动静没有，展汐之心底也有不悦，沈沐夏凭什么生气啊？她那么想知道就问啊，难道要她主动说吗？她们本就没什么关系，不需要解释才对。
　　展汐之一路纠结，都走到电梯了，她又折回来。
　　罢了，说好要带人，该有长辈的样子，展汐之决定叫沈沐夏吃早饭。
　　敲门，没人应，展汐之有房间的门卡，刷卡进去后，房内的窗帘拉着，床上的人抱着枕头在睡觉。
　　展汐之俯身，看到了微微泛红的眼眶，笔挺的睫毛上还有未干的泪痕。
　　展汐之的心口针刺一般，小孩子哭过了。
　　嗡~沈沐夏的手机震动，展汐之吓了一跳。
　　是闹钟，沈沐夏睫毛颤了颤，抬手揉了揉眼睛，动作颇为孩子气。
　　一睁眼看见展汐之，沈沐夏还以为在梦里，“起床吃早饭，然后去片场。”展汐之说话了，沈沐夏眨眨眼了，哦，不是梦。
　　沈沐夏嗯了一声，爬起身，浴巾直接滑落，挺翘的臀部和紧致的腿部肌肉散发着年轻的魅力。
　　展汐之眸光闪了闪，背过身去，脸颊有点发烫。
　　沈沐夏刚醒来，长久以来的裸睡习惯让她起床后会直接去洗手间洗漱，而不是先穿衣服。
　　沈沐夏迷瞪眼挤牙膏刷牙，微凉的水让她彻底清醒，啊！她怎么没穿衣服！现在要怎么出去啊！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 撩人
　　迷糊时坦然走进洗手间的人，清醒时不好意思走出去了，不想求人帮忙但实在羞耻，沈沐夏站在洗手间门口，犹豫着叫出口，“展汐之，能麻烦你帮我拿下衣服吗？”
　　展汐之？展汐之听得挑了下眉头，这是跟她在闹脾气的意思？什么都不说就跟她闹脾气，惯的。
　　展汐之拎起衣裤走到洗手间旁，笑得异常温柔，“想要衣服吗？”
　　“恩。”
　　“说点好听的，开心了就给你。”展汐之指尖勾着沈沐夏的衬衫，她喜欢的简约系列。
　　“什么样才算好听的……”沈沐夏当初找展汐之借充电器的艰难感又来了。
　　“你自己发挥。”展汐之打算好了，今天的好心情从欺负沈沐夏开始，她不是要生气吗？再气一点好了，至少能让自己心情好，毕竟两个人心情都不好太亏了。
　　沈沐夏绞尽脑汁也只能说出你很漂亮、你演技很好、你的身材很好……用展汐之的话来，非常流于表面的浅显夸奖，一点都没有诚意。
　　沈沐夏有点生气了，昨晚的小情绪本来就是囫囵吞枣地吞下去，逼迫自己接受。现在展汐之一大早就欺负她，不就是吃准了她不好意思吗？凭什么她要不好意思？她在自己房间里裸奔碍着谁了！
　　想到此，沈沐夏直接推开门，展汐之红着脸转过身，惊愕地欲言又止道：“你……”这孩子怎么直接出来了！
　　沈沐夏意外展汐之的反应，呵~这感觉有点微妙啊。
　　“小姐姐~”沈沐夏的声音突然落在展汐之的身后，展汐之下意识挺直绷紧身体。
　　沈沐夏白皙紧致的手臂突然撑在墙上，她们的距离似乎又近了一步，展汐之能感觉到身体间的若即若离感。
　　“我的身体不好看吗~”沈沐夏身体几乎贴着展汐之的身体，“恩？”一个字，落在展汐之的耳畔，温热的鼻息让展汐之身子绷紧。
　　展汐之几乎就要贴着墙壁了，身后的人还在步步紧逼，展汐之扬手丢了沈沐夏的衣服，“赶紧穿，要迟到了。”说话才意识到自己的声音有点紧，还有点颤，便又不耐烦催促：“快点！”
　　沈沐夏轻笑了一声，拉开了距离，展汐之的耳朵很红，她看见了，她的心情莫名地有点好了。
　　展汐之还在想为什么，明明之前看了一眼都跟受了屈辱似的人，怎么今天这么开放了……这时，沈沐夏认真地问：“汐之，我刚才有撩到你吗？”
　　……
　　……
　　……
　　展汐之有种被戏弄后的恼羞成怒，但此刻又不能发作，否则就等于肯定了沈沐夏的话。
　　“没有。”展汐之咬牙切齿后清冷道，说完仍觉得不解气，补刀：“感觉尴尬死了。”
　　……
　　……
　　……
　　沈沐夏有点受挫，等展汐之回身，脸色白净如玉，沈沐夏高昂的情绪落回地面。
　　展汐之没有脸红，刚才看耳朵红润大概是幻觉吧，沈沐夏也觉得很尴尬了，在线裸撩以失败告终，她不敢再轻易撩第二次了。
　　沈沐夏再也没抬头，一路低头到了餐厅，林萧终于等来了两人，看看展汐之给她发的信息，说是马上到。
　　马上=半小时吗？林萧戳了半小时微博，刷出热搜第一仍是她家汐之。
　　不过这回是和苏洛尔一起上的热搜，仇家疑似联手拍戏，粉丝们表示，相杀的人儿终于要相爱了，好期待。
　　展汐之和沈沐夏取餐，先后回来，林萧一眼就看见展汐之的异常。
　　“汐之，你是不舒服了吗？”林萧小声问，展汐之挑眉，眼底是疑惑，林萧揉揉自己的耳朵，“你耳朵很红。”
　　沈沐夏随后回来，展汐之狠狠地瞪了一眼林萧，林萧小嘴动了动，不敢说话了，她不想被扣钱。
　　可惜，林萧觉悟的太晚，饭没吃完就收到展汐之的信息，言简意赅就两字：扣钱。
　　林萧心痛，苦着一张脸，沈沐夏不明所以，“林萧姐姐怎么了？”刚刚还笑呵呵的人怎么愁眉苦脸的，“有什么不开心的事吗？”
　　林萧挤出一个笑，比哭还难看，“我很开心呀，你多吃点。”林萧起身，跟展汐之请示：“汐之，我先回去准备东西，待会在楼下等你们去拍摄现场。”
　　展汐之淡淡地嗯了一声，林萧心里哀痛，真是么得感情的金钱杀手，老是扣她的钱还不让问为什么！
　　展汐之吃饭时，几度抬手摸摸自己的耳朵，能感觉到温度在慢慢降下来。
　　林萧的“关心”，展汐之能理解，她的耳朵是一种信号的存在，她发烧时都是先从耳朵开始。
　　久了，林萧也就知道了，一旦展汐之的耳朵红得异常，极有可能是要发烧的前兆。
　　问题是，这次确实不是，小耳朵红红，是因为害羞了。
　　展汐之余光时不时扫几眼对面的人，沈沐夏吃饭很安静，吃相也极为文雅，能看得出家教不错。
　　沈沐夏突然抬眸，一脸的纯良无辜和之前在她身后壁咚的人截然不同，展汐之有点来气，这个死小孩，学坏快得很。
　　“我可以再吃一份吗？”沈沐夏揉揉肚子，“我有点没吃饱。”
　　展汐之点点头，沈沐夏起身又去盛了一份蛋炒饭。
　　“你平常都要吃这么多主食吗？”
　　展汐之一直不相信娱乐圈里的女明星们所说的贪吃也不胖，她自己纤瘦完全是因为胃口不大。连着多日来的接触，沈沐夏的饭量展汐之看在眼里，跟一般人比，沈沐夏的饭量算是大的。
　　“恩。”沈沐夏吝啬，就回一个字，展汐之挑了下眉头，沈沐夏补充道：“我喜欢吃米饭，要不然饿得很快。”展汐之想起那晚让沈沐夏来吃日料，她确实只吃了米饭，真好养活。
　　沈沐夏不浪费，一口气全吃了不说，还吃得很香。展汐之不得不佩服，这胃口可以，看得她都能跟着多吃几口。展汐之思绪转了弯，恩，她得留意下近期的美食类节目。
　　男主角陈修离开，所有涉及他的戏份都要重拍，花絮也要重新剪。
    第一集，沈沐夏所饰演的龙卿阙要从悬崖上跌落，第一次拍戏就是高空戏码，她心里很紧张。 
　　“钢丝好好检查下。”孙导绕过监视器，亲自去检查，笑着问沈沐夏：“紧张不？”
　　“有点。”沈沐夏老实地承认，“不过我会好好努力的。”
　　孙导笑了笑，回身冲场外的展汐之招招手，他回到监视器时跟展汐之碰了面，“沐夏估计太紧张，小脸红扑扑的，我怕扑粉也盖不住啊。”孙导半开玩笑。
　　展汐之歉意道：“第一次难免会紧张，我去安抚一下。”
　　沈沐夏脸色白净，所以脸红很容易被发现。展汐之绕过庞大的机器，到了沈沐夏跟前，笑着说：“紧不紧张？”
　　沈沐夏不自在地低下头，即便说不紧张，也是在撒谎而已，身上捆绑的钢丝让她身体一直处于紧绷的状态。
　　“没关系，待会会试一次，你就想象自己在跳伞，完全放松下来。”展汐之牵起沈沐夏的手，摸到了微微的汗意，“我第一次拍摄时也很紧张的，紧张也是正常的，所以不必过于苛求自己，跳两次就会有感觉。”
　　展汐之回身指了指一角，“我就坐在那，你随时都能看见我，有问题我会第一时间过来，你就放松去演，其他的全部交给我，恩？”展汐之展开双臂抱住了沈沐夏，轻轻拍了拍她的后背，沈沐夏的心前所未有的踏实。
　　沈沐夏站在布置好的悬崖边缘，突然想起了沈沐荷的梦，她心里咯噔一下，该不会真的被应验吧？
　　沈沐夏站在高处，俯视着远处的展汐之，尽管距离很远，但看得见展汐之在笑，笑得很好看，她还挥了挥手。
　　沈沐夏深吸一口气，她可以的！听见孙导的口令，沈沐夏用尽力气跃身而起。
　　咣！沈沐夏撞上了什么，她没有回过神，整个人自由落体急速下降，泪水因为疼痛充盈眼眶。
　　沈沐夏模糊的视线看见地面的人都站了起来，展汐之好像也站起来了，她的头好疼，好像要炸裂了。
　　作者有话要说：
　　沈绛年：你欣慰个屁。【凶】
　　作者：你咋骂人捏？【瑟缩】
　　黎浅：骂你咋了？【吼】
　　作者：没事，我就问问。【怂】


第21章 初吻
　　很快，耳边是嘈杂的声音，沈沐夏感觉有人在翻腾自己，“呕~”她有点恶心。
　　“沈沐夏！”展汐之的声音穿透了嘈杂钻入耳底，带着一丝焦急，“沈沐夏，你怎么样？”
　　“我~呕~”沈沐夏想说：我脑袋好疼啊~可是头痛让她恶心，她忍不住干呕。
　　孙导的意思是去医院检查，沈沐夏软在展汐之怀里摇头，歇了好一会说：“我就是撞得头疼，歇一会就没事了。”
　　沈沐夏跳得太高了……为了拍摄效果，是在野外取景，选址在悬崖的断层。
　　沈沐夏弹跳力太好，跃身时直接撞到了上面的石壁，这一下磕的很重，几乎要将沈沐夏磕晕了。
　　所有人的重心都放在吊钢丝的安全性上，谁也没料到沈沐夏的弹跳力惊人，孙导内心只叹：这部戏拍得是真不顺。
　　“都散开吧，让她歇会。”孙导让展汐之看看情况，拍摄要紧，但身体也要紧。
　　展汐之应了一声，等人群都散开，她抬手揉着沈沐夏的后脑勺，“真的没事吗？”
　　明明泪水刚刚都止住了，展汐之的温言细语关心让沈沐夏眼眶发酸，泪水又落下来。
　　展汐之对她真好，沈沐夏更加内疚，“又给你添麻烦了。”沈沐夏也知道，现在是时间紧张，她也不想如此，所以只能尽量不去浪费大家的时间。
　　“又说傻话。”展汐之柔声道：“任何事都不值得让你拿生命去拼，如果难受就要告诉我，知道吗？”沈沐夏吸吸鼻子，嗯了一声。
　　沈沐夏闭着眼睛靠在她怀里，展汐之轻柔地揉按。
　　展汐之心有余悸，头一次体会到了魂儿都被吓飞了的感觉。
　　林萧蹲在旁边，心里头有点怪怪的，她家汐之眼眶都红了，她头一次看见诶。
　　沈沐夏休息了一会，头尽管还疼但不晕了，孙导几次确认她的身体状况，沈沐夏表示没问题。
　　展汐之还是让林萧预约了自己的医生，等拍戏结束再去检查，否则展汐之心里一直都毛毛的。
　　孙导关心归关心，但拍戏时依旧苛刻，沈沐夏连续跳了N次，都没有达标。
　　“现在动作不错，但表情不行。”孙导叫沈沐夏过来，给她看监视器里的画面，“你看看的表情，太僵硬了，你是活了几千年的人，见了很多世面，身手极好，对于这一切应该是游刃有余，而不是如临大敌。”孙导耐心也一般，讲了几遍也烦了，不好发作开始赶人，“你去问问展汐之，让她帮你做表情管理。”
　　表情不对，再好的词儿都呈现不出想要的效果，有的时候，一个表情胜过千言万语。
　　孙导着急却也没办法，主角用新人确实是冒险的，想起中途离开的陈修，孙导就气不打一处来。
　　后续经纪公司打来电话沟通说了情况，陈修的家人处于弥留之际，想见陈修最后一面。
　　“生老病死我能理解，但是拍戏等不了，以后有机会吧。”孙导也不想多说，不是等不了，是他不想等，走之前说一声不行吗？最基本的礼仪都没有。
　　短时间内没有苏洛尔的戏份，她可以不来，上午忙完，以观摩为由，苏洛尔出现在片场。
　　孙导坐在监视器前猛吸烟，苏洛尔来时就注意到了角落里的展汐之和沈沐夏，两个人距离很近，正在说话。
　　“拍到哪了？”苏洛尔坐在孙导旁边，孙导抖了抖烟灰，叹气道：“别提了，一个穿越镜头，现在都没拍完。”
　　苏洛尔无言，那不就是一点都没拍吗？一上午都在干嘛？苏洛尔起身，“我去看看怎么回事。”
　　“去吧，你们经验丰富，多帮帮沈沐夏吧。”孙导急得火烧眉毛，他希望没看走眼，希望沈沐夏可以快速成长。
　　“你们两个到底是来拍戏，还是来谈恋爱的？”苏洛尔到了跟前，怎么看都有点幸灾乐祸，顺便火上浇油。
　　展汐之冷幽幽瞪了一眼苏洛尔，沈沐夏羞愧地低下头。
　　“到底什么问题啊？”苏洛尔脚尖踢了踢沈沐夏的鞋帮，“赶紧说出来快点解决，孙导待会都要发飙了。”
　　“我来给你示范一遍吧。”展汐之口头教学，沈沐夏似懂非懂。
　　展汐之的提议，换来孙导的赞同，“沐夏，你好好看着，你坐我旁边。”
　　监视器里的画面美得像一幅画卷，一袭白衣的展汐之衣袂飘飘，仿佛仙女下凡一般。
　　“看到了吗？”孙导满意地点头，“这一看就很有感觉了，尤其她飞下来时的转身，优雅漂亮。”孙导指尖点点监视器屏幕，“你看她的表情，虽然高冷但却透着从容和淡然，是不是？”
　　沈沐夏点点头，展汐之落地动作也比她优美，脚尖踮地，拂袖转身，从动作到眼神，无一不散发着古朴的迷人气息。
　　沈沐夏观察仔细，大致有了方向，这一次，她跃身而下，利用自己的武术功底，从动作上做了调整，她没有忘记是男主角这件事，动作比起展汐之的柔美多了一分帅气利落，孙导很满意，懂得举一反三的小崽子，不错。
　　一镜到底，拍完了第一集，孙导非常满意，直夸沈沐夏有灵气。 
　　展汐之站在不远处，望着低头微微红着脸的人，也颇为欣慰，孙导一次都没有喊停。
　　“啧啧，这含情脉脉的。”苏洛尔在旁边打趣，“你是真稀罕她啊，最讨厌的威亚都亲自示范。”
　　展汐之瞟了一眼苏洛尔，“你真的很闲，不过我不想跟你聊天。”展汐之向前走去，苏洛尔循着身影望去，原来是沈沐夏跑过来了。苏洛尔意味深长地笑了笑，转身先走了。
　　沈沐夏小脸红扑扑，羞涩却又有一丝骄傲，“孙导刚才夸我做得好。”展汐之指尖弹了一下沈沐夏的脑门儿，“你少给我骄傲，这才拍了第一集。” 
　　沈沐夏忙点头，孙导的鼓励让沈沐夏找回了一些信心，“怎么不继续拍了？”展汐之向里面张望。
　　“场景要重新搭建下。”沈沐夏四处张望，展汐之纳闷，“你找什么？”见沈沐夏盯着苏洛尔离去的方向，脸色黯了黯，就听沈沐夏说：“我的背包放在那边的，怎么没了？”
　　“我让林萧拿着了。”展汐之脸色明朗不少，“你要拿什么？”
　　“我口渴了。”沈沐夏有了之前的经历自己准备水了，展汐之见她捧着个中年老干部的水杯，忍俊不禁，逗着问：“你里面是不是还放了枸杞？”
　　沈沐夏咕噜一声吞下去，脸颊微红，不知是太阳晒的，还是在害羞，“恩。”
　　噗，展汐之笑出声，夺过沈沐夏的水杯晃了晃，飘在顶端的枸杞还不少。
　　“你真养生啊。”林萧笑道，“我给汐之准备过，她不爱喝。”
　　展汐之觑了一眼，林萧小嘴儿赶紧闭上，她不想被扣钱。
　　孙导加班加点，一口气拍到了入夜，时间太紧，孙导的意思趁着现在状态不错，继续拍夜间戏。
　　夜间戏，好在一点，不用待在野外担心被虫子咬，片场从室外移到了室内。
　　场地的切换，意味着沈沐夏最打怵的部分来了。
　　无时无刻不在撩人的剧情，沈沐夏捧着剧本有点紧张，之前拍戏都是她一个人，补拍的都是陈修的部分。
　　现在，沈沐夏需要和展汐之演对手戏，她所饰演的龙卿阙无时无刻不在撩展汐之所饰演的凤卿丞。
　　“看完了吗？”展汐之的声音从头顶传来，沈沐夏手一抖剧本掉落，展汐之轻笑出声，“你很紧张啊？”
　　沈沐夏脸颊有点热，捡起剧本，否认：“我没有。”
　　“来吧！”孙导大嗓门，“现在龙卿阙睡觉，凤卿丞叫.床。”
　　……
　　……
　　……
　　沈沐夏差点笑场，周围的人已经爆出笑声，展汐之肃着一张脸，一本正经道：“孙导，请不要简称，是叫人起床！”
　　和展汐之对手戏，上来就是较为亲密的情节。
　　沈沐夏的紧张，在展汐之的预料之内，一开始孙导喊了3次cut。
　　大半夜忙了一整天，大家都希望尽快拍完这场戏早点休息，明天还得早起，现在却因为沈沐夏一再地延迟时间。
　　孙导是急性子，脾气来得快，有心发作一抬眼见沈沐夏自责地鞠躬一再跟大家道歉，“对不起，对不起。”孙导咽下带着情绪的话，瞅了一眼旁边的展汐之，展汐之似是有所意会，正好在看他。
　　孙导看得出来，展汐之的情绪也一般，不过没有发作而已。
　　孙导无奈地笑，“你这孩子不禁夸呢。”前面夸完后面就打脸，“不会的地方自己得多研究，研究不通要多请教。”孙导之前连拍几次，沈沐夏感觉不对都是自己闷头研究，展汐之就站在旁边，脸色颇为冷淡。
　　人多半如此，越想做好，越做得不像样子。
　　沈沐夏开始进入恶性循环，最新的一次还不如之前的，孙导看看不少人都在旁边打呵欠，一整天的紧张拍摄都倦了。
　　“行了。”孙导看得出沈沐夏着急，都快要哭出来，“今天就到这，大家去休息，明天赶早。”
　　所有人都散去，沈沐夏一直给孙导鞠躬道歉，“对不起，孙导。”
　　“别说没用的。”孙导将眼镜推到脑门上，揉了揉眼睛，“今儿个大家都能提早收工，你回去好好研究，跟你比，汐之是每次都很好，你多向她学习。”
　　大家都散了，片场就剩下展汐之和沈沐夏。
　　喧闹过后，只剩下静谧。
　　沈沐夏也不笨，能感觉到展汐之对她的不满，“对不起。”最后一鞠躬，沈沐夏也不知道为什么心里很委屈。
　　“你确实应该道歉。”展汐之回身，坐到了片场的沙发上，她确实生气，气的是沈沐夏不懂还不问，“但是我不接受无缘无故的道歉。”展汐之身体靠在沙发上，她好久没有感觉这么累了，“想不出原因就一直想，我等着。”展汐之就想看看，沈沐夏什么时候能学会主动提问。
　　沈沐夏闷头站在那，大概是脑袋还在疼，她会无意识地抬手抚摸脑袋。沈沐夏傻不愣登站在那，身体都打晃了，还是不肯问一句“我也不知道，你能告诉我吗？”展汐之焦躁。
　　展汐之猜测，沈沐夏原来的生活里大概是很骄傲，她习惯了独立自主搞定一切，只不过进了娱乐圈，她搞不定了。
　　自尊心受挫，年轻人当然是越挫越勇，可惜，拍戏时，有勇无谋和战场上作战一样会失败。
　　两个人就这么静默着，直到林萧来敲门，“汐之，不去休息吗？”林萧以为要拍很晚，她在酒店里等着，不成想等来了大部队过来，剧组其他人都回来了，唯独展汐之没回来。
　　林萧来时路上就猜测，估计是沈沐夏也在，她猜得准准的。
　　两个人似乎吵架了？林萧一进门就能感觉到气氛压抑。
　　展汐之没等来一句话，对于木头反应的沈沐夏，她不否认有心疼，但更多是生气，跟她主动，多说一句话那么难吗？
　　展汐之起身，像是失望了似的，“算了，回房休息。”
　　展汐之转身离开，没理沈沐夏，林萧跟在后面，走出几步注意到身后没人，她小跑上前拉了一把沈沐夏，小声催促：“走啊。”
　　沈沐夏抬手挣脱，低头轻声说：“我不回去。”
　　“你不睡觉了啊？”林萧回头张望，展汐之渐行渐远，她焦急道：“这都几点了，别闹了。”
　　沈沐夏背过身去，“林萧姐姐，你先回去吧。”林萧还欲说话，身后传来展汐之冷淡的声音，“林萧！”
　　林萧跺跺脚，唉了一声，“等会咱们微信说。”林萧怕展汐之生气，她赶紧跑回去。
　　安静的房间，冷清的片场，所有人都离开了。
　　沈沐夏缓缓蹲下身，双手捂着疼痛到炸裂的脑袋，委屈的泪水在眼眶里打转，她扬着头，让泪水倒空回去。
　　不能哭，沈沐夏自己选的路，跪着也要走下去。
　　沈沐夏开始理解妈妈说的话了，性子耿直过于真实的她，很难演戏，因为入戏难。
　　面对凤卿丞的，应该是龙卿阙，而不是沈沐夏。
　　沈沐夏心里却总想着展汐之，所以表现得不够自然。
　　林萧应该是回到酒店了，发信息给沈沐夏：沐夏，你和汐之吵架了吗？
　　林萧偷偷打量一眼，进了门不让她出去的展汐之，大概是真生气了。
　　沈沐夏：没有。
　　林萧不信，她在展汐之身边多年，她自认为很了解展汐之，展汐之只有真的计较才会赌气，林萧：我不知道你们怎么了，我问了汐之她没说。
　　展汐之没说，沈沐夏更不会说，林萧也不会那么不识趣非要问，提醒沈沐夏早点回去休息。
　　沈沐夏回：好的，谢谢林萧姐姐。
　　沈沐夏不打算回去，今晚她必须得把心里的难关克服，要不然之后的亲密戏码都会NG。
　　脑袋被撞的地方一直都疼，加之她长发需要包装出短发的效果，一整天脑袋被包裹的严实，所有的神经都处于紧绷的状态。
　　沈沐夏摘下道具揉着痛处，脑子里仍是展汐之冷漠的脸，展汐之不笑的时候确实挺高冷的。
　　高冷的人笑起来也好看，沈沐夏回想之前展汐之或是娇嗔，或是狡黠的笑，心尖有点痒痒的。
　　再回想起下午展汐之帮她按揉痛处，眸光温柔，话语贴心，沈沐夏的心像过电似的，有点疼，有点酥。
　　展汐之生气也正常，拍了那么多条还NG，太给她丢人了。
　　事实上，沈沐夏现在完全没有意识到，展汐之真正生气的点是什么。
　　沈沐夏也没精力去想别的，她叫着劲开始自己假想场景去练习。
　　展汐之是凤卿丞，沈沐夏是龙卿阙，龙卿阙心中爱意很浓，所以每个动作，每个眼神都是爱意满满。
　　正因为有深厚的感情积淀，所以龙卿阙才会在梦中都是想和凤卿丞亲密。
　　亲密，恩，亲密……想到亲密，沈沐夏脑子里都是昨晚和她对戏的展汐之，那般撩人，让她难忘。
　　展汐之无论是日常的对戏，还是刚刚剧组拍戏，所有的一切都收放自如，她却像个愣头青的二傻子，沈沐夏嫌弃自己。
　　疼、泪、饿……沈沐夏的身体其实也要到达一个极限了，今天的威压吊的她浑身都疼。
　　越是想要找到感觉，越是无处下手，身边空无一人，沈沐夏已经有点麻木了，她不知道自己演得怎么样了。
　　沈沐夏空前地思念沈沐荷，可是太晚了，她不能打电话了。
　　沈沐夏蹲在地上，委屈再度涌上心头，展汐之说带她，却又嫌弃她。
　　当当当，轻轻的敲门声，沈沐夏猛回头，是苏洛尔。
　　沈沐夏低头问好，“苏姐好。”她现在谁也不想见，连话都懒得说，今天拍戏说太多，好像把一个月的量都用完了。
　　苏洛尔拎着餐盒放到桌上，扫了一眼闷头丧气的人，淡声问：“你还没吃饭吧？”
　　沈沐夏饿过头却没有胃口，苏洛尔好笑道：“拍个戏多大的事，不就是亲热戏拍不好吗？”苏洛尔拽着沈沐夏过来按着她坐下，“你先吃饭，不嫌弃的话，等你吃完，我跟你说我怎么拍亲热戏的。”
　　沈沐夏坐下，吃了两口就要撂筷，苏洛尔诶诶两声，“别糊弄我，要全部吃完，我才说。”
　　沈沐夏狼吞虎咽，苏洛尔看着居然有点饿，吃个饭都像一只气势汹汹的小狼狗，青涩却也有点可爱。
　　展汐之洗澡出来，扫了一眼心大的助理，林萧倒在沙发上睡着了。
　　展汐之无奈地叹气，这到底谁才是助理？展汐之摇头，抓了个毯子盖在林萧身上。
　　洗澡，是排解情绪的一种方式，展汐之洗完澡也没那么气了，甚至反思了下，她不是第一天认识沈沐夏，沈沐夏不就一直木头反应吗？话比她还少，能用动作解决的事几乎不会开口。
　　展汐之低头盯着自己湿润的脚趾，她想起那个炎热的午后，她站在沈沐夏的脚面上。
　　小家伙第一天就吊威亚一上午，还受了伤，下午拍戏那么顺利说明小孩子用了心思的。
　　晚上么……亲密的戏，她不是一早就知道沈沐夏不行吗？所以试镜也用亲密戏为难人家。
　　展汐之坐在床头，她这是怎么了，晚上就那么较劲，给自己找了一堆借口，其实不就是生气沈沐夏不主动吗？
　　沈沐夏不主动确实不好，可她作为前辈也没有主动关心后辈啊。
　　算了，算了，展汐之烦心，她是大人，该让着小孩子。
　　展汐之换了衣服，去了沈沐夏的房间，刷卡开门，房内一片漆黑。
　　窗帘敞着，朦胧的光线，床上的被子叠的工整，偌大的房间颇为工整。
　　这个小孩子，竟然还没回来吗？展汐之皱眉，转身直接去了片场。
　　路上，展汐之又有点计较，真是不让她省心，大晚上折腾她，不好好罚一下，难解心头之恨。
　　片场里，苏洛尔认真道：“确实很好，一次就能过。”
　　沈沐夏半信半疑，苏洛尔反问道：“因为对戏的对象是我，不是展汐之吗？”
　　沈沐夏怔了怔，她回想和展汐之对戏的她，还有和苏洛尔对戏的她，似乎确实不一样。
　　和苏洛尔对戏，沈沐夏完全专注角色，没有其他感觉，和展汐之对戏……沈沐夏满脑子都是展汐之了，她怎么会这样？她对展汐之的撩有感觉，这是不是不太正常？
　　苏洛尔何等精明，注意到沈沐夏的脸色泛红，眸光出神，她轻笑着问：“沈沐夏，你该不会是真对展汐之动心了吧？”
　　动心？沈沐夏的心，因为这个词加速跳了一拍，她喜欢上展汐之了？不是普通的粉丝对偶像，而是爱情那种吗？
　　心口仿佛被什么击中，奏响激昂的乐章。
　　扑通，扑通，扑通……沈沐夏像是在自言自语，喃喃道：“这是心动的感觉吗？”
　　“要不要我帮你确认下？”苏洛尔缓缓蹲下去，挡住了沈沐夏的视线。
　　“怎么确认？”沈沐夏幽深的眸子里映着片场的灯光效果，仿佛散落的一船星辉。
　　苏洛尔有点喜欢沈沐夏的眉眼，尤其是眉梢的那颗小小的痣，隐在眉梢像是害羞的心情，“喜欢一个人，吻她会有感觉，你先吻我，再吻吻她，对比一下。”
　　苏洛尔俯身下来，沈沐夏迟疑地想这个方法是否可行时，苏洛尔的脸放大数倍，已经到了眼前。
　　咣！门突然开了。
　　苏洛尔没动，沈沐夏惊了一下，缩着身子想要抽身出去却被苏洛尔按住肩膀，轻不可闻道：“不会真的亲你。”
　　苏洛尔倾身，距离极近时停下，手腕也被狠狠地攥住。展汐之的手劲儿可不小，苏洛尔手腕吃疼挣扎两次愣是没挣开。
　　“放开。”苏洛尔的脸色也冷下来。
　　展汐之冷笑一声，“苏洛尔，你还要幼稚多久？”
　　“与你无关。”苏洛尔再次用力挣扎，展汐之突然放开，苏洛尔倒退了几步险些跌倒，沈沐夏眼疾手快扶住了她。
　　展汐之利剑眼神射过来，沈沐夏扶稳人忙松了手。
　　“跟我回去。”展汐之自顾往前走，沈沐夏迟疑之后跟上去，她回身望了一眼苏洛尔。苏洛尔扬起笑，抬手挥了挥，沈沐夏侧身点了点头，便大步跟上展汐之。
　　到了房门口，展汐之突然停下，身子一侧，沈沐夏差点撞上，她倒退两步低头道：“对不起。”
　　“……”展汐之唇角动了动，最后抿唇道：“开门。”
　　沈沐夏开门后，插好门卡，灯光亮了，她闪身等在门口。
　　展汐之冷淡的眼神眺了一眼，沈沐夏咬着唇低下头，一副小孩子犯错的模样。
　　大抵头是真的很疼，沈沐夏还是会下意识地抬手摸摸头顶。
　　展汐之收回视线往房里走了，沈沐夏听见了远去的脚步声，泪水瞬间充盈眼眶。
　　展汐之还在生气，即便她说了对不起。也是，不是所有的对不起都会换来没关系。
　　沈沐夏听见了开门声，她微微扬起头，不能哭，不能这么没出息。
　　头疼得要炸了，沈沐夏靠在门上，内心有说不出的失落。展汐之对她的爱理不理，比今天演戏NG还要让她挫败。
　　面对展汐之，沈沐夏有一种无法诉说的无力感。演戏不好，她可以练习；NG了也没关系，她多看剧本找感觉；可展汐之生气了……沈沐夏脑子一片空白，到底要怎么办？
　　苏洛尔的话突然跳出来，在沈沐夏的心里翻腾，心动的感觉该是怎样的，对于未经人事的沈沐夏来说是陌生的。
　　不可否认，她在意展汐之，比在意任何人都要多。
　　或许正是因为这份在意，演戏才会不顺利，刚刚和苏洛尔对戏，沈沐夏切入得很快。
　　沈沐夏更委屈了，她在意展汐之，可展汐之不在意她，她凭什么要求人家在意她啊？
　　展汐之是如雷贯耳的大明星，她只是一个默默无闻的新人。
　　即便给自己找了万千借口和理由，心底的委屈却丝毫不减，整颗心仿佛被绑上了枷锁，沈沐夏心口发闷，却无法挣脱。
　　泪水倒空回去又怎样？都流进心里去了，针刺一般的疼痛。
　　突然出现的脚步声让沈沐夏慌乱，她以为是别人经过，她闪身想关门，却对上展汐之冷淡的眸子。
　　红彤彤的眼圈，仿佛是哭过了，白瓷一般的脸上有淡淡的红，像是无法抑制而表露出来的委屈。
　　展汐之握着卷成圆筒状的剧本，不轻不重砸了一下沈沐夏肩膀，“以后剧本给我随身带着。”语气娇嗔却也有温柔，沈沐夏心底的针刺痛感转为轻轻的酥麻。
　　沈沐夏才知道，展汐之是回去取剧本了，她的剧本落在片场了。
　　关上门，展汐之让沈沐夏先去洗澡，沈沐夏乖巧异常，麻溜地就去了。
　　听着哗啦啦的水流声，展汐之悬着的心晃晃悠悠，总算是落了地。
　　真是可恶的死小孩啊，让她生气，还能让她惦记，却又让她发不出火来，也没办法彻底不管她。
　　唉，算了，展汐之舒了口气，干嘛要和一个小孩子计较。
　　18岁，
　　29岁，
　　11岁之差，
　　一个刚成年，
　　一个奔着而立之年而去，
　　沈沐夏在她眼里就是个小孩子啊，年轻，无畏，莽撞，倔强，自我……她何必和小孩子较真。
　　沈沐夏没敢洗太久，时间太晚，展汐之已经因为她熬夜了，更何况她的脑袋疼，头发都只能粗略地洗了洗。
　　展汐之盯着身边轻轻擦揉发丝的沈沐夏，她低着头，乌黑的发丝垂下来，浴巾下笔挺的双腿，白皙透着红粉的脚趾头看起来很小孩子。
　　确实，就是个小孩子。
　　展汐之的目光上移，视线爬过小腹向上，曼妙隆起的线条……恩，其实也不是完全的小孩子，18岁的身体有一点小小的女人味道了。
　　“过来。”展汐之扬声，沈沐夏到了跟前，展汐之扬手拿过她手里的毛巾，“坐下。”
　　沈沐夏坐到旁边，展汐之侧身抖了抖毛巾后盖上湿润的发，“头疼吗？”展汐之说话时，眸光扫了一眼直视她的沈沐夏。
　　目光碰撞，沈沐夏垂下眸子，轻声说：“不疼。”
　　展汐之手心贴上沈沐夏的后颈，右手轻柔地擦拭耳边的碎发，状似随意问了句，“真的？”
　　沈沐夏抿抿唇，没做声，展汐之手心罩住微软的耳廓继续擦着碎发，慢条斯理道：“我们之间的约定，就当做耳旁风哈？”展汐之尾音上扬，也握住了小巧的耳垂。
　　沈沐夏的小耳朵就突然落入虎口，她下意识绷紧身体，脑瓜皮都跟着疼，她怕被拧耳朵，忙说：“疼。”
　　“疼？”展汐之似笑非笑，颇有一份正经，“我还没有用力。”
　　“头疼。”沈沐夏吞咽口水，感觉脖颈处贴着的手心温暖而又紧致。
　　沈沐夏抬手比了比头顶，小声音有讨饶的意味，“就是上午撞的这里。”
　　展汐之落在后颈的手放到沈沐夏头顶，轻轻地按了按，“是这里吗？”
　　“恩。”
　　展汐之极轻地揉了揉肿处，沈沐夏的身子明显抖了一下。
　　那里肿了，肿得很高，“疼了一天吧？”展汐之的眼眶有点发酸。
　　“差不多。”沈沐夏吸吸鼻子，“撞完之后火辣辣的，拍戏的时候倒不觉得，就是一停下来疼得厉害。
　　拍戏时注意力高度紧张，转移了痛感，展汐之也曾经感受过，等不拍戏的时候，痛处就跟有火在烧一般。
　　“今天下午拍得那么好，为什么晚上NG那么多次？”展汐之继续揉着，眸光去寻找躲避她的目光，“你有问题要主动跟我说，我才能帮你，你是大姑娘了，不能凡事都等我，我没办法时时刻刻关注你，知道吗？”最终，展汐之选择了温柔的方式。
　　沈沐夏听得心口痛中带痒，浑身又像是过电一般，她脚趾头卷了卷，双手不由得握了握，“恩。”
　　“不只是拍戏，日常生活也是，大家一起吃饭，你的面前没有餐具，那就叫服务员送来，那是你应该享有的权益，为什么不争取？”展汐之反问。沈沐夏思绪倒流，想起了那晚的雨夜，展汐之去接她，她坐在角落里只想回去睡觉，所以没要餐具。
　　“你之后的应酬只会越来越多，你酒量一杯就倒，那你就得想办法拒绝，你不拒绝人家就是要灌你酒，谁让你长得好看，大家都喜欢看美女喝醉啊。”展汐之轻快的语气破有一份逗弄，沈沐夏抬眸，展汐之从她眼里看到了疑问，大概是说：你也喜欢看吗？
　　“人心都是贪婪的，总是会为了自己的期望而去试探别人的底线在哪，你不会拒绝别人，别人就会得寸进尺。”展汐之的手心落回到沈沐夏的耳垂揉了一下，沈沐夏瑟缩着没躲开。
　　展汐之没有用力，盯着沈沐夏的墨色双眸，认真地说：“第一次，我让你叫我苏姐姐，第二次我就说对戏，第三次我说那我们接吻吧，你都顺着她，第四次她说想要得到你，你要怎么办？”展汐之轻轻拧了一下耳朵，颇有逼问的架势，“恩？”
　　展汐之在说苏洛尔，沈沐夏知道，“我最终都没有答应的。”
　　“还说没有？”展汐之较真，“我如果没及时进去，你们是不是就亲到一起了？”
　　沈沐夏作疼的脑袋运转一天虽然很慢，但也反应过来了，“汐之，你早就在门口了吗？”
　　展汐之的身子僵了下，擦揉发丝的动作也戛然而止，对上沈沐夏灼灼的眸光，展汐之的心跳，突然有点快。
　　沈沐夏是个矛盾的存在，有时会害羞不敢对视，有时会在莫名其妙的点脸红，可有时也会像现在这般，澄澈幽深的眸子仿佛能看穿人心。
　　“啊~”沈沐夏的耳朵真的被拧了，她疼得叫出声，委屈巴巴地望着展汐之，却又不敢抗议，因为小耳朵还是受制于人。
　　“少跟我扯东扯西，”展汐之薄薄的嗔怒，“刚才跟你说的，记住了吗？”
　　“恩。”沈沐夏认真，“记住了。”
　　“那就说说，下午为什么NG那么多次？”展汐之甩了甩湿润的毛巾，不解道：“你知不知道你今天下午的状态比昨晚差很多？”
　　“昨晚就我们两个。”沈沐夏也有理性地分析过，大概是今天人太多，她紧张。
　　“废话。”展汐之都被气笑了，“拍戏时，就咱们两，那还叫拍电视剧吗？”
　　“拍戏时不要想那么多没用的。”展汐之指尖点了点沈沐夏的眉心，“全身心投入时，周边的一切都会消失，不会困扰你。”
　　沈沐夏抬手挠了挠微痒的眉心，“我知道要投入的，就是会不受控制地分神。”一分神，满脑子都是展汐之，不是龙卿阙。
　　“哪有那么多分神的事儿？”展汐之凑近，盯着乌黑的眼珠，“你现在看着我。”
　　沈沐夏眸光闪了闪迎上去，展汐之目不转睛。
　　“我们现在就这样看着彼此，你慢慢入戏。”
　　“想象成你是龙卿阙，我是凤卿尘，你是爱我的，你的身心都在渴望我。”
　　“你眼底的思念和爱意比我要浓，我失去了记忆，你却保留着每一世的记忆。”
　　“你寻找了千年的人就在你眼前，你眼底的浓情应该像是烈火一般想要燃起。”
　　“你见到我那一瞬，身心里压抑很久的欲望会冲撞着闸关。”
　　“你想控制，却无法控制对我的肌肤之亲，因为你想了很久很久。”
　　“当你的眼底，心底，都是一个人，而这个人刚好在你面前，你就是会忍不住的想要亲吻她。”
　　……
　　轻柔似鸿羽，一个吻，就那么落下来了。
　　展汐之身子僵住，唇齿间的触感很明显，沈沐夏是第一次，沈沐夏的初吻给了她。
　　展汐之微微眯着眼，看见笔挺修长的睫毛轻轻抖着，像极了她此刻小鹿乱撞的心情。
　　她明明不是第一次了，展汐之却在这一刻品啜到了初恋的青涩与酸甜，她也曾经历过呢。
　　沈沐夏拙劣的技术说明，第一次这话所言非虚，她确实不会，像是动物幼崽示好的舔舐。
　　展汐之没有拒绝，但也没有回应，当幼崽急于突破却被阻碍时轻咬了一口，展汐之吃疼彻底回过神。
　　展汐之推开了沈沐夏，沈沐夏像是被抛上岸的鱼儿，大口地呼吸，脸颊泛着红。
　　“啊！”沈沐夏的耳朵这次被狠狠地拧了，她疼得叫出声。
　　展汐之倾身，盯着墨色的眸子，淡声问：“你咬我？”
　　沈沐夏忘记自己是怎么亲上去的了，顺着展汐之的话很自然而然地……展汐之的脸色和刚相比没有一丝变化，沈沐夏的心翻腾了一下，有点酸疼，“对不起。”
　　“拍戏时不准咬我。”展汐之揉捏沈沐夏的耳朵，“听见没？”
　　“恩。”沈沐夏低下头，展汐之心里只有演戏，她刚刚在想什么？沈沐夏的脑袋有点晕。
　　“感觉到那种情不自禁了吗？”展汐之又问。
　　“恩。”
　　“明天就这么演，能不能做到？”
　　“恩。”
　　“睡觉。”展汐之起身看了看时间，“明早林萧起早带你去医院拍个片子看看，你还能睡2小时。”
　　展汐之走得很快，沈沐夏还没有送到门口，门已经关上了。
　　沈沐夏摸摸唇，她的初吻真的给展汐之了呢，即便她不负责……她的内心还是因为这个初吻而悸动。
　　展汐之的唇真软，刚才不咬她好了，沈沐夏懊恼地躺下，要不然还能多亲一会的。
　　展汐之站在沈沐夏的房门口，抬手压了压躁动的心，轻轻舒了一口气。
　　初吻的味道，真甜啊。


第22章 痒
　　展汐之，你29岁了，不是18岁，青涩的爱恋早就品尝过了，这没什么的，只是拍戏而已。
　　展汐之回到房间，久久不能入睡，或许是因为沈沐夏的初吻，她想了许多以前的事。
　　想想真是戏剧啊，她的初吻也是在类似的情况下给出去的，那时她小鹿乱撞，天真地想着一辈子。
　　“啊~别杀我~”沙发上的林萧说着梦话，“壮士呜呜~”
　　展汐之翻了个身，笑出声来，这家伙到底在做什么梦啊。
　　老天爷，让我做个好梦吧，展汐之祈祷着，翻腾着，终于睡着了。
　　梦里，有一只小野兽舔着她的脸颊，舌尖上有小小的倒刺，温暖而又微痒。
　　展汐之微微眯着眼，朦胧中似乎看到了沈沐夏的脸，她呢喃地叫了沈沐夏的名字。
　　恍惚间，那张脸又变成了时筠斐，展汐之想推开，却无力。
　　叮铃铃，展汐之再次被闹钟叫醒，她最近的睡眠越来越不够了。
　　展汐之第一时间看向了沙发，林萧已经不在了，展汐之闭着眼摸到了手机，微信第一条沈沐夏发来的。
　　沈沐夏：时总给我打电话了。
　　就一句话，发送时间是10分钟前。
　　这个小孩子，大概很擅长讲故事，每次都能很好地勾起她的欲望，让她想知道下文。
　　展汐之指尖按着屏幕，说不出的计较，昨晚刚说过她要主动，今天说话还是只说一半，小孩崽子太气人了。
　　展汐之退出，没回复沈沐夏，排在第二位的是林萧。
　　林萧：汐之，听见时总给沐夏打电话了，好像是知道她脑袋被撞了。
　　恩……展汐之眉头挑了挑，没问沈沐夏的问题，已经有了答案。
　　时筠斐没有发信息给她，也没有打电话，这次时筠斐倒是出息了，以往总是找各种借口和她闲扯的人，现在有了现成的借口却不用了。
　　展汐之起来收拾，一个人去餐厅坐在角落，往日里美味的蟹黄包，此刻味如嚼蜡。
　　小孩崽子现在都没有下文，展汐之不时翻翻手机，沈沐夏好像消失了。
　　早饭尾声，展汐之收到了沈沐夏的信息，沈沐夏：汐之，之前发了一半就被叫进去做检查了，我刚出来，和林萧姐姐回酒店的路上。
　　展汐之咬了一口的蟹黄包烫出蟹黄，她呼了口热气，舌尖有点烫到了。
　　蟹黄的浓香在口中四溢，展汐之又咬了第二口，细腻绵柔的面皮吃起来颇为劲道。
　　蟹黄包仍是之前的蟹黄包，这一会儿，展汐之吃出味道来了。
　　检查结果下午才能出来，急也急不得，展汐之：现在感觉怎么样？
　　沈沐夏：我好饿。
　　因为检查，沈沐夏空腹，早餐没吃，水也没喝。
　　尽管有人从中安排，但还是排了会队，检查项目也多，沈沐夏折腾得早饿了。
　　展汐之想到什么嘴角勾起笑，拍了一张照片刚要发过去，展汐之思绪顿了顿，她起身去盛蛋炒饭。
　　蛋炒饭只剩最后一碗底，展汐之全部拿走。
　　展汐之拍好发出去，对方正在输入，展汐之饶有兴致地等着。
　　沈沐夏：我的最爱！
　　展汐之轻笑出声，果然不出她所料啊，展汐之也不知道沈沐夏是有多好养活，餐厅特色美食很多，沈沐夏唯独最爱蛋炒饭。
　　展汐之：可惜哦，这是最后一份，被我拿走了。
　　沈沐夏：全没了吗？
　　不是面对面交流，沈沐夏反倒更有小孩子的感觉，平日里沈沐夏总归是太冷清，现在大抵真的饿了，所以难掩对蛋炒饭的渴望，连着发了好几条。
　　沈沐夏：怎么会那么快没掉！
　　沈沐夏：我今日份的快乐没有了。
　　沈沐夏：我最爱的蛋炒饭没了。
　　展汐之暗笑，小崽子也太搞笑了吧？展汐之：我吃了下，蛋炒饭也没有多好吃啊。
　　展汐之刚才尝了一小口，对于沈沐夏的最爱，她只能评价：也就是蛋炒饭的味道而已。
　　叮~展汐之的手机响了下，有信息进入，林萧：汐之，我们马上到酒店。
　　展汐之：直接来餐厅吃饭吧。
　　林萧：好的。
　　沈沐夏大概是不相信蛋炒饭全没了，一进来先去了中餐厅，确实没了，她叹了口气，垂头丧气的样子让旁边经过的林萧想笑，打趣地问：“没有想吃的？”
　　“蛋炒饭没有了。”沈沐夏抱着餐盘不知该吃点什么，每天早上习惯了吃蛋炒饭。
　　“换一个嘛，我看看你天天都吃一样的。”林萧再回来，沈沐夏还在中餐厅徘徊，选来选去也没有能取代蛋炒饭的，“我这个中式意面也不错，你要不要尝尝？”
　　“不要。”沈沐夏直接拒绝，林萧摇摇头，去旁边盛汤。沈沐夏见大师傅出来了，主动上前问：“蛋炒饭还有吗？”
　　“没有啦。”大师傅笑眯眯的，沈沐夏噢了一声，像是霜打的茄子，蔫了。
　　大师傅笑出声，“你很喜欢吃蛋炒饭啊？”碰见美女，大师傅就此聊上了。
　　展汐之就看着沈沐夏在中餐厅里打转，林萧都回来了，沈沐夏还在那，“她在那干嘛呢？”展汐之纳闷。
　　“诶？蛋炒饭！”林萧笑道，“沐夏找的就是这个。”
　　林萧回身，见沈沐夏正和厨师说话，模棱两可道：“估计商量师傅给她炒饭吧。”
　　展汐之脸色淡了淡，“叫她回来。”跟谁都能聊上，就跟她没话说。
　　沈沐夏空手过来的，坐下来兴冲冲道：“师傅给我炒饭去了！”
　　展汐之看她眉飞色舞的样子就有点不太爽，她将餐盘推过去，“我都给你盛了，你不吃我的，吃大师傅的？”
　　？
　　？
　　第一个问号是林萧，她家汐之居然主动给沈沐夏盛饭？如此一想，林萧想起，展汐之早上基本都吃一点面食或者水果，很少吃米饭的。林萧回想起昨天展汐之张罗给沈沐夏拍片子，林萧感叹，汐之不带人归不带人，但真的带人，非常用心了。
　　第二个问号是沈沐夏，“真的是给我的吗？”
　　“恩，不过我吃了一点，就这边。”展汐之指尖指了指一角，淡声道：“你嫌弃可以丢掉。”
　　沈沐夏怔了怔，难以相信，展汐之专门给她留了早餐。
　　继而，沈沐夏想起，早上去医院，路上沈沐夏和林萧闲聊大概知道，今天的医生是展汐之的御用医生，昨天展汐之一再嘱咐林萧带她去医院。
　　展汐之对她真好啊，沈沐夏没办法不感动，她不擅长言辞，万千话语最后就两字，“谢谢。”
　　展汐之低头摆弄手机，眼角余光没有离开沈沐夏，她狼吞虎咽，仿佛吃得是人间美味。
　　展汐之嘴角弯了弯，心情兀自愉悦，小崽子全吃了，包括她吃过的那部分。
　　大师傅特别费心地炒饭出来，要吃蛋炒饭的人却要离开了，“不好意思，我要工作，得先走了。”沈沐夏特意来说一声，满脸的歉意。大师傅笑呵呵，“没事，我放到公共区域。”
　　展汐之和沈沐夏回到片场，一切就位，导演开机，继续昨天的NG亲密画面。
　　第一组互撩镜头，轻松地过了，孙导都惊讶了，“行啊，今天又给我长脸了。”
　　下一个场景有吻戏，孙导将两人叫到跟前，“吻戏这个事呢，我一向不强迫，看你们自己，我只要效果，你们借位啊，灯光效果啊，怎么弄都行，只要效果好就过。”作为圈里的大腕儿，孙导自然得问展汐之，她的意见最为主要，“汐之，你看吻戏这一块，是怎么拍？”
　　“就实拍吧。”展汐之轻描淡写，孙导愣了一秒笑道，“那太好了！”所有的场景烘托都不如实拍最有效果。
　　“沐夏，你没问题吧？”孙导象征性地问了一句，沈沐夏别过头嗯了一声，孙导立刻发现问题，“不准给我脸红啊，你一个男主角脸红，让女主角怎么办？”旁边布景的人听了直笑。
　　展汐之和沈沐夏就位，眸光胶着，展汐之淡声道：“就像昨天我们那样就行，”展汐之想起什么似的，语气转嗔，带着一丝笑，提醒：“今天不准咬我。”
　　沈沐夏全身心投入，闭上眼睛，脑子里展汐之和凤卿丞交错出现。
　　展汐之的唇真软，凤卿丞真娇羞啊，欲拒还迎的样子真好看。
　　“Cut！”孙导突然喊停，沈沐夏心里咯噔一下，她现在对于cut这个词简直打怵。
　　展汐之也有些意外，沈沐夏刚才的表情和反应，她都有留意，还不错的。
　　孙导起身走过去，“角度调整一下。”孙导让沈沐夏稍微侧身，“刚才的镜头只能看见沐夏的表情，看不见汐之的。”
　　沈沐夏重新躺好，展汐之微微侧身，孙导站在旁边找角度瞅了半天，满意地点点头，“行，就这样。”
　　“沐夏，你要再主动一点，侵略性强一点，不用克制得那么明显。”孙导坐下，看着监视器，“准备就位，开始。”
　　这一次，展汐之明显感觉到沈沐夏比之前用力了，试图用柔软攻入自己的世界。展汐之想到了昨晚，因为她的阻挡，沈沐夏急得咬了她。
　　阻挡还是要阻挡，第一次亲密不可能那么深入，凤卿丞双唇紧闭，龙卿阙勾着她脖颈的手用力试图深入，凤卿丞开始挣扎。
　　挣扎间，沈沐夏的手抚上了展汐之的耳朵揉弄，那是她敏感的位置之一。展汐之差点软下来，手心覆盖住沈沐夏的手背往下带，避开自己的耳朵。要不然沈沐夏再揉下去，展汐之怕自己会收不住。
　　展汐之借着这个动作顺势推开沈沐夏，按照剧情，沈沐夏缠着继续要亲密，而展汐之这时候会打出一巴掌。
　　一般来说，拍戏中巴掌打得狠的，都是双方配合，A打B，B侧脸，从角度看上去是打了，但巴掌声后期可以音效处理。
　　很显然，沈沐夏不知道常规方法。展汐之在找用力推开沈沐夏打巴掌的机会，沈沐夏不知是忘了她的提醒，还是故意的，再一次咬了她的唇。
　　就是这时候，展汐之猛地推开打出去了。沈沐夏没有躲开，结结实实挨了一巴掌，整个人都被打蒙了。
　　片场里，那一声“啪”的巴掌声，格外响亮。
　　展汐之打出去那一瞬，心不可抑制地烦气疼惜，昨天只顾练习吻戏，她忘了跟沈沐夏说，挨巴掌是需要配合的。
　　导演没喊cut，就得继续演，展汐之饰演的凤卿丞怒叱龙卿阙的轻薄。
　　幸而是沈沐夏饰演的龙卿阙此时几乎没说话，沉浸在悲痛之中。
　　场景结束，孙导满意地喊了声OK，让展汐之过来看看效果。
　　“等我。”展汐之握了握沈沐夏的腕子，因为心急这两个字说得生硬而又冷漠。
　　展汐之去了孙导身边，镜头里沈沐夏的表情不是演的，是真的疼，真的震惊，真的难过……展汐之的心仿佛被拧了一把，很疼。
　　沈沐夏蹲在角落，比起脸疼，似乎心更疼，即便知道是演戏。
　　剧本里写了【用力】的标注，展汐之大概是为了效果吧，沈沐夏如此安慰自己，但眼眶还是发酸。大概展汐之也是真的生气吧，她也不知道怎么回事……亲吻受阻时下意识又咬了展汐之。
　　“敷一下。”苏洛尔不知何时来的，冰袋突然贴到脸颊。沈沐夏吓一跳，猛然抬头，暴露了微红的眼眶。
　　沈沐夏细皮嫩肉，小脸本来很白净，一巴掌打下去，微肿泛着红，再配上红彤彤的眼睛，苏洛尔看着都有点心软了，“展汐之打得这么狠。”
　　沈沐夏吸吸鼻子，低下头没说话。
　　“怎么样，亲她有感觉吗？”苏洛尔坐到旁边，撞了撞沈沐夏的肩膀。沈沐夏身体晃了晃，还是不说话。
　　“好了，我给你拿着吧，手都在抖。”苏洛尔内心有一丝说不出的心软，展汐之不是挺在意沈沐夏的吗，打这么狠不心疼啊？
　　冰冷的刺激入骨，沈沐夏彻底回过神。回想刚才被打一瞬，脑袋有几秒都是蒙的，导演没喊cut也算是万幸，再打一巴掌她有点受不住。
　　人生中，第一个吻给了展汐之，第一个巴掌也是展汐之给的。甜蜜与苦涩交织，现在脸上火辣辣的疼就和心中不知该跟谁诉的委屈，沈沐夏的泪水在眼眶里打转。
　　苏洛尔说什么，沈沐夏都不吭声。
　　展汐之视线从监视器里抬起，对面的人不见了？心一瞬间有些慌，张望时看见了角落的苏洛尔和沈沐夏，一股暗火滋生。
　　“沈沐夏，过来。”展汐之走到角落，几步之遥停了下来。
　　沈沐夏抬眸，湿润泛红的眼眶让展汐之的心口发紧，隐忍不哭的样子比大哭更让人心疼。
　　“起来。”展汐之走上前伸出手，沈沐夏紧了紧手心，主动握住展汐之的手，“谢谢苏姐。”小颤音跟苏洛尔道谢，让苏洛尔有些想笑。
　　“给你。”苏洛尔将冰袋塞到展汐之手里，打趣道：“我说展大小姐，你是不是把沈沐夏当成我了，打得那么狠。”
　　在展汐之投来利剑眼神杀时，苏洛尔转身走了。
　　“跟我来。”展汐之带着沈沐夏去了旁边的洗手间，“抬头我看看。”
　　沈沐夏别扭似的头埋得更低，身子也微微侧着。
　　展汐之抬手抚上沈沐夏的脸颊，冰敷后缓过来是滚烫的温度，想要说的话明明很多，最后却只说出四个字，“真是傻瓜。”喟叹，夹杂一丝不易察觉的心疼。
　　轻抚的动作让沈沐夏的心几乎要痉挛一般，先前好不容易忍住的委屈涌上来，她不怕硬碰硬，但怕疼痛过后的温柔。
　　沈沐夏别过身避开展汐之的爱抚，展汐之以为她在生气，心底也有些不自在，“下次拍这种戏，要躲开，后期会制作音效，不必真的挨打。”
　　沈沐夏不说话。
　　“昨晚你不说，也不问，我哪里能想到你会不知道，不是真的要打你。”
　　沈沐夏还是不说话。
　　展汐之心里其实有歉意，但沈沐夏一副赌气不理的样子，让她的心像是在热锅上来回地煎，也说不出的不适，也说得颇为赌气，“再者我告诉你不能咬我，你怎么还咬我？”
　　沈沐夏的泪水就要忍不住了，说来说去终于说到正题了，就因为自己咬了她。
　　沈沐夏张口想说对不起，但因为心底不可说的委屈，泪水充盈眼眶，她连眨眼都不敢，她不要哭。
　　沈沐夏低头，深深地鞠了一躬用尽力气大声说“对不起”，那样才能掩饰她颤抖的声音。
　　泪水，受到重力的吸引，震颤睫毛撩起的一阵风，泪水如露珠滚落。
　　沈沐夏鞠躬后转身就要走，展汐之的动作比心思快，大脑还没反应过来，展汐之已经握住了沈沐夏的腕子。
　　展汐之用力一拽，沈沐夏被拽得侧身，右脸红肿了一大片，双眼也是泛红，眼角还有新鲜的泪痕。
　　展汐之的心，瞬间软了个通透，上前将人抱在怀里，轻声道：“对不起。”
　　不是因为你咬我才打你，是我真的不知道你不会躲开。
　　沈沐夏强忍的泪水倾泻而下，疼痛过后的温柔，像是熨帖痛处的良药，有点疼，却也有点舒服。
　　触电的感觉传向四肢百骸，沈沐夏的心，扑通扑通跳得很强烈，这是心动的感觉吗？


第23章 投喂
　　沈沐夏被打，换来苏洛尔和展汐之的关心，没上前的其他演员，不心疼沈沐夏，反倒羡慕她的运气。因为一巴掌，被圈子里两个重量级的人物关爱，别说一巴掌，左脸再来一下也是可以的，为了演戏，没什么不可以的。
　　沈沐夏回来后，重新补妆，孙导才有功夫看她一眼，笑着问：“打疼了是不是？”
　　沈沐夏摇了摇头，孙导抬手拍了拍沈沐夏，“今天的疼和苦，如果能换来好评，就不算白挨打。”孙导和展汐之、苏洛尔说的都不一样，他的意见是沈沐夏刚出道，尽量能真出演，就不要靠后期制作，“汐之，可别说我没告诉你，你们公司不好好抓住机会宣传一波吗？”
　　展汐之听懂孙导的话，“我会让人单独剪辑出特别片段的。”
　　沈沐夏无辜的眼神看他们讨论的火热，等孙导回监视器身边，展汐之才说：“你之前吊威亚撞到，还有刚才的巴掌，我会和宣传组沟通，制作特辑，等电视剧播出后做节目效果。”
　　沈沐夏恍然，想起她自己看的预告，还有所谓的片花，大概是类似那种。
　　“话是这么说。”展汐之压低声音，“不过还是以后要尽量避免，已经发生的没办法，孙导想要多些热点宣传新剧我能理解，但我不希望利用你去故意制造这类热点。”后期沈沐夏拍戏吃苦的地方多得是，都要亲自去做，那可有得遭罪了。
　　沈沐夏嗯了一声，被打之后又被哄，沈沐夏的话少了很多，展汐之说什么，她都应着。
　　“以后只要不懂的就要问，不确定的也问。”展汐之开拍前再次提醒沈沐夏，她演戏久了，很多时候照顾不了那么多。
　　有了昨天NG和今天被打的教训，沈沐夏这次遇到问题就会主动跟展汐之请教了。
　　两个人的交流变得很顺畅，外人看在眼里，那是前辈和后背的交流，而且两人据说是同一个公司，互相帮助也正常。之所以是据说，是时光传媒官方一直没有发声，只有之前展汐之在机场的话，听起来似假似真。
　　连着三天，因为有了展汐之的帮助，沈沐夏的戏感上来了，大部分时间都是一次过。
　　加之没有特别难的剧情，一路拍摄都很顺，孙导开心得不行。
　　中午一起吃饭，三三两两凑到一起，孙导吃到一半捧着饭盒去了展汐之的车上，靠着车门边吃边说：“这几天的感觉挺好，照这个进度，汐之你提前离场有望，等下午拍完近期的对手戏，就主要拍你的，没准能让你提早一点离开，时间不用那么紧。”
　　“没事，孙导，不差那一两天。”展汐之扫了一眼闷声吃饭的沈沐夏，又说：“我不在的时候，孙导多跟沐夏说说戏，我也会多和她沟通的。”
　　孙导眺了一眼沈沐夏，笑道：“我现在还真摸不准，你不在这里，她会怎么样，我看她这几天可挺依赖你的。”
　　沈沐夏抬眸，望了一眼正在低头扒拉米饭的孙导。
　　沈沐夏又瞅瞅展汐之，展汐之正好也在看她，眉眼弯了弯，展汐之笑道：“都有这个过程，沐夏算是好的了。”
　　孙导笑着嗯了一声，捧着饭盒走了。
　　展汐之撂筷，将自己盒里没动的肉抵过去，“你每天吃这么多还在瘦，一定要吃饱，”展汐之眼看着沈沐夏的下巴变得更小，她也知道拍戏辛苦，不过没办法，时间太紧了，“我不在的时候，和大家一起吃饭，不要不好意思，你没有长胖的担忧，要吃得饱饱的。”
　　沈沐夏小脸鼓成包子，点点头。
　　展汐之像是临行的老母亲，谆谆教导，沈沐夏咬了一口饭后甜点——展汐之给她的苹果，她噶叽噶叽吃得很香。
　　展汐之光是看着很有满足感，有种在投喂家养小野兽的感觉，“亲近归亲近，该保持距离的也保持距离。”展汐之没明说，不过就差点直接点名说苏洛尔了，见沈沐夏闷头点了点，她也没多说。
　　说离别也快，三天后，赶在3月底，展汐之准备飞离杭州。
　　明天上午的飞机，展汐之走的时候，沈沐夏应该是在拍戏，所以展汐之前一天晚上单独叫沈沐夏，提前跟她道别。
　　“我明天不能去送你了。”人还没走，沈沐夏已经不舍。
　　“要不然，我让林萧留下来吧。”展汐之思来想去，都有些不放心，但她也知道，让林萧留下来并不妥当。沈沐夏自然也知道，时筠斐都说了不给她配助理的，她不能占用展汐之的名额，而且展汐之身边没人，沈沐夏也不放心，“我一个人可以的。”
　　“有事一定要给我打电话。”展汐之提醒沈沐夏，沈沐夏点点头，兴致不高的样子。
　　“有什么想跟我说的吗？”展汐之抬手揉了揉沈沐夏的耳朵，沈沐夏瑟缩着没有躲开，“你什么时候回来啊？”
　　“希望我早点回来？”展汐之轻笑着问，心里即将离别的情绪淡了不少。
　　沈沐夏低头，没做声。
　　入了夜，沈沐夏翻来覆去睡不着，一想到展汐之要离开，她心里好像空缺了一角。
　　以往离组，展汐之都是开心的，她最开心的事莫过于拍摄结束彻底离组了。展汐之坐在窗边，夜色很浓，和她的不舍一样，上一次对离别很不舍似乎是很久之前的事了。
　　翌日，展汐之和林萧提早离开了，沈沐夏气喘吁吁站在门口，敲了半天的门不得不接受这件事。
　　想着赶在离别前再见一面，老天不肯帮她，沈沐夏站在门口，气息急促，心口有些酸痛。
　　展汐之摆弄着手机，一条信息都没有，大概是在拍戏吧。
　　展汐之等到了最后，该说的话都说了，她斟酌过后，发了一条信息：我走了，加油。
　　沈沐夏看到信息时，已经是中午，她坐在人群中一起吃饭，大家说说笑笑，她却有点低落。
　　展汐之不在了，世界好像不对了，春天的颜色都不漂亮了。
　　“沐夏，你上午状态一般，下午好好调整啊。”孙导提醒沈沐夏，也知道她可能是不习惯展汐之离开，安抚道：“她忙完就回来，或许也会很快。”当然，或许也会很久。
　　展汐之乘坐的飞机落在北.京，她走出机舱就开机，手机不安静，但是沈沐夏很安静。
　　小崽子没回复她，展汐之不得不接受这个现实，她揣好手机，罢了。
　　看谁先忍不住，呵~
　　4月伊始，北.京城飘着春天的芬芳，知名高等学府B大美景怡人，迎来了一批又一批游客。
　　有的是单纯慕名而来，观赏百年名校的风采，更多的是今年要高考的学子在家长的陪同下，提前感受名校气息，也算是给自己的一种激励。
　　因为外来游客太多，需要排队凭身份证进入，所以B大门口时常都排着长长的队伍。
　　沈沐荷周末回了趟家，吃过午饭才返校，没想到下午门口还是排了很多人。
　　“长官，我在这下车吧，门口人太多了。”沈沐荷解开安全带，“你要是送我进去，办事来不及了。”
　　沈青訸在路边停车，略微矮身望了一眼门口，“还有这么多人等着进去。”
　　“是啊。”沈沐荷带上帽子和口罩，“长官，那我走了。”
　　“路上慢点，晚上给你妈妈打电话。”沈青訸伸手整理沈沐荷领口的衣角，淡声道：“别跟小崽子学，一飞出去就失踪了。”
　　“小夏夏很辛苦的。”沈沐荷包裹严实，露在外面的大眼睛眨了眨，“她现在很忙，每天只有睡前才有功夫跟我说两句。”
　　“恩。”沈青訸应了一声，开了车锁，沈沐荷下车，“长官，你开车慢点。”
　　沈青訸的眸光锁着沈沐荷，没走出多远被校门口的警卫拦下，“请出示下您的学生证。”警卫看着眉眼清秀，年纪应该不大。
　　“我是老师。”沈沐荷以往都是早上回来，门口的警卫都认识她，她习惯如此也没提前准备证件。
　　沈沐荷正低头翻包，警卫厅的小窗子打开，“沈老师！”
　　沈沐荷抬头，熟悉的声音，“夏爷爷。”是早上守着门口的警卫。
　　夏爷爷笑呵呵道：“你们两个一看就是新来的，咱们B大最年轻的美女老师都不知道。”
　　警卫一听确实是老师，抱歉道：“不好意思，我们也是工作，怕有外人混进去。”
　　“是我该说对不起。”沈沐荷翻出证件递过去，警卫连忙摆手，“不用检查了，您进去吧。”
　　“别用您，说你就行。”沈沐荷才18岁，可因为老师身份，不少比她年长的都对她尊称，让她不习惯。
　　“夏爷爷，我走了。”沈沐荷主动和夏爷爷告别，夏爷爷跟旁边的警卫说：“沈老师很好认，你眼熟一下，以后记住，也免得每次都检查了。”
　　“我看穿这么严实……怕是坏人。”警卫望着远去的背影，身姿笔挺，身材匀称，光看外表很出众。
　　“你知道什么啊？”夏爷爷无奈地笑，“沈老师忒优秀，天天跟在身后的人太多，她没办法才这样的。”警卫恍然大悟，连连道：“那难怪了，可我看她的眉眼，真的挺小。”
　　“才18，能不小么。”
　　警卫愣了愣，18岁当老师了？还是在B大？
　　沈青訸目光望着沈沐荷，彻底看不见了她才调转车头走了。
　　沈沐荷回到宿舍，摘下口罩松了口气，最开始戴口罩都不习惯，总觉得闷得慌。
　　可为了躲避过分热情的学生和老师，沈沐荷别无他选，躲得了其他人也躲不了她的室友——季微月。
　　“我亲爱的小沈老师，你终于回来了，我无聊死了。”季微月今年25岁，B大考古专业的研究生。
　　沈沐荷14岁考入B大，第一任室友就是季微月，那时候沈沐荷喊季微月学姐。
　　如今沈沐荷都是老师了，季微月正在读研究生，沈沐荷不肯叫她师姐了。
　　季微月虽然年长沈沐荷，奈何学历比人家低，每次逗沈沐荷叫师姐，都会被说教，“我是老师，你是学生。”
　　按理说，师生是不能一个宿舍的，学校也给老师配备了宿舍，沈沐荷也确实想过搬走，季微月却不太赞同。
　　“咱们学校除了你，都是年长的教授，你和她们住一起，几乎等于和妈妈住一起了，你还想晚上熬夜看书？捅咕你那些老古董？”季微月何等聪明，一下子戳中沈沐荷的软肋，“那就再说吧。”学校没有规定必须要搬进教师宿舍楼，沈沐荷也就住在学生宿舍。
　　正常学生都会换寝，即便四年本科不换，研究生也得换。唯独她们一起住了四年，季微月考研之后也没搬到研究生宿舍楼。
　　本科生和研究生宿舍楼离得挺远，尤其是离研究生教学楼远，季微月不嫌麻烦。沈沐荷质疑过，这种行为是否合理，“我怀疑你是利用了某些特殊关系才能继续住在本科生宿舍楼。”所谓的特殊关系，就是季微月的母亲秦晚清，也就是沈沐荷的导师。
　　“小沈老师，我说了很多遍，我没有找过我母亲走关系。”季微月只肯叫沈沐荷小沈老师，因为真的太小了，才18岁，偶尔也会调戏沈沐荷叫她小学妹，虽然每次都会被说教，“你不准跟别人说秦教授是我母亲，要不然我就再也不替你挡那些追求者了。”
　　每次看见沈沐荷，季微月都感觉智商被碾压，同样是人，为什么沈沐荷可以拥有绝世美颜，还能拥有爱因斯坦的大脑？
　　学校里知道季微月和秦晚清真实关系的人不算多，大多只有教授圈子里关系好的才知道，沈沐荷无意中撞见听到母女两对话才知道这层关系。
　　“我不会说。”沈沐荷和季微月说是4年的室友关系，其实是名存实亡，沈沐荷读书期间基本都是走读，住宿舍的时间少之又少，季微月哀怨，“我独守空房四年，你都不心疼我这个师姐，好不容易住校周末就往家跑。”季微月实在难以理解，到底家里有什么好，能让沈沐荷天天往家跑。
　　“……”沈沐荷闷头收拾床铺，季微月坐在她的书桌前，“小沈老师，你是不是见你的小情人去了？”季微月知道沈沐荷的手机里有一个叫“夏”的人，这人头像就是沈沐荷的头像，沈沐荷很少会沉迷手机，每次沉迷必定是这个叫“夏”的，季微月都有点吃醋了。
　　“我要准备资料，不要吵我。”对于妹妹，沈沐荷宝贝得很，不舍得跟任何人提，那是她一个人的宝贝疙瘩。
　　季微月趴在书桌上，手里把玩着沈沐荷的水杯，百无聊赖道：“小学妹，你刚回来，不能陪我聊聊天吗？”
　　“我最近都会很忙。”沈沐荷书桌被占，抱着电脑坐到季微月的桌前，“你要是无聊，我可以告诉秦教授。”
　　“……”季微月指尖敲了敲水杯，“你个老干部，没事就告状。”
　　沈沐荷做什么都认真，忙起来就不说话了，季微月靠在桌上望着她的背影，这小身板挺得，坐姿真标准。
　　沈沐荷在宿舍，哪怕是不说话，季微月的心也满满登登的，不忍心打扰爱学习的孩子，季微月也捧着书看起来。
　　两人相处时间大多都是静默，主要是沈沐荷话少，最初季微月都很纳闷，为什么沈沐荷会同意留校任教，那么不爱说话的孩子诶。
　　“我喜欢学校的环境，而且还想跟教授出去考古呢。”沈沐荷喜欢逝去的古风时光，她不能身临其境，希望能通过自己的方式去探索未被挖掘的古文化。
　　沈沐荷一直都想走出去，奈何年纪太小，秦教授不同意，“怎么也要等你18岁，成年了再说。”秦晚清说话算话，沈沐荷18岁生日一过立刻打电话给秦晚清，她表示会考虑，开学前也回复沈沐荷，“今年的外出实习，你可以一起去。”沈沐荷现在都是在为这件事做准备。
　　季微月看了会书有些累了，起身给沈沐荷的大水杯倒满水放到旁边，沈沐荷偏头看了一眼，“谢谢。”
　　“你这老干部水杯，我感觉能砸死人。”季微月不止一次吐槽这个，“你说一个大美女，不用个可爱漂亮的，用这么大个儿的。”
　　沈沐荷也不反驳，喝了口水，淡声道：“好用就行。”
　　“小沈老师，你明天的课我能去听吗？”季微月除了自己的课，最喜欢的事是去听沈沐荷的课，原本是可以去蹭听，但她曾经在课上违背了小沈老师的规定“不准玩手机”的原则，被小沈老师告知：以后去听我的课，必须跟我报备。
　　“明天是大课，你要去就赶早，要不然没位置。”沈沐荷头也不抬地说：“还是那句，不准玩手机。”
　　季微月感动，难得沈沐荷还能给她透露信息。
　　翌日，季微月提早半小时去的，没想到还是去晚了，门口围了一堆人。
　　沈沐荷基本都会提前5分钟到达，不少人都知道规律，周边还没开始上课的学生乖乖排成排等着看美女老师。
　　季微月不得不感叹，小沈老师的粉丝们素质真高，还知道排队呢。
　　12点55分，沈沐荷出现，引起了一阵骚动。
　　“哇~也太好看了吧！”
　　“这颜值，够出道了啊。”
　　“哎呀，别拍了，小沈老师不喜欢这样的。”
　　“噢噢，我私藏，不传播的。”
　　……
　　季微月也打算偷偷拍几张，没想到小沈老师一个犀利的眼神射过来，她乖乖地放好手机。
　　季微月好不容易找到了一个闲着的椅子，搬到一旁，没有书桌就凑合听一下。
　　“你怎么把沈老师的椅子搬过来了……”其中一个学生开口道，季微月顿觉尴尬，沈沐荷抬头看了一眼，“没事，你坐吧。”她讲课期间从不会坐下。
　　百人的教室座无虚席，季微月听了一遍自己本科时听过的选修课，当时觉得无聊，现在听得津津有味。
　　和老师互动环节，同学们都很踊跃，季微月都想忍不住举手了，最终还是没好意思和学妹们争宠。
　　一下课，沈沐荷都不会逗留，有问题让学生提交到她的私人邮箱。
　　没等沈沐荷下课，门口已经围不少人，季微月跟在身后替她挡着，两人一路回了宿舍才算清净。
　　“沈老师，你的信快要放不下了，你什么时候拿啊？”宿舍老师每天查门口的信箱，别人基本都是空空如也，唯有沈沐荷的信箱每天都满满登登，实在塞不进去就放到宿舍老师这里。
　　季微月帮着沈沐荷取了信，不少都是情书，也有学习交流的。
　　沈沐荷没时间看，基本上都是季微月没事帮她看，筛选之后留下有用的。
　　“对了，小沈老师，我听秦教授说，今年的实习你会一起去？”季微月坐在桌边拆信，沈沐荷嗯了一声，捧着水杯喝水，一堂课讲下来，嗓子有时候会疼，“你们这批学生也快实习了吧？”沈沐荷颇有老师口吻。
　　“对啊，我已经跟秦教授申请，要和你们一起去。”
　　“……”沈沐荷喝了一口水，认真道：“你果然用了特殊关系。”
　　“……”季微月抖了抖手里的信，低头笑道：“这次说，我不反驳你。”
　　沈沐荷翻出手机，荷：夏，拍戏注意安全，昨晚又聊到你手机没电，记得充电，忙完回我信息。
　　沈沐荷早上发给沈沐夏的信息还没回复，唉，沈沐荷轻轻叹了一声，她们之间是时常如此，宝贝妹妹性子冷淡，一般都是她主动，沈沐夏很少主动发信息。
　　沈沐荷主动，沈沐夏都是有时间才回复，沈沐荷理解她工作的特殊性，只是总会担心，担心小家伙在外面会过得不好。
　　明明只差了22分钟，却感觉好像差了好几岁，妈妈说她早熟，说妹妹晚熟，她过分懂事，小家伙过于桀骜，几句话不对付就咚咚锵吵起来。沈沐荷真是庆幸还有人能镇得住她这个宝贝妹妹，那就是长官，长官很少管家里的事，但一开口沈沐夏就会乖乖的了。
　　家里听话顺序排列大概是，小夏夏最听长官的话，其次听她的话，长官只听妈妈的话；她最听妈妈的话，其次听长官的话，最后听小夏夏的话……沈沐荷数来数去，恩，家里妈妈是老大，气得宝贝妹妹不止一次跳脚说：“家里缺少完整的监管机制，妈妈无法无天！”
　　妈妈性子更刚，直接叫板：“就无法无天，你怎么的？”被长官淡淡眸光盯着的小夏夏，只能气鼓鼓，沈沐荷有时看着心疼又好笑，私下里劝沈沐夏，可惜小家伙性子野不听话，下次还是对着干。
　　入了夜，沈沐荷手机才响，她忙戳进去，果然是沈沐夏发信息了。
　　夏：荷，我刚从片场回来。
　　荷：你身体吃不吃得消啊？
　　夏：没事，你学校怎么样？
　　荷：上课还好，可能四月份要出去实习，具体时间没定。
　　夏：荷，你学习那么好，我问你一个问题。
　　荷：你说。
　　夏：喜欢一个人是什么感觉？
　　沈沐荷愣住，心口有点不适，她的宝贝妹妹对谁动心了？


第24章 溺水
　　展汐之离开整整一星期，沈沐夏的世界仿佛走过了七个世纪，漫长而又煎熬。
　　白天拍戏处于忙碌状态还好，一到晚上休息时，明明身心疲惫不堪，但躺下后却睡不着。
　　每次手机只要响了，沈沐夏立刻就会翻手机，脑子里跳出来的是展汐之。
　　每次满满的期待落成空，沈沐夏的内心苦楚，嘴巴里都是苦涩的味道。
　　展汐之离开的第三天，时筠斐中途来了一次片场，孙导直说：“你这也太负责了，一个新人小朋友，探班从不耽误，时光传媒的艺人被你这个老板照顾的太好了。”
　　时筠斐笑了笑，“关心后辈，我应该做的。”时筠斐并没有从正面肯定沈沐夏是时光传媒的艺人，孙导何其聪明，便转了话锋，“是啊，我记得当初汐之没签约刚进组那会，你就经常来探班了，对待新人的态度没话说。”
　　孙导故意逗着问沈沐夏开不开心，沈沐夏礼貌地说：“开心。”时筠斐暗笑，一丝不苟的开心可真是敷衍。
　　那晚，时筠斐带着沈沐夏出去吃饭，“想吃什么？”
　　“有饭就行。”
　　“汐之说你爱吃蛋炒饭，你还真是好养活。”时筠斐到了十字路口，红灯，她踩了刹车。
　　沈沐夏转过头望着窗外，眉梢儿挑了挑，她皱了下眉头，展汐之跟时筠斐说了她爱吃炒饭，很简单的事，听在沈沐夏耳里却有些刺耳。
　　沈沐夏知道不该计较，太小题大做，如果展汐之跟别人说了，而不是时筠斐呢？沈沐夏在心底思考，如果是别人她不会像现在这般心塞。
　　说到底，是因为展汐之和时筠斐的关系。
　　从最初来到现在，沈沐夏也不傻，她能感觉到展汐之和时筠斐的关系非同寻常。
　　会是情侣吗？即便不是情侣也有着某些特殊的关联，垃圾箱里的指套像是一根扎在心尖的刺，时间有点久，一碰到就有点疼。
　　“你的话一向这么少吗？”时筠斐突然问，沈沐夏嗯了一声，“不好意思。”沈沐夏知道自己寡言，但也不是跟谁都这样，她和展汐之一起时是愿意说话，但怕说错所以尽量少说。
　　展汐之给她的感觉时而像火一般热情，时而又像冰一样冰冷，冰火两重天，沈沐夏本着少说少错，尽量不说。
　　“展汐之这几天跟你联系了吗？”时筠斐不像是展汐之，不会因为某句话而突然态度转变，沈沐夏也没那么小心翼翼，“没有。”
　　“恩~”时筠斐指尖轻轻敲着方向盘，“她忙起来就是这样，自己不会想着联系谁，谁联系她，她还要生气的。”时筠斐轻笑喟叹的语气，似乎挺了解展汐之，沈沐夏听着再度刺耳，她紧紧握着手机，最终放弃了以探讨演戏为借口的联系。
　　那一晚的蛋炒饭，味如嚼蜡，沈沐夏绞尽脑汁，除了演戏，她们之间没有非联系不可的事了。
　　隔天，沈沐夏从剧组里小姑娘的八卦里听见了展汐之的热搜话题，原来是昨天来探班她的时筠斐去看望展汐之了，大家纷纷称赞时筠斐的体贴。
　　沈沐夏很少刷微博，林萧也表示过希望她不要下载那些娱乐软件，今天因为听到展汐之的八卦，她特意下载的。沈沐夏晚上刷了热搜，照片里时筠斐笑靥生花，展汐之嘴角噙着笑，两个人身体靠得很近，似乎说着亲密的话。
　　沈沐夏一遍遍地翻看热搜，心尖像是被人一下又一下地刺着，她却没办法躲开。
　　时筠斐和展汐之就是一对吧，或许时筠斐的财阀二代未婚夫根本就是个幌子。
　　沈沐夏嘴巴里都是苦涩的，连着两天吃什么都像是就着黄连一起吃的，尤其是听到有人议论展汐之和时筠斐。
　　剧组里的人没有恶意，午饭时又或是晚饭时闲谈总会聊到，沈沐夏不想再听见，她开始不吃午饭了。
　　大中午，大家都在剧组车附近吃盒饭，离市区近，沈沐夏就去附近买些东西吃，若是离得远了她就索性不吃了。
　　孙导很快发现了异常，翌日沈沐夏要离开时，孙导叫住她：“这两天都不跟大家吃饭，你去哪了？”
　　“孙导，我不是很有胃口。”沈沐夏低头诚恳道，“大家慢慢吃，我自己去转转，一会就回来。”说完人就转身往远处走了。
　　孙导无奈地坐回去，叹声道：“大概是之前太依赖展汐之了，现在展汐之一走，整个人都不对了。”
　　“难得演戏时状态都还在。”
　　“状态岂止在，我觉得她很拼。”
　　“我感觉她在憋着一股劲儿。”
　　……
　　苏洛尔听着大家的闲谈，她望着远去的背影失神。
　　沈沐夏靠在树根下坐着，闭上眼睛，脑子里都是展汐之。
　　曾经的愉悦，又或是闹情绪，此刻回忆起来，让她的心隐隐作痛时又带着一丝酥麻。
　　沈沐夏记得那晚她被压在墙上，沈沐夏也记得展汐之亲自去机场接她，还记得她因为自己说小姐姐把我压在墙上而偷偷掐她，她更记得被撞到脑袋时展汐之的温柔……温暖的泪水倾泻而下，沈沐夏无声地哭着，越哭越委屈。
　　“就那么想她吗？”苏洛尔的声音突然在沈沐夏的上方想起，沈沐夏别过头抬手抹泪，吸吸鼻子道：“我才没有想展汐之，”继而又补充了一句，“我只是想家了。”
　　“我有说你想展汐之吗？”苏洛尔好笑地看向倔强却又忍不住泪水的小家伙，让她觉得虽然青涩却也又可爱的一面。你看，她的感情很真实，她喜欢，她就藏不住，或者说因为太小她还没学会如何掩藏自己的情绪，所以能让人一眼看透她的思念。
　　沈沐夏低头不语，揪着地上的小草，苏洛尔蹲在她身边，笑着说：“小草很无辜，你干嘛揪掉人家。”
　　之后，苏洛尔就看见小崽子不揪草，只是有一下没一下地拽着，但没有拽断。
　　“那么想她，就联系她呗。”苏洛尔也靠着树根坐下，两个人背靠背，抵着同一棵树，“展汐之不是没说你不能联系她吗？你为什么不联系她呢？”
　　沈沐夏不做声，苏洛尔又说：“没准，展汐之也在等你联系她呢。”
　　怎么可能，沈沐夏才不信，时筠斐说了，展汐之很忙。
　　或许是在忙工作，也有可能是在忙着和时筠斐……时筠斐探班那晚必定是留宿了，留宿的夜晚也少不了指套吧。
　　“我说真的，你真的不是喜欢展汐之吗？”苏洛尔旧话重提，“你是不是对她心动了？”
　　心动该是怎样的感觉？沈沐夏也不知道，于是她问自己的姐姐，沈沐荷从小到大都是优秀的，她一定能解决她的问题。
　　荷：你对谁心动了？
　　夏：我不知道是不是心动。
　　荷：好好想想，跟我说说你对他的感觉，一个细节都不要落下，我帮你分析下。
　　沈沐夏仔细思考想捋顺什么，脑子里却又乱做一团，便想到什么就写什么。
　　夏：看不见的时候会想。
　　夏：想了却又不敢联系。
　　夏：想念的滋味很复杂。
　　夏：有的时候感觉很甜。
　　夏：可大多时候是苦的。
　　……
　　沈沐荷看着一条条信息跳进来，越看越心凉，她有种要失去挚爱的感觉；她也越看越吃味，她最爱的宝贝妹妹如此思念的人不是她。
　　荷：那个人是谁？
　　夏：不告诉你。
　　沈沐荷心口揪痛，她的宝贝妹妹跟她有小秘密了，这才走了多久？
　　荷：好啊，有了心动的人，就不要我了。
　　夏：没有，你是我最爱的人。
　　荷：骗我，我们之前都是无话不谈的。
　　夏：我也不确定，所以不能告诉你，如果我确定了，我就告诉你。
　　夏：我这样的反应，是心动了吗？是喜欢吗？
　　荷：我觉得不是。
　　夏：觉得？
　　沈沐荷也没恋爱过，她饶是读书多，对于感情的事也是一张白纸。
　　沈沐荷根据以往她们的通话记录，以及近期她掌握的信息，缜密分析一番后，荷：我的分析是，你刚到一个环境，对于帮助你的人，你会形成依赖，这会让你产生上面的错觉，让你以为是心动，感动不是心动，依赖也不是喜欢。
　　沈沐夏想想，也不是没这个可能，她对展汐之确实有可能只是依赖，从进组就被照料。沈沐夏想想可能不是喜欢，心里多少好受点了，她不可能做第三者插足，更不可能去破坏时筠斐和展汐之的感情，如果不是喜欢，以后分开了自然就会淡化了。
　　荷：小夏夏，你还小，现在不能恋爱，知道吗？
　　荷：要是被妈妈知道，你吵着闹着要进娱乐圈，其实是去谈恋爱，妈妈会把你绑回来，你现在要想的是做出成绩。
　　夏：我知道。
　　荷：小夏夏，你不能比我先恋爱，你记得妈妈说过的吧，太姥姥算过卦的，你的有缘人一定会在我的有缘人之后才能在一起。你现在早恋，只会让自己受伤，别这样对自己，你是我最爱的人，我会难过。
　　夏：我知道了。
　　好在是沈沐夏都答应下来，沈沐荷才稍微安心，季微月在旁边偷窥了几眼，果然小沈老师玩手机，一定就是在跟那个“夏”聊天！季微月心里头有点堵得慌。
　　沈沐荷的话多少算是缓解了沈沐夏的痛苦，晚上洗澡时她立志专心演戏，什么都不想了。
　　展汐之一等，等了10天，沈沐夏杳无音讯，剧组的保密效果做得太好，很少刷微博的展汐之连刷了10天，一条关于《龙凤劫》的信息都没搜到。
　　展汐之几次想主动发信息给沈沐夏，但想想忍了这么久，现在发过去等于是“前功尽弃”，她也不知道自己为什么非要在意谁先主动这个问题，就这样一直耗到了半个月，微博终于冒出了一条与《龙凤劫》相关的话题，而且还窜上了热搜第一。
　　#《龙凤劫》拍摄溺水事故#


第25章 很想
　　展汐之光是看标题就心口一紧，心中默念千万别是沈沐夏。展汐之点进去一看，照片都是120的救护车，躺在担架上的人尽管是侧脸，但宛如刀锋勾勒出来的利落线条，足以让展汐之辨认出来，溺水的人就是沈沐夏。
　　展汐之的心，倏地坠落，整个人都有些慌了，打电话时她才意识到自己的手在抖。
　　孙导的电话显示正在通话中，展汐之双手搓揉也无法缓解此刻的焦虑，她立刻叫来林萧，“你赶紧去杭州。”
　　林萧也是刚刷到微博，“我走了你怎么办啊？”林萧心疼新人小妹妹，但是更放心不下的是自己追随多年的人。
　　“我没事，我这边拍摄马上也完事了，你去看看，照看着点吧。”展汐之心焦，沈沐夏大抵是她的克星，总是让她时刻不安宁。
　　林萧只能先订机票，页面缓冲时她看了一眼踱步的展汐之正在啃指甲……额，汐之现在很紧张吗？林萧已经太久没看见展汐之啃指甲了，她只有情绪极度紧张或是焦虑无法缓解时才会如此。
　　“汐之，我订完票了，你别担心，我到了那第一时间告诉你情况。”林萧安抚，展汐之皱眉催促道：“行了，你快走吧，路上注意安全。”林萧临出门前回身看了一眼啃指甲的人，大概自己都没有意识到吧。
　　展汐之坐下，再次打给孙导，仍是通话中，她紧皱眉头，到底是谁啊，怎么打起来没完没了了！
　　展汐之不好频繁打孙导电话，只能压下心口的焦虑等着，每一秒都是煎熬，早知道昨天打电话好了，至少也知道拍摄近况，如果知道拍水里的戏，她怎么也会提醒沈沐夏一些注意事项的。
　　展汐之开始后悔，她为什么要计较谁先主动呢？有什么意义啊？她在带沈沐夏，她就该多关照才是啊。
　　展汐之懊恼时电话响了，是孙导打过来的。
　　“汐之啊，你也是看了热搜是吧。”孙导倒是懂她，“别担心，人已经醒过来了，现在在休息。”细问之下，展汐之了解到，沈沐夏的腿突然抽筋才溺水的，“这个镜头拍得不顺利，你不在没人跟她讲戏，怎么拍都不对，拍了很多次才完事，她自己说是腿突然抽筋了。”孙导叹了口气，“这部戏拍得，真是步履维艰啊，沐夏拍得这么辛苦，不火都对不起她吃得些苦。”
　　人没事，展汐之总算是松了口气，孙导说到一半突然想起什么似的，“对了，汐之，你之前不是说让我帮忙留意美食节目吗？我一个朋友最近正好来杭州采风，你有时间可以约下她，我把电话给你。”展汐之道谢，和孙导聊了几句后她才挂了电话。
　　展汐之拇指按着屏幕，在想要不要现在打给沈沐夏，想起孙导说她在休息，展汐之指尖屏幕划了划，要不然再等等吧。
　　拇指的指尖泛着异常的红色，展汐之才意识到她刚刚好像啃指甲了。
　　“不能啃指甲，这个动作太孩子气了。”时筠斐没少因为这事说她，“你的高冷人设会被这个动作毁掉，必须改掉。”
　　刚入娱乐圈压力大，不会发泄的人总是习惯啃指甲，因为这个她做不了美甲，够短的指甲让暴露出来的指肚很疼。
　　展汐之想忍到林萧到达杭州再说，每次看时间以为过了很久，但每次不过是几分钟而已。
　　展汐之躺在床上，今天上午难得休息，她还想着刷完微博睡会的，现在根本无法入睡。
　　展汐之闭着眼睛，房内安静得只有她的呼吸声，她多久没有这样焦虑难安了？太久了，以致于对这感觉陌生了。
　　焦虑的源头，曾经是自己，也曾经有过时筠斐，现在是沈沐夏。
　　这不是个好兆头，让她焦虑的人，其实都该远离，可内心此刻却只想知道沈沐夏的消息。
　　凭什么啊？为什么每次都是她不好受呢？展汐之不想忍了，她拨通沈沐夏的电话。
　　冰冷的女声提醒：您拨打的用户正在通话中。
　　呵，她担心沈沐夏休息没打扰，人家倒是和别人聊得欢。
　　展汐之脑子里也不知道就跳出那个叫“荷”的人，心里甚至笃定，沈沐夏一定是在和荷聊天。
　　脆弱的人，会在脆弱的时候向最让她安定的人寻求安慰，她不是沈沐夏可以依靠和信赖的对象呢。
　　展汐之的心口泛酸，丢开手机，不想再打了，算了，等林萧吧。
　　沈沐夏确实在和沈沐荷通话，是为了劝阻她来杭州，“我没事，就是喝了几口水，有点呛到了。”
　　“你吓死我了。”沈沐荷被吓哭了，“妈妈待会跟你说话，你不要语气太凶，好好说话好不好？”
　　“好。”沈沐夏最见不得沈沐荷哭，“你不要哭，我真的没事。”沈沐荷哭哭啼啼把电话给了妈妈沈绛年。
　　娘两都没说话，沈沐夏憋了半天，小声地叫了一声“妈妈”，叫完眼眶就发酸了。
　　沈绛年的泪水扑簌簌往下落，她看到新闻，魂儿都要吓没了，本来气势汹汹地想要训教一顿，听见一声微弱的“妈妈”，沈绛年心疼得直接泪崩。
　　沈青訸在旁边拍了拍沈绛年的肩膀，将人揽在怀里拿过她手里的电话，“沐夏。”
　　沈沐夏听见清冷的声音，知道是长官在接电话，深吸一口气叫了声，“长官。”
　　妈妈是这个世界上很容易戳泪腺的词，所以沈沐夏叫出声也会想哭，会忍不住想要依赖。
　　可长官不一样，从小到大，都被长官严厉管教，沈沐夏对沈青訸的爱里夹杂一丝怕。
　　“现在怎么样？”
　　“没事了。”
　　“还是要坚定继续拍戏吗？”
　　“恩。”
　　“那就加油吧。”
　　“……恩。”
　　“好好照顾自己，别触碰我的底线，否则后果你知道的。”
　　“……”沈沐夏委屈的小情绪转为倔强的坚持，“我会照顾好自己的。”
　　沈绛年的情绪稍微平静了，沈青訸才把电话给她，沈绛年揉揉眼角的泪，“沐夏，有没有伤到哪里？”
　　“妈妈，没有，就是喝了几口水，真的没事。”
　　“你啊~”沈绛年无奈，如今轮到自己做妈妈了，她终于知道，曾经倔强的自己给亲妈带来了多少苦头。
　　“妈，我真的没事，你不要哭。”沈沐夏同样看不得妈妈的泪水，“让你担心了，对不起。”
　　老天不会饶过谁，沈绛年想着，大抵沈沐夏就是老天派来折磨她的，让她深刻地知道，她曾经多么的混账。
　　“沐夏，你非要现在演戏吗？”沈绛年旧话重提，沈沐夏不想讨论，因为怕聊下去会吵起来，“妈，我有点累了，想睡会。”
　　沈绛年知道，那是拒绝沟通的意思，跟她原来一个德行。沈沐夏离家出走，和当年她为了躲避母亲的唠叨住进CBD没什么两样，罢了罢了，沈绛年没再说。
　　沈沐夏挂了电话才看见有展汐之的未接，刚才好不容易挺起的倔强又开始转为莫名的委屈。
　　展汐之才联系她，而且只联系了一次，她现在打回去，展汐之会不会恼火？
　　真正让沈沐夏怕的人很少，论起来之前就只有长官沈青訸，现在名单上要加上一个展汐之，她也不知道自己为什么要怕，就是会很在意展汐之的反应，在身边时她会观察展汐之的每个眼神每个动作，她的心都会做出反应……说到底，就是在意吧。
　　因为在意，做什么事都是瞻前顾后，小心翼翼，生怕引起展汐之的不快。
　　可即便怕，还是挡不住思念，她们很久没联系了，展汐之估计也是看到新闻担心她，她们之间约定过那么多呢，她打回去应该没事。
　　沈沐夏给自己做了好一会的心里建设后拨通了展汐之的电话，展汐之立刻抓起手机，一看是沈沐夏打过来的，心潮涌动。
　　沈沐夏等待电话接通时小心脏跳得很快，“喂。”清冷的声音，沈沐夏吞咽了下口水，“汐之。”
　　“恩。”
　　沈沐夏大脑成结，之前预先想了很多的词都忘了，最后憋了半天干巴巴地说：“看见你给我电话了，我没接到，有事吗？”
　　“没事不能给你打电话？”
　　“不是。”沈沐夏听着展汐之的声音，她仔细揣摩，感觉展汐之此刻应该是不快的，她应该道歉是不是？沈沐夏迟疑着：“对不起，又给你惹祸了。”不惹祸，大概展汐之也不会打这通电话，沈沐夏心里的小委屈让她眼圈泛红。
　　“现在怎么样？”展汐之没接她的话茬，问了别的，沈沐夏吸吸鼻子，“没事。”
　　就两字，多一个字都没有，展汐之听得好来气，跟她主动说话，多说几句又不会怎么样，每次都是惜字如金。
　　“还有想说的吗？”展汐之又问，在沈沐夏听来是不耐烦，她忙说：“没有了。”
　　展汐之简直是暗火滋生，语气生硬道：“那你挂了吧。”是她瞎担心，沈沐夏的声音听起来镇定自若，根本没有受到惊吓，反倒是她把自己吓够呛。
　　“你挂吧。”沈沐夏不肯就范。
　　“你命令我？”展汐之不悦地反问。
　　“我没有。”沈沐夏低声道：“我不要挂你电话。”
　　“为什么？”展汐之疑道，沈沐夏半天没动静，她逼问：“不说？你跟我的约定需要每次我都提醒你吗？”展汐之的不悦透着冷意。
　　“我……”沈沐夏支吾，吭哧半天也没说出来，“我就是……”
　　展汐之最不喜欢支支吾吾，换了别人她早就挂断电话了，耐着性子等了片刻，她皱着眉头想要挂断时，听见对面几乎是呢喃的声音说了一句话。
　　“你刚刚说什么？”展汐之扬声反问，“大点声，我没听见。”
　　“没什么，我是说，以后都不会主动挂你电话，要挂你挂吧。”
　　“你个小骗子！”展汐之怒极反笑，“有种说一遍，没种说第二遍？”
　　沈沐夏不吭声，展汐之笑着说：“不舍得挂我电话，有那么难以启齿吗？”
　　“你、你听见了？”
　　“你再说一遍，大声点。”
　　……
　　……
　　……
　　“我不舍得挂你的电话。”
　　“为什么不舍得？”展汐之都没注意到，自己的嘴角上翘。
　　“因为我想你。”有了刚刚的“调.教”，沈沐夏这次说得掷地有声。
　　我想你，三个字。
　　所有的烦躁和怒气都不翼而飞，只剩下微微的酥麻感，“再说一遍。”展汐之要求，沈沐夏反倒没了刚才的硬气，轻声似是带着害羞，“汐之，我想你了，你什么时候回来嘛？”
　　小崽子是在撒娇嘛？展汐之的心跳得有点快，“想见我？”
　　“恩。”
　　“有多想。”
　　“很想很想。”
　　“那你继续想吧。”展汐之这次稳准狠地挂了电话，沈沐夏瞅瞅手机，确实被挂断了，她努努嘴，心里头有点甜，展汐之刚才温柔的时候好可爱。
　　林萧刚落地，就接到展汐之微信，看到内容，她有点懵逼，不过还是回复了句：我知道了。
　　深夜，沈沐夏坚持回家，这也是她第一次回到展汐之为她租好的房间。
　　宽敞明亮的大房子，根本不是她所能承受得起的，她真的要努力赚钱才行啊。
　　沈沐夏站在窗前，俯瞰一切的制高点，视野宽阔，杭州城美得婉约动人。
　　沈沐夏脱下碍事的衣物，有自己的家了，可以肆无忌惮地用着自己喜欢的方式生活了。
　　家里的一切都准备了，包括米面粮油，沈沐夏决定做个饭，自己做蛋炒饭，算是开火第一顿饭。
　　沈沐夏淘米时，水溅到小腹上，微凉的触感。
　　炒饭时，沈沐夏怕烫到套上围裙，开始炒饭了。
　　沈沐夏在厨房里忙得专心，确保自己的蛋炒饭颗粒分明，每粒米上都蘸着蛋液。沈沐夏预感到本次炒饭很成功，开心地扭起小蛮腰，等关火小心翼翼地尝了一口，味道如她预期地美好，她手里握着筷子晃成了荧光棒，扭动身体跳舞回身时，整个人像是被点了穴。
　　展汐之不知何时站在她身后，双臂抱膀靠着门框，嘴角噙着一抹笑，明亮的灯光下，那笑容正熠熠生辉。


第26章 我喜欢你
　　沈沐夏小脸红透，局促不安的样子，让展汐之忍俊不禁。
　　“跳得挺好，怎么不跳了？”展汐之逗道，沈沐夏红着脸说：“你什么时候进来的啊？”
　　“恩……”展汐之状似认真思考，“从你倒油的时候。”
　　“啊~”沈沐夏双手捂着脸蹲到地上，丢死人了。
　　展汐之难得看沈沐夏露出孩子气，越看越可爱，走上前拿走她手里的筷子，认真说：“好吃到跳舞的蛋炒饭，我可得尝尝。”
　　展汐之没抱希望，没想到一口吃下去，裹着蛋液的米饭粒粒可分，米香四溢，口感比杭州酒店里的好太多了。
　　沈沐夏有些紧张地望着展汐之，观察她的表情也没看出个所以然，眸光低垂，看到了饱满的线条，衬衫显胸，真好看。
　　展汐之吃了一口又吃了一口，沈沐夏忍不住问：“味道怎么样？”原本自己觉得很好了，到了展汐之跟前，沈沐夏有点不自信。
　　“挺好吃。”展汐之筷子夹了夹，“我也没吃饭，你这点好像不够。”
　　“我可以再炒。”沈沐夏露出欣喜的表情，展汐之的肯定就是最大的认可。
　　展汐之嗯了一声，站在旁边时不时吃一口炒饭，更多时候都是在看沈沐夏。
　　距离近了，自然也看得清楚了，展汐之脸颊微红，她收回视线，筷子拨动着穿着黄色小衣服的米粒，有得蘸裹不均匀，米粒犹抱琵琶半遮面的装束，就像此刻穿着围裙却挡不住春色的沈沐夏。
　　“你平常都这样穿吗？”展汐之筷子点了点一颗只裹了一半蛋液的米粒。
　　沈沐夏旋即明了，小脸又是红扑扑了，“我、我那个等会去穿，现在炒饭走不开。”要知道展汐之过来，她也不会这么放肆。
　　“问你呢，你平常都这么穿？”展汐之筷尖拨弄那颗小米粒，蛋黄都快被拨掉了，仿佛是脱了衣服露出真实一面的小家伙。
　　“我平常在家，在客厅里都是穿长T恤或者衬衫，可以盖到这里。”沈沐夏纤细的指尖比了比大腿根儿，“要是晚上自己卧室就、就那个……”
　　“哪个？”展汐之抬眸，看见绯红的脸颊，还有轻咬红唇的小白牙。
　　“就不穿。”沈沐夏垂眸，“我真的是习惯了。”
　　“习惯什么都不穿哦？”展汐之笑道，“你这是在家里合法耍流氓啊~”
　　“我穿了的。”沈沐夏计较地撩开围裙，露出黑色的小裤裤。
　　围裙虽然够大，但也挡不住青春的气息，年轻的荷尔蒙味道，让人容易亢奋。
　　“不是我说你，我看你在外面连个衬衫扣子都不舍得解开，家里穿这么少。”展汐之记得天气闷热，她长衣长裤可无得严实。
　　“家里和外面不一样嘛。”沈沐夏理所当然。
　　展汐之的视线尽量避开，但每次看向沈沐夏，不听话的目光总会偷偷在她身上打个转儿。
　　展汐之端起饭碗坐到餐桌边，打算离发光体远点，只是人坐下了，沈沐夏背对着她，目光更加肆无忌惮了。
　　沈沐夏皮肤白皙，身材的比例很好，大长腿紧致没有一丝赘肉。上天真是厚爱沈沐夏，给她一张漂亮的脸，还给她高挑的身材，同为女人，展汐之羡慕比她更完美更年轻的沈沐夏。
　　沈沐夏盛饭出锅，“我先去换衣服。”她边往卧室走，边解围裙，展汐之的目光追随她而去，身姿挺拔好像是记忆中的白杨树。
　　展汐之起身跟过去，门口半敞，沈沐夏正在翻行李，展汐之盯着白溜溜的大腿，说：“你……”
　　“咣！”
　　“啊！”
　　沈沐夏突然听见展汐之说话，猛回身，脑袋撞在衣柜的门板上，叫出了声。
　　“你啊……”展汐之下意识上前想看看情况，但见沈沐夏直起身，抬起的手臂也掩不住曼妙的身体线条，她转过身道：“我在的时候，你就像在家那样就行，我不在随便你怎么样。”
　　“恩。”沈沐夏揉着脑门，疼得倒吸气，展汐之头也不回地问：“穿好了吗？”
　　“恩。”沈沐夏的话总是很少，展汐之心里吐槽，也没去细究，“撞哪了？”
　　沈沐夏揉揉脑门，展汐之抬手挡开帮她揉，“总冒冒失失的，撞傻了以后怎么嫁人？”
　　“我才不要嫁人。”距离近了，沈沐夏闻到淡淡的香水味，有一点茉莉味道。
　　“那你要干嘛？”
　　“我要好好拍戏。”
　　……
　　两个人坐回到桌边开始吃蛋炒饭，展汐之再度看见一只小饕餮，吃得分外美味。
　　沈沐夏闷头吃到一半猛抬头，见展汐之正盯着她，她剑眉一挑，墨色眸子里疑问，展汐之将自己的蛋炒饭盛给她，“我看你都不能够吃。”
　　沈沐夏吃完嘴里的饭认真道：“够的。”沈沐夏抬眸，展汐之低头小口吃着，像是一只高贵优雅的猫，“汐之，你怎么突然回来了啊？”
　　“你不是想我了吗？”展汐之一本正经。
　　“你是因为我回来的？”沈沐夏难以置信，但眼里闪烁的惊喜藏不住。
　　“开心吗？”展汐之笑得温柔。
　　沈沐夏心跳加速，低头捧着饭碗哼唧两字：“开心。”
　　“大点声。”展汐之筷头轻轻敲了一下沈沐夏的脑袋，“以后跟我说话别哼哼唧唧的，好好说。”
　　“开心！”沈沐夏是好宝宝，立刻大声地回答，展汐之笑出声，“你还是真是好骗，我说你就信？”
　　“……”沈沐夏的笑意僵了僵，颇为难为情地低头，不说话了。
　　“好了，不逗你了。”展汐之玉手托腮，认真说：“我回来是有节目要谈，顺便过来看看你。”
　　就说嘛……沈沐夏也没自恋到以为展汐之真的会为她回来，不过展汐之一番话还是让她的心有点刺痛感，“恩，谈得顺利吗？”沈沐夏问了一句，继续吃饭。
　　“电话里谈得还行，明天面谈。”展汐之指尖突然伸过来，沈沐夏下意识往后躲了下，展汐之嘶了一声，沈沐夏没再动，展汐之倾身在她嘴角擦了一下，“吃饭跟孩子似的。”一个调皮的米粒被摘走。
　　沈沐夏红着脸低下头，脸色火辣辣的，微微刺痛的心又是过电般的酥麻，有点舒服。
　　“你明天跟我一起去面谈。”展汐之跟孙导的朋友打过电话了，对方想见见沈沐夏再说，采用新人做美食节目是一种冒险，对方的想法展汐之可以理解。
　　沈沐夏点点头，乖宝宝一样。
　　“你到底怎么溺水的？”展汐之吃了没几口就饱了，将餐盘推到沈沐夏跟前，“这边我都没动过。”
　　小饕餮像是没听见她的后半句，将盘子里的蛋炒饭全都拨到自己碟子里，“就是连续跳了好多次水孙导都觉得不行，跳到第26次时，我的力气有点不够，腿要抽筋，但孙导没喊cut，我就想忍一忍，”沈沐夏放下展汐之的碟子，干净地好像刚洗过，“镜头拍完，我的腿没抽筋，但是实在没力气，被下面的水管子勾住了，就……”沈沐夏顿了顿，继而低头轻声道：“就溺水了。”
　　展汐之眉头一挑，质疑道：“那么多人，你被水管缠住，没人看见？你不会喊人吗？”
　　沈沐夏握着勺子搅弄碟子里的米粒，声音更轻了，“我的镜头拍完，就是苏洛尔的戏，大家都忙着去拍她了。”
　　展汐之脸色阴沉下来，她大概明了，沈沐夏跳下水拍完镜头，没人管了。
　　“当时害怕了吧？”展汐之骤然疼惜，她也曾被人冷漠对待，所有的人都只围着大腕儿，仿佛新人不是人。
　　“也没有。”沈沐夏勺子戳了戳米粒，“当时脑子里很乱，忘了要害怕。”
　　“恩。”展汐之认真地听着，“那当时都想了什么？”她记得，她惊魂未定时，她很感谢有人陪着她，引导她回忆当时的场景，让她可以快速从噩梦里走出来。
　　“当时……”沈沐夏握着勺子的手不动了，展汐之等了半晌，疑惑地嗯了一声，“恩？想了什么呢？”她希望她可以成为引导沈沐夏走出来，不能让水下的戏成为沈沐夏的禁忌。
　　“当时想到你了。”
　　扑通，展汐之的心，加速一拍，“恩，都想我什么了？”
　　沈沐夏用力，握着勺子的手，筋骨分明，泛起亮白色，“想起你那天抱着我，帮我揉痛处。”那一瞬，确实是有慌张的，想到展汐之，沈沐夏心底有说不出的遗憾，她不知道在惋惜什么，但就是不甘。所以不愿麻烦人也挣扎地叫出声，发出求救信号，因为那时真的精疲力尽，沈沐夏自己游不动了。
　　展汐之的心，像是微风拂过的水面，荡起一圈圈的涟漪，“恩，还有吗？”
　　“还有就是想说谢谢你。”沈沐夏抬眸，眼圈有点红，“你在我身边时，我感觉不出来，可当你离开，我才能感觉到你在我心里的重量。”
　　有那么一秒，展汐之觉得，沈沐夏下一秒会告白。
　　影视剧里常会这样演，深情的铺垫只为了说出那一句“我喜欢你”，沈沐夏会吗？


第27章 暧昧
　　沈沐夏恍然意识到，她说的话似乎有点暧昧，立刻话锋一转，“为了感谢你，也为了不辜负自己，我一定会全心全意努力拍戏的。”
　　展汐之的心落了落，沈沐夏自然不会告白，她在想什么呢？漂亮话听得意犹未尽，展汐之也是话锋一转，“我给你打电话那会，你在跟谁通话？”这事其实不该问，但不问出来心里就烦着。
　　“我的家人。”
　　也是，对于有家的人，家永远是都是温馨的港湾吧。这个答案，明明很容易猜到，她却失策了，居然想到了那个“荷”，展汐之心里笑自己。
　　“就没想过给我打电话吗？”展汐之说出这话时，品味到了心底的味道，有点酸。
　　“想着你可能在忙。”沈沐夏觉得蛋炒饭没那么好吃了，可能凉了吧，“不想打扰到你。”时筠斐的话，沈沐夏都记得，关于展汐之的每一句，她现在细细想来，时筠斐都是希望她和展汐之保持距离，所以沈沐夏不是很理解，为什么时筠斐还是同意展汐之带她？
　　“你倒是会说。”展汐之指尖轻轻敲击桌面发出清脆的声响，沈沐夏抬眸，展汐之似笑非笑，“你自己没想过要打电话，反倒把责任推给我了。”
　　“我不是……”
　　“不是什么？”展汐之较真道，“我都听孙导说了，你拍戏遇到问题都和苏洛尔说，也没见你给我打电话，连个微信都不发。”展汐之挑理道：“我是不是告诉你该保持距离的就要保持距离。”
　　所有人都在跟她说保持距离，沈沐夏有些生气，没人告诉她具体的界限在哪，只说距离，那到底所谓的距离是多远？
　　沈沐夏的情绪藏不住，一冷脸立刻就能看出来，展汐之端详着，问：“有情绪就说，我没心思猜，也懒得猜。”
　　“你们都说要保持距离，我不知道到底什么距离是你们想要的。”
　　“你们？”展汐之挑眉，眯了眯眼眸，“还有谁这样要求你了？”
　　“时总。”沈沐夏放下勺子，吃不下去了，“她让我和你保持距离，你也让我和别人保持距离，我都不知道要怎么做才对。”沈沐夏的话颇为赌气，“我不觉得自己哪里越界了。”
　　时筠斐……展汐之眸底闪过一丝冷意，笑着说：“时筠斐的话，你不必听，我不是告诉过你，只听我的吗？”展汐之故意娇嗔，“我说的话你不放在心上，反过来都推给我，你真是甩锅小能手啊，恩？”展汐之拿着筷尖敲了敲沈沐夏的手背问责。
　　沈沐夏委屈，时筠斐是老板，展汐之是带她的人，两个人都要自己听她们的话，她都不知道该听谁的。沈沐夏越想越生气，你们小两口没谈拢就来折磨我，凭什么啊？
　　“说。”展汐之指尖爬着，爬到了沈沐夏的指尖跟前碰了碰她，“别自己在那瞎想。”
　　“汐之，我知道你和时总关系匪浅，我也知道你一路走来不容易，我不会故意影响你，更不会影响到你们的关系，我希望你们可以谈好再告诉我该怎么做，否则我真的很困扰。”沈沐夏说得心里直泛酸，尤其是想到展汐之和时筠斐的指套关系。
　　“谁告诉你我们关系匪浅的？”展汐之起身，坐到了沈沐夏身边，“你看着我，看着我的眼睛说，谁告诉你的？”如果是时筠斐，展汐之立刻就宰了她。
　　“我猜的。”
　　“猜的？”
　　“恩。”
　　“证据呢？”展汐之左手手臂撑在桌上，玉手托腮，右手摸上沈沐夏的耳朵，笑意很冷，“今天拿不出证据，我可不饶你。”
　　沈沐夏最怕的就是拧耳朵，此刻受制于人，心底的委屈更甚，明明关系就很好，还在这里威胁她。
　　“证据在我手机里！”沈沐夏微微侧身，“能先放开我吗？”
　　“不能。”
　　沈沐夏耳朵不敢动，伸手费劲儿够来手机点进相册，“证据在这。”
　　展汐之看见照片，怔了一下。
　　照片里她和时筠斐靠得很近，笑得温柔，时筠斐言笑晏晏，顾盼神飞，这张照片是前几天时筠斐探班时被拍到的。
　　展汐之当晚就看见了热搜上的她们，时筠斐赚了一波好评，她们的关系被媒体写得天上有地下无，仿佛这辈子做闺蜜都亏了，应该做亲姐妹才对。
　　呵，展汐之看到热搜都懒得翻，她已经习惯了，时筠斐隔一段时间就要搞出点动静来。
　　网络上的照片，如今出现在沈沐夏的手机里，展汐之是亲眼看见的，沈沐夏通过本地相册打开的，也就是……展汐之揉了揉手心里微热的耳垂，明知故问：“你怎么会有这张照片？”
　　“我从网上看见的。”
　　“我是说，网上的照片，怎么会出现在你手机里，你保存了？”
　　沈沐夏才听懂展汐之的弦外之音，意识到自己暴露了，也不藏着掖着，“是的。”
　　“你保存她干嘛？”展汐之饶有趣味地问，“不会是每天晚上翻出来看吧？”
　　沈沐夏不肯说，展汐之作势拧她耳朵，“真不说？”
　　展汐之稍微用力，沈沐夏立刻服软了，“因为这张照片很好看。”
　　“谁好看？”展汐之问出来有点后悔，这话好像她很在意沈沐夏的评价似的，她用力一拧，“说我演技不如时筠斐，现在要是说她比我好看，我就得好好报复一下了。”
　　沈沐夏不敢挣扎，指尖又像是猫爪儿似的，不敢却又忍不住碰点了点展汐之的手背，“疼，疼啊~”
　　“让你说话不说清楚。”
　　“这张照片你很好看。”沈沐夏忙不迭地说：“身材很好看。”
　　“身材？”展汐之还真没留意自己的身材，和时筠斐一起时，她每次看照片，都会看自己的表情，每次看都有点生理性的反胃，早已练习过上千次的笑脸背后真实情绪，只有她自己知道。
　　“恩恩。”沈沐夏想点头，但耳朵拽得疼，她可怜巴巴地央着，“小姐姐~耳朵真的好痛~”那一声小姐姐叫得展汐之舒坦，“在你眼里，娱乐圈里谁身材最好？”
　　沈沐夏怕疼，和展汐之保持若即若离的近距离，沈沐夏扬眸，小心翼翼地说：“不是有过评比吗，你排第一的。”
　　明亮的眸子有她的倒影，展汐之看见了，“我没说评比，我是说你的眼里。”
　　“我眼里也是你最好。”咫尺距离，红着脸的沈沐夏说出这句话再度让展汐之有种错觉，似乎沈沐夏下一句就会说，“我喜欢你。”
　　“小姐姐~”沈沐夏试探着叫了一声，语气温软。
　　展汐之发现，沈沐夏语气一软就有撒娇的味道，笔挺的睫毛轻颤，脸颊微红，简直是娇羞得可爱啊。
　　“我看你还敢瞎猜。”展汐之指尖弹了下沈沐夏的脑门儿。沈沐夏急于解脱，忙说不会了，展汐之放开她，“通过一张照片就论断两个人的关系，不觉得太武断吗？”
　　沈沐夏低头撇撇嘴，她才不是通过一张照片，指套才是实证，不过这种事当事人肯定不想谈的，沈沐夏也没傻到直接去问，只说：“我知道了。”
　　“我和时筠斐的关系不是你想的那样。”展汐之指尖长按屏幕，当着沈沐夏的面将照片删除。
　　沈沐夏咬咬唇，心里腹诽，你根本不知道我是怎么想的。
　　沈沐夏没有阻止展汐之，刚想着晚点重新下载照片时，展汐之就说：“不准再保存这样的照片。”
　　“……”沈沐夏的不服气写在脸上，真是小气，网上都是，她存了一张看看怎么了？
　　展汐之将手机推回去，“不仅不能保存这样的照片，你自己的照片也是，万一手机丢了被人捡到，你所有的照片都可能成为你的威胁。”
　　沈沐夏才明了，“好的。”大不了去网上看，要不然干脆把时筠斐P掉算了，沈沐夏分神想。
　　“网上那么多我照片，你非要存这张。”展汐之看着小嘟嘴儿，知道她还在不乐意，好笑地说。
　　“网上都是剧照，要不然就是和别人的绯闻照……”后面三个字，沈沐夏说得很小声，没办法，展汐之几乎不会自拍晒照片。
　　“你乖一点，我可以允许你拍一张。”展汐之话音落下，沈沐夏掩饰不住的惊喜，“真的吗？”
　　展汐之点点头，沈沐夏表示那就得有衡量标准，什么叫乖，“得量化才行。”沈沐夏做事其实挺喜欢计划的，逐步推进很有成就感。
　　“那就这样。”展汐之来了兴致，“给我拿个纸笔。”
　　展汐之在本子画了方格，“我觉得你表现好，很乖的时候，会给你一颗爱心，集齐10颗爱心，你就可以达成一个心愿。”
　　“那我今晚做了蛋炒饭，可以得到一颗爱心吗？”沈沐夏讨巧地笑，“你给我画一个嘛。”
　　不要脸的小崽子，居然为了爱心撒娇！展汐之冷了冷脸，“不许主动要爱心。”
　　沈沐夏垮着小脸，苦兮兮地说：“你一直不给我爱心怎么办？”
　　展汐之忍俊不禁，“我哪有那么坏，我有时候可能会忘，你可以提醒我，但不能要。”
　　“好嘛。”沈沐夏掰着手指头开始数，“那我说说，我觉得我很乖的事，你看看有没有能给我爱心的。”展汐之就看着往日里冷漠的小崽子，稚气地一件件地数着从初遇到现在的每件事，从相遇给她打伞，到乖乖吃剩下的蛋炒饭，再到和苏洛尔保持距离……展汐之仿佛重新走了一遍回忆的路，每件事沈沐夏都记得，她也记得，“那今天给你一颗爱心吧。”
　　“才一颗？”
　　“要不然呢？”
　　“十颗才能一个愿望，我要等到什么时候啊。”沈沐夏委屈巴巴，展汐之轻笑出声，“今天特例，一颗爱心就满足你一个小小的愿望，只能是小小的，之后就是要十颗爱心，可以是大愿望。”
　　“真的？”沈沐夏喜出望外。
　　“来吧，可以让你拍照。”展汐之翻手机，哪成想，沈沐夏会突然说：“我的愿望不是这个。”
　　哈？！展汐之感觉自己被套路了。


第28章 浴袍
　　沈沐夏想要9颗爱心凑齐10颗，耳朵因此被展汐之拧了一把，“用不用我谢谢你没管我要99颗爱心啊？”
　　沈沐夏叫疼求饶，展汐之哼声道，“你的机会作废，照片没有了。”
　　“啊！”沈沐夏抓着展汐之的衣袖，“小姐姐，小姐姐，我错了。”人急得眼圈都红了。
　　“好了好了。”展汐之无奈，大个头撒娇起来一点都不违和是怎么回事，“拍一张吧。”
　　当沈沐夏真的举起手机拍，展汐之居然开始紧张，就像是第一次拍平面广告，“小姐姐，笑一下。”帅气的摄影师提醒，展汐之的心跳得很快，她似乎比第一次拍广告还要紧张，“沐夏。”
　　“啊？”沈沐夏偏头，目光移开手机屏幕，展汐之招手，“你过来咱们合照吧。”
　　“可以吗？”沈沐夏的惊喜，从眉眼和声音里表露出来，展汐之有一丝愉悦，“恩。”
　　沈沐夏乖乖地站在展汐之身边，不好意思凑得太近，展汐之伸手揽住沈沐夏的腰，“屏幕这么小，你离那么远拍不到的。”
　　沈沐夏紧张到心脏差点跳出来，镜头里的人，小脸白里透红，展汐之笑出来，偏头问：“你很紧张啊？”展汐之边问，搂着腰肢的手边揉了一下，这一下揉到紧致平坦的小腹，手感相当不错。
　　沈沐夏吃痒往旁边躲，展汐之笑道，“你手臂长，你来拿着手机。”沈沐夏紧张，她反倒没有那么紧张了。
　　两个人一起看向镜头，沈沐夏微微屈膝的动作展汐之内心给了好评，“笑一个~”展汐之揉了揉沈沐夏的细腰，沈沐夏弯着嘴角笑，展汐之被灿烂明媚的笑感染也扬起笑，浅浅的，但是发自内心。
　　沈沐夏很小气，说这张照片是她花费一颗小心心换来的，是她自己的，不给展汐之。
　　“你可真歪理。”展汐之没强求，“不过既然有奖励，就得有惩罚。”
　　沈沐夏努努嘴，小奖励刚到手惩罚规则就来了，展汐之的规则也不复杂，在原有约定基础上加一条，如果惹她生气了，那就去墙角罚站。
　　“双手捏耳朵，面壁思过，我让你说话你才能说。”展汐之基本可以预见，未来一定会发生类似的情况。
　　沈沐夏正活力四射，惹起麻烦精力旺盛，而她一生气容易口不择言，越是在意越是控制不住，尤其是对方顶嘴依依不饶时，所以避免互相伤害的方法是，对方保持沉默，她气消了再谈。
　　沈沐夏低头滑着手机屏幕，展汐之轻轻踢了她一脚，“听见没？”沈沐夏扬起笑，“听见啦，我会听话的。”沈沐夏其实不爱被管着，跟家里也是，不过对于展汐之心里没那么抵触。
　　展汐之还算满意，起身道：“我看看你房间，我让林萧租的，应该都收拾好了吧？”
　　沈沐夏陪着展汐之挨个房间溜达，从书房，洗手间，衣帽间，侧卧，主卧……展汐之站在主卧衣柜面前，“你衣服以后会多，都放到衣帽间，卧室里就放些常用的内衣内裤之类的。”展汐之拉开柜门，扫了一眼沈沐夏的衣服，都是干净素雅的颜色，基本以黑色和白色为主。
　　没有花哨，没有奇装异服，一点都不像18岁热情洋溢的年龄，“你的衣服跟你的老干部水杯一样。”展汐之笑道，“我喜欢这件。”展汐之指尖勾着衬衫上的斑点领带，“这个算是最花哨的了。”
　　“我不喜欢太花哨的。”不是不太喜欢，是不喜欢，对着展汐之，沈沐夏说得委婉。沈沐夏大眼往展汐之身上瞄，衬衫热裤，大长腿~挺好看，就是热裤太短了，沈沐夏之前只顾着看人家的上面，眼下才注意下面。
　　“恩，早点睡，明天7点门口等我。”展汐之难得今晚在家睡觉，回到家，突然觉得冷清。
　　深夜，展汐之躺在床上，闭上眼睛，回想的都是今天和沈沐夏见面后的点滴，夜色也掩不住嘴角的笑意。
　　小家伙，其实挺有意思的。
　　叮，展汐之手机响了一声，林萧：汐之，今天还一起去看沐夏吗？
　　啊……展汐之都忘了林萧这茬了，展汐之：你回家吧。
　　林萧可怜巴巴，瞅瞅展汐之发来那句“你先不要去看沈沐夏，等我一起”的话，扬手打车回家了。
　　翌日，沈沐夏早早醒了，洗漱完毕挑选衣服时，选来选去突然想起昨晚展汐之说好看的那件衬衫。
　　展汐之6点58分开门，门口的沈沐夏穿了那件带着斑点领带的衬衫，修身裤衬得大长腿笔挺，帅气的姑娘开启她美好的一天，“我帮你拿吧。”沈沐夏很有眼力，要接过展汐之手里的包。
　　“不用。”展汐之可不想让人拍到，说她耍大牌欺负新人提包，“因为时间比较紧，所以时间定在了早上。”
　　林萧早已在楼下等着了，见了沈沐夏将昨晚没来得及送出去的关心奉上，“沐夏现在没事了吧？”
　　“没事了，林萧姐姐。”
　　“叫什么叠字，那么幼稚，叫林姐就行了。”展汐之靠在副驾驶上开腔，沈沐夏应了一声，心里想：小姐姐，不是叠字吗？
　　车子停在开元大酒店门口，制作人董朔已经在餐厅门口，“这里。”远远的，董朔瞧见一袭长裙的展汐之，身姿曼妙，网络上说最美身材，今日一见果真。
　　董朔眼光毒辣，看问题角度也刁钻，人也难搞，但正因为眼光独特，所以做的节目都很有风格。董朔做过不少节目，气都很高，这次她尝试美食类，刚刚开始筹备粉丝们就寄予厚望。
　　“董姐。”展汐之上前一步握住手，“这是我说的新人，沈沐夏。”
　　董朔上下打量沈沐夏，眉如锋，眸似水，五官立体精致，识别度很高，最重要的是素颜还能如此很难得，她半开玩笑道：“这颜值还找我美食节目也太浪费了。”董朔是典型的丹凤眼，一说一笑媚眼勾着笑，都有点撩人的意思。
　　沈沐夏礼貌地笑了笑，低下头规矩地叫了声，“董姐。”
　　三个人一起吃了早饭，董朔的视线在展汐之和沈沐夏上流转。董朔入圈时间不短，比展汐之还年长，见识过不少漂亮的人，但时间久了大多沾染了胭脂粉气。
　　娱乐圈自然美人很少，一旦卸了妆都有落差，沈沐夏不存在这个问题，不过到底是年纪轻，显得很青涩。
　　反观展汐之，奔向熟女年纪，女人味更浓，正是最吸引人的时候，不过圈子里都说展汐之性子野性火辣，不如表现出来是那么高冷禁欲，看今天这凸显身材线条的裙子倒是有点意思。
　　似乎是完全对立的两种人，因为两种不同的美相衬，似乎又没那么矛盾，这对组合让董朔挺感兴趣。
　　“董姐，你看沐夏怎么样？”展汐之问这话，让沈沐夏有种在相亲的感觉，董朔手里把玩着叉子，“我虽然没和你合作过，但你在圈里的名字我也知道，这小家伙跟你什么关系啊？真是你们公司的艺人？”董朔眺了一眼端坐的沈沐夏，干净纯澈却又让人无法忽视她的存在。
　　“我们公司打算签的，现在正在培养呢。”时筠斐现在没有正式对外说签人，展汐之不好打她的脸，口风尽量一致，“后续看她表现，这不是么，想着董姐的节目一向人气高，要是沐夏能得到董姐这个贵人的帮助，那肯定错不了的。”
　　董朔笑着点点头，“行，我知道了，我看看吧。”
　　董朔的态度十分不明朗，展汐之私下里给董朔发信息，话里有话地补充：“董姐，我知道您一向不捧新人，但我对沐夏有信心，也希望您能给她一个机会，有什么条件您尽管提，我能满足的一定满足。
　　董朔收到信息时刚坐进车里，她大概能感觉到展汐之的急切，她很想捧沈沐夏。
　　董朔：汐之对沈沐夏这么上心，你们关系很好啊。
　　展汐之：关系还行，想着以后可能签一个公司，也都是朋友。
　　董朔：这个机会很难得，汐之自己不要，给一个新人小朋友真让我意外，之前孙导联系我，我以为你自己想出演。
　　展汐之：我饭量不行，拍美食节目没效果，她吃东西挺有看头，今天是早餐，在您面前她没好意思，平常吃饭都可香了，吃相好看。
　　董朔暗笑，眉目一转，发信息说：说实话，我真的是很不想捧新人，风险很大，很费精力。
　　展汐之：确实，我都能理解，董姐。
　　董朔：不过汐之找到我，我不能不给面子，你看这样行不。
　　展汐之：那可谢谢董姐了。
　　董朔：你把她微信推给我，我没事跟她聊聊，看看她有没有综艺感。
　　展汐之将沈沐夏的微信推给董朔，私下里也和沈沐夏打过招呼让她机灵点，沈沐夏看见“机灵”这两字哭笑不得，她平常很木讷吗？
　　沈沐夏微信通过后和董朔打了声招呼：董姐好。
　　董朔就回了一个字：恩。
　　之后，很久的时间，董朔都没动静，沈沐夏渐渐忘记了这个人。
　　展汐之重新归队，沈沐夏的主心骨回来了，拍摄进展也顺利不少。
　　对于董朔那里，展汐之没敢抱太大希望，她知道董朔是出了名的难搞，展汐之同时再找其他资源。
　　日子突然就很固定了，一起出门拍戏，一起结伴回家。
　　如果不是太晚太累，沈沐夏回家会做饭，叫上展汐之一起吃。
　　展汐之的胃口在沈沐夏的呵护下，胃开始恢复了，吃得比以往多了点，气色比以前好了很多，还有“意外收获”。
　　展汐之自己没意识到，倒是许久没来的时筠斐突然造访，道出了一句，“你最近长肉肉了啊。”
　　展汐之站到体重秤上，真的长了4斤，罪恶！沈沐夏吃那么多都不长肉，她居然胖了！
　　“沈沐夏做饭的手艺看来不错啊。”时筠斐暗笑，体重秤旁上上下下的人，似乎难以相信体重秤的准确性。
　　当当当，敲门声准时响起，展汐之要去开门，但时筠斐更快一步，“小姐姐……”沈沐夏兴冲冲的脸在看见裹着浴袍的时筠斐时僵住了，脑子里不受控制的活色生香的画面，主角是时筠斐和展汐之，她心口突然闷痛。


第29章 洗澡
　　就是一对吧，还说什么不是她想的那样，沈沐夏隐去情绪，“时总。”
　　“汐之，找你的。”时筠斐闪身让开，沈沐夏脸色如初，“就是想说，饭做好了，如果……”
　　“我不吃了。”展汐之哀愁，她居然胖了4斤，拒绝的话在沈沐夏听来是和时筠斐有关系的，也在她预料之内。
　　“时总要尝尝我的手艺吗？还不错的。”沈沐夏是试探心理，想着人家小两口久别重逢肯定要烛光晚餐，不过心里忍不住想破坏掉这一切。
　　没想到，时筠斐竟然点头，“好呀。”沈沐夏愣了愣，展汐之也是如此，“你不是说吃过饭了吗？”
　　“我又饿了。”
　　“你裹着浴袍去人家？”
　　“又不是外人。”筠斐带上门，说：“走吧，小家伙。”
　　沈沐夏径直走向门，时筠斐无奈地摇头，展汐之竟然真的给沈沐夏租房子，而且就在她对面，司马昭之心啊。沈沐夏输入密码，时筠斐目不转睛地看着。
　　时筠斐进房间后四处打量，连风格都是和展汐之房间相似的简洁素雅。
　　沈沐夏去厨房重新拿了碗筷，两个人刚落坐，敲门声响起。
　　“汐之？”沈沐夏嘴上诧异，心里想的是：呵，果然放不下时总吧。
　　“我也有点饿了。”展汐之推门进来，不要脸的人坐在她往日的位置上。
　　沈沐夏也不知该开心还是难过，她要陪人家两口子吃饭，最好她们不要秀恩爱，她不想吃狗粮。
　　“我先去洗个手。”展汐之进入到洗手间，时筠斐拿起碗，沈沐夏拦了下，“那套是汐之的。”
　　展汐之正好出来，纳闷：“什么我的？”
　　“小家伙说餐具是你的。”时筠斐故意不给沈沐夏，晃了晃手里蓝色青花瓷碗，她拿起桌上的象牙白瓷碗，“所以这个是我的？”
　　展汐之后知后觉，她往日里和沈沐夏吃饭的碗筷是一套的，“给我。”展汐之抢走了蓝色青花瓷碗，“这个位置也是我的，让开。”展汐之推开时筠斐，时筠斐不动，展汐之呵她的痒，时筠斐才笑着躲开坐到旁边，揉揉腰道：“你这人坏得很啊。”
　　沈沐夏低头，不想看见亲密的打闹，太刺眼了。
　　“还带占座的，你是天天来吗？”时筠斐似笑非笑，展汐之笑得异常温柔，“是呀。”
　　沈沐夏闷头吃饭，她逼迫自己的视线止步于菜碟，当然时常会忍不住过界。
　　“给我夹个里脊。”时筠斐靠得很近，展汐之躲不开，“你好好吃饭，别闹。”
　　“那你给我夹。”时筠斐笑呵呵的。
　　“你真的很幼稚。”展汐之夹起一块丢到时筠斐碗里，时筠斐挑理，“你好像在喂狗诶。”
　　“你可以不吃。”展汐之过分的温柔让沈沐夏无声地皱了下眉头。
　　“用不用我说谢谢主人啊？”时筠斐不恼，还在开玩笑。
　　这顿饭，沈沐夏基本没抬头。
　　时筠斐和展汐之的聊天听起来异常温柔，异常暧昧，又充斥着一股淡淡的硝烟，就像是闹别扭的小情侣。
　　“我吃完了。”沈沐夏怕吃狗粮会消化不良，吃了一碗就放下了。
　　“你今天吃这么少。”展汐之纳闷，一说到饭量，想起自己多出来的4斤肉，“我吃不了，你帮我吃点。”展汐之不容分说拨饭到沈沐夏碗里。
　　沈沐夏无言，自己对象在，还要她吃剩饭！
　　“时总，你看，汐之总让我吃剩饭。”沈沐夏故意委屈，时筠斐拿过她的饭碗就要往自己碗里倒，“给我，你下桌该干嘛干嘛去。”
　　展汐之脸色冷了几分，沈沐夏打怵，耳朵神经性地抖了下，感觉那眼神在拧她耳朵。
　　“我自己吃行了吧。”展汐之抢回饭碗，“搞得好像我总虐待你，还想着你最近挺乖，看来是我错觉，奖励没有了。”
　　沈沐夏顿时后悔，小半个月了，她一颗爱心都没拿到。自从定了集齐爱心的计划，沈沐夏失去了很多权益，很多原本可以做的事都不能做了，比如说吃零食，喝可乐，玩滑板……太多的太多活动，都需要集齐爱心才能做，“我开玩笑的。”沈沐夏示弱，展汐之冷着脸，这回谁也不理了，时筠斐逗她，她也不理。
　　饭后，时筠斐被展汐之强行赶走，时筠斐无奈，“那我回房里等你。”
　　房里就剩下沈沐夏和展汐之，沈沐夏有种大事不妙的感觉，刷碗的时候就感觉背后冒凉风。
　　几次回头，背后都没人，第五次回头，展汐之站在门口，目光阴森，脸色冷峻，双臂环抱于胸口。
　　沈沐夏讨好地笑，叫了声，“小姐姐。”
　　“没用。”展汐之走上前，命令道：“转过来。”
　　沈沐夏仿佛看见了曾经的亲妈，她还不敢忤逆，因为长官就在旁边看着她。
　　“小姐姐~”沈沐夏转过身。
　　展汐之双手拧上沈沐夏的耳朵，笑得很温柔，“刚才怎么说我的？恩？”
　　沈沐夏双手合十求饶，“我是开玩笑的，小姐姐。”
　　“开玩笑~”展汐之双手用力一拧，“我让你开玩笑~”
　　啊！沈沐夏惨叫一声，疼死她了。
　　展汐之正爽，听见了疑似呜咽的哭声，“呜~”
　　哈？！展汐之始料未及，哭了？！
　　“我没用力啊。”展汐之无措，沈沐夏蹲在地上，捂着耳朵呜咽道：“我耳朵昨天拍戏时破了。”沈沐夏疼得倒吸气。
　　展汐之哄着才挡开沈沐夏的手，右耳的耳垂血凝成痂，因为她刚才拧得用力，伤口破了，血涌出来，“你……”展汐之心疼，“破了怎么不告诉我啊？”因为心疼，语气听起来有些凶。
　　沈沐夏抬手挡开展汐之，有点赌气，“不用你管。”
　　“你再说一遍？”
　　沈沐夏吸吸鼻子，不说了。
　　“跟我过来。”展汐之拉起沈沐夏去了书房，她知道药箱放在书柜下层。
　　展汐之给伤处消毒上药水，被虐过的小耳朵灼热此刻刺痛，沈沐夏微微蹙眉，视线飘忽看见精致的锁骨线条，再往下是饱满的线条。
　　展汐之凑近，边上药边吹着气。
　　近距离，沈沐夏的视线顺着展汐之敞开的领口爬进去，捕捉到了漂亮的事业线，沈沐夏忍不住的想法开始放肆，她咬了咬唇，那画面过于香艳。
　　展汐之注意到咬唇动作，以为弄疼她了，语气温和地哄道，“再上一次就好了，再忍忍。”
　　沈沐夏垂眸，她到底在想什么？
　　沈沐夏，展汐之有时筠斐了，沈沐夏告诉自己，即便没有时筠斐，也不能胡思乱想，要好好拍戏才行啊。
　　沈沐夏一遍遍告诉自己，心底压制的莫名情愫反弹得更高，让她的心酥麻带着疼痛，“汐之。”
　　“恩。”展汐之捏着药棉轻轻擦拭，小心翼翼地吹着伤口。
　　“今晚时总会住你家吗？”沈沐夏犹豫着，问出口。
　　展汐之擦拭的动作顿了一下，微微偏头望着近在眼前的人，“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“别问那些没用的。”
　　沈沐夏没做声，看来就是会住在一起的吧，沈沐夏的心口酸疼得厉害，算了，不要去想了。
　　“以后受伤了要告诉我。”展汐之双手搭在沈沐夏的肩膀，郑重道：“我不想一次次提醒你我们之间的约定。”
　　“我觉得这种小事没必要。”
　　“有没有必要我来决定，你有事必须告诉我。”展汐之不满沈沐夏的抗拒态度。
　　“芝麻大的事，也要说吗？”沈沐夏似乎在较真，展汐之更较真，“恩。”
　　展汐之回房了，沈沐夏坐在床边发呆，展汐之和时筠斐在干嘛呢？沈沐荷的信息这时候进来了。
　　荷：夏，之前我们聊的心动，你确定了吗？
　　沈沐夏望着信息凝神，确定了吗？没有吧，其实确定与否不重要了，展汐之已经有时筠斐了。
　　夏：不是心动。
　　沈沐荷看到信息松了口气，季微月走着看书，余光扫着沈沐荷的手机，果然又在和那个夏聊天！
　　两姐妹聊会天，沈沐荷还是一再提醒沈沐夏，先别恋爱，要以事业为主，毕竟才18岁，谈恋爱太早了。
　　夏：你放心吧。
　　沈沐夏躺在床上大字型休息，再躺10分钟去洗澡。
　　展汐之的房里，时筠斐在抱着电脑工作，资料铺了一地，展汐之无言道：“你自己不能租个房子或者去住酒店吗？”
　　“干嘛呀~”时筠斐敲着键盘，“耽误你们的好事了吗？”
　　“知道还不走。”
　　“知道更不能走了。”时筠斐笑着说，“你当时急匆匆离开北.京回杭州也是为了沈沐夏吧。”
　　“我是为了工作。”展汐之懒得解释的口吻，“你一天很闲啊，总监视我。”
　　“我可没监视，我听董朔说的，你约人家一大早面谈，害得人家连懒觉都没睡成。”
　　“……”展汐之活动完手腕走到时筠斐面前蹲下，问：“董朔到底什么意思？她到现在都没给我回复。”
　　“你自己起的头儿，自己follow，别问我。”时筠斐笑得分外妖娆，语气里是满满的逗弄，展汐之哼了一声，转身进了浴室。
　　哗啦啦的水流声，时筠斐回身望着浴室，门突然开了，“看什么？”展汐之裹着浴巾，时筠斐眸光定了定，“你要干嘛？”
　　“热水器好像坏了，水温太低了。”展汐之打了个冷战，“我去沐夏那里洗。”
　　“……”时筠斐起身，“你觉得合适吗？”
　　“洗到一半难道不洗了吗？”展汐之当然知道不合适，问题是沐浴露都没冲下去呢，“你少在那想乱七八糟的，我就是借个浴室而已。”
　　“我送你过去？”时筠斐明知故问。
　　“你很闲。”展汐之关门出去，时筠斐掐着时间，低头继续忙了。
　　展汐之敲门没人开，输入密码后门开了。
　　房内静悄悄，展汐之纳闷，人出去了？
　　浴室的门虚掩，展汐之一开门，沈沐夏浑身上下都是泡沫，腿间一抹黑色格外惹眼。
　　沈沐夏抽出牙刷，嘴边都是泡沫，一脸惊奇地问：“肿么惹？”


第30章 成年了
　　因为满嘴泡沫，沈沐夏说话时，还吐出一个小泡泡，好像小金鱼在呼吸。
　　展汐之别过头，移开目光，这个小孩崽子洗澡的风格跟她一样独特，都喜欢在全身抹上沐浴露的泡泡后刷牙。
　　“我热水器坏了，要借你浴室。”
　　“那你先洗，我等下好惹。”沈沐夏咬着牙刷走到旁边，展汐之无言，“所以你就在这里等？”
　　“我一身泡沫，总不能出去等吧？”沈沐夏背着身，朝墙而站，“你放心好惹，我不会偷看的。”
　　“我就冲下，很快的。”展汐之一身沐浴露，湿滑的感觉实在不舒服。
　　沈沐夏继续刷牙，漱口时还会仰头咕噜噜，孩子气的动作让展汐之忍不住笑。
　　沈沐夏是没回头看，展汐之倒是看得光明正大，白色泡沫包裹住的身体，漂亮的线条一览无余。
　　沈沐夏刷完牙这回没事做了，当着展汐之的面，她也不好意思搓洗身体，只祈祷时间快点过去。耳边听着水流声，免不了胡思乱想，沈沐夏低头好像是犯错被罚，站得板板正正。
　　时筠斐掐着时间，10分钟足够冲洗了，她起身去敲门，没人开。
　　时筠斐输入密码，一次就对了，看来她视力很不错。
　　房内空无一人，浴室里的水流声还在响，时筠斐眉头紧紧皱起，难道在一起洗澡？
　　时筠斐正诧异，浴室的门开了，展汐之裹着浴巾，目光撞了个正着，展汐之也是一怔。
　　展汐之将门关上，低声问：“你怎么进来的？”
　　“你们一起洗澡？”时筠斐脸色冷了，展汐之笑道：“时筠斐，送你四个字，与你无关。”
　　展汐之回自己房里，时筠斐跟在她身后，“展汐之，你到底怎么想的？她才18。”
　　“18怎么了？”展汐之回头较劲道，“18岁已经成年了。”
　　“你觉得自己现在根基很稳了是吗？”时筠斐冷声道：“时光传媒的规定，你比我清楚。”
　　展汐之咬唇，半晌轻舒口气，“我们没有一起洗澡，你爱信不信。”
　　“怕别人不信，就不要老是做让人怀疑的事。”
　　“呵。”展汐之回身，冷笑道：“时筠斐，你不信任我，反过来要怪我咯？”
　　“这是你曾经跟我说过的话。”时筠斐少有的针锋相对，展汐之唇角动了动，最终没说话，确实，她说过，怕被人怀疑就不要做让人觉得有歧义的事。
　　时筠斐缓了语气，让步道：“我希望你珍惜自己现在的一切，包括带沈沐夏这件事，这是考验你能不能带好一个新人的机会，也是看你能不能独立开一个工作室的挑战，”时筠斐坐回到地毯上的茶几前，“我给你机会练手，你不要浪费。”
　　“我说了，我们没有一起洗澡。”展汐之扬声道，“我去的时候，沈沐夏正好也在洗澡，满身都是沐浴露，总不能让她出来站着。”
　　时筠斐无声地舒了口气，再次回头时扬起笑，“你看你又急了，我还不是为了你好。”
　　展汐之没做声，自顾回房去了。
　　展汐之再就没出来，吹干头发给沈沐夏发信息：把你房间的密码换了。
　　沈沐夏不明所以，不过还是答应下来。
　　展汐之躺在床上，心烦地翻身，最讨厌不被信任，时筠斐总是如此。
　　不信就别问，问了就相信，否则问了有什么意义？
　　展汐之确实不相信时筠斐，现在学聪明了，不会再去求证真假，没有意义。
　　沈沐夏睡不着，闭上眼睛，都是展汐之。
　　好不容易睡着了，沈沐夏梦见展汐之和时筠斐在浴室里翻云覆雨，而她只能光溜溜地面墙而站，沈沐夏太委屈，以至于委屈地醒过来。
　　沈沐夏趴在床上，翻开手机，后半夜3点了。
　　沈沐夏再也睡不着，失眠算是一件事吗？展汐之说了，芝麻大的事都要说。
　　沈沐夏敲了四个字“我睡不着”，反反复复写了删删了写，她知道不该发过去。
　　沈沐夏躺在那举着手机盯着四个字很久，最后手臂酸了，手机掉下来，砸到了高挺的鼻梁，疼得沈沐夏差点叫出来。
　　嗡，手机震动了一下，沈沐夏揉着鼻梁抓过手机，这么晚，谁啊？
　　啪！看清发信息的人，沈沐夏的手一抖，手机又掉下来，“啊！”沈沐夏这次疼得叫出声。
　　沈沐夏来不及揉，手忙脚乱拿起手机，她的那条“我睡不着”估计手机掉下去碰到哪里发出去了，展汐之竟然回复了。
　　展汐之：想什么呢睡不着？
　　沈沐夏：把你吵醒了吗？
　　沈沐夏：对不起。
　　展汐之：我起来喝水而已，你想什么呢？
　　沈沐夏：没想什么。
　　展汐之：恩，我们的约定就是儿戏哈？【拧耳朵】
　　沈沐夏耳朵神经性地跳了一下，真是怕极了拧耳朵。
　　沈沐夏：真的没想什么，汐之，你睡吧。
　　展汐之：别想那些有的没的，明天拍戏时间很紧的。
　　沈沐夏：恩，晚安。
　　展汐之：明早我让林萧送早餐了，你不用做。
　　沈沐夏：好。
　　展汐之：睡吧，做个好梦。
　　沈沐夏：恩，希望你也能做个好梦。
　　展汐之没再回复，沈沐夏翻看聊天记录，忽然意识到，展汐之大半夜玩手机都不怕吵醒时筠斐吗？沈沐夏想起了那个朦胧得记不清的梦，只剩下隐隐的酸涩感。
　　展汐之翻手机，没想到沈沐夏会在后半夜给她发信息，这孩子也真是……展汐之放下手机，起身去喝水，客厅里主灯关了，壁灯开着。
　　沙发上的人抱着电脑睡着了，旁边还有喝了半瓶的红酒，展汐之无奈地叹口气，将红酒盖好，轻手轻脚地要拿走电脑。
　　时筠斐有点被吵到了，半睡半醒地抓着电脑不放，呢喃道：“我的~”
　　“没人抢你电脑，躺下睡。”展汐之轻声说，再次试探拽了下电脑，时筠斐嗯了一声，抱着电脑不放，“小兔子买给我的~我的~”
　　展汐之身子僵在那，眼眶有些酸。
　　“小兔子”某一段时间，曾是展汐之另外一个昵称，时筠斐挣了下，嘟囔，“不要~”
　　“没人抢，我给你放到桌上。”展汐之掰开时筠斐的手，总算是拿下来。时筠斐翻了个身，继续睡着。
　　展汐之轻叹一声回房了，躺下后才想起自己是要去喝水的，她懒得再起来索性盖上被子睡觉了。
　　天亮时，客厅里空无一人，仿佛时筠斐不曾来过。
　　展汐之洗漱完去敲沈沐夏的门没人开，她输入密码显示错误，连输两遍她想起来了，这小崽子听话啊，密码换得倒快。
　　展汐之连着敲了两次，沈沐夏开门，她昨晚睡得晚，早上差点没起来。
　　又是忙碌的一天，《龙凤劫》拍摄完了三分之一，孙导的意思是为了赶上金像奖的时间，现在差不多可以造势宣传，下周开播。
　　龙凤劫官方微博申请第一天，@展汐之和苏洛尔两大主力担当，同时放出预告片。展汐之和苏洛尔转发微博，号召粉丝们关注。
　　粉丝们之前听说的都是风声，现在有了定音，大家对相爱相杀的两个角色充满了期待。
　　顷刻间，龙凤劫官方微博戏份上百万，粉丝们的留言刷爆。
　　龙凤劫官方第一条微博，20万转发，18万评论，55万赞。
　　展汐之的粉丝，和往常一样，真爱粉和黑粉势均力敌，真爱粉夸翻天，黑粉吐槽之前的绯闻都是炒作。
　　苏洛尔的粉丝除了夸爱豆之外，顺便表示这次委屈我们苏女神了，居然去做配角了。
　　沈沐夏第一次以演员的身份走入大家的视线里，古装扮相透着灵仙气质。
　　新人出镜，和两大女神联袂演出，粉丝们的热情空前，有夸的，有骂的，有质疑的……
　　“卧槽~小哥哥是谁？微博公布一下啊！”
　　“啊啊啊啊，卧槽，男主太好看了，绝世美颜！”
　　“是我眼拙吗？这个小哥哥是不是汐之的绯闻对象啊？”
　　“一群傻狍子看不出男主是女的反串吗？”
　　“这颜值，我相当可以，太美了吧！”
　　“说看不出是女的，眼睛有问题吧？很明显是女的，不过是攻气满满的小狼狗。”
　　“这TM颜值逆天了吧！我爱了！”
　　“啥情况？我男神陈修呢？不是传说他才是男主吗？”
　　“剧组到底咋想的啊？那么多男的不用，非要用一个女的？”
　　“不否认颜值高，但感觉终究少了一分男子气魄，唉。”
　　“我超期待这部剧啊，冲着影后和女神来的，新人别给剧组拖后腿啊！”
　　“完全不懂剧组脑回路，陈修180大帅哥不用，用个女的，这女的是怎么上位的？”
　　“男主用女的，太娘炮了，我祝你们剧组扑街到地心，抱走我男神陈修。”
　　“楼上有人说的对，这女的很有招儿啊，跟影后和国民女神都传绯闻，大概那晚真的发生了什么，才能拿到这么好的机会吧呵呵。”
　　“新人连个微博都没有，大概知道开了也是被骂吧，哈哈，真TM明智啊，老子骂不死你，陪.睡抢走别人的机会，你这辈子都火不了！”
　　……
　　林萧看到评论区简直气炸，这帮人怎么对一个新人这么恶毒。林萧自知时光传媒对于粉丝的恶评一向都是不予理会的，尤其沈沐夏是新人，还没有真的签到公司名下，公司肯定不会管。
　　林萧披着马甲一顿回骂，“你们就是羡慕嫉妒恨吧，真可惜啊，人家比你好看比你帅，你们家男神陈修自己有事演不了，还要怪别人，啧啧，吃相不要太难看。”
　　林萧担心沈沐夏受到影响，偷偷试探她，“你最近没上微博吧？”
　　“你让我卸载，我就没再弄了。”
　　“噢噢，这么乖哈哈，继续保持哈。”
　　“好的。”沈沐夏回复得相当乖巧。
　　倒是展汐之关心粉丝们的反应，看到评论区的内容，气得炸毛，比看见她自己的恶评还要生气。展汐之想忍，但越看越肝火大旺，她必须得管一管。


第31章 蹦迪
　　展汐之让林萧找人把不好的评论压一压，“该删的删，该留存的留存，有人恶意造谣的，不能姑息。”展汐之打算通过法律手段让这帮人知道造谣的后果。
　　时筠斐不知道从哪里听说展汐之大动肝火的事，发微信给她：现在沈沐夏缺的就是热度，你别大动作盖过了她的热度，那些评论说就说，又不会少一块肉，没有争议讨论怎么火？
　　展汐之：她不需要骂人的热度。
　　时筠斐：你忘了你自己微博下面现在还有黑粉，你有功夫怎么不去告她们？
　　展汐之没回复，时筠斐又发：怕全世界不知道你在意沈沐夏是不是？没等她火就被封杀是你希望的吗？
　　展汐之压下怒火，让林萧先收存证据等着，网上的人该骂骂，该夸的夸。
　　时筠斐翻着评论区，算是满意展汐之的觉悟，写微信给她：沈沐夏的高冷人设，配合上默默无闻努力，人帅话少不抱怨的小攻形象多可人。
　　展汐之回了她一排省略号，时筠斐暗笑。
　　比展汐之气愤的是沈沐荷，读书人也不会骂人，气得她只能跟家里人说。
　　沈青訸翻了翻评论，决定不给沈绛年看了，“你看了只会生气。”
　　“……”沈绛年也不知道网上到底怎么骂她女儿的，不过想想也知道，那帮人嘴巴毒辣得很，“都说不让她进娱乐圈。”沈绛年心疼，“也不知道她会不会难过到哭。”
　　“你太小看小老虎了。”沈青訸倒是淡然，沈绛年反驳，“沈沐荷也是小老虎，不是照样气得嗷嗷叫。”
　　“她们不一样。”沈青訸丢开手机，“一个纸老虎，一个真老虎，沐夏想进娱乐圈，苦头就得吃，吃不了她就会回来了，吃得了未必是坏事，你别操心了。”沈青訸顺带着告诉沈沐荷，卸载微博，关注学业和工作，不要过分关注沈沐夏娱乐圈的动向。
　　沈沐荷偷偷给沈沐夏打电话，听她言语没有异样，她才算是松口气，季微月最无言，“小沈老师，我建议你卸载微博，每次看你刷完微博都性情大变。”沈沐荷犹豫，想想长官的教导，她最终乖乖卸载了微博。
　　夸，是热度，骂，更是热度。
　　就像水与火碰撞，沈沐夏没有微博，但龙凤劫官方微博下，与她相关的话题最多。
　　尽管是有人替陈修打抱不平，可耐不住沈沐夏的颜值，好这口的人很多。
　　“别说了，凭她这张脸，她干啥我都原谅！”
　　“我要移情别恋了！她是我的新男神。”
　　“这颜值根本不需要演戏就能火啊！”
　　“颜值和身体都是我的菜，我要弯成蚊香了！”
　　“啊啊啊，头一次见这么帅的姑娘啊，长发娘T小御姐呜呜。”
　　“我压一波，她会很快火起来！”
　　“娱乐圈两大重量级陪衬，小家伙，你不火起来没天理！”
　　“古装这么美，好像看她演现代戏呜呜！”
　　“不是我说官V，为什么不写她名字啊，这么帅气的宝宝不配拥有姓名吗？”
　　“疯狂想知道帅气小宝贝的名字啊！”
　　……
　　沈沐夏两耳不闻窗外事，继续拍戏，偶尔有闲暇时间，沈沐夏也会想出去玩，毕竟才18，玩心正浓。
　　“哪都不许去。”展汐之看得紧，比她自己出道那会还如履薄冰。
　　塑造人设是个长期过程，初期最为关键，沈沐夏一出道争议就这么多，稍微不慎，舆论方向就会一边倒。
　　当下，展汐之需要做到，所有关于沈沐夏的信息，都是官方放出去的。
　　展汐之看得太紧的后果就是，沈沐夏除了预告片里露脸，就再也没动静了。
　　时筠斐连着刷了几天的微博，这哪能行啊？这是要捧人，还是要家养？
　　展汐之身在其中浑然不觉，晚上难得雨天不用拍戏，她想着沈沐夏憋了太久打算带她出去吃饭。
　　展汐之敲门没人应，密码开门进去，根本没人。
　　展汐之打电话给沈沐夏，被挂断了，展汐之冷了脸，脾气大了啊，敢挂她电话了。
　　难道耐不住性子自己跑出去了？展汐之躺在沈沐夏家里的大沙发上有种说不出的忧伤，就像是孩子大了自己飞走了的感觉。
　　飞出笼子的鸟儿，犹如脱缰的野马，电话是唯一联系方式，沈沐夏不接电话她就没辙了。
　　展汐之的心空落落的，她翻着微信，猛然想起曾经的自己，她也曾不听话一个人跑出去，不过她是因为和时筠斐闹脾气。
　　“你别到处跑啊，到底在哪？”时筠斐找不到她，急得够呛，电话都要打爆了。
　　展汐之还没消气，不过也没那么生气了，所以接通了，“你不是嫌我碍事么？”
　　“小兔崽子，你能不能别污蔑我？我只是刚好有工作。”平常叫小兔子，可可爱爱，一生气就叫小兔崽子，混球不听话，时筠斐拿她没办法。
　　“那你谈工作好了。”展汐之并不听时筠斐解释。
　　“你在哪？告诉我啊。”软硬都不行，最后还是只能求着来，“算我求你还不可以吗？”
　　展汐之不说话了，后来时筠斐找到她，气得直说：“以后我要在你身上安一个追踪器。”
　　现在展汐之也有时筠斐的想法，不听话的小狼狗总喜欢到处跑，她要怎么管啊？小狼狗可比小兔崽子野多了。
　　展汐之叹气，她为什么要向美色低头？现在操心受累后悔都来不及了。
　　这次等沈沐夏回来，她一定要狠狠地惩罚，要不然以后她容易被气死，展汐之无事做，头一次觉得寂寥了。
　　以往这时候没有拍戏的话，沈沐夏都做好饭了，这回沈沐夏自己出去野，也不管她的晚饭了。
　　展汐之躺在昏暗的房间里懒得动弹，手机响了一声，她眯着眼，是时筠斐。
　　时筠斐发来一张照片，照片里赫然是沈沐夏的侧脸，周围是迷幻灯光。
　　展汐之猛然坐起身，回：这是哪？
　　紧着又发了一句：你们在一起？
　　时筠斐：带她来蹦迪。
　　展汐之：你疯了啊！
　　展汐之嫌敲字太慢，干脆打电话过去，对面震耳欲聋的音乐声，“时筠斐，你怎么可以带她去蹦迪？”
　　“为什么不行啊哈哈。”时筠斐笑得张扬，“年轻的肉.体很有活力诶，你的体力吃得消她吗？”
　　“立刻带她出来！”展汐之想手撕了时筠斐。
　　“你命令我啊？”时筠斐现在有“人质”在手，丝毫不惧。
　　“时筠斐！”展汐之怒吼。
　　“诶！好久没听你叫我，再叫一声听听~”时筠斐逗弄，把展汐之给逗生气了，挂了电话疯狂地打给沈沐夏，每次都被拒绝。
　　不知道是第多少次，电话被接起来，展汐之怒道：“沈沐夏，立刻给我滚回来！”
　　沈沐夏一头雾水，不过也没敢耽搁，她拒绝了时筠斐的晚饭邀约，“时总不嫌弃就跟我一起回家，我今晚的晚饭做了好多的。”沈沐夏提议。
　　时筠斐笑得温柔，“我可不去，你小心点哈。”
　　沈沐夏不明所以，回到家见到脸色铁青的展汐之，她大概知道时筠斐话里的意思了。
　　“汐之……”沈沐夏有点慌神，头一次见展汐之如此生气，问题是她还不知道为什么。
　　“立刻去罚站！”展汐之一看沈沐夏满头大汗，耳边的发丝都是湿漉漉的，她更是气不打一处来，这不仅去蹦迪，还蹦得挺开心？
　　沈沐夏想问怎么了，只是唇角刚动了动，展汐之脸色铁青，语气严厉地凶道，“立刻！马上！去罚站，不准说话！”
　　沈沐夏抿抿唇，最终没说话，走去了墙角，双手捏着耳朵，低头站在那。
　　时间一分一秒流逝，展汐之怒气未消，她一点都不想看到那张脸，太容易让她心软，“我回家了，你自己在那反思吧，反思好了就去睡，明早跟我说，反思不明白就给我一直站着。”
　　“咣”的一声，展汐之摔门而走，她确实是生气，气沈沐夏，也气自己，她这样做其实还是心软了，给沈沐夏台阶下，也让自己能好过点。
　　只是今晚实在不适合深谈，她的情绪并不够稳定，好久没有这么生气，展汐之紧绷的情绪让她很累。
　　展汐之躺下后以为自己很快能睡着，但是翻来覆去折腾半天，天微亮才睡着。
　　只是刚睡没多久，展汐之就一个激灵醒了，看看时间，闹钟马上就要响了。
　　展汐之简单洗漱敲沈沐夏的门没人应，大概是还在睡？展汐之输入密码进去，昨晚动怒的她历历在目，现在心气平和不少。
　　展汐之怕吵到沈沐夏特意轻手轻脚，哪知道拐过洗手间就看见墙角的人，沈沐夏双手捏着耳朵，低头站在那，姿势几乎和昨晚一模一样。
　　展汐之平静如波的心再次掀起波浪，这还跟她较上劲了？一晚上没睡？
　　展汐之不否认有心疼，但更多是生气。
　　沈沐夏有错不知，一晚上不睡跟她较劲，展汐之看看时间，还有1个小时就要去片场，现在也不适合谈话了。
　　看沈沐夏的执拗劲，谈崩的可能性很大，展汐之生气，但没办法让自己也像小孩子一样跟她较劲。
　　展汐之心底确实计较着，怕自己说出口的话不够平和，会刺激得墙角的小野兽更发狂。可今天还要拍戏，日子总得往下过，不能因为吵架就让时间静止，不是吗？


第32章 冷血
　　展汐之转身出去了打电话给林萧，“你今天负责沈沐夏的行程，我有事先去片场了，你过来接她。”
　　林萧不知两人正在冷战，以为展汐之真的是有事，“好，那汐之你开车慢点。”
　　展汐之坐进车子揉着灼烧的胃，昨晚就没吃，现在也吃不下，沈沐夏这小崽子气死她了。
　　林萧不知密码，只能一直敲门，沈沐夏开门后就转身往回走，林萧蹬掉鞋子跟进来，“沐夏，收拾下去片场吧。”
　　沈沐夏嗯了一声，抬手揉了揉眼睛，委屈而又倔强地站了一晚上，泪水就在眼眶里打转。
　　沈沐夏以为等到早上展汐之会消气，她会有机会问出为什么，然而等待她的是冷漠，她即便是为了演戏答应都听展汐之的话，至少也要讲理吧？
　　“沐夏，你吃早饭了吗？”林萧纳闷沈沐夏今天怎么蔫巴巴的，一上车就靠着椅背望着车窗外。
　　“我不饿。”沈沐夏嗓子也有点哑了，因为分了神连水杯都没带，沈沐夏更委屈，凭什么啊？奖罚制度可以，但至少奖罚分明说清楚啊？展汐之比亲妈还不讲道理，至少亲妈惩罚她之后还会跟她说为什么罚她。
　　“你不饿？那到底吃没吃啊？”林萧追着问，“你和汐之都没吃还是怎样？”
　　“你给汐之买早餐吧。”沈沐夏吸吸鼻子，即便生气，这个念头还是很自然地冒出来，“她应该没吃。”
　　林萧停车到路边买了两份肯德基的早餐，“你不饿也吃点。”沈沐夏摇头，太久没有激烈运动，昨晚有点放纵过头了，现在浑身疼，胃里也直翻腾，吃了怕是也会吐。
　　到了片场，两个人各自分开，沈沐夏先去换衣间，林萧在化妆间找到正在化妆的展汐之，“汐之，你是不是没吃早饭？”
　　展汐之眸光透过镜子，看见林萧是自己进来的，沈沐夏大概是去换衣服了，“谁说我没吃？”展汐之淡声问。
　　“沐夏说的。”林萧将手拎袋放到化妆台，“我喂你点吧，要不然待会直接去片场，你该饿了。”
　　展汐之蹙了下眉头，无法忽视的刺痛感在心尖律动，“沈沐夏吃了吗？”
　　“没。”林萧揪下一块汉堡，“她说她不饿。”
　　“不饿也得让她吃。”展汐之泛起的疼惜再次被怒气吞噬，不仅较劲站了一晚，现在连饭都不吃了？看来她最近是对沈沐夏太好，宠得没边儿了。
　　林萧投喂失败，无辜地摸摸鼻梁，只好回车上去取另一份早餐。
　　“汐之最近黑眼圈有点重啊。”化妆师画眉时轻声说，“休息不好吗？”
　　气都气饱了，能睡好才好，展汐之嗯了一声，抬眸时沈沐夏进来了，化妆师回身叫道：“KK，沐夏来了！”
　　格子间的KK推门出来，“来吧，小帅哥。”KK进组一直跟着沈沐夏的妆，聊得不错关系也挺好，今天KK感觉到哪里不对，“沐夏你今天怎么这么安静？”
　　“没事。”沈沐夏轻声道。
　　沈沐夏几乎没再说话，她眸光低垂，错过了展汐之几次飘过来的眼神。
　　展汐之的心尖悸动，不是较劲吗？不是很要志气吗？干嘛要垂头丧气？她宁愿沈沐夏高傲，她可能会更好过点。
　　林萧取了早餐，非要沈沐夏吃，“汐之说了，你一定得吃。”林萧搬出展汐之压她，往常这个方法很管用，只要是汐之说的，沈沐夏都会听。
　　然而，今天似乎不太可行，沈沐夏强打起精神，“林姐，我真的没有胃口，不如放在旁边，我饿了就吃。”沈沐夏声音沙哑，林萧递给她豆浆，“那豆浆喝掉，凉了不好喝。”
　　一杯豆浆，沈沐夏的胃里暖融融的，泪腺都要被激活了。
　　“不舒服吗？”KK画到眼睛，瞧见了泛红的眼眶，沈沐夏无力地笑了笑，“没事，就是眼睛有点疼。”
　　“汐之，妆完事了。”隔壁完活，展汐之坐在镜子前没动，她想着KK化妆够快的话，进片场前她们还有时间说话，展汐之担心沈沐夏的状态会影响演戏。
　　“汐之，孙导叫你。”林萧从外面回来喊她，展汐之眺了一眼还在化妆的沈沐夏只能出去了。
　　沈沐夏轻轻叹口气，KK揉了揉她的发丝，逗着问：“你到底怎么了，小家伙，一脸忧郁的样子让姐姐看了好心疼。”漂亮的人忧郁也好看，就是悲伤包围着，让人看了真的心疼。
　　沈沐夏摇了摇头，没做声，展汐之为什么生气？为什么啊？她到底做错了什么？是十恶不赦的大罪吗？其实展汐之还是有点在意她的吧？她还让林萧告诉自己吃饭，沈沐夏想得心酸。
　　剧外冷战，剧里今天正好也是两人吵架的戏，而女配苏洛尔饰演的角色会和她们有亲密互动。
　　沈沐夏看着两人凑到一起卿卿我我，委屈都变成了生气，有必要靠得那么近吗？有必要亲密那么久吗？剧本都写了对视镜头5秒，现在都要1分钟了吧？说好的友情根本就是姬情！
　　“OK。”孙导满意地打了个响指，“龙卿阙准备。”轮到沈沐夏的戏份，展汐之下场冷冷地瞪了一眼留在场上的苏洛尔。
　　“cut！”孙导喊停，“沐夏，你表情不对，你看看剧本怎么写的？你的冰山气势呢？”
　　孙导起身，左手叉着腰，“洛尔，你再往前一点，热情要比刚才对着汐之还要浓才对。”
　　再次开始，苏洛尔几乎要趴到沈沐夏的身上，展汐之看着碍眼，别过头不再看。
　　只是视线不受控制，展汐之频频看过去，不就是戏弄吗？这都马上要亲上了，展汐之蹙眉，这戏拍的真窝火。
　　沈沐夏也是，剧本里写的要大力推开，她推那一下跟欲拒还迎差不多，展汐之心里吐槽，越发地生气。
　　展汐之只顾生气，并没察觉，眼下的生气已经不同于昨晚的计较，在沈沐夏看来，外显的一切就是展汐之还在生气。
　　午休时各自散开，孙导在和沈沐夏说什么，展汐之走得很慢，也没能等到两人谈话结束，“林萧，你跟着沈沐夏吧。”展汐之心烦起回到车上休息去了。
　　午饭，林萧早已经放到了车上，展汐之一份，沈沐夏一份。还是之前那家，展汐之盯着素丸子，想起沈沐夏噶叽噶叽咬丸子鼓起的包子脸，心口有点疼。
　　孙导和沈沐夏一分开，林萧赶紧上前，“沐夏，回车里去吃饭吧。”
　　“林姐，我不太想吃饭，喝点水就行。”沈沐夏太久没有进食，吃不下油腻的饭菜，她打算晚上回家煮点粥喝点。
　　“不吃饭也得回车上休息啊。”林萧才有所察觉，两人的情绪似乎都不对，似乎都在有意避开对方？
　　“我中午想打个电话，就不去车上了。”沈沐夏略微躬身，转身往片场旁边的树荫走去，林萧挠头，到底什么情况啊？
　　“那你打完电话回车里休息啊。”林萧朝着笔挺的背影喊话，沈沐夏回了句，“知道了。”
　　沈沐夏其实挺想给沈沐荷打电话，可打通了说什么呢？她的心里有点乱。
　　沈沐夏收起手机，走进树丛，有的草半人高，沈沐夏坐下，隐匿在一片翠绿之中。
　　林萧独自归来，展汐之有所预料，但真的被应验，展汐之还是怒火中烧。
　　沈沐夏你厉害了啊，做错了事，我没有苛责你，一直在给你台阶，你倒好！
　　不吃饭那就饿着，谁难受谁知道！展汐之本想中午趁着吃饭聊聊的，既然沈沐夏这个态度，那就甭谈了。
　　林萧小心翼翼地观察展汐之，眉目冷淡，表情也冷淡，和往常差不多诶。
　　林萧正盯着看，展汐之抬眸，“看什么？”
　　“啊……”林萧好脾气地嬉笑，“汐之，你和沐夏没事吧？”
　　“能有什么事？”展汐之不冷不热地说，林萧心道：完了完了，这是真的吵架了，为什么啊？
　　林萧想问但却不敢问，她3月份扣钱的心痛还没恢复过来，4月份继续扣钱她可受不了。
　　林萧找借口下车，发信息给沈沐夏没人回，她循着树荫的方向去，她记得沈沐夏往这边走了。
　　林萧在草丛中看见了眼角泪痕未干的沈沐夏，修长的睫毛还挂着泪珠，呜~哭起来都这么好看。
　　林萧眼睛骨碌碌一转，偷偷拍了一张照片，发给了展汐之，写：汐之，沐夏好像有什么事。
　　展汐之一夜几乎没睡，也想趁着午间休息会，她特意把手机调成静音，但嗡的一声震动，她听见了。
　　展汐之长舒了口气像是在叹气，抓过手机点进微信，没点开小图就看得出是沈沐夏。
　　展汐之点开大图，看清泛红的眼眶和新鲜的泪痕，她心口疼得几乎要痉挛，所有的怒气都转为心疼了。
　　沈沐夏，你是我的劫吧？
　　林萧想叫醒沈沐夏让她回车上，展汐之：别叫了。
　　沈沐夏那高傲的自尊心若是被叫醒了，心里会更不舒服吧。
　　林萧忍不住问出来了，林萧：汐之，她是惹你生气了吗？
　　展汐之：没有。
　　女人都是口是心非的，展汐之说没有，那就是有了，问题是林萧不知道什么事，沈沐夏还是个闷葫芦问不出，林萧干着急。
　　下午拍戏时，两个人看起来都正常，但是轮到别人拍戏自己空下来时，情绪就开始下沉了。
　　展汐之的情绪从生气、心疼转为悲凉，她现在都怀疑，沈沐夏是否值得她如此费心了，她费心想要捧红的人这样折磨她，她图的什么啊？
　　展汐之的戏份结束的早，一晚上加上一整天的情绪动荡，让展汐之很疲惫。
　　“孙导，我今天就先回去了。”展汐之打了声招呼，让林萧留下，她提前回去了，看见沈沐夏心口发闷，脊背一阵阵的凉意。
　　沈沐夏眼看着展汐之离去，内心滋生出绝望，展汐之，我到底做了什么让你如此？即便让我死，也让我知道我怎么死的吧？
　　夕阳西垂，林萧送沈沐夏回到楼下，话里有话地说：“沐夏啊，汐之很少对谁费心，我是第一次看见她为另外一个人劳心费力，你多多站在她的角度去思考下，她挺不容易的，自己拍戏还要带着你……”
　　“我是她的累赘吧。”沈沐夏低着头突然笑着说了一句，林萧忙说：“我不是那个意思，沐夏，我是说，汐之有时候嘴上会厉害点，但心底真的很善良的，她这人刀子嘴豆腐心，她对你绝对没有坏心。”
　　沈沐夏嗯了一声，无力地笑了笑，“谢谢林姐。”
　　“你晚上回去和汐之好好聊聊，有什么话摊开说，只要不是撒谎，汐之就不会真的计较，她最讨厌被隐瞒被欺骗，你就记住这个就行。”林萧恨不能跟着上去，但不知情的她上去了可能会适得其反，万一再被扣钱……恩，林萧催促沈沐夏快点回去，她则是开车回家了。
　　展汐之回到房里洗了澡躺下后仍是睡不着。心里有事，睡不着太正常了，不过烦心到连躺着都是煎熬，展汐之很久没有体验过了。
　　心烦、酸涩、苦楚……展汐之心底百般情绪杂糅到一起，眼眶也泛了红。
　　多久没哭过了？展汐之不记得了，沈沐夏，你好得很，就气我吧，我对你那么好，不图你回报，你就这么对我？冷血的狼崽子！
　　展汐之实在躺不下去，凭什么啊？她需要沈沐夏给她一个说法，能合作就合作，不能合作就拜拜，她可不想浪费心血养一只白眼狼。
　　展汐之敲沈沐夏的门没人应，输入密码进去，房内一片漆黑。
　　很显然，沈沐夏没回来。


第33章 小情侣
　　展汐之皱眉，这都几点了？展汐之发信息给林萧：今天拍这么晚？
　　林萧：拍摄早结束了，我送沐夏回去了。
　　回去了？回哪了？家里根本没人，展汐之身体靠着墙壁，该不会又去蹦迪了吧？沈沐夏可真是她祖宗啊。
　　展汐之翻出手机，决定主动打给沈沐夏，只是没等打出去，《龙凤劫》官V负责人关关打电话过来。
　　《龙凤劫》官方微博由剧组专人负责，发微博的排期是预先商讨好了，有特殊情况需要提前沟通。
　　“汐之，我有个小想法。”关关想提前发布沈沐夏拍摄威压撞脑袋的片段，“我跟孙导说了，孙导说跟您沟通就行，我想的是，正好昨晚沐夏去健身房被拍到了，不如趁着这个时候放出花絮，让热搜保持一种延续，老实说，之前关于沈沐夏的官方视频就一段，连名字都没有，其实对于她的发展并不利，与其通过非官方的渠道了解，不如我们自己营造一个持续性的热门……”
　　展汐之听得很清楚，沈沐夏，健身房，热搜，她昨晚因为担心沈沐夏，压根没刷微博。
　　展汐之发信息问时筠斐：你昨天到底带沈沐夏去哪了？
　　对方正在输入。
　　时筠斐：你这能力不行啊，现在都没问出来，不过沈沐夏也是，去健身房也不是什么难以启齿的事啊。
　　展汐之所有的怒气都对准了时筠斐，难怪沈沐夏会那么委屈了，因为她误会了沈沐夏去蹦迪啊！
　　展汐之：时筠斐，你是不是非要给我捣乱，我带沈沐夏失败你才开心？
　　时筠斐：你这可是冤枉我，你带的人一点新闻都没有，我感觉你不是要捧红她，而是要雪藏她。
　　展汐之咬牙切齿却又无以反驳，第一次捧人，谨小慎微过了头，似乎起到了反作用。
　　展汐之没再回复时筠斐，戳进微博，沈沐夏相关热搜掉到了倒数第二。
　　#龙凤劫：古代人在“蹦迪”#
　　照片里，沈沐夏骑着动感单车，迷幻的色彩和昨晚的照片一样。
　　展汐之扶额，天呐……她这回有得哄了。
　　展汐之打电话之前完全没有昨天的硬气，甚至有点紧张，一紧张就口干，先喝点水吧。
　　展汐之进厨房愣住，餐台上摆着精致的餐盘，没有动过的痕迹，沈沐夏什么时候做的？
　　展汐之走近，看到了垃圾箱里的纸团。
　　展汐之俯身捡起展开，沈沐夏俊秀豪放的字体：汐之，我晚上和时总去健身房健身了，我保证会乖乖的，运动完我就回来，晚饭要是凉了热下再吃。【笑】
　　结尾是画的笑脸，展汐之看了眼泪直接在眼眶里打转。
　　沈沐夏，你一定是我的劫吧？
　　展汐之几乎可以想象沈沐夏有多委屈，她一整天都冷着脸，小崽子大晚上不回来也是在等自己哄她。
　　好，哄。
　　展汐之打电话，没人接，展汐之只能发信息：沐夏，你在哪？
　　沈沐夏收到信息时，就在楼下的凉亭里，她一直忍着，在看见展汐之的微信时，泪水滑下来。
　　展汐之：沐夏，你回来，我们好好聊聊。
　　沈沐夏抹去眼角的泪，聊聊？又是怎样不对等的谈话呢？她不想当着展汐之的面落泪，那太丢人了。
　　林萧说得没错，展汐之已经很累了；时筠斐说得也对，展汐之走到今天很不容易。
　　她是累赘，她靠自己就好了，当初不就是跟妈妈叫嚣，她靠自己可以的吗？
　　展汐之骄傲的自尊心折磨着她，其实她应该直接发句对不起的，可是反反复复敲了又删，愣是没发出去。
　　对方正在输入。沈沐夏在回复了，展汐之深吸一口气，恩，等看看沈沐夏怎么说的。
　　沈沐夏：汐之，对不起。
　　展汐之心口发酸，忍住的泪水滑下来，骄傲的人主动说了一句对不起，展汐之几乎可以想象沈沐夏是有多么的不甘和委屈。
　　沈沐夏：我想了想，我还是不麻烦您带我了。
　　每句话都像是利刃刺着展汐之的心，沈沐夏：您很辛苦了，我没有经验总会给您惹麻烦，真的对不起。
　　展汐之的视线被泪水模糊，沈沐夏：我今晚会找个小酒店住下，东西我明天去取，房费的话您告诉我一个数，我转账给您。
　　展汐之的心，疼得几乎痉挛，这一幕过于熟悉，她决定再也不要经历这种痛彻心扉，她不要在意任何人的。
　　可是，心不由己，展汐之清楚地感受到了，她对沈沐夏的在意，超出她的预期。
　　展汐之：你现在上来，我们的协议还没有失效，你答应过我的，你要做到。
　　展汐之：上来，现在就上来。
　　展汐之：如果和我划清界限是你所期望的，现在上来当面跟我说。
　　沈沐夏没动静了，展汐之擦去眼角的泪，走到了窗前，看见了凉亭里一抹淡淡的亮光。
　　沈沐夏哪有勇气当面说，她不知道该怎么办了，沈沐夏抹着眼泪，为什么要这样步步紧逼？她已经做了人生中最大的让步了，什么都不计较。
　　一个人疲惫不堪的时候
　　一个人慢慢熟悉
　　与恐惧相伴时
　　回想起一个名字恩
　　与孤独为友
　　慢慢熟悉寂寞
　　就算沧海桑田
　　在心中的小小梦想
　　……
　　沈沐夏的手机响了，展汐之打过来的，沈沐夏委屈得泪水成串落下，为什么要这样逼她啊？
　　她不是没有脾气，她不是没有性格，只是因为是展汐之，她都愿意接纳，可欺负人也该有个限度吧？
　　沈沐夏决定说开了，反正她已经决定离开了，问清楚再离开，她使劲儿抹了一把眼泪，清了清嗓子，接通电话，沙哑的声音说：“汐之，我决定搬走，我也不麻烦您带我了，离开前可以的话，我想问下，昨晚您到底为什么那么生气？”
　　电话里没有声音，沈沐夏心口酸痛得的厉害，泪水又要滚落，她拿展汐之没办法，“算了，您不想说就算了，就这样吧，对……”
　　“对不起。”哽咽颤抖的声音在沈沐夏背后响起，她猛然回头。展汐之泪痕布满脸颊，沈沐夏愣在原地，“沈沐夏，我……”展汐之说不出更多的话来。
　　沈沐夏挂断电话，迟疑地起身，缓慢地走到展汐之面前，为什么？为什么要哭呢？
　　展汐之低头抽泣，沈沐夏双手紧握，心潮涌起，展汐之还是在意她的，是吧？
　　沈沐夏鼓起勇气上前轻轻抱住展汐之，心底悸动，心跳很快，软声细语哄着：“别哭~都是我不好。”
　　不哄还好，沈沐夏越哄，展汐之哭得越凶，沈沐夏无措，急得威胁人家，“你、你再哭，我就、我就用我自己的方式强迫你停下来了。”
　　展汐之哭了太久根本停不下来，太丢人了，展汐之低头往回走想逃走，沈沐夏步步紧跟在身后。
　　展汐之开门，沈沐夏要跟进去，展汐之挡着门不让，沈沐夏就用身体推开门往里挤，两个人像是闹别扭的小情侣一样。
　　沈沐夏成功进去之后，转身就将展汐之压在门板上，急道：“是你自己哭个不停的。”没等展汐之想明白这句话的意味是什么，沈沐夏就倾身过来，夺走了她的呼吸。
　　嘭嘭嘭，谁的心，在怦然而跳，强烈到让人无法忽视。
　　展汐之的哭声确实被止住，因为氧气不够，哭不出声音来了。
　　呼吸困难的展汐之推搡，沈沐夏却紧追不放，大概是被推得来了小脾气，突然咬了一口唇齿间的猎物。展汐之吃疼用力推了一下，终于推开了沈沐夏。
　　展汐之潋滟眸光，饱满红唇亮润。沈沐夏望了一眼，呼吸急促地低下头，下一个动作是转身走到墙角，双手捏着耳朵低头面壁思过，大声说：“对不起。”
　　疯了，她不仅亲了展汐之还咬了！沈沐夏自己吓到自己，她初衷真的只是为了止住哭声的，只是后面太投入就忘记了。
　　展汐之其实也有点惊吓，沈沐夏略微粗暴而又侵犯性的动作，绝不是单单为了让她止住哭声而已。尽管吻技拙劣但沈沐夏却极尽所能，那份难舍难分，展汐之感觉到了。
　　展汐之脑子里有点乱，从昨天到现在，她似乎一下子经历很多事，但实际上所有的事都只和一个人有关。
　　展汐之也意识到了，她对沈沐夏的关心和在意，不是单纯的欣赏颜值，也不是纯粹的带新人。
　　作为过来人，展汐之隐隐地察觉到了苗头，不行，不可以，不能重蹈覆辙，不允许杂念生根发芽。
　　“我饿了，你去做饭吧。”展汐之软在沙发上，沈沐夏倒是听话，低头快速去了厨房。
　　展汐之躺在沙发上，耳边是锅碗瓢盆碰撞的声音，她失神地望着棚顶的环形吊灯。
　　当躁动不安的身体趋于平静时，展汐之飘飘摇摇的思绪也开始沉淀，一个清晰的念头浮上来。
　　沈沐夏喜欢她？或者说，至少对她有一丝好感？要不然她不会那样亲自己。
　　早之前对戏和拍戏时，沈沐夏不止一次咬她，都没有这次咬得很，像是被惹怒的小兽发出的抗议。
　　这个小孩子到底在想什么啊？怎么能喜欢她？三令五申不准恋爱，她当做耳旁风？


第34章 要
　　当然，这也只是展汐之的猜测。
　　沈沐夏的初吻都给了她呢，尽管是拍戏，但毕竟是初吻，小崽子心里是不是会介意这个？
　　毕竟，初吻和初夜，因为只有一次，很多女孩子都很看重。展汐之能理解，曾几何，她也是看重的，只是年纪渐渐大了，她不再介意了。
　　又或者，这只是她的错觉？是她自以为是？沈沐夏可能只是习惯性地依赖她而已，她对沈沐夏足够好，沈沐夏感动也是正常的。
　　错把感动当爱情？展汐之想得头疼，她就是碰不得感情的事，会乱得一团糟。
　　无论猜测的过程是否正确，结果是肯定的，展汐之心里很清楚，她不能从一个漩涡爬出来再跳出另外一个漩涡。
　　沈沐夏才18岁，她应该拥有更好的一切，她已经29岁了，见识过所谓的辉煌了，没有什么太多遗憾了，至于爱情，她并不愿去多想。
　　眼下，一切还没确定，展汐之不好直接和沈沐夏说什么，不过该暗示她的还是要说。所有的事物，如果不想它萌芽长大，那么扼杀在摇篮里是最好的选择。
　　展汐之翻了个身，心尖痉挛一般的疼，如果她和沈沐夏同龄，如果她们早就认识，如果……算了，这世上哪有那么多如果？
　　沈沐夏做了蛋炒饭、一个醋溜白菜，一个清蒸鱼，还有一个番茄蛋花汤。
　　吃饭时，沈沐夏全程几乎都是低着头，往次吃饭总拿着公筷给她夹菜的人很安静，小半碗的蛋炒饭半天也没吃完。展汐之无奈又好笑，沈沐夏大概也知道她刚才的强吻很鲁莽无礼。
　　“多吃点。”展汐之偶尔投喂沈沐夏，但很少主动给她夹菜，今天冷不丁夹菜，沈沐夏受宠若惊，眼底还有小惊吓。
　　“你那是什么表情？”展汐之作为成年人，不能等着一个受了委屈而后又被吓到的小崽子主动开口，“我给你夹的菜不好吃吗？”展汐之像往常一样欺“欺负”沈沐夏，沈沐夏捧着碗饭低头说：“好吃。”
　　一顿饭在别扭而又尴尬的气氛中吃完了，沈沐夏收拾碗筷，展汐之没像以往那样在窗边散步，而是去了厨房，对着挺拔的身影说：“沐夏，我们聊聊好吗？”
　　“恩。”
　　其实也没什么好聊的，至少沈沐夏是这样觉得，没看见展汐之之前，沈沐夏是坚定要离开的。可心思转变不过一瞬，展汐之布满泪痕的脸刺痛了她，以后再也不能让展汐之哭了。
　　不管是谁，都不行，包括她自己，沈沐夏暗下决心。
　　所以，展汐之说什么，沈沐夏都会听从，昨晚展汐之为什么生气也不重要了，她不介意。
　　只要展汐之生气，就是她不够好，沈沐夏的态度很虔诚，但也卑微，她把自己放在低低的尘埃里。
　　曾经有过要离开的心，但是也让沈沐夏分外看清，她不舍得离开，比起娱乐圈，她现在更不舍得展汐之。
　　只要能在展汐之身边，怎样都行，沈沐夏不知道自己为什么会这么想，但是她的心是这样告诉她的。
　　一向听从心意的沈沐夏，跟随心的节奏，现在一切都心甘情愿，沈沐夏不觉得为难了。
　　“我没看见你厨房的纸条，我以为你出去玩，不知道你去了健身房，是我误会你了，这点我跟你道歉。”展汐之望着专注洗碗的人，双手撑在餐台上，“但是，你也需要向我道歉，你没有做到我们的约定，我不让你出去不是为了看着你，是担心影响你的人设塑造，你不该只留个字条就走了，我说了，要告诉我，你应该直接告诉我。”
　　“恩，对不起。”沈沐夏突然回身，郑重地道歉，让展汐之吓了一跳。
　　“恩……”小表情也太严肃了吧，让展汐之想着，她刚才语气会不会有点重。
　　“我也想过了，每天只想着保护你有点过度了，你该有的基本生活还是要有，而且作为明星，新闻是必不可少，我会通过团队运作制造新闻，让你时不时出现在公众视线里。”展汐之在工作上向来知错就改，她话锋一转，“不过，你要答应我，要注意形象，你不是沈沐夏一个人，而是时光传媒的一块牌子，也是我展汐之的一个外在形象，你不能任性。”
　　“恩，好的。”沈沐夏都答应，只要展汐之说，她都答应，而且记在心里，比以往都用心。
　　最后，展汐之清了清嗓子，“还有一点，我希望你有话要说出来，不要闷在心里。”如果昨晚沈沐夏一早说她去健身房，而不是去蹦迪，两个人都不用煎熬了。
　　说到这个，沈沐夏是真委屈，她昨天想说，展汐之压根不给机会，她听话没说反倒是她的错了。
　　沈沐夏没做声，展汐之指尖戳戳她的肩膀，“你看，你又不说了。”
　　“昨晚是你不让我说的。”沈沐夏洗完最后一个碗，抵在水流下冲洗，“我几次要说，你都不给我机会。”
　　“该听话的不听话，不听话的时候瞎听话。”展汐之听得出沈沐夏的委屈，看似是计较的口吻，但展汐之其实有一丝开心。
　　小崽子昨晚那么生气还是听她的话，说明她驯养小野兽的能力是不错的，展汐之所看见的沈沐夏，是挺有小脾气的，一个新人会在她面前说不做那种事，不靠颜值；同时沈沐夏也有小固执，她爱吃什么就吃什么，别人劝是没用的，蛋炒饭没了，她宁愿和大厨商量做炒饭也不去吃她不爱的……有脾气的沈沐夏对她不说服服帖帖，但也是很听话了，展汐之挺满足。
　　沈沐夏又不吭声了，展汐之鞋尖地踢了她了下，“让你乖，你乖是对的，但是昨晚跟我较劲不睡觉，早上不吃饭，中午不吃饭，连我的车里都不去，晚上家也不回，还想着离开，这些都是不对的，知不知道？”
　　沈沐夏努努嘴，应了一声，“知道。”虽然说心甘情愿，但成年人都有自己的处事标准，沈沐夏不想和展汐之去计较，尤其是呈口舌之快，她更喜欢实际行动。
　　“那你还走不走了？”展汐之望着沈沐夏高挑的背影，乌黑的发丝间小巧的耳朵露出一点点。
　　展汐之的手有点痒，很想捏一捏，可紧了紧手心，展汐之还是忍住了，以后还是尽量不要身体接触了……容易上瘾。
　　“不走。”沈沐夏这次说得干脆，展汐之嗯了一声，“晚点对下接下来的戏。”展汐之去客厅等着，沈沐夏很快忙完，两个人重新投入到对戏中，仿佛不曾吵架。
　　再次到了特殊情节，正是当初展汐之故意为难沈沐夏选取的亲热戏。其实，这段亲热戏之后，是鱼水之欢的剧情，沈沐夏双手交叉紧握，糟糕，她的有内心克制不住的期待。
　　展汐之眸光一掠，瞥见了沈沐夏脸颊微红，小崽子到底在想什么？
　　头一次，展汐之有点抗拒亲热戏，尤其是之后的床戏，和以往的厌恶排斥产生的抗拒不同，这一次是有一丝丝说不出的怕，怕……怕接下里未知的缠绵。
　　“汐之，我们去卧室吧。”沈沐夏突然说话，声音听起来倒是正常，可小脸泛红，展汐之没办法不想歪，“进卧室干嘛？”
　　“你陪我提前演下床戏，否则我之后肯定会NG。”沈沐夏不是想占便宜，因为是第一次，确实不知该怎么表现。
　　大概是怕展汐之拒绝，沈沐夏支吾补充：“我第一次演这种，网上看过但也不是很懂，抱着枕头练习过也很怪，如果你不愿意的话那就……”
　　“走吧。”展汐之压下躁动的念头，确实该提前练习，陪沈沐夏对戏，她的职责。
　　展汐之头也不回往卧室走，沈沐夏跟在身后，呼吸战栗，“汐之，我从网上看，说拍床戏可以提前睡在一起找感觉，这是真的吗？”
　　展汐之步子顿了顿，回眸浅笑，反问道：“你想和我一起睡？”
　　沈沐夏红着脸没做声，展汐之走到她跟前，略微低头向上看沈沐夏的表情，认真地说：“剧里你的初吻是我的，待会连初夜都是我的，现在还想上我的床，那你可真就是我的人了，你真的要上我……”
　　“要！”沈沐夏掷地有声。


第35章 啾
　　展汐之赏了沈沐夏的脑门儿一个爆炒栗子，打断她的话本来就无礼，偏偏在她问要不要上我的时候说要。
　　“下次不准打断我说话。”展汐之凶道，沈沐夏揉揉脑门，无辜道：“噢。”
　　“不准咬我。”展汐之坐在床上先讲规则，“刚才咬我一下，现在下唇还疼。”
　　“噢。”沈沐夏红着脸低头站在展汐之面前，像是做错事的孩子。
　　“恩，我先跟你说下拍戏时要注意的几个点，”展汐之拍拍床，示意沈沐夏坐下，她起身按着沈沐夏的肩膀，“拍戏时我在上面，你躺下。”
　　沈沐夏躺下，望着俯身下来的展汐之，脸更红了，目光触及到女人曼妙的曲线，她微微别过头，咬着唇吞咽了口水。
　　“啊！”沈沐夏的耳朵被拧住，沈沐夏顿时紧张，展汐之故意冷着脸道：“不准胡思乱想。”
　　“噢噢。”沈沐夏忙不迭答应，就怕展汐之突然拧她耳朵。
　　“现在这种情节一般审核都严格，不会拍得太久太高清，现在导演一般都在意画面是否好看和给人的感觉，”展汐之抬手抚上沈沐夏的脸颊，“尤其记得不要忘记镜头在哪个方向，你的脸要稍微向外，然后我这样向里面，这样你的脸出镜时间比我长，但也考验你的表情。”
　　沈沐夏小脸红扑扑，噢了一声，展汐之继续说：“我会最大限度去撩你，但你不能完全释放出来，因为现在你的情绪还是压抑的，所以你和我亲密时要有难以克制却又不得不克制的挣扎，懂吗？”
　　沈沐夏眨眨眼，有点茫然，展汐之指尖点了点额头，“起来，我给你示范。”
　　沈沐夏赶紧爬起来，两个人换了位置，“拍戏这么久，撩人多少会点了吧？”展汐之躺在那问，沈沐夏咬咬唇，小心翼翼道：“我试试。”
　　沈沐夏用实力演绎了什么叫尬撩，展汐之一开始还能忍住，最后爆笑，沈沐夏脸红成螃蟹，急了，“你再笑我，我就……”
　　“就什么？”展汐之笑得不接上气不下气，推开身上的人，恨铁不成钢：“一边去，我等会直接给你演得了。”沈沐夏实力演绎，什么叫与生俱来的攻，别说妖媚撩人了，连软萌撩人都算不上，展汐之笑着说：“说你撩我，我时刻都感觉你是坏人，哄我还想欺负我那种。”
　　沈沐夏闹了个大红脸，坐在旁边难为情道：“我真的很不适合在下面。”
　　展汐之突然起身，蛇妖一般缠上沈沐夏，爬到她怀里圈着她脖子，软声细语，“我很适合~是吗~”
　　沈沐夏大气不敢喘，心跳得很快，展汐之额头轻轻撞了一下，笑出声：“要像我这样撩，才能一撩就上钩。”
　　沈沐夏才明白，展汐之刚刚示范撩人的戏，摇头道：“我真的撩不来。”
　　展汐之笑得口渴，“你帮我倒杯水去，回来我直接给你演龙卿阙。”
　　沈沐夏乖乖跑出去倒水，展汐之躺下舒了口气，她的心跳也很快。
　　展汐之的演技没话说，在全靠想象的情况下，演出了龙卿阙对凤卿丞情难控的一面，她抱着虚空的人缠绵悱恻。源于内心的浓郁爱情让她的动作时而很激烈，可正因为那份小心翼翼的深爱，对着身上的人却又轻柔至极，克制的温柔最迷人。
　　沈沐夏在旁边看得咽口水，她好想做展汐之此刻怀里那团虚无的空气，她身心渴望被展汐之那样对待。
　　“凤儿，够了。”龙卿阙呼吸厚重地说出四个字后，展汐之长舒口气，呼吸仍旧剧烈，“学会了吗？”
　　“你演得真好。”沈沐夏由衷赞赏，尽管是练习，投入其中的展汐之还是一身汗，“我回去洗澡了，你自己练习几遍，找找感觉。”
　　展汐之离开，沈沐夏躺在床上，心尖很痒，心底深处有一丝空虚，她有些渴望，却不知道自己在渴望什么。
　　展汐之回到房间，进了浴室，她演戏一直投入，但投入到产生实感不多了。就像写作的人，写到投入，和角色一同开心一同落泪一样。今天，展汐之情绪完全投入，她感知到了，可真的亲眼看见，羞耻心简直爆棚。
　　温暖的水流冲下，展汐之放松紧绷的神经，拍戏过于投入让她疲惫，展汐之闭上眼睛，脑子里想的，和刚才练习时想的一样，她在想沈沐夏。漂亮的眉眼，淡漠的眼神，微微抿着的唇角，还有她漂亮修长的手指……
　　嘴巴可以撒谎，心可以否认，但身体很诚实。展汐之，要做一个自制力强的人，以后不能这样了。
　　展汐之洗了两个小时，回到床上，人都没力气了。
　　“看着你，看着我……”展汐之的手机响了，她皱眉摸来手机，是沈沐夏，“怎么了？”
　　“啊……你终于接电话了，吓死我了。”沈沐夏刚才发信息没人回，打电话没人接。
　　“……”展汐之闭着眼睛问：“所以怎么了？”
　　“我在你门口。”
　　展汐之身体一个激灵，“你要干嘛？”
　　“不是说好一起睡的吗？”
　　“……”敢情来真的？展汐之迟疑没做声，沈沐夏说：“我会乖乖的。”
　　展汐之哑然失笑，这是什么奇怪对话？她慢悠悠道：“万一是我不乖呢？”
　　“你打不过我。”
　　“……”展汐之哑然，确实，她的体力抵不过沈沐夏，更何况沈沐夏还会功夫，“你要是不听话，我会踢你下床。”
　　“恩恩。”沈沐夏连续应声，展汐之几乎可以预见她小鸡啄米点头的样子，“密码690825。”
　　沈沐夏上床前要关灯，展汐之翻了个身，“不准关。”
　　沈沐夏爪子缩回来，刚坐到床上，展汐之拉过毯子盖过肩膀，“自己去旁边柜子拿个毯子。”
　　“噢。”沈沐夏噢了一声起身去拿毯子，“哪个都可以吗？”
　　“恩。”展汐之应声。
　　沈沐夏刚摸到最上面的米黄色毯子，就听见身后传来淡声命令，“换一个。”
　　明明说哪个都可以……沈沐夏抱起下面的咖啡色的毯子放到床上，展汐之半天没听见上来的声音，回身问：“怎么还不睡？”
　　沈沐夏双手揪着衬衫，脸颊有点红，“我可以……”
　　展汐之一下子想起什么来，断然拒绝，“不准。”
　　“我还没说……”
　　“不准果睡。”展汐之回过身，脸上淡淡的红浮现，“要不然你就回去。”
　　“噢……”沈沐夏不太情愿地爬上床，习惯了不穿衣服睡觉，现在穿着衬衫总觉得碍事。
　　沈沐夏翻来覆去，展汐之回身，“你身上很跳蚤吗？”再这样折腾，两个人都不用睡了。
　　“没有。”沈沐夏眨眨眼，无辜道：“我不动了，你睡吧。”
　　沈沐夏硬挺，挺到了展汐之的呼吸声均匀，她实在睡不着，起身偷偷脱了衬衫盖上毯子，这样就不会被发现了。
　　沈沐夏这回舒服不少，耳边听着淡淡的呼吸声，她偏过头，淡蓝色小夜灯下，展汐之好像是沉睡的仙女。
　　沈沐夏咬咬唇，有点口渴，说是要睡觉因为看得不过瘾干脆转过身朝着展汐之而睡，越看越近，最后快要凑到展汐之的脸上去了。
　　展汐之的皮肤真好，嘴巴红润润的好可爱，沈沐夏抿唇深吸一口气悄悄靠过去，就亲一下应该没事吧……就一下。
　　沈沐夏缓缓靠过去，唇吻印在温暖的肌肤上，轻轻“啾”地一下，沈沐夏的心跳狂跳，扑通扑通的心跳声，还有不可抑制地甜在口中四溢。
　　如果这都不算心动，那这世上便没有“喜欢”二字了。
　　展汐之早于闹钟醒来，她习惯了刚醒来再躺会。
　　慵懒的神经慢慢苏醒，展汐之偏头看，沈沐夏背对着她，光裸肩背，抱着被子，睡得正香。
　　乌黑的长发犹如散落铺开的水藻，和凝白的几乎相衬，黑白分明的画面感很强，让展汐之困顿的神经为之一振，整个人更清醒了。
　　距离近了，展汐之看见了从前不曾看到的，沈沐夏的后腰有一条淡淡浅浅的疤痕，沿着肋骨到腰部，挺长的一条疤。
　　展汐之凑近，越看越像刀疤，这小崽子怕不是以前混社会的吧？
　　展汐之指肚轻轻按上去，沿着疤痕向下滑，能摸到微微的凸起。
　　沈沐夏吃痒，唔了一声，缩了缩身子转过身来。
　　背对背，变成了面对面，沈沐夏依旧是抱着被子，小脑袋快要扎进被子里。
　　睡着的沈沐夏，帅气利落的美变成了柔和安静的美，展汐之肆无忌惮地打量，漂亮的脸果然让人赏心悦目，她连起床气都没有了。
　　展汐之使坏，故意去拽沈沐夏的被子，沈沐夏抱得更紧，生怕被夺走似的。
　　展汐之看看时间，也快到点了，有心叫醒沈沐夏便双手齐上用力拽被子。
　　睡梦中感觉到了怀里的东西要跑，沈沐夏抬手重新抱了一下，展汐之躲闪不及，直接被沈沐夏抱到怀里。
　　展汐之不挣扎还好，一挣扎沈沐夏抱得更紧，柔软的被子质地再好也比不得真人抱枕。沈沐夏抱着展汐之就往人家怀里钻，大长腿不老实压住展汐之的小腿。
　　展汐之身子僵着，这回好了，抱得更紧了。
　　展汐之怀疑，沈沐夏睡觉有抱人的习惯，只要床上有人，不管是谁都会抱。
　　这个念头，让展汐之突然有点不爽，低头看着怀里的一大只，不知道抱了多少人了吧？
　　啪！
　　沈沐夏的后背挨了一巴掌，一下子惊醒，手忙脚乱地扑腾，后果是直接掉地上了。
　　展汐之忍笑，沈沐夏一脸茫然，挠挠头才缓过神，啊，她不在自己的房间里。
　　沈沐夏摸摸后背，委委屈屈，“你干嘛打我？”
　　“谁让你脱衣服睡的？”展汐之反问。


第36章 妩媚
　　展汐之一招切中要害，沈沐夏哼唧一声，没音儿了。
　　林萧早上过来送早餐，展汐之开门，嘴角还勾着淡淡的笑，林萧简直惊愕。
　　林萧跟在展汐之身边很久了，展汐之起床气严重情绪低迷，一般早上都没有太大表情，也不愿开口说话。这时候是不适合谈事的，早期林萧不知情冒死谈过几次都被扣钱，后来长记性了。
　　而就在今天，林萧居然看到了笑着开门的展汐之，有史以来第一次诶。
　　林萧纳闷却不得解，给展汐之送完，又去找沈沐夏。
　　沈沐夏正在刷牙，满嘴泡沫来开门，林萧笑道：“你好像圣诞老人哈哈。”
　　沈沐夏眉眼弯了弯，算是笑着回应了。
　　到了片场，赶紧开工，两位主子去忙，林萧坐在外面刷微博。
　　龙凤劫官方微博发了新一期的片花，配上文字：为了展现给你们最真实的画面，跳崖画面是真的跳，不是特效，我们的主角龙卿阙@沈沐夏脑袋都快撞晕了。【捂脸哭】
　　是沈沐夏脑袋撞悬崖的画面，粉丝们心疼坏了，一水儿的留言几乎都是充满爱意的……调戏。
　　哎呀呀，姐姐好心疼啊，快到姐姐怀里来。
　　哇呜，名字也好好听啊，沈沐夏~沐夏宝贝~过来我亲亲，伤口就不疼惹~
　　沈沐夏，这名字感觉好苏啊，摸摸小脑袋，吹口仙气，疼痛全部飞走辣！
　　又心疼又想笑，小姐姐弹跳力也太好了哈哈哈！你怕不是真有轻功吧！
　　现在实拍的可不多了，大多都是特效，超期待这部剧啊！
　　撸撸毛就不疼惹，可恶的悬崖，怎么可以撞我们亲亲宝贝高贵的脑袋！
　　如果去健身房蹦迪就能弹跳性这么好，我感觉我又重新爱上健身房了，宝贝你告诉我，这是不是真的？
　　官微也太坏了吧，@沈沐夏根本点不了啊啊啊，我还以为是我网络问题。
　　楼上+1，我TM还傻乎乎换电脑去点，为什么不给夏夏宝贝申请微博啊！
　　……
　　因为沈沐夏脑袋撞到，又一次上了热搜，龙凤劫的官微也高高地挂在热搜榜上。
　　苏洛尔在片场等着自己的戏份，眼下也在刷微博，健身房说成蹦迪，十有八九是时筠斐搞得鬼。
　　以前苏洛尔在时光传媒被时筠斐带着去健身房，有人问她们去干吗，时筠斐都直接说：“去蹦迪。”
　　苏洛尔嘴角勾着笑，真是个古灵精怪的家伙，戳进时筠斐的微信，最后一条是她们昨晚聊过的，时筠斐：我明天过去。
　　今天的戏，主要都是展汐之和沈沐夏，苏洛尔只有在结尾有一部分，她其实可以不必来这么早，只不过时筠斐说了今天会来片场，她也提早了。
　　早上没过来，大概只能是中午了，苏洛尔坐在角落，望着镜头下的两人。
　　这波互撩的亲热戏拍完，就要到床戏了，苏洛尔起身坐到孙导旁边。
　　孙导目不转睛盯着监视器的画面，眉头皱了一下，似乎不太满意。
　　苏洛尔预感他要喊cut，没想到，下一秒真就喊了，“cut。”
　　演员最怕NG，最怕导演的cut，尤其是沈沐夏这样的新人演员，当你认为自己已经尽全力时，导演告诉你还不够。
　　“感觉差了点什么。”孙导回放，沈沐夏、展汐之和苏洛尔三个小脑袋都凑过去看。
　　四个人跟相面似的盯着监视器，沈沐夏作为晚辈不敢吭声，但心里想的是：感觉挺好啊。
　　展汐之也感觉哪里不太对，但看不出来问题出在哪，苏洛尔猜测道：“是不是展汐之的表情问题？”展汐之瞪了她一眼，孙导说：“不是，就是感觉整个画面少了什么。”
　　“她们都太干净太清爽了。”时筠斐的声音突然传来，三个人齐刷刷回头，时筠斐摆了摆手，扬起笑，“就我一个观众的角度来看，她们互撩那么久，而且即将拍床戏，两个人除了脸红，并没有情动之后的潮热感。”
　　孙导眯着眼睛认真思索了片刻，挥手：“演员就位。”
　　展汐之和沈沐夏互撩的镜头足足拍了几十遍，两个人的额头都有了微微的湿意，情动之后的紧张、羞涩和难忍的味道更浓郁，画面感很强。
　　孙导点点头，赞叹道：“筠斐啊，你可以啊，不打算转行做导演啊？”
　　时筠斐略微躬身盯着监视器，笑道：“别说，我还真有想法，以后跟孙导学习。”
　　时筠斐背在身后的手突然被捏了一下，她回身，苏洛尔握住她的指尖勾了勾，下巴向旁边扬了扬，意思是：去旁边。
　　时筠斐瞅瞅监视器里的两个人身体靠近，待会就要拍水乳交融的画面，她眉头不经意间蹙了下，抿抿唇起身跟着苏洛尔去了片场外。
　　“有事？”
　　“没有。”
　　时筠斐转身要回去，苏洛尔拉住她的腕子，“何必进去给自己添堵？”
　　“你想多了。”时筠斐扬手要挣脱，苏洛尔双手握住她的腕子，“我心情不好，陪我待会不行吗？”
　　时筠斐无奈地叹口气，“你又怎么了？”
　　“咱们往那边走走吧。”苏洛尔挽着时筠斐的手臂往旁边走，时筠斐回身望了一眼片场，抬手推了推苏洛尔，“别拉拉扯扯。”
　　“我偏要拉拉扯扯。”苏洛尔计较，手臂挽着，身体靠得很近，时筠斐提醒，“这样对你不好。”
　　“少打着为我好的名义。”苏洛尔哼了一声，“我不怕，他们喜欢拍就拍，我们现在只是朋友，你在担心什么？”苏洛尔想起什么似的，笑道：“还是你怕展汐之知道？”
　　“……”时筠斐懒得回答，没做声。
　　“其实，你不想也知道展汐之对你在不在意吗？我可以帮你试探她。”
　　“别做幼稚的事。”
　　“你不幼稚？”苏洛尔酸道，“你不幼稚跨越半球回来提前给人家偷偷摸摸准备生日惊喜？”
　　时筠斐无奈地笑出来，“你又知道了。”
　　“哪年不是啊？”苏洛尔捏着时筠斐的指尖玩，落寞道：“每年只给人家送一份礼物，连人都不到场，到了展汐之这里，礼物和人都送上门，你差别对待也太明显了。”苏洛尔气不过，抓起展汐之的指尖突然狠狠咬了一口。
　　时筠斐吃疼，嘶了一声，推开苏洛尔，脸上虽然挂笑，但语气是冷的，“胡闹，被拍到了你还想不想好了？”话里有怒意，但也有关心。
　　苏洛尔无谓地耸耸肩，“大不了就退圈呗。”
　　“你……”时筠斐欲言又止，淡笑着说出冷漠的话，“你是大人了，我不想多说，我回去了。”
　　时筠斐转身离开走了几步，苏洛尔站在原地没动，几步之遥，时筠斐能清晰地看见苏洛尔泛红的眼眶。
　　女人的眼泪，任谁看了都会心软。
　　时筠斐重新走回到苏洛尔身边，无奈地笑：“你说你啊……”苏洛尔扑进时筠斐怀里，“为什么我们就不能回到过去？”
　　为什么？时筠斐也想过，也想过问展汐之，但无解。
　　“今年生日就不能陪我吗？”苏洛尔委屈，“11年了，轮也应该轮到我了吧？”展汐之没进入时光传媒前，苏洛尔的生日都是时筠斐操办，然而展汐之进入时光传媒后，一切都变了。
　　“别闹了，洛尔。”时筠斐拍拍苏洛尔的后背放开她，“你待会还得拍戏，不能哭，不要影响情绪。”时筠斐始终都是带着笑的，“表情管理要做好，万一被拍到，也好解释。”苏洛尔怨念地瞪了一眼，永远都只想着这些，不累吗？做一下真实的自己怎么了？
　　两个人回到片场，床戏正酣，凤卿丞在龙卿阙身上撩拨讨欢。
　　时筠斐闭上眼睛，听见展汐之且柔且媚的欢愉之声。
　　多么美妙的声音啊，在展汐之生日那天，她想要听见同款曼妙妩媚的声音。
　　等到苏洛尔上场时，沈沐夏去补妆，而展汐之的上午戏份拍完了。
　　沈沐夏补妆之后就位，孙导继续拍，展汐之坐在角落里喝水，时筠斐牵起她的手就往外走。
　　展汐之挣了一下没挣脱，碍着片场人不少，展汐之没有大动作。
　　展汐之忍到外面，笑得温柔，语气阴森，“时筠斐，放开我。”
　　“亲密戏拍得挺开心啊~”时筠斐笑着揶揄，展汐之笑得格外灿烂，“是啊，嗨死了~”
　　时筠斐抬手摸摸展汐之的发丝，笑道：“还真是幼稚的可爱。”展汐之挡开时筠斐的手，“你真的很闲啊，特意回来看我演亲密戏吗？”
　　“那你看，不想错过每一个你受的瞬间。”时筠斐挽起展汐之的手臂。
　　“……”展汐之生气却又不能怒视，说狠话也不足以发泄，于是偷偷掐了一把时筠斐的细腰，疼得时筠斐差点叫出来，抚着腰无奈：“你这手劲儿是越来越大了。”
　　展汐之挑眉，笑着送时筠斐两个字，“活该~”
　　“看来我的幸福指日可待，要是你的持久性能再好点……啊~”时筠斐又被掐，疼得她倒吸一口气，脸颊也泛起红，“人家知道错了嘛~别掐了~”时筠斐娇滴滴靠在展汐之的肩头，展汐之故意干呕一声，“你可别恶心我了~”
　　“你变了，人家以前在床上……”


第37章 争宠
　　“时筠斐！”展汐之怒气叫了一声。
　　“小心有镜头哦。”时筠斐笑着提醒展汐之，展汐之无言，“你到底找我做什么？没事我就回去了。”
　　“7月20那一天，只能留给我，知道吧？”
　　“你不嫌烦吗？”展汐之对于过生日始终都没有兴趣，对于费心布置生日，她更难以理解，每年时筠斐都会大费周折，所谓的惊喜其实也就那么回事，她没有多开心。
　　“只要是你，我都喜欢。”
　　“那我事先告诉你，今年你的生日我不搞惊喜了，我嫌烦。”展汐之不想亏欠时筠斐，每年不愿却也花费了心思去搞惊喜。
　　“我本来也没让你弄，你不用弄什么惊喜，生日那天陪我就行。”
　　“……”
　　“你的生日，我就是喜欢布置，我开心。”
　　“随便你吧。”展汐之转身往回走，时筠斐高声道：“生日那天留给我，知道了吗？”
　　“知道了！”展汐之不耐烦地回答。
　　中午，时筠斐请客，剧组欢呼，展汐之暗暗摇头，又要当冤大头了。
　　“汐之，我今天不想吃午饭了。”沈沐夏像是幼儿园小朋友，乖乖地跟展汐之报备。
　　“怎么了？”展汐之以为她在闹情绪，“有什么事也不能不吃饭啊，还是你又打算自己躲到哪里避开我？”
　　“我有点困，想睡觉。”沈沐夏揉揉眼睛，展汐之回身看见红彤彤的眼睛，“你昨晚没睡好？”
　　“恩。”
　　“干什么坏事去了？”展汐之拎起沈沐夏放在地上的老干部水杯，沈沐夏接过来放到包里，心虚：“才没有。”
　　“走吧。”展汐之也打了个呵欠，“我也有点困，让林萧打包点回来，咱们回车里休息。”
　　时筠斐没在餐厅看见展汐之和沈沐夏，倒是遇见了林萧，得知两人回车里休息了，便说：“你别伺候她们了，也在这里吃饭吧，正好我有事说，打包盒给我吧。”
　　林萧不好忤逆领导的意思，时筠斐临走前提醒，“你不用跟展汐之报备了，万一真休息被吵到不好，我过去也快。”林萧收起手机，说了句谢谢。
　　沈沐夏是真困，回到车上躺在放平的座位上很快睡着了。
　　展汐之闭目养神，听见了淡而匀称的呼吸声，她偏头看着，怀里没东西可抱的人侧身几乎要抱着座位了。
　　展汐之暗笑，这是什么奇怪睡姿啊？展汐之偷偷翻出手机拍照。
　　沈沐夏咂咂嘴儿，睡得正香，偷拍的手机都要贴到脸上也浑然不觉。
　　近距离看，沈沐夏的睫毛真的很长啊，展汐之指尖比量，不小心碰到，沈沐夏睫毛颤了颤，好像一把小扇子。
　　展汐之眸光下移，盯着沈沐夏的唇，小嘴红润润，难道今天拍戏结束沈沐夏忘记擦掉嘴巴上的口红了？
　　此刻红唇微启，淡淡的呼吸声舒缓，睡得可真香，展汐之指肚轻轻擦了一下，并没有擦下来所谓的口红。
　　原来唇色就这么红润？展汐之稍微用力，沈沐夏唔了一声，展汐之瞅瞅指尖，仍是白皙。
　　不可能吧？展汐之的唇色略显苍白，每次都是要口红补救，她一直以为沈沐夏也是。
　　展汐之再用力，隔着唇按到了牙关，沈沐夏一张嘴，她指尖破唇而入，沈沐夏直接咬住了。
　　展汐之想抽出来，沈沐夏却下意识咬紧，展汐之咬唇，啊~好疼啊。
　　展汐之想缓口气一下子抽出来时，沈沐夏却突然有了动作，展汐之没等回过神，奇特的感觉已经袭来。
　　展汐之深吸一口气，开始怀疑了，小崽子到底谁没睡？不等展汐之反应，沈沐夏又来了一下，展汐之呼吸发紧，不敢动了，奇怪的感觉袭来，有点熟悉。
　　展汐之不挣扎了，沈沐夏也就松口了，展汐之抿唇，望着熟睡的人，她内心有点舍不得是怎么回事？
　　当~玻璃突然被轻轻敲了下，展汐之猛回身，时筠斐冷峻的表情让展汐之在大夏天打了个冷战。
　　展汐之轻手轻脚下了车，时筠斐似笑非笑，“不吃饭了？”
　　“让她再睡会。”
　　“你倒是真爱她，自己晒太阳也不叫醒她。”
　　展汐之蹙眉，“为什么是你过来？”
　　“怎么的，你希望林萧看见刚才那一幕？”
　　“……”展汐之别过头，脸上闪过一丝不自在，她不知道时筠斐看去了多少。
　　“展汐之，不要挑战我的底线。”时筠斐把手拎袋递给她，“否则最后吃亏的不只是你自己。”
　　“我也说过，不要因为我们之间的事去干扰沈沐夏，你真的完全做到了吗？”展汐之反问。时筠斐手臂撑在车身上，展汐之后退靠在滚烫的车身，双眸里都是冷意。时筠斐抓起展汐之的手按在心口，一字一顿道：“你摸着自己的良心说，我对沈沐夏怎么样？恩？”
　　展汐之甩开时筠斐，不想再理论，“你没事回去吧，我要回车上了。”
　　“小气鬼，都不让我上去坐会。”
　　“你又不是第一天认识我。”展汐之回到车上动作大，吵醒了沈沐夏，她揉揉眼，呢喃着问：“到时间了吗？”
　　“你可以再睡会，我等会叫你吃饭。”展汐之话音落下，沈沐夏迷瞪眼又闭上眼，嗯了一声很快又睡过去了。
　　时筠斐的信息这时候进来，嗡的一声震动，时筠斐：不要对任何人动心，至少现在不行。
　　展汐之皱眉，收起手机丢到旁边，她盯着沈沐夏的后背，动心？她对沈沐夏动心了吗？
　　沈沐夏没睡饱，胃口也一般，握着筷子半天吃一口。
　　展汐之故意逗着问：“吃饭还要思考吗？”沈沐夏揉揉眼，摇了摇头。
　　“张嘴。”展汐之夹了一块圆白菜包着米饭和肉抵过去。
　　沈沐夏眸色冷峻，幽幽地盯着展汐之，让展汐之有点冷，“干嘛~喂你饭还喂出错来了？”
　　展汐之的手要缩回来，沈沐夏握着她的腕子，咬走了饭团。
　　低垂的睫毛盖住了沈沐夏墨色眸子，因为困意而散发出的慵懒带着一丝凉意，就像是漫画里走出来的人物，偶尔露出病恹恹的样子都有一种病态美。
　　展汐之也是第一次发现，沈沐夏没睡好的时候，面无表情，不爱说话，像是一个没有灵魂的无欲者，对什么都提不起兴趣。
　　沈沐夏的五官立体，精致耐看是真，不笑的时候看起来凶巴巴也是真。
　　整个下午，展汐之的戏份居多，沈沐夏不拍戏时就坐在角落里，展汐之偶尔从片场下来补妆会扫一眼角落。
　　沈沐夏不会故意和谁打闹成一片，可以选择的情况，她都是一个人。
　　若是有人接近她，往日里还好，今天就显得冷淡多了。
　　补妆时展汐之还在想，以后得让沈沐夏睡得饱点，这睡不饱跟谁欠了她几个亿是怎样？
　　除了坐着，沈沐夏其他时间，看剧本或是看手机，3点多时，展汐之换了套衣服瞅一眼玩手机的沈沐夏，等最新场次拍完，沈沐夏还在看手机。
　　一直玩手机，也不看剧本，展汐之蹙了蹙眉，化妆师以为哪里不对，“怎么了？汐之，妆不对？”
　　“没有。”展汐之舒展眉头，等开场前，展汐之给林萧发信息。
　　展汐之重新进入片场拍戏，林萧找到了角落里的沈沐夏，坐她旁边发信息：看你蔫蔫的，没睡好啊？
　　沈沐夏：没有。
　　林萧：要是不舒服，就告诉我。
　　沈沐夏：恩。
　　……
　　沈沐夏是话题终结者，林萧每次跟她聊天，都感觉自己是话痨，还是不被待见的那种。
　　林萧：没事多看看剧本。
　　沈沐夏：恩。
　　沈沐夏放下手机拿起剧本，林萧完成任务就溜了，别人总说展汐之高冷，林萧的感触不深，展汐之对她很好。反倒是沈沐夏后，林萧大概知道什么是高冷寡言。
　　林萧翻微博，翻得忧心忡忡，她家汐之还没时间刷微博，还不知道“奇思妙想铁三角”又上热搜了。
　　展汐之5点时下场，沈沐夏坐在角落在看剧本，孙导喊话：“今天有夜场的人先去吃饭，晚点直接拍夜场。”
　　展汐之即将拍今晚最后一场戏，她上场前特意扫了一眼角落，沈沐夏还在那。展汐之犯嘀咕，沈沐夏今晚有夜场的戏要拍，怎么还不去吃饭？
　　展汐之没来得及去问，孙导已经让演员就位。
　　就这样，展汐之拍到7点，孙导喊OK后就起身拍手道：“夜场戏的演员都就位。”
　　展汐之没等到和沈沐夏说话，人早已去了化妆间，站在镜头下。
　　“沈沐夏没去吃饭？”展汐之在门口喝水，林萧点点头，“应该是，我一直在门口来着。”
　　“你怎么不叫她吃饭？”展汐之犯寻思，这没睡好的后劲儿这么大？从中午到现在都没胃口吗？一顿饭吃那么多的人突然间不吃饭，应该会很饿吧？除非是真的没胃口吃不下。
　　“……”
　　展汐之晃了晃水瓶，想起什么似的，说：“还有今天中午的事，扣钱。”
　　林萧苦着脸，“是时总说不要提醒你，怕吵到你。”她也知道展汐之起床气大，万一午睡真吵醒估计也免不了扣钱。
　　“你是我的助理，还是她的？”展汐之眉眼一挑冷淡地问。
　　“我当然是汐之的助理。”林萧表忠心，内心却在哭诉：可时总是我的大老板呀。
　　“你去买点吃的，中场补妆的时候给沈沐夏送过去。”展汐之忙了一整天也累了，“我就先回去了。”今天拍戏整体时间都晚，展汐之没回家，去了剧组订的酒店。
　　林萧忙颠颠地跑开了，赶在中场休息给沈沐夏送面包，沈沐夏摇头，不太想吃。
　　林萧没办法只能作罢，琢磨半天偷偷发信息给展汐之报备：给她买了吃的，她不吃，我感觉她今天下午到现在心情都不太好的样子。
　　展汐之刚洗完澡出来，拿着手机纳闷，到底谁惹她了？中午午睡那会还挺乖的呢。
　　展汐之给餐厅打电话，“帮我准备一份日料。”她记得之前沈沐夏狼吞虎咽吃饭团，日料里的米饭都是调制过的，味道清淡却也香甜，“再给我准备一份蛋炒饭。”
　　展汐之倒在窗前的大沙发上，找了个舒服的姿势躺着，靠着椅背，大长腿搭在横栏上，不要太惬意。
　　展汐之发了条信息给沈沐夏：拍摄结束，到我房间来。
　　展汐之开始刷微博，刷完脸色都黑了。
　　狗仔队的触角长得诡异，下午片场她和展汐之在片场外一起的画面被拍，用词不过分，但也描写得很恶心，和往次一样，大致就是闺蜜赛姐妹，鼓吹时筠斐作为前辈多么体贴爱戴后辈。
　　展汐之也是看了微博才知道，下午时筠斐找她之前和苏洛尔也出去过了。
　　画面里时筠斐一直都是浅笑，让展汐之看得很恶心。
　　#奇思妙想铁三角之争宠#这个热搜话题是最恶心的，写的是展汐之和苏洛尔都想独占时筠斐大姐姐的宠爱，所以每次见面三个人碰面，都是醋意浓浓。
　　展汐之闭上眼睛，已经懒得再去看，时筠斐不累吗？展汐之发信息给时筠斐：以后再上热门，请不要带着我。
　　时筠斐：你在说什么？
　　展汐之：你不就是喜欢上热门吗？
　　时筠斐：这次不是我。
　　展汐之回复呵呵两字，时筠斐又发来一条：再者，我上热搜是为了谁？我都不演戏还陪着你们上热门，你们各个不谢我，还来骂我，对我还是真好啊。
　　展汐之：我谢谢你，以后这种热门少带我，姐妹情深，体贴的前辈？你不恶心吗？
　　时筠斐：哪里恶心？
　　展汐之没再回复，退出热搜去刷别的新闻了，这一刷，还真刷出了意外。
　　#演技炸裂夏式南絮#
　　热搜榜第三条，展汐之看见“南絮”两字点进去，没想到还真是她之前见过的南絮。
　　当时懊恼愤恨离去的人，此刻签约光华传媒，担纲主角出演时下大火的网文改编剧《舌尖上的学霸》，角色是女一：夏未央。
　　好巧不巧的是什么？这位编剧就是改变《甘心为受》的那位，更巧的是改编的作品都是同一个作者。
　　“这部作品是以校园和职场为主基调，青春期的友情和爱情，一路成长的辛酸和血泪也伴随着甜蜜和苦涩，我觉得立意很好，也希望能带着这部作品参加今年的金像奖。”《舌尖上的学霸》的导演陆燕也是圈里的大牌，不少人戏称：南陆北孙。
　　南陆就是陆燕，女导演，作品从小处着手，以细腻感人的风格著称，因为细节刻画得惟妙惟肖，所以带入感强，不少观众评价她的作品是：见微知著。作品粉丝以女性居多。
　　北孙就孙茯，男导演，作品喜欢从宏观的背景切入，风格大气，但细节刻画不输陆燕，男粉丝评价他的作品，不可小觑。
　　现在《舌尖上的学霸》还没有公布男主角，如果是实力派……展汐之眉头一皱，今年陆燕也角逐金像奖的话，花落谁家还真不好说。
　　南絮这么快就签了光华传媒，着实让展汐之意外。
　　时光传媒和光华传媒虽然没有明文规定，但是两家都有一些私下里的规则，比如说：明面上不碰对方的艺人，如果一个演员去过时光传媒，那就不能再去光华传媒。
　　这不仅仅是针对演员，也针对那些未出道的，在时光传媒做过练习生，光华传媒是不会收的。
　　尤其是南絮这样，之前表露出明显想进时光传媒的十八线艺人，光华传媒不仅接受，还主推？
　　展汐之思忖，南絮不是苏洛尔，苏洛尔当时离开时光传媒是正火的时候，身上带着资源，而且时筠斐作为负责人没有封杀苏洛尔，还从中积极调和才有了今日光华传媒一姐苏洛尔。
　　南絮这小妮子挺有方法啊，展汐之没办法不想歪，事不关己她也懒得多问，不过涉及到金像奖的角逐，展汐之不得不小心，不能被人使了绊子。
　　林萧的信息早于沈沐夏归来，展汐之提早让餐厅服务生送餐上来，想起今天下午沈沐夏一直在玩手机，展汐之发信息给林萧，确认沈沐夏的手机是不是卸载了那些娱乐用途的APP。
　　林萧：早就卸载了，我每次都会偷偷观察，确实没有装。
　　沈沐夏先回自己的房间换衣服，才敲开展汐之的门。进了房间，沈沐夏就闻到了蛋炒饭的味道，她终于有饿的感觉了。
　　沈沐夏没碰日料，狼吞虎咽地吃蛋炒饭，展汐之伸手，“你手机给我下。”她还是亲自检查比较稳妥。
　　沈沐夏不明所以，不过还是递给展汐之。
　　娱乐用途APP是没有的，展汐之检查完想点击还原到桌面的按键，却点到了左侧的小方块，沈沐夏近期浏览的应用软件一览无余。
　　最新的一个应用是云笔记。
　　展汐之指尖顿了顿，看见了最新的云笔记的名字：展汐之。


第38章 痒
　　看别人的隐私是不对的，这是常理。
　　展汐之知道不该看，但也安慰自己，她带沈沐夏，有权利检查。
　　可指尖还是按不下去，嗡~沈沐夏的手机震动，浮窗提示，新的微信消息进来了，发信息的人是展汐之见过的，那个“荷”。
　　“来信息了。”展汐之不动声色递给沈沐夏，暗自思忖，这个“荷”到底是谁啊？
　　好奇心勾得展汐之整个晚餐时间都在思考这个问题，答案自然是无果，她本想趁着沈沐夏聊完问一句，但沈沐夏拿回手机放进兜里，没看。
　　展汐之愣是没有找到机会问，“一下午都蔫巴巴的，今晚早点睡。”
　　“恩。”
　　沈沐夏依旧寡言，似乎除了演戏的时候，沈沐夏都很少说话。
　　平日里，展汐之回想，也都是她说得多些，她这个寡言的人反倒变成话痨了。
　　沈沐夏收拾饭后残局，拎着垃圾袋，“汐之，我走了。”
　　展汐之上前，整理白色衬衫的领口，漂亮的锁骨很迷人，“慢点。”
　　沈沐夏垂眸恩了一声，头也不回地走了。
　　展汐之站在门口看着笔挺的背影，灯光尽头，沈沐夏突然回身，展汐之躲闪不及，目光隔空相遇。
　　沈沐夏的信息很快过来：有事吗？
　　展汐之：没有。
　　沈沐夏：恩。
　　展汐之晚上因为吃饭走神，吃了比平常还要多的量，她开着门来回走动消化神儿，许久都没听见走廊里有声音。
　　沈沐夏没回来，又去哪了？
　　上次目送沈沐夏离开，小崽子最终背着她出去喝酒，还上了热搜。
　　展汐之不由得担心，每次沈沐夏不在她面前，总会发生意外的事。
　　喝醉那次沈沐夏跑到树下蹲着，她不去大概沈沐夏要在树根下蹲着睡一夜；深夜去吃散伙饭，被人拍照送上热搜不自知；按捺不住躁动和时筠斐去健身房，又被送上热门……似乎只要不是和她在一起，沈沐夏就总会因为各种各样的事送上热门。
　　和别人上热门，还不如和她一起，别人的用心不敢保证，至少展汐之敢确定，她是真的为沈沐夏好，真的想捧红她。
　　捧红沈沐夏，沈沐夏梦想成真，展汐之也得偿所愿，以此证明，她确实能独立运营一个工作室，捧红艺人。
　　展汐之看看时间不早了，估计外面也没多少人，她换上T恤和短裤下楼。
　　夜色凉如水，盛夏时节的风，都是奢侈品。
　　展汐之也不是特意去找沈沐夏，能碰到更好，碰不到就当散步了。
　　念念不忘，必有回响，展汐之走到酒店后面的绿草地，看见了一抹白色。
　　沈沐夏今天穿的就是白色衬衫和黑色的休闲裤，展汐之笃定躺在草地上的人就是沈沐夏。
　　展汐之站在不远处望了很久，草地上的人一动不动，似乎睡着了。
　　小崽子怎么逮哪睡哪？之前睡树下，现在睡草地。
　　为了确定没有认错人，展汐之发信息给沈沐夏，草地上的人举起了手机，一抹亮光好像是夏夜里的萤火虫。
　　沈沐夏没等回复，已经听见了脚步声，她歪头去看时，展汐之已经到了跟前。
　　“今晚要在这里睡吗？”展汐之坐到沈沐夏身边，远处的光亮从侧面照过来，让展汐之的介于阴影和明亮的交汇处，沈沐夏眯着眼眸，轻声说：“你怎么知道我在这？”
　　“沈沐夏，我们之间的约定，到底要我提醒你多少次？”展汐之望着不远处的广场，偶有路人走过。
　　“外面很凉快。”沈沐夏望着幽深的夜色，“你看，还有星星。”
　　展汐之顺着沈沐夏手指的方向望过去，晴朗的夏夜，几颗小星星一闪一闪亮晶晶。
　　“要躺会吗？”沈沐夏突然问，“草地很软，很舒服的。”
　　展汐之摸摸草地，确实柔软，她揉了揉发丝，“我刚洗完头发。”
　　沈沐夏拍拍自己的小腹，“你躺我身上。”展汐之抿抿唇，犹豫着，沈沐夏揉揉小腹，“也是柔软的，躺上去会很舒服。”
　　展汐之身子一扭，真的躺下来，沈沐夏的心跳很快，大气也不敢喘。
　　静静的夜晚，耳边是风声，偶尔也有从远处传来的汽笛声，间或有轮胎与地面强烈摩擦的声音。
　　夏风拂面，微凉柔软，“确实挺舒服。”展汐之轻声说。
　　“恩。”沈沐夏回忆似的说：“我在家的时候，喜欢夏天的晚上在阳台上吹风。”沈沐夏五指张开，“风会吹过我的指尖，我分明能感受到，却抓不住她。”沈沐夏声音轻了下去，像是在自言自语，“你能理解我的那种感觉吗？像是幻觉，却又不是。”
　　就像是展汐之给她的感觉，沈沐夏时常有种错觉，展汐之很在意她，但似乎又只是她的错觉。
　　喜欢的东西，总是想要抓住，但每次握紧手心，都是空空如也，沈沐夏有些说不出的难过。
　　用尽全力之后的徒劳，像是一场长途跋涉的旅行，每次影影绰绰看见了什么，但真的走近，什么都没有。
　　总以为她离展汐之很近了，但是，咫尺之距又变成了天涯之离。
　　“能啊。”展汐之转身，侧躺着，看见了沈沐夏线条优美的轮廓，她手心搭在小腹上，轻轻拍了一下，“你是不是有心事？”
　　“什么叫心事？”沈沐夏因为展汐之拍小腹的动作，呼吸一紧。
　　心事，大概就是心里琢磨着，让人为难的事吧。展汐之解释之后，沈沐夏沉吟了几秒，“那算是有的吧。”
　　“你不告诉我？”展汐之的指尖像是小动物在沈沐夏身上爬，痒痒得让她笑出声，沈沐夏按着展汐之的手，温暖肌肤触碰让沈沐夏心口发烫，“汐之。”
　　“恩。”展汐之被按住的手没以后再动，软趴趴地贴合微微起伏的温度。
　　“你有喜欢的人吗？”沈沐夏望着黑色幕布上宝石亮光，问出了心中压抑很久的问题。
　　展汐之的身体僵了一下，她抬起手心握住沈沐夏的手，拇指和食指捏着骨干的指节，轻声地说：“我回答你之前，你先回答我一个问题。”
　　“恩。”沈沐夏心尖很烫，心跳得很快。
　　“你……”展汐之捏紧沈沐夏中指的第二个指节，反复的揉捏，她抿抿唇，问出来了，“有喜欢的人吗？”
　　夜更深了，微风拂过耳边，展汐之屏息凝神，生怕会错过什么。
　　沈沐夏挣脱被揉捏的中指，反手握住展汐之的手，回答的声音很轻，却很坚定，“有。”


第39章 情侣
　　沈沐夏回答之前已经想好，如果展汐之问是谁，她会说出来。
　　可惜，展汐之电话响了。
　　“董姐？”展汐之预感到，美食节目可能是有望了。
　　“汐之啊，有时间的话，咱们近期见面聊？”董朔会在这周抵达杭州，展汐之欣喜道：“好的，董姐。”
　　“带上你家小朋友一起吧。”董朔笑了一声，“私下聊天，她好像不太愿意理我啊。”
　　展汐之听出话外之音，忙替沈沐夏圆场，“董姐，真是抱歉，她一个新人不懂规矩是我教的不好，我以后多说说她。”董朔嗯了一声，挂了电话。
　　展汐之手撑着草地回身，问：“董朔和你联系过？”
　　“恩。”
　　“你怎么聊的？”
　　“就是正常聊天。”
　　展汐之摊手，“手机给我。”还正常聊天，我信你个鬼。
　　董朔：在？
　　时间显示，十分钟之后。
　　沈沐夏：在的。
　　多日后，董朔：看过我的综艺吗？
　　时间显示，半小时后。
　　沈沐夏：没有。
　　沈沐夏：不过听说过。
　　又是多日后。董朔：不看综艺，平常看什么？
　　时间显示，1小时后。
　　沈沐夏：刷剧比较多。
　　……
　　别说董朔，展汐之看了都生气，这哪里是正常聊天啊？更何况要面子的董朔。
　　得说董朔能主动联系她，已经是很不容易了，按照沈沐夏的聊天方式，一辈子不给出镜机会都是可能的。
　　“走吧，回去，抽时间我跟你说说怎么和圈里人聊天。”展汐之没想到她会沦落到要教沈沐夏怎么去社交，娱乐圈和各行各业一样在于人际关系，娱乐圈可能还要更甚，关系的好与坏直接影响了一个人的发展。
　　沈沐夏噢了一声起身，跟着展汐之往回走时，心里还惦记着自己的问题。
　　沈沐夏望着高挑秀气的背影，心跳得厉害，喜欢一个人，大概就像是自动带了美颜的眼镜。
　　无论怎么看，展汐之都是最美的。
　　古人说，这叫：情人眼里出西施。
　　沈沐夏的性子不算好，忍耐性也一般，走了没几步便忍不住说：“汐之，你刚才还没回答我的问题呢。”
　　展汐之步子顿了顿，头也不回道：“你现在的重心应该是拍戏。”
　　沈沐夏没做声，展汐之说的没错，展汐之走了几步又说：“沈沐夏，我不想一遍遍提醒你，希望这是最后一次，我们之间的约定，你要遵守。”
　　沈沐夏没再追问，她懂得察言观色，往日里凡事都要她汇报的人这次没有追问。是不想知道？又或者是单纯地心思都被刚才那通电话牵走了？
　　早之前展汐之就说过，不能谈恋爱，一旦有喜欢的人就终止协议。
　　现在她承认她有喜欢的人，展汐之没细问，继续为她铺路，只是提醒她要遵守约定。
　　这也是展汐之的一种态度上的回应了，她并不赞同。
　　沈沐夏告诉自己要学会知足，至少现在每天能看见展汐之，能和她一起拍戏，这是值得开心的事。
　　既然展汐之不想知道她的内心世界，她便藏好。
　　悄悄地对一个人好，没什么难的，更何况她们有协议在身，沈沐夏自认为，她其实有更多机会可以利用。
　　近水楼台先得月嘛，沈沐夏在浴室里洗澡时甚至想，幸好刚才展汐之没有问。
　　万一展汐之问了，她也说了，展汐之拒绝了，沈沐夏的心口仿佛被利刃刺穿，撕裂的痛。
　　沈沐夏晚上趴在床上和沈沐荷聊天，知道她最近上课很忙，苦恼的事也有的，荷：总有外校的学生来参观我。
　　夏：没办法啊，我的小荷荷这么漂亮。【比心】
　　荷：自恋的家伙，你是在夸你自己吗？【偷笑】
　　夏：这位小姐姐，你最近怕不是太聪明，太聪明不好哦。
　　荷：这话说得，我什么时候不聪明了吗？
　　夏：也是诶，小荷荷太聪明了，一路上学都是跳级，搞得我被妈妈凶。
　　荷：【敲脑袋】你啊，除了学习什么都爱，除了学习也什么都做得很好，你很聪明的。
　　她聪明？沈沐夏并不认同，她聪明，为什么她看不懂成.人的世界？时筠斐，展汐之，苏洛尔……每个人，她都看不懂。
　　沈沐夏晚上趴在床上翻手机里的日历，她做了标记，7月20日，展汐之的生日。
　　沈沐夏翻身大字型躺在床上，展汐之的生日，她送点什么礼物好呢？如果给展汐之庆生，她会来吗？
　　展汐之出道多年，有公开庆生过，也有被拍到在酒吧和朋友一起，也有几年是空白的，大概是狗仔队没拍到。
　　沈沐夏翻开自己的云笔记翻阅着，脑子里大概有个庆生的小想法了，展汐之一定会喜欢的。
　　展汐之很快等来了董朔，双方初步谈了合作，董朔想法大担新奇，“既然《龙凤劫》是你们主演，我希望这档美食节目，你能和沈沐夏一起出演。”董朔算得好，免费带新人可以，但展汐之的流量不能浪费。
　　展汐之回忆自己的排期，貌似是撞上了，“我先跟我的经纪人谈下。”
　　对于沈沐夏，董朔直言：“她外形条件很好，但综艺感似乎有点差强人意，我建议你多培养一下她的综艺感，要不然对于她的人设搭建很不利，没准还要掉粉儿。”
　　展汐之和时筠斐商量后，时筠斐没有拒绝，不过态度上也不是很赞同，“你7月份的合作，是早就谈好了的，现在改时间，对你的影响不好，沈沐夏的颜值不急于这一时。”
　　“我也知道，不过既然要带沈沐夏，总得付出点代价，她现在什么都没有，我不带着，没人愿意光靠一张脸就用她。”展汐之回顾自己的成长路线，她的出道走了不少弯路，如果能早点意识到这一点，或许她可以少吃苦头。
　　“你不就是看着一张脸就同意带她吗？”
　　“时筠斐！”
　　“好啦，我考虑下看看。”时筠斐没有立即应允，“我挨个沟通，需要时间，等等吧。”
　　随着《龙凤劫》拍摄进度的推进，也终于迎来了首播的时间。
　　粉丝们期待已久，一经播出，就迅速屠榜。
　　热搜，话题榜，各大网络平台……一时间都是《龙凤劫》的相关。
　　沈沐夏正式以“龙卿阙”的形象走进观众的视线里，从来不追剧的沈沐荷天天抱着手机和平板，季微月一向不追剧，吐槽小沈老师玩物丧志。
　　亲闺女的新剧，作为家长，沈青訸看了，沈绛年没看。
　　“让她知道我看她的剧，她更坚定进娱乐圈了。”沈绛年怄气不看，还要问沈青訸，“所以，到底演得好不好？”
　　虽然是亲闺女，沈青訸却没有自带美颜，“相对新人，演技很好，跟老戏骨比不了。”
　　“剧情好不好？”沈绛年追问，沈青訸便把平板给她，“你要不要看？”
　　沈绛年头一扭，哼了一声，回房了。沈青訸暗笑，无奈地摇摇头。
　　《龙凤劫》是隔日播放，每周一三五七，而就在《龙凤劫》播出次日的黄金档时间，陆燕拍摄的《舌尖上的学霸》也开始播出。
　　顷刻间，微博上的话题被《舌尖上的学霸》占领。
　　两部剧，颇有比拼的意思，收视率也是你方唱罢我方登场，难分高低。
　　《龙凤劫》由展汐之和苏洛尔领衔担纲，而《舌尖上的学霸》男主是当下顶级流量小鲜肉霍剑修主演，自带流量丝毫不逊色。
　　粉丝们很公平，巨星流量PK顶级流量，展汐之作为主角，自然是要拿来和霍剑修PK流量的。
　　而两部剧里另外两个主角，沈沐夏就被拿来和南絮PK。
　　苏洛尔作为一个配角，和粉丝们一样乐得看热闹。
　　“诶哟我的妈，两部剧，四个主角的PK，分明就是娱乐圈两大对手的PK啊。”
　　“哈哈哈哈，这届粉丝太有福，龙凤劫PK舌尖上的学霸=时光传媒PK光华传媒。”
　　“亲爱的们，你们也太单纯了，还有一层PK泥萌没看出来吗？陆燕VS孙茯啊！”
　　“哈哈哈哈，楼上以为自己就看穿了全部吗？还有一层，今年的金像奖上，他们还要一决高低啊！”
　　“卧槽，我就说两家这次宣传这么有种下血本的感觉，连导演都亲自下场了！”
　　“楼上诶，导演下场咋肥四？”
　　“你们还没看预告吗？孙哥和小燕姐一起做客《大牌说》啊！”
　　“你们不要吵，我就想静静地看汐之、洛尔和沐夏的三角恋。”
　　“楼上居然敢拆铁三角，请问你把时姐姐放在哪里哼！”
　　……
　　就在这时，展汐之等来了董朔的电话，“汐之，关于美食节目，我这边已经谈妥了霍剑修和南絮，他们愿意利用剧中的情侣身份参加美食节目，我希望你还是能同意和沈沐夏以情侣档形式参加，这样能刺激你们双方在剧中的热点传播。”
　　“好。”展汐之应下，既然对方都正面刚了，她们没理由退缩，论看点，她们可比他们有的多。
　　“沈沐夏的综艺感怎么样了？”董朔最担心的是沈沐夏的不入戏，“要是在综艺里也那么冷冰冰，我告诉你，你可做好掉粉的准备，录节目不像拍电视剧，节目组只会剪辑有看点的曝光。”
　　“您放心，董姐。”展汐之挂了电话之后发信息给时筠斐：我已经答应和沈沐夏一起参加综艺节目了。
　　时筠斐：那就好好表现。
　　展汐之：你那边谈妥了不早告诉我，我一直傻等。
　　时筠斐：我忙嘛，想我了吗？
　　展汐之：【再见】
　　时筠斐无奈地笑，就知道，一说到这个，展汐之就会躲得远远的了。
　　展汐之想要分享喜悦，沈沐夏房里却没人，展汐之看看时间，已经是晚上了，人去哪了？
　　展汐之又在之前的绿草地找到了沈沐夏，这次，她没有走近，坐在绿荫下望着不远处躺在草地上的人。
　　展汐之：你参加美食节目的录制已经确定了。
　　沈沐夏：恩。
　　沈沐夏似乎没有多开心，展汐之：我和你一起。
　　沈沐夏半晌回复，透着惊讶：真的？
　　展汐之：恩，以情侣的身份参加。
　　这次展汐之等了很久都没等到沈沐夏回复，倒是听见了传来的叫声，“啊啊啊！”透着欣喜和开心。
　　不远处草地上的人在打滚儿，展汐之勾起唇角，心里有一丝满足感。


第40章 吻
　　董朔玩了一票大的，把两部剧的主角和重要配角都请来了。
　　《今古食色》美食节目还没开播就已经“走露”风声，粉丝们一看强大阵容都惊呆了。
　　今古食色里的“今”，由《舌尖上的学霸》主演霍剑修和南絮领衔，而“古”由《龙凤劫》里的展汐之和沈沐夏担纲。
　　董朔接受采访时，大致说了自己的节目设想，她希望通过《今古食色》能追溯中国美食的发展之路，从古到今，美食文化的传承是历史长河中不可小觑的存在，而《今古食色》在节目形式会采取一古一今两条路线并行，现代由霍剑修和南絮引领，古代由展汐之和沈沐夏回溯，“我们会开两家店，会设置不同关卡，赢者有奖，越往后奖品越大，参与的粉丝也有奖励。”
　　最让粉丝们期待的是，两对CP仍是情侣档，有人期待，自然就有人吐槽。
　　有网友不嫌事儿大，直说这是异性恋和同性恋PK。
　　这话题甚至上了热搜的尾巴，粉丝们议论纷纷。
　　“都是节目效果，没必要较真吧？拿性取向说事太过分了。”
　　“影后小姐姐直的很，不要这么说我们汐之。”
　　“沈沐夏颜值是好吃，但是老绑定汐之消费人家的流量也不太好吧……”
　　“楼上的真不懂假不懂？沈沐夏和展汐之是同一家公司的好嘛？展汐之捧她很正常。”
　　“楼上才是真不懂吧，时光传媒官方从没说过沈沐夏是她们旗下的艺人。”
　　“董朔就是吃准了这操作会火啊，希望到时候展汐之和沈沐夏不要搞得太过。”
　　“楼上+1，名义上是情侣档，那是拍戏需要，录节目还是不要搞得太暧昧，专注于美食吧。”
　　“……你们楼上真是事儿多，情侣档出演不搞暧昧看啥啊？我们看的就是暧昧撒糖。”
　　“就是啊，董朔就是要利用她们的CP感炒作啊，反正我很吃，我现在超级希望她们撒糖。”
　　“你们不爱看别看，别毁了节目，我现在TM就等着两个小姐姐一起养眼呢。”
　　“你们真是不会享受，我都想好了，节目一开播，我吃霍南CP的糖，吃沈沐夏的颜，吃展汐之的身材，再配上炸鸡和啤酒，这个夏天我要爽翻了。”
　　“楼上好像皇上宠幸怎么肥四？哈哈。”
　　“TXL什么的太辣眼睛，我估计剧组也不会允许她们太放得开，毕竟现在方方面面卡的严。”
　　“你们可真有意思啊，我家汐之只是工作需要捧沈沐夏，哪里说过跟她真搞了，一个个咸吃萝卜淡操心。”
　　“我不管，沈沐夏辣么好看，做什么我都接受！我愿意为她弯成蚊香！”
　　“我太开心了哈哈哈，她们录制节目就在我这里，我要去吃饭，天天去！”
　　“我等节目敲定时间就买票，店里每道菜我都不放过！从早吃到晚！”
　　“我的妈耶，我预感这两家店都TM要排队，我有点慌啊！”
　　……
　　别管说什么，《今古食色》火是肯定的，还没开始录制开拍，热度就赶超了《龙凤劫》和《舌尖上的学霸》。
　　确定了上节目，展汐之也得重视起沈沐夏的综艺感培养了，“从今天开始，你开始看综艺，我给你推荐几部不错的，你好好学学。”
　　沈沐夏每天除了拍戏，到哪都捧着个平板看综艺，不分昼夜啃了一周，做梦都是综艺。
　　“汐之……”沈沐夏敲开展汐之的门，眼睛红彤彤的，展汐之纳闷，“你眼睛怎么了？”
　　“好像看平板看得太多了。”沈沐夏低头揉揉眼睛，说得可怜巴巴，“还有两部没看完，我可以出去走走看看绿色吗？”
　　“……”说得这可怜劲儿的，展汐之合上电脑，“走吧，我也出去走走。”展汐之比沈沐夏更累，她是没看综艺，但是已经和董朔在沟通细节，她自己也在想，怎么增加沈沐夏的曝光率。
　　第一次带新人拍综艺，展汐之其实心里有不安，综艺不像是电视剧。
　　电视剧都是指定的，在框架里演出，沈沐夏的行为都是可控的。
　　到了综艺，都是现场录制，经过剪辑之后播放。
　　沈沐夏的性子，展汐之不敢说自己都摸透了，她看着淡漠寡言，但心思很重。
　　即便是谢天谢地桀骜的小野兽可控，展汐之还要担心出镜的问题，南絮的小心思可不少，之前因为《龙凤劫》试镜的事闹了不愉快，这次一起拍节目，她得在不惊动沈沐夏的情况下留意才行。
　　“等《龙凤劫》拍完，咱们马上就得进组拍《今古食色》。”展汐之从董朔那里得知，粉丝们现在的热情是最高涨的，所以要赶着现在这个时间段尽早录制，并开始播出，“要不然，等全部录完了，就不好调整了，而且也会错过热点的时期。”综艺节目需要时刻紧抓当下的热点才会火，董朔也打算这次看着观众们的反应去设计多套互动关卡，将决定权交给观众，有所期待的观众才会更加愿意收看节目。
　　沈沐夏的反应不大，就像是她对于节目的大火没有预期一样，展汐之说什么她也不吭声，偶尔会嗯几声。
　　“我时常觉得你对娱乐圈并没有那么感兴趣，为什么非要进娱乐圈呢？”展汐之的满腔热血得不到回应，偶尔也会灰心，她斗志昂扬有何用啊？展汐之质疑：“对于即将最火的综艺，你一点都不开心。”展汐之甚至觉得那晚沈沐夏惊喜的欢呼或许是另有他事。
　　“我感兴趣啊。”沈沐夏低头认真翻找衣服，“只是现在没有做出成绩，我开心会让人家觉得没长心，而且也确实没什么值得开心的。”唯一开心的是能和展汐之以情侣名义去拍节目，问题是还不能表现出来。
　　“在我面前，你开心就开心，不开心就不开心，不需要藏着。”展汐之还是希望沈沐夏能像一个正常的18岁的大孩子，会开心地大叫，会难过地大哭，“过早的成熟也好，假装成熟也好，都没有太大的意义，当下的每天都不可复制，现在真实地活着，以后才不会后悔。”
　　真实？娱乐圈允许真实吗？沈沐夏没做声，她若真实地表达爱意，展汐之会怎么样？她不知道。
　　不过，展汐之说得也没错，可以藏起自己，但偶尔也可以释放真实的自己，沈沐夏拎起自己的画板，笑着问：“那我今天可以玩滑板吗？”
　　“……”展汐之无奈地吐槽，“让你真实，你就想到这个，除了滑板，是不是还想喝可乐？”
　　“恩恩。”沈沐夏点头，“可以吗？”
　　“你的爱心到现在只有3颗。”
　　“你都不给我爱心，10颗太难了。”沈沐夏低头，难过的小表情让展汐之心软，“好了，今天特例，看在你之前那么乖的份上，都可以。”
　　沈沐夏太久没玩了，一出去就一阵风一样地刮走，展汐之两条腿，哪里跟得上滑板的速度。
　　眼见着有车子突然开过来，展汐之吓了一跳，勒令沈沐夏只能在自己附近玩，“咱们还是去园区里面吧。”外面不确定因素太多，展汐之看得心慌。
　　沈沐夏乖乖跟着展汐之回到园区里，在台阶和扶手栏杆上滑行，展汐之每次看都胆战心惊，沈沐夏都是动作流畅，“你玩了很久吗？”
　　“我从小就玩啊。”沈沐夏化身风一样的女子，在园区里围着展汐之兜绕。
　　次数多了，展汐之也就不担心了，如沈沐夏所说，老司机了。
　　“给我玩玩。”展汐之看的兴起，自己站上去一滑发现难度太大。
　　“我扶着你。”沈沐夏抬手，展汐之抓着她的手臂还摇摇晃晃，沈沐夏靠近，“你搂着我。”
　　展汐之抬手勾着沈沐夏的脖子向前滑行，身子歪歪扭扭，她不得不承认，她老了，玩不得这些年轻人的玩意了。
　　距离很近，沈沐夏怕摔倒她，几乎整个人抱住她。
　　温暖的肌肤接触，让展汐之有些分神，脚下没注意，滑板一路跑偏冲进花丛里。
　　展汐之手忙脚乱，怕摔着沈沐夏想要推开她。
　　沈沐夏被推得一个趔趄，也没放开展汐之，怕摔到她自己先躺下去，完美充当人肉垫子。
　　展汐之倒是没事，沈沐夏的脸被擦红，嘴巴被树枝划破，平日里粉嫩嫩的小嘴儿变成烈焰红唇。
　　“赶紧回去，我给你处理下。”展汐之后悔，一大把年纪玩什么滑板啊。
　　沈沐夏嘴巴的血流不停，展汐之要擦她还不让，“痛~”沈沐夏往后躲，“我自己弄就行。”
　　“沈沐夏，你乖一点。”展汐之将人压在墙上不准她动，“我给你吹吹，疼痛会少一点。”
　　展汐之凑近，嘟嘴儿边吹边擦，沈沐夏的心扑通扑通跳得太快。
　　距离很近，好几次沈沐夏有种错觉，展汐之似乎就要亲上来了。
　　展汐之吹得沈沐夏口干舌燥，心中欲念作祟，沈沐夏开始挣扎想拉开距离。
　　展汐之皱眉，因为心疼而语气凶巴巴：“你乖一点，别动。”
　　沈沐夏躲不开别过头，颤声道：“很痛啊~”
　　展汐之听着小颤音，真以为是疼的，“我会轻一点的~”
　　展汐之嘟着小嘴儿小嘴轻轻吹了几口气拉开距离，才看见沈沐夏的小脸红扑扑，对上水光潋滟的双眸，展汐之诧异道：“你……唔~”沈沐夏突然吻上来。


第41章 失控
　　“啊啊啊~”沈沐夏两只小耳朵都被拧，疼得她低头讨饶，“我再也不敢惹。”
　　展汐之抿唇，恨恨地使劲儿拧了一把后，嗔怒道：“转过去罚站，待会做自我检讨。”
　　沈沐夏立刻乖乖转过身，双手捏着耳垂，面对墙壁站着，嘴巴上的余痛被躁动的神经冲散。
　　展汐之去了洗手间，关上门她长长地舒了口气，脸颊上的红润全面爆发，已经爬到眼角和眉梢。
　　展汐之抚着心口，心跳仍然很快，她不知道待会沈沐夏会怎么检讨，但她必须有自己的态度。
　　放之任之，后果或许是失控的，展汐之不喜欢失控的感觉。
　　沈沐夏纹丝不动站着，听见了水流声从洗手间里传出来，她咬咬唇，唇瓣作疼，但心底还是痒的。
　　待会还要做自我检讨……沈沐夏皱眉，要怎么解释？
　　可以直接告白吗？答案当然是不可以的。
　　说一时情难自控？那和表白也没什么差别。
　　啊啊啊，沈沐夏头一次觉得检讨太难了，以往在家里被妈妈惩罚，妈妈只需要她说：我知道错了，我以后不会了。
　　多年都用着检讨模板，现在突然要原创，沈沐夏不会了。
　　展汐之平复了情绪，脸颊的红消散，她才推门出来。
　　“过来。”展汐之坐在沙发上，双臂抱膀，颇为威严，让沈沐夏想起了严厉的妈妈和威严的长官。
　　沈沐夏低头站在展汐之面前，双手仍然是捏着耳朵，展汐之眸光扬起，就能看见她微微嘟着的嘴巴，大概是在不服气吧？
　　“开始吧。”展汐之顿了顿，“自我检讨。”
　　“我错了。”
　　“错哪了？”
　　沈沐夏根本不知道自己错哪里了，她都一再避开，说了不要，展汐之非要离那么近招惹她。
　　当然，这话说出来，肯定是错上加错，沈沐夏只能挫败地说：“我不该强稳你。”
　　就那么直白地说出那两个字，展汐之都替她害臊，怎么好意思说出来的啊？
　　因为沈沐夏的过于直白，展汐之一时没了思绪，不知道要怎么接下去了。
　　“我以后不会强稳你了。”沈沐夏三句话就检讨完了，展汐之听完都要气笑了。
　　沈氏自我检讨法非常简单易操作。
　　第一步，不管心底怎么想，态度要端正：我错了。
　　第二步，为了表明自己确实知错了，要说明做了什么错事：我不该强稳你。
　　第三步，不管心底多么不服气，嘴上要服软，态度要鲜明：我以后不会强稳你了。
　　展汐之最想知道的，沈沐夏没说，比如说：为什么强稳？
　　其实，有些话，不必说，心底大概也能猜得到，过来人看小孩子，心思很通透，更何况是一个不曾掩饰，或者根本没想过要掩饰的小崽子。
　　“沈沐夏，我最后再说一次。”展汐之像是压制着极大的不耐烦，“现在，你应该以工作为主，而且你不能在协议期间谈恋爱，时光传媒对于这方面管理的很严格。”
　　展汐之是因为时光传媒才拒绝她吗？沈沐夏分了神地想，如果离开时光传媒呢？
　　“而且……”展汐之顿了顿，半晌缓缓说：“我希望你对我们之间的定位，有一个清楚的认识，我只是带你出道捧红你，”展汐之抿唇，微微点头，像是在做一种自我肯定，“就是仅此而已。”
　　沈沐夏的心瞬间凉了，仅此……而已。
　　沈沐夏捏着耳垂的双手用力，耳朵已经麻掉，感觉不到疼痛了。
　　沈沐夏头埋得更低，她用力咬唇，鲜明的刺痛感让她清醒，眼眶和鼻尖发酸，心口痉挛一般的疼。
　　展汐之其实都知道吧？她那么聪明呢。
　　长官说过，如果有一天你有喜欢的人，千万不要因为一厢情愿的喜欢而去纠缠。
　　爱情，孤掌难鸣，你可以坚持，但不要纠缠，更不要无赖。
　　如果对方一再婉拒，她必定是考虑了你的感受，你要学会尊重对方，而不是放任自己的欲望。
　　爱情里，其实是要讲究“门当户对”，这不是单纯说物质上的财富，更多是思想世界上的共鸣。
　　“沐夏，你要做一个勇敢的姑娘，敢爱敢爱有担当，要学会主动。”夏夜，15岁的沈沐夏在阳台上吹风，沈青訸回想起最初的沈绛年，跟沈沐夏说：“主动，不单单是主动进攻，也包括主动后退。”
　　“喜欢一个人还要主动后退？”沈沐夏不理解，她想要的，她就想竭尽全力。
　　“有时候后退，不一定就会失去。”沈青訸抬手拍拍沈沐夏的肩膀，淡声道：“真爱不是无敌的，错误时间对的人如果强求只会伤害彼此，不如退一步，等待更好的时机。”
　　沈沐夏还是有一丝茫然，墨色眸子望着夜空，沈青訸抬手勾着她的肩膀将人揽进怀里，“当你的一切不足以支撑你的爱情，就会力不从心，就像你现在早恋，我和你妈妈可以轻而易举地摧毁你们所谓的爱，”沈青訸揉揉沈沐夏的脑袋，“可以选择爱的前提是，你足够强大，无论是面对父母，还是面对你的爱人，毕竟你不想任何人欺负你爱的人，不是吗？”
　　沈沐夏认真地思考了几秒，“恩，爱一个人就要给一个人最好的，要能够保护对方，我要努力赚钱，我要超过你和妈妈。”
　　现在的她，不配谈爱。
　　沈沐夏深吸一口气，将所有的情绪隐去，抿抿唇，说：“恩，我知道了，之前的事很抱歉。”沈沐夏深深地鞠躬，“对不起。”泪水受到重力吸引就要坠落，沈沐夏连眼睛都不敢眨，“我先回去了。”
　　沈沐夏转身，大步离开。
　　18岁的情窦初开并不美好，伴随着疼痛和泪水。
　　即便我懂得所有的道理，我的喜欢是真的，我的心疼也是真的。
　　展汐之坐在座位上久久未动，笔挺的目光望着前方，安静几乎吞噬了一切，只剩下她的心跳声。
　　沈沐夏的反应应该是她所期望的，但为什么会如此难过和不甘？
　　只是一次拒绝，沈沐夏就放弃了，或许年轻人的爱情就是这样，来时狂野如潮，褪去时只剩下湿漉漉的痕迹，那是她的泪水。
　　展汐之拭去眼角的泪水，她轻轻呼口气，内心里安慰自己：展汐之，做得好。
　　18岁和29岁，差的不仅仅是11岁的年龄差，她们之间，隔着万水千山，不需要别人阻拦就会走散的。
　　扼杀了沈沐夏的爱情萌芽，最疼的人应该是沈沐夏，可她的痛似乎不比沈沐夏少一分呢。
　　浴室里，温暖的水流洗去尘埃，也洗去了故作坚强的冰冷铠甲，展汐之的泪水成串滚落。
　　对不起啊，沈沐夏。
　　如果不是现在的你和我，如果是18岁的我和你，我绝不会推开你。
　　相遇的第一天，我会疯狂地暗示你，我喜欢你；我会费尽心思，用尽一切来得到你。
　　可人生哪有如果呢？人生正因为充满了遗憾和缺失，圆满和完美才显得那么的难能可贵。
　　沈沐夏是哭着走出展汐之的房间的，她没有回到自己的房间，房里太压抑了。
　　沈沐夏一路出去，去了那片绿草地，广阔幽深的天空下，她显得那么渺小。
　　沈沐夏的泪水倾泻而下，就哭一次，为展汐之，不，为死去的爱情幼苗哭一次。
　　妈妈总说，风雨总会过去，阳光总会来临，一切都会过去的。
　　沈沐夏翌日醒来，眼睛有点疼，一切是会过去，但是伴随着疼痛，还有无法痊愈的伤疤。
　　清晨，林萧来送早餐，碰见了大汗淋淋的沈沐夏，“你运动去啦？”
　　“恩。”沈沐夏刚要进去，林萧叫住她，“沐夏，那你把早餐拎上去吧，你和汐之一人一份。”
　　“……”沈沐夏没做声，她现在有点抗拒见到展汐之。
　　林萧低头将两个手拎袋分开，“你眼睛怎么了，那么红。”沈沐夏没回应，林萧晃了晃右手，“这个是你的，里面有一份蛋炒饭，汐之专门让我去酒店给你买的，你趁热吃。”
　　林萧抖了抖左手，“这个是……”林萧还没说完，沈沐夏夺过她左手的早餐，“林姐，以后不用给我买早餐，我会自己做，不做的话我会自己买。”
　　林萧诧异，沈沐夏微笑，“谢谢啦。”
　　“还有钥匙。”林萧叫住沈沐夏，塞到她兜里，“一起给汐之。”
　　沈沐夏拎着早餐上楼了，林萧挠头，感觉哪里不太对。
　　沈沐夏站在展汐之门口，深呼吸后几次无声地演练，怎么笑都不对。
　　沈沐夏翻出手机，里面自带镜子，龇牙咧嘴笑了半天，脸都僵了。
　　唉，沈沐夏轻轻叹口气，算了，就不要笑了。
　　要不然把手拎袋挂门上？沈沐夏凑近，刚要挂上去，门突然开了。
　　沈沐夏脸僵了僵，立刻低头递过去，“这是林姐买给你的早餐。”
　　展汐之没接，反问：“你的呢？”声音里的沙哑让沈沐夏心口作疼，她甚至不敢抬头看一眼。
　　“我待会自己做。”沈沐夏伸手往前递了递，展汐之闪身，“送进去。”
　　沈沐夏咬咬唇，低头送进去，就像是故地重游，昨晚的一幕幕浮上心头，沈沐夏心口堵得慌。
　　沈沐夏放下手拎袋，疾步出去，经过门口时，怕撞到展汐之，她侧身蹭出去，回了自己的房间。
　　展汐之预料到了沈沐夏的躲避，像极了当时的自己，所以，被自己喜欢的人躲避，心是真的会疼的吧？
　　展汐之关上门望着墙上的可视电视出神，逃一般离开的沈沐夏又出现在门口，展汐之就像是刚才一样看着她。
　　沈沐夏几次抬起手要敲门，最后都垂下手臂，沈沐夏双手握着拳，微微扬起头时，展汐之看见她红红的眼眶。
　　沈沐夏就一直微微扬头，她似乎在倒空泪水，但泪水满溢还是滑下来。
　　展汐之抿唇，泪水已经模糊到让她看不清沈沐夏的脸。
　　展汐之，承认吧，你对沈沐夏就是动心了。
　　明知道是一条方向不明布满荆棘的路，还要走下去吗？展汐之靠着墙壁，身下滑下去，泪水倾泻而下。


第42章 抽烟
　　沈沐夏最终没有敲开展汐之的房门，没多久，展汐之收到沈沐夏的信息：汐之，林姐给我一把钥匙，让我转交你，我放到桌上忘记给你了。我早上有事自己打车去了片场，就不坐你的车了，谢谢。
　　展汐之出门前，自己补妆，眼睛的红还是掩不住。
　　沈沐夏的房间收拾得很干净，桌上安静地躺着一把钥匙，那是小孩子犹豫徘徊之后的选择，她没有主动交到自己手里。
　　呵，躲着她会开心吗？那就躲着吧，展汐之拿起钥匙走了。
　　《龙凤劫》拍摄已经接近尾声，展汐之和沈沐夏的默契比刚拍时好很多，不难的片段，都是一条过。
　　“今天几号了？”孙导坐在监视器前眯着眼，忙碌太久已经忘记日期了。
　　“今天15号。”李副导在旁边接话，“我感觉能按照预期的时间完成。”
　　“恩。”孙导翻看台本，“20号应该差不多。”
　　沈沐夏坐在旁边听得很清楚，20号，展汐之的生日。
　　还要给她庆祝生日吗？沈沐夏翻着剧本一直在走神。
　　“想什么呢？”沈沐夏的脑袋被轻轻敲了一下，苏洛尔笑得灿烂，“想心上人呢啊？剧本都拿反了。”
　　沈沐夏慌忙间反过来拿，脸有点红，苏洛尔笑得更放肆，使劲儿揉了一把沈沐夏的脑袋，“你怎么这么可爱啊。”
　　沈沐夏低头一看，重新拿好的剧本才是反的，苏洛尔在逗她，沈沐夏皱眉，不声不响地拿正剧本。
　　“沐夏啊。”孙导手里夹着一根烟，“你跟我来，我跟你说点事。”
　　剧组来来往往的人跟孙导打招呼，也朝着一旁的沈沐夏笑了笑，沈沐夏都是微笑着回礼。
　　两人走到人烟稀少的地方，孙导翻出打火机打了几次火儿，说：“咱们剧组20号能杀青，别说我没告诉你重要信息，展汐之生日也是20号。”孙导抬眼扫了两眼沈沐夏白净的小脸，笑着说：“你自己琢磨琢磨，怎么感谢下展汐之，拍戏期间她没少帮你。”
　　沈沐夏低头，恩，看来还是要好好感谢展汐之，只送礼物太单薄，还是按照原计划执行，一码是一码。
　　“我听说你只是名义上签了时光传媒，真有这事吗？”孙导望着由远及近的展汐之，他抬手挥了挥。
　　沈沐夏回头望了一瞬，来不及目光交错她立刻收回视线避开。展汐之眯了眯眼眸，孙导单独叫沈沐夏聊什么？
　　展汐之不是第一次和孙导打交道，实事求是来说，孙导对新人沈沐夏很不错，大家都能感觉到，也有人不少偷偷议论，言辞间透着羡慕。展汐之猜想过，大概是因为沈沐夏年纪最小，大家一般也都让着她。
　　“如果真有这事，自己长点心。”孙导压低声音，“展汐之是时光传媒的高层，你和她处好了签约应该没问题，苏洛尔是光华传媒，也是管理层，你也别得罪她，娱乐圈里就这样，私下撕破脸，面上都和和气气的。”孙导顿了顿，“签不了时光传媒，光华传媒也不错的。”
　　沈沐夏点点头，“谢谢孙导。”
　　“谢啥。”孙导笑了，“我是看你这个小孩顶不错，演技有很大提升空间，以后会是块好料，你自己好好努力。”
　　沈沐夏再次道谢，头一次有人说她的演技，而不是说她的外貌，孙导扬扬下巴，“回去吧，我抽根烟。”
　　孙导点了一根烟，沈沐夏盯着她的烟出神，孙导笑道，“怎么的，你会抽？”
　　“恩。”
　　“真会？”孙导不太相信。
　　“真的？”孙导递过去一根，沈沐笙伸手要接，孙导笑出声，长辈的语气嗔道，“你可拉倒，小孩伢子，抽什么烟。”
　　“就抽两口可以不？”沈沐夏比起两个手指头，有点稚气。
　　孙导琢磨过味儿来，“刚才苏洛尔逗你，说明你在走神，现在又要烟抽，是不是有事？”孙导翻兜，“我看你和展汐之每天都一起来，今天单独行动，吵架了？”孙导观察很细致，沈沐夏挠挠头，低头说：“没，是我自己有点事。”
　　“啥事？”孙导抽出一根烟递过去，“你倒是坦率，头一次有小姑娘管我要烟，你还想借烟消愁怎么的？”
　　沈沐夏指间夹着烟，孙导帮她点上，“就两口，跟我说说到底什么事，抽烟毕竟解决不了问题。”
　　沈沐夏深深地吸了一口，呛到咳嗽眼泪流出来，孙导一把抽出她手里的烟，嗔道：“你个小崽子根本不会抽吧？”
　　“以前会的，好久没抽了。”沈沐夏揉揉呛出来的眼泪，孙导瞪眼睛，“你才18，未成年就抽烟，让家里知道不揍你。”孙导扬手，跟撵自家孩子似的，“去去去，回片场，有事就解决，要是影响了演戏，看我不收拾你。”
　　沈沐夏只得回去，到了门口遇见林萧，沈沐夏刚要问好，林萧上前抓住沈沐夏的手告密，“汐之看见你抽烟了！啊啊啊，你怎么能抽烟啊！”
　　沈沐夏心尖疼，不满道：“我是一个成年人，怎么就不能抽烟了？”
　　林萧现在基本可以笃定，这两人肯定是吵架了，而且是很厉害那种，难怪一早上汐之都面无表情的。
　　“你别顶嘴好不好，汐之也为了你好，你现在别做人设崩塌的事啊，马上就要进组拍综艺，你这样会让汐之的心血全部白费的。”林萧心急地拉着沈沐夏的腕子，“听见没啊？”
　　“听见了。”
　　“再者你真要实在忍不住，别在家里抽，也别在汐之面前抽，她嗓子受不了，受不了烟味。”
　　“恩。”
　　“你还恩？”林萧握紧沈沐夏的手，“你可千万别被媒体拍到，那到时全国人民都知道你会抽烟，你就惨了。”
　　恩……全国人民包括她的两个妈妈，一个姐姐，还有姥姥和姥爷，确实不能拍到，“我知道了。”
　　林萧晃了晃沈沐夏的手，“汐之过来了，汐之过来了，你态度好点。”
　　林萧交代完就跑了，沈沐夏站在原地，展汐之已经到了跟前，沈沐夏低下头，等着展汐之的教训。
　　展汐之却只是与她擦身而过，接通了手机，“喂。”展汐之就那么走过去了，沈沐夏心口作疼，她都不管自己了吗？
　　沈沐夏耷拉着脑袋回到片场，一再地调整自己，待会不能影响拍戏。
　　剧情很应景，今天拍的是凤卿丞在面对失忆不爱自己的龙卿阙面前心灰意冷只求一死，龙卿阙伤心吐血最终答应带着凤卿丞踏上西藏死亡之旅。
　　孙导喊开始，沈沐夏才有勇气和机会正视展汐之，那双眸子带着红血丝，似乎休息的不够好。
　　想起昨晚的事，沈沐夏仍是难过，就着剧情，沈沐夏饰演的龙卿阙哭得一塌糊涂。
　　过于真实的泪水，让孙导都有些动容，直赞泪水真实，画面感很好。
　　只有当事人知道，泪水背后的情绪源自于什么，沈沐夏补妆时，泪水还有些止不住。
　　沈沐夏的化妆师KK偷偷地说：“你这小孩，演得也太用力了。”沈沐夏哭着笑了，她哭得很痛快，心里的难过好像少了很多。
　　一整天都是激烈的戏，沈沐夏拍的很累，晚上结束，林萧载着她们回家。
　　沈沐夏坐在后座，头偏着，似乎睡着了。
　　展汐之靠着椅背，也是身心疲惫，一闭眼都是沈沐夏哭泣的样子，画面切换到沈沐夏抽烟的样子，展汐之皱眉。
　　沈沐夏抽烟的动作更能透露出她性子里的狂野和不羁，修长的手指夹着烟，背部挺直，头微微扬着，看上去高傲的不可一世。
　　孙导怎么能给她烟抽？展汐之眉头越皱越紧，该管的还是得管是不是？
　　沈沐夏可以任性，但她不能放任，只是昨天刚刚吵完，展汐之不想闹得更僵，等过两天挑个温和的时机再说吧。
　　到了家门口，沈沐夏提前下车了，“汐之，我这几天晚上都有事，不做饭了，林姐麻烦你给汐之买饭吃吧。”沈沐夏礼貌地说完就走了。
　　林萧瞅瞅副驾驶的展汐之，展汐之头也没抬，“晚饭不用你管，你爱干嘛就干嘛。”展汐之下了车，回家了。
　　那么想和我划清界限，别让我带你啊？展汐之心口发闷，勾起一丝笑，透着苦涩。


第43章 最后一次
　　接下来的日子，两个人像是闹别扭的小孩子。剧组里和和气气，实则貌合神离。
　　展汐之年长，经历也多，比沈沐夏更能控制情绪，外人面前她看起来和平常无异。
　　沈沐夏就不行了，终究是小了点，她也想拿捏好情绪，但尺度掌握不好，大家都觉得她最近怪怪的，但不知道怎么回事。
　　时间不紧不慢，还是走到了7月20日。
　　凌晨一过，展汐之收到了时筠斐的微信和红包：小兔子，生日快乐。
　　展汐之失神地望着屏幕，时筠斐：期待吗？我给你准备了特别的生日礼物，明晚时间归我，来我家找我。
　　展汐之：明天剧组杀青，可能要吃散伙饭。
　　时筠斐：你提早退场不就行了。
　　展汐之：看看再说吧。
　　展汐之一点都不期待，对什么都提不起兴致，事实上对于时筠斐给她过生日，她早已厌倦，只是一直习惯了如此，也没有理由去打破，就一直这样往下走，不知道什么时候是个头儿。展汐之突然有些累了，她想结束这一切。
　　7月20日下午，《龙凤劫》杀青，散伙饭是肯定要吃的，大家呼啦啦一群人聚在餐厅里。
　　山吃海喝，欢声笑语，敬酒不断，都彻底放开了。
　　孙导张罗，给展汐之筹备了一个简单的生日会，“汐之，你别嫌弃，实在太忙，没时间给你准备。”
　　“我这就很感谢了。”展汐之起身，鞠躬道谢。对于生日，展汐之并不看重，小时候曾经有过美好回忆，可或许也是小时候的回忆过于美好，让她对于现在的生日无感。明明现在的生活更好了，该是比那时更快乐，可物是人非啊，一切不再了，快乐也是如此。
　　沈沐夏坐在角落，手心里都是汗，待会她要怎么开口跟展汐之说生日惊喜？
　　万一展汐之不同意怎么办？沈沐夏懊恼，她才想到这个问题。沈沐夏头一次给除了沈沐荷以外的人准备生日，因为是第一次，所以她费尽心思。
　　“汐之，你们就别灌她了。”孙导笑着提醒，李副导附和道：“就是啊，她还有饭局等着，你们别抓着她不放，江湖有缘再见。”
　　展汐之手机响了好多回，她不用看都知道是时筠斐在催她，最后一条是：你再不来，我就要亲自去接你了。
　　上一条是：你不是一向讨厌应酬这些吗？以前不都找借口提前离组的吗？
　　是啊，一向都讨厌的，可今天的心情不同于以往，展汐之没有急切地想要逃离，她甚至想多呆一会。
　　展汐之看看时间也差不多了，角落里的小孩子一直都低着头，她发信息给林萧：我先走了，你看着点沈沐夏。
　　展汐之起身告辞，没走出几步，就听见熟悉而又久违的声音，“汐之！”
　　沈沐夏跟出来了，展汐之内心泛起一丝涟漪，眸子定了定，“怎么了？”
　　“我……”沈沐夏深吸一口气，鼓起勇气，“我给你准备了生日礼物。”
　　展汐之有些意外，也有一丝开心，沈沐夏上前，“我现在想带你去一个地方，可以吗？”
　　展汐之的手机又响了，是时筠斐，她咬了下唇，按了拒绝，说：“走吧。”
　　沈沐夏意外又惊喜，惴惴不安的心充满了喜悦，展汐之同意她了。
　　车子一路开出去，沈沐夏都是安静的，展汐之不知道要去哪，她偷偷将手机调成了静音。
　　时筠斐的信息没停过，最后一条是：别挑战我的底线，展汐之。
　　展汐之指尖按着屏幕，半晌回复：给我半小时，我会去找你。
　　时筠斐：最后半小时，别再爽约，你知道我最讨厌不守约。
　　展汐之没再回复，时间似乎不够了，她有些心焦，让自己的语气尽量没那么急，“你要带我去哪？”
　　“等会就到了。”沈沐夏声音很轻，还带着一丝颤抖，展汐之不忍心再催促。
　　窗外的风还夹杂着阳光的余热，展汐之望着夜色，心跳得有些快，也有说不清的期待和不愿捋顺的杂乱情绪。
　　开车就占去了20分钟，车子停在游乐场门口，展汐之难以置信，“你要带我去游乐场？”
　　“恩。”沈沐夏紧紧握了下手心，伸出手去，“你要跟我一起去吗？”
　　展汐之的闹钟提醒她，她还有10分钟了，她握住沈沐夏的手，“要去，那就快点。”
　　梦幻一般的游乐场，展汐之仿佛是在做梦，她儿时最喜欢的的地方，却始终没能来的地方。
　　她早期录制节目时曾经说过，她希望她的生日能在游乐场，像是梦幻王国那样。那一天，她要和最亲密的人从白昼玩到夜幕，她们要一起玩遍所有的游乐设施，最后一个玩摩天轮。她们会坐在一起，依偎彼此，在夜色回忆一整天的欢心和雀跃。
　　“汐之，今晚这里都属于你。”沈沐夏牵着展汐之的手，笑着说：“你想先玩哪个？我陪你玩。”
　　暮色里，沈沐夏的笑，像是夏日里微凉的风，让人舒服，让人忍不住想要抓住她。
　　展汐之的手机一直在震动，她不得不翻出来，时筠斐发来的视频邀请。展汐之按了拒绝，看见屏幕上时筠斐发来的最新一句是：我就在门口，如果我进去接你，就不会是现在这样温和的方式了。
　　展汐之握紧手机，时筠斐又发来一句：你可以选择毁掉你的一切，连同葬送沈沐夏的一切，你想好了。
　　展汐之心口发闷，她咬紧牙关，最终挣脱了沈沐夏的手，“沐夏，我还有事，得先走一步。”
　　沈沐夏怔了怔，眸底闪过难以掩藏的失望，“现、现在吗？”
　　展汐之心尖悸动，止不住的疼，她握紧手机，低头说：“是的。”
　　沈沐夏知道自己是在为难她，但精心准备的礼物还是希望被看见，沈沐夏低声请求：“能再多给我一点时间吗？我还有……”
　　“沈沐夏！”展汐之打断她，背过身红着眼眶压抑道：“我那天说的很清楚了，别再让我为难。”
　　为难……沈沐夏一时哽咽，展汐之深吸一口气，让自己的声音听起来正常，“我会让林萧来接你，你早点回家。”
　　展汐之要离开，沈沐夏抓住她的腕子。
　　展汐之的心被撕扯着，沈沐夏，别逼我……没等到展汐之挣扎，沈沐夏塞给她一个小盒子，勉强的笑意听得展汐之要落下泪来，“展汐之，这是我谢谢你拍戏时对我的帮助，你可以丢掉，只是别还给我，拜托。”
　　沈沐夏放开展汐之的手转身往里走，“我答应你会乖乖回家不惹祸，别让林萧来了，我想一个人待会，谢谢你，拜托了。”沈沐夏的声音远去，展汐之最终没有回头，步履艰难地往外走。
　　时筠斐就在门口，她开着车门，催促道：“上车。”
　　展汐之红着眼眶刚坐进去，车门关上前，她听见嘭的一声，而后是布满夜空的绚丽烟花。
　　时筠斐站在车前，仰头望着美丽的烟花，转瞬即逝，亦如谁的爱情。
　　展汐之泪眼望着五色斑斓的夜空，泪水终是滚滚而落，炸裂的烟花像是她曾经破碎的梦。
　　小孩子一定是看过她的那期访谈，一定是的，展汐之哭到不能自已，时筠斐目视前方，冷声问：“就那么喜欢她？她有什么？啊？一切都要靠着你的……”
　　“闭嘴。”展汐之哭腔怒道，“我已经跟你走了，还要我怎么样？”
　　“我是带你下地狱吗？”时筠斐无奈地苦笑，“你要这样恶声恶气？”
　　“还不如送我去地狱。”展汐之悲凉地笑了几声，心痛到不可抑制，“反正折磨我就是你的乐趣，不是吗？”
　　时筠斐握紧方向盘，没做声，车子开出很远，展汐之还能看见车镜里被烟花涂抹成彩色的夜空。
　　傻瓜，你约我过生日，要提前和我说啊，为什么就自己傻傻地准备，万一我真的有事去不了，你要怎么办？她太清楚地知道，精心准备的一切被拒绝后的失望和苦涩。
　　沈沐夏一个人在游乐场里，擦干眼泪将所有的游乐设施都玩了一遍，过山车、大摆锤，跳楼机……沈沐夏边玩边喊，夜空里都是颤着音儿的嘶喊发泄，游乐场的工作人员好笑地摇头，那么害怕还非要玩。
　　最后，沈沐夏一个人坐在摩天轮，杭城璀璨的夜色进入眼底，却入不了她的心。
　　想姐姐，想妈妈，想长官，想家了。
　　沈沐夏双手捂着脸，哭成泪人。
　　最后一次，再也不要为展汐之哭了。


第44章 乱摸
　　很显然，展汐之的生日已经被毁了，时筠斐精心准备的礼物和布置的生日房，都没能让展汐之笑出来。
　　无论时筠斐怎样地努力，展汐之都是红着眼眶一言不发。时筠斐站在色彩斑斓的生日房里，低头点蜡烛，笑着说，“小兔子，吹完蜡烛，许个生日愿望，只要不是彻底离开我，都可以让你去做。”
　　“我要回家。”展汐之望着跳动的烛光，满脑子都是夜空里绽放的烟火，沈沐夏哽咽的声音，泛红的眼眶，让她的心很疼。
　　“可以。”时筠斐点完最后一根蜡烛，扬起笑：“来吧~吹蜡烛。”
　　展汐之吹了蜡烛，许了愿望，站起身拎着包就走了。
　　咣！关门上响起，房内只剩下一闪一闪的彩灯，还有时筠斐忽明忽暗的脸。
　　“呵~”时筠斐无力地轻笑一声，她坐在桌前，开了红酒仰头喝下去。
　　愁绪浓，酒意也浓，时筠斐醉得很快，她趴在桌上，望着虚空的位置，笑着说：“小兔子，生日快乐啊。”
　　展汐之打车先去了游乐场，生怕晚一点就会错过，可到底还是晚了，展汐之去的时候，游乐场在暮色里安静地沉睡。
　　展汐之打车回家，一路疾驰到家门口已经气喘吁吁，她看看时间，马上就要到零点了。
　　会不会太晚了？展汐之站在沈沐夏门口，找不到敲门的理由，说什么呢？
　　说谢谢？呵，这种虚假的客套有什么意义？沈沐夏想要的不是这个，展汐之知道。
　　展汐之在门口徘徊，要不然确认下沈沐夏是否回来了？游乐场没人了，她应该是回来了，可万一没回来呢？
　　展汐之抬起手都要敲下去了，手还是一顿，哭红的眼睛和卑微的恳求，她要怎么面对？
　　已然拒绝了，应该拒绝的更彻底一点，不能给与就不要开始，一直都知道如此，为什么还会沦陷？展汐之的手无力地垂下。
　　展汐之回了房间，靠着墙壁，望着可视电视，门口空空如也。
　　沈沐夏万一没回来，她或许还有机会看见。
　　老天爷大概是听见了展汐之的渴望，她靠着门口站了不知多久后，门口出现了熟悉的身影。
　　沈沐夏站在自己房门前半天都没进去，她几次回过头望着展汐之的房门，展汐之看见她哭红的眼睛。
　　她伤透了小孩子的心，18岁的孩子还没有经历过爱情的美妙，就被自己伤到了，展汐之有说不出的自责和内疚。
　　沈沐夏呆呆地站了好一会，低头抹了抹眼角，转身回房了。
　　展汐之身体滑下去，她坐在漆黑的房间里，痛苦地想：如果她真的迈出那一步，会怎么样？
　　真的会毁掉所有吗？展汐之不知道，所以她害怕。
　　即便她真的可以接受自己的恶果，那沈沐夏的呢？她们整整差了11岁。
　　18岁尽管成人了，在奔三的她看来，沈沐夏还是个孩子，她们之间……有太多太多的未知。
　　未知的一切，让人恐惧。
　　沈沐夏还没有享受到人生的美妙，她值得更好的，就真的到此为止吧，展汐之。
　　这一晚，两个人都没睡，各自坐在家里，坐着同样的事，看《龙凤劫》。
　　展汐之几乎哭了一整晚，眼睛痛得睁不开，沈沐夏隐忍着没有再落泪，说了是最后一次就不能再哭，和自己的约定也是要遵守的。
　　幸好是剧组杀青，在《今古食色》开机前，她们进入了短暂的休息时间。
　　林萧每天早上还是会过来送早餐，不过不用那么早，她快到楼下时收到展汐之的信息：今天给沈沐夏送早餐就行，不用管我。
　　林萧愣住，哈？沈沐夏早就不用她送早餐了，现在连汐之都不用了？她要失业了吗？
　　一整天，林萧没有收到展汐之的任何消息，到了下午收到沈沐夏的信息：林姐，以后汐之的晚饭还是你来负责吧。
　　林萧：你不吃早餐，汐之也不吃，你们两个到底怎么了？
　　沈沐夏皱眉，压下心口的疼惜，展汐之不吃，也不管她什么事，沈沐夏：没有。
　　林萧不放心，特意开车跑过来，敲展汐之的门没反应发了信息，收到回复：别吵我。
　　林萧委屈，这到底怎么了嘛？林萧转而去敲沈沐夏的门，也是没人理。
　　林萧：你不在家吗？
　　沈沐夏：我在外面跑步。
　　林萧：你早晚都运动啊？
　　沈沐夏：恩。
　　肯定是哪里不对，但具体是哪里？林萧百思不得其解。
　　沈沐夏跑得大汗淋漓，最后累得倒在草地上喘息着，生活还是要继续，没什么大不了的。
　　嗡~沈沐夏手机响了，时筠斐：今晚一起吃饭，我7点接你。
　　沈沐夏望着信息，眼眶发酸，昨晚展汐之是和时筠斐一起度过的吧？一定是吧。
　　沈沐夏休息了一会，起身回去洗澡换了衣服，7点之前下楼。
　　时筠斐已经在楼下，“想去吃什么？”
　　“都行。”沈沐夏并无胃口，老板的邀请不能拒绝就是了。
　　时筠斐透过车镜，看见沈沐夏的眼睛还有点肿，昨晚大概是哭了很久，时筠斐指尖轻轻敲着方向盘，故意问：“眼睛有点肿，昨晚没休息好吗？”
　　“恩。”沈沐夏别过头，望着窗外，昨晚的记忆流淌出来，像是滚烫的开水，烫得她心口疼。
　　“昨天汐之生日。”时筠斐淡声道，沈沐夏嗯了一声，时筠斐问：“没给她礼物吗？”
　　沈沐夏无声地冷笑，大概是昨晚展汐之和时筠斐还聊到了她？沈沐夏背部挺直，望着前方，声音毫无起伏地说：“给了。”
　　沈沐夏的坦诚让时筠斐有些意外，“汐之对你挺好的吧？”时筠斐又问。
　　“恩。”
　　“所以更要努力红起来，才是对她的回报。”时筠斐话里有话地说。
　　展汐之昨天说了，不要为难她，时筠斐反复强调，不要影响展汐之。
　　恩，她之前真是大错特错，展汐之对她的好，或许如她所说，只是为了捧红她而已。是她自作多情想太多，误以为展汐之真的在意她，沈沐夏嘲笑自己。
　　时筠斐的态度，沈沐夏也可以理解，如果她有女朋友，而女朋友对另外一个人那么好，不管什么原因，她都吃醋，也不允许类似的事发生。
　　所以，比起她的小心眼，时筠斐算是大度了。
　　“时总，你放心，我以后会和展汐之保持距离的。”沈沐夏声音里带着一丝冷意，或许她应该考虑孙导的建议。
　　就在这一秒之前，沈沐夏对于签约时光传媒没有过动摇，这一秒之后，沈沐夏想，光华传媒未必不是她的未来之选。
　　人生的事总是充满不确定性，未来谁知道呢？
　　“让你保持距离，不是让你故意别扭生分。”时筠斐停车熄火，从包里翻出一个小盒子递给沈沐夏，“以后用你的演技和名气回报展汐之，不用再送这些小礼物了。”
　　精致的小盒子，正是昨晚送出去的那一款，沈沐夏难以置信，展汐之竟然……呵，没有丢掉，也没有亲自还回来，而是让自己的女朋友还，好得很。
　　沈沐夏接过礼物，时筠斐推开车门，“走吧，去吃饭。”沈沐夏跟在时筠斐身后，经过一个垃圾箱时，她扬手将盒子丢进了垃圾桶。
　　时筠斐透过餐厅的玻璃反射，看见了沈沐夏的动作，她眉头皱了皱没做声。
　　“沐夏，我知道这对你很难，但我还是希望你能像个成年人，别跟展汐之闹别扭。”时筠斐给沈沐夏夹菜，沈沐夏没拒绝，却也没有吃。
　　“好的，时总。”沈沐夏盯着碟子里的蛋炒饭，胃里翻腾直恶心。
　　“那今晚就给你安排一个活儿。”时筠斐让沈沐夏晚上带吃喝给展汐之，“看着她吃下去才行。”
　　沈沐夏一路回来，手里拎的仿佛是千斤的重担，到了展汐之门口徘徊半天，终于抬手敲开展汐之的门。
　　房内没有任何回应，难道出门了？该不会是晕倒了吧？人多半如此，凡事都喜欢往坏了想。
　　沈沐夏输入密码进去，房内漆黑一片，她开了灯，客厅里空无一人。
　　沈沐夏去卧室，床上隆起的被子说明有人，她轻轻松口气。
　　沈沐夏放下拎袋想离开，想起时筠斐的交代，她只好折回去。
　　沈沐夏站在门口叫了几声，展汐之都没回应。
　　沈沐夏开灯，绕到床前，展汐之还在睡着，长发散落盖住潮红的脸颊。
　　沈沐夏凑近，闻到了淡淡的酒味，沈沐夏正打量，展汐之突然睁开了眼睛。
　　四目相对，沈沐夏垂眸避开，展汐之抬手抚上她的脸颊，呢喃地叫了声：“沐夏？”
　　温暖的柔软触碰让沈沐夏不舍得起身，她保持着俯身的姿势，应了一声，“我来给你送饭。”
　　展汐之直直地望着沈沐夏，半晌红了眼眶，苦笑着问：“你不生气了吗？”
　　沈沐夏闻言直起身，“时总让我给你送饭，你起来吃点吧。”
　　展汐之轻笑了一声，“呵，时总？”
　　“恩。”沈沐夏已经往客厅走去，“我在客厅等你。”
　　等？等她吗？展汐之挣扎爬起身，“好。”展汐之一天一夜没吃东西，身体无力腿软，一下床扑通一声，沈沐夏吓了一跳，连忙跑回来，“你怎么样？”
　　“没事。”展汐之揉了揉膝盖，呢喃道：“就是有点痛。”
　　沈沐夏蹙眉，因为疼惜而冷声，“你能不能照顾好你自己？”
　　“我让你烦了，是吗？”展汐之笑了声，像是在自言自语，“小崽子出息了，敢对我不耐烦了，我要扣掉你所有的爱心。”展汐之说得颇为孩子气，“再也不给你了。”
　　很明显，展汐之还有些醉意，沈沐夏俯身，“别动，我抱你。”展汐之身子突然腾空，她望着沈沐夏淡漠的脸，她伸手摸了摸，感叹了一句，“你不笑的时候可真凶。”
　　“……”沈沐夏别过头，“别乱摸。”痒痒的感觉让她不自在，展汐之轻笑了一声，“我也不想摸的。”
　　沈沐夏将人放到沙发上，展汐之却勾着她的脖子不放开，指尖按了按她的唇，靠近道：“我第一次见你，就想着你的唇形漂亮，肯定适合接吻。”尾音已经是在沈沐夏的唇角，再靠近一点点，就能亲到了。


第45章 霸占
　　沈沐夏别过头，避开了，“汐之，吃饭吧。”
　　展汐之缩回手，低头嗯了一声，“我会吃，晚点的。”
　　“那我先走了。”沈沐夏起身，走出几步，回身说：“如果时总问你，希望你能说，我是看着你吃完才走的，这是她吩咐的。”
　　展汐之软在沙发上躺下，闭着眼睛，长长地舒口气，“我知道了。”
　　沈沐夏拉开门，握紧门把，僵着的步子最终还是迈出去了，“待会我来收餐盒。”
　　咔哒，门关上了，展汐之半晌没动，泪水无声滑落。
　　小崽子比她狠心多了，呵，也挺好，展汐之费力地爬起身。
　　吃饭吧，总得让小崽子交差，时筠斐倒是懂得驭人之术，知道拿沈沐夏拿捏她。
　　泪水掉进饭里，展汐之无法下咽，展汐之啊，你都29岁了，为什么还比不过18岁的沈沐夏？
　　感情即便是软肋，吃过苦头之后也该有所成长了，怎么还是如此的不长进？
　　展汐之跟自己较劲，学着沈沐夏往日里狼吞虎咽的吃饭方式，愣是吃掉了比以往多一倍的饭量。
　　沈沐夏来收餐盒时，客厅里没人了，浴室里的水流哗啦啦的响。
　　沈沐夏望着浴室的门出神，最后叹了口气，拎着垃圾袋出去了。
　　这世上，每分每秒每个人都可能在经历不同的事，谁也无法影响日升日落。
　　无论怎样，生活总还是要继续的。
　　沈沐夏出演《龙凤劫》大受好评，孙导在访谈节目《大牌说》里评价沈沐夏，演技可圈可点，新生代里的亮点，“我很期待她的成长，如果有机会还会再和她合作。”对于金像奖，主持人自然不会漏掉热门话题，孙导坦诚道：“金像奖确实会参加，而且从网上现在的评价来看，今年的最佳新人奖沈沐夏希望很大。”
　　主持人问及《舌尖上的学霸》里的南絮，孙导摇摇头，“我还没时间去看这部片子，不作评价。”
　　相较于孙导的婉拒，陆燕对于沈沐夏的评价很直接，“外貌条件不错，希望她能更注重演技。”言外之意听着颇有沈沐夏靠颜值吃饭的意思。
　　孙导半开玩笑说：“小燕姐这么说，我感觉是在说我拍的不好啊，毕竟沈沐夏的拍摄，是我喊OK才能过的。”
　　陆燕也笑起来，“孙导这就是抬杠了，我可没说，我是想表达，沈沐夏外在条件过于优越，容易让她忽略演员自身该有的东西，南絮是科班出身，沈沐夏18岁连大学还没上，我觉得年轻人啊，现在不要太着急出名，书该读还是要读，那些老戏骨都是有文化底蕴的。”
　　展汐之看了这期节目，心里也在盘算，沈沐夏的学业问题确实得注重。
　　沈沐夏以参加试镜加入到剧组，展汐之一直没有仔细了解过她的背景，除了知道家在北.京，几乎一无所知。
　　背景调查，向来都是公司层面在做，展汐之向人事调取沈沐夏的档案被告知：没有。
　　展汐之问时筠斐，时筠斐不以为意，“她还不是时光传媒的人，所以没建档。”
　　“那最基本的信息总该有吧？”展汐之无言，时筠斐反问，“你想知道什么？”
　　“……”展汐之不想跟时筠斐聊了，“算了。”
　　“沈沐夏是来拍戏，又不是跟你谈恋爱，有的东西没必要问得那么细。”时筠斐的提醒反倒刺激到了展汐之，她就是问问怎么了？展汐之挂了电话给沈沐夏发信息：跟在我身边这么久，我都没问过你的详细情况，你大致跟我说说。
　　两个人自从那次闹过之后，各自保持着微妙的距离感，外人看不出异常，但两人心里很清楚。
　　沈沐夏：具体是哪方面？
　　展汐之也不想强迫了沈沐夏，回复：你能说的，就说，不想说的，不关键的，我也不会问。
　　沈沐夏琢磨半天，发信息说：我叫沈沐夏，18岁，家里还有一个姐姐。老家北.京，家境一般，高中没毕业我就暂停学业出来找机会拍戏了，以后时机成熟还是会考虑重新读书。我没谈过恋爱，短时间内也不会谈，就想好好地努力学习成长。这样可以吗？
　　展汐之看着信息，一时不知该说什么，算了，还有什么好了解的，沈沐夏什么人，她一眼就能看透，小崽子根本不会懂得掩饰。
　　所以现在刻意而为的疏离很是难为了沈沐夏吧，展汐之苦笑了一声：可以了。
　　即便面上可以掩饰，装作什么都不在意，可真正动了心的人，没有不煎熬的。
　　求而不得，就是如此。
　　沈沐夏每天都觉得嘴巴里很苦涩，吃什么都不管用，和展汐之保持距离后，她和沈沐荷联系多了。
　　沈沐荷倒是开心，直说小家伙长大了，沈沐夏笑她：我粘人，还长大了？
　　荷：你粘我，又不是外人，我以前也总粘着你呢。
　　夏：恩，你是我的跟屁虫哦。
　　荷：你还笑我。
　　夏：想想小时候你真可爱，什么事都要跟着我才肯做。
　　荷：我一个人不喜欢做。
　　荷：不过你还是离开了啊，我现在需要一个人，导师说近期就在排实习，能排到我的话，我就要去野外了。
　　夏：这不是你一直想的吗？很开心吧。
　　荷：恩，开心，也紧张。
　　荷：夏，《龙凤劫》我看了好多遍，好喜欢啊，你在里面最好看。
　　沈沐荷充分演绎什么叫情人眼里出西施，夏：恩，你在我眼里也最美。
　　荷：诶，你又夸自己。
　　沈沐夏笑着，暂时忘却了烦恼，她没有忘记曾经的梦，提醒沈沐荷一定要注意安全。
　　荷：幸好是我习惯戴口罩了，要不然你出名后，我还不得被认作你，天天被缠着。
　　夏：要不然等我红了以后，你直接出道吧。
　　荷：我不喜欢被人围着，也不喜欢太吵闹，甚至看着你被那么多人喜欢，我都吃醋。
　　沈沐荷这句话发的情不愿，但确实是心里话，沈沐夏笑话她：小荷荷是小孩子哦，还想霸占我。
　　荷：如果有人喜欢我，你不吃醋吗？
　　夏：不会啊。
　　荷：那如果我和别人拥抱接吻，你也不在意吗？
　　沈沐夏闭上眼睛脑补了几秒，皱眉睁开眼，夏：我有点接受不了。
　　荷：那就是了，我看到网上那些人管你叫宝贝，我心里不舒服。
　　夏：你不要看那些，卸载微博，看看电视剧就好。
　　沈沐荷是卸载了微博，可偶尔会忍不住重新安装，看完之后再卸载。
　　沈沐夏知道沈沐荷敏感，也怕她担心，心里憋得慌也没跟她倾诉心事，她自己偷偷上网去查，忘记一个人的最好方法是什么。
　　开始一段新的恋情。
　　不少人都赞了这一条，沈沐夏却无法认同，她根本不喜欢别人啊。
　　不喜欢归不喜欢，不过做朋友总归是可以，沈沐夏现在除了看书学习，大部分心思都在想展汐之。
　　沈沐夏半夜辗转反侧，实在睡不着，爬起来下楼去买了酒。如果喝醉了，就可以睡着了，失眠的滋味太难熬了。
　　夜里很安静，一切的一切都睡去了，沈沐夏坐在草地上，以美好的夜色做下酒菜，喝了一听瓶酒。
　　沈沐夏自知酒量一般，也只买了一听，感觉酒意上涌，浑身燥热时，她起身往回走了。
　　现在回去，躺下就能睡着了，一定的。可这念头也不过是转瞬即逝，还没到门口，沈沐夏满脑子都是展汐之。
　　沈沐夏抚着胸口，胃里火烧火燎，她红着眼睛吸吸鼻子，有点难受。
　　展汐之睡了吗？酒劲儿彻底上头，沈沐夏也忘了她和展汐之在“冷战”。
　　沈沐夏软着身子靠着门，输入密码，指尖颤抖按得不准，好几次都没按对。
　　房里的展汐之正在客厅加班，听见自己房门外有人一直按密码锁，还有试图开门的声音。
　　展汐之不由得紧张，疾步过去，看见醉眼朦胧的沈沐夏像是好奇宝宝，大眼睛忽闪忽闪地望着房门，大概是在想，地址没错啊？为什么房门打不开？
　　展汐之怕她再乱输下去，密码锁就会锁住。展汐之开了门沈沐夏身子摇晃，她以为人要摔倒，作势要搀扶，沈沐夏一下子握住她的手，眉眼弯着浅笑叫她，“汐之~”
　　尽管住着对门，可因为闹别扭，两人其实有几天没见了。沈沐夏瘦了，脸颊略显瘦削，展汐之扬手挣了一下，沈沐夏握着不放，“进来。”展汐之拉了一把，沈沐夏踉跄着进来。
　　沈沐夏牵着手不放，展汐之领她到沙发上坐着，“谁让你喝酒的？”
　　沈沐夏迷瞪瞪的眼睛盯着展汐之看，视线撞上了就笑，展汐之无奈，酒量不好的小崽子还学人家借酒消愁。
　　这时候，问什么都白问，展汐之拍了拍她的手，“放开我，我给你倒杯水。”
　　沈沐夏昏昏欲睡似的，摇了摇头，一听说“放开”，反而握得更紧。
　　“别在这里睡，去床上。”展汐之叫不动，只能起身先去，沈沐夏摇摇晃晃跟着她，一头倒在床上，还是不肯放开展汐之。
　　展汐之没办法，只能陪着沈沐夏躺下，哄着她，“你闭眼睛，好好睡。”
　　沈沐夏往展汐之跟前凑了凑，手脚并用抱住她，呢喃道：“汐之~”小声音透着一丝委屈和可怜，听得展汐之不适。
　　“难受~”沈沐夏高挺的鼻梁蹭了蹭展汐之的锁骨，展汐之轻抚她的后背，“睡吧，睡着了就不难受了~”
　　“汐之~”
　　“恩。”
　　“我好喜欢你啊~”沈沐夏喃喃自语道：“我可以喜欢你吗？”
　　可以吗？展汐之也在问自己。


第46章 索取
　　沈沐夏好像是睡着了，许久都没有动静。
　　展汐之轻轻拉开距离，胸前的衣服湿了，沈沐夏的眼角还挂着泪。
　　那一晚，沈沐夏的泪水，打湿了展汐之的衣服，也湿透了展汐之的心。
　　展汐之一早就得去机场，她索性没睡直接去换衣服，离开前给抱着被子睡觉的人盖了毯子。
　　沈沐夏睡得不好，眉头总是皱着，展汐之指尖轻抚皱起的眉心，看着她渐渐舒展眉眼。
　　展汐之低头轻吻沈沐夏的眉心，爱怜地揉揉凌乱的发丝，轻叹一声离开了。
　　沈沐夏翌日醒来，大脑有短暂的空白，左右瞧瞧，好像不是她家。沈沐夏揉揉眼，看清房内的布局，她猛地坐起身，她怎么会在展汐之家里！
　　沈沐夏花了五分钟的时间回想昨晚的事，她一定是喝多了来闹腾展汐之了。
　　沈沐夏懊恼够呛，想给展汐之道歉，却又不知怎么开口。
　　展汐之不在家，是有事出去忙了吗？直到中午林萧过来叫沈沐夏吃饭，沈沐夏才知道，展汐之有行程出去了。
　　“你怎么没和汐之一起去？”沈沐夏喝着粥，兴致缺缺。
　　“那还不是因为汐之放心不下你。”林萧心疼展汐之，自从沈沐夏来了，她都快成沈沐夏的助理了。
　　沈沐夏不自在，“我又不会惹祸，有什么不放心的。”
　　“汐之在意你啊。”林萧叹气，“讲真的，我没见汐之对谁这么好。”沈沐夏心口发酸，如果展汐之不爱她，还是不要对她这么好了，她会沦陷。
　　展汐之不在的日子，林萧时不时过来一趟，说是照顾沈沐夏，沈沐夏猜测她是为了监视自己。
　　因为展汐之全球各地飞，《今古食色》的首次商谈会因此推迟。
　　沈沐夏掐着指头算，她和展汐之快半个月没见了，连微信都发的很少，基本上都是她汇报情况，展汐之简单回几个字。想一个人会难过，却又控制不住，除了运动，沈沐夏开始试着接受来自圈里朋友的邀请活动。
　　比如说：一起吃饭。
　　苏洛尔拍完戏就再也没见过沈沐夏，心里头反倒有点想她了。
　　最开始苏洛尔抱着戏弄的心思进了剧组，想着利用沈沐夏气展汐之，可是接触久了发现沈沐夏在某方面很单纯，她有点不忍心了。
　　动了心的人都挺苦逼的，苏洛尔感同身受。
　　沈沐夏能同意一起吃饭，苏洛尔意外，“你都不用向展汐之汇报吗？”
　　“等会跟她说。”
　　“先斩后奏哦。”苏洛尔逗着，沈沐夏嗯了一声，“我先挂了。”
　　沈沐夏该做的都会做，尽管心里头别扭。展汐之可能真的很忙，也可能不愿再费心管她，所以非紧急事情，她只需要向林萧汇报就行了。
　　沈沐夏跟林萧汇报，林萧少不了唠叨，“你尽量少和她来往，咱们两家本来就不和，让大家看见又得上热搜。”
　　“就吃个饭，很快回来。”沈沐夏好脾气，林萧也不好多说。
　　晚上，沈沐夏上了苏洛尔的车去餐厅，“你这么瘦了这么多啊。”沈沐夏自己没察觉，不过体重秤告诉她，确实瘦了，展汐之离开的时间，她瘦了8斤，下巴明显小了，“天热胃口一般。”
　　担心人多不方便，苏洛尔带沈沐笙去了拉着帘子的雅座。
　　“这家江南小馆挺有名的，我点几个特色，剩下的你点。”苏洛尔点了招牌菜后将菜单推给沈沐夏，沈沐夏没接，“这些应该够了。”
　　席间，苏洛尔问了沈沐夏的近况，还问了她近期的安排，“我这边可能有个合作机会，我一个朋友要找模特，你要不要接？”
　　沈沐夏擦擦嘴，认真地说：“涉及到工作，我得问下汐之。”
　　“你就一直叫她汐之吗？”
　　“恩。”
　　“我怎么听说，你叫过她小姐姐？”
　　“……”
　　“展汐之能让你叫小姐姐很不容易啊。”苏洛尔玉手托腮，笑道：“她最喜欢的称呼就是小姐姐了。”
　　“……”沈沐夏不想谈展汐之，和苏洛尔出来吃饭也是避免自己不受控制地想她，没想到话题还是围着她，“是吗？”
　　“是啊。”苏洛尔给沈沐夏夹菜，“那你就问问她，同不同意你拍时尚大片。”
　　沈沐夏点点头，转移话题道：“这家餐厅的东西确实挺好吃。”可能最近是她吃得太朴素了，所以感觉什么都好吃。
　　“喜欢就多吃点。”苏洛尔喜欢看沈沐夏吃饭，每次看着都很有食欲，“不够咱们再点，对了，”苏洛尔像是突然想起，“展汐之也很喜欢这家餐厅，她常来的。”
　　沈沐夏不想再谈展汐之，闷头大吃，苏洛尔中途手机响了出去接电话，沈沐夏放下筷子，好撑啊。
　　苏洛尔回来，沈沐夏起身，“干嘛去？”苏洛尔问。
　　“去洗手间。”
　　“出门，右转，一直走到头就是。”
　　“左边好像更近。”沈沐夏来时看见过指示牌，苏洛尔顿了顿，说：“左边的人多，你去右边，是VIP专用。”
　　VIP专用的洗手间确实不一样，奢华得好像大酒店的套间，沈沐夏拧开水龙头，倾泻而下的水流就像是失控的记忆暖流冲破了闸关。
　　沈沐夏满脑子，满心底都是展汐之，思念如潮，让沈沐夏心底潮湿。
　　展汐之，我好想你啊，沈沐夏眼眶发酸，你会不会有那么一瞬，也会想起我？
　　咔哒一声，门开了，沈沐笙抬眸，门口赫然站着思念到心坎的人。
　　展汐之眸光闪了闪，进来关上门，拧开水龙头，轻声问：“跟谁来的？”
　　沈沐夏回过神，不是梦，不是思念致幻，真的是展汐之，“苏洛尔。”
　　“不是告诉你，不要和她太近吗？”
　　沈沐夏吸吸鼻子，没做声，思念到极致见到的人，心里的情绪更浓。
　　展汐之余光望着委屈巴巴的人，心跳得厉害，微凉的水流轻柔地洗去所有的掩饰，露出最赤诚而又最炽热的爱意。
　　展汐之抽出纸巾擦手，望着镜子里明显消瘦的人，沈沐夏正好抬眸看她，目光相遇的猝不及防。
　　展汐之看得出，那眼眸根本藏不住的浓烈情绪，笔挺而又坚定的目光让展汐之的心怦然而动。
　　展汐之丢掉纸巾，垂眸道：“干嘛那么看着我？”她顿了顿，又问：“难道是想我了？”
　　难道是？展汐之怎么会这么说？展汐之这段时间根本没想过她吗？沈沐夏因为这个猜测而生气。
　　沈沐夏想要离开，展汐之却转身压住门，慢条斯理道：“你还没有回到我的问题。”
　　沈沐夏像是被惹怒的小野兽，隐忍着没有发作，“展汐之，别逼我。”她已经将自己推到边缘，无路可退了。
　　展汐之抬手勾住沈沐夏的脖子，双眸含笑，“我偏要呢？”
　　沈沐夏身子僵着，诱人的吻就在眼前，她需要极力克制才能别过头，“展汐之，你别这样。”她闻到了淡淡的酒气，展汐之又喝酒了，之前在她家那次就是喝了酒逗弄她，现在又是……
　　“哪样？”展汐之身体贴上去，唇几乎就要碰到沈沐夏，在沈沐夏呼吸就要停止时，“这样吗？”尾音消失在唇上，沈沐夏的心底的野兽被释放出来，一发不可收拾。
　　沈沐夏将展汐之压在门板上，粗暴地索取着，此刻什么都不想，只想……


第47章 爱
　　过去的半个月时间，展汐之让自己忙成陀螺。
　　可即便如此，只要有一丝空闲的时间，身心都会被“沈沐夏”所占据。
　　明明人不在身边，展汐之却被逼得节节败退，最后无路可退。
　　无论怎样掩饰、抗拒、劝说……心底对于沈沐夏的思念与日俱增。
　　冲动的念头在作祟，如果……真的就在一起了，那又怎么样？
　　人生短暂，如白驹过隙，有喜欢的人不在一起，互相折磨的目的到底是什么？
　　因为害怕就抗拒一切的发生，可害怕并没有阻止展汐之的心动，展汐之此刻放纵了自己的念头，顺着身心，不仅没有推开沈沐夏，而且回应了她。
　　沈沐夏的吻带着极大的攻击性，就像是她淡漠时反应一样，侵蚀力很强，让人无法忽视。
　　因为沈沐夏过于用力，展汐之被压制得死死的，后背被门板的纹路硌得有点疼。
　　微疼成了兴奋的催化剂，让人想要攫取更多，展汐之勾着沈沐夏，浓郁的思念让她想紧紧地抱住怀里的人。
　　沈沐夏的技术生疏，因为急切显得很野性，展汐之呼吸困难不得不挣扎。
　　沈沐夏其实是抱着最后一次的念头所以发疯似地占有，感受到剧烈的挣扎，她双手握紧展汐之的手臂，低下头掩藏自己泛红的眼眶。
　　沈沐夏呼吸剧烈，大脑一片空白，不知道要说什么，所以只剩下三个字，“对不起。”
　　展汐之同样呼吸急促，道歉的话听在耳里，疼的却是心。
　　“对不起就完了？”展汐之轻笑着问，沈沐夏像是做错事的孩子，开启自罚模式，双手捏着自己的耳朵，语气上有她的不服气，“那你罚我好了。”
　　“确实该罚。”展汐之慢条斯理道。
　　展汐之先亲她的，现在反过来说她，沈沐夏赌气，喝酒就可以随便亲别人？
　　展汐之明明知道自己对她有想法，还主动撩她，沈沐夏想得直委屈，索性放下双手置气道：“随便你。”
　　“你……”展汐之话未说完，手机响了，她翻出手机轻舒了口气，接通。
　　“喂。”
　　“没事。
　　“恩。”
　　“好。”
　　“我马上回去。”
　　展汐之挂了电话，抬手轻轻拧了一把沈沐夏的耳朵，语气温柔，“晚上等我，一起回家。”
　　展汐之晃了晃手里的车钥匙，沈沐夏接过来，展汐之转身出去了。
　　沈沐夏还有些回不过神，就这样？
　　沈沐夏回去时，苏洛尔逗趣她是不是在洗手间里有艳遇，沈沐夏没做声。岂止是艳遇那么简单，不仅遇见了，还吃到了，沈沐夏摸摸唇，她真的亲到了。
　　见了展汐之，沈沐夏心里长了草，吃的什么不知道，苏洛尔说得什么听不见，满心思都是那句“晚上等我一起回家”。
　　动心之后，每一种情绪都有了味道，此刻，沈沐夏的嘴里是甘苦中带着甜。
　　万千情绪杂糅，最为突出的是喜悦和甘甜。
　　沈沐夏感觉自己在做梦，她一遍遍回想刚刚洗手间的画面，真的是展汐之主动的。
　　为什么呢？她说一起回家，是不是说展汐之对她……沈沐夏活在自己的世界里，苏洛尔看她时而凝神，时而浅笑，时而淡漠，时而叹气……少女情怀啊，苏洛尔清了清嗓子，“今天到这里吧，我送你回去？”
　　“你先走吧。”沈沐夏起身，“我去买单。”
　　苏洛尔笑着起身，“小心点，这附近狗仔队不少。”沈沐夏去买单，被告知，有人已经买完了。
　　沈沐夏在微信上跟苏洛尔道谢，苏洛尔：光谢可不行，下次你请我。
　　沈沐夏：好的。
　　沈沐夏的世界终于安静，她可以好好地回味洗手间的亲密，沈沐夏舔舔唇，仍觉得那吻不真实。
　　沈沐夏摸摸唇，当时只顾着亲，只觉得展汐之的唇舌很软，不记得具体的味道了。
　　下次一定要慢一点才行，沈沐夏拍拍脑门，还想着下次，别做梦了。
　　沈沐夏不知展汐之的车停哪了，怕打扰到她也没发信息就等着。
　　沈沐夏捧着手机不放，在半小时后收到展汐之的信息。
　　展汐之：完事了吗？
　　沈沐夏：恩。
　　展汐之：哪呢？
　　沈沐夏：门口对面的树荫下。
　　展汐之：我在车库，过来。
　　沈沐夏：好。
　　半个月没见，小崽子话还是很少，难道不想她？问题是不想她还亲得那么用力，展汐之指尖按着唇，唇瓣似乎似乎还残留着沈沐夏的余热。
　　展汐之靠着车，听见急促的跑步声，她微微侧身，沈沐夏跑得很快。
　　喜欢你，做什么都是用跑的，就怕等急了。
　　沈沐夏气息微急，“汐之。”
　　“恩。”展汐之上了车，软在副驾驶上，“慢点开。”
　　沈沐夏嗯了一声，展汐之身子侧身，目光落在手刹上的手，因为紧握而骨干分明。
　　那是一双漂亮的手，从初见就觉得好看，手指修长，手背白皙，每一个简单的动作都充满了诱惑性。
　　那样漂亮的手，在她的世界里驰骋，会是很舒服的一件事吧。展汐之的脸颊发烫，她轻轻舒口气仍然无法缓解躁动的心。
　　展汐之，你29岁了，还像18岁那样怦然心动怎么行，会被小崽子笑话了的。
　　一路上安静，沈沐笙目不斜视，很想看但却不敢转头，目光相遇，她怕会忍不住，因为脑子里始终在回房洗手间的亲密画面。
　　内心涌起的渴望快要压制不住，沈沐夏咬着唇，不能主动，不能吻，她可以忍住的。
　　红灯时，沈沐夏偷瞄，展汐之似乎睡着了。
　　沈沐夏大胆地盯着看，展汐之却在这时突然睁开眼睛，轻笑一声，“看我干吗？”
　　沈沐夏红着脸，展汐之突然起身，扭正沈沐夏的小脸，“要变灯了。”
　　绿灯，沈沐夏起步，车子驶出去。
　　楼下，沈沐夏熄火下车，主动绕过去打开车门，展汐之下了车，腿有些软。
　　“我扶你。”沈沐夏低头轻声说，展汐之没说话，不过也没挣脱。
　　到了家门口，沈沐夏输入密码，将人放到沙发上，沈沐夏不想离开，但似乎也找不到留下来的理由。
　　沈沐夏压下心头的苦涩，“汐之，你休息吧，我回去了。”
　　展汐之倒在沙发上，舒了口气说：“帮我倒杯水。”
　　“噢噢。”沈沐夏忙去厨房倒水，“给你。”
　　“我没力气，你喂我。”展汐之放赖，沈沐夏又回去取勺子，“用勺子喂你。”
　　沈沐夏握着勺子颤抖着抵过去，眸光尽量避开，但还是忍不住盯着漂亮的红唇。
　　展汐之不配合，沈沐夏勺子都抵着唇瓣了也不张嘴，“不喝吗？”沈沐夏怕自己手继续抖下去，水都要洒了。
　　展汐之缓缓挡开沈沐夏的腕子，抬手勾住沈沐夏的腕子，指尖点了点她的唇，“以后你喜欢的人说要喂，要用这里喂。”
　　沈沐夏红了脸，身子僵在那不敢动，展汐之双眸含着春水的柔情，是她的错觉吗？
　　展汐之是在索吻吗？沈沐夏不确定也就没动，有些事她不喜欢不清不楚，尤其是感情的事。
　　“汐之~”
　　“恩。”
　　“我可以问你个问题吗？”沈沐夏说话时，展汐之的指尖逗弄似的点着她的唇，“问。”
　　“什么都可以问吗？”
　　“恩。”
　　“你……”沈沐夏迟疑着，小脸红扑扑却也坚定地问出来，“你爱我吗？”
　　展汐之心跳加速一拍，拇指轻轻按揉沈沐夏的唇，呢喃似的说：“我说不爱你会信吗？”
　　沈沐夏心跳得很快，等了半天却是疑问句，她一脸正色，“别拐弯抹角。”她的爱情容不得半点含糊，如果是朦胧的暧昧，她宁愿不要。
　　展汐之怔怔地望着沈沐夏稚嫩的脸，反问：“那你爱……”
　　“爱。”沈沐夏毫不犹豫地回答。
　　四目相对，沈沐夏眸光灼灼，展汐之抬手抚上沈沐夏微微发烫的脸颊。
　　那样浓烈的爱，叫她如何抵挡啊，展汐之的心早已溃不成军，她勾着沈沐夏的脖子，自己迎上去，呢喃道：“我不知道这样对不对，但我控制不住唔~”沈沐夏倾身，温柔的亲密已经落下。
　　如果你已经为我心动，那我就不会放过你了。
　　沈沐夏不想放过身下的人，温暖的身体让人喜欢，颤抖的呼吸的落在展汐之的耳边，“我想欺负你。”
　　微醺的展汐之不是完全没有意识，她想，不代表她能心安理得地去做，她的犹豫就是她的不确定，不确定就容易退缩。
　　对于沈沐夏的疑问句，关于爱情展汐之能模棱两可地回答，可关于身体上的，她无法做出不确定的承诺。
　　爱情不是儿戏，嘴上情情爱爱打嘴炮的人多的是，但付诸于实践的很少。展汐之甚至想，她是一个过来人，哪怕真的最后没能和沈沐夏一起，但和她做了也不会后悔。
　　因为心底怎么拒绝，身体是诚实的。沈沐夏很青涩，在某方面如同稚子，但依旧让她有感觉，尤其是望着那张漂亮的脸因为她而情动，都让展汐之很有感觉。
　　正因为有感觉，展汐之心底也会想要亲近沈沐夏，可沈沐夏才18岁，不同于她。
　　沈沐夏的初吻给了她，如果她拿走沈沐夏的初夜，最终却没能在一起……展汐之也不知道，自己为什么会那么在意沈沐夏的第一次。如果沈沐夏也是个过来人，她们现在大概是已经纠缠到一起。
　　因为展汐之的不回应，沈沐夏也没有深入，她鼻尖蹭着展汐之的耳朵，呼吸厚重。
　　展汐之不答应，即便再怎么想，沈沐夏也不会做。长官一直都说，要做一个能自控的人，这个自控包括很多，有日常的行为处事，也有情动之后的难以控制。
　　沈沐夏像是求爱抚的小狼崽儿缠着展汐之，展汐之偏头亲了沈沐夏的耳朵，有些话呼之欲出，却也没办法真的说出口。
　　很想，很想，真的很想，展汐之感觉自己要融化在温暖的指尖上，还有柔软的舌尖上。
　　沈沐夏的隐忍，并不是展汐之所乐于看见的，展汐之以为18岁的人血气方刚，哪怕她稍微有点拒绝似的欲拒还迎都会被“强迫”着来。
　　展汐之甚至怨念沈沐夏的不懂风情，到底是个孩子啊，所以不知道女人的口是心非，一个人愿意躺在你身下都没有挣扎，那就是想的意思。
　　小傻瓜，你还是不懂女人啊。


第48章 我爱你
　　展汐之并不懂沈沐夏的内心，因为喜欢格外珍惜，任何人都不能未经许可就擅自动手，包括她自己。
　　可是真的放下展汐之，沈沐夏又不舍得，所以她退而求其次，亲吻就可以了。
　　每一次亲密都是极为用力，展汐之恍惚中能感觉到沈沐夏的急切，时而还会产生错觉，下一秒小野兽就会失控。
　　每次亲到之后都不愿放开，展汐之眯着眼望着头顶精致的吊灯，朦胧的壁灯光亮让房间里充满了暧昧的气息。
　　小崽子总是更用力，脸颊，双唇，还有她敏感的耳朵。展汐之抱紧怀里的人，明明能感觉到你那么想的，怎么就能控制住呢？如果不问出来，直接做也就做了。
　　可是，有的话问出来了，就收不回去了，沈沐夏难捱似的抱紧展汐之，颤声说：“我会等到你说愿意的那一天。”展汐之哑然失笑，啊~原来是在等自己的允许。
　　小崽子也是聪明的，如果她答应了，以后不管发生什么，小崽子都可以说：你自己同意了的。
　　小崽子很知道如何划分责任吗？展汐之不确定之下的顺手推舟，其实也是一种推卸责任的做法。
　　若是有一天真的说起，她可以说：我当时没有同意。如果她再坏一点，还可以说：是你强迫我的，我是无辜的。
　　展汐之并不知道，她误会了沈沐夏的用心，年纪轻轻的人考虑不了那么多责任，眼下不做只是因为神圣的爱。
　　因为爱，所以尊重。
　　“我们不做，可以亲亲抱抱吗？”沈沐夏第一次恋爱，乖巧得像个小学生，凡事都是要问的。
　　“你喜欢抱我？”展汐之迷离的眼神望着精致的脸，真好看啊，光是看着她为自己脸红的样子都让她很有感觉。
　　沈沐夏红着脸点头，展汐之又问：“还喜欢亲我？”
　　“恩。”
　　“你不会有感觉吗？”展汐之双臂勾着沈沐夏，让她再近点，她想看清沈沐夏的样子，怎么会生得这么好看呢？让她想据为己有。
　　展汐之故意逗着问，“不会想我对你做点什么吗？”展汐之说这话时还勾着沈沐夏下来，她轻轻咬了沈沐夏的耳朵。
　　咕噜~展汐之听见了沈沐夏在吞口水，而是急促的呼吸，很轻的声音说：“想~”
　　“那小姐姐摸摸？”展汐之脸颊蹭了蹭沈沐夏的耳朵，沈沐夏嗯了一声，展汐之轻笑，“你还真同意？”
　　还是很轻的一声“恩”字，展汐之故意凑得很近，几乎贴着小巧的耳朵，轻不可闻地说：“万一我想占有你怎么办~”展汐之说得轻佻又有一丝放荡，“我可能会忍不住的哦~到时候让你哭出来~你还要来吗~”
　　“恩~”沈沐夏突然抱着展汐之起身，她躺了下去，展汐之身体撑不住，几乎整个人压在沈沐夏身上。
　　墨色双眸里有氤氲的灯光，也有她模糊的倒影，“你真想？”展汐之双手强撑着自己发沉的身体。
　　“我爱你。”沈沐夏的脸颊很红，说这话时修长的睫毛盖住了双眸，轻颤的睫毛似乎在害羞。
　　展汐之只觉得这三个字像是羽毛在撩动她的心，让她养得很，“你不会后悔吗？这应该是你的第一次吧？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我爱你。”
　　三个字，成了所向无敌的答案了，沈沐夏越是认真的表情，展汐之越是胆怯。
　　展汐之有些撑不住了，她用尽最后一丝力气起身，仰靠在沙发上，闭着眼睛说：“我困了。”
　　沈沐夏心底有失落，展汐之并不想碰她，哪怕她愿意，“那我扶你回房休息。”
　　“可我还没有洗澡。”展汐之懒得动，想着要不然干脆在沙发上睡一觉。
　　“我帮你擦身体。”沈沐夏坐到展汐之身边，“好不好？”
　　这个孩子过分地乖巧，凡事都问，凡事都没有答案，直接去做该多好。
　　问了就没机会了，“那怎么行，万一你兽性大发呢？”展汐之笑着说。
　　沈沐夏居然没否认，展汐之偏头看她落寞的样子，指尖揉着唇，言笑晏晏，“你还真的会兽性大发哦？”
　　沈沐夏脸红着靠近，咬咬唇道：“我想亲你。”
　　噢~终于不是疑问句了，而且没等展汐之回答，沈沐夏已经付诸行动。
　　展汐之本来软着坐在沙发上，最后被一个小小崽子步步紧逼，差点躺倒地上去了。
　　展汐之心安理得地拥吻沈沐夏，恩，她没有主动，是小崽子主动的。
　　展汐之本来说困，但洗了澡之后有点精神了，沈沐夏因为不放心她就在客厅里等。
　　“我有点睡不着。”展汐之被沈沐夏护送到房里，面对要走的人，展汐之心生不舍，却又说不出那句挽留的话。
　　“那我陪你待会。”沈沐夏靠在床头，“你这次出去有什么好玩的吗？”
　　“也是忙了一堆工作而已。”展汐之躺着，一抬眸就能看见沈沐夏弧度圆润的小下巴，“你瘦了很多。”
　　“我减肥。”沈沐夏半开玩笑，“经常出去也挺好，能看见不少美景。”
　　“总是在奔波，对于美景都快没感觉了。”展汐之想起什么似的抓过手机，“给你看张照片。”
　　照片里是背影，站在游乐场门口，沈沐夏想起了落单的夜晚，眼底闪过一丝酸楚，轻声说：“挺好看。”
　　“人好看？还是景好看？”展汐之故意问。
　　“人好看。”
　　“你喜欢？”
　　“恩，只要是你，我都喜欢。”
　　展汐之轻笑，“那不是我。”沈沐夏尴尬地挠挠头，“看背影挺像你的。”
　　展汐之也没计较，“是我工作的时候经过那里，正好看见，就拍了。”展汐之心底在想的也是那晚，她伤透了小孩子的心，可沈沐夏并没有跟她计较。
　　“恩。”沈沐夏嗯了一声，一时不该说点什么。
　　“我小时候去游乐场，门口都有卖棉花糖的，那个人很厉害的。”展汐之回忆似的说，“别人的棉花糖都是圆形的，但那个人可以做出很多形状，还给我做了一个兔子糖呢。”展汐之轻笑着说：“所以每次玩完回家，都要去买兔子棉花糖，然后牵着妈妈的手一路吃着回家。”
　　“一定很可爱吧。”沈沐夏低头望着展汐之白里透红的脸，展汐之扬起眸子，笑了笑，“你说棉花糖吗？”
　　“我说你。”沈沐夏浅笑，展汐之的心跳加速，一个小孩子怎么会有这样的宠溺的目光和口吻啊？展汐之都能感觉到自己脸红了，她翻身抱住沈沐夏的大腿，“我困了，等我睡着你再回去。”
　　沈沐夏答应了，展汐之许久后没睡着，听见了淡淡浅浅的呼吸声。
　　展汐之起身，轻轻将沈沐夏放倒在床上，床足够大，即便两个人横着睡也可以。
　　展汐之几乎一夜没睡，盯着沈沐夏的脸，怎么看都是喜欢。
　　就是心动了吧？即便醒酒了，仍然喜欢这张脸，想起昨晚沈沐夏说那句“想要她”的话，展汐之的身心都跟着酥，她简直无可救药了。
　　沈沐夏醒来，小睫毛最先发出信号，轻轻颤了颤，而后是漂亮白皙的手指揉了揉眼睛，迷瞪眼慢慢睁开，小嘴因为不愿起来而嘟了嘟，还因为伸懒腰而出舒服地“唔~”声来。
　　真的是太可爱了，展汐之按捺不住，凑上去亲了一口，沈沐夏小脸红透，害羞地把脸埋进被子里。
　　天啊，怎么可以这么可爱！展汐之的小心脏狂跳，她想每天都有这样可爱的早晨，可以吗？


第49章 悸动
　　展汐之喜欢逗沈沐夏，尤其每次逗到她脸红，逗到她来了小脾气才有意思。
　　因为展汐之的逗弄，沈沐夏压着她亲了好一会，最后被她推开，还像是没断奶的小狼崽儿缠着她。
　　展汐之喜欢的不得了，抱着沈沐夏拍拍她的后背，“我有点饿了。”
　　沈沐夏干脆留在展汐之家里做早餐了，她做饭时，展汐之在她身后观赏，“你做饭的样子也挺好看。”
　　沈沐夏霸道但还是容易害羞的，每次展汐之一夸，脸就红了。
　　沈沐夏跟展汐之汇报情况，苏洛尔要找她拍时尚大片，展汐之问了细节，沈沐夏一问三不知。
　　“以后有这种事，让她们直接找我。”展汐之不想让沈沐夏在中间传话，浪费时间，也容易有问题。
　　一整天，展汐之没出门，沈沐夏也没离开，两个人就在房间里。展汐之坐在客厅忙时，沈沐夏就坐在她旁边看书。
　　展汐之累了放下鼠标时，沈沐夏会突然靠过来，说：“我想亲你。”每次都是说完就亲过来，不给展汐之拒绝的时间。
　　沈沐夏的稳充满了魔力，不管展汐之当时多累多困，一记长稳后她都会精神抖擞。
　　起初还会被沈沐夏突然靠近吓一跳，到了晚上，展汐之已经习惯了，甚至有期许了。
　　“我在外面也可以这样亲你吗？”沈沐笙拉着展汐之的手，指尖在她手心乱划，展汐之握住她的手，“就那么喜欢亲我。”
　　“恩……”沈沐夏低下头，不能做，亲亲就是最亲密的示爱方式了，“喜欢亲也喜欢抱。”
　　“说这话不会脸红吗？”展汐之明知故问，指尖还挑起沈沐夏的下巴，如她所料看见泛红的小脸，“你这么容易脸红，在外面亲完我会被人看出来也说不准。”
　　“那是因为才刚刚开始，以后亲多了，习惯了，就不脸红了。”沈沐夏有她的歪理，展汐之听得想笑，“在外面不能说完就亲上来，要问我，得到我允许才可以。”
　　沈沐夏郑重地点点头，好像是完成了一件大事。
　　《龙凤劫》的播放后，沈沐夏开始有了人气，有厂商主动联系沈沐夏，希望了解合作的方式和价位。
　　沈沐夏按照展汐之之前教过的，她都推给了展汐之。
　　沈沐夏拍摄《龙凤劫》对外看着风光，其实对内是零片酬，她能拿到这个出镜的机会就是酬劳了。
　　所以一部戏拍完，有的人拿到了钱，而沈沐夏的钱包越来越瘪。
　　之前因为包了一整晚的游乐场，沈沐夏花了一大笔钱，现在是只出不进，沈沐夏心里也着急。
　　为了省钱，沈沐夏从饮食上做了调整，之前展汐之和她不怎么联系，沈沐夏一个人吃的清淡也没什么。
　　现在展汐之每天都来她这里蹭饭，沈沐夏不忍心让展汐之吃得太素。
　　展汐之最开始并没有察觉，连着几天发现沈沐夏晚上吃饭基本都是只吃蛋炒饭这类简单的，其他菜的菜量都比以前少了。
　　“你还真要减肥？”展汐之还是没想到沈沐夏是因为钱的问题，沈沐夏嗯了一声，展汐之给她夹菜，“你怎么吃都不胖，减肥干嘛，现在正是长身体的时候，要多吃。”
　　沈沐夏还是不怎么吃，展汐之费解之余问了林萧，林萧表示：她很早之前就不让自己送饭了，晚饭也是吃得很节省，有一次她跟沈沐夏一起出去买菜，林萧想去超市，沈沐夏却去了菜市场，“她觉得超市里的贵。”
　　展汐之恍然，之前租房子沈沐夏就觉得这个地段贵，出来这么久，沈沐夏一分钱没挣，大概是钱都花得差不多了。
　　“沐夏，老是白吃你做的饭菜我也不好意思，以后让林萧买菜过来，当做是我的饭费。”展汐之得照顾到沈沐夏骄傲的自尊心，白给钱肯定是行不通的，事实上连这个方式都行不通，沈沐夏不太情愿，“你这样太见外了，要这么说，我每天亲你抱你是不是也要付费？”沈沐夏受挫，展汐之气得想笑，“你个小崽子，你这话是说我的稳和我的拥抱都是拿出来卖的吗？”
　　沈沐夏意识到自己说得不妥当，低头道：“我只是喜欢你，想对你好，不希望你跟我算的那么清。”
　　“你对我好，我知道，我对你的好，你又是否知道？”展汐之坐到沈沐夏身边，牵起她的手，“人与人之间都是相互的，你对我好，我很开心，但如果我一点都不付出，我会有负担，让我更轻松地享受你对我的好，好不好？”展汐之轻声细语地商量，沈沐夏才点点头，同意了。
　　沈沐夏做饭，林萧的工作就少了一部分，不过见两人相处融洽，林萧挺欣慰。
　　展汐之开始期待回家了，以往回家只是因为外面太拥挤太吵闹，回家可以清静。
　　现在回家，家里有人在等她，哪怕沈沐夏是在自己的家，展汐之都能感觉到，她对自己的归来有多开心。
　　回家后的第一件事，一定是拥抱和接稳。
　　出门时，只要沈沐夏在身边，也一定要亲稳和拥抱。
　　有时展汐之故意逗弄，沈沐夏小脾气上来，会粗暴地将她压在门板上，又或是墙上亲稳。
　　展汐之每次都会心里软趴趴的，她对这个小孩子没办法，幸好是沈沐夏懂事不折腾，要是沈沐夏撒娇示弱央着她，展汐之怕自己连最后的底线都要丢到爪哇国去了。
　　对着喜欢的人，恨不能摘星星，偷月亮，都是为了送给她，沈沐夏也是如此，只要有好的，都想给展汐之。
　　可之前送过礼物，被时筠斐还回来，沈沐夏每次都想想就算了。
　　关于时筠斐，沈沐夏不是没想过问问展汐之，可她贪恋此刻短暂的温柔，她怕问了之后会失去当下的所有。
　　更何况展汐之并没有答应她什么，她们也没有发生关系，她没有理由要求展汐之做什么。
　　沈沐夏总是在给自己做心里建设，所以有时候她会从稳上找回来，抱着发泄和占有的念头亲展汐之。
　　展汐之的反应每次都很好，多少慰藉了沈沐夏的心，她能感觉到，展汐之喜欢她的稳。
　　展汐之归来后，《今古食色》的筹备也提上日程，初次见面会因为大家很难凑到一起面对面就暂时在微信群里聊过了。
　　《今古食色》拍摄地定在北.京，两家店面的位置已经选好正在进行节目布景。
　　群里大多是安静的，偶尔南絮和霍剑修会闲聊几句，展汐之和沈沐夏几乎不在群里闲聊，尤其是沈沐夏除了必须回答问题，她几乎不会出来。展汐之说话时，南絮偶尔会搭话，语气很谦卑，董朔还夸过她有礼貌。
　　展汐之面上倒也看不出什么，不过心里没放松警惕，也提醒过沈沐夏：“后期进组录节目，你和大家说话都谨慎点。”展汐之没有特意点名说南絮，不想让沈沐夏觉得娱乐圈太险恶，但也不能让她太放松，“我也是这么过来的，综艺感要慢慢培养。”
　　沈沐夏有些担心，她第一次录制综艺，近距离拍摄，“万一拍节目我想亲你怎么办？”
　　“那可不行。”展汐之脸色严肃，沈沐夏笑了笑，“我开玩笑的。”展汐之赏她一个爆炒栗子。
　　展汐之的日子变得充实很多，除了工作还有沈沐夏，她没有时间想其他。
　　如果不是时筠斐突然发信息过来，她都要忘记这个人。
　　时筠斐：你们进组前，公司组织了一次团建，你带着沈沐夏一起来吧，3天后在巴厘岛XX酒店汇合。
　　展汐之：好。
　　一年一度的旅行，公司所有的人都能参加，这时候是那些还没有出道的实习生最喜欢的日子。
　　有心的人会和已经出道的前辈接触，会来事的没准就能获得一个露脸的机会。
　　展汐之往年工作关系，加之本人也不愿意凑热闹，都是过去露个脸。
　　时筠斐基本上每年都会去，和展汐之一个房间，今年也没有例外，她直接将两个人安排在一间房。
　　办理入住时，沈沐夏知道两人一间房后心里酸得要命，展汐之皱眉，自言自语似的抱怨，“都告诉她分开住，这人可真是。”沈沐夏心里听着稍微舒坦点了。
　　可惜，房间已经满了，展汐之没办法新开房间，眼下只能换房间，“沐夏，看看你们房间里住的是谁，到时候我可能跟她换。”
　　沈沐夏开心了，展汐之跟她一起去房间，同住的人还没有住进来，展汐之站在窗前，“这里挺好，能看见大海。”
　　“恩。”沈沐夏的声音在展汐之身后响起，还没等她回身，沈沐夏从身后抱住她，“我想亲你。”唇稳从耳朵开始，沈沐夏捏着展汐之的下巴拧过来，稳上她的唇，含糊不清地说：“只有我能亲你。”
　　“恩~”展汐之身心悸动，细细地回应着，她喜欢沈沐夏偶尔的霸道，“你也只能是我的。”展汐之回过身抱住沈沐夏，被她压在玻璃上，展汐之手心抚着沈沐夏的后颈加深这个稳。
　　“小姐姐~”
　　“恩~”
　　“我好想在这里欺负你~”
　　展汐之的身体，因为这句话而苏软。


第50章 上瘾
　　咔哒，门突然响了一声，展汐之立刻推开沈沐夏。
　　沈沐夏毫无防备，被推得倒退两步。
　　门开了，门口站着一个年轻的姑娘，扎着马尾鞭子，一身墨绿色的长裙很清新，她明显一愣，“抱歉，我好像走错了。”姑娘退出去看了门牌，又进来了，“额……我没走错。”
　　沈沐夏回身看了一眼展汐之，展汐之脸色很淡，目光相遇，沈沐夏眨眨眼，有一种明显的暗示，展汐之开口：“没走错，你叫什么？”
　　“您好，我叫陈忆浅。”
　　“恩，我叫展汐之。”展汐之介绍自己，扫了一眼沈沐夏，扬扬下巴，沈沐夏开口：“我叫沈沐夏。”
　　“我认识你们。”陈忆浅温和地笑，“刚才没有打扰到你们吧？”陈忆浅放下东西，“不好意思了，我就是来放下行李。”
　　沈沐夏等着展汐之提换房间的事，展汐之却往门口走，“没什么打扰的，我就是过来看看。”
　　展汐之走了，临出门前回身望了一眼沈沐夏，沈沐夏的委屈清晰可见，刚才突然被推开，现在又不提换房间的事，沈沐夏闷闷不乐地收拾东西。
　　陈忆浅余光看了几次沈沐夏，本人比电视里更精致，像是出自上帝之手的匠心之作，五官轮廓都生得极为好看。
　　沈沐夏一抬头，正撞上陈忆浅探寻的目光，陈忆浅笑了笑，沈沐夏眸光很淡。
　　展汐之出了房门打给时筠斐，对于房间的事，时筠斐说得有理有据，“咱们一直住一起，冷不丁今年不住一起，大家会奇怪吧？”不等展汐之说话，时筠斐又说：“你这么大腕儿，为了一个新人换房间，说出去好听吗？怕练习生们不知道你们之间有多么不可告人吗？”
　　“呵。”展汐之冷笑，反驳道：“我和你住一起，在大家眼里不也一直都是不可告人吗？”
　　“大家只是觉得我们关系很好而已。”时筠斐笑道，“快回来，我在房里等你。”
　　展汐之深吸一口气，发脾气没用，回房间再谈吧。时筠斐听见开门声，回身扬起笑，“过来看看，这里有你最喜欢的视角，晚上还能看见星星呢。”
　　展汐之走到窗边，窗外蓝绿色的海水蔓延到海滩上，浩瀚无垠的天空是耀眼的湛蓝色，温暖的阳光洒落整个海滩。
　　视野广阔，从这里能看见整片海，没有纷杂的人群和碍眼的建筑物，视角确实很好。
　　“我会换房间。”展汐之望着天边的浮云，时筠斐偏头看她，“怎么？你们是在一起了吗？”
　　“没有。”展汐之说这话时，其实是有心虚的，尽管没发生关系，但每天的亲亲抱抱不是普通朋友间的亲密，“即便不是和沈沐夏一个房间，我也不想和你一起住。”
　　“房间已经满了，你要去哪住？”
　　“……”展汐之皱眉，“所以，没有空房间，需要作出选择，我还是和沈沐夏一起，正好趁着假期跟她说下《今古食色》节目的录制。”
　　“我们展老板真热爱工作啊。”时筠斐喟叹，“你想去换，那就去换呗，我哪里拦得住呢，不过小心抱出同性绯闻，时光传媒要封杀沈沐夏，我就没办法了。”时筠斐耸肩无奈，“毕竟咱们两现在都不是时光传媒真正的大BOSS。”
　　展汐之没做声，脑子里闪过刚才沈沐夏一脸期待的神清，“我去看看近期有没有退房的。”如时筠斐所说，沈沐夏的演艺之路才起步，不能毁于一旦。
　　最快的退房也是三天后，展汐之站在大厅轻轻叹口气，不知道要怎么跟沈沐夏说，她可以预见，小孩子一定会难过。
　　展汐之没办法当着沈沐夏的面说，怕自己会心软，微信上找沈沐夏：沐夏，我想了想，这次时光传媒的人都来了，为了不让大家多想，这期间我们尽量还是别住在一起，免得给你造成不好的影响。
　　沈沐夏：什么不好的影响？
　　展汐之：本来我带你，就是破例的事。
　　沈沐夏：我不在意那些流言蜚语。
　　沈沐夏时常给展汐之一种压力感，就像是现在，小孩子为了自己的目的向她施压，沈沐夏根本不理解她的苦心。展汐之：你太小，考虑的少，不要任性，听我的。
　　沈沐夏没回复了，展汐之等了半天都没动静，心里有点不是滋味，她也难过，她跟谁说去？
　　展汐之：听见了没有？看见信息要回复，最近对你好，又开始得意忘形了。
　　沈沐夏：我知道了。
　　你看看，这小崽子的语气就是很让人不爽，展汐之拧眉。
　　午饭时间，微信群里通告一起去餐厅吃饭，沈沐夏不在群里，展汐之犹豫着要不要去楼上叫沈沐夏。
　　展汐之在餐厅门口徘徊，先下来的人都恭敬地和她打招呼。展汐之一一笑着回应，对于自家公司的艺人和练习生，展汐之都算客气。
　　一直没看见沈沐夏，也没看见陈忆浅，在展汐之想要去楼上时，时筠斐领着两人过来了。
　　“你们进去吧。”时筠斐拍拍沈沐夏的肩膀。陈忆浅和她们都告别后往里走，沈沐夏低头跟在身后没有看展汐之。
　　“开餐还得会，去外面走走？”时筠斐伸手发出邀请，展汐之没有握住，径直往外走了。
　　时筠斐笑着摇摇头，不顾展汐之的拒绝，主动牵起她的手一起出去了。
　　沈沐夏回身望时，看见的是两人手牵手。沈沐夏心口酸痛，难怪展汐之不想换房间呢，时筠斐回来了，她这个调剂品可以消失了。
　　“沐夏。”陈忆浅招了招手，沈沐夏闷头坐到她身边，陈忆浅浅笑，“你好像一直不太开心呢。”
　　沈沐夏抬眸，才注意到不少人都在看她，她压下苦涩，笑了笑，“有点晕机。”
　　“我给你倒杯水去。”陈忆浅起身去厨房，一双双充满好奇和打量的眼神在沈沐夏身上来回扫，还伴随着窃窃私语。
　　“你就是沈沐夏吧，我在电视看见你来着，你的龙卿阙演得很好。”对坐的人热络地跟沈沐夏打招呼，完全陌生的脸孔，沈沐夏点点头，说了句，“谢谢夸奖。”
　　沈沐夏的话少，几个人几次来搭话都以失败告终，那几个人回去后被笑话，也有人偷偷吐槽：高冷的样子很装逼，还不是傍上了展汐之，有什么了不起？
　　“刚烧的热水，我还要了点蜂蜜，你喝喝看。”陈忆浅小心翼翼放到桌上，沈沐夏道谢，她翻翻手机，没有展汐之的信息，她们去哪了？
　　沈沐夏有点坐立难安，她们会在大家看不见的地方接吻？沈沐夏有些赌气，展汐之答应了她的，只有自己能吻她。
　　沈沐夏一口水没喝，站起身要出去，陈忆浅问她：“去哪啊？”
　　沈沐夏一向不喜欢被管着，尤其还是不相干的人，所以语气不算友善，“洗手间，怎么了？”
　　陈忆浅抿抿唇，脸色涨红，一时没说出话。沈沐夏转身出去了，展汐之和时筠斐好像往右拐了？
　　绿荫下的时筠斐蹲在树干旁，轻声道：“我知道，沈沐夏的颜很对你的胃口，你嘴馋想吃我也能理解，不过人家才18岁，你吃吃豆腐就行了，真做的话你要想，你能不能负得起责任。”
　　“时筠斐，我没你想得那么恶劣。”展汐之背对着酒店的门口，“你自己恶心，不要把所有人都想得那么恶心。”
　　“恶心？”时筠斐黯然伤神道，“被曾经那么喜欢的人说恶心，我也真是难过。”时筠斐低头，揉了揉眼角，“我知道，我怎么解释你都不会信，毕竟你一直相信你自己的眼睛，你看到了就笃定是我的错了，我……”时筠斐有些哽咽，让展汐之一时无措，“你干嘛，该不会是在哭吧？”
　　时筠斐吸吸鼻子，别过头，“我才没有哭，为你这样的坏兔子掉眼泪有什么好。”时筠斐颤声道：“你以为我想这样？我不是没试过和别人，但我一想到你……”
　　“……”展汐之无言，“时筠斐，我说过，我们早就过去了。”展汐之心烦道：“你愿意和谁怎么样都是你的自由。”
　　“我也说过，我会等你十年的，不管怎么样都要等。”
　　“那是你自己说的，我从没有说过。”
　　时筠斐低头擦拭眼角，“我跟你的每个约定我都会做到的，你不信，我做给你看。”
　　展汐之每次听见时筠斐这样说都会烦躁，她已经不想再重复了，“时筠斐，你的青春是你自己的，我不希望你浪费，你非要浪费到我身上，我也没办法。”
　　“可你也答应过我，你10年内都不会谈恋爱的。”时筠斐仰头，泪眼朦胧，“这话算数么？”
　　展汐之眉头皱的很紧，“我说了，我没和任何人在一起！”
　　“还有两年。”时筠斐比起两根手指，“你再忍两年，我就放你走，彻底放开，好不好？”
　　展汐之长舒口气，像是在叹气，“时筠斐，你能不能别自己在那意淫，还要诬赖我？”
　　“你拉我起来。”时筠斐红着眼睛伸出手，展汐之不耐烦地握住拉她起来，时筠斐身子摇晃抱住展汐之。
　　展汐之刚要挣扎，听见时筠斐虚弱的声音说，“我有点头晕。”
　　“谁让你站起来那么猛。”展汐之僵着身子没有推开时筠斐，时筠斐轻轻抱住展汐之，“小兔子，你的一路走来那么不容易，我不希望任何毁了你，我都不行，你知道我的那种心情吗？”
　　展汐之的眼眶有些酸，她确实不容易，有时候她都想，如果再来一次，她还会不会有勇气再来走同样的路了。
　　“要学会爱自己啊，要学会强大自己，只有这样，你才能游刃有余地做你想做的事。”时筠斐轻抚展汐之的后背，“如果你连我都对付不了，你是没有办法保护自己，更没有办法保护沈沐夏的，生活就是这样残忍的。”
　　展汐之的心口沉甸甸，时筠斐说得没错啊，可是……已经萌动的心要怎么归于沉寂？
　　尝到甜头已经上了瘾，展汐之想起沈沐夏就心烦意乱，心口闷痛，或许她应该冷静重新捋顺。
　　关于沈沐夏，她应该好好地规划，不能放之任之，恩，展汐之稳了稳心思，“我们回去吧。”
　　时筠斐放开展汐之，展汐之回身，愣在了原地。
　　沈沐夏就站在十步之遥的位置，笔挺的目光望着她，目光碰撞，沈沐夏微微低下头，转身走了。


第51章 耍流氓
　　“你刚才是故意的？”展汐之脸色彻底冷下来，时筠斐揉揉眼角，苦笑道：“我在你眼里就是这样不堪吗？”
　　展汐之甩开时筠斐疾步回去，时筠斐长长地舒口气，擦了擦眼角的泪水后带上墨镜。
　　沈沐夏走得很快，展汐之追到餐厅，却没看见人。
　　“沈沐夏呢？”展汐之一眼看见陈忆浅，陈忆浅指指外面，“说是洗手间了。”
　　“去了多久？”
　　“好一会了。”
　　展汐之内心酸痛，沈沐夏是不是全看见了？从时筠斐抱她的时候。尽管时筠斐不承认，但展汐之就觉得她是故意的。
　　“诶，在那。”陈忆浅突然出声，展汐之猛回身，沈沐夏正在门口，和时筠斐说着什么。
　　展汐之步子都要迈出去，最后还是僵在原地，她拍了拍沈沐夏旁边座位的人，“你去再找个位置，我跟沈沐夏说点事，谢谢。”旁边的人受宠若惊，忙起身让开了。
　　时筠斐带着沈沐夏一起过来了，到了近前，展汐之看见她额头和两鬓的发丝是湿的，眼圈还有点红，似乎刚哭过。
　　沈沐夏的眸光和展汐之交错而过，时筠斐拍拍手，所有的视线都转向她。
　　“给大家介绍下沈沐夏，接下来也会加入练习生一起学习，大家互相学习，沐夏有些演戏的心得经验，你们也可以多问问她。”时筠斐神采飞扬，和刚才的哀婉悲痛完全不同。
　　沈沐夏低头，给所有人鞠了一躬，“请多多指教。”
　　大家鼓掌时，时筠斐抬手抚了抚沈沐夏的肩膀，凑近说了几句话。
　　展汐之眼见着沈沐夏点点头，转身就走了。
　　展汐之下意识站起身，时筠斐走过来，笑道：“这是汐之给我留的位置吗？”
　　展汐之不知道时筠斐墨镜下的眼睛是否和她上翘的唇角一样在笑，她挣了下没挣脱，时筠斐明了道：“沐夏说有点晕机，要回去休息会。”
　　晕机不可能，来时她们一起，沈沐夏在她跟前活蹦乱跳，展汐之心疼，沈沐夏在难过。
　　时筠斐落座，陈忆浅忙打招呼，时筠斐嗯了一声，言笑晏晏，“你和沈沐夏一个房间吧？”
　　“恩。”
　　“待会你给她打包点回去。”
　　陈忆浅忙点头，时筠斐握住展汐之的手不放，“汐之，你陪我吃点，这里的鱼很鲜嫩的。”
　　沈沐夏回到房里，靠着房门微微扬头，她闭着眼睛，脑子里一遍遍地回放树荫下那一幕。
　　眼眶发酸，沈沐夏深呼吸，不让泪水满溢，其实早就知道的事，不是吗？展汐之和时筠斐就是有着不可告人的亲密关系，根本不是外界说的姐妹情深。
　　沈沐夏能感觉到，时筠斐喜欢展汐之，她那么在意，她也从不掩饰，只是她很聪明，会用另外一种形式表达，让大家都以为她们只是关系好，也是手腕厉害呢。
　　想想几个小时前，她们还在窗前亲稳彼此，沈沐夏揉了揉心口，展汐之当时推开的动作毫不犹豫，抱着时筠斐的动作却那么坚定。
　　沈沐夏倒在床上，摸着自己的唇，回味着曾经的亲密，泪水还是打湿眼眶。
　　好累，沈沐夏翻身抱住被子，睡一觉就好了，展汐之本就不属于她，她没有资格要求什么。
　　是的，所以，她以后不会再亲展汐之，她没有资格，她不强求，惹不起展汐之，不去碰总行了。
　　展汐之根本没心情吃饭，想发信息给沈沐夏却也知道小孩子不会只满足于信息的解释，她硬撑着坐了会，说：“我累了，先回去休息了。”
　　时筠斐握了下她的腕子，话里有话地提醒：“我待会就回去，给你打包点别的。”继而偏头跟陈忆浅说：“沐夏还小，你们一个房间，你多照应着点。”陈忆浅点点头，时筠斐笑着说：“刚才和展汐之那么近，你也不主动，跟其他练习生不太一样啊。”
　　“啊……”陈忆浅有些不好意思，“就尊敬的前辈，也不是很熟悉，不想太冒昧。”
　　时筠斐夹了一块鱼肉，淡声问：“你当练习生多久了？”
　　“5年了。”
　　“我记得你主要是作词和作曲？”
　　“对的。”
　　“最近有作品，发我。”时筠斐话音落下，陈忆浅有些受宠若惊，“时总……”
　　“你加下我微信。”时筠斐吃完最后一块鱼肉放下筷子，“我先听听看。”时筠斐放下话就走了，陈忆浅还在喜悦之中，难以回神。
　　时筠斐是全能型的艺人，演戏，唱歌，作曲，作词都不在话下，这也是陈忆浅一直舍不得离开时光传媒的原因，想着有朝一日可以和时筠斐学习。
　　幸福来的太突然，陈忆浅饭也顾不得吃，赶紧从手机里翻自己之前写过的词曲，她得仔细挑一挑，把最好的发过去。
　　展汐之其实是想直接去找沈沐夏的，可惜，敲门没人应，她也没有房卡进不去。
　　展汐之被逼的没办法，心焦之下发信息给沈沐夏，却没有得到任何回复。
　　小孩子一定是很生气了，沈沐夏的脾气从来都不小，展汐之很知道。
　　怎么办？要不然今天和陈忆浅商量换房间？展汐之踱步，问题是她这样纵容下去，后果会是怎样？
　　要不然这两年都和沈沐夏保持普通的朋友关系？等沈沐夏火了，她和时筠斐的十年之约也过了，她也不用担心什么了。
　　展汐之犹豫不决，等来了迫不及待赶回来的陈忆浅，“前辈。”陈忆浅叫出声，展汐之回过神，“啊……忆浅，我找沈沐夏有点事，正好你回来了。”
　　“您等了好久了吧？”陈忆浅歉意道，“早知道，我早点回来好了。”
　　陈忆浅开门，轻声说：“她好像睡了。”展汐之跟进去，不出意外，她从沈沐夏的眼角看到泪痕。
　　展汐之心口揪痛，她要怎么狠心才能推开沈沐夏？更何况她们还要朝夕相处。
　　“前辈，我有点事先出去了。”陈忆浅走得正合展汐之的心意。
　　咔哒，房门关上后，房内只剩下静谧。
　　展汐之目不转睛的视线下，沈沐夏翻了个身，藏进被子里。
　　“沐夏。”展汐之知道她没睡着，沈沐夏不做声，展汐之轻抚她的后背，“刚才只是时筠斐头晕，我才抱了她而已。”
　　“沐夏，我知道在你看来难以相信，但确实是真的。”展汐之突然无力，她突然想起时筠斐总说的那句话：眼见不一定为真。
　　“沐夏……”展汐之轻轻摇了摇沈沐夏的后背，“让我看看你的脸。”她想看着沈沐夏的眼睛跟她说话，否则心里始终没有安全感，“你答应过我的，会听我的话。”
　　沈沐夏的身子动了动，翻身平躺着，红红的眼睛望着展汐之。
　　展汐之心口刺痛，“换房间的事，我会和陈忆浅沟通，不过可能没那么快，你等等我，好不好？”展汐之也不知道自己为什么会在顷刻间就推翻自己所有的决定。沈沐夏微微别过头，淡声说：“不用了，你和时筠斐更般配。”
　　展汐之愣了愣，“你这话是什么意思？”
　　沈沐夏蹙了蹙眉头，冷着脸看向展汐之，“你们本就是一对，不是吗？”
　　“谁说的？”展汐之拧眉，脸色比沈沐夏更严肃。沈沐夏转过头，有些话都到了嗓子眼，被她咽下去了。
　　“沈沐夏，你把话说清楚。”展汐之拧过沈沐夏的脸，语气不善，“谁告诉你我跟她是一对的？”
　　沈沐夏火气腾地上来，猛地坐起身，红着眼睛凶巴巴地说：“我都看见了，你们一起做的时候用过的指套我都看见了，这还不是在一起是什么？”
　　展汐之愣了三秒，想起了什么，突然间笑出来，“你是说你敲我房门那晚，你从枕头底下拿的那个？”
　　沈沐夏被展汐之笑得有点蒙，“是的，我都看见了，还不止一次。”
　　展汐之本来正在气头上，因为沈沐夏唇红齿白凶巴巴较真的的样子逗得越发想笑，“所以，在你眼里，我的指套都是我和时筠斐做的时候用的？”展汐之过于直白，沈沐夏红着脸，“本来就是。”
　　“第一，你第一次看的指套是医用的。”展汐之食指抵过去，“看到了吗？我的手指划破，现在都留疤了，指套是那天洗澡时带的。”
　　“第二，我不知道你所谓的不止一次是什么时候，我确实有生理用品的指套，不过……”展汐之顿了顿，倾身望着略显茫然的沈沐夏，一字一顿地说：“我都是自己解决，你还有什么疑问吗？”
　　沈沐夏脸色涨红，咽了咽口水，不确定说：“那、那你和时筠斐不是一对吗？”
　　“你家住在海边吗？管那么宽，连我的对象都给我指定了？”展汐之纳闷，这小孩子心里挺能装事儿，从初见那晚就在那胡思乱想，憋到现在才问出来。
　　“谁让你们平常总那么亲密了。”沈沐夏吸吸鼻子，委委屈屈。
　　展汐之抬手勾着沈沐夏的脖子，凑得很近，“我和时筠斐走得近，她就是我对象？”
　　沈沐夏墨色眸子闪了闪，咕噜一声咽了声口水，抿抿唇没做声。展汐之眉头挑了挑，似笑非笑道：“过去的每一天，我让你抱，让你亲，你是我什么人？”
　　展汐之逼问，“说话，你是~唔~”沈沐夏突然亲上来，不容分说就将展汐之压在床上胡乱地发泄。
　　展汐之无处可躲，呼吸困难推开沈沐夏拉开距离，颤声问：“少跟我耍流氓，我刚才的问题你还没回答。”
　　沈沐夏抱得紧紧的，呼吸微乱，颤声却又坚定道：“我要做你的对象！”
　　展汐之笑出声来，沈沐夏计较似的舀了一口，抱紧怀里的人，喃喃道：“以后不准任何人碰你，你自己也不行。”


第52章 心跳声
　　不管怎么说，沈沐夏亲口听见展汐之的否认，她心里好受很多。
　　小脾气没了，人也乖巧了，展汐之发现这家伙真是得顺毛撸才行，“你赶紧起来吃饭。”
　　陈忆浅走之前，将打包盒放到电脑桌上了。沈沐夏爬起来吃饭，又是展汐之熟悉的狼吞虎咽。
　　展汐之煎熬的心也总算得以缓解，她渐渐开始了解沈沐夏，吃饭的样子也是沈沐夏心情的晴雨表。
　　心情好与坏，吃饭的态度完全不同，到底是小孩子，完全藏不住情绪。
　　“关于换房间的事……”展汐之坐到沈沐夏旁边，指尖戳她的包子脸，“不是你想的那么简单。”人言可畏，展汐之不考虑自己，也得考虑沈沐夏，“我和时筠斐没什么，我也会尽量不在房间待着，三天后会有空房间，我到时候会搬出来，你答应我，别多想。”
　　沈沐夏不太情愿，努努嘴不吭声，展汐之拧上她的耳朵，“不说话？”
　　“好嘛。”沈沐抬手覆盖住展汐之的手背，轻轻握了握，“那你要保护好自己。”
　　“时筠斐就是喜欢嘴上占我的便宜，我没你想的那么好欺负。”展汐之反手握住沈沐夏的手，“倒是你，有什么话就说出来，搁在心里头闷着，自己想得不对不说，还徒增难过。”沈沐夏油汪汪的小嘴要亲过来，展汐之笑着躲开，“不是说了不能上来就亲吗？”
　　“我想亲你。”沈沐夏急急地凑过来，展汐之推她小脸给推开了，“油汪汪的稳，我可不要。”
　　“我就要亲。”沈沐夏假意扑过去，展汐之躲开。两个人闹腾，展汐之的脸到底是被啃了一口。
　　展汐之闹累了，拍拍身上的人，“你怎么那么喜欢亲亲啊。”展汐之觉得年少时的自己够粘人了，没想到沈沐夏比她更甚。
　　“因为喜欢你。”沈沐夏再度要亲下来，门咔哒一声，展汐之的反应和之前一样，立刻推开了沈沐夏。
　　沈沐夏多少有点郁闷，不过也能理解。陈忆浅站在门口，看着躺在床上的两个人，想着这两人关系真好。
　　“好了，沐夏，事情也跟你说完了，我就先回去收拾行李了。”展汐之起身走了，沈沐夏送她到门口还恋恋不舍的，展汐之轻抚沈沐夏的手臂，很轻的声音说：“藏好你对我的情绪。”沈沐夏过于直白，所有的情绪也都外显，包括她对展汐之的喜欢和依恋。
　　“怎么藏？”沈沐夏牵着展汐之的手不放，展汐之轻声说：“如果你的内心和外表一样表现出来酷酷的，就可以藏得很好。”展汐之走了，沈沐夏还在琢磨那句，内息和外表一样酷酷的。
　　展汐之说她酷，沈沐夏嘴里有点甜。展汐之发来一条心：如果做不到对我“酷酷的”，那就对大家都亲密些，这样不会有人看出来，你对我很特别，就当做是练习你的演技了。
　　沈沐夏认真思索几秒，无声地点点头，她大概懂了。
　　沈沐夏回房间，陈忆浅正在收拾她吃完的餐盒，“我来收拾吧。”沈沐夏突然热情主动，让陈忆浅意外，“没事，要收拾完了，你好点了吗？”
　　“啊？”沈沐夏一时茫然，陈忆浅温柔地说：“你不是有点晕机吗？”
　　啊……沈沐夏随口说完自己都忘了，“好多了，谢谢你给我带饭回来。”
　　“没事。”陈忆浅收拾完，沈沐夏要擦桌子，陈忆浅夺过她手里的纸巾，“好啦好啦，我来收拾，你休息会。”
　　沈沐夏站在桌边，望着陈忆浅垂下来的发梢儿，想起了沈沐荷。
　　在家里，沈沐荷都不舍得她做什么，只要妈妈让她做什么，沈沐荷都会偷偷过来帮忙。
　　“谢谢你。”沈沐夏再次道歉，陈忆浅浅笑，“干嘛那么客气，你是小朋友，照顾你应该的。”
　　“我都18岁了。”沈沐夏认真地说，“不是小朋友。”
　　“可是姐姐我都23岁嘞，比你大。”陈忆浅也颇为认真，沈沐夏不以为意，“年龄不算什么，我比较早熟。”陈忆浅笑出声，小大人故作成熟的样子挺可爱的，“好的，沈大人。”
　　沈沐夏不爱聊天，好在陈忆浅也不聒噪。在房里时，陈忆浅多数时间都是伏案写什么，沈沐夏满脑子都是展汐之，可又觉得总缠着她不好。
　　沈沐夏克制自己不要过于频繁地找展汐之，下午时，她去酒店自带的健身房活动，不少时光传媒的练习生们也都在做运动。
　　想起展汐之之前教导她的，沈沐夏这次很明显地热情了不少，毕竟她无法做到对展汐之冷漠，所以就都亲密一点。
　　大家都挺意外，吃饭时冷漠的人现在很有亲和力，于是三三两两都聚到沈沐夏身边，问她演戏的事。
　　“功夫，我是会一点点的。”被问及《龙凤劫》片花撞脑袋的片段，沈沐夏站起身比了比高度，“悬崖断层很高，中间有一大块平地，我就站在中间的位置，因为都注重吊威亚的安全性，我也没注意到，就这样一跳。”沈沐夏展示她的弹跳性，大家都惊呼，尤其是小女生们，都用无比崇拜的眼神。
　　一个下午，说是运动，基本都是沈沐夏在讲剧组期间的事。
　　练习生们大部分时间除了上课就是在练习，还没有过经历，所以都听得滋滋有味的。
　　沈沐夏也因此发现，大多数人都挺友好的。
　　陈忆浅也来健身房练习瑜伽，她没像大家一样聚在一起，在角落里拉筋时，听见不远处欢声笑语。
　　偌大的健身房，人群以沈沐夏为中心聚拢，陈忆浅一个人看起来孤零零。
　　沈沐夏也看见了角落里的陈忆浅，旁若无人，该做什么就做什么，她拉筋结束又去做了会有氧运动就往外走了。
　　沈沐夏讲多了也累了，被人一直围着热闹但也很吵，她从跑步机上下来，“我运动完了，你们加油。”
　　沈沐夏走得快，赶上了正在等电梯陈忆浅，陈忆浅毛巾擦擦脖颈的汗，“你也运动完了啊？”
　　“恩。”沈沐夏嗯了一声，电梯门开了，她抬手挡住门，示意陈忆浅先进去。
　　陈忆浅愣了下，笑了笑，“谢谢。”
　　身后突然涌进来一批人，个子偏矮身体纤瘦的陈忆浅被挤了一个趔趄，还有一个黑人壮男蹭到了她的身边。
　　陈忆浅尽量缩着身子靠着梯身也免不了触碰，她皱眉别过头，身边的人还在挤她。
　　沈沐夏突然侧了侧身，完全背对着电梯门，双手撑着梯身，将陈忆浅隔绝在安全的范围内。黑人投来挑衅的眼神，沈沐笙眸光阴冷地盯着他，大概是感觉到了杀气，黑人视线望着电梯顶部，没再靠过来。
　　每层上上下下的人都不少，电梯走一层停一层，人多的时候，会挤得沈沐夏离她很近。
　　陈忆浅鼻尖有淡淡的香，不是香水味，像是某种香皂的味道。
　　电梯到了5层，门一开，展汐之就看见了身材高挑的沈沐夏，一下午没见本是满心欢喜，但身体一侧看见了被壁咚状态的陈忆浅，脸色微红，一副娇羞的模样。
　　展汐之脸色沉了沉，眸底的喜悦淡去，她站在电梯门口没动。
　　人真是奇妙的生物，会吃醋，展汐之心口是酸的。
　　等到了7层，人下去不少，沈沐夏也终于转身，陈忆浅比沈沐夏更先看见展汐之，主动打了招呼，“前辈。”
　　沈沐夏再偏身，看见了脸色淡然的展汐之，没等打招呼，电梯门开了，沈沐夏和陈忆浅的楼层到了。
　　“恩。”展汐之声色未动，语气冷淡地问：“不下去吗？”
　　陈忆浅回过神，拉了一把沈沐夏，两人一起下去。沈沐夏回身，电梯门关上，展汐之的眸光冷淡。
　　展汐之什么时候上来的？她是不是误会了？沈沐夏忙翻出手机想发信息给展汐之，一时却又不知该说点什么，万一展汐之没误会，她发信息过去展汐之还会说她，我在你心里就那么小心眼？
　　本来也没什么，沈沐夏安慰自己，她是看着陈忆浅被挤得东倒西歪才帮忙的。
　　沈沐夏收起手机，回了房她就去洗澡。
　　展汐之到了10层，翻出手机，小崽子没有任何信息。
　　好得很嘛，这么快就会壁咚小姑娘，还和人家手拉手，展汐之冷着脸。
　　沈沐夏洗澡出来，第一件事就是翻手机，展汐之没有动静，恩，如果展汐之生气估计早就找她了。
　　沈沐夏不安分，休息会躺不住又去楼下的书屋看书，遇上下午一起健身的小男生，“沐夏。”小男生很开心地挥挥手。
　　“啊，你好。”
　　“给你。”小男生买了两杯饮料，沈沐夏要给钱，对方不收，她站起身，“那我买点甜点吧，你吃什么？”作为回礼，沈沐夏买了小吃和甜点。
　　沈沐夏想好好看看书，奈何小男生一直问她功夫和锻炼的事，沈沐夏耐着性子讲解时，见小男生突然站起身，“前辈。”
　　沈沐夏一偏头，展汐之……展汐之淡漠的表情望着她，那份冷意比下午那会更甚。
　　沈沐夏刚要张嘴说话，展汐之淡淡地嗯了一声，转身时说：“你们好好约会吧。”
　　生气了，展汐之好像是生气了，沈沐夏立刻起身，大声说：“我们没有约会。”小男生尴尬地笑了笑，没做声。
　　展汐之头也不回地走了，沈沐夏抱歉道：“不好意思，我先走了。”
　　沈沐夏追出去，展汐之正往海滩边走，她一路小跑追上去，要牵手时，展汐之冷声道：“我看你敢碰我。”
　　沈沐夏的手僵了僵，当真就不敢了，低着头跟在展汐之身后，“我没有在约会。”
　　“与我无关。”
　　“汐之。”沈沐夏叫了一声，展汐之没做声，她又改口，语气更加温柔，“小姐姐~”颇有一份撒娇的意味。
　　夜间的大海很安静，阵阵夜风夹杂着凉意袭来，展汐之站在石阶上眺望，一望无垠的大海好像是一片神奇的魔镜世界。
　　沈沐夏走下一个台阶，站在展汐之面前，仰头望着她，不敢抱不敢碰，最后拇指和食指轻轻拽了拽展汐之衬衫，可怜巴巴地叫她，“小姐姐~”
　　“干嘛？”展汐之低头，暮色里的沈沐夏漂亮得像一幅画，怒气无声无息间消散。与其说怒气，不如说是醋意，沈沐夏试探地抱住了展汐之的腰，仰头扬起笑，“我只喜欢你，只爱你，你不要生气好不好~”
　　夜色揉碎了满天的星光，洒落在沈沐夏的眼眸深处，那双漂亮的眼睛，藏着最璀璨的星光……和她，展汐之想要占为己有。
　　展汐之微微倾身，沈沐夏像是读懂了她的意思，踮脚勾着展汐之的脖子迎上去稳住她，呢喃道：“我爱你~”
　　夜色，风声，海浪声，还有谁的心跳声，扑通扑通……展汐之沉溺在轻柔甜蜜的稳里。
　　我也爱你啊，小家伙。


第53章 溺水
　　夜深了，两个人才从海边往回走，临分别，沈沐夏恋恋不舍的。
　　“好啦，回去吧。”展汐之推了推沈沐夏，将人推出电梯，沈沐夏站在电梯门前没动。
　　电梯门慢慢合上，展汐之摆了摆手示意让她回去，沈沐夏纹丝不动。
　　就在电梯门越来越窄时，沈沐夏突然冲过来亲一下展汐之的唇。展汐之吓了一跳，来不及说什么，沈沐夏退回身去，展汐之最后一眼看见的是沈沐夏狡黠的笑。
　　展汐之扶额，真是吓死她了，这个死小孩，且不说会不会被发现，万一被电梯门夹到怎么办？
　　展汐之在微信上对沈沐夏给予严厉批评，沈沐夏完全好脾气，展汐之说什么是什么，惹得展汐之最后也无奈。
　　展汐之回房时，时筠斐还在工作，听见关门声，时筠斐顶着电脑屏幕，淡声道：“约会愉快啊。”
　　展汐之没做声，自顾换衣服去洗澡。水流声响起时，时筠斐轻轻靠在椅背上，叹了口气。
　　展汐之洗澡出来，微信里很多信息，最上面的是沈沐夏的。
　　沈沐夏趴在床上终于等来了展汐之的回复：刚刚洗澡去了。
　　沈沐夏：【口水】小姐姐香香。【两眼冒心】
　　展汐之暗笑，表情包真幼稚，展汐之：你洗完了吗？
　　沈沐夏：我想和小姐姐一起洗。
　　展汐之：想得美。
　　沈沐夏：小姐姐，我又想亲你了。【委屈】
　　展汐之无奈，沈沐夏也太爱接稳了吧？展汐之：赶紧去洗澡，别跟我赖叽。
　　沈沐夏：那我明天一早上，可以亲到你吗？
　　展汐之：再说。
　　沈沐夏：明早，我会跑步，在海边等你。【脸红红】
　　展汐之：赶紧去洗澡。【敲脑袋】
　　沈沐夏：好嘛，那亲亲。
　　展汐之：……亲你个大头鬼。
　　沈沐夏：今晚不亲亲，明早就强稳你哼。
　　展汐之：你敢。
　　沈沐夏：哼哼哼。
　　展汐之：再哼变小猪。
　　沈沐夏：那亲亲。【亲亲】
　　展汐之：【亲亲】
　　沈沐夏：【脸红】【害羞】
　　展汐之无奈地笑，一个表情包亲亲也能这么开心，小孩子真是好哄啊。
　　时筠斐洗澡出来就看见展汐之捧着手机，嘴角挂着笑，她走过去，“跟谁聊天呢？”
　　展汐之放下手机，“没谁。”展汐之拉过被子躺下，背对着时筠斐。
　　半晌，时筠斐悠哉道：“你们最好技术高超点，别被我逮到，一旦被我抓包，你会后悔现在的不听话。”
　　展汐之心烦地拉被子盖住耳朵，迷糊中睡去，隐约听见时筠斐走路的声音，她似乎忙了很晚才睡。
　　清晨，展汐之醒得很早，伸手摸了摸手机，恩？没有？
　　展汐之睁开眼，手机在靠床头的位置，她一时有些茫然，昨晚她好像没把手机放到那么靠边的位置。
　　沈沐夏的信息在半小时前就过来了，沈沐夏：小姐姐，我起来了，要去跑步了，你来找我好不好？
　　展汐之坐起身，简单收拾后就出去了。
　　清晨的巴厘岛，空气清新，因为太早，游客还不多。
　　展汐之呼吸间，整个人的情绪都为之上扬，她一路小跑去往海滩，远远地瞧见海边栈道的沈沐夏，初升的朝阳洒落大片的金色阳光，让沈沐夏整个人看起来熠熠生辉。
　　展汐之太久没跑步，渐渐慢了下来，沈沐夏全力奔向她，展汐之索性站在原地。
　　沈沐夏到了跟前，第一个动作就是抱住展汐之亲她的唇角，展汐之偏头，这一下亲到了脸上。
　　“告诉你不准上来就亲。”展汐之拧了一把沈沐夏的耳朵，沈沐夏哼唧两声，“我昨晚就告诉你了。”
　　“昨天是昨天，今天是今天。”展汐之训道，沈沐夏牵着她的手，“那我现在可以亲吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么啊？”
　　“有可能被看见。”展汐之挣脱沈沐夏，倒退着走，认真地说：“沈沐夏，我现在跟你说的，你要认真听，并且做到。”
　　为了两个人能长久地相处，展汐之希望沈沐夏能不贪恋一时，“你我的工作特殊，注定会有很多双眼睛看着我们，人前人后我们都要保持适当的距离，我们之间的事不能告诉别人，也不能让任何人知道，如果有人问就否认。”无论何时，两个人的定位都是前后辈的关系，“就是很好的前辈和后辈，知道吗？”
　　“恩。”
　　“关于亲密这件事，从现在起，必须做到我之前说的，事先问我，我说可以才可以。”展汐之望着海滩，“现在人不多，但不知道哪里就躲着一个摄像头，我们的关系一旦曝光出去，后果可能会是不堪设想，你的演艺路才刚刚起步，不能毁于一旦。”
　　展汐之的表情很严肃，让沈沐夏有了一丝压力，不过为了和展汐之在一起，她什么都可以做。
　　“不仅和我，和别人也是，要学会保持距离，”展汐之想起昨天让她吃醋的画面，提醒道：“娱乐圈里是非多，没事都会无中生有，更何况你和别人那么亲密，很容易让人拿来做文章的。”
　　沈沐夏一一记下，回去吃早餐的路上，她显得心事重重。
　　“你也不用那样如临大敌，你还没习惯而已。”展汐之是过来人，她也曾真实，但被伤了几次后就开始学会隐藏了。
　　今天也算是巴厘岛的旅行正式开始了，对于旅游，沈沐夏的兴趣不大，因为有展汐之在她跟着到处走。
　　连着两天到处走走停停，沈沐夏都记得展汐之的话，即便很想亲密也都让自己保持距离。
　　有时候实在忍不住，就低头摸摸自己的唇，像是在慰藉寂寞的唇角。
　　再忍不住会在微信上跟展汐之诉苦：我很想亲你。
　　发出信息又觉得太没出息，补充发一条：不过我还能忍住的。
　　第三天的行程是去蓝梦岛，沈沐夏依然克制自己，保持着应有的距离。
　　喜欢一个人，哪怕是见到她都觉得不够，想抱她亲她，想得沈沐夏心情低落。
　　漂亮的人谁都喜欢，沈沐夏身边不缺人，除非她自己主动落单。
　　人多时，陈忆浅从不会主动，但沈沐夏落单，她会停下来等她。
　　一行人奔着蓝梦岛去了，陈忆浅主动问：“你会浮潜吗？”
　　“会。”沈沐夏走得很慢，展汐之走得更慢，和时筠斐在最后，导致她想看展汐之只能回头。
　　怕被发现，沈沐夏没有频频回头，偶尔回头还撞上时筠斐的目光，她只能闷头往前走。
　　陈忆浅能感觉到沈沐夏的兴致不高，到了浮潜区域，说会的人也没有下去玩的意思。
　　展汐之和时筠斐终于慢悠悠到了跟前，展汐之淡淡眸光扫了一眼，沈沐夏低下头。
　　这小可怜，唉~展汐之看着都心疼。
　　“沐夏不是会浮潜吗？怎么不玩？”时筠斐拉着她，“展汐之不会玩，我带你一起去。”
　　沈沐夏离开前，又巴巴地看了她一眼，小眼神软的，展汐之心都软了，想着等沈沐夏浮潜回来，找到合适的机会，给她一颗糖吃。
　　今天，稍微有点阴天，浮潜的人不多。
　　展汐之坐在甲板上等着，练习生们不会浮潜的都在附近玩，水性好的往深处去了。
　　人太多，挡住了展汐之的视线，她张望着，寻找沈沐夏的身影。
　　沈沐夏下了水就避开了时筠斐往别处游去，时筠斐似乎感知到了，跟在她身后。
　　沈沐夏为了甩开时筠斐，就闷头往深处潜，时筠斐想跟沈沐夏说别往太里面。
　　一个在前，一个在后，一个追，一个跑，时筠斐的体力赶不上沈沐夏，加之这些天都加班熬夜，追了会便被甩开了。
　　展汐之坐在甲板上，海面看上去都差不多，分不清谁是谁。
　　乌云开始散去，阳光爬出来，晒得展汐之有点困。
　　展汐之正犯困时，突然听见有人高呼，“快！有人溺水了！”
　　展汐之一个激灵，听见惊慌的声音，“时总！时总！”
　　“快叫救护车！”有人喊了一句。
　　展汐之起身，腿软差点摔倒，她挤过人群，沈沐夏抱着时筠斐刚上岸。
　　时筠斐溺水了。


第54章 哭腔
　　沈沐夏颤抖的指尖解开时筠斐身上的装备，展汐之怔怔地看着眼前的一幕，整个人都有点吓傻了。
　　沈沐夏抱起时筠斐的腰身，背部朝上，放在自己曲起的膝盖上控水。大家都是心慌，看着着急不知道该做什么，陈忆浅第一时间叫了救护车，“救护车马上就到了，时总，你醒醒。”陈忆浅的哭腔引得展汐之的眼眶发酸。
　　即便一千次讨厌这个人，也从没想过她去死。沈沐夏指尖放到时筠斐的鼻尖下，好像没有气息了。
　　沈沐夏俯身就要做人工呼吸，展汐之挡开她，“我来做。”
　　沈沐夏蹲了太久，被推了一下腿软直接坐地上了，她看着眼圈泛红的展汐之给时筠斐做人工呼吸。
　　沈沐夏知道不该计较，可心底还是发酸。
　　展汐之慌到手发抖，她感受不到时筠斐的心跳了，心脏复苏时双手根本用不上力气。
　　沈沐夏在旁边看着，感觉到展汐之的心慌和无力，她无声地轻叹了一声，“让我来。”沈沐夏拉开展汐之。
　　两个人交替，心脏复苏和人工呼吸，直到救护车赶来。现场工作人员姗姗来迟，第一时间表示歉意，如果确实是旅游区的问题，他们会负责。
　　眼下展汐之并无心追究责任，救人要紧。
　　“忆浅，你带着大家一起回去，哪都别去了。”展汐之交代了相对成熟稳重的陈忆浅，她上了救护车，沈沐夏也跟着一起去了。
　　路上，医护人员没有停止抢救，展汐之焦虑之下，啃着自己的指甲也无法缓解。
　　别有事，千万别有事，时筠斐，你听见了吗？
　　沈沐夏感受到了展汐之的不安，也看清了展汐之对时筠斐的在意，尽管心口酸痛，她还是轻声安慰展汐之，“汐之，不会有事的。”
　　展汐之像是才注意到身边还有沈沐夏，勉强挤出一个笑，喃喃自语道：“是吧，我觉得也是。”展汐之像是在自我安慰，“肯定会没事的。”
　　沈沐夏嗯了一声，坚定道：“一定会没事的。”
　　到医院，展汐之寸步不离跟着时筠斐，沈沐夏浮潜很累，加之救助时筠斐和受到惊吓，此刻有些疲乏，她硬撑着跟在展汐之身后，不过还是渐渐落了后。
　　一系列检查和救助后，“幸好抢救及时啊。”医生感叹，“没有错过黄金时间，现在已经能自主呼吸了。”
　　“那她为什么还不醒？”展汐之担心地问。
　　“别担心，再等等。”医生安抚道，时筠斐被送进监护室，展汐之坐在门口，腿都软了。
　　展汐之祈祷，千万别有事，一直怨恨着，总是恨不能离得远远的。可时筠斐突然有了危险，展汐之的心慌是真实的。
　　“检查完了吗？”沈沐夏出现，展汐之恍然想起，沈沐夏是跟着她一起来的。
　　“恩，已经恢复自主呼吸了。”展汐之拍拍身边的椅子，“你快坐下来休息。”
　　沈沐夏背着手坐下了，余光看着不受控制啃指甲的人呢，她咬咬唇，抬手握住展汐之的手，“别害怕，不会有事的。”
　　展汐之看着自己泛红湿润的拇指指甲，已经被啃得有点秃了，她握紧沈沐夏的手，“到底是怎么回事？”
　　“我不知道。”沈沐夏往深处游时其实有注意身后的时筠斐，游出一段距离发现时筠斐状态不对，她游到身边才发现时筠斐溺水了。
　　“你们可以进去，但是尽量安静，有情况可以叫我，可能的话，提前准备点清淡的食物。”护士交代完出去了。
　　“我去买粥，你在这里。”展汐之出去了，沈沐夏望着脸色苍白的时筠斐，心里理不清的乱。
　　时筠斐似乎是睡着了，偶尔还会传来几句呢喃，似乎在叫“小兔子~”，沈沐夏想起，展汐之属兔，是在叫展汐之吗？
　　即便两个人现在没一起，时筠斐和展汐之曾经一定有过很深的纠葛，否则一向冷静的展汐之不会吓成这样，而昏迷不醒的时筠斐也不会叫展汐之。
　　她是不是不应该喜欢展汐之？濒死的人都在想着展汐之，可见时筠斐是有多在意展汐之。
　　可是，已经动心喜欢的人，要怎么放下？沈沐夏心头苦涩，她到底要怎么办？
　　展汐之买了两份，一份是清粥给展汐之的，一个是买给沈沐夏的。展汐之叫沈沐夏出来，护士正好进去查探情况。
　　展汐之打开餐盒，“你先吃点东西。”沈沐夏根本吃不下。
　　“醒了。”护士从监护室出来说了一声，展汐之立刻起身，“我们可以进去看看吗？”
　　展汐之和沈沐夏一起进去，时筠斐气息微弱，见到她第一眼笑了笑，展汐之的泪水滑下来。
　　“你怎么样？”展汐之蹲在床边哭腔问，“有没有不舒服？”时筠斐摇摇头。
　　沈沐夏看见了展汐之的泪水，她抽出纸巾递过去，展汐之擦擦眼角的泪，“你自己水性不好，还非要下水。”因为担心变成了斥责。
　　时筠斐眸光闪了闪，望了一眼沈沐夏，看见她袖子上的殷红，“你伤到了？”
　　沈沐夏指尖颤了下，手背到身后。展汐之泪眼望过去，抓过沈沐夏的腕子，看见她腕子处是大面积的擦伤，“你……”展汐之的泪水又要忍不住，“你受伤了，为什么不告诉我？”
　　“没事。”沈沐夏缩回手，展汐之牵着她的手，“我带你去处理下。”
　　“我自己可以。”沈沐夏挣脱，“你留下陪时总吧。”床上的人气息还微弱，展汐之犹豫之下，只能让暂时还算完好的沈沐夏自行去处理，“那你答应我，现在就去。”
　　沈沐夏低头嗯了一声，眼圈泛红出去了，医生上药时，沈沐夏的泪水滑下来。
　　“疼了吗？”医生问，沈沐夏摇了摇头，伤口的疼，比不得心口的疼。
　　监护室里，展汐之红着眼睛问：“真的没有不舒服？”时筠斐轻笑，“上次看见你这样，还是几年前呢，我回来看你的路上遭遇暴风雨，差点死在路上。”
　　展汐之的泪水充盈眼眶，她恨这个人，但也心疼，展汐之拼命忍着泪水，哭声道：“时筠斐，你好好的，行吗？”展汐之的泪水成串滚落，“算我求你了。”
　　“知道你还在意我，今天真的死了，我也没有遗憾了。”时筠斐微微别过头轻笑，泪水在眼眶里打转，“你应该提醒沈沐夏，心情不好时不要浮潜，更不要往深处去。”时筠斐眸光轻眨，泪水滑落，“要不然未来的某一天，躺在这里的人可能会是她。”
　　展汐之揉去眼角的泪，悲声道：“你们两个就不能好好的吗？在这世上，我在意的人已经没几个了。”
　　时筠斐轻轻翻了个身，嗯了一声，“恩，你问问沐夏怎么样了。”时筠斐轻轻舒口气，“要好好处理伤口，那么漂亮的人不能留疤。”
　　展汐之打电话过去，没人接，她再打被挂断，很快，沈沐夏的微信号发过来：汐之，我先回酒店了，你好好照顾时总吧。
　　沈沐夏走了，展汐之发信息：你的伤怎么样？
　　沈沐夏：没事。
　　展汐之：那你到酒店告诉我。
　　沈沐夏：好。
　　沈沐夏站在医院的门口，阳光刺眼，让她的泪水有些忍不住，她微微扬头，将泪水倒空回去。
　　沈沐夏一路沿着喧闹的街道往前走，她已经忘记现在的自己是稍稍有点人气的人了。
　　不少国内的游客看见了电视里才出现的人，纷纷举着手机偷拍，沈沐夏浑然不觉。
　　沈沐夏满脑子都在想时筠斐和展汐之，她在想自己是不是该放弃，自古以来都有成.人之美的说法，可真的轮到自己，沈沐夏满心的不甘，她越来越喜欢展汐之了。
　　事实上，沈沐夏都不确定，她如果真的要放弃展汐之，她能否做到。
　　想和做，永远都是两回事。
　　展汐之和时筠斐互相在意是肯定的，而展汐之在乎她也是肯定的，如此看来，展汐之是三角关系里的关键。
　　如果她让展汐之挑一个合适的时间告诉时筠斐她们的关系呢？沈沐夏痛苦，这样不行，展汐之不会同意的，她说了要保密的。
　　或许，她们一辈子都只能假装前后辈的关系，沈沐夏不喜欢遮遮掩掩，可为了能和展汐之一起，她愿意。
　　现在的问题是，在遮掩的基础上，还有时筠斐的存在。
　　时筠斐像是一根刺，插在她和展汐之的中间，她不能拔除，展汐之能拔掉吗？她舍得吗？
　　沈沐夏想得眼眶发红，展汐之一定不舍，她那么在意时筠斐。
　　如果代价是失去她呢？沈沐夏想问问展汐之，如果你不和时筠斐保持距离就会失去我，你会愿意彻底放下时筠斐吗？
　　之前的沈沐夏或许满腔热血地坚信展汐之会选她，经过今天，沈沐夏不敢笃定了。
　　沈沐夏不知自己走了多久，她走累了坐在路边，炙热的太阳烤得头晕目眩。沈沐夏靠着路灯，闭着眼睛，她好像无法思考了。
　　远在国内的林萧刷到了沈沐夏的热搜，#遗落人间的嗜血小王子#
　　九宫格照片，有正面，侧面，还有背影。
　　所有的照片都能看出来，沈沐夏不开心，很不开心，林萧不明情况，将微博发给了展汐之。
　　时筠斐刚睡着，展汐之出了监护室点开链接。
　　画面里，沈沐夏穿着宽松的白色衬衫，右手缠着白色纱布，再往上卷起的衣袖沾染着血迹。
　　正面的照片，白皙的脸颊和泛红的眼睛形成鲜明对比，修长的睫毛低垂，仿佛盖住的不是墨色的眸子，而是嗜血的欲望。
　　侧面的照片，沈沐夏脸部线条宛如刀刻般，带着一丝冷意。
　　背影的照片，沈沐夏低头前行，在阳光下散发着一种低迷的味道，风扬起的发丝都写着落寞。
　　展汐之今天眼睛哭得其实有点疼，可此刻泪水湿了眼眶，她打电话给沈沐夏。
　　沈沐夏没接，展汐之打电话给陈忆浅，也确定沈沐夏还没有回去。
　　展汐之连着打了很多次电话，最后因为担心而火气很大，展汐之：沈沐夏，我不想一再提醒你，我们之间的约定。
　　约定……沈沐夏无声地苦笑，或许展汐之所做的一切，都只是约定吧。
　　一切都像是演戏一样，展汐之只是在演戏，她却当真了。沈沐夏揉着酸楚的眼眶，她没办法接听展汐之的电话，她说话声音都会是抖得，太丢人了。
　　沈沐夏：展汐之，我想问你一个问题。
　　展汐之：什么问题？
　　沈沐夏：如果我和时筠斐之间，你只能选择一个，你会选择谁？


第55章 桃花
　　很显然，沈沐夏在胡思乱想，展汐之让沈沐夏接电话，沈沐夏却不肯，她坚持让展汐之通过微信告诉她。
　　如果结果是难以接受的，沈沐夏想着，她至少还能留下最后的尊严。
　　展汐之：沐夏，你和时筠斐之间不存在选择的问题。
　　沈沐夏：如果一定要选呢？
　　展汐之再次感受到了沈沐夏的步步紧逼，这种压力感让展汐之很不喜欢，展汐之：沐夏，我不喜欢你用这样的方式来证明什么。
　　沈沐夏：我们的事，你能告诉告诉时筠斐吗？
　　沈沐夏仿佛活在自己的世界里，她并不关心自己在想什么，展汐之：你知道我们的关系爆出来会是怎样的后果吗？
　　沈沐夏：我只是说告诉时筠斐。
　　展汐之：告诉时筠斐，就等于曝光，她是时光传媒的高层。
　　沈沐夏：所以，一辈子都不能让任何人知道我们的关系，是吗？
　　展汐之因为压力感而有些焦躁，以至于显得不耐烦，展汐之：沈沐夏，爱情本就是两个人的事。
　　沈沐夏：所以，不告诉全世界，只告诉时筠斐，可以吗？
　　展汐之被这孩子的思路闹得头疼，展汐之：你先回酒店，等有时间我们慢慢谈，公布恋情只是一瞬，但是要考虑后果。
　　沈沐夏：你是不敢，还是不愿意？还是不忍心？
　　展汐之有些恼怒，展汐之：沈沐夏，你知不知道你在说什么？
　　沈沐夏：我知道，你在意时筠斐。
　　展汐之：我对时筠斐，现在以及未来都不会是爱情。
　　沈沐夏苦笑，所以，过去爱情吗？沈沐夏当真问出来，展汐之：沈沐夏，每个人都有过去，我29岁了，不像是你才18岁。
　　是啊，时筠斐是展汐之的过去，是展汐之放不下的过去，沈沐夏半晌没了动静。
　　展汐之因为担心，不得不再去哄沈沐夏，沈沐夏揉揉眼角，模糊的视线敲下一行字：展汐之，我还可以爱你吗？
　　我可以吗？如果你说不可以，如果你不方便，你告诉我，我即便再想也都会停下来的。
　　这世上，很多事都能强迫，唯独感情不行。
　　不喜欢就是不喜欢，不爱就是不爱，我们无法逼迫对方喜欢自己，所以也只能强迫自己放下。
　　滴答，泪水突然砸在屏幕上，展汐之才意识到，自己又落泪了。
　　不想再哭了，真的很累，展汐之：你想就可以，如果你不想，我也尊重你。
　　展汐之将主动权交给沈沐夏，发出去她就开始后悔，万一沈沐夏说不想，她要怎么办？
　　展汐之双手捂着脸颊，泪水顺着指缝往下淌，她真的不想碰感情，这是她的软肋，曾经痛彻心扉，她怕了，怕在沈沐夏这里跌倒后再也起不来。
　　18岁的沈沐夏，29岁的展汐之，她们真的……展汐之不愿承认，甚至她刻意不去想细节，她们之间的关系，其实从最开始就注定了会不顺利。
　　可为什么最后还是选择纵容了沈沐夏呢？就是因为喜欢吧，因为心动所以难以自持，可现实问题并不会因为爱情的美好而消失。
　　就像现在。
　　沈沐夏：你怎么能这样说呢？
　　沈沐夏泪如雨下，她都被逼得无路可走了，展汐之对她却是可有可无？
　　沈沐夏：如果你真的那么想，那我真的该重新评估我们的关系了。
　　沈沐夏：你忙吧，我想一个人静静。
　　展汐之敲了很长的一串字想解释，但最后却指尖按着删除键，全部删了。
　　她累了，不想解释了，如果就此走散，那就是天意。
　　如此，更好。
　　展汐之不想再碰感情，她怕自己承受不了得到之后的失去，那等于掏空了她的心。
　　展汐之最后发给沈沐夏的信息是：你可以一个人静静，但我希望你能回酒店，你现在不是一个普通人，要考虑自己的形象。即便不考虑自己，也要考虑公司。
　　沈沐夏无力的笑，形象，公司……恩，什么都比她们的爱情重要就是了。
　　不过确实，身在其位就得谋其政，沈沐夏打车回了酒店，进了房间就去了浴室，陈忆浅都没来得及打招呼。
　　展汐之回到监护室，时筠斐还睡着，眼角挂着泪痕。
　　展汐之觉得讽刺，曾经的一切就像是个笑话。
　　因为热搜并没有恶意，所以展汐之没管，让林萧盯着舆论走向就好。
　　暮色降临，时筠斐醒来，瞧见了趴在床边睡着的人。
　　眼角的泪痕犹在，展汐之在她睡着后又哭了，时筠斐轻轻摸了摸展汐之的发丝。
　　展汐之睡得不沉，睫毛颤了颤，人也开始醒了，“有没有难受？”展汐之轻声问。
　　“还好。”时筠斐轻轻舒口气，“沈沐夏呢？”
　　“她回酒店了。”展汐之之前收到了陈忆浅的信息，她多少能安心点。
　　展汐之让陈忆浅尽量看着沈沐夏，随时跟她汇报信息。
　　监护室内很安静，各怀心事，展汐之喂时筠斐喝粥，替她擦嘴时，说：“时筠斐，等你好了，我们好好谈谈好不好？”
　　时筠斐眉头蹙了一下，“谈什么？”
　　“我们放下所有的情绪，平心静气地谈谈，让过去的都过去。”展汐之垂眸道，“这么久了，我真的累了。”
　　“你跟我说实话，你和沈沐夏有没有在一起？”时筠斐轻声问，想起什么似的笑着说，“即便在一起了，也会瞒着我吧，怕我拆散你们。”
　　时筠斐牵起展汐之的手，“要藏好，如果被我发现，我也不知道自己会做出什么事来。”
　　时筠斐倾身靠过去，头枕在展汐之的肩头，“毕竟我那么想得到你，但始终没得到，如果你轻易让沈沐夏得到你，我会嫉妒到发狂。”
　　展汐之僵着身子，悲凉地笑，“你放心吧，沈沐夏也不傻，今天过后，她即便曾经真的喜欢我，也会望而却步了。”
　　“呵~”时筠斐轻笑，“那看来我是大难不死必有后福呢。”
　　“时筠斐，我和你，不可能了。”展汐之推开时筠斐，目不转睛地望着她，“我的答案不会变，我和你，不可能重新在一起。”
　　“还有两年时间。”时筠斐狡黠地笑，“我说不准有机会。”展汐之长舒口气，疲惫道：“你们就折磨我吧，把我折磨死了，你们就开心了。”展汐之苦笑一声，提醒时筠斐：“你怎么折腾我都行，但不能动沈沐夏，否则我会跟你撕破脸。”
　　“还不承认爱她。”时筠斐捏了捏展汐之的脸，“不过我挺喜欢护犊子的样儿。”
　　展汐之打开时筠斐的手，“我是认真的，你怎么搞我之前身边的人，我都没介意，但沈沐夏绝对不行。”
　　“我对沈沐夏的态度，完全取决于你啊。”时筠斐低头握住展汐之的手，捏着她的手指玩，“就剩两年了，你再忍忍吧，我……”时筠斐半晌没说，忽而扬起眸子，笑道：“你知道我溺水时在想什么吗？”
　　“说到这个，我想问你，你为什么会溺水？”展汐之反问。
　　“你们家的小朋友大概被你冷落到了吧，心情不好一个人往深水区去，我不放心跟过去。”
　　“然后呢？”
　　“然后就……就设备出了点问题。”时筠斐低头浅笑的声音，“我当时就想，如果我现在死了，小兔子知道我是为了她的小情人才死的，小兔子一定会记着我一辈子，我对于死，好像也没那么怕了。”时筠斐的指尖在展汐之的手心乱划，“毕竟两年之后的我，会活得生不如死呢。”
　　“……”展汐之皱眉缩回手，“别老想这些负面悲观的。”
　　“好的。”时筠斐抬手勾着展汐之的脖子，“小兔子，回酒店想吃你煮的粥好不好？”
　　展汐之拧着眉，想挡开时筠斐的手以失败告终，不悦地提醒她：“别再那样叫我。”
　　“小兔子吗？”时筠斐笑得俏皮，“这称呼多可爱，每次这样叫你，都能记起你第一次要……”
　　“时筠斐！”
　　“好嘛。”时筠斐见展汐之急了，笑道：“我饿了，可以喂我吗？”
　　……
　　酒店，沈沐夏洗完澡就睡下了，陈忆浅打包吃喝回来，她一口都没吃。
　　陈忆浅也没有再坚持，沈沐夏缩在被子里，直到她手机响了一声。
　　荷：夏，我想你了，你怎么一直不给我发信息？
　　沈沐夏眼睛哭的有点疼，眯着眼望着手机，回复：我也想你，荷。
　　荷：我几天心情莫名地低落，我想来想去，我觉得我是被你的情绪感染了，都是你的错。
　　夏：呵~那你应该多开心，带动我的情绪才对啊。
　　荷：所以你真的最近心情不好吗？
　　夏：没有，你什么时候外出？
　　荷：可能是八九月份吧，你要上的综艺定了吗？
　　夏：不知道，等通知。
　　荷：我憋了好久没下载微博，每次都忍不住，不知道妈妈怎么做到的。
　　荷：听长官说，妈妈都没有看过你演的电视剧，感觉她还是好生气。
　　夏：你没事多回家。
　　荷：我是有回家的，妈妈有时候开心，有时候看见我又说一看见我就想起你，她生气。
　　夏：你哄哄她嘛，她就是小女人。
　　荷：哪里轮到我，你不在家，我只能干吃狗粮，我连反击的机会都没有。
　　夏：哈哈，等我回去，我们好好气气她们。
　　荷：唉，长官说了，我们大了，不能随便亲亲，要改掉这个习惯，要不然以后处对象会是个麻烦事。
　　荷：可我不想处对象，我想和你一辈子都这样，你说好不好？
　　夏：好，你永远都是我的小荷荷。
　　荷：你也是我的，所以要照顾自己。尤其外出，一定要小心。
　　……
　　和沈沐荷聊完，沈沐夏心情好了些，她钻出被子，陈忆浅终于逮到机会，“沐夏，吃点东西吧，饿着胃该难受了。”
　　“恩。”沈沐夏没胃口，不过一天没吃饭了，胃有点难受，“谢谢你。”
　　沈沐夏狼吞虎咽，一抬头，撞见陈忆浅目不转睛的目光，“怎么了？”
　　“没事。”陈忆浅笑着说，“感觉好看的人吃饭也好看。”
　　沈沐夏不太自在，微微侧身吃饭了，陈忆浅暗笑她的孩子气，“你眉梢的桃花痣是不是让你有好多桃花啊？”
　　“也没有吧。”沈沐夏模棱两可地回答，她不在意的，她都不放在眼里，所以没去留意过。
　　“看脸时代，你这张脸，人见人爱。”陈忆浅打趣道，沈沐夏偏眸看了一眼，随口问：“你也爱？”
　　让沈沐夏没想到的是，陈忆浅脸红了，眸光闪了闪，低头道：“不知道算不算爱，不过……”陈忆浅声音很轻，带着藏不住的害羞，“我第一次知道喜欢一个人的感觉。”


第56章 悸动
　　沈沐夏怔住，她万万没想到，她人生中，除了沈沐荷以外的第一次面对面告白，是这样发生的。
　　如果是以往，沈沐夏会毫不留情地拒绝，事实上，过去的日子里，没有人敢当面跟她告白，因为朋友说：你的浑身都散发着生人勿进的感觉。
　　所以，一般的表白都是给情书，发信息，沈沐夏都是直接拒绝。
　　沈沐夏不会在感情上含糊，如果没有意识到就算了，只要她察觉到苗头就会断然决绝。
　　不仅拒绝自己的，沈沐荷的追求者，她看得比沈沐荷还严，沈沐荷经常笑，“你是我的护花使者。”
　　总之，沈沐夏是不允许别人追求自己，也不允许任何人追求她宝贝的小荷荷。
　　如今，轮到沈沐夏自己动心喜欢别人了，展汐之没狠然拒绝她，她就吃不消了。
　　所以，有了同理心的沈沐夏此刻没有像以往那样冷淡拒绝对方，而是说：“首先谢谢你的喜欢，恩……然后，我还是要说，你愿意我们可以做朋友，但是我不会……”沈沐夏头一次在感情上支支吾吾。
　　陈忆浅怎么会不懂，怕沈沐夏有负担，忙说：“你别多想，我现在，怎么说呢。”陈忆浅从进入大学开始就来时光传媒做练习生，这导致她和同系的同学没有太多的联系，而来到时光传媒后她也专心写词写曲，再加之性子安静不喜欢凑热闹，她生活圈里的人很少，“就是我很感谢你能给我带来不一样的感觉，我也很享受，但我没想过要怎么样，就是……”陈忆浅也有点语无伦次，毕竟是初次心动，“像你说的，我们做朋友，好不好？”
　　“恩。”连日来的接触，沈沐夏对陈忆浅的印象不错，她像是大姐姐一样，会在适当时间出现，也会在该安静的时间不打扰她。
　　陈忆浅给沈沐夏的感觉和沈沐荷相似，沈沐荷和沈沐夏是双胞胎，但沈沐夏的性子更独立，反而是姐姐沈沐荷喜欢缠着她。可沈沐荷大多时间都是默默跟在她身后，只要沈沐夏回身，沈沐荷就在身后，她不会占据沈沐夏的个人空间，这无形中也形成了沈沐夏对于沈沐荷的一种依赖。
　　沈沐夏习惯了只要她需要就能第一时间找到沈沐荷，沈沐夏也给予沈沐荷同样的回应。
　　沈沐夏吃完饭，陈忆浅很自然地起身去收拾，仿佛她已经习惯了这一切。
　　沈沐夏想要帮忙收拾，陈忆浅也不需要，推她到窗边，“你站着这里活动下就行了。”
　　沈沐夏无奈，“你和我姐姐好像。”沈沐夏不爱做家务，可妈妈说了要德智体美劳，每次沈沐荷都帮她作弊，偷着帮忙做家务。
　　“你姐姐真幸福。”陈忆浅羡慕，沈沐夏眉眼弯了一下，“你跟别人不太一样啊。”沈沐夏跟别人描述完姐姐，对方几乎都是说：“你有这样的姐姐真幸福。”
　　陈忆浅将垃圾打包好放到门口，“有妹妹多好。”她换了外套，“我去扔垃圾，顺便走走，你累了就关灯休息，不用给我留灯。”
　　“你要走很久？”沈沐夏回身问，陈忆浅嗯了一声，俯身拎起垃圾，“就当活动下了。”
　　“我跟你一起吧。”沈沐夏拎起衬衫，望了一眼等她的陈忆浅。
　　陈忆浅倒是很懂，背过身去，沈沐夏换好，两个人一起出去了。
　　巴厘岛的夜，像是熟睡的少女，安静而又甜美。
　　沈沐夏想起了展汐之，心尖刺痛，她跟展汐之说想一个人静静后，展汐之也没再说什么。
　　展汐之对她，并非非她不可，所以才会让自己选择吧。
　　如果时筠斐能让展汐之开心……沈沐夏想不到自己坚持的理由，如果和一个人在一起，不能让一个人开心，那在一起的意义是什么？长官也说过：感情是两个人的事，不要自我感动就以为对方也喜欢。
　　过去的一段时间，沈沐夏是幸福的，展汐之给予她的每一个微笑的眼神，一个温暖的怀抱，一个甜蜜的稳……那些画面还不曾淡去，她们又站在分叉口，会就此越走越远吗？
　　沈沐夏不甘心，也不愿放弃，可她也知道，如果她继续喜欢展汐之，她需要承受的是什么。
　　如果接受展汐之，那就得接受她的过去，那过去包括时筠斐。
　　沈沐夏很想否认，她不是不接受时筠斐这个人，她不能接受的是她们现在仍然不清不楚。
　　对于感情，沈沐夏不喜欢拖泥带水，可轮到喜欢的人，她也无法干脆了。
　　说到底，沈沐夏知道，是因为展汐之对她没有狠然拒绝，如果展汐之拒绝，她早就放弃了。
　　展汐之给她糖果吃，展汐之会给她回应，所以沈沐夏一路跟着展汐之往下走，不愿回头。
　　沈沐夏向着夜色深处的海滩走去，月光映在海面上，波光粼粼，月光碎裂成片，每一片都在夜色下璀璨。
　　“你真的好漂亮啊~”陈忆浅突然说，沈沐夏回过神，偏头看她，“你是颜控？”
　　“不是。”陈忆浅双手背在身后，低头望着脚面，“只是单纯觉得你好看。”
　　“呵。”沈沐夏轻笑了一声，想起展汐之夸她，好看的人做饭也好看，其实大家都只是喜欢她的脸吧？
　　陈忆浅的手机响了，她低头摆弄手机，沈沐夏自顾往前走。
　　海风微凉，吹着很舒服，沈沐夏站在栈道上举起手臂张开五指，夜风从她的指间俏皮地钻过，留下轻柔的舒适感。
　　陈忆浅回复完信息，看见了夜色下的沈沐夏，美得朦胧婉约，像是画家笔墨下干净纯澈的少女，夜风扬起她的发丝和衣角荡出优美的弧度。
　　陈忆浅的心，跳得很快，有一股暖流从心底淌过。
　　喜欢一个人的感觉真奇妙，仿佛全世界只剩下这一个人，你愿意余生只看见她，并且为此愉悦。
　　如果能一直看见沈沐夏，她的人生一定是充满了喜悦吧？陈忆浅微微仰头望着。
　　沈沐夏突然回眸，和陈忆浅专注的目光相遇，沈沐夏先扬起了淡淡的笑，陈忆浅感受到了满心的喜悦。
　　“玩完手机了？”沈沐夏问，失神的陈忆浅回过神，“不是玩，是前辈在问你。”陈忆浅穿着裙子，抬腿要上栈道有点吃力，沈沐夏俯身伸出手，“哪个前辈？”
　　陈忆浅紧了紧手心，有点紧张，她握住沈沐夏的手。
　　那一瞬，两手相握的温度，让陈忆浅整个人都开始热了。
　　“就是展汐之前辈。”陈忆浅借力上了栈道，“前辈很关心你。”
　　沈沐夏放开陈忆浅，继续往前走了，淡声说：“你们都聊了什么？”
　　陈忆浅大概说了展汐之今天几次通过信息询问沈沐夏的情况，还叮嘱她多照顾下受到惊吓的沈沐夏，陈忆浅跟上前面的大长腿，说：“你挺勇敢的，虽然有点低落，但是没有被吓到，今天不少练习生都慌神了。”
　　沈沐夏也有惊和怕，不过比不得展汐之对时筠斐在意带给她的冲击，“恩。”
　　夜风里，两个人有一句没一句地闲聊，陈忆浅也逗着问过沈沐夏是否谈过恋爱，还开她的玩笑，“追你的人一定排成排。”是否排成排不好说，不过沈沐夏确实收到过数不清的情书和告白，以至于她对此都麻木了。
　　说好的展汐之换房间，因为时筠斐溺水，最终也没换成。
　　时筠斐的身体看起来很虚弱，展汐之每次要出门，时筠斐都催着她快点回来。
　　“催我的时候，你倒是很有力气。”展汐之冷脸吐槽，时筠斐立刻软下去，虚弱地哭诉哪里都不舒服。
　　展汐之无奈，“护工也有休息时间吧？我又不是出去玩，一整天都闷在房里，我呼吸都要困难了。”展汐之回到酒店，还没特意去找沈沐夏。
　　从那天吵架之后，沈沐夏没有发过信息，展汐之总是会忍不住翻看之前的信息。
　　每次看着信息，展汐之都会心疼，她好像只是短暂了被爱过，而后爱就像是一阵风刮走了。
　　小孩子没有定性，展汐之苦笑，她在奢望什么呢？
　　沈沐夏的不联系，大概是在表态，她不会再继续爱自己了。
　　展汐之一个人往海滩走去，她还记得那晚，沈沐夏的稳，温柔而又热烈。
　　展汐之轻轻舒口气，像是在叹气，短暂的爱情像是炫丽的烟花，转眼即逝。
　　对于沈沐夏，展汐之不想苛责什么，也不会去怪她，只要沈沐夏决定了，她就不会再说。
　　爱一个人并不是自私地占有，更不是用爱的名义去占据，她爱沈沐夏，所以愿意给她自由。
　　展汐之坐在站在栈道上，望着海天相接的那条线，感受到了自己的渺小。
　　人生短短几十年，不要去计较那么多了，放下过去，放下时筠斐，也是放过自己吧。
　　展汐之握拳又松开，空荡荡的手心，她总是说放下了，但心里却总是记恨着。
　　从现在开始，就彻底放下仇恨，对于时筠斐，不会忘，但不会再有纠葛。
　　更像是钦人，所以没办法放心她一个人，时筠斐或许也是如此，只是太久执着于要得到她，连自己都被骗了。
　　展汐之的手机突然响了，陈忆浅：前辈，您忙吗？关于沈沐夏的事。
　　展汐之：说吧。
　　陈忆浅：她喝醉了，在草丛里不肯走，我背不动她。
　　展汐之过去时，陈忆浅刚脱下自己的衣服给她盖上，“喝了酒之后很乖，但就是不回去。”
　　“忆浅，你去帮忙买点解酒的。”展汐之支走陈忆浅坐到沈沐夏身边，沈沐夏平躺在草地上，闭着眼睛，似乎睡着了，“沈沐夏，你睡了吗？”展汐之轻声问。
　　沈沐夏一直没动静，展汐之俯身靠近，几日没见，好像很久没见了，她很想念这张脸。
　　展汐之轻轻靠近，如果睡着的话，钦一下应该没关系吧？展汐之靠近，轻稳沈沐夏的唇。
　　心尖的悸动传遍四肢百骸，整个人都要苏了，展汐之想要拉开距离时突然被勾住脖子。
　　沈沐夏不允许她起来，双臂勾着她的脖子，呼吸急促地侵入她的世界。
　　久违的甜蜜，让展汐之有些坐不住，沈沐夏起身将她压在身下，不给她逃离的机会。


第57章 表白
　　展汐之担心陈忆浅随时会回来，最后还是推开了沈沐夏。
　　沈沐夏也没再缠着她，只是抓着她的手不放，“我送你回去。”展汐之握了握沈沐夏的手心。
　　沈沐夏没动静，展汐之靠自己肯定是搬不动她，从刚才钦稳和被推开后的反应来看，沈沐夏不是完全的醉。
　　“不能在这睡觉。”展汐之抚着沈沐夏的发丝，沈沐夏往她身边凑了一下，又没动静了。
　　展汐之盯着俊美的脸，还是带着稚气，大概还是在赌气吧，“我送你回去，今晚我和陈忆浅换房睡好不好？”
　　沈沐夏睁开眼睛，醉意朦胧的视线望着她，似乎在确定真实性。
　　“真的，你跟我回去，我们今晚睡一间房。”展汐之起身，沈沐夏也跟着起来了。
　　沈沐夏的步子不稳，几乎是靠着展汐之走的，“你喝了多少？”展汐之问什么，沈沐夏都不回答，只是抓着她的手不放。
　　回去的路上，碰见买解酒药的陈忆浅，展汐之提出换房间，陈忆浅虽有意外但也同意了。
　　“我带她，比较了解她，她醉后有可能折腾，吵到你睡觉不好。”展汐之解释，陈忆浅识趣地没有多问，展汐之嘱咐陈忆浅，“时总身体还虚弱，晚上有时候会喝水，你帮忙照顾下，不过大部分时间都是在睡觉，所以挺好照顾的。”
　　“您放心。”陈忆浅对于时筠斐敬重赞赏，照顾这样一个人，她心甘情愿，更何况之前时筠斐还要了她的词曲，只是没等到交流，时筠斐就溺水了。
　　沈沐夏这一晚很安静，她握着展汐之的手，睡得很安稳。展汐之侧身靠在床头，几乎一整晚都是在看沈沐夏，越看越心疼。
　　明早醒来，会是冷漠吗？展汐之不想冷脸对着沈沐夏，也不想看见沈沐夏对她的漠视。
　　展汐之到了天亮顶不住睡着了，再醒来时，沈沐夏已经不在房里了。
　　展汐之有些茫然，她身上不知何时盖上的毯子，陈忆浅听见动静回头，“前辈，你醒了。”
　　展汐之撑着疲乏的身体坐起来，“几点了？”
　　“10点半了。”陈忆浅想起什么补充道：“沐夏早起后去运动，怕吵到你，她去时总的房间洗澡了。”
　　展汐之的神经一跳，洗澡？时筠斐的房间？展汐之下了床，“好，昨晚辛苦你了。”
　　展汐之急匆匆回楼上，电梯镜子里看见自己，她还没有洗漱就出来了，这明星做的真是什么都不怕了。
　　展汐之担心时筠斐和沈沐夏乱说话，急匆匆打开门，沈沐夏正在吹头发，时筠斐下床坐在桌前，电脑开着。
　　“你在工作？”展汐之纳闷，这人一天不工作是能死吗？
　　“要不然呢？”时筠斐抽出一根烟，展汐之夺走，“这里不准吸烟。”
　　“我就咬着，不抽。”
　　“不行。”
　　……
　　两个人拌嘴时，浴室里吹头发的呼呼声停下了，展汐之压低声音，“时筠斐，我等会再跟你说。”展汐之回身，沈沐夏正好从浴室出来。
　　沈沐夏愣了愣，继而避开展汐之的目光，扬声道：“时总，我用完了，谢谢。”沈沐夏转身走了。
　　展汐之无力，沈沐夏果然还是不理她，时筠斐盯着低头不语的人，啧啧两声，“小脑斧不理小兔子，小兔子很伤心。”
　　“闭嘴。”展汐之冷声道，“你既然好了，我就去换房间了。”
　　“唉~”时筠斐叹了一声，自言自语似的呢喃：“我早饭还没吃，胃难受。”
　　展汐之无言，站在原地几秒后，转身往外走，“我去给你打包。”
　　直到巴厘岛的旅行结束，展汐之的换房计划都没有实现。沈沐夏一直没有再找展汐之，展汐之心凉却也接受沈沐夏的选择。
　　展汐之该庆幸，沈沐夏是在最开始如此，如果等到她彻底沦陷，沈沐夏再远离她，展汐之不敢想象自己会是怎样的状态。
　　一个成年人，还是在娱乐圈摸爬滚打多年的人，展汐之很懂得如何管理自己的表情。
　　回去的路上，展汐之和来时一样，沈沐夏却像是变了一个人。
　　来时是一起来的，回去时座位挨着，沈沐夏上了飞机就带上耳机，闭着眼睛。
　　展汐之几次看她，能看得出沈沐夏的不开心，但却没有办法主动。
　　答应了她的，尊重她的选择，展汐之也不敢确定，她和沈沐夏一起后真的能满足她所有。
　　如果不确定，就不要去招惹，这个道理，展汐之还是懂的。
　　回国后，董朔联系展汐之敲节目细节，展汐之现在不担心别的，就担心沈沐夏的抵触情绪。
　　所以，找沈沐夏聊一下吧，顺便看看她最近怎么样，展汐之想着敲开沈沐夏的门，没有自己输入密码。
　　“我会好好做的。”沈沐夏认真，那双眸子里有着刻意的冷漠，即便知道是故意的，还是刺伤了展汐之，“你在镜头前这样冷着脸对我，拍出来不会好看。”沈沐夏垂眸，双手搓了搓后呼了一口气，再次扬眸时浅笑道：“那这样呢？”
　　眸光温柔似水，像极了痴缠时的爱恋，展汐之的心跳有点快，脸颊有点烫。
　　“我没看错吧，你在脸红？”沈沐夏忽然戏谑的语气，展汐之的脸红更甚，别过头不悦道：“少胡说。”
　　“我哪有？”沈沐夏忽然靠近，让展汐之紧张，脸红到耳根子。沈沐夏盯着展汐之的脸，墨色眸子里漾着笑意，“连耳朵都红了。”沈沐夏忽然对着展汐之的耳朵吹了一口气，展汐之身子一抖，嗔怒道：“你老实点！”
　　沈沐夏笑意淡了淡，坐回去叹口气道，“汐之，你放心吧，我做不到祝福你和时总，但我不会缠着你。”沈沐夏的心几乎在痉挛一般的疼。
　　展汐之无言，这孩子怎么这么固执啊？
　　“我说了我和时筠斐什么都不是，你不信，非要认为我和她有什么，这想法会让你开心吗？”展汐之逼问，沈沐夏也不说话，展汐之抬手拧上沈沐夏的耳朵，“说话。”
　　耳朵沦陷，沈沐夏瑟缩了下，有点可怜巴巴，“你别拧我~”
　　“回答我。”
　　“不会让我开心。”
　　“那为什么还要坚定地那么想？”展汐之真是很想用力拧一把不听话的小耳朵，“你为什么不相信我？”
　　沈沐夏有些委屈，眸光垂着又不吭声了，展汐之被她闷葫芦的性子气得没办法，吓唬她，“你不说，我就拧耳朵了。”
　　沈沐夏委屈地嚷：“我哪里不相信你了？你们本来就是在暧昧，你还给她人工呼吸，为什么不能让我做，为……”
　　“因为我讨厌你钦任何人。”展汐之脱口而出，打断了沈沐夏。
　　“……”沈沐夏愣住，像是没反应过来，“你说什么？”
　　展汐之别过头，臊得脸通红，她感情一向内敛，尤其不擅长言辞上的表达。
　　“小姐姐~”沈沐夏抬手抚上展汐之的手，凑近道：“你再说一遍好不好？”
　　“你不是想一个人静静，和我保持距离吗？”展汐之冷着脸反问。
　　“小姐姐~你再说一遍嘛~”
　　“是谁说不想再爱我了？”展汐之才叫委屈的，她连主动权都没有。
　　“小姐姐~”沈沐夏凑得很近，展汐之下意识地闭上了眼睛，沈沐夏稳上展汐之，握住她的手将耳朵释放出来，呢喃道：“你再说一遍~好不好~”
　　“沈沐夏~”
　　“恩~”
　　“我和时筠斐没什么~”
　　“我要听刚才的~”
　　“我~讨厌看见你和任何人亲密~”
　　“那我只和你亲密~”沈沐夏压下来，展汐之不得不躺在沙发上，沈沐夏一如往常那场炙热，“你也只能这样对我~”
　　“恩~”展汐之嗯了一声，感受到沈沐夏的手不老师，展汐之握住，“不行~”展汐之其实仍旧不安，她不知道下一次沈沐夏会因为什么再离开，她不想过早地迈入到身体上的牵扯。
　　“恩~”沈沐夏两手抬起，“那我们只简单的亲密。”沈沐夏大有把之前落下的都补回来的意思。
　　“沈沐夏，我希望你能明白一件事。”展汐之躺在沈沐夏的腿上，缠着她的发梢，“成年人的世界不像是小孩子，心情好就做朋友，闹掰了就不联系，时筠斐和我都是时光传媒的管理层，她还是我的上级，不可能像你说的那样再也不联系，如果你选择我，就要相信我，要不然我们之后还是会因为同一件事吵架。”
　　“我相信你，但是你不能和她太钦密。”沈沐夏指尖揉着展汐之的唇，展汐之轻笑，“那我和谁能钦密？”
　　“我。”沈沐夏捧着展汐之的脸又钦下去，含糊不清地说：“只能和我。”
　　腻歪之后，展汐之再次跟沈沐夏确认，“所以你是愿意相信我？”
　　“恩。”
　　“那你以后不能说走就走，动不动就要一个人静静，好几天不联系我。”展汐之揪着沈沐夏的耳朵拧，沈沐夏故意叫疼，展汐之就不舍得了，“你要是再敢混账不听我的话，下次我可那么容易放过你了。”
　　“那你爱我吗？”沈沐夏低头认真地问。
　　展汐之坐起身，手心抚着沈沐夏的脸颊，笑着说：“到现在还问这样傻乎乎的问题。”如果我不爱你，我不会让你抱我，不会让你钦我，不会挂牵你，不会主动哄你的……
　　“我就想是想听你钦口说出来。”沈沐夏执著于此，展汐之揽人入怀，抱紧沈沐夏，“我爱你，沈沐夏。”


第58章 小心眼
　　和喜欢的人保持距离，大概是这世上第二难的事情。
　　最难的是，你喜欢的人也喜欢你，你还要和对方保持距离。
　　展汐之连日来都没有休息好，不愿承认但也无力否认，她对沈沐夏是割舍不下。
　　等到《今古食色》的细节推进，她给自己找了合理的说辞，初衷是想着多日没见看看沈沐夏。
　　可话题的最终走向是，她们走到了一起，展汐之仍有不安，但是重新走到一起还是让她有片刻的安定，展汐之抵不住疲倦在沈沐夏的腿上睡着了。
　　沈沐夏一动不动，一直低头望着展汐之，过去的事仍是历历在目，说好的要放下根本做不到。刻意保持距离的这些日子，沈沐夏度日如年，纠结的心情无法用言语描述。
　　或许是爱意浓思念深，所以展汐之一松口，沈沐笙就不想放过在一起的机会。
　　幸好的是，展汐之给予她回应，只要展汐之爱她，沈沐夏就可以坚定走下去。
　　展汐之的话，沈沐夏其实也能理解，就像她对除了展汐之以外的人都不愿意亲近，可身在娱乐圈，时筠斐也好，苏洛尔也罢，她们都是必须要接触的。
　　未来，沈沐夏也想到了，她会接触越来越多的人，可用心喜欢的人，除了家人，这世上只会有一个，那就是展汐之。
　　保密工作还是要做的，关系定位仍是之前的前后辈，无论谁，以何种方式问及，两个人的答案必须保持一致。
　　保密的对象，除了朋友之外，也包括家人，沈沐夏都听展汐之的，眼下她也没打算告诉家里人。
　　确定恋爱关系了，两个人的关系不仅恢复如初，还在顷刻间赶超了以往。
　　如果不是必须分开，两个人都在一间房子里，林萧倒是纳闷，两个人吵架和好了？
　　《今古食色》的细节基本敲定，也确定了第一次见面商谈会时间，除了节目制作放，就是嘉宾了。
　　会议一开始，董朔双方做了介绍。
　　今古食色里的“古”，领衔嘉宾是《龙凤劫》的主演，展汐之和沈沐夏，此外加入两个新角色：去年最佳新人奖的获得者，寇彬郁，23岁，粉丝们眼中的小奶狗；以及曾经红极一时的偶像团体“幻之梦”的队长焦远航，39岁的雅痞大叔。
　　今古食色里的“今”，领衔嘉宾是《舌尖上的学霸》的主演，霍剑修和南絮，此外加入新角色：陈修和苏洛尔。
　　“店长，店名，团队名……这些信息你们决定，今晚之前报给制作组。”董朔笔尖在纸上勾画，“拍摄地是在北.京，店面装修的主题风格我已经敲定了，开店之后你们可以进行细微的改动，”董朔抬头，望了一圈后，瞅了一眼展汐之，“汐之家是北.京的，还有谁是北.京的？”
　　“我。”沈沐夏举手。
　　南絮也举手，“我。”边说还看了一眼沈沐夏。
　　南絮没想到会这么快和沈沐夏同台参加综艺，现如今谁跟南絮说展汐之和沈沐夏没什么，她绝不会信。展汐之在圈子里风评不好，人也冷淡，唯独对沈沐夏热衷。南絮扫了一眼展汐之，正赶上展汐之也在看她，眸光虽淡，但也没有刻意的冷漠。
　　南絮收回目光，和展汐之打交道的每个瞬间都那么清晰，让人非常的不舒服。
　　“为了节目效果，我希望你们不要住在家里。”董朔工作时，态度一向冷淡，没和她打过交道的人看着都有点打怵，南絮也是如此，忙表态道：“好的，董姐。”
　　“我完全听从节目组的安排。”沈沐夏随后表态，眸光一错，和陈修的目光交汇，陈修笑了笑，沈沐夏也翘了翘唇角算是回应了。
　　“还有一点。”董朔的笔尖有一下没一下地点着笔记本，“为了节目顺利制作，我们重新调整了定位，从情侣档改成了拍档组。”究其原因，是因为展汐之和沈沐夏是同性，以情侣档打擦边球从字面上审核无法通过，所以临时换了主题，“定位虽然换了，不过你们可以正常出演就行。”
　　大家点点头，董朔挨个勾划掉已经说完的，她拧眉沉吟半晌，啊了一声，想起什么似的补充道：“这次节目设置了奖品，越到后面越丰厚，我很感谢汐之和光华传媒的大力支持，此外呢，我也联系了朋友，后续的这一块应该亮点不少。”
　　《今古食色》是边拍边剪辑边播出，压力会大，但效果也会不错，这也是董朔坚持如此的原因，“这段期间就辛苦各位了，希望合作愉快。”
　　董朔说完工作，挨个确认没有问题后，她提议晚上一起去吃饭，同时让两个小组私下熟悉一下。
　　席间，两个小组挨着坐，吃饭的同时顺便商量董朔需要提供的信息，“我推荐航哥当店长。”展汐之第一个发声，焦远航忙摆手，“不行不行，这个店长啊，我看不用选，就汐之了。”焦远航在圈子里多年，这点眼力还是有的，眼下展汐之最红，她当店长当之无愧。
　　“航哥和之姐，我都赞成。”寇彬郁一说一笑脾气很好，沈沐夏心里虽然想展汐之做店长，但总不好直说，焦远航是前辈级的人物了，“无论谁当店长，我都全力支持。”沈沐夏举手表态。
　　焦远航坚持，展汐之也就没再推辞，“那就这样，我是店长，让航哥屈尊，做我的副店长了。”
　　焦远航大笑，“可以。”
　　沈沐夏暗暗吐槽，四个人，两领导，恩……很有特色。
　　关于店名，“为了贴合主题，咱们还是尽量想一个古色古香的名字。”展汐之已经设想过，既然《龙凤劫》还在播放中，那不如就借势，将店铺在剧中的基础上设计，他们也以古装扮相出现在综艺节目里，“做菜的大师傅需要咱们自己去请，我会提供备选，希望大家有合适的也提出来，费用不超出节目组的预算就可以。”
　　“我觉得古色古香就不错。”焦远航的提议，换来两个小朋友的一致赞赏，展汐之笑道：“你们两个小的也不一定要这么听话，有建议可以说，目的都是一个，传承美食文化的同时让节目有看点。”
　　“我觉得店长不适合古代，不如改叫掌柜的。”沈沐夏举手，展汐之投来赞赏目光，小崽子可以的。
　　“恩，我也觉得，同样的菜品，咱们可以起个古代名字，好听点的。”寇彬郁也积极思考。
　　整得来说，这一组气氛融洽，对于团队名，展汐之早就在知道焦远航参加时就考虑这个问题了，“航哥，能不能跟你申请，咱们的队名叫幻之梦？”幻之梦曾经红极一时，最终解散，现在只剩下焦远航比较活跃，再听见队名，焦远航内心颇为复杂，“当然可以啊，不过会不会和咱们主题不搭？”
　　“我觉得挺搭的。”沈沐夏认真的小表情，“这个名字很好听。”
　　焦远航其实没见沈沐夏之前就有所了解，没接到要参加综艺的通告前，焦远航就在看《龙凤劫》，对于沈沐夏的演技，他交口称赞。后来得知有机会一起参加节目，焦远航又重温了一遍之前看过的剧集，“你还知道这个组合？”18岁的年龄，正青春，焦远航仿佛看见曾经的自己。
　　“我从小……”沈沐夏一张嘴，展汐之咳嗽了一声，沈沐夏立刻意识到不妥当，“我从小不怎么爱听音乐，在中学时听到幻之梦才开始喜欢上听音乐的。”好歹是避开了“我听您的歌长大的”这个话题。
　　眼见着沈沐夏小脸憋通红，寇彬郁在旁边补充，“我现在也听幻之梦的歌曲啊，经典，很耐听的。”
　　焦远航忍俊不禁，“难为你们两个小朋友了。”焦远航叹声道：“不用这样小心翼翼，好歹哥哥我也红过，过把瘾就行了。”一番话引得大家笑得停不下来。
　　至此，展汐之担任古色古香的掌柜，团队名“幻之梦”，寓意致敬偶像。
　　而另外一组，由苏洛尔担任金鼎轩的店长，团队名：福满多，寓意吉祥福照。
　　董朔提酒，都是一饮而尽，沈沐夏没让展汐之失望，一杯酒下肚小脸红扑扑。
　　不过好在今天点酒的时候，展汐之特意点了一瓶果酒给沈沐夏，不至于让她一杯醉倒。
　　“合作愉快呀。”苏洛尔笑着跟展汐之打招呼，展汐之象征性的笑了下，“合作愉快。”
　　“小朋友，不跟姐姐喝一个？”苏洛尔逗沈沐夏，沈沐夏瞅瞅展汐之，像是在看大家长，苏洛尔打趣，“哎呀，我们大家长管得也太严格了。”
　　“她酒量不好。”展汐之不知道果酒的度数，沈沐夏能喝几杯，喝多失态不如不喝。
　　“啧啧，以后小朋友，你以后还是喝奶吧。”苏洛尔逗趣，架不住沈沐夏年轻气盛，她握着杯子就要起身，展汐之先开口了，“苏店长要喝，我和你喝。”
　　“那展店长……”
　　“是展掌柜。”
　　苏洛尔愣了一秒旋即明白，笑道：“这个称呼挺不错。”
　　两位店长喝过之后，成员之间也喝了几杯，陈修敬了沈沐夏一杯，“我干杯，你随意。”
　　南絮也敬了一杯给沈沐夏，“没想到这么快又有机会合作，请多多指教。”
　　展汐之哪里能料到，她和苏洛尔陪着董朔喝酒时，其他人灌了沈沐夏几杯，小脸这回红透了。
　　“沐夏酒量一般，你们就别敬她了。”焦远航替沈沐夏解围，也被小辈们闹着灌了几杯。
　　饭局散的时候，沈沐夏还是有点醉了，走路有点打晃。
　　8月的北.京，余热未散，林萧过去接她们，上车前展汐之嘱咐沈沐夏上车不能闹腾，沈沐夏抓着她的手很老实。
　　到了家附近，堵车堵得厉害，沈沐夏觉得太闷要下车，“林萧，我和她走回去，你慢慢开。”展汐之也下了车。
　　“汐之，你们从树荫下的小路走，免得被围观。”林萧不忘提醒。
　　展汐之领着沈沐夏走进树荫下，夜色下的树荫显得更昏暗，偶有路灯的光穿透进来才隐约看得清路。
　　展汐之闷热，她将衬衫最下面的扣子解开，两个衣角系到一起露出小蛮腰很清凉，“你热不热？”
　　展汐之想如法炮制给沈沐夏也弄下，哪知道刚摸到衣角就被沈沐夏挡开。
　　“你不热？”展汐之问。
　　沈沐夏也不回答，瞅瞅自己的衣角，再瞅瞅展汐之，就去揪人家的衣角。
　　展汐之盯着她的动作，见她漂亮的手指三两下就把自己系好的扣子给解开了，嘴上还嘀咕，“不给别人看。”展汐之忍俊不禁，嘴上诶哟诶哟叫了两声，揉了揉沈沐夏的脸颊，“比我还小心眼。”沈沐夏揪着解开的衣角，凑得很近。
　　距离近了，展汐之看见了沈沐夏嘴角的笑意和弯着的眉眼，“傻笑什么？”展汐之双手揉揉沈沐夏的小脸。
　　沈沐夏凑过来，“我想稳你。”说着，人就凑过来。


第59章 小兔子
　　展汐之躲开了，“不是说了在外面不能直接就来吗？”
　　“那我可以吗？”沈沐夏巴巴地问，展汐之摇头，“不行。”
　　“可我想……”沈沐夏揪着展汐之的衣角，央着她，“就一下~”
　　“……”展汐之拿她没辙，“只准一下，行不行？”
　　沈沐夏点头，展汐之刚凑上前，沈沐夏低头凑过去，说是一下还是胶着片刻，展汐之推开她，“外面不安全。”
　　“我还想。”沈沐夏咂咂嘴儿，一副吃糖果没吃够的意思，展汐之这次坚决，“不行。”
　　“那回家可以吗？”沈沐夏期待地问，展汐之嗯了一声，她立刻握着展汐之的手，“那我们回家。”
　　回到家，展汐之刚开门，身后的狼崽子就往里挤，展汐之都不用自己往里走，被沈沐夏带进去的。关门根本不用手，展汐之被暗在门上，咣当一声，背部撞门，门关上了。
　　展汐之吃疼捶了一拳沈沐夏，“疼~”沈沐夏讨好地柔声细语哄道：“哪里疼，我看看~”沈沐夏总是好脾气，像是在哄小孩子，展汐之时常有种感觉，她才是小孩子，而沈沐夏是大人。
　　展汐之说疼也是故意的，其实没有那么疼，展汐之拍了沈沐夏的手，一声轻斥：“别乱动~”
　　沈沐夏轻哼一声，不乱动了，乖乖巧巧地抱着展汐之，展汐之也享受这一刻。
　　都说三十如狼，四十如虎，可展汐之感觉18岁的沈沐笙比她更甚。
　　每次展汐之如果不推开，沈沐夏大有要继续下去的意思，展汐之推搡的动作很少能一次成功。
　　展汐之推沈沐夏，沈沐夏身体都被推开了，还试图保持近距离，展汐之无奈，只能再推一次，沈沐夏不舍似的，再次暴露本性，一着急就咬人。
　　“啊~”展汐之吃疼叫出来，抬手拧上沈沐夏的耳朵，沈沐夏气喘吁吁，眸光灼灼地望着展汐之。
　　展汐之只看了一眼既避开，这双墨色眸子里藏着一团火，她怕看久了会忍不住放纵，和沈沐夏一起燃烧。
　　“下次不乖，就不准这样了。”展汐之拧了一把耳朵，沈沐夏立刻乖了。
　　展汐之庆幸，幸好还有一招管用的，“你为什么这么怕被拧耳朵？”沈沐夏洗澡时，非要展汐之陪着，如果展汐之不拒绝，她很想一起洗。
　　展汐之哪能同意，一起洗澡，那还不真得洗到一起去。
　　“我小时候不听话，我妈妈总拧我耳朵。”沈沐夏折腾一番，有点醒酒了，也没那么磨人了，展汐之也好受点，“那我真应该感谢你妈妈，要不然你这性子上来劲儿谁也管不了。”
　　“哪有。”沈沐夏努努嘴，不太满意，“我很乖的。”
　　“你还乖？”展汐之背靠着墙壁，“你乖的话，我要回家洗澡了。”
　　“不可以。”沈沐夏听见展汐之要走急了，展汐之就听见哗啦的水流声后是脚步声，沈沐夏挂着水珠的家伙就那么跑出来，展汐之立刻转过身，“没洗完澡到处跑什么！”
　　“你不能走。”沈沐夏从身后抱住展汐之，好像是下一秒就要分离似的不舍。展汐之衣裤都不厚，感受到了年轻人的体力旺，她是怕冷的人，秋天时就会盖被子，毯子都不行，展汐之拍了一巴掌沈沐夏的大腿，“赶紧回去洗，别折腾感冒。”
　　“那你不能走。”
　　“……”展汐之无奈，“好好好，我不走。”
　　最后，是展汐之陪沈沐夏洗了澡，伺候她躺下才算完事，“你可真是个小祖宗。”展汐之忙活完一身汗，沈沐笙抓着她的手还恋恋不舍的，“真的不用我陪你洗澡吗？”
　　“不用。”展汐之哄着，沈沐夏才闭上眼睛，很快睡过去了。
　　展汐之揉揉睡着的人，有时候磨人，但有时候也可爱，现在就是小天使啊。
　　《龙凤劫》和《舌尖上的学霸》在播放过程中，初始评分指数悬殊不大，随着后续的播放，两部剧的开始拉开了距离。
　　官方宣传团队都是相似的宣传手段，但展汐之和沈沐夏的分数明显高于她们，不少网友吐槽：现在搞基也成一种时尚了？
　　拥护《舌尖上的学霸》的粉丝，将《龙凤劫》的好评归于搞百合，对于展汐之和沈沐夏的演技绝口不提。
　　《龙凤劫》的粉丝哪能容许呢？立刻骂回来，表示你们那对组合完全没看头，一个是没有演技只有流量的小鲜肉，一个是跑了多年龙套的十八线。
　　粉丝们私下掐架，正主们面上还得和和气气的。
　　私下里，展汐之和沈沐夏也会讨论，沈沐夏认为龙凤劫最好，“他们也不是不好，但也就一般。”沈沐夏一本正经地品评，展汐之笑道：“你又知道了。”实事求是来说，两部戏都不错，但细节处理上，还是孙茯处理的更妥当，陆燕过分注重细节，反倒让整部戏没有重点，“这话在我面前说就算了，当着别人的面，说话要谨慎。”心里怎么想都没关系，真说出来，那就是另外一回事了。
　　《今古食色》开始前，《龙凤劫》的要优势越来越明显，大家直赞叹，沈沐夏的演技每天都在进步，第一集 和第三十集的龙卿阙已然不同，加之和展汐之配合更默契，画面感很好。更有大V点评沈沐夏，预言她可能是近几年冲击力最强的一匹黑马。 
　　沈沐夏因此还上了热搜，话题是#开心小马驹#
　　配图是一匹黑色的小马，而小马旁边是沈沐夏，这是从剧情中截图截下来的，龙卿阙和凤卿丞去打猎前挑选马匹，其中有一匹小黑马，看起来像是在笑，颇为喜感。
　　林萧看到热搜笑够呛，发给展汐之，展汐之也是忍俊不禁。沈沐夏好奇也要看，展汐之将手机藏在身后，“不给看。”沈沐夏假意来了小脾气，嗷呜一声扑过去，“不给看就吃掉你！嗷呜~”
　　身边有只小狼崽的好处就在于，展汐之觉得自己每天都活力四射，沈沐夏在镜头前淡漠生冷，在她跟前却是活泼好动，“还要吃我，你打算怎么吃？”展汐之勾着沈沐夏的脖子。
　　沈沐夏凑过啃她的唇，含糊道：“这样~”
　　两个人吻到一起时，展汐之听见咔哒一声，她立刻推开沈沐夏。
　　沈沐夏毫无防备，被推了个仰面朝天，脑袋咣当一声磕在了地板上。
　　拧门的声音后，是敲门的声音，展汐之嘘了一声，揉了揉沈沐夏的后脑勺，“你先藏起来。”
　　沈沐夏揉揉后脑勺，爬起身想躲进卧室，展汐之指指衣帽间，“去那。”
　　当当当敲门声，展汐之等沈沐夏进去后，深吸一口气开门了，迎面而来的是酒气，时筠斐靠着门框，脸色绯红，笑吟吟地叫她，“小兔子~”
　　“……”展汐之无言，耐着性子，“你这是从哪喝的酒？”
　　“就、就是应酬。”时筠斐要扑到展汐之身上，展汐之躲开，“我扶你，别乱动。”人喝醉了总不能赶走。
　　“小兔子~”时筠斐倒在沙发上埋怨道，“你怎么换密码了~”
　　“我没换啊。”展汐之瞅了一眼衣帽间，轻声道：“我给你倒杯水。”
　　“不要~”时筠斐拉着她不放，“你、你坐下~”展汐之弯着腰不肯坐，时筠斐有些不耐烦，“你坐啊，我有话要说。”
　　“你喝多了，明天再说。”展汐之怕时筠斐说出不合时宜的话，让沈沐夏听了，小孩子大概又要计较的。
　　“我没喝多~”时筠斐笑着拉起展汐之的手，“我跟你说正事。”
　　“除了工作，否则都不是正事。”展汐之很想让时筠斐立刻睡觉，但她也知道，这只能是想想。依照展汐之对时筠斐的了解，酒后磨磨唧唧能说好久，“我去给你倒蜂蜜水。”
　　“我跟你说工作的事。”时筠斐拉着展汐之不放，“你去把沈沐夏叫来，一起说。”
　　“……”展汐之不动，时筠斐就一直问她为什么不去，展汐之被问烦了，“你喝完酒就不能不作吗？好好睡觉不行吗？”跟时筠斐比起来，沈沐夏的酒品太好了，她最多就是牵着自己的手，一直乖乖的。
　　时筠斐眨眨眼，半晌眸子闪了闪，“难道她就在你这？”时筠斐高声叫：“沈沐夏！”
　　沈沐夏在衣帽间听得一清二楚，展汐之语气不善道：“时筠斐，你能不能别闹？”
　　“呵~”时筠斐放开她，“看来还真是背着我藏了人。”时筠斐摇摇晃晃起身，“等我把人找到的。”
　　沈沐夏闻言一惊，万一时筠斐来衣帽间……
　　时筠斐喝醉后力气大得惊人，展汐之根本拉不住，她赶紧给沈沐夏发信息，让她把门从里面锁上。
　　沈沐夏一直没回，展汐之也不知道她收没收到，只是在时筠斐朝着衣帽间走去时，她给沈沐夏提醒，“时筠斐，那是我的衣帽间，除了穿戴的什么都没有！”
　　时筠斐自顾推开衣帽间的门，还疑惑，“诶，门没关哦。”
　　“……”展汐之的心提起来，喝醉酒的时筠斐要是真的发现沈沐夏，她不知会怎样。
　　时筠斐走过衣架，胡乱扒拉一通，每次打开一个柜门，展汐之的心都跟着一紧。
　　时筠斐几乎找遍了每个角落，都没有人，时筠斐还想搜第二遍，展汐之也终于忍无可忍，“时筠斐，你再这样，请你立刻离开，这是我的家，你没有资格搜查。”
　　“哎呀~你不要气嘛~小兔子~”时筠斐没搜到又是笑呵呵的好脾气样子，还示弱道：“我头疼，你给我泡杯水，揉揉太阳穴好不好~”
　　时筠斐哪都不去，就坐在衣帽间不走了，展汐之趁她喝水给沈沐夏发信息也没人回。
　　这孩子，到底躲到哪里去了啊？时筠斐喝完水，展汐之象征性帮她揉了会，时筠斐困意迷离时，展汐之推她去了侧卧，人倒下没多久就没动静了。
　　展汐之赶紧回到衣帽间开灯，她轻轻叫了一声“沈沐夏”，终于听见一声艰难的应答，“在这。”
　　声音从窗外传来，展汐之打开窗子，沈沐夏双手攀着窗沿，悬空贴在墙壁上，长久用力的作用下，指甲泛着殷红色。
　　展汐之吓得心都要跳出来，她使出吃奶的力气将人拽上来，沈沐夏落地时腿软坐在了地上，展汐之抱住她，“对不起，沐夏。”沈沐夏忍了很久的泪水终于滑下来。


第60章 我的小狼崽儿
　　沈沐夏原本是躲在衣柜里，但听见时筠斐说要到处找，她被逼无奈只能爬到窗户外。
　　幸好是从小跟着长官有攀岩的习惯，才能让沈沐夏能坚持长时间地攀挂在窗外。
　　可也太久没有攀岩了，沈沐夏几度觉得自己要坚持不下去，心里有惊慌，更多的是难过。
　　展汐之为了她们好，沈沐夏能理解，同性恋在这个世界，就像是活在柜子里的人。
　　沈沐夏不喜欢偷偷摸摸，但感情是两个人的事，她得考虑展汐之，所以她不责怪展汐之。
　　展汐之本就余惊未了，眼泪在眼眶里打转，沈沐夏一哭，引得她泪水也滑下来。
　　沈沐夏抱住展汐之，鼻尖蹭蹭她，稳了稳她的眼睛，哄道：“别哭~”
　　展汐之难以想象，如果沈沐夏坚持不下去……高层掉下去那会摔死人的，“下次不能做这样冒险的举动。”
　　“恩。”沈沐夏没去抱怨什么，展汐之更加自责，“你可以生气，可以恼我的。”
　　“你也不容易。”沈沐夏揉了揉眼角，站起身的时候扶起展汐之，“我回家了，你晚上照顾时总吧。”
　　“我不想你走。”展汐之从身后抱住沈沐夏，头一次像个小女人缠着沈沐夏，让沈沐夏内心悸动，她转身抱住展汐之亲昵着。
　　两个人腻歪了好一会，展汐之送沈沐夏到门口，“睡不着找我。”
　　沈沐夏嗯了一声，回到自己的房间，她有些腿软地靠着墙壁。
　　沈沐夏也后怕，如果没有坚持下去手放开……沈沐夏深吸一口气，她需要继续锻炼，保持强健的身体。
　　沈沐夏洗了澡擦干身体直接走出浴室，翻翻冰箱里，水果蔬菜不少，没有她想吃的。角落放着一听瓶酒，本来是要做菜用的，沈沐夏拿出来打开灌了一口，凉得浑身一个激灵。
　　房内虽然熄了灯，但窗帘没拉，有月光撒进来，房里一点都不昏暗。
　　沈沐夏站在窗前，望着杭州的夜景，远处仍有万家灯火亮着，她轻轻舒口气，像是在叹气。
　　沈沐夏不愿胡思乱想，但自己的女朋友和一个曾经有感情纠葛的人住在一个房间里，沈沐夏心里无论如何都不好过。
　　沈沐夏睡不着，一闭上眼睛，总是会忍不住去想，时筠斐和展汐之一定是做过吧，就像展汐之说的，她不是18岁，她已经29了，是有过去的人。
　　沈沐夏一想到有人先她一步得到了展汐之，她心里就不爽，灌进最后一口啤酒，她用力将易拉罐捏扁丢进垃圾箱。
　　沈沐夏实在睡不着，打开电视看之前展汐之推荐的综艺，心事重的人笑不出来，像是在看《生命与科学》那么严肃。
　　沈沐夏理解展汐之，时筠斐喝醉不能不管，她们也会分房间睡，可也免不了俗套的想法，会吃醋会计较。
　　沈沐夏心烦地躺在沙发前的地毯上，闭着眼睛听着喧闹的综艺节目，内心滋生了不曾有过的孤单和落寞。
　　难怪妈妈总说，小孩子就是要快快乐乐，长大了快乐就难了。
　　天微微亮，沈沐夏赤着身子躺在柔软的地毯上，轻柔的触感像是妈妈的怀抱，沈沐夏抱着靠枕，终于有点困了。
　　展汐之几乎一夜没睡，好不容易睡着梦见沈沐夏站在高楼大厦的顶端跟她分手，展汐之怎么求她都不行，沈沐夏一个转身就掉了下去，展汐之吓得哭着醒来。
　　展汐之看看时间，凌晨4点。
　　杭州的八月，天亮的还算早，展汐之起来喝水，客厅里已是拂晓的亮光。
　　展汐之再也睡不着，她喝完水去看了侧卧的时筠斐，毯子掉在了地上。
　　展汐之轻叹一声，这么大的人，可以把事业做得那么好，却不会照顾自己。
　　大人总是唠叨孩子，不要熬夜，不要吃垃圾食品，不要做的太多……大人又能做到多少。
　　展汐之捡起毯子重新盖好，时筠斐睡得正熟，展汐之凑近了去看这张脸，看久了会有点陌生。
　　时筠斐瘦了，脸颊瘪了，下巴也尖了。从时筠斐那次溺水开始，展汐之知道自己的内心，即便不爱这个人，但也希望她能好好的。
　　已经有未婚夫了，好好结婚就好了，何必这么拼呢？展汐之摇了摇头起身出去了。
　　小孩子还在睡吧，再忍一会去找她，展汐之窗前，望着远处被金色阳光穿透的云彩，仿佛正在绽放万丈光芒。
　　展汐之起身去厨房熬粥，再给小孩子做个三明治吧。
　　不擅长做饭的人先搜了一圈，再翻翻冰箱里的食物，就做个蔬菜煎蛋三明治。
　　展汐之忙完洗手冲了一杯蜂蜜水晾着，“咳咳。”侧卧传来咳嗽声，展汐之端着蜂蜜水进去，时筠斐已经坐起来，身体佝偻着几乎要趴到腿上。
　　“胃疼了？”展汐之递水时问。
　　时筠斐身子摇了摇，用力直起身，长舒口气笑了笑，“谢谢。”
　　时筠斐喝了一大杯蜂蜜水，胃里灼烧感的依旧，“我昨晚没给你惹麻烦吧。”
　　“你觉得呢？”展汐之反问。
　　“如果有，我给你道歉嘛。”时筠斐好脾气地笑，展汐之叹声，“你以后这么喝下去，身体会垮掉。”
　　“你在担心我吗？”时筠斐狡黠地笑着问，展汐之眸光很淡，“我觉得我已经跟你说的很清楚了，你我之间，最多只能是朋友，希望你以后不要跟我说这种暧昧的话，否则连朋友都没得做。”
　　“朋友……”时筠斐重复了一遍，抬眸笑道：“朋友可以吃你煮的粥吗，胃好疼。”
　　“去洗漱吧。”展汐之转身往外走，“我去给你盛。”
　　时筠斐望着高挑的背影，心口有点热，像是曾经无数个清晨，她应酬回来，都有一杯蜂蜜水等着她，大部分时间展汐之都是买粥回来，极度偶尔才会做粥。
　　展汐之不会做饭，或者不愿做，给她做过几次就不再弄了。
　　所以，展汐之偶尔做粥，时筠斐都开心不已。
　　人啊，真是贱皮子，总对你不好，冷不丁好一点，就要感激涕零了。
　　时筠斐揉揉发酸的眼角去洗漱，出来时桌上已经放着一碗粥，“没有主食吗？”时筠斐的发问招来展汐之的嫌弃，“有粥都不错了。”
　　时筠斐跟着展汐之进了厨房，“诶，这不是有吗？”
　　展汐之打开她的手，“那不是给你的。”
　　“那给谁的。”
　　“你到底吃不吃粥？”展汐之眉头一皱，时筠斐悻悻然地出去了。
　　展汐之在厨房里最开始还听见外面有动静，再出来人已经不在了，粥倒是喝光了。
　　展汐之略微失神，她想起很多个清晨，她都是独自醒来，又或是一眨眼的功夫，刚刚出现的人就消失了。
　　时筠斐总是忙碌的，无论发生什么，她都是精神饱满地去工作。
　　展汐之时常想，时筠斐应该嫁给工作。
　　展汐之端着粥和三明治敲门，没有人应，她输入密码进去，在地毯上看见了古希腊画家笔下的油画。
　　清晨金色的阳光洒满客厅，连同沈沐夏好看的后背都是漂亮的小麦色，因为沈沐夏是抱着靠枕蜷缩身体，所以背部勾勒出弧度优美的线条，展汐之的视线忍不住往下滑……她深吸一口气，脸上有些烫
　　热，年轻的身体紧致又迷人，展汐之突然很想咬一口沈沐笙的漂亮肌肤，当然只能是想想。
　　沈沐夏睡得很香，展汐之怕她待会转身太阳晒到脸上，她轻手轻脚将窗帘拉上一点。
　　沈沐夏似乎被吵到，她翻了个身，展汐之半天没敢动，确定她还在睡着，才继续拉窗帘。
　　展汐之坐到沈沐夏身边，欣赏睡美人，坐得有点累，她便躺下，面对面地望着沈沐夏。
　　一日不见如隔三秋，一夜不见，小崽子怎么好像更好看了？
　　展汐之越看越近，最后偷偷吻了沈沐夏，怕吵醒她所以只是蜻蜓点水。
　　展汐之昨晚也没睡好，上午的阳光晒得暖乎乎的，人也犯困了睡过去了。
　　沈沐夏睡饱打了个呵欠，小嘴张了一半看见熟悉的人，她立刻闭上嘴，揉揉眼，不是梦吗？
　　沈沐夏凑过去，亲了一口展汐之，展汐之睡得不沉，半睡不醒之间回应沈沐夏的亲密。
　　“唔~”展汐之的呼吸被夺走，闭着眼抬手揉揉伏在她身上的人哼了一声，沈沐夏确定似的舀了下，恩，不是梦，真好。
　　阳光正好夏意浓，甜蜜的亲密让人沉醉，沈沐夏稳到了展汐之敏感的耳朵，展汐之身体苏得发软。
　　展汐之挣了挣，在沈沐夏看来是欲拒还迎，她不仅没放开，反而更具侵略性。
　　展汐之双臂抱着沈沐夏，偏头闭着眼睛在她耳边呢喃，“我的小狼崽儿~”沈沐夏咬她的耳朵呼吸厚重，“好想一口吃掉你~”
　　“呵~”展汐之痒得笑出来，抬手揉了揉沈沐夏的耳朵，“吃人是犯法的。”
　　沈沐夏拉开距离，望着脸颊绯红的展汐之，满心的欢喜，“你几点过来的？”
　　展汐之抱着沈沐夏，手抚摸光滑的后背，笑着说：“早上过来的，你睡得正香。”沈沐夏甜腻地又亲密下来，展汐之心情大好，和喜欢的小崽子在一起总是很愉悦，展汐之故意使坏，起初沈沐夏沉浸其中没察觉，后来感觉到了，沈沐夏跟弹簧似的谈谈起身，脸红地嚷：“你、你干嘛！”
　　展汐之笑意浓，“感觉不错哦。”眸光还在沈沐夏身上打转儿，沈沐夏才想起自己昨晚洗完澡她直接就睡了。
　　沈沐夏落跑，身后是展汐之开心的大笑，展汐之躺在地毯上，笑到肚子疼，她好久没有这么开心了。沈沐夏将展汐之送来的三明治和粥全部吃掉，小脸鼓成包子，展汐之心底都是幸福，沈沐夏夸赞：“真好吃。”展汐之突然有种冲动，要一辈子做饭给沈沐夏吃。
　　《今古食色》官方开始宣传就立刻占据热搜话题榜，《龙凤劫》排位第二，《舌尖上的学霸》下滑到第五。
　　节目组正是开始录制，沈沐夏和展汐之买了机票一起从杭州出发，多台摄像全程跟着。
　　粉丝们早就听到风声，一早就把机场围住了，林萧紧紧跟在展汐之身后。
　　保安的人墙已经很强壮了，但依旧挡不住粉丝的热情，有人直接伸手去抓展汐之，拼命嘶喊她的名字，整个机场大厅此起彼伏的是展汐之和沈沐夏的名字，还有保安大叔的喊话声。
　　一个带着帽子的中年男性突然从从保安的胯.下钻过去，冲到展汐之跟前抱住她就要亲。
　　沈沐夏头一次被这么多人围观，全神戒备，她疾步上前扯开男子。
　　男子恼怒地要反击，沈沐夏下意识想要还击，挥拳出去还没打到人，男子突然倒地大叫“打人啦！”
　　沈沐夏无言，她没打到啊！保安俯身去叫男子，同时让展汐之和沈沐夏不要停继续走。
　　展汐之进入VIP候机室，整个人身体还是抖的，沈沐夏虽然余惊未了但还是很想抱抱她，可当着那么多摄像机，沈沐夏只能坐在她身边，牵起展汐之的手安抚，“没事了没事了。”展汐之深呼吸，她好久没有面对黑粉了。
　　安保队长过来致歉，检讨工作没做到位，展汐之摆摆手，表示没关系。
　　林萧倒接了热水回来，展汐之接过自己的水杯，也接过沈沐夏的老干部水杯，“给。”
　　沈沐夏的身体抖了一下，明显精神还在紧绷，展汐之轻轻笑了笑，“没事了。”
　　沈沐夏勾了勾唇角，眸底的怒意未散，她低头没做声。沈沐夏心中满是怒火，她之前应该打下去的，狗杂种，居然敢碰她的人。
　　展汐之捧着水杯，余光没离开过沈沐夏，她握住杯子的双手用力，指节因此泛着青白色。
　　展汐之感受到了，小崽子对她的在意，她保护自己的样子真让人心动。
　　林萧捧着手机不放，不一会蹭到展汐之身边碰了碰她，小嘴努了努，手机屏幕偏了偏，展汐之看见了。
　　沈沐夏上热搜了。


第61章 妈~
　　#沈沐夏机场打人#
　　沈沐夏的热搜，盖过了《今古食色》爬到了第一名，互联网时代，任何消息都像是插上了翅膀飞向每个角落。
　　只不过，话题传到最后都变了样。
　　九宫格照片只截取了其中一部分，断章取义的意味很明显。
　　不少人在留言区吐槽指责沈沐夏，一个新人刚出名就耍大牌打人。这算说得好听的，骂的更难听的大有人在，网络键盘侠，不用负责任，打嘴炮的人太多。
　　沈沐夏注意到她们凑到一起，她也要凑过去看，林萧收回手机，笑道：“你们饿不饿？我去买点好吃的？”
　　展汐之看了眼情绪依旧紧绷的沈沐夏，笑了笑，问：“有想吃的吗？”
　　沈沐夏摇摇头，“我去下洗手间。”展汐之也跟着起身，“林萧，你看东西。”
　　进了洗手间，沈沐夏直接去洗手，展汐之靠在门没动，沈沐夏抬眸，目光在镜子里相遇，“你不去？”
　　展汐之上前从身后抱住沈沐夏，“还生气呢？”沈沐夏僵了僵，舒了口气，冷声道：“我真该暴揍他一顿，让他长记性。”
　　展汐之听着她的恶声恶气，手心揉了揉沈沐夏的小腹，轻笑道：“好凶哦~”展汐之偏身看着她，“生气容易老哦。”
　　沈沐夏知道展汐之在故意逗她，无奈地叹口气，“你真的没事吧？”
　　“恩。”两个人面对面，展汐之又抱住她，微微扬头，“我真的没事，你别生气了。”
　　沈沐夏湿漉漉的指尖捋顺展汐之耳边不乖的发丝掖到耳后，“以后我要站得离你再近一点。”沈沐夏有些自责，“我在你身边，还让你受到惊吓，我……唔~”沈沐夏的唇突然被展汐之亲了下，展汐之抱紧沈沐夏，“你做得很好了，我以后会自己小心，今天人多我也是有点分心。”展汐之时刻注意身后沈沐夏的情绪，也忘了注意自己身边。
　　“那我还要亲密。”沈沐夏凑过去，展汐之给她一颗甜蜜的糖果，哄着说：“要时刻记得我们是在录节目，做好表情管理，也要争取多出镜。”展汐之基本可以预料到，她们机场这一段冲突被剪之后，就没什么可以播出的了。
　　“出去后，要笑一点。”展汐之点了点沈沐夏的唇角，“那样镜头里才好看。”
　　展汐之得找机会多制造互动，让沈沐夏多曝光。
　　不过展汐之没跟沈沐夏明说，怕沈沐夏亚历山大。
　　同一天，焦远航、寇彬郁、苏洛尔等人都从各自的地方出去去往北.京。
　　家在外地，说的是去北.京，对于沈沐夏来说，她是回北.京。
　　沈沐夏不能住家，尽管偷偷想过要回家，但是年轻人要面子，当时闹脾气离开的，没做出成绩都不好意思回去。
　　沈沐夏想着，如果有机会她避开摄像组，偷偷去家附近转一圈，要是能见到沈沐荷更好。
　　沈沐夏偷偷发信息给沈沐荷，沈沐荷哀嚎：教授突然通知我，要去野外，你怎么偏偏是今天回北.京啊。
　　沈沐夏高昂的兴致跌落，夏：你怎么这么突然就出去了，之前没听你说。
　　荷：是的，教授本打算把我安排到下一期的，但是这一期临时有人去不了，教授就把我算上了。
　　荷：我好想你啊，你几点到北.京，看看我们能不能遇上，因为我也要坐飞机离开。
　　夏：我中午到达。
　　荷：唉，我中午起飞，长官和妈妈送我去机场，你跟家里说了回北.京的事吗？
　　夏：没说，你也别说。
　　荷：长官和妈妈都很想你的，你不想她们吗？
　　夏：想，可是我没做出成绩前，不想见她们。
　　荷：你这个想法有点不乖哦，家人就是家人，怎样的你，都是我最棒的宝贝。
　　沈沐夏坚持，沈沐荷也只好退让，荷：好吧，那就看你们的缘分了，偌大的北.京城，能不能遇到。
　　沈沐荷一直抱着手机跟沈沐夏聊天，沈沐夏一直叮嘱她注意安全，有信号时随时保持联系。直到沈沐夏上飞机，沈沐荷才恋恋不舍地翻聊天记录。
　　野外实习的地方偏远，信号不佳，沈沐荷知道，这一别，再联系就得是她实习归来了。
　　沈沐荷幽幽叹口气，导师秦晚清在旁边听见了，“还没走就想家了？”沈沐荷难为情低下头，季微月揽过她的肩膀，搞怪道：“大姐姐的肩膀给你依靠。”季微月闹着沈沐荷，沈沐荷也就没精力去想别的了。秦晚清看着她们，嘴角勾着一抹笑，一个研究生，一个大学老师，可在她眼里，到底还是孩子。
　　飞机上，展汐之为了给沈沐夏增加出镜的机会，逗着她玩，“咱们玩石头剪子布，输了的要在真心话大冒险里选一个。”
　　沈沐夏点点头，第一局沈沐夏赢，展汐之选大冒险。
　　沈沐夏犯难，“飞机上也没办法冒险啊，要不然你选真心话吧。”
　　展汐之笑出声，“哪有你这样改游戏规则的？你浪费了一个机会，再来。”
　　第二局沈沐夏输了，她也选大冒险，展汐之啧啧两声，“刚刚说我，现在自己选大冒险。”
　　沈沐夏笑得很欠揍，“我看看你能想出什么大冒险的法子来。”
　　“请深情地稳你的老干部水杯十秒钟。”展汐之指尖弹了弹水杯，沈沐夏无言，“这也可以吗？”
　　“当然。”展汐之笑道，“必须是深情。”
　　“……”沈沐夏敷衍地钦了一下，展汐之摆手，“不行，你一点都不深情。”
　　“那你给我示范下。”沈沐夏认真道，“什么叫深情。”林萧在旁边看热闹，憋着不敢笑。
　　展汐之真的拿起水杯，“我一个演员，还怕这个？”展汐之首先举起水杯凝视，眸中渐渐漾出柔情时她轻稳下去。
　　“你好厉害哦。”沈沐夏笑着竖起拇指，“能告诉我是怎么做的吗？”
　　“就把水杯想象成你最喜欢的。”展汐之挑眉，笑意有点坏，沈沐夏的心跳有点加速，“那我也可以。”
　　如果水杯是展汐之……恩，沈沐夏深情地吻了下，末了还腆了一口，搞怪道：“你看，佘稳了都。”
　　展汐之扑哧一声笑出来，小崽子还可以，综艺感能容易跳出来。剧组的人也都跟着笑，林萧抿着小嘴儿笑得来劲时瞥见展汐之眸底闪过的一丝威严，她扁扁嘴不敢笑了，怕被扣钱。
　　沈沐夏的飞机滑行时，沈沐荷的飞机刚刚起飞，沈沐夏透过窗子看见了她乘坐的那班飞机。
　　一路顺风啊，我的宝贝，沈沐夏望着窗外出神，肩膀被拍了下，展汐之起身：“下飞机了。”
　　沈沐夏下飞机，这次离展汐之很近，由于之前杭州机场出了乱子，北.京的安保也不敢掉以轻心。
　　粉丝们围了个里三层外三层，展汐之跟粉丝们打招呼，有不少粉丝高呼沈沐夏，展汐之耳语，“你也跟她们打招呼。”
　　沈沐夏这才学着展汐之的样子，挥手跟粉丝们问好，相较于展汐之的点头感谢，沈沐夏边走边鞠躬。
　　剧组的车早就出发过来接了，只不过路上遇见两起车祸，到现在还没过来。
　　展汐之和沈沐夏没办法立刻离开，也不能出机场，就只能先去角落休息，保安围成一圈，将她们围在中间。
　　展汐之站着，沈沐夏坐在行李上，“飞机上，你赢我一轮，现在我们再玩一轮。”沈沐夏输了，一路上都惦记这事，正好有时间。
　　展汐之这一局如她所愿输了，沈沐夏忙问：“你选什么？”
　　“我选真心话。”
　　瞥到沈沐夏失望的小表情，展汐之忍笑，“你以为我会选大冒险吗？”
　　“哼。”沈沐夏都想好惩罚措施了，哪知道没派上用场，“那我提问好了。”
　　沈沐夏的问题是：如果你心情不好，你喜欢的人怎么做会让你安心？
　　展汐之笑得意味深长，小崽子颇有心计嘛，她其实担心沈沐夏会问你有没有喜欢的人这类的问题，小孩子看来还知道尺度的，“我嘛~”展汐之认真回想自己和沈沐夏相处的时光，浅笑道：“她牵着我的手，抱着我，就可以了。”
　　沈沐夏眨眨眼，脸颊有点红，偷偷记在心里。粉丝们免费看“现场综艺”，恨不能挤到里面来，保安不时喊：“不要挤。”
　　飞机上的简餐不好吃，沈沐夏也没吃几口，现在饿了只能喝水，喝来喝去就想去洗手间。
　　“林萧你去买点吃的吧。”展汐之也有点饿了，“少买点就行。”
　　沈沐夏由保安护送去了洗手间，一路粉丝们跟着，沈沐夏都担心解手被围观。
　　沈沐夏洗手时还在回味展汐之刚刚回答问题时的温柔表情，她们有一样的习惯，她也喜欢牵着展汐之的手，也喜欢她抱自己，那会让自己安心。
　　拥抱，是亲密无间，是极大的安全感基础上才能付诸于行动的，她喜欢来自家人和爱人的拥抱。
　　沈沐夏嘴角噙着笑，兀自陷入在回忆里，洗手间的门突然被推开，她一惊。
　　等看清进来的人，沈沐夏愣在原地，妈妈怎么会在这里？
　　巨大的喜悦涌上来，沈沐夏唇角动了动，没说出话来先哽咽。
　　沈绛年抿唇深呼吸，万千话语都说不出，上前一步抱住沈沐夏，也红了眼眶。
　　沈绛年的眼窝浅，眼见着沈沐夏瘦了那么多，泪水忍不住往下流。
　　沈沐夏最怕眼泪，哄着：“再哭就不漂亮了，妈~别哭~”沈沐夏不哄还好，哄了之后沈绛年哭得更凶，明明那么不懂事的小崽子现在居然在哄她，还不是小崽子太气人，非要放弃学业去闯娱乐圈。
　　“不哭不哭~”沈沐夏抱着沈绛年软声细语，门突然开了一条缝，沈沐夏眼睁睁地看着展汐之的脸色，由明朗转为阴沉，笑意在顷刻间消失后，人也关上门走了。
　　额……妈和媳妇的致命选题来了，哭唧唧的妈妈和误会她出轨的媳妇生气走了，她应该选择哪一个啊？


第62章 小醋瓶
　　展汐之已经离去，妈妈还在怀里……鱼和熊掌，保住一个算一个，沈沐夏如此想着，抱着亲妈沈绛年没放手。
　　只是，下一秒亲妈放开手，狠狠地拧了一把她的耳朵，哭腔怒声道：“照顾好自己，再让我看见那些乱七八糟的花边新闻，有你好看。”沈沐夏疼得差点叫出来，她泪汪汪地望着亲妈，下手也太狠了吧，果然是亲妈。
　　没等沈沐夏的疼痛缓过来，沈绛年擦去眼角的泪水出去了，沈沐夏无言，早知道，不如去追媳妇了。
　　沈沐夏揉揉耳朵，对着镜子照了照，红成猴子屁.股了。
　　沈沐夏准备离开，开门吓了一跳，展汐之还站在门口，脸上虽然挂着笑，但里面好像藏了一把刀。
　　“沐夏，你去了好久啊。”展汐之似笑非笑，沈沐夏听出来了，展汐之还在生气，“汐之，你能进来一下吗？”沈沐夏不喜欢拖泥带水，怕展汐之误会想立刻解释，展汐之并不领情，往后退了一步，“干嘛？”
　　“我有话跟你说。”沈沐夏瞅瞅后面跟着的摄像机，现在不说，怕是一时半会都没机会当面说。可能的情况，沈沐夏喜欢和展汐之当面说，她能看见展汐之的情绪，哄人也方便。
　　“什么见不得的人还要躲进洗手间说？”展汐之笑中带冷，沈沐夏拉着她的手，“就进来一下下。”
　　“剧组的车来啦。”林萧跑过来，沈沐夏没机会了，展汐之先一步走了，她紧紧跟在后面，心里小鹿乱撞。
　　上了车，沈沐夏就翻手机，有两件事是急需要做的，一是慰问亲妈；二是跟展汐之解释。
　　第一件事是给亲妈发信息，从闹翻离家出走，沈沐夏第一次给沈绛年发信息。沈沐夏小小的紧张，尤其是今天亲妈还哭了……沈沐夏非常后怕，如果亲妈是哭唧唧地回到长官面前，沈沐夏浑身一个激灵。
　　与其说沈沐夏怕亲妈沈绛年拧耳朵，不如说她怕极度疼爱亲妈的长官沈青訸，长官轻易不会发火，每次有情绪波动，都是因为亲妈。沈沐夏从小看到大，她就没见过哪对夫妻比得过她家这对的，异性恋的甜是甜，同性恋的甜都齁人。
　　于是，哄好亲妈是第一要务，沈沐夏之所以她能在娱乐圈里折腾，是因为长官没有真正意义上的反对她。如果因为她惹了亲妈而间接导致长官对她“不满”，沈沐夏担心长官会直接把她捉回去，这是违法了她们的私下协议的。
　　沈沐夏第一件事，是改了昵称，把妈妈改成了女神；第二步甜言蜜语攻势，沈沐夏：亲爱的女神，今天突然见到你，我真的好开心，可是看到你哭，我也很难过，我会好好照顾自己，不会给你丢脸，你不要哭，也不要难过了好不好？
　　沈沐夏发信息出去，沈绛年就回了一个表情：【微笑】
　　沈沐夏毛骨悚然，看来亲妈的气还没消，沈沐夏：女神女神我最爱你了！你大人不记小人过，好不好？
　　女神：少给我来这套。
　　亲妈终于说话不发表情了，沈沐夏没那么慌了，沈沐夏：女神，我会好好努力的，演戏和读书都不会耽误，我答应你，我一定做到，你给我时间去证明好不好？
　　女神：走的时候你100斤，回来瘦一斤，我赏你一脚，不是我赏，知道你家长官的力气吧？
　　沈沐夏一个激灵，亲妈向来说得出做得到，沈沐夏：我会好好照顾自己的，爱你，女神。【比心】
　　女神：【微笑】
　　沈沐夏退下了，亲妈的情绪暂时安抚好了，沈沐夏松口气也终于分散了注意力，注意到一股冷冷的视线，她一抬头，目光和展汐之的眸子在车镜里相遇，额……比亲妈发来的微笑表情还冷淡。
　　差点忘了，除了亲妈，还有展汐之要哄，沈沐夏：汐之，我今天在洗手间抱的是我家人，你别误会。
　　展汐之握了半天的手机差点当炸.药包丢出去，终于收到信息了，她没感觉到这个小孩子有一丝的诚恳，展汐之：你家人？谁？你姐？
　　沈沐夏噗嗤一声笑出来，展汐之怒视，沈沐夏抿着小嘴儿，沈沐夏：汐之，那是我妈妈。
　　展汐之：？？？
　　展汐之难以置信，沈沐夏的妈妈那么年轻？展汐之关上门没离开，从里面出来的人虽然低着头而且走得快，但她隐约看见对方的侧脸，妆容精致，打扮也很时尚，看上去最多三十几岁啊。
　　沈沐夏：真的是我妈妈。
　　展汐之：你妈妈多大？
　　沈沐夏：四十多。
　　展汐之仍是难以置信，可沈沐夏不像是会撒谎的人，性格耿直，服个软都难的小崽子。
　　沈沐夏：你这么说她，她一定很开心。
　　沈沐夏：你不要吃醋嘛，我最爱你了。
　　展汐之半信半疑，不过也意识到自己吃醋的反应确实有点明显，立刻拿起架势：谁吃你的醋？想太多。
　　沈沐夏：我不想太多，我想你。
　　小崽子耿直归耿直，说起情话来，可也是很不要脸。展汐之一路嫌弃，沈沐夏一路哄她。到了酒店，展汐之再看看主动替她打开车门，用手挡着上面怕撞到她的小心翼翼，展汐之的气瞬间消了。
　　两个团队，一个独栋的复式套房，也就是八个人要同住一个屋檐下。
　　酒店位于北京国际会展中心的旁边，位置比较繁华，展汐之来的路上堵车，她们是最后一组到达的。
　　房间暂时没分配，苏洛尔的提议是：女生住楼下，方便。
　　展汐之眉头一挑，淡声道：出于安全，我们队女生住楼上。
　　于是，复式的楼里对半分，左侧是展汐之的队伍，右侧是苏洛尔的队伍。
　　展汐之和沈沐夏住楼上，房间挨着，经过廊道到了右侧，就是陈修和霍剑修的房间。
　　刚到酒店分配完房间各自回房整理房间，沈沐夏规规矩矩地将衣服都挂好，该叠放的就叠着放好，规规整整，干干净净的，“我要换个衣服，暂时不能拍了。”房间也有摄像头，沈沐夏用布盖上，换了衣服后倒在床上休息会翻出手机给展汐之发信息：汐之，我去帮你收拾东西啊？
　　展汐之刚收拾完坐下休息，展汐之：我收拾完了，你完事了？
　　沈沐夏：恩，我饿了。
　　展汐之：恩，咱们去看看其他人，张罗下吃饭吧。
　　展汐之出了房门，沈沐夏已经乖乖等在门口，像是她的小小狗，乖得不行。
　　“航哥！”展汐之刚下楼梯就看见焦远航走到客厅中心，低头问：“咱们去吃饭啊？”
　　“好啊，我也正想呢。”焦远航仰头挥挥手，展汐之下楼拍了拍沈沐夏的肩膀，“去叫彬郁。”展汐之回身望望，苏洛尔那一队很有默契，都没出来，“咱们出去吃？”
　　“行啊。”焦远航伸了个懒腰，“要不要就去隔壁的会展酒店，听说很贵哈哈。”
　　“那别，咱们得省着点，经费不够。”展汐之无奈，“咱们先挣钱。”
　　沈沐夏敲门喊了声，“郁哥，吃饭了。”寇彬郁立刻开了门，“来了来了！”
　　四个人一商量，派一个代表去问问福满多队伍要不要一起吃，沈沐夏自告奋勇，展汐之眺了她一眼，沈沐夏摸摸鼻梁，感觉自己好像做错了。
　　一拍即合，福满多和幻之梦两队一起出去吃饭。
　　一出酒店的门，就立刻引来不少人围观，沈沐夏跟在展汐之身后，寸步不离。
　　苏洛尔在她们身后，南絮在最后，霍剑修和她同行，南絮抬手遮着大太阳，“早知道拿伞了，我连防晒都没擦。”
　　“我感觉你的皮肤是晒不黑的类型啊。”霍剑修笑着说：“咱们之前拍戏，我都黑了好几个色号了，你还是那么白。”
　　“你的防晒抹得不够。”南絮望着前面的展汐之和沈沐夏，心里暗暗冷哼一声，在镜头前都不知道收敛点，生怕绯闻不够多。
　　南絮转而想，人家可能就是要炒话题保持热度呢，当时一起拍情侣，现在名义是最佳搭档，实际还是一对啊。看看沈沐夏那粘人的劲儿，对谁都没有，就对展汐之。
　　四个人找了一家中式餐厅，人多怕引起围观要了一个包房，沈沐夏主动为展汐之拉开椅子，展汐之道谢。
　　沈沐夏乖乖坐到展汐之身边，咧着小嘴笑了笑，展汐之心里顶舒坦，小家伙今天真乖哦。
　　点餐时，展汐之翻着菜牌给沈沐夏看，逗着问：“要不要给你点个蛋炒饭？”
　　“恩恩。”沈沐夏点头，被人记住喜欢吃的食物，沈沐夏心里也有一丝甜。
　　人多都要轮到，每个人没敢点太多，主食一份蛋炒粉，还点了三盘饺子，还有一份面食。
　　等着餐点上来，大家聊起了即将开始的美食PK。
　　“唉，压力大啊，一想到接下来还要PK营业额，我都无心吃饭。”南絮惆怅，霍剑修接话道：“别怕，有苏姐领着咱们，都不成问题。”苏洛尔眉眼一弯，笑道：“可不是么，汐之才是要担心下才好，老祖宗的美食文化博大精深，想要展现出来可不容易。”苏洛尔顿了顿，“话说，大师傅你们找了吗？有决定做什么菜系吗？”
　　“这都是机密，不能讨论。”展汐之淡笑道：“我记得洛尔都不会做菜，你们团队也是压力蛮大。”
　　“说的好像你会。”苏洛尔故意撇撇嘴，“汐之也不会吧？”
　　“我不会，但是沐夏会。”展汐之抬手揽着沈沐夏的肩膀笑着问：“是不是？”
　　“恩。”沈沐夏点头，“我都会，不会的我也可以学。”长官的厨艺堪称登峰造极，她都想过了，实在不行就偷偷跟长官学艺。
　　苏洛尔吃瘪哼了一声，“你们谁会做饭？”
　　“我。”霍剑修举手，“我平常都是喜欢自己做饭吃。”
　　“哦，对，我看你微博有美食照片……”南絮猛然想起什么似的，霍剑修点头，“都是我自己做的。”
　　“那苏姐我们没问题，剑修的厨艺很赞。”南絮挺善于表现，抓住一切可以说话的机会，还要适当制造爆点，博取多出镜的机会，“我看幻之梦这次要亚历山大了。”
　　展汐之没接话，沈沐夏也是淡淡的表情，寇彬郁低头摆弄手机，焦远航才开口，笑呵呵地说：“还没开始呢，别自寻压力，今天先好好享受美食。”
　　展汐之点点头，沈沐夏附和道：“航哥说的有道理。”
　　寇彬郁手机抵到焦远航的眼皮底下，“航哥，这是我之前说的那家餐厅。”镜头要过来拍，焦远航挡住，“诶，这是我们的机密，咱们回去聊。”
　　吃饭时，展汐之给沈沐夏夹饺子，沈沐夏摇头，“我一个人不吃饺子。”
　　“恩？”
　　沈沐夏只吃馅儿不吃皮，“我吃饺子只吃馅儿，皮丢掉该浪费了。”
　　展汐之愣了下，淡声道：“所以你的饺子皮都给谁吃了？”
　　“我姐姐吃。”沈沐夏低头吃自己的蛋炒饭。
　　展汐之夹了个饺子，皮剥掉，馅儿给沈沐夏，话里有话道：“这点我们倒是蛮搭的，我只吃皮不吃馅儿，以后我的馅儿都给你吃。”
　　沈沐夏欣喜，“那我再吃几个可以吗？”展汐之无奈的笑里有宠溺，“可以，不过给大家留几个。”
　　席间，年轻人居多的餐桌，聊起了拍戏的过往，苏洛尔笑着故作神秘，“你们知道汐之的第一次稳戏跟谁拍的吗？”苏洛尔笑意很深，“而且那次我在场，是佘稳哦。”
　　沈沐夏吃饭的动作顿了一下，展汐之无言：“洛尔，你能说点别的吗？”她余光望着旁边的沈沐夏，正好沈沐夏也转头看她，还认真地问：“和谁拍的啊？”大家一起闹着问，苏洛尔说出一个名字，直接打翻了沈沐夏心里的小醋瓶。


第63章 花式吃法
　　展汐之所有的节目和影视剧，沈沐夏不敢说百分之百，但是敢说百分之九十九，她都看过，但没有看见过苏洛尔说的亲密画面。
　　苏洛尔抛了个引子神神秘秘，展汐之索性自己说了，“她说的是我出道前拍的MV，时筠斐的歌，但最后没有对外发布。”沈沐夏闷头，勺子扒拉碟子里的米粒，心里酸溜溜的。
　　“洛尔说话太夸张，只是简单唇碰唇而已。”展汐之余光盯着沈沐夏，小崽子一向藏不住情绪，眼下默默无声地数米粒，“再者我已经很久不拍亲密的戏了，不是万不得已也不想拍。”说这话时，沈沐夏感觉自己的手被碰了下，她以为是幻觉时，展汐之轻轻握住了她的手。
　　沈沐夏的心跳有点快，她也知道展汐之的话是说给她的。道理沈沐夏都懂，但还是会吃醋，所以有点小脾气也没给展汐之回应。
　　展汐之幽幽一叹，“感觉以前都是都是傻的，什么都不懂。”
　　沈沐夏的手心被轻轻挠了下，因为痒，沈沐夏下意识握住展汐之的手指，展汐之顺势和她十指交叉，算是二次示好。
　　沈沐夏的心有点软趴趴了，握了下展汐之的手后她挣脱放到展汐之的腿上。
　　展汐之抿唇偏眸看了她一眼，眸底有娇嗔，沈沐夏抿抿唇，浅浅地笑。
　　有点刺激，有点兴奋，沈沐夏乐此不疲，都不听其他人聊什么，爪子只管造次。
　　展汐之被折腾得浑身直苏，克制自己放纵了沈沐夏片刻后，她擒获了乱动的爪子，“都吃完了就回去吧，还有好多事等着咱们呢。”
　　回去的路上，展汐之这次放慢了步子，沈沐夏跟在她旁边，听见飞机声，她仰头眯着眼睛想起了沈沐荷。
　　如果沈沐荷没有去实习就好了，沈沐夏倒没多想父母，反而是更想姐姐。
　　两个人平常联系频繁，忙的时候也要说句早晚安，不忙时会从早到晚都有联系。
　　她们的联系中，沈沐荷是主动方，沈沐夏也习惯了她主动，现在沈沐荷去一个荒无人烟的地方实习，沈沐夏总感觉少了什么。
　　“想什么呢？”展汐之一直留意沈沐夏，见她盯着天空半晌低头后就若有所思的样子。
　　“没事。”沈沐夏牵起展汐之的手，“我给你看手相吧。”
　　“那你给我看看姻缘。”展汐之不信这些，不过权当乐子，逗小孩子开心了。
　　沈沐夏认认真真地看了半天，脸色越来越严峻，展汐之忍俊不禁，“你还真的会看怎么着？”见沈沐夏抿着小嘴不说话，身体撞撞她，逗趣道：“我桃花多不多？”
　　“你的感情不顺利。”
　　“……”
　　沈沐夏放下展汐之的手不看了，展汐之盯着她的脸，“这就看完了？”
　　“恩。”沈沐夏闷头踢着路边偶尔出现的小石子，展汐之怎么问她都不说看出什么了，不过展汐之看得出，沈沐夏没那么开心了，“我也给你看看吧。”展汐之抓起沈沐夏的手，也说得一板一眼，“你的感情虽然不顺，但坚持下去会有成果，就看你能不能坚持了。”
　　沈沐夏笑着嗯了一声，还是有些勉强。一路回去，展汐之定了下午5点开会后，各自回去休息。
　　展汐之回房后坐在窗前给沈沐夏发信息：小崽子，在干嘛？
　　沈沐夏看到这个称呼，分外熟悉，回复：想你。
　　展汐之：还有吗？
　　沈沐夏：想亲你。
　　沈沐夏：我们是不是一直都不能亲亲了。【委屈】
　　展汐之看着可怜兮兮的小表情，忍不住心软，展汐之：也不一定，不过确实要谨慎。
　　沈沐夏没回复，展汐之又问：你信命吗？
　　沈沐夏正沉吟着如何回复，展汐之补充道：比如说看手相之类的。
　　沈沐夏反问展汐之是否相信，展汐之回了句：我不信。
　　沈沐夏翻了个身，躺在床上，敲字：我听我妈妈说，我太姥姥会算命，很准的那种。
　　展汐之：老人家健在吗？
　　沈沐夏：健在，但是现在不会了，以前都会的。
　　展汐之感叹，沈沐夏真幸福啊，太姥姥还健在，相比之下她可真穷，孤家寡人一个，展汐之：沐夏，人的命或许有天注定的成分，但也有自身的努力，所以一切向好努力就是了。
　　沈沐夏大概知道展汐之在说什么，她今天看完手相有点蔫巴巴，能怪她吗？她看到展汐之的感情线断了两次。如果说其中一次是时筠斐，那么另外一次必定是现在的自己，那就像是在谈一场注定要分手的恋爱，沈沐夏自然不好过。
　　展汐之：我不喜欢说一些虚无缥缈的话，只想过好当下，我也希望你能享受现在的快乐。即便有一天，我们的有缘无分，至少我们在一起时也是真心对待彼此。
　　沈沐夏：你不准说这样的话。
　　沈沐夏见不得展汐之做好了准备随时可以分手的态度，沈沐夏：我跟你在一起，是要一辈子的。
　　展汐之：我当然也想一辈子的。
　　沈沐夏：光想肯定不行，要去做。
　　展汐之不想跟小孩子计较，不过沈沐夏的话看起来确实让人不爽，可毕竟是小崽子啊，她是大人了，不能跟她计较，展汐之：好的，小祖宗。
　　沈沐夏：哼。
　　展汐之轻笑，这个小傲娇，果然是吃软不吃硬，展汐之：休息会，晚点开会拿出好建议来。
　　沈沐夏：好的。
　　多一个字都没有，真是没情趣的家伙，展汐之放下手机，哄好了人，她心里也舒坦了。
　　爱一个人多可怕啊，情绪都交给对方控制了，展汐之有点嫌弃自己，比沈沐夏大11岁，光长年龄别的都没长进。
　　慵懒的午后，大部分人都在午睡，沈沐夏心里头都是展汐之，想亲又不能亲，大白天拿布挡摄像头也不好。
　　于是，精力旺盛的年轻人去楼下的小小健身房运动去了，沈沐夏正跑步，听见手机响了一声。
　　沈沐夏中场休息翻了下手机，是陈忆浅。
　　从国外旅行归来，两个人就没再联系过。
　　陈忆浅发来一份蛋炒饭，附上文字：看见这个，想起了你。
　　沈沐夏嘴角勾着淡淡的笑，沈沐夏：恩。
　　两个人闲聊一会，沈沐夏大概知道，陈忆浅最近灵感不断，连续熬了三天两夜，一口气写出了很喜欢的词曲。
　　沈沐夏提醒她注意休息，陈忆浅感叹小朋友长大了，都会照顾人了，沈沐夏也没反驳她。
　　陈忆浅：希望我写的歌，有一天能让更多人听见。
　　沈沐夏完全能量理解陈忆浅，她也佩服陈忆浅，长时间重复做一件事却没有任何成果，能坚持下去不容易。
　　沈沐夏也知道，不是每个人都有她的好运气，而她的机会是展汐之给的，说到底，她还是要感谢展汐之，当然，也得感谢时筠斐。
　　晚上，两个团队各自开会，展汐之下派任务，“大师傅的话，我和航哥已经联系人了，明天一早就能到位，之前是做国宴的，同时我还找了一个朋友做甜品，她是免费赞助我们，现在需要我们做的是除了大师傅和甜品师以外的所有事。”
　　菜名的事大家齐心协力，将现有的菜单先美化一番，让菜单至少面上看起来古色古香。
　　展汐之说到一半，手机突然响了，她嘘了一声，“董姐？”
　　其他三人都屏气，董朔的电话？展汐之半晌没动静，眉头挑着，颇为严肃，末了说：“必须得改是吧？行，我晚点微信发你。”
　　展汐之挂断电话，“董姐说，咱们店门不能叫古色古香，跟附近一家店撞名了。”
　　“……”寇彬郁茫然，“现在改名字？”
　　“对。”展汐之瞅了一眼沈沐夏，“最好是三个字。”
　　沈沐夏认真的小表情努力思考，还不时翻翻手机，焦远航也拧眉思考。
　　“我有个想法。”沈沐夏举手。
　　展汐之每次看她举手手的样子都觉得好可爱，乖得很，“沈同学说一说。”
　　“既然咱们在北.京，而且是做古色古香的食物，不如就逗趣点，叫御膳房怎么样？”沈沐夏晃了晃手机，“没有重名，这个我觉得还可以做出一个小特色，让顾客享受皇上的待遇。”
　　沈沐夏的建议全票通过，展汐之就此拍板，“那就这样，董姐说今晚会连夜做好新匾额挂上去，咱们明天一早去餐厅，然后航哥和彬郁和我去买菜，沐夏你在餐厅等着大师傅他们。”
　　沈沐夏不太情愿地努努嘴，“我想和你们一起去。”见大家都看她，她小脸淡然地说：“我知道哪里买菜便宜还健康。”
　　展汐之抿唇笑了笑，小崽子就是不想和她分开吧，真是不知道她的好心，她还不是怕累着自己的人么。
　　“那行，那就明天一起去，大师傅这边我来沟通下。”展汐之火速开完会就散了，“晚上我不吃饭了，你们饿了的就去吃，发.票留好，不要吃的太贵。”
　　沈沐夏很有志气地拒绝了焦远航和寇彬郁的邀请表示自己也不吃了，但是不到8点就饿了，她在床上打滚半天发信息给展汐之：我饿。
　　展汐之无奈地笑，展汐之：忍着。
　　沈沐夏：我想钦你，我想吃饭。
　　展汐之：这两件事怎么能放到一起说？我和饭在你心里一个级别？
　　沈沐夏：你又不给我吃。
　　展汐之：哟，你想怎么吃啊？
　　沈沐夏：想吃一整晚。
　　展汐之脸颊泛红，小崽子也太不要脸了，沈沐夏：我会花式吃法，小姐姐要不要试一下？方式任你选。【害羞】
　　展汐之：那我选择在上面，毕竟我这么攻。
　　沈沐夏：系统提示您：您的勾选已生效，可随时激活，请问您选择现在激活花式吃法吗？【害羞】
　　展汐之的心被勾得有点活泛，展汐之：不早了，你赶紧吃饭去，少扯没用的，我去洗澡了。
　　展汐之裹着浴巾刚出来，人还没站稳就被一只小崽子推回到浴室不得动弹，压在墙壁上，亲昵的称呼落在耳畔，“小姐姐~”


第64章 爱妻
　　展汐之着实吓了一跳，直接拧上沈沐夏的耳朵，沈沐夏立刻不敢动了，求饶道：“小姐姐~疼~
　　展汐之脸颊微红，嗔怒道：“是不是告诉你不能上来就这样的？”沈沐夏眨眨眼，无辜又委屈地嗯了一声。
　　展汐之指尖戳沈沐夏的脑门，压低声音道：“这是在录节目，不准乱来。”沈沐夏揉揉耳朵，录节目一点都不好玩儿。
　　好在是展汐之进来洗澡前，把摄像机短暂地关掉了，要不然沈沐夏直接冲进来这要是被拍到……展汐之回身问她：“你进来时，摄像组没跟着你吗？”沈沐夏坐在沙发上，不以为意道：“跟着了啊，应该还在门外。”
　　这孩子真是……展汐之走到床边招招手，沈沐夏麻溜地坐到她旁边，双眸视线灼热。
　　展汐之推开沈沐夏的脸，让她看着正前方，“以后不能这么胡来，录节目期间，你突然跑到我房里来，摄像组肯定会想，进来这么久都干嘛了，你要怎么说？”
　　沈沐夏从兜里掏出一张折叠工整的纸，“就说给你送菜单来了。”
　　展汐之被气笑了，敢情早有准备，见她笑了，沈沐夏也笑了，凑得近一点，鼻尖嗅了嗅，“小姐姐真香~”沈沐夏十分热情地要提供擦头发和吹头发业务，展汐之怕突然有人敲门进来，拒绝了。
　　沈沐夏非粘着，展汐之推开居心不良的小狼崽子，冷了几分脸色，“沈沐夏，我不是跟你闹着玩，咱们之间的约定一直都有效，你该听话还是要听话。”展汐之摆脸色，沈沐夏安分了，噢了一声，蔫巴巴地坐在床头不动了。
　　展汐之余光看着她，心疼又好笑，转移话题问：“你去吃饭了吗？”沈沐夏摇摇头，她为了来找展汐之，闷头想了半天菜单，也忘了饿肚子这事了。
　　眼下，沈沐夏肚子叫饿，她揉揉胃，“饭没吃到，也没钦到。”沈沐夏说得委屈巴巴，展汐之无奈地走到她面前，双手捧着沈沐夏的脸，宠溺道：“真是拿你没办法。”展汐之倾身，主动送上一颗糖果，她哪里想到一个动作触发了沈沐夏的某个机关似的，沈沐夏圈住展汐之的腰肢往后倒。
　　展汐之直接趴在了沈沐夏身上，怕压到她，展汐之手忙脚乱撑住床，娇嗔：“谁让你乱动的？”
　　“小姐姐不是喜欢在上面吗？”沈沐夏眨眨亮晶晶的眼眸，有几分狡黠，展汐之又要拧她耳朵，沈沐夏立刻护住耳朵。
　　两个人闹腾了片刻，累了并排躺在床上休息，展汐之长舒了口气，“沐夏。”
　　“恩。”
　　“你还年轻，要以演戏为重，尤其你现在刚刚出道，凡事都要谨慎，不能由着性子来。”
　　“恩。”
　　沈沐夏其实都能理解，只是有时候忍不住，她半晌没做声。
　　展汐之翻了个身，指尖戳了戳沈沐夏的手臂，沈沐夏偏头看了一眼，展汐之笑着逗道：“我怎么感觉你每天都在想那些事？”
　　“哪些？”沈沐夏也翻了个身，两人面对面躺着，展汐之指尖在沈沐夏的手臂上乱划，“就是你想对我做的那些事。”
　　沈沐夏了然，淡声道：“那不是很正常吗？”沈沐夏突然凑近，盯着展汐之的眼睛，认真而又考究地问：“你不想吗？”
　　展汐之垂眸，抿抿唇，稍微用力地戳了一下沈沐夏的心口，“小孩伢子，别每天老想着放烟花。”沈沐夏浅笑，放烟花，恩，挺贴切。沈沐夏想起那晚给展汐之准备的惊喜，烟花没看上，礼物也被时筠斐给退回来了，沈沐夏至今都会为此心塞。
　　眼见着沈沐夏的神色低落，展汐之以为自己可能说重了，毕竟沈沐夏是年轻人，刚成年就谈恋爱，想做那些事大概也是正常的，她年轻时也一样好奇的，“也不是不能做，只是我觉得出于对我们关系的慎重，更亲密的事往后再说好不好？”展汐之虽然霸道，但也有体贴的一面，她会哄沈沐夏，会征询她的意见。
　　沈沐夏都能理解，点点头，爬起身，“好了~那我回去了，菜单你看看。”
　　“你不吃饭，晚上不得饿吗？”展汐之知道沈沐夏的饭量，一顿饭要吃那么多，冷不丁不吃后半夜估计得饿醒。
　　“我一会自己看看吧。”沈沐夏往外走，展汐之起身，“一起去吧，我也吃点夜宵，有点饿了。”
　　索性，展汐之叫上焦远航和寇彬郁，小组一起吃夜宵，顺便讨论了菜单的事。
　　夜深了，各自回房休息了。
　　因为录制节目，林萧不能出境太多，她基本上都是隐身状态，但又怕展汐之一时有事，所以林萧住在了附近的酒店。
　　林萧一整天除了刷微博，就是梳理展汐之接下来的行程，同时呢也了解下公司其他的动态。
　　对于沈沐夏来说，现在主要精力都在录制《今古食色》上，林萧也不需要花费太多心思。
　　《今古食色》网上宣传开始，粉丝们的热情空前高涨，为了防止现场混乱，用餐都采取网上报名随机抽选的方式。
　　报名的人超出预期，《今古食色》官网一度瘫痪，今古食色官方微博调皮，发微博感叹：臣妾体弱，小主们悠着点啊。
　　用餐人数终究是有限的，抢不到的哭天抢地，疯狂@今古食色。
　　今古食色决定以抽奖形式，再多送三个名额。
　　“啊啊啊，我还是个宝宝，我要吃饭啊！”
　　“头一次因为吃饭排不上队而痛哭流涕，问题是哭了也白哭，还是没抢到，我现在都打不开官网啊。”
　　“没抽到排队序号的不要哭了，我们抽到又怎么样呢？我的排号是124536位，而且我是开站就去抢了，你们能想象得到吗？我前面TM有十多万人！”
　　“我打算化妆成要饭的了，到时候去门口要饭。”
　　“我打算扮装收垃圾的了，到时候去他们厨房收拾垃圾。”
　　“楼上那个排序12万的你是抢的御膳房吧？我刚刚抢了金鼎轩，才8万多。”
　　“呜呜呜，我两个都抢了，但是抢完金鼎轩可能花光了我所有的欧气，我的御膳房怎么办啊！”
　　“老实说，我愿意花钱买，或者报名出餐位费，哪位遗落人间的小仙女救救我这个可怜的孩子吧。”
　　“我还是个孩子，我还在长身体，请让我吃饭啊！！！”
　　……
　　短短1小时，御膳房的用餐报名已经超过百万，而金鼎轩也即将突破百万。今古食色官方微博抽奖转发也在短短半小时达到几十万，粉丝们又是一顿哀嚎。
　　董朔看到数据后非常满意，在群里发布消息后，说了一句：大家对于你们的美食充满了期待，希望你们能好好表现。
　　大家都没想到报名人数会这么多，开心的同时，也有压力。
　　万一做的不好吃……别说粉丝们是否介意，自己都会介意的。
　　沈沐夏自从知道报名人数剧增的时候，她晚上在房间里都偷偷翻食谱。
　　色香味俱全是基本条件，外观造型还要精美别致，沈沐夏严格要求自己。
　　第二天一早，两队人都是早早起床分开行动，司机师傅开车在这他们先去店里。
　　御膳房和金鼎轩的位置就在一条街的头和尾，步行的话最多十分钟的路程，方便粉丝们一同围观了。
　　去的路上，沈沐夏打瞌睡，寇彬郁小声问她，“你昨晚没睡好啊？”沈沐夏摇摇头，展汐之透过车镜看了一眼，沈沐夏迷瞪样儿，有点可爱。
　　御膳房的装修风格征询过展汐之和意见，所以总体布局符合展汐之的偏好，因为是打算古风路线，餐厅的风格和物品都是古朴气息。
　　“我觉得，咱们要不要干脆就穿古装？”焦远航建议，“这样和店里的风格能完全融入。”
　　大家一致赞同，了解了店里的布局后，一行人出发去买菜。
　　路上，展汐之给大师傅郑鸿儒，沟通确认完需要购买的菜品之后，她打给甜品师胡念景。
　　“哟，都不在店里等我，那我可要生气的。”胡念景半开玩笑，“我老远就奔着你来的，多少年没见了，你不亲自接我，还不第一时间见我。”
　　“好学姐，我这买菜的路上呢，等我回去给我烧水泡茶表示欢迎。”展汐之少有的轻快语气，等她挂了电话，焦远航笑着感：“你这通电话让我怀念起校友情了。”
　　“是啊。”展汐之靠着椅背，陷入回忆似的，“她现在可难请，我好说歹说，说看在校友的份上，她放下自己的甜品店过来帮我。”
　　别看沈沐夏迷瞪眼昏昏入睡，敌情全部收到，甜品师是展汐之的学姐！听聊天的语气，关系应该是非常好了，沈沐夏还没见到真人就开始吃醋了。
　　买菜是本算去超市，不过沈沐夏提议去农贸市场，同样的菜便宜不说，还有机会买到农村运过来的蔬菜。
　　沈沐夏之路，兜兜绕绕，寇彬郁感叹，“你是我见过的人中，少见的方向感特别好的女孩子。”沈沐夏没解释，她没事总跟长官到处买菜，这附近她非常熟悉。
　　下了车，四个人分组，海鲜肉类这些比较沉的由男士买，蔬菜轻一点的由女生买。
　　这时候，就能看出谁的生活经验比较多了，展汐之很少做饭，即便买菜也都是林萧买。
　　现在买菜就吃亏了，被小朋友训话，“那个一看就是不新鲜，不能买。”展汐之讪讪地放开一捆微微泛黄的蒜薹。
　　“土豆要挑这种买。”沈沐夏给展汐之讲，“表面有些凹凸，不太平滑的好吃。”
　　“胡萝卜尽量买带泥土的。”沈沐夏认真挑选，“那种又大又长干净的，多半是大棚的。”
　　……
　　展汐之有些陌生，又觉得很有趣，沈沐夏的身上总有让她意外的地方，就像是每天挖掘一点点小神奇。
　　展汐之要帮忙拎菜，沈沐夏自动给她带叶子的蔬菜，沉的都自己拎，展汐之抢走了胡萝卜，“哎呀，你自己拿太重了。”沈沐夏心疼展汐之，反过来，展汐之亦然。展汐之拗不过小孩子，只能一手象征性拎一个，左手是生菜，右手是芹菜。
　　人世间最尴尬的事是什么？
　　就是沈沐夏两手拎得满满的各色菜品，嘴角噙着一抹宠溺的笑时，与摄像机后面的亲妈沈绛年和长官沈青訸撞了个正着。
　　沈沐夏小心脏扑通扑通，长官今天买菜怎么这么早，而且还是带着爱妻来的，这是为什么？亲妈不是不愿意买菜吗？
　　沈绛年生气，非常生气，她的小崽子手里都要拎不下了，展汐之手里的菜加起来估计超不过2斤！


第65章 风姿绰约
　　展汐之浑然不觉，还撞了下发呆的沈沐夏，问：“你有没有听到我说话？”
　　“啊？沈沐夏偏头，展汐之指指西蓝花，“给你买点这个？”她可记得把西蓝花吃成大餐的沈沐夏。展汐之一直无法理解西蓝花的美味，时筠斐爱吃，沈沐夏也爱吃，这西蓝花有什么特别啊？
　　“先不买了吧，买太多吃不完容易坏。”沈沐夏再抬头，亲妈和长官已经不见了。
　　回餐厅的路上，沈沐夏偷偷翻手机，果然收到了来自于亲妈的微信，除了一个微笑，什么都没有。
　　沈沐夏心里冷飕飕，发了个龇牙笑的表情，轻松语气：女神，你今早怎么一起买菜了？
　　女神：你谁？跟你不熟。【微笑】
　　沈沐夏哭笑不得，妈妈果然生气了，沈沐夏大概也能理解，毕竟在妈妈眼里，她向来是躲着家务，每次和长官出来买菜也都是不想在家里被亲妈念叨。
　　沈沐夏：女神大人~
　　女神：我刚刚看你笑得很开心。【微笑】
　　沈沐夏：女神大人，我是在录节目。
　　女神：你旁边的人不录节目吗？她拎那么少，不怕被粉丝吐槽不会来事吗？我记得我们家有个小崽子帮我干点什么就跟要了她的命一样呢。【微笑】
　　沈沐夏暗笑，原来亲妈是吃醋加心疼，沈沐夏：女神，我以后一定好好对你。
　　女神：【微笑】【再见】
　　沈沐夏最近和亲妈聊天，都是以微笑表情包结尾，感觉一直有点怪。
　　“跟谁聊天呢？”展汐之突然问。
　　沈沐夏一抬头，撞见车镜里审视的目光，尽管是带着笑，却有着严妻查岗的意味。
　　沈沐夏收起手机，别再惹了嘛，再惹了媳妇，“家人。”
　　话题聊到了家庭，焦远航和寇彬郁也加入话题，焦远航说印象中他刚出道那会，最长一次是三年没回家，寇彬郁掰着手指头，“我快满两年了。”
　　“你家是哪的？”焦远航问。
　　“我家是广东的。”寇彬郁想起什么似的，“诶，掌柜的和沐夏都是北.京人吧？可以趁机回家诶。”
　　展汐之没接话，沈沐夏开腔道：“再说吧，有机会回去当然好。”
　　“是啊，回去看看爸爸妈妈多好啊。”寇彬郁满是羡慕，沈沐夏抿唇望着窗外，不用回家也能看见，早市上就见全了。如果能换个地方，换个场景就好了，沈沐夏默默叹气。
　　沈沐荷从昨天上了飞机就没动静了，沈沐夏突然想念，翻出手机给沈沐荷发了条微信。
　　到了御膳房，一行人见到了刚刚抵达没多久的郑鸿儒和胡念景。
　　胡念景第一眼就看到了人群中一身白色衬衫和黑色休闲裤的沈沐夏，精致的好像是从漫画里走出来的人。
　　胡念景第二眼看见的才是自己的学妹展汐之，多年未见，她这种不关注娱乐圈的人，还真就是很多年没见到人。青涩的人长大了，走路都是风姿绰约美得很，一笑一颦都有范儿。
　　胡念景看着她们走到一起，格外的养眼，目光总是更多地留在了沈沐夏身上，她的手有点痒，想画画，画漂亮的人。
　　“学姐~”展汐之主动张开双臂，胡念景抱住她，“诶哟，我的小学妹成了大明星，这一下我可赚到了。”
　　一行人打过招呼，沈沐夏最小，最后一个问好的。胡念景主动伸出手，沈沐夏略微躬身，谦卑地回握，动作很轻。
　　胡念景盯着她白皙的手背和勾勒出弧度的手指，真是顶好看的一个人啊。
　　回到餐厅，郑鸿儒也没拿着架势，“午饭我来做吧。”小年轻的一群去打下手。
　　展汐之拟定菜谱，先和胡念景商定甜品，胡念景的意思是，甜品分三类，餐前，餐后和餐中的饮料。
　　“做，我都会做，我觉得等郑哥敲定菜谱后，我根据菜谱配甜点。”胡念景也是做事麻利的人，提前列出了备用甜点清单，展汐之直感叹，“还是学姐给力，我可省心了，谢谢学姐。”
　　“谢我的事不急，没准我还有事求你。”胡念景玩神秘，展汐之也没心思去问，“那我先去厨房看看，你坐会。”
　　胡念景也跟着展汐之一起去厨房，沈沐夏和寇彬郁正在洗菜。
　　沈沐夏头发碍事，老往下垂，展汐之从兜里掏出一根皮筋，“过来。”
　　展汐之给沈沐夏扎头发，撞见小崽子甜腻的目光，展汐之嘴角勾着笑，“明天开始要扎头发，干净卫生，知道了吗？”沈沐夏乖乖地嗯了一声，胡念景看得啧啧两声，小朋友挺乖啊。
　　与此同时，金鼎轩也进入到午饭时间，一上午去超市采购后开始做饭，南絮第一次弄山药，弄完之后发现自己有点过敏，痒得不行。
　　“我去给你买下药膏。”霍剑修要往外跑，苏洛尔叫住他，“用水多泡会，尽量少用药。”
　　金鼎轩的大师傅也是会做多种菜系，但主要是擅长做粤菜，苏洛尔想着一南一北，让北.京的人多吃吃南方的特色菜。
　　明天开始才是正式开店，大家已经进入备战状态，从下午开始，全员开会确定菜谱和甜品，同时报上自己会做的菜，“我都会做。”沈沐夏淡淡一句，胡念景赞道：“那么厉害哦。”颇有夸奖小孩子的意思。
　　会议开到晚上，郑鸿儒熬了海鲜粥，吃完后就回住处了。
　　郑鸿儒的房间提前留出来了，而胡念景是展汐之自己请的，住处就得自己解决。
　　“学姐不嫌弃和我一起睡？”展汐之不想让她一个人住酒店，她把人请来得照顾好才是，胡念景看了一眼旁边的沈沐夏，问了句，“你们谁房间大？”
　　“我的。”沈沐夏当然不希望任何人和展汐之一间房，可她忘了，展汐之比她更不希望任何人住进她的房间。奈何胡念景主动选了沈沐夏，展汐之不好说什么，只是深深地看了一眼沈沐夏后转身回房了。
　　沈沐夏挠挠头，展汐之好像生气了？
　　等胡念景去洗澡，沈沐夏敲展汐之的门。
　　展汐之不用猜都知道是谁，她看看时间也不早了，就提前说晚安，关了摄像机。
　　展汐之不说请进，沈沐夏敲了三次推开门自己进来了，“掌柜的，我有事跟你说。”店里统一的称呼，沈沐夏要时刻提醒自己以防叫错。
　　展汐之声色未动，转身坐到床上，“进来吧。”沈沐夏关门，蹭到床边，展汐之拉开抽屉，沈沐夏看见了……指套。


第66章 一起睡觉觉
　　展汐之要关上抽屉时，沈沐夏伸手挡住，展汐之吓了一跳，嘶了一声，“干嘛呢？”展汐之拉开抽屉，“夹伤了怎么办？”
　　沈沐夏拿起指套，放进兜里，展汐之就知道她是看见了这个，笑着问：“你干嘛呢？当我面偷东西。”
　　“没收了。”沈沐夏蹲在展汐之跟前，握着她的手，霸道地说：“你是我的，谁都不能碰，你也不行。”
　　“你不去跟漂亮的小姐姐睡觉，跑我这里干嘛？”展汐之说出来，才意识到自己醋味有点浓。
　　沈沐夏扬眸浅笑，”我想跟这个漂亮的小姐姐睡觉。”展汐之幽幽一叹，抽回手躺下了，“好了，不早了，早点回去。”
　　“我想亲你。”沈沐夏俯身望着展汐之，竖起笔挺的食指，“就一下~”展汐之眨眨眼没做声，沈沐夏凑过去。
　　细腻绵长的亲密，两个人的呼吸都有些急促，大概是今天的醋意太浓，所以今天的亲密格外有感觉。
　　“明早来叫我起床~”展汐之勾着沈沐夏脖子，望着漂亮的脸，舍不得放手了。
　　“恩~”沈沐夏低头又亲了下，“明早王子来唤醒公主。”
　　展汐之提醒沈沐夏，睡觉不能裸，人不能随便抱，沈沐夏答应得好好的。
　　翌日，展汐之醒得更早，她经过沈沐夏房门时顿了下，和摄像组逗趣道：“我去叫她们起来，没准咱们能看见她们奇葩的睡姿。”展汐之先推开一条门缝，看见了让她相当不悦的一幕。
　　沈沐夏睡在了胡念景的怀里，沈沐夏确实没抱，是被抱着，而沈沐夏自己抱着被子。
　　……
　　展汐之转回身面对镜头前，给自己做了深刻的思想教育，才不至于打翻老陈醋，“咱们还是别叫了，孩子们睡得比较开放。”
　　展汐之回到房间后，心里有一团暗火，今晚不能再让小崽子和胡念景一起睡了。
　　展汐之起得太早没事做，又躺回床上打算睡个回笼觉，只是刚眯了会，就听见开门声。
　　展汐之眯着眼，见沈沐夏进来先看摄像机，而后往床边走。
　　感觉到沈沐夏离她越来越近，展汐之没出息地有点紧张，很快就有轻柔的稳落下来。
　　展汐之呼吸发颤，身子动了下，沈沐夏呢喃道：“宝贝~起床了~”展汐之的心都要苏了，第一次有人叫她宝贝。
　　展汐之抬手勾住沈沐夏，两个人纠缠到一处。沈沐夏有些意外，她其实在极力克制自己，就怕情绪太浓吓到展汐之。
　　展汐之热情而又主动，让沈沐夏有些失控，爪子不安分地乱动时，展汐之轻哼了一声，似乎是不舒服。
　　沈沐夏立刻缩回手不敢动了，展汐之抱着她，咬她的耳朵，呢喃道：“我后悔让你和学姐住一间房了~”小声音透着委屈，沈沐夏的心顿时软了，哄道：“那今晚我们睡一间房好不好~”
　　“好~”
　　今天注定是忙碌的一天，新店开张，除去吃饭的人，还有不少围观的人。
　　节目组提前做了安排，不至于让粉丝们的围观影响了周边的正常交通。
　　首日PK正式开始，全员投入战斗准备。
　　御膳房这一边，展汐之做了分配，外貌条件好且不舍得心上人受累的心理作怪，也私心希望沈沐夏多一些出镜的机会，服务生一职交给了沈沐夏，统称店小二。
　　寇彬郁流动人员，主要是在后厨。
　　大师傅郑鸿儒和甜品师胡念景都在后厨。
　　展汐之自己完全随机，哪里需要去哪里，最主要的，她得负责买单。
　　第一桌客人在上午10点到达，阵容强大，一下子来了10个人。沈沐夏早已换好古装在门口守着，见客就招呼：客官里边请。
　　不同于一般古装剧里热情的店小二，沈沐夏秉承了古装剧里龙卿阙的清冷风格。客人们商量点单时间，沈沐夏便拂袖而立，仿佛隔绝于世。
　　客人们询问主打菜，沈沐夏眉目冷淡，淡淡地介绍，客人们边听边笑，目光都在沈沐夏身上打转儿。
　　人多意见多，十个人商量10分钟也没点餐，沈沐夏退后一步，“几位客官慢慢商量，我稍后再来。”沈沐夏是发现，她在旁边，大家都看她不看菜谱。
　　客人们张望着直打趣，这不是店小二，这是帅气高冷的小二哥啊。
　　沈沐夏回到里面，正撞上张望的展汐之，“点完了？”展汐之不放心第一次上综艺的沈沐夏，不时瞅瞅外面。
　　“不曾。”沈沐夏拂袖，淡声道：“几位客官还在商量。”
　　展汐之越看沈沐夏越帅，这小模样儿生的，搁在古代也是俊俏的人儿，“那也尽量待在外面，以防客人有招呼。”沈沐夏点点头，听见外面喊：“小二哥！”
　　“在喊谁？”寇彬郁一听喊哥，探头问了一句，“小二哥？”
　　“就是刚才那位清秀的公子。”外面的客人很懂配合，拿腔作调逗笑了寇彬郁，回身喊了一句，“沈小二哥，外面客官叫你呢。”
　　“……”沈沐夏无言，节目刚开始，外号先来了。
　　沈沐夏在外面点餐，厨房里略显忙碌，人少菜多，10个人没少点。第一桌菜没做出来，第二桌就来了，8个姑娘齐刷刷地围一圈，言语之间都是兴奋，进来就喊“店小二”，隔壁桌友善提醒，“店小二超大牌，要尊称小二哥。”
　　于是，第一天的节目没录制完，沈沐夏被戏称为“小二哥”，连内部人都开始叫了。
　　“小二哥，帮忙上菜了。”焦远航跟着逗笑，沈沐夏不好意思，“航哥，你这样，我都不敢答应。”
　　胡念景在旁边打趣，“小二哥人气不错啊，我这做甜品没时间出去，一直听外面在喊小二哥。”胡念景偏头笑了下，“原来小二哥是阁下。”古装扮相的沈沐夏不沾纤尘，即便是跑堂的也是透着一股子灵气，这不是外貌和化妆能画出来的，胡念景看得出来，沈沐夏的家教应该是非常好。
　　“胡姐……”沈沐夏不太好意思，一圈人她最小，大家都喜欢逗她，“小二哥，你怎么还在这，外面的客人找你都急了。”寇彬郁从外面进来急匆匆的，沈沐夏转身道：“什么事？”
　　“说是小二哥服务的好，要打赏。”寇彬郁紧绷的脸转笑，沈沐夏才知道他在开玩笑，不过也转身出去，经过柜台时扫了一眼低头正在忙的展汐之，其实每次进来都是因为想看看她。
　　展汐之一忙起来，或是工作状态，就会很投入。沈沐夏来来回回进来几次，展汐之都没看她，沈沐夏有点小郁闷。
　　客人说打赏是真的打赏，从兜里掏出银子给沈沐夏。
　　节目组为了逼真，仿制银两，客人进店之前先兑换，多退少补。
　　沈沐夏道谢后领着客人去买单，客人付款时，展汐之才抬起头，买单的小姑娘笑眯眯的，“我一直很喜欢你演的戏。”
　　“承蒙厚爱，多谢。”展汐之淡笑，“一共是95两银子。”
　　“我这还有10两。”沈沐夏从袖子里掏出来，小姑娘看得咯咯笑，“这是给你的赏钱啊。”
　　“都是我们店里的财产，不能私吞。”沈沐夏一本正经的小模样，惹得展汐之想笑，面上还是一本正经，“今天的菜色合胃口吗？”
　　小姑娘点点头，却又道：“排骨的筋有点多，嚼不动。”
　　展汐之记下，同时提供一小块薄荷味的方糖，“谢谢反馈。”
　　“那个……能、能合照吗？”小姑娘买了单忸怩半天才说出口，展汐之浅笑，“可以的。”
　　“那我找朋友进来帮忙拍。”小姑娘转身要出去，展汐之叫住她，转身对沈沐夏说：“小二哥帮忙拍个照。”
　　镜头里展汐之笑意浅浅，美丽动人，沈沐夏小心眼地想把照片删除掉……当然，也只能是想想，小姑娘欢欢喜喜地走了，沈沐夏送她出去。
　　展汐之在柜台接着排班，为了公平，不能让沈沐夏一直外面，也得给寇彬郁露脸的机会，大师傅和甜品师一直做菜也会累，所以大家都得做。
　　嗡~展汐之手机响了下，她盯着电脑屏幕，右手在桌面划了三下才摸到手机。
　　沈沐夏：以后不准跟别人笑得那么好看。


第67章 私房钱
　　展汐之噗嗤一声笑出来，小崽子在吃醋吗？展汐之嘴里有一丝丝的甜，和小崽子恋爱，顶好的。
　　不能吃饭的人边看节目边疯狂刷弹幕。
　　“啊啊啊！我【柠檬】了！我好想去吃饭！”
　　“我要饿死我自己，以示抗议！让我进去吃饭啊！”
　　“小二哥这个称呼真的是笑死我了，我们高冷的小二哥一脸无辜的表情。”
　　“啊啊啊啊啊啊！小二哥本人真的太好看了！360°无死角啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们羡慕我吧，我和巨星合照了，展汐之真的不像是网络上说的那样，超级亲切啊！”
　　“小二哥交出赏钱那一刻，我仿佛看到了她以后交出私房钱的感觉哈哈哈！”
　　“噗噗噗，展汐之和沈沐夏CP感太强了，沈沐夏妥妥的小忠犬啊！”
　　“别的不说，御膳房的菜品是真好吃，价格小贵但能接受，我现在撑得扶墙走！”
　　“沈沐夏也太高冷了吧，有点装逼的感觉，既然做服务生就得亲切点吧。”
　　“卧槽，怎么全是御膳房的，我金鼎轩去哪了？！”
　　“洛尔宝贝当店长好帅气呀，流口水！”
　　“楼上说高冷是装逼的是不是有病？她们的风格就是《龙凤劫》里的风格，人家是故意这样的。”
　　“我剑修小男神简直可以说是服务生界的一杆大旗了。”
　　“彬郁出场机会有点少啊……”
　　“啧啧，沈沐夏的粉丝都有点吓人啊，谁都说不得，是是是，你们家沈沐夏最好了，呵呵。”
　　“南絮太傻萌了，买单算错账，好在是顾客数学好，哈哈哈，要不然都亏本了。”
　　“苏洛尔简直是霸道店长的人设啊哈哈哈，谁不听话就撸一顿，立刻乖巧如鸡！”
　　“小二哥高冷的样子太萌惹，好想去调戏她啊啊啊！”
　　“感觉南絮有点真傻，算账错两次，还都是别人发现的，换别人算吧，别干了一天再赔钱。”
　　“御膳房后厨都是美女，念景姐姐太美了啊！”
　　“汐之女神太安静了啊！出镜机会那么少，我想看她呜呜！”
　　“啊啊啊！霍哥哥剑法一流啊，切菜都要切出花来了！”
　　“汐之女神认真工作的样子好好看，想坐到她旁边看她工作。”
　　“陈修出镜机会太少了，多说话，别只顾干活啊。”
　　“哈哈哈，这节目跟我想的不一样啊，感觉御膳房是仙界的餐厅，金鼎轩是地狱的饭馆，一个全员清冷，一个全部躁动。”
　　“感觉节目组针对陈修，每次都剪掉他的，一集45分钟，就出来五次，还都是和大家一起。”
　　“所以这些人到底是不是托儿，只有我想知道吗？”
　　“楼上SB吗？还托儿？我连吃饭都抢不上，去官网看看吧。”
　　……
　　不管怎么说，《今古食色》第一集 播出后，热度空前，随便刷点什么都能看见相关话题。 
　　两队人忙了一天都是腰酸背痛，吃饭时，金鼎轩顺便总结了工作，御膳房则是分享了今天各自的乐事。
　　“工作总结我就不在餐桌上提了，等回去的路上，咱们顺便说说。”展汐之对于大家的工作都给与肯定，“接下来的工作安排我都发给大家了，大家有意见微信群里说。”
　　第一天，营业额PK，御膳房略高于金鼎轩，“你们猜猜，咱们高出来的那部分是什么？”展汐之半开玩笑，大家猜了半天都没猜对，展汐之问沈沐夏，“小二哥，你猜。”
　　“今天客人给我打赏挺多的。”沈沐夏小脸一红，展汐之笑了，“对，就是这部分。”
　　大家热烈鼓掌，恭喜小二哥成为御膳房的招财猫，于是沈沐夏的第二个外号又来了。
　　粉丝们笑喷了。
　　“招财猫哈哈哈，笑死我！”
　　“拜托，我们沐夏是小脑斧，要是招财，也是招财虎啊。”
　　“呸，钱都在汐之那里，我们女神是招财兔。”
　　“这么一比，金鼎轩的服务生要提高一下了，看人家御膳房的服务生，打赏一大截子呢。”
　　“沐夏宝贝开直播吧，让我们没机会吃饭想打赏的人也宠你一下，小姐姐真的好喜欢你啊。”
　　“沈沐夏的颜值简直TM逆天了，爹妈是不是帅出天际，美的绝世啊？”
　　“恕我直言，我们隔壁学校有一位最美女老师和沈沐夏长得超像啊。”
　　……
　　其中夹杂着一条说沈沐夏像女老师的弹幕淹没在网络大海里了，粉丝们热情够高，沈沐夏也窜上了热搜第一。
　　晚上，回酒店的路上，大家顺便总结今天的工作，沈沐夏却分神地在想另外一件重要的事，如何顺理成章地和展汐之同房睡觉。
　　“沐夏。”
　　猛然听见展汐之叫她，沈沐夏应了一声，展汐之透过车镜往后看，从刚才沈沐夏就在溜号，“你觉得呢？”
　　沈沐夏愣了愣，有些茫然，胡念景提醒，“掌柜的问话敢溜号，你摊上事儿了，摊上大事儿了。”
　　“溜号想什么呢？”展汐之索性回身，望着昏暗光亮下精致的脸，“跟我说说。”
　　“我、我那个最近的学习遇到了问题。”沈沐夏苦着小脸，展汐之差点信以为真，沈沐夏转而说：“掌柜的，我晚上能去你房间求教一下吗？”展汐之了然，淡声道：“可以。”展汐之眉梢挑了一下，心里滋生一丝的甜，面上却还是淡然，“不过还是得回答问题，你觉得今天你的表现怎么样，有没有需要改进的地方。”
　　“那个，恩……”沈沐夏一路上都在想和展汐之同房的事，“掌柜的，我再想想，晚上请教问题时一起汇报行不？”
　　展汐之抿抿唇，嗯了一声，胡念景眯了眯眸子，气氛有点微妙啊。
　　晚上，胡念景洗完澡出来，沈沐夏进去洗澡了，胡念景站在床边擦头发时，飘忽的目光被裤兜位置凸出的一个棱角吸引了目光。
　　胡念景下意识伸手想去拿又缩回去，她回身瞅了一眼摄像机，哦对了，都关掉了。
　　胡念景指尖勾了一下，盒子掉出来了，胡念景看见“指套”两字，笑意变得意味深长起来。


第68章 一起玩
　　沈沐夏洗完澡换了衣服就和胡念景道别，“胡姐，你早点休息。”胡念景靠在沙发上看电视，头也不回道，“不急，你早点回来，我等你。”
　　“……”沈沐夏咳嗽两声，“我可能很晚，胡姐先睡。”
　　“没事。”
　　“……”沈沐夏没耐性了，“我先走了。”
　　沈沐夏离开，胡念景特意翻了下沈沐夏的裤兜，指套不见了。
　　胡念景可真是有点惊吓到了，小学妹和小朋友胆子也太大了吧，这可是在录节目啊。
　　沈沐夏敲开展汐之的门，乖宝宝一样说：“掌柜的，打扰了。”等关上门，乖宝宝就变成小恶魔了，将展汐之压在门板上。
　　极尽所能地欺负人家，仿佛这样才能舒缓心中浓浓的思念，沈沐夏每次都觉得自己要失控时，就会被展汐之推开。
　　展汐之似乎永远都是理智的，她说不会做就是不会，哪怕沈沐夏有时候听着展汐之急促的呼吸就在失控的边缘。
　　“乖~”展汐之揉揉怀里的人，沈沐夏克制自己，像是小宠物似的窝在展汐之怀里，“你身上好香~”
　　“喜欢吗~啊~”展汐之问过之后被小宠物啃了一口，展汐之轻笑，抬手拍了拍沈沐夏的肩膀，“正事还没聊呢。”
　　沈沐夏茫然，什么正事？“我说有问题那是借口。”
　　“我说的是小二哥今天的表现。”展汐之工作是认真的，该问的还是要问，沈沐夏噢了一声，“我没想。”沈沐夏满脑子都是展汐之，哪有心思反思自己。
　　展汐之揉了一把沈沐夏的耳朵，吓得沈沐夏一哆嗦，“别拧我~”展汐之轻笑，牵起沈沐夏的手坐到床边，“现在想，这是工作，你的态度不够端正，这一点我得批评。”
　　沈沐夏认真想了想，也没觉得自己哪里表现不好，展汐之倒是认真地提出了很多建议。比如：你今天来厨房一共128次，端菜是80次，剩下的四十多次没必要；又或是，你不知道摄像机的具体位置，所以时常背对着镜头，明天去餐厅自己偷偷观察镜头都在哪；再就是，和顾客们打交道时，态度过于冷淡了，要拿捏好尺度，要不然容易落下话柄……
　　眼见着沈沐夏垂头有点丧气的表情，展汐之牵起她的手捏了捏，“不过也有做的好的地方，和客人互动都不错，跟店里的人关系都很好，打赏钱主动上交……唔~”沈沐夏突然凑过来亲了一下，展汐之愣了下笑道：“干嘛~”
　　“我在外面老是想着你。”沈沐夏抱住展汐之，“你和粉丝照相笑得太好看了，我也要。”
　　展汐之轻笑，抚着怀里吃醋赖唧唧的家伙，稳她耳朵，给她糖果吃。
　　两个人闹作一团，展汐之躺在床上，“那你今晚就不回去了？”沈沐夏躺在她身边抱住她，“恩，我要和你一起睡。”
　　“你得老实点。”
　　“恩。”
　　答应得好好的，睡前非要罗睡，展汐之嗔怒，“不准！”沈沐夏不管那个，光溜溜爬上床，气得展汐之没办法，“你个小崽子，越来越不乖了是不是？”
　　“我乖乖抱你睡觉。”沈沐夏缩在被子里，露出乌黑的大眼睛，“小姐姐快来。”
　　展汐之看看时间也不早了，明天还得早起，“你要是不老实，明天我就去和学姐一个房间了。”如此吓唬，沈沐夏倒是收敛不少。
　　展汐之缩在光滑温暖的怀抱里，实在是……她连动都不敢动，身后的触感太明显了，“不是我说你，你在家也这么睡，家里人都不管吗？”
　　“这样睡对身体好。”沈沐夏抱紧展汐之，有她的小歪理，展汐之拿她没办法，只能假意冷着脸呵斥，“别乱动。”
　　说是不乱动，等沈沐夏抱着展汐之睡着还是不安分。展汐之睡眠浅，被身后的人蹭来蹭去，身体一阵阵地舒服又难受。
　　等沈沐夏睡熟了，展汐之偷偷转身，亲了一下沈沐夏微微皱着的眉心，颇有欲求不满的意味。
　　展汐之都能理解沈沐夏，只是还不敢……她可以把自己给沈沐夏，但是怕沈沐夏就此上瘾总缠着她，这也没什么，问题是情动之后她也会想。
　　一想到要拿走沈沐夏的第一次，展汐之都有一种说不出的压力和不安，说到底，是她们的关系还不稳定，也没办法稳定。
　　毕竟，这本该是一段不该开始的感情，只是因为情浓后选择放纵了自己。
　　展汐之仍是后怕，如果她和沈沐夏的关系真的爆出来，她不敢想象……展汐之抱紧沈沐夏，她自己受损就罢了，她一定得保护好沈沐夏。
　　18岁的沈沐夏，一切才刚刚开始，展汐之想给予她最美好的生活。
　　翌日，胡念景在车里漫不经心地提及昨晚，沈沐夏表示昨晚太晚，怕吵到胡念景就没回去。
　　胡念景偷偷观察，没从展汐之和沈沐夏身上发现任何可疑的痕迹。
　　不过今天御膳房开店后，胡念景一直有留意两人之间的互动，她们每次目光交汇都有短暂的停留，嘴角都会勾着笑。不同于普通朋友关系的一笑而过，是真的目光胶着，胡念景也看得出来，每次恋恋不舍的人看似是沈沐夏，但其实展汐之。
　　展汐之会最先收回目光，沈沐夏不得已也只能出去，她不知道，展汐之会一直看她的背影。
　　胡念景心里暗叹，原来都传时筠斐和展汐之是朋友，她偶尔听说都觉得微妙但没有证据，现在看展汐之和沈沐夏，那才是石锤的暧昧，两个人一定有点什么。
　　午休时，大家一起吃午饭，胡念景提及想画画，希望沈沐夏做模特。
　　沈沐夏不是很情愿，她看了一眼展汐之，将话题抛给她，“我全听掌柜安排。”
　　“学妹，你就说，让不让我画吧？”胡念景怕她不同意，还故意说：“我这免费劳动力可是当得很辛苦。”
　　“……”展汐之纵然内心不愿也没法拒绝，“我这么负责，可得问清楚，你是打算怎么画。”
　　胡念景大笑，“就正常画，不脱衣服那种，我可不敢真碰掌柜的人。”一句话逗笑了大家，展汐之注意到胡念景揶揄里的试探，笑道：“学姐那么爱画，我能有幸成为模特吗？”
　　“可以啊，你们两一起来。”胡念景挑眉，有几分坏坏的味道，“咱们一起玩。”
　　一起玩，展汐之听着胡念景的话，有种在说咱们3P的感觉……


第69章 交杯酒
　　展汐之自然是不想同意，但不好直接表达出来，“到时候时间允许的话。”展汐之顿了顿，“店里生意忙，咱们不见得有时间。”
　　胡念景暗笑，“不急，录完节目之后也可以。”展汐之几乎笃定这位学姐是故意的了，“录完节目沐夏没行程的话可以。”两个人都咬文嚼字，旁边两个大男的也没多想，沈沐夏也是如此。
　　《龙凤劫》和《今古食色》一起播出，沈沐夏出现在热搜的频率上明显变高了。展汐之作为圈里资深的前辈，流量不能小觑，基本是霸占着热搜话题榜一，偶尔苏洛尔也会挤上第一，沈沐夏在中游位置晃悠，南絮则是在尾巴的位置，有时还上不去。
　　各路厂商看准了机会，私下都赶紧联系，尤其是跟美食相关的品牌，争相想获取出镜的机会。
　　有钱的大品牌找展汐之和苏洛尔代言，稍微逊色点的捧新人沈沐夏和南絮……也是在时候，沈沐夏接到了人生中的第一支广告，是国内知名的电器品牌。
　　街上很快就随处可见清新靓丽的沈沐夏玩转电器的视频和海报，广告效应立刻显现出来，这家的电器购买量直线上升。陆续有国外的大品牌找上门，展汐之都是挑着来，必须适合沈沐夏才可以。
　　沈青訸开车等灯时望着前方商业中心的LED大屏幕是小崽子最新广告，一款碳酸饮料的运动短片，视频里沈沐夏踩着滑板旋转出漂亮的弧度，畅饮饮料时微微扬起的下巴，下颚、喉咙和锁骨的勾勒出的线条很好看……滴滴滴，后面的车子鸣笛，沈青訸回过神，绿灯了。
　　沈沐夏拍广告时都是请假走的，因为她的缺失不少粉丝们都哭唧唧的，表示就是为了沈沐夏才来的。
　　“这个实在抱歉了。”寇彬郁道歉，“小二哥现在很忙。”
　　一群人赖着不想走，其他客人进不来，一群小姑娘委委屈屈，寇彬郁只能回去向展汐之求助。
　　“这样，下周二那天是小二哥当主厨，她肯定在，你们那天凭着我给你们的号码牌找她合影好不好？”展汐之珍惜所有深爱沈沐夏的粉丝，“她是真的很想和你们合照的，但是今天没办法，我替她说声抱歉了。”展汐之完全能理解，听说他们从南方赶来吃饭，就是为了见偶像一面，展汐之躬身道谢，“谢谢你们对小二哥的喜欢。”
　　沈沐夏也是这时候，拿到了人生中的第一笔钱，她拍完广告回来看自己的账户的钱，虽然不算多，但第一次拿到钱，她还是很兴奋。林萧偷偷瞅了一眼，副驾驶的沈沐夏，开心得好像地主家的傻儿子，可爱死了。
　　沈沐夏之前送了展汐之一次礼物被时筠斐拿回来，沈沐夏较劲地想，这次她还是要买一样的礼物，时筠斐不让，她偏要给展汐之。
　　沈沐夏偷偷买好礼物，打算找个合适的机会给她，为了给展汐之制造惊喜，她回来后特意表现得很冷淡。
　　展汐之暗自纳闷，小崽子出去一趟怎么变了个人，她私下了问了林萧，林萧表示一切顺利，没有问题啊。
　　因为晚上是在一个酒店住，所以南絮不止一次看见沈沐夏出入展汐之的房里，她从第一次发现后就时常在外面溜达观察，发现沈沐夏晚上进去，白天出来。南絮冷笑，真是够不要脸的，当着节目组的眼皮底下就敢搞到一起，太恶心了。
　　又是晚上，各自都要休息了，沈沐夏抱着从干洗店取回来的衣物从自己的卧室出来，看见南絮在二楼楼梯口，她礼貌地打了声招呼。
　　“沐夏，我手机不知道为什么打不开了，你能借我用下你电话吗？我们组人都睡下了，我还没给家里打电话。”沈沐夏一听说是家里也能理解，便把电话递给她。
　　南絮当着她的面打过去，大有聊一会的意思，沈沐夏等得有些不耐烦，“我先把衣服送过去。”南絮看着沈沐夏离去，往外边走去，手都是抖的。
　　“干嘛去？”展汐之纳闷往次进来就扑过来的人怎么进门就出去，沈沐夏头也不回，“我去拿下手机。”
　　沈沐夏出去时，南絮已经打完电话了，正坐在前门花园的长凳上，“谢谢哈。”沈沐夏说了句晚安就要走，南絮状似随意地问：“你晚上和展汐之住一起啊？”
　　“因为有问题请教，所以住在一起比较方便。”
　　“我看你挺喜欢展汐之的哈~”
　　“你想说什么？”沈沐夏脸色冷淡下来，南絮笑道：“没什么，就是感觉展汐之对你特别好，你喜欢她也是正常的。”
　　“喜欢展汐之的人很多，我喜欢她有什么奇怪的吗？”沈沐夏语气不善，南絮压下怒气，笑道：“不奇怪，喜欢就在一起，挺好的。”
　　夜，沈沐夏抱着展汐之聊着拍广告的感觉，展汐之翻了个身抱住沈沐夏，“我过两天也有事要回杭州一趟。”
　　“我不舍得你走。”沈沐夏语气里满是不舍，“我主厨那天你应该能回来吧？”
　　“不一定，但我争取。”展汐之亲了一口沈沐夏的唇，笑着说：“亲亲小二哥，快成小噘嘴了。”
　　展汐之周日晚上走的，沈沐夏的心都跟着飞走了，拍节目时她都尽量打起精神。
　　展汐之说是尽量赶回来，但周一晚上和沈沐夏微信联络，说的是：明天还有点工作。
　　沈沐夏第一次当主厨，很希望展汐之在身边，但也知道不能任性要求。
　　一整天忙碌下来，除了主厨受累之外，还要和粉丝们拍照，沈沐夏前所未有的的疲惫。晚上沈沐夏回到房间躺下，胡念景逗着问：“今天做得很好，干嘛蔫巴巴的？”沈沐夏轻声道：“有点累了。”
　　胡念景去洗澡，沈沐夏翻开手机，展汐之没动静，正盯着屏幕出神，突然跳进来一条信息，是陈忆浅。
　　陈忆浅：又是你爱的蛋炒饭。【照片】
　　沈沐夏收到信息有几分开心，没点开照片能看见色彩斑斓的光，看起来像是颇有情趣的餐厅里。
　　沈沐夏戳开照片放大，看见了蛋炒饭旁边被拍了一条腿的人，那条墨绿色的长裙很像是……沈沐夏：这是在哪呢？看起来挺热闹。
　　陈忆浅：在一家中式餐厅，今天时总生日。
　　沈沐夏表情僵了僵，她颤抖着指尖敲了一行字：噢，都谁去了？录视频给我看看。
　　视频里，赫然有展汐之，她正在和时筠斐和交杯酒，沈沐夏的火气腾地一下子上来。


第70章 纠缠
　　沈沐夏知道，现在打过去，必定是吵架。
　　沈沐夏放下手机，克制自己，深呼吸调整，确定自己能用稍微平稳的情绪和展汐之对话时戳开对话框。
　　在展汐之离开的时间里，沈沐夏尽量不去打扰她，就怕分了展汐之的心。
　　眼下自己的体贴，换来的却是伤害，沈沐夏内心颇有怨气。
　　沈沐夏发信息问展汐之在哪，展汐之没有回答，反问她：这么晚还没睡？
　　沈沐夏：恩，你什么时候回来？
　　展汐之：还不确定，你早点睡。
　　展汐之对于给时筠斐过生日只字未提，连身在何处和归来时间都没说，愤怒的沈沐夏渐渐情绪转凉。
　　所以，展汐之还是放不下时筠斐，还和她喝交杯，呵。
　　沈沐夏没有回复，展汐之又发来一条：你这两天都住在我房里了吗？
　　沈沐夏：没有。
　　展汐之：那今晚可以住我的的房间，等我回来时，就有你的味道了。
　　沈沐夏眼眶发酸，展汐之撩的一手好妹啊，那边和时筠斐喝交杯，这边对自己情话绵绵。
　　沈沐夏不想跟她冷声冷语，也不想阴阳怪气，她心里盘算着，等展汐之回来，她们面谈。
　　沈沐夏要确定展汐之的最终选择，如果她想一脚踏两船，沈沐夏绝对不接受。
　　胡念景洗澡出来，见沈沐夏摆弄手机，她打了个呵欠，问：“还不睡啊，忙了一天不累了吗？”
　　沈沐夏哪里睡得着，怕自己打扰胡念景，便起身说：“我今晚睡掌柜的那个房间，还有点东西没整理完，您先睡。”胡念景打量收拾东西的沈沐夏，余光注意到她眼圈有点红，试探着问：“需要帮忙吗？”沈沐夏摇了摇头，道谢后出去了。
　　小孩子是不懂得情绪管理的，一有点小情绪就会表露出来，胡念景翻出手机敲了一行字：小二哥晚上情绪好像不太对。
　　胡念景敲完端详半天，最后删了，没发给展汐之。人不在跟前，说了徒增担心反倒不好，胡念景想着明天白天再观察下，如果沈沐夏的情绪持续不对，她再跟展汐之私下说一声。
　　沈沐夏躺在柔软的床上失神，展汐之又发来信息，问她今天主厨经历怎么样。
　　沈沐夏的心思完全不在录节目上了，她没回复展汐之，翻来覆去地想，等展汐之回来，她要怎么办。
　　展汐之说过的话，沈沐夏都记得，包括对于时筠斐的态度。
　　沈沐夏也可以接受她们在镜头前为了维护所谓的关系而故作亲密，但昨晚是时筠斐的生日，是私人场合，她们有必要到喝交杯酒的地步吗？
　　沈沐夏不想承认自己小心眼，她反思的目的，是想坚定自己的想法，展汐之就是不对，她要是对时筠斐念念不忘，那就不能同时招惹自己。
　　沈沐夏翻了身，有些泄气，其实也不是展汐之招惹她，是她一再招惹展汐之。
　　展汐之，依旧不是非她不可，而她现在却是只喜欢展汐之。
　　沈沐夏对于这样的感情很无力，不舍得放下，但眼里又揉不得沙子。
　　沈沐夏头一次如此，以往她做什么，只要坚持都会成功，可感情不是一个人的坚持就会有效果的。
　　沈沐夏辗转反侧难以入睡，明天还得拍节目，她必须得睡觉才行。
　　沈沐夏记得展汐之的房里有酒，她的量小，喝点酒醉，很容易入睡。
　　甜酒入喉，却因为苦涩的心情品啜到了甘苦味，沈沐夏眼眶泛酸，她揉揉眼睛，望着酒瓶失神。
　　如果展汐之的选择是时筠斐，她就……她就不签时光传媒了，她宁可去光华传媒，让她看着两人秀恩爱，她会受不了。
　　后半夜2点半，展汐之终于下了飞机，林萧心疼：“下次这么晚别折腾了，太累了。”展汐之没做声，望着夜色脑子里都是沈沐夏。
　　展汐之很久没有这样思念的心情了，因为抬太想念一个人，做什么都是争分夺秒，只想快点见到沈沐夏。
　　展汐之也确实累，此刻闭目养神，想想回去就能抱到沈沐夏，还能亲到小家伙，展汐之嘴角勾了勾，一切都值得。
　　展汐之深夜归来，她轻手轻脚开门，借着朦胧的光，看见床上睡着的人，心里一阵悸动。
　　展汐之轻轻放下行李，走到床边愣住了，桌上放着半瓶酒，床上的沈沐夏眼角挂着泪。
　　主厨做的不顺利吗？展汐之暗暗猜测，她在沈沐夏脸色轻轻亲了一口先去洗澡了。
　　沈沐夏朦胧之中听见水流声，她还以为是幻觉，迷瞪眼瞅瞅，浴室的灯确实亮着。
　　沈沐夏意识恍惚，以为是在自己的房间，想着胡念景怎么大半夜起来洗澡？难道是睡得太热了吗？沈沐夏是有过类似经历的，睡得太热醒来再也睡不着，她干脆去洗澡。
　　沈沐夏翻了个身，眯着眼睛睡得没那么熟了，她听见水流声戛然而止，也听见吹风机呼呼的声音。
　　最后，沈沐夏听见门开了，她头也不回道：“胡姐怎么半夜洗澡~”
　　展汐之听见含糊不清的声音，无声无息地上了床，从身后抱住沈沐夏，亲她的耳朵，轻声呢喃：“我想你了~”
　　沈沐夏身子一个激灵，她不敢相信地转身。展汐之眉眼弯着，嘴角噙着笑，在她唇上又啄了一下，轻笑道：“你这表情好像见到鬼了。”尾音落在唇上，两个人拥抱到一起。
　　展汐之感受到了来自于沈沐夏的热情，是她熟悉的小狼崽子，每次亲密都是恨不能吞噬下腹的浓烈念头，但……唇齿间好像有咸涩的味道，展汐之微微眯着眼，看见沈沐夏的泪眼。
　　“沐夏。”展汐之推开还要缠上来的沈沐夏，“有什么事吗？”
　　沈沐夏还没开口，泪水又落下来，她现在开口就等于和所有的甜蜜告别。
　　“沐夏~”展汐之抬手抚着沈沐夏的脸颊，温暖的肌肤接触，让沈沐夏心口疼得厉害。
　　“不管什么事，有我在，别怕~”展汐之抱住沈沐夏，更让沈沐夏酸楚。
　　展汐之问了半天也没问出结果，她的问题都围绕着节目和主厨，方向不对自然没结果。不仅没问出结果，沈沐夏翻过身不理她了，展汐之察觉到似乎有点不对，但又不知道是因为什么。
　　最后，展汐之颇有几分撒娇，“你说嘛，到底什么事，人家大晚上回来，真的是很想你，你这样背对着我，是要怎么样嘛~”
　　沈沐夏揉揉眼角，有些话就要冲出喉咙，展汐之在背后抱着她轻声问，“小二哥~你说嘛~到底怎么了~”展汐之在人前高冷，但和沈沐夏交往之后，时常会在沈沐夏面前展现小女人的一面，这也让沈沐夏沦陷的更深，她很喜欢只对她撒娇的展汐之。
　　可为什么还要和时筠斐纠缠不清呢？沈沐夏在展汐之撒娇后要拧她耳朵威胁时，她坐起身，将手机递给她。
　　展汐之愣了愣，照片是她和时筠斐喝交杯的画面，展汐之才恍然明白小孩子的情绪是因为什么，“你是在怀疑我吗？”


第71章 一整晚
　　展汐之反问，她能理解但还是有些难过，沈沐夏一直都没有给她足够的信任，或许也是自己做得不够好吧。
　　沈沐夏低头，心中排练了N次的划分界限台词，一句都说不出来。
　　沈沐夏喜欢展汐之，不想失去她，可是……沈沐夏委屈，为什么不能好好爱一个人？
　　展汐之牵起沈沐夏的手时，有泪水砸在展汐之的手背上，温暖到有点烫人，要不然心尖怎么会疼？
　　展汐之心软了个透，握住沈沐夏的手，轻声解释：“今晚时筠斐生日，我是顺便过去的，交杯酒不止我一个人，大家都和时筠斐喝了，每年都是这样，你不喜欢我以后就不再这么做了，你别哭了，恩？”展汐之软声细语地哄着，一番话多少安慰了沈沐夏的心，原来是大家都这样，可她还是吃醋。
　　“沐夏~”展汐之撒娇地捏了捏沈沐夏的手心，“你别难过了~我和时筠斐真的没什么，我现在心里只有你，因为太想你我连夜赶回来，你不要因为时~唔~”沈沐夏突然亲了一口展汐之，展汐之眨眨眼，继续道：“不要因为时筠~唔~”沈沐夏又凑过来亲了一下。
　　展汐之双臂圈着沈沐夏的脖子，言笑晏晏，“我的小家伙不生气了好不好？我真的只是顺便去给时~唔~”展汐之娇笑道，“你干嘛啦~我在给你解释~”沈沐夏揉揉发酸的眼睛，赌气道：“我不准你说她名字。”
　　展汐之轻笑，故意说：“时~唔~”沈沐夏再次亲过来，展汐之顺势抱紧沈沐夏拥稳，含糊不清道：“我现在心里只有你~”
　　“就你会撩~”沈沐夏俯身压下去，怨念道：“每次都只会跟我说漂亮的情话~”沈沐夏发泄似的啃了一口。
　　“谁说的~”展汐之抱着怀里不安分的沈沐夏，抚着她的后背，凑到她耳边说：“我还可以让你做漂亮的事~”
　　沈沐夏拉开距离，夜色朦胧下认真地问：“什么漂亮事~”
　　展汐之脸颊的桃粉色被夜色覆盖，她双臂圈着沈沐夏的脖子，不好意思看她的眼睛，呼吸落在沈沐夏的耳边，柔声问：“比如说得到我这件事~”
　　沈沐夏缺乏安全感，展汐之想给她安全感，展汐之想让沈沐夏知道，她的心里，现在只有沈沐夏一个人。
　　确切地说，不止现在，还有余生。
　　只是，有些话，听起来只是漂亮到一时打动人心的誓言而已，真正让一个人安心的，是行动上的回应。
　　展汐之早就愿意把自己全部交给沈沐夏，她也没去想为什么，或者说，她知道，即便去想，也不一定能想明白。
　　与其苦恼思考，不如直接去做，人不能活得太明白。
　　沈沐夏在完全的新手，带着新生儿的莽撞进入到展汐之的世界，疼得她倒吸气。
　　沈沐夏也是迫入后才有所察觉，“你是第一次吗？”沈沐夏鼻尖带着汗，呼吸还很急，展汐之缓缓舒展眉头，轻笑着问：“以为我的第一次给了时筠斐是吗？”
　　说这话时，展汐之的心其实有些疼，有些时候她感觉沈沐夏很爱她，那份占有欲她能感觉到；可有时候，展汐之也觉得，沈沐夏并不了解她，小孩子太年轻其实更多是随心，并不想去深入了解什么。
　　“我爱你。”亲密时，心潮涌动的有情人们总会许下山盟海誓，展汐之一笑万般风情，惹得沈沐夏情动，“我会爱你一辈子的。”展汐之听见“一辈子”红了眼圈，她张开双臂摇了摇，“过来让我亲亲~”沈沐夏仍是不敢乱动，怕给展汐之带来不适。
　　甜蜜的糖果让人舒缓了神经，展汐之渐入佳境，“来吧~”沈沐夏的一辈子还很长，展汐之并不想用自己的身体锁住沈沐夏，她只是希望和自己在一起的每一天，沈沐夏能够全身心地享受初恋的美好。
　　毕竟，人生中只有一次，初恋。
　　萌生的情愫在朦胧的夜色下升温，因为爱一个人所滋生的万千情绪杂糅到一起，沈沐夏挥汗如雨时，展汐之感觉自己看到了漂亮的烟花，就像是生日那一晚，她透过车镜看到的绚丽色彩。
　　沉寂已久的身体被水里滋润后，展汐之闭上眼睛，仿佛能听见冰雪融化后的淙淙流水声。
　　好像是春天来了，挡都挡不住的春意，绽放到极致，让房间的每个角落都是“我爱你”的气息。
　　疼痛过后的舒服，让展汐之想起小时候吃药后的甜蜜糖果。小时的她体弱多病，总是在吃药，西药，中药，各式各样的……它们的味道都是苦涩的。
　　展汐之很长时间闻到药味儿就会吐，她没办法吃药时，妈妈不知道从哪里买来的糖球，五颜六色的很好看。
　　展汐之知道那是奢侈品，只有她生病吃药时才能吃到糖果，她甚至为了吃糖而故意让自己生病。
　　小小的展汐之曾经有一个大大的梦想，她想有数不尽的糖果，她要在糖果里睡觉，梦一定都是甜的吧？
　　后来，妈妈病了，展汐之留下那些漂亮的糖球，小手捧得满满的，都给妈妈了，“妈妈，吃糖糖就会好了。”展汐之觉得，所有的不舒服只要吃药之后再吃糖就会好起来了。
　　再后来，那些糖球都安静地躺在的她的收藏盒里，展汐之没再吃过糖。
　　“你身体不好，要多锻炼。”展汐之进入时光传媒第一天早上，被时筠斐从床上拉下来，逼着她运动。冷不丁的剧烈运动，让展汐之呕吐不止，时筠斐慌了。
　　时筠斐带着展汐之看医生，说了一堆专业术语，大概就是“展汐之不适合剧烈运动”。
　　事实上，展汐之也讨厌剧烈运动，也不喜欢出汗，因为每次都会不舒服的。
　　刚开始拍戏，展汐之并不愿意配合，时筠斐哄她，“今天对戏，有糖吃。”
　　年少的展汐之以为是真的糖，但对戏时，时筠斐突然亲了她，展汐之有些茫然，那感觉很陌生，时筠斐笑着看她，“甜不甜？”
　　展汐之摇头，时间太短，她完全不知道那是什么味道，时筠斐听了她的回答浅笑，“那这次给你一个大大的糖果。”一个绵柔甜蜜的稳，展汐之陌生而又新奇，确实有点甜，还有点青涩的苦。
　　展汐之一直以为，那是世界上最甜的糖果了，可和沈沐夏对戏那晚，她尝到了不同于原来的甘苦。
　　沈沐夏的稳，一直都很激烈，让人无法忽视，会唤起她心中强烈而又鲜活的感觉，她尝到了甘甜上瘾的味道。
　　展汐之不知自己何时动心的，或许初见时就已经被这张漂亮的脸迷惑了心智，也有可能是初稳那一晚她听见自己的心跳声，早已是为沈沐夏而跳动。
　　万千话语总结到一起，那就是展汐之喜欢沈沐夏，曾经所有的不情愿都那么顺理成章地转换，她们从初遇到一起，似乎是水到渠成。
　　所以，她其实还是不够爱时筠斐吧？时筠斐也总是这样说。
　　展汐之分神时，被沈沐夏轻裉了一口，她叫出声来，身上的小狼崽子呼吸厚重，颇有几分讨巧，“你好香~”
　　展汐之的身体都没劲儿了，连勾着沈沐夏的脖子的手都无力了，“还要来吗？”展汐之有隐忧，小崽子的体力好像太好了啊。
　　“恩~”沈沐夏鼻音嗯了一声，手心轻柔地抚着展汐之的耳朵，让展汐之难以抵挡她的热情。
　　感受到略微锋利的牙齿，展汐之轻声提醒：“不能这样~”明天还要录节目，展汐之望着在她世界里横冲直撞的人，抬手盖住眼睛，她是疯了吧，在录节目时做这样的事。
　　“我想一整晚都这样~”沈沐夏沉溺于此，不想放过展汐之。


第72章 嗷呜呜
　　精致的五官在夜色下美得朦胧而又暧昧，展汐之抚着沈沐夏的脸，暖人的温度传遍每一个角落。
　　她爱这个小孩子，所以对于沈沐夏每一个动作都那么喜欢，“恩。”展汐之纵容了沈沐夏，谁叫她喜欢呢？她的人，她得宠着。
　　“让我看看的你的脸。”展汐之在沈沐夏要埋身下去时勾着她的脖子，沈沐夏眉眼弯着，漂亮的桃花痣上翘带着一丝勾人的媚。
　　“你很厉害哦~”展汐之不知多少次了，可小孩子每次都有新花样，让她乐此不疲，对一次有期待。
　　“我的脸那么好看吗？”沈沐夏凑近，黑曜石的眼睛里是宠溺的浓情，展汐之抱住她，“恩~”好看到第一眼就无法忘记了。
　　“我要开始了哦~”沈沐夏轻笑，带着一丝坏坏的味道，让展汐之为之愉悦。
　　原本该是美好的一夜，沈沐夏最终却因为噩梦醒来，梦里再次是之前的梦境，沈沐荷被什么咬了。
　　展汐之半睡半醒间有些迷糊，“怎么了？”沈沐夏舒口气，“没事，我去喝点水。”沈沐夏喝水，又给沈沐荷发信息，还是没动静。
　　唉，以后还是不能同意沈沐荷去偏远地方实习，太让人揪心了，沈沐夏干脆打电话过去，显示暂时无法接通。
　　再等等，如果过些日子还没动静，沈沐夏要给家里打电话。
　　寂静的夜，“啊~”一声痛苦的声音，在夜色中格外明显，沈沐荷的体力终于耗尽，倒了下去。
　　沈沐荷闭上眼睛，忍了许久的泪水终于滑下来，她可能会死在这片无尽的森林里吧。
　　出发时的雀跃早已不见，沈沐荷没想到她会如此不顺，一同行进的途中先是被被猛兽围攻走散，她听见陷阱里有呜咽声，特别像小动物，她费了九牛二虎之力打开陷阱，本来想要探身看看被困的小动物是什么，不成想她一个不稳栽进陷阱里。
　　那漫长的隧道，通向了一个未知的地方，沈沐荷想回去无门，因为她刚从里面滚出来，一道厚重的石门落下来。被困的小动物也没了，沈沐荷感觉自己之前可能都是幻觉，连同那小动物的呜咽声。
　　受了伤的沈沐荷叫天不应，叫地不灵，受伤的腿此刻灌了铅一般，肿胀到发麻了。
　　阴郁的森林挡住了一切，连同湛蓝的天和闪亮的星星，黑压压的厚重感让沈沐荷呼吸困难。
　　口渴，饥饿，疲劳，害怕……沈沐荷放声大哭，只不过刚哭了没几声，就听见“嗷呜呜~”，沈沐荷一个激灵，有狼！
　　很快，此起彼伏的嗷呜呜嚎叫声，沈沐荷身体发抖，她好像遇见了狼群。
　　沈沐荷已经没有力气了，她只能听着嗷呜呜的叫声离她越来越近。
　　沈沐荷翻出快没电的手机，早已没了信号，她擦干泪水，颤抖的指尖敲字，这可能是她的“遗言”。
　　一想到再也见不到长官和妈妈，沈沐荷忍不住又哭了出来，再想到永远都不能和最爱的妹妹一起，沈沐荷再度失声大哭。
　　狼群似乎在打架，呜嗷惨叫声听得沈沐荷头皮发麻，她敲了一会字就得停下来歇息，手臂酸得抬不起来了。
　　沈沐荷眼皮很沉，她好想睡觉，沈沐荷努力睁开眼睛，抬起手臂，写完遗言之前不能睡。
　　沈沐荷可以预见到，一但她睡着，后果或许是不堪设想。
　　或许是再也醒不来，或许是被野兽吃掉，所以在这之前，她会尽量支撑。
　　沈沐荷集中所有注意力，用尽仅剩的力气写了一封不像样子的遗言。
　　沈沐荷手臂无力地垂下，眼皮沉得抬不起来，她在心里和家人告别。
　　长官和妈妈一定会很难过，妈妈一直都不是很同意她外出实习，是长官从中劝说她才同意的。
　　那么可爱的妹妹，再也不能抱着她，再也不能叫她一声“我的小夏夏”，再也听不到她叫自己“小荷荷”。
　　沈沐荷不想死，她有深爱的家人，她还有好多事没做。
　　我爱你们啊，如果我死了，也不要难过，下辈子我还要做你们的女儿。
　　我最亲爱的妹妹，下辈子也要做我的双胞胎妹妹，我会一直爱你的。
　　沈沐荷彻底闭上了眼睛，她恍惚中听见一声“嗷呜~咳~呜呜”那好像是一只稚嫩的狼崽儿，叫得没那么顺利，还有点卡住了。
　　“嗷呜~嗷~”不成样子的狼嚎声，沈沐荷半睡不醒之间还能听见，她想起小时候学狼叫的妹妹，她嘴角弯了弯，这只小狼崽儿如果是人的话，一定和妹妹一样可爱。
　　有诗热的鼻息扑在脸上，沈沐荷仿佛逼真地感觉到了，她最爱的妹妹就在身边。
　　沈沐荷抱了抱，真的抱到了沈沐夏，她抱紧不再放开。
　　我的小夏夏~姐姐好爱你呀。
　　初升的朝阳，穿透枝繁叶茂的森林，照向大地，沈沐荷也因此被阳光爱抚。
　　沈沐荷渐渐苏醒，淡淡的温暖洒在脸上，她知道，她没有死，但是活下去似乎也难。
　　沈沐荷从意识清醒到睁开眼睛似乎经历了无限漫长的时间，眼皮沉得好像被施了魔咒，重得她根本睁不开眼。
　　沈沐荷回想着昨晚，她似乎梦见妹妹了，好想念她啊，如果知道出来可能遭遇不测，她应该在出来前去一趟杭州的。
　　沈沐荷头一次感受到了书中描绘的“苟延残喘”是怎样的不堪和无力，沈沐荷攒足力气，努力睁开眼睛，她眯着眼以为自己会看见森林，又或是点点阳光，然而……有什么东西好像突然凑过来了，因为离得太近，沈沐荷还眯着眼睛，反而看不清。
　　可诗热的鼻息打在脸上很明显，没等沈沐荷反应过来，她的脸就被什么快速腆了一下。诗热微痛，好像有谁在用带着倒刺的软毛刷沈沐荷的脸，有点疼，也有点痒。
　　刺痛感让沈沐荷醒来，她想起昨晚好像也感觉到了一种诗热的鼻息，她以为那是梦。
　　沈沐荷一个激灵，彻底醒了，眼睛也睁开了。
　　这一次，沈沐荷也看清了，一双幽蓝色的眼眸正直勾勾盯着她。
　　沈沐荷吓得身体一抖，看清那张脏兮兮的小脸因为挂着泥土看不清原本的样子和肤色，浑身挂着层叠的树叶……沈沐荷越看这装扮越觉得像在书本里看见的原始人，问题是五官轮廓看起来和她无疑，鼻梁似乎比她还高挺些。
　　不可能是原始人，难道是组团旅行的人？沈沐荷不是没见过有组队出去玩的人，类似于真人版CS，但能来到这里游玩的可能性太小了。
　　而且……沈沐荷眸光闪了闪，余光瞄了一下，周围几米远，视线可及之处，只有树木，草丛，以及眼前……小家伙靠近，水汪汪的大眼睛盯着沈沐荷，眼底的好奇就跟看见外星人无异。
　　这双眼睛是真的很特别，像是蓝宝石，忽扇忽扇，小家伙睫毛眨了几下。
　　两个人大眼瞪小眼，沈沐荷暂时确定，小家伙对她没有明显的敌意。
　　沈沐荷不是不想说话，而是缺水后嗓子干哑，她又浑身无力，而面前的小家伙看起来精力还算充沛，为什么她也不说话？
　　沈沐荷只能靠猜，大概是敌不动我也不动，两人对看好一会，沈沐荷累了闭上眼睛想休息会，脸颊刷地又被腆了下。
　　这次沈沐荷可以确定，腆她的就是眼前的小家伙！


第73章 小狼崽
　　沈沐荷皱了下眉头，小家伙还是一脸新奇地望着她，大眼睛眨了眨，长睫毛忽扇忽扇，像是两把小扇子。
　　……
　　……
　　……
　　沈沐荷感觉自己像是动物园里被观赏的对象，她攒足力气想试试自己能不动，指尖刚动了下，就瞧见身边刚才还盯着她看的小家伙光速一般跳开后浑身紧绷。小家伙露在树叶衣服外面的双手握成拳，双眸怒瞪显出戾气，微微龇着牙示威后，沈沐荷终于看见她张嘴了。
　　然而……嗷呜~咳咳咳~呜呜~稚嫩的狼嚎声，让沈沐荷一下子回想起昨晚。
　　叫声断断续续，仿佛被呛住，小家伙突然双手抓向自己的脸，手试图往嘴里伸。像是幼崽吃食物被卡到一般，小家伙使劲儿向外吐却吐不出，她又扬起下巴叫了没两声，再度咳起来。
　　沈沐荷本来听见她只会嗷呜呜叫还觉得有点毛骨悚然，但眼看着她像是吃鱼刺被卡到一般，心疼又好笑。
　　小家伙没有办法了，她使劲儿抓了两下喉咙，沈沐荷看见两道鲜红的血道子，才开始有点怕，小家伙的指甲好像很锋利。
　　沈沐荷逼迫自己冷静下来，丛林深处突然冒出一个人，她不会说话只会像狼一样叫。从科学角度来说，沈沐荷只能想到以往在科技频道看到的科幻片，那就是良心不正的科学家拿人做实验而产生了变异，然后就会出现类似X战警里的金刚狼一样的产物。
　　大概是见沈沐荷又没动静了，小家伙再度跃跃欲试凑过来了，沈沐荷这次没敢贸然动，怕吓到她。
　　沈沐荷也基本确定，她昨晚昏睡之前听见的稚嫩狼嚎声就是从眼前的小家伙喉咙里传来，因为穿着树叶子看不清她的身材，但能看得出她的身高，比自己略矮一些。
　　沈沐荷一直一动不动，小家伙宝石蓝的眼睛紧紧锁着她，又一步步蹭到她身边，眸光眨也不眨地盯着她看。
　　沈沐荷说话前抿了抿唇，小家伙戒备地往后躲了下，不过目光还是没离开沈沐荷。
　　“你……”沈沐荷刚说了一个字，小家伙和刚才一样跳开，龇着牙低低地哼着，真的很像是一只处于被惹怒边缘的小狼狗。
　　沈沐荷轻声道：“你别怕~”小家伙再度示威地低吼，冲着她嗷呜叫了一声，因为这次跳得距离没有之前远，沈沐荷隐隐看见她的四颗锋利的虎牙，也看清了小家伙的牙齿，还挺白的。
　　沈沐荷刚才说那三个字都费了极大的力气，说完就没力气。
　　小家伙这次没有靠近，不过也没有离开，两个人又开始大眼瞪小眼。
　　沈沐荷急需喝水，比起饿，她更渴。老天爷大概是不想灭她，所以晴朗的天气很快就开始下雨。
　　小家伙嗷呜一声跑开了，与丛林融为一体，沈沐荷终于有力气坐起来，却看不见她了。
　　有水就能活，沈沐荷解渴后用水杯接满一杯水，不顾干不干净，活命要紧。
　　饥饿之下，沈沐荷挑选柔软嫩叶吃，让自己开始恢复体力，她不能放弃，她要一直走，总能走出去的。
　　沈沐荷坐在雨地里，恢复知觉的身体感觉到了疼和凉，她终于有力气起身，开始寻找有药效的叶子，她嚼碎之后放到伤口。人受伤了，好在是外伤不大，不至于感染，更多的是肿痛，沈沐荷脚踝扭了一下。
　　雨很快就过去，大太阳又出来了，沈沐荷缓慢地往前走。
　　四周葱郁的深林和杂草，说明这里是人迹罕至，所以刚才那个小家伙才会盯着她好奇地看。
　　沈沐荷心里都是那双蓝色的眼睛，她回身已经看不见来时的路了，那个小家伙嗓子应该是卡了东西，可是……算了，她自身都难保。
　　即便真的能再碰见那个小狼崽，她也没有把握，她们连交流都是困难，她得感谢那个小狼崽没有咬她。
　　为什么丛林深处会有人？看她的五官，应该是个漂亮的女孩子，沈沐荷胡思乱想着往前走。
　　山林间总有各种各样的奇怪叫声，沈沐荷害怕却也只能一步一步往前挪，无力感上来，沈沐荷也会想哭想放弃。
　　实在难过，沈沐荷落下泪来，边哭边往前走。
　　天色渐渐暗了下来，沈沐荷举步维艰，她揪着树叶开始补充体力。在天黑之前她得爬上树，她不一定会像昨晚那么幸运不被野兽吃掉。
　　沈沐荷庆幸，她当时随着带着老干部水杯，因为妹妹送的。沈沐荷抱在怀里，即便掉下来也没撒手，这时候看出来老干杯水杯的质量了，没碎。
　　最庆幸的莫过于沈沐荷身上还带着匕首，她当时绑在小腿上随身携带了，匕首可以帮她割下拧不断的枝干，还能将木棒削尖作为武器。
　　沈沐荷还是得找个家伙事防身，等天色渐渐暗下来，沈沐荷望着丛林深处，仿佛藏着神秘之光。
　　身后突然传来嘈杂的声响，离她越来越近，沈沐荷没力气爬树，只能藏在粗壮的树干后。
　　急促的脚步声越来越近，还有厚重的呼吸声，沈沐荷紧张到心脏提到了嗓子眼，她听见哼哧哼哧的声音离她越来越近。
　　是一只身形粗壮的野猪，沈沐荷左手是木棍削成的圆锥武器，右手是匕首。如果不是靠着树干，沈沐荷大概已经腿软站不住，野猪突然冲向她，跑已经来不及，她举起木棍，尖端对着野猪，胜败在此一节，躲不过去大概会被野猪撞个半死。
　　沈沐荷双手颤抖，咬牙鼓励自己，在野猪疾驰冲向她时，她做好了死的准备。
　　眼见着野猪就到眼前，沈沐荷还没看清，就瞧见从旁边突然窜出来什么，撞到野猪身上，直接滚下坡去。
　　沈沐荷整个人都傻了，刚才什么东西？难道是比野猪更凶猛的野兽？沈沐荷想爬树，却根本没力气了。
　　完蛋了，等死吧，沈沐荷靠在树干坐下，她精疲力尽了。
　　山坡下传来野猪的惨叫声，沈沐荷听得心惊肉跳，她仿佛预见了接下里的自己，不过她没有野猪的力气，叫不出来了。
　　惨叫声越来越小，最后归于沉寂后，沈沐荷闭上眼睛等死，她听见一声稚嫩的狼嚎，“嗷呜~咳咳咳咳咳~”沈沐荷惊喜地睁开眼，难道是那个小家伙？
　　沈沐荷望向传来声响的山坡下，不一会就瞧见了熟悉的身影，小家伙还是一身树叶，不过沾染了血迹。大概是因为打斗树叶碎了，下身的树叶只到大腿，沈沐荷看见血迹斑驳的小腿和膝盖，还有满是泥土的双脚。


第74章 夏朗
　　小家伙站在不远处，呼吸略显急促，她直直地望着沈沐荷，沈沐荷刚站起身，小家伙立刻跳出几步远。
　　“小家伙，你别怕，我不会伤害你的。”沈沐荷没办法了，她只会人类的语言，她奢望小家伙能听懂，即便听不懂也能感受到她的善意。
　　沈沐荷丢掉了木棍和匕首，摊开空空的两手给小家伙看，然后一步一步地慢慢走向她。
　　小家伙警戒地盯着她，身体微微后仰却没有躲开，沈沐荷一步一步走得很慢，“别怕，我不会伤害你的~”沈沐荷越来越近时，小家伙开始发出低低的哼声，颇有警告的意味。
　　沈沐荷仍是往前走，小家伙开始龇着小虎牙，表情凶狠，双眸都是冷意。
　　沈沐荷笑着往前走，柔声道：“别怕别怕~”通过昨晚到现在，沈沐荷基本可以确定，小家伙没有想过伤害她，刚才的行为甚至是救了她。
　　距离很近时，小家伙没有躲开，不过一直哼声示威。沈沐荷手心紧了紧，轻轻舒了口气，试探着抬手缓缓摸向了她。
　　小家伙的身体绷得很紧，海蓝色的眼睛死死地盯着沈沐荷，喉间发出的低吟声越来越凶。
　　沈沐荷一直笑着，“乖哦，不怕~”沈沐荷的指尖马上就要摸到她时，小家伙猛地一下子弹开。
　　这样的过程一直反复持续了几次，沈沐荷没有放弃，她想，与其被野兽咬死，还不如被同类咬死了。
　　万一小家伙没有咬死她，她们没准还能结伴，沈沐荷推测她是一个独行者，要不然狼群都是一起的。
　　第八次时，沈沐荷的指尖很轻很轻地碰到了树叶。小家伙依旧示威地哼哼，但是没有之前那么凶了。
　　“乖哦~不怕~”沈沐荷柔声道，指尖一点点向前，触到了温暖的肌肤。沈沐荷指尖轻轻碰了下，小家伙耐不住一抖，“嗷呜”叫了一声，声音有点抖。
　　沈沐荷一向耐力极好，在反复的拉锯战中，耗时3个小时，终于手心抚摸到了她的手臂，代价是：被舀了一口。
　　小家伙舀着沈沐荷的手腕，并没有真的用力下去，但是沈沐荷已经能感觉到，肌肤被锋利的尖牙压迫带来的刺痛感。
　　沈沐荷没有挣扎，右手被舀后，她用左手轻轻抚摸了一下小家伙。
　　又耗时一个小时，小家伙似乎终于确认沈沐荷没有恶意，放开了她的手腕。
　　还是被农破了，沈沐荷有些疼，小家伙抓起她的手腕腆了几下，血迹不见了，只剩下唾液。
　　沈沐荷这次大着胆子，抱住了小家伙，小家伙没有躲开，不过身体一直绷得很紧。
　　“你好乖哦~”沈沐荷没敢用小家伙看不见的手去抚摸，而是用脸颊蹭了蹭她，没想到还得到了回应，小家伙也蹭了一下她，沈沐荷满心的欢喜。
　　这一晚上，沈沐荷抱着小家伙没放开，小家伙也没走，沈沐荷最后体力不支滑下去时，身子被抱住了。
　　沈沐荷撑不住睡了过去，小家伙腆了腆她的脸。
　　再天亮时，沈沐荷实在温暖的怀里被腆醒的。
　　“嗷~咳咳~”小家伙稚嫩的嚎叫声越来颤，沈沐荷决定给她看看喉咙。
　　可惜言语不通，小家伙不肯张嘴，沈沐荷只能自己张嘴，给她看自己的喉咙，小家伙还真凑得很近，瞪着大眼往里看。
　　沈沐荷也凑近，表示她想看看小家伙的，小家伙牙齿咬了咬。沈沐荷啊了一声，小家伙也张开嘴，试图发出“啊”的声音，最终发出来的是“嗷”，奶声奶气的听得沈沐荷笑出声。
　　沈沐荷凑近了，也看清了，里面扎着一根木头刺，她身后刚要拿，手指头就被咬住。
　　“你受伤了~”沈沐荷比划着喉咙，“有一根刺，我给你拔.出来~啊~”
　　“嗷~”
　　“啊~”
　　“嗷~”
　　如此反复，沈沐荷叫一声，小家伙跟着叫一声。
　　“啊~~~~~~”
　　“嗷~~~~~~”
　　沈沐荷争取到了较长的时间，稳准狠地揪住木头刺拔掉，吭哧，沈沐荷的手指头被咬了。
　　下一秒，小家伙干呕起来，吐出了血，异物被拔出，伤口流血了。
　　“你看，就是这个家伙害得你难受。”沈沐荷晃了晃手里的木头刺。小家伙咕噜一声吞掉了自己的血，抓抓还疼的喉咙。沈沐荷丢掉木头刺狠狠踩了一脚，“它让你不舒服，我们踩死它。”沈沐荷跺了两脚，小家伙歪着脑袋看她，也跺了两脚。
　　小家伙很聪明，沈沐荷发现，只要自己做过的，她都记得。
　　“啊~”这个是草药，可以止血的，沈沐荷自己先吃两根。
　　小狼崽瞅着她，见她连续吃了几根，突然“嗷~”地一叫，抓起一把塞到嘴里。沈沐荷被她满嘴吃草的样子笑出来，“真乖~”沈沐荷摸摸她的头，小家伙脑袋凑过来蹭蹭她的手心。
　　看来动物之间都有这样的共性，尤其是犬科类，都喜欢被摸脑袋，小家伙也不例外。
　　两个人开始结伴同行，这么说也不算贴切，小家伙白天时而出现，时而消失，晚上都是睡在沈沐荷身边的，这让沈沐荷每晚都有了安静感。
　　沈沐荷不知道白天她去哪里了，当然也问不出来，第三天的时候，沈沐荷大概知道她白天干嘛去了，因为小家伙叼回来一块新鲜的肉甩给她。
　　沈沐荷哭笑不得，“我吃不了啊，你吃吧。”小家伙不懂，沈沐荷还给她，她又叼回去。
　　沈沐荷示范给她，使劲儿咬了几口，根本咬不动，块儿太大了。
　　小家伙这次似乎懂了，三两下撕了一小块凑过来，沈沐荷一咬牙，吃，吃肉才能有力气。
　　第一次吃生肉，沈沐荷干呕了大半天，眼泪都出来了，小家伙明显有些慌张，低低地嗷呜叫了几声，听着格外悲凉。
　　“我没事~”沈沐荷揉揉眼睛，她其实真的挺想大哭一场的，但是哭也解决不了问题。
　　小家伙凑过来腆她的眼睛，颇有讨好的意思，沈沐荷抱着她，她得感谢老天爷，还给她留了生存的机会。
　　“我叫沈沐荷。”沈沐荷一遍遍地告诉她，“我给你起个名字吧。”大多时间，沈沐荷都是自言自语，小家伙跟在她身后。
　　“我最喜欢的妹妹有一个夏字，我还是在晴朗的天气遇见你的，就叫你夏朗好不好？”沈沐荷回眸浅笑，“夏朗~”
　　被叫做夏朗的小家伙眨了眨蓝色的眼睛，心脏扑通扑通跳得很快。
　　扑通，扑通，今天的沈沐夏，心脏也一直跳得很快，她也不知道为什么。
　　或许是因为昨晚有了昨晚的水乳交融，今天再看展汐之，感觉她仿佛会发光，走到哪里，哪里亮。
　　人群中那么多人，沈沐夏能一眼看见她，举手投足都那么撩人。
　　笑起来更不用说了，展汐之笑起来，沈沐夏如沐春风，前提是对着她笑，只要展汐之对着别人笑，沈沐夏小脸一沉。
　　展汐之浑然不觉，因为刚回来，大家见了她都亲，展汐之也想念大家，所以脸上总是挂着笑。
　　午休要吃饭时，展汐之笑着说：“你们先坐先吃，我去洗个手。”她这进来门都来没来得及虚掩，就撞进来一个小崽子。展汐之眉眼一弯没等说话呢，沈沐夏左手关门，右手勾着展汐之的脖子就亲上去了，嘴上还在怨念道：“不准你和别人笑得那么好看~”


第75章 长官
　　展汐之本来有些薄薄的嗔怒，怒的是沈沐夏大胆不守规矩，可听见她吃醋的话又心软，索性双臂勾着她的脖子回应她，含糊不清地取笑她，“小气包~”
　　到底是年轻人，总是缠着她，展汐之每次都是要推开，要不然就有可能收不住。
　　“最后一次，以后不准突然亲上来。”展汐之脸颊微红，沈沐夏脸红红，噢了一声，乖得很。
　　沈沐夏突然伸手过来，展汐之吓得往后躲，“你还来？”沈沐夏笑出声，“小姐姐的口红被我亲掉了。”
　　展汐之回身照镜子，可不是么？她纳闷，“你嘴上怎么没有？”沈沐夏抿抿唇，解释了一切，她都吃掉了。
　　沈沐夏和展汐之一起从洗手间出来，胡念景特意留意，展汐之的口红重新涂过了。
　　哦呵~胡念景暗暗低下头，心里颇为惊讶，这对也真是太大胆，万一弄个恶搞节目，太容易被抓包了。胡念景为自己的想法吓了一跳，她犹豫要不要发信息提醒展汐之。
　　作为朋友，胡念景想提醒，但展汐之没有对外表露，她如果说了，或许会有一种被冒犯的感觉。
　　如果不说，万一被抓包……胡念景扫了一眼不动声色的两个人，太危险了啊。
　　沈沐夏年轻没分寸就算了，展汐之怎么也这样了？她在圈子里的恶名是不少，但大多是空穴来风，都是有人故意抹黑的。
　　一整天，展汐之的疲倦很明显，胡念景推测，昨晚嗨的太猛。
　　下午客人不多，展汐之在餐桌前打盹儿，胡念景经过时敲敲桌面，展汐之惊醒，胡念景晃了晃手机。
　　展汐之意会，趁着去洗手间看了一眼手机，胡念景：小学妹，你对沈沐夏有点太“好”了哈，我都有点“吃醋”了。
　　展汐之心里咯噔一下，胡念景又发了一条信息：对了，画画的事，能帮我吗？我真的挺想画沈沐夏的，不过我说她似乎不太情愿，我画完送你啊？
　　展汐之：恩。
　　末了，展汐之补充了一句：谢谢。
　　胡念景的提醒，展汐之收到了。
　　傍晚时，大家结伴回酒店，随着《今古食色》的播出，不同程度捧红了参加节目的人，但火的最明显的是沈沐夏，其次是南絮，最后是陈修。
　　外行看热闹，内行看门道，看着火起来是因为节目，但少不了背后团队的运作。
　　展汐之从中安排，几乎保证了沈沐夏时不时就出现在话题榜上。
　　南絮和陈修的公关团队也是如此，各有各的方法。
　　这次节目的中后期，露脸最少的是展汐之，其次是苏洛尔，不少粉丝都说，这届大佬捧新人很敬业，言外之意大佬们避免制造话题，给新人多露脸的机会。
　　展汐之在胡念景提醒的当晚，郑重地跟沈沐夏提出保持距离的事，“主要是在镜头前，被看出来的话，对你我都没有好处。”
　　“我们很明显吗？”沈沐夏想起那晚南絮说她和展汐之的关系，展汐之不知道这茬，以为她也知道胡念景看出来的事，点点头说：“细心的人善于观察，我倒还好，主要是你，不会掩藏。”沈沐夏低头闷声不语，喜欢一个人本来就是藏不住的，还偏要藏。
　　“我会尽力的。”沈沐夏能理解展汐之的话，她是为了她们好。
　　提及画画，沈沐夏不是很愿意，展汐之也有心感谢胡念景，她免费帮自己，还善意提醒，无论如何都该谢谢，“我和你一起，就当做她给咱们画个情侣像。”沈沐夏这才点头答应。
　　当晚，沈沐夏缠着展汐之赖唧唧，谁能耐得住喜欢的人索求啊？于是，又一个不忍心，纵容了沈沐夏。
　　第二天早上，展汐之醒来，腰酸腿软，小崽子昨晚弄得太猛了，“今天开始禁欲。”她使劲儿拧了一把沈沐夏的耳朵，看她活蹦乱跳的样子，展汐之更心累，崽子太能吃，她好像有点喂不饱啊。
　　虽然保持距离让沈沐夏郁闷，不过参加综艺半个多月，多少也学会掩饰了。
　　沈沐夏最近发现了一招很好用，想要情绪不外现，寡言少语高冷即可，这很符合她的本性。
　　除了在展汐之面前，沈沐夏并不愿和太多人接触，她随了本性冷淡，大家都感觉很明显。
　　寇彬郁直说，“小二哥最近很高冷很酷哦，快要超过我了。”沈沐夏最多是浅笑一下，话比之前少了很多。
　　“你这样不行，曝光太少。”晚上，展汐之又找沈沐夏，沈沐夏真是为难，“好嘛，就对你一个人冷淡对所有人都热情。”
　　展汐之被沈沐夏逗笑，无奈道：“让你保持距离，谁让你不说话了？我的意思你别忘老直勾勾地看着我，每次都含情脉脉的，还总跟在我身后，连去洗手间都要亲亲。”沈沐夏脸颊微红，低头道：“那我想亲你嘛。”
　　展汐之最是看不得这漂亮的小脸委屈巴巴的样子，哄着说：“节目也没几天了，录完回家让你随便亲。”
　　翌日的沈沐夏活泼了不少，焦远航逗趣道：“昔日的小二哥又回来了。”
　　今天是特色福利篇，每个人都会做菜，就看粉丝们能点到谁的。
　　沈沐夏在里面正在包饺子，就听见寇彬郁报菜名，“小二哥，有人点了你的佛手观音莲，酸菜馅儿饺子，小龙虾两份，一份蒜香，一份麻辣……”沈沐夏听完，回身不确定地问：“都是我的？”
　　“对啊。”寇彬郁也纳闷道，“这桌客人点的全是你的，好巧啊。”
　　沈沐夏赶紧洗手准备炒菜，寇彬郁站在门口张望，自言自语一样，“颜值都好高啊。”
　　沈沐夏随口搭了一句，“谁颜值高？”
　　寇彬郁进来帮忙，洗手的时候小声说，“今天点你菜品的客人，长得都超好看，气质很棒。”沈沐夏不以为意，随后进来做甜品的胡念景也说了句，“外面有桌客人都是仙女啊，我都不想进来了。”
　　沈沐夏还是没放在心上，直到展汐之来后厨，趁着她做饭时凑到她耳边说了一句。
　　沈沐夏有所察觉，她趁着烹制小龙虾的功夫趴在门口瞅了一眼，腿有点软。
　　那不是长官吗！！！


第76章 见家长
　　沈青訸一早是打算自己过来吃饭的，虽然想带爱妻来，怕一大一小见了面又对着干。后来被蒋维尔知道沈青訸要过来吃饭，再后来黎浅知道了……
　　最后，沈青訸带着朋友蒋维尔，Kelly，苏里、黎浅和秦舒来吃饭，几个人正有说有笑。黎浅一偏身正好看见门口偷窥的沈沐夏，沈沐夏立刻避开了。我的天啊，今天什么情况，干妈组团来的啊？幸好是亲妈没来，沈沐夏有点紧张，她可得好好做，不能丢了长官的手艺。
　　“呵~”黎浅轻笑，“小崽子大概炒菜时会手抖。”
　　“待会都收敛点，别逗她。”沈青訸轻声提醒，蒋维尔白了一眼，挑理道：“自己的干闺女还不能逗。”
　　“我这个亲妈都没逗，你有意见？”沈青訸淡声反问，蒋维尔撇撇嘴，Kelly无奈，“老蒋你说你何苦的呢，跟青訸斗嘴，你赢过吗？”
　　“给老娘闭嘴。”蒋维尔凶道。
　　“好的，娘。”Kelly乖巧状。
　　秦舒笑出声，“你们一天风生水起，各种情趣py啊。”
　　沈沐夏做完菜都没出来，菜品都是寇彬郁端出来的，黎浅感叹：“小崽子的怂劲儿跟亲妈挺像。”本想着好久没见，吃顿饭多看几眼，没想到，就偷窥看了那么一眼。黎浅心心念念，不时回身张望，小崽子哪里去了？
　　“味道可以啊。”秦舒赞道，“青訸，你的手艺后继有人。”
　　沈青訸拍了一张照片留存，嗯了一声，这要是小狮子知道非得炸毛，在家都不进厨房，在外面烧菜。
　　那天在早市遇见，如果不是沈青訸把人牵走，沈绛年都想把沈沐夏扭回家了。好好的学不上，买菜做饭干苦力来了！沈绛年非常的生气，尤其是展汐之，作为前辈，一点都不照顾新人，让一个孩子拎那么多，“一看那个展汐之，就是爱耍大牌，以后让沐夏离她远点。”沈绛年很是看不惯。
　　沈青訸哄着，沈绛年才跟着沈青訸回家，沈青訸不敢让沈绛年看节目，怕她看了之后直接冲到节目现场来。
　　沈青訸看似在吃饭，余光也在观察里面，看来她不出声，小崽子是不算出来了。
　　“麻烦叫一下你们的小二哥。”沈青訸开口了，其他人都眼前一亮，等寇彬郁去叫人，沈青訸再次提醒，“不准逗她。”
　　黎浅摸摸钱包，“我给干闺女赏钱总行吧？”她一提醒，大家一起摸兜，苏里摸了摸衣服，“可惜，我没兜，也没钱，谁借我点，我这个干妈不能丢份儿。”沈青訸无言看了一眼对面分钱的人。
　　沈沐夏一听说客人有请，心跳加速，她出了厨房没去外面，而是先去了洗手间。
　　展汐之也听见寇彬郁那声“小二哥，客官有请”，她纳闷人怎么还没出来，展汐之敲开洗手间的门。
　　“你……”
　　“我看起来怎么样？”沈沐夏颇为紧张，掖了掖耳边的碎发，“还可以吗？”
　　展汐之误以为沈沐夏是因为外面那桌客人漂亮而如此，醋意浓浓道：“不怎么样。”
　　“啊？”沈沐夏过于紧张外面的长官，也没听出展汐之在吃醋，“那你帮我弄弄。”沈沐夏要规规矩矩板板整整地出去见长官才行，那是一个相当苛刻的人，对于言谈举止都是有要求的。
　　展汐之醋意更甚，抬手揉了两把沈沐夏的脑袋，把人家梳好的头发弄乱，沈沐夏急得叫道，“诶诶？”她好不容易弄好的啊。
　　一个要扎头发，一个捣乱，门突然开了。沈沐夏背对着门口，展汐之最先看见的，“不好意思，这是员工洗手间。”沈沐夏一回头，吓了一跳，长官？！
　　沈青訸淡淡的眸光扫了两眼，沈沐夏咳嗽两声没说话。展汐之还想说话，沈青訸先开口了，“小二哥，方便跟我出去一下吗？”
　　沈沐夏话都没说就要跟出去，展汐之醋意翻滚，明知道在录节目不该跟客人较真，但不爽沈沐夏那么快投向美人们的怀抱，便一把拉住沈沐夏，“我还有话没跟她说完，这位客人请你先出去等下。”
　　沈沐夏回身深深地看了一眼展汐之挣了下，展汐之没放手不说反而握得更紧，还将人拽到身后，“我是掌柜的，还有话要跟她说。”
　　沈青訸眸光流转，在两人相握的手上顿了顿目光，勾起唇角笑了，“好。”说罢，沈青訸转身，临走前还看了一眼沈沐夏，她自然注意到了小崽子讨饶的神情。
　　曾经的豪言壮语看来是变了，这是打算先成家后立业，沈青訸出去了。
　　“你……”
　　“她是我妈妈。”
　　展汐之因为醋意质问的话还没出口，整个人懵逼了，展汐之人生中头一次懵逼，“你妈妈？”难怪说沈沐夏跟她那么像，她怎么没想到啊！展汐之难以置信，“你妈妈也太年轻了吧，这哪里有四十多？”沈沐夏没说出口的是，这个妈妈其实有五十多了，“那个……”
　　“恩？”展汐之还处在震惊中，难怪说沈沐夏这么好看，基因真强大啊。
　　“你要不要跟我一起去？”沈沐夏知道躲不过，刚才长官意味深长的眼神，说明她看穿了一切，她再遮遮掩掩反而不好。
　　展汐之没回过神，感叹世界真奇妙，下意识问：“去干吗？”
　　“见家长。”沈沐夏一语惊醒梦中人，展汐之立刻照镜子，抓着沈沐夏问：“我看起来怎么样？”
　　“你很好，你还是看看我吧，我的头发被你揉乱了。”沈沐夏将人拽到跟前，“她不喜欢等，咱们得快点。”
　　“你别催。”展汐之帮沈沐夏梳头，手都有点抖，沈沐夏看她如临大敌的样子，笑出了声。
　　“还笑。”展汐之拧了一把沈沐夏的耳朵，“你妈妈的气场也太强大了，我被她看了一眼，脊背有点凉。”
　　“她很好的。”沈沐夏轻轻抱住展汐之，“我跟你一起，别怕。”
　　展汐之深吸一口气，拿出上战场的气势，“走！”不就是见家长，她没再怕的！


第77章 1314
　　展汐之和沈沐夏一前一后出去，真有见家长的意味。
　　之前在洗手间跟亲妈抢闺女，展汐之自知不妥，上前先跟沈青訸道歉，“不好意思，让您久等了。”沈沐夏拘谨地站在桌前，看了一眼亲妈带领的干妈团就低头等着训话了。
　　沈青訸眸光淡然，唇角动了动刚要说话，黎浅抢先道：“别紧张，没有别的事。”黎浅一把拉过沈沐夏，看不得孩子局促不安的样子，“就是感觉你这手艺做得很好，我们叫你出来打赏的。”黎浅还别有意味地问沈青訸，“是吧？青訸。”秦舒在旁边抿嘴笑，也就黎浅敢跟沈青訸叫板，没办法，谁叫人家是小狮子的闺蜜来着。
　　展汐之听见了，那个人叫青訸，她暗暗记下，晚点查查这位气势压人的亲妈什么来头。
　　“是。”沈青訸还能说什么，自家的崽子，怎么着都不可能当着大家的面说什么，“你们不是要打赏吗？”
　　“来~小二哥。”蒋维尔一把拉过来，仰头看着沈沐夏脸颊红红，还有点紧张，蒋维尔笑道：“累不累呀？”
　　“不累。”沈沐夏摇摇头，Kelly将赏钱揣到沈沐夏兜里，“这是我们两个人的。”Kelly胳膊肘撞了撞蒋维尔。
　　“本人比电视好看。”苏里逗了一句，递过赏钱，沈沐夏道谢，脸颊更红了。苏里感叹基因的强大，沈沐夏生得顶好看，不过性格上两个孩子倒没完全随其中某一个，都像是沈青訸和沈绛年的性格综合体。非要论更像谁，沈沐夏的性格更像沈绛年，沈沐荷的性格更像沈青訸。
　　最后，沈沐夏到了沈青訸跟前，展汐之也望过去，嘴上和其他客人聊天，对今天的菜色是否满意之类的。
　　沈青訸抬手扯了扯沈沐夏褶皱的衣角，淡声道：“手艺不错，佛手观音莲的食材不够新鲜，影响口感了。”
　　沈沐夏松口气，噢了一声，“我下次会更加注意的。”
　　展汐之偷偷看着，怎么看这母女关系都有点诡异哦。
　　沈青訸翻出手机，淡声道：“拍张照可以吧？”
　　“……可以。”沈沐夏瞅了一眼展汐之，沈青訸也看过去，问展汐之：“可以跟您一起拍吗？”
　　您……可折煞我了，展汐之忙主动上前，“当然可以，我叫人帮忙拍。”
　　寇彬郁帮忙，照了一张合照，沈青訸道谢后起身，淡声道：“今天辛苦小二哥了。”
　　“……”沈沐夏忙说：“不辛苦。”沈青訸一行人离去，沈沐夏和展汐之送到门口，展汐之偷偷揶揄了一句，“你妈妈好严肃。”
　　“恩，她是很严格的。”沈沐夏长长地舒口气，紧张过后有些开心，长官对她的手艺挺满意。
　　展汐之其实有挺多问题，不过眼下录节目，也不适合多聊，各自回到岗位上去忙了。
　　下午，一桌说不来的客人又来了，导致菜品严重不足，“现在出去买吧。”展汐之掏出钱给沈沐夏，让寇彬郁和她一起去。
　　两人开车去了菜市场，已经关门，去别的市场路上车子要没油了。
　　加油之后两个人买菜，沈沐夏翻翻钱包，“我们的钱好像不够了，我微信里没有钱。”
　　“我……我也没有了。”
　　两个人各自翻了翻微信和某宝都没钱，卡里有钱都没带，“怎么办？”寇彬郁瞅瞅购物筐，“要不然放回去点？”
　　“我们出来就是买菜的，不买菜回去，没办法做菜。”沈沐夏让寇彬郁看着购物车，她打给展汐之说明情况。
　　“我给你转账。”展汐之挂了电话，很快，沈沐夏就听到微信响了。
　　转账金额：1314。
　　沈沐夏心里有点甜，一生一世，背着镜头发了个么么哒的表情，引得展汐之也笑。
　　“啧啧，掌柜的这开心的。”胡念景上甜品回来瞥见愉悦的笑，打趣展汐之，目光相遇，胡念景挤挤眼，展汐之觉得这家伙很危险，什么都能看出来，“对了，我还没跟你说，沐夏同意画画了，不过我得和她一起，我作为你的学妹，都没有做过你的模特呢。”展汐之及时“贿赂”，胡念景满意地点点头，不再逗笑了。
　　晚上，回到酒店后，关了摄像头，展汐之趴在床上和沈沐夏闲聊，“你妈妈是做什么的啊？”
　　“今天来的妈妈吗？”沈沐夏这么问，都没引起展汐之的疑问，展汐之压根没想过沈沐夏有两个妈妈，所以理所当然地说：“对啊。”
　　“无业游民。”
　　“……”展汐之费解地转过头，“你妈妈穿得衣服我看都是牌子啊。”
　　“那都是朋友送给她的吧，妈妈的朋友有这方面的。”沈沐夏也是听亲妈说的，展汐之噢了一声，觉得也说得通。
　　沈沐夏的家教看上去不错，穿衣服也有品味，虽然不是大品牌但挺会打扮的，展汐之又问：“你们家经济条件怎么样？”沈沐夏摇摇头，“我家条件一般，什么东西都是有数的。”
　　反正从小到大，沈沐夏不能像别人家的孩子那样任性，长官规定了怎样就要怎样，亲妈无条件拥护，姐姐除了读书对其他都不感兴趣，“我姐姐爱读书，家里的书倒是不少，我要是学习的话，家里还算支持我，但其他的不行，我的滑板都是我自己给家里打工赚的。”
　　沈沐夏还记得自己的第一个滑板，是扫地一个月赚来的，去买滑板时还涨价了，钱不够她还跟姐姐借了钱。沈沐夏借完钱都忘记了，长官提醒她，“有借有还再借不难。”沈沐荷倒是不肯要，沈沐夏硬塞给她，她不要欠任何人的钱。如今欠了展汐之的房租，沈沐夏心里其实是有压力的，买礼物时最想买的因为太贵没舍得，她想先还一部分房租，以后赚钱多了再买更好的。
　　展汐之无奈地摇摇头，难怪小崽子爱吃蛋炒饭，大概家里也没什么好吃的，“我今天听她们叫你妈妈青訸，她全名叫什么啊？”
　　“沈青訸。”沈沐夏也趴到展汐之旁边，“你查什么呢？”
　　“我感觉你妈妈不像是一般人，恩……”展汐之缓缓地说，“我要查查看。”


第78章 吃掉
　　展汐之查半天，倒是有几个似是而非的链接，不过都是乱码，点进去都是404，展汐之挫败，毛都没有，“什么信息都没有。”看来是个普通人。
　　“哎呀，她就是个普通人，怎么可能从网上查到呢。”沈沐夏理所当然的语气，展汐之总感觉哪里不太对，不过一时也察觉不到，继而挑眉说：“我看你和妈妈相处方式挺独特啊，你怕她？”
　　“恩……”沈沐夏难为情，不想提自己丢人的一面。
　　展汐之抬手勾着沈沐夏的脖子，凑过去亲了一下，“看你今天紧张的样子，万一日后我们要出柜，你可怎么办？”展汐之是故意逗她的，沈沐夏却信以为真，“我不怕，我爱你，就会保护你的。”展汐之笑出声，抬手使劲儿揉了几下沈沐夏的脑袋，“真是我的小可爱。”
　　“小可爱给你变魔术好不好？”沈沐夏也凑近.亲了一口展汐之的脸，她让展汐之闭上眼睛数十个数。
　　“1，2，3……”展汐之双手捂着眼睛开始倒数，好奇沈沐夏会变出什么来，她感觉到床晃了下，沈沐夏又坐回到床上，“好了。”
　　展汐之睁开眼，愣了愣，沈沐夏疑道：“你这是什么表情？”
　　“你之前不是送了我一个吗？”展汐之纳闷，沈沐夏嗯了一声，刚想说那个被时筠斐还回来后她丢掉了，展汐之已经开口，“怎么又送一个？”展汐之恍然似的，晃了晃腕子，笑道：“是希望我两个手都带吗？”
　　这回轮到沈沐夏不解了，“我原来送你的那个还在？”
　　“对啊。”展汐之打开盒子，“还真是一模一样的，那个被我放在杭州了。”
　　原来的还在，那时筠斐还回来那个？沈沐夏失神时，展汐之将礼物塞到沈沐夏手里，“我不图你这些，以后不用给我买，你自己攒点钱吧，这第一波广告费到手，买了这个没剩多少了吧？”
　　沈沐夏不自在地嗯了一声，“不过还有点，我寻思先还你点房租的……”
　　展汐之双臂勾着沈沐夏的脖子，坐到她身上，笑吟吟道：“我都是你的人了，还跟我算房租，你几个意思哦？”沈沐夏脸红红，想想也是，抱着展汐之亲下去，“那我以后赚钱都给你。”
　　两个人滚作一团，沈沐夏还想继续，展汐之打开她的手，“你给我老实点，我这两天都快被你折腾散架了。”沈沐夏脸红地嚷：“我都没有用力的。”
　　“一晚上不消停，还想怎么用力？”展汐之扭了扭沈沐夏的耳朵。
　　沈沐夏抱住展汐之，几分撒娇，“可我喜欢你嘛。”展汐之连连感叹，“我看你是喜欢折腾我。”说是不给，还是做了一次，沈沐夏柔软伺候完就亲展汐之，“你尝尝自己的味道。”展汐之发现这小孩坏得很。
　　情到深时，沈沐夏同样情动，但是她发现每次展汐之都没有要她的意思。
　　沈沐夏饶是大胆耿直，在这方面也是害羞的，一次两次都没有吭声，今天沈沐夏小脸埋进展汐之的心口蹭了蹭，呢喃道：“小姐姐都不想得到我吗？”
　　展汐之的心跳因此加速，怎么会不想呢？其实被沈沐夏折腾的时候，多少次她意乱情迷之下都想翻身压住她的。
　　可内心始终不够安稳，展汐之总觉得，一切没有尘埃落定之前，或许还充满了变数。
　　沈沐夏不安心，她可以把自己给她让安心，而她的安心，不是单纯要了沈沐夏就能解决的。
　　两年之约，沈沐夏的未来，时光传媒的规定……不确定的危险因素太多了。展汐之不希望有一天后悔，她已经站在巅峰看过美景，但是沈沐夏还在爬坡，她不想等到沈沐夏还没爬到顶端就被人硬生生地踢下去，再无出头之日。
　　展汐之的隐忧不能和沈沐夏直说，但也不愿她多想，“谁说的~”展汐之揉揉胸口的小脑袋，轻笑道：“我要等到你星光璀璨时吃掉你，那样我会很有成就感。”展汐之抱住怀里的人，轻声说：“所以你要快点火起来。”
　　沈沐夏信以为真，“那我什么样子才算星光璀璨？”
　　“等你走到路上被人围着要签名，等你有了自己的助理，等你有了自己的微博，等你的微博粉丝5000万。”展汐之在圈里多年，微博粉丝也没到5000万，她知道那是一个很难的数字，沈沐夏握拳，“好，那我们就这样约定了。”
　　明天和后天是两家餐厅轮流休息去对方饭店吃饭的日子，明天是御膳房休息，一行人先去逛街又去了金鼎轩，粉丝们早知行程安排，在金鼎轩附近等着。
　　因为展汐之一行的出现，金鼎轩附近的粉丝人满为患，最后是保安出动才将人群疏散开。
　　吃饭不能白吃，必须要提意见，沈沐夏正好吃到了南絮做的菜，“我觉得挺好吃的，非要提意见就是鱼肉煮的久了有点碎了。”
　　“以为你们会早来，南絮一早上就做了，没想到你们晚了。”霍剑修在旁边帮南絮说话，苏洛尔眺了一眼，霍剑修注意到了没再开口，南絮笑着说：“可能是我喜欢吃比较入味的鱼肉，所以煮的久了吧。”
　　“恩，每个人的偏好不一样。”沈沐夏没有挑理的意思，南絮却听着刺耳，“你可能和我们的胃口不太一样，出锅之后我让他们都尝过了……”南絮还在解释时，苏洛尔笑着打断她，“好啦，南絮，沈沐夏也没说你什么，你煮菜喜欢煮的久，不是一直都这样吗？”
　　南絮脸色僵了僵，压下不适，“恩，下次我少煮一会。”
　　“这就是了，咱们让人家来，不就是来提意见的吗？”苏洛尔作为店长，不希望金鼎轩看起来太小气，南絮煮菜时间长从第一天就有顾客在反应，南絮也没改正太多。一个节目而已，苏洛尔也懒得较真，但大面儿上过得去才行，“明天我们去御膳房，也得好好提意见才是。”她话锋一转，缓和了语气，“明天南絮就吃沈沐夏的菜了，好好给提意见。”
　　沈沐夏倒是没意见，隔天仍是做了佛手观音莲，食材都是精挑细选，寇彬郁跟在旁边顺便学习挑选食材的方法，郑鸿儒直赞沈沐夏是生活小能手。
　　佛手观音莲造型精致，单从外观来看，无可挑剔。南絮头一次吃，味道清爽，淡香扑鼻，但想起昨晚沈沐夏挑她毛病，她今天必然得说一条，而且还不能说得太过，要不然会有人她故意报复。
　　一干人等半天，南絮都没开口，苏洛尔笑着说：“人家实在做得好，挑不出毛病就说人家做得好就行了，我们学习。”
　　南絮哪里能甘心夸奖沈沐夏，憋了半天说：“都挺好，就是感觉食材好像不太新鲜。”是毛病，但也不全是沈沐夏的原因，也算是折中了。
　　寇彬郁在旁边听了笑了一声，因为太过安静，这一声很明显。
　　苏洛尔眺了一眼寇彬郁，淡声问展汐之：“很好笑吗？”


第79章 日久生情
　　“彬郁，苏店长问你呢。”展汐之不会无脑维护员工，寇彬郁仍是好脾气，“不好笑。”
　　“那你笑什么？”苏洛尔反问，寇彬郁看了一圈，和郑鸿儒眼神交汇，寇彬郁眼神尤其无辜。
　　郑鸿儒知道寇彬郁在笑什么，食材不可能不新鲜，他做了多少年的菜，买菜的经历无数次了，沈沐夏昨天挑选没问题。南絮大概是记恨于昨天沈沐夏的挑刺，今天非要挑出点毛病，沈沐夏这道菜，郑鸿儒尝过了，比不得国宴标准，但要比一般人高出太多。
　　沈沐夏无辜，寇彬郁也无辜，郑鸿儒接话道：“这个食材是我没看好，下次再细挑挑。”沈沐夏怔了怔，郑鸿儒笑着说：“咱们尝下一道菜吧。”
　　话题就此岔过去了，两天象征性的交流，连网友都看出是硝烟浓浓，内容看来，吐槽沈沐夏和南絮的都有。
　　“沈沐夏真是不会来事儿啊！”
　　“南絮要是看过视频知道食材是最新鲜的，不知道被打脸后作何感想，呵呵。”
　　“这两人我从开始看到现在，就感觉不太对付。”
　　“沈沐夏明明自己迟到了啊，南絮做鱼做早了，提早盛出来又会凉，到时候又得挑人家其他毛病吧，真是事儿逼。”
　　“就一个吃饭的节目，你们可能真逼逼，消停看会不行吗？这都是节目效果啊。”
　　“哟，楼上又是沈沐夏的唯粉儿啊，谁都说不得你们家的沈沐夏。”
　　“少阴阳怪气，谁说不让说了？骂一个孩子事儿逼，你们也不咋地。”
　　“南絮有病吧，搞得我们彬郁小哥哥一脸无辜，挑毛病也不是这么挑的吧？”
　　“沈沐夏和南絮这一对我看以后会发展成死对头了，啥都是对着来的，听说今年金像奖也是一起竞争，看看到底谁厉害。”
　　“不好意思，金像奖要赢也是沈沐夏，南絮的演技尬的一批。”
　　“你们真有意思，有个嘴就知道瞎叨叨，还金像奖是沈沐夏的，你们是评委啊？”
　　“楼上有啥不服气的呢？《龙凤劫》的评分比《舌尖上的学霸》高出一大截子，沈沐夏现在全明星榜首，展汐之和苏洛尔都在后面做绿叶，就你们家南絮能了，南絮要是拿奖，我觉得就是暗箱操作了。”
　　“你们真不嫌累啊……这金像奖还远着呢，好好看美食不好吗？”
　　“就是啊，你们都没人夸夸沐夏的佛手观音莲吗？简直是艺术品啊！”
　　“沐夏宝贝太厉害了，上得了厅堂，下得了厨房！”
　　……
　　夜深了，忙了一天的人都睡了，沈沐夏抱着展汐之，展汐之捏她的手指，一节一节的捏，沈沐夏费解道：“也不知道南絮为什么老是敌对我，我也没做过什么得罪她的事吧？”沈沐夏能感觉出南絮对她有敌意，问题是她们一起参加过《龙凤劫》的试镜，应该是比一般人关系要好才对，就算不好也不至于如此吧？
　　“我跟你说件事，你保密。”展汐之没跟任何人说过，南絮深夜敲她房门的事，沈沐夏听得直咂舌，“她可真敢啊。”
　　“你不也敢吗？”展汐之捏了捏沈沐夏中指，沈沐夏不以为意道：“可我是为了借充电器啊。”
　　“啧啧。”展汐之笑着，“就你一身正气，什么都不怕呗。”沈沐夏握住展汐之的手，故意问：“你当时有没有想过让她进来？”沈沐夏因为这个问题，手背被划了一条红道子，展汐之娇嗔，“你当谁都能上我的床呢。”
　　一想到展汐之是她的，沈沐夏就满心欢喜，抱住展汐之蹭蹭她的耳朵，逗着问：“那什么样的人才能上？”
　　“得长得好看的。”展汐之偏了偏头，躲避沈沐夏温热的呼吸，“顺我心思的，比如……”展汐之偏头啃了一口沈沐夏的下巴，呢喃道：“像你这样的小狼狗。”
　　沈沐夏故意嗷呜一声就翻身压住展汐之，展汐之轻笑，“你可真是不禁逗，少碰我，我今天那个来了。”沈沐夏顿时蔫巴巴，“那我亲亲你总可以吧？”
　　展汐之都快睡着了，感觉沈沐夏还在啃她的肩膀，微微的刺痛更多是舒服，展汐之也没管她。
　　最后，沈沐夏也昏昏而睡。
　　同样的夜晚，沈沐荷却睡不着，夏朗和她一直同行，也不知道夏朗是不是不在她身边时被被野兽围攻了，再回来时手臂严重受伤，伤口开始发炎了。
　　夏朗难受的直哼哼，沈沐荷哄着她，夏朗在怀里钻来钻去的。
　　关系近了，两个人也形成了对彼此的要依赖，夏朗一定要沈沐荷抱着她才安生些。
　　问题是，即便沈沐荷抱着她，也治愈不了她的伤口。
　　等到夜色褪去，朝阳升起，沈沐荷给她擦脸，夏朗其实皮肤很白，大概是常年生活在树林中，鲜少晒太阳。
　　不过身上伤口确实多，只穿树叶，常年赤脚，夏朗的脚底皮层虽厚但也是伤痕累累。
　　沈沐荷的无力感又来了，她在丛林里日子过得恍惚，甚至忘了自己和大家分开多久了。
　　漫无边际的森林像是一座走不出去的围城，沈沐荷不想放弃，但采摘的药草不足以治疗夏朗的伤口。
　　夏朗受伤，时而清醒时而昏迷，清醒时还能缓慢赶路，但随着伤势加重，两个人一天都走不了多远。
　　夏朗时常因为难受而哭嚎，嗷呜呜叫得悲戚，听得沈沐荷心里直酸。
　　悲鸣传出很远，也传到了一直在寻找沈沐荷的秦晚清耳朵里，“听见叫声了吧，肯定是这个方向，我们要加速。”
　　秦晚清握紧手链，那是她在来时的路上捡到的，也是季微月串好送给沈沐荷的。
　　“教授，沐荷不会有事吧？”季微月记不得自己哭了多少次了，秦晚清安抚道：“肯定没事的，相信我。”秦晚清也只能这样安慰自己，说好的实习，最终却因为沈沐荷的突然失踪而中断，什么都没有人命重要。
　　警方已经出动，地毯式搜索，但搜索范围太大，一直没有进展。
　　今天的夏朗已经走不动了，她倒在沈沐荷怀里奄奄一息，往日里沈沐荷叫她，她再难受也会叫一声。
　　此刻，沈沐荷连着叫了几声，夏朗唇角动了动，却无力发出声音来。
　　沈沐荷的泪水滑下来，连着几日的接触，在她最孤独无助时出现在的夏朗，在她心里占据了极为重要的位置。
　　除了家人，一向寡淡的沈沐荷再次有了在意的人，那就是夏朗。
　　听见不远处传来人声，沈沐荷受到惊吓之后，隐隐听见了大喇叭的声音，正是在喊她的名字。
　　沈沐荷惊喜得泪水成串落下，“夏朗，有救了，你有救了！”树林茂密，沈沐荷怕对方看不见自己，她使出吃奶的力气将夏朗背到稍微宽阔的地方。
　　姗姗来迟的救援队伍终于来了，一向寡淡的秦晚清见到落魄不堪憔悴消瘦的得意门生也落下泪。
　　季微月更是抱着沈沐荷大哭，“我以为再也见不到你了。”
　　“教授，你快救救她。”沈沐荷小心翼翼抱着夏朗的样子，让季微月有说不出的怪异。
　　季微月好像头一次见到沈沐荷在意什么，那样的如视珍宝，仿佛她怀里抱着的是她的全世界。
　　呜~季微月痛哭，她怎么好像失去了她最爱的小沈老师，她多希望和她一起落难的人是自己，那样她们就能日久生情了。
　　“小沈老师，你喜欢她吗？”回去的路上，季微月偷偷地问。


第80章 老陈醋
　　夏朗被送进医院，家属那一栏签字的是沈沐荷。
　　秦晚清的意思是让沈沐荷也去做个检查，沈沐荷不放心夏朗，万一人醒过来，看不见她，夏朗必定会惊慌失措。
　　常人眼里，夏朗只是一个苦命的女孩子，衣不蔽体食不果腹，只有沈沐荷知道，她现在连话都不会说，张嘴就是嗷呜呜地叫。
　　夏朗的警惕性和攻击性都很高，沈沐荷担心她不在的时候，夏朗醒来会因为害怕攻击周围的人。
　　“你去吧，医生说她一时半会不会醒的。”秦晚清安排季微月陪着沈沐荷，沈沐荷一再拜托秦晚清，如果夏朗有醒过来的迹象，一定要第一时间告诉她。
　　秦晚清看着小大人的沈沐荷，笑了笑，“好，我知道，你先给家里打个电话报平安。”再晚一天找不到，秦晚清真的要联系沈沐荷的家人了，短时间内，都不可能让沈沐荷再出去实习了。
　　沈沐荷的手机因为雨水基本处于报废的状态，她本想通过季微月的手机报平安，但转而想，家里人万一压根不知她受伤的事，她反倒暴露出来，害得家人担心。
　　“检查我一个人就行，你能帮我买个新手机吗？”沈沐荷拜托季微月，季微月一再确定，“你自己真的能行？”
　　沈沐荷点点头，季微月买手机去了，沈沐荷排队等检查。
　　沈沐荷望着熙攘的人群，听着嘈杂的声音，头一次觉得，喧闹真好。
　　季微月一路小跑回来的，沈沐荷将卡换到新手机上，一开机跳出了不少信息，最上面的是沈沐夏的。
　　最新的一条，夏：小荷荷，你怎么一点音讯都没有？我很担心，如果三天之内还不回复的话，我考虑报警了。我认真地了想了想，这次之后的外出实习，我都不要支持你了。你杳无音信，我心里很不安。我祈祷你能去一个有点信号的地方，能看见我的信息，给我报一个平安。如果你正在经历着困难和痛苦，也一定要坚持下去，因为我的小荷荷最棒了。不过我相信你一定是平安无事的，因为我把我的好运气都给你了，荷，回我信息，我想你了。
　　上一条，夏：你这是出去实习，还是进了无人区？你们所有人都是杳无音信吗？我后悔没管你要同队人的电话了。看见我的信息，回复我一声，我担心你。
　　再往下翻，有妈妈的信息。
　　妈妈：妈不想打扰你，但你走了几天也没个消息，妈还是不放心，你不忙的时候给我回个信息。
　　再往下，是长官的信息。
　　长官：你妈妈做噩梦了，醒来一直念叨你，看她哭着醒来，我也在想是不是不该同意放你走那么远。这次实习之后尽量别走那么远了，你身体没有小崽子那么好。以后真的那么想出去，我
　　拜托人跟着你一起才可以。可以收到消息时，一定要给妈妈打个电话。
　　再之后是季微月，秦晚清，还有她的学生们。
　　沈沐荷排队等检查的时间先给妈妈打了电话，沈绛年接到电话总算是安了心，“你再不出现，我都打算让长官派人找你去了。”沈沐荷笑着说：“派人啊？那么大排场，长官手底下好多人吗？”
　　“还贫嘴。”沈绛年连着几天吃不安睡不宁，“你们两个都不让我省心，一个总往没人的地方跑，一个洗衣做饭买菜伺候别人。”
　　沈沐荷还不敢告诉家里她回来了，因为正常的实习期要为期一个月，她也拜托了其他人，不要说出去。
　　挂了沈绛年的电话，沈沐荷打给沈沐夏，沈沐夏接到电话时正在炒菜，“彬郁，你帮我炒下，我接个电话。”沈沐夏丢了铲子就跑，展汐之抬头时，只看见一抹白色的影子飘过去。
　　什么事儿？这么急？展汐之继续给客人点单，回身时见沈沐夏在不远处打电话。
　　“你吓死我了，怎么可以好几天动静？”沈沐夏因为担心而语气很凶，沈沐荷柔声笑：“哟哟，小夏夏在担心我。”
　　“不要笑嘻嘻！”沈沐夏连着几天心里没着没落，“赶紧把你定位发我，我看看你到底在哪。”
　　沈沐荷好说歹说，沈沐夏都不同意，显然沈沐夏也没那么好糊弄，“以后得在你身上安个跟踪的仪器，要不然你这老往野外跑太吓人了。”沈沐夏虽然也是到处跑，但都是在城市。
　　“好嘛，我之后都会有信号了，会给你发信息的。”沈沐荷如此应允，沈沐夏才通融。沈沐荷又问下了沈沐夏的情况，得知长官带人去吃饭，沈沐荷是真心想去，可现在她只能假装在实习，哪都去不了。
　　不过好在是回到城市里，沈沐荷打算等忙过这阵子，刷下《今古食色》。
　　姐妹两“久别重逢”，在电话里聊不停，展汐之开始给客人上菜了，沈沐夏还在原来的位置。
　　展汐之每次来回走，都会瞅一眼沈沐夏，眼见着时间越来越久，展汐之的醋意压都压不住了，“彬郁，你去叫沐夏回来。”录着节目还打这么久的电话，展汐之面上不能表露出吃醋的意思，“大家都在忙，让她差不多就得了。”
　　寇彬郁没到跟前，沈沐夏挂了电话往回走了，“掌柜的让我来叫你的。”沈沐夏点点头，两人一起回去了。
　　确认沈沐荷没事，沈沐夏心里轻松不少，人看起来也开心了。
　　展汐之看得狐疑，和谁打电话了这是？展汐之暗暗吞下老陈醋没做声。
　　展汐之等着沈沐夏主动来坦白，沈沐夏似乎完全没有察觉到，中午一起吃饭，吃的还挺开心。
　　展汐之没吃多少，几次眼神看向沈沐夏，沈沐夏和胡念景在讨论画画，这个没长心的小崽子！
　　其实也不怪沈沐夏如此，她和亲姐姐通完电话压根没有汇报的意识。直到晚上，回到房里展汐之态度冷淡，话也少了很多，沈沐夏才后知后觉，“小姐姐，你今天有什么事吗？”说实话，展汐之生闷气，闷了一天都累了。
　　“没有。”巨蟹座最会口是心非了，展汐之躺下，背对着沈沐夏。
　　沈沐夏上床后，要从身后抱展汐之，被人家冷声喝住。沈沐夏意思到展汐之在生气，为什么呢？
　　沈沐夏没想明白之前，一直没敢再抱展汐之，累了一天，想来想去，沈沐夏想到睡着，气得展汐之想掐醒她。
　　当然，展汐之还是没舍得，沈沐夏从录节目开始，人又开始瘦了。都说录制美食节目容易胖，沈沐夏从不贪嘴，时常忙得没有正常的时间吃饭，有时候吃到一半客人还要喊她，这时候展汐之就想，以后不要接美食节目了，不想她的小崽子伺候任何人。
　　沈沐夏睡得不熟，来回翻腾，最后滚到展汐之身边。
　　展汐之无奈地叹口气揽人入怀，沈沐夏抬手抱住展汐之，抱得紧紧的。
　　最后，两个人以往常一样的姿势入眠。展汐之刚要睡着，感觉沈沐夏动了动，随后是沈沐夏的稳，有一下没一下地落下来，还有沈沐夏的呢喃：“对不起~”


第81章 示好
　　展汐之不知道沈沐夏是睡着还是醒着，她眯着眼，沈沐夏闭着眼，似乎还在睡着。
　　没一会，沈沐夏又翻腾，哼哼唧唧说对不起。
　　小孩子就是这样，心里一点事都放不了。
　　展汐之抬手轻抚沈沐夏的后背，轻声道：“没事了~睡吧~”展汐之安抚了好一会，沈沐夏才渐渐睡熟。
　　夜深了，沈沐荷守在医院的病床前，夏朗还在输液。
　　夏朗的检查还算乐观，因为伤口发炎救助及时不会造成太大影响，但是留疤的可能性还是很大。
　　医生的检查结果显示没有太多异常，也验证了沈沐荷的猜测，夏朗和她一样是个正常的人类，至于为什么会生活在丛林里，不会说人话，有着犬科动物的的生活习惯这就不得而知了。
　　沈沐荷也是现在才恍然意识到，接下来夏朗的一切，都得是她负责了。
　　沈沐荷趴在床头，盯着熟睡的小脸，白白净净的，精致又耐看，和普通人无异。
　　可醒来的时候……沈沐荷心中盘算着，她不能再回学校去住，带着夏朗不方便。
　　最好的方法是，沈沐荷自己租房子，带着夏朗生活，除了队里的人，她暂时不希望任何人知道夏朗的存在。
　　夏朗一直生活在丛林里，对于现代社会需要适应过程……沈沐荷光是想想，头都大了一圈。
　　沈沐荷掰着手指头算，她大概还有半个月的时间帮助夏朗熟悉周边的一切，等所谓的“实习期”结束后，她就得回学校上课了。
　　沈沐荷没睡的时候列了清单，当务之急要解决的是：夏朗的吃喝拉撒，衣食住行，以及让她接受周边的人类，而不是去攻击。
　　后半夜，沈沐荷有点犯困打瞌睡，突然间一声“嗷呜呜~”惊醒了她。
　　沈沐荷再睁开眼，床上哪里还有人，夏朗站着窗边，十指抓挠玻璃发出咯吱之声，她对着外面的满月嚎叫。
　　“嗷呜呜~”
　　深夜的医院，回荡着狼嚎声，听起来毛骨悚然。
　　“夏朗。”沈沐荷上前伸手还没碰到夏朗，夏朗光速躲开，对着她歇斯底里叫了一声，似乎在抗议，“嗷呜呜~”
　　沈沐荷怕惊动值班的医护人士，她食指压唇嘘了几声，对于夏朗根本不管用，“嗷呜~唔~”沈沐荷突然抬手捂住夏朗的嘴巴，夏朗反射性地张嘴舀住。
　　“啊~”沈沐荷疼得叫出声来，钻心的痛让泪水不受控制落下来，夏朗似乎才意识到自己的行为伤了沈沐荷，她立刻松开牙关。沈沐荷疼得站立不稳，鲜红的血滴答滴答落下去。夏朗对于血给外敏感，整个人变得躁动起来，围着沈沐荷打转嗷呜呜地叫，不过声音比刚才小了许多，多了一份哀婉。
　　“夏朗~”沈沐荷抱住夏朗的小腿，揪着她的衣角。夏朗也蹲下身，皱着眉头望着沈沐荷，“嗷呜~”夏朗凑过去蹭了沈沐荷的脖子，这是她认错的一种表示。
　　“你给我弄伤了，你看。”沈沐荷给她看自己还在滴血的手，夏朗跪在地上，伸出小舌头，一下一下地腆着伤口。
　　沈沐荷身体产生了一种奇怪的感觉，她下意识想躲开，但想到以此能让夏朗不再叫，她没有躲开。
　　门口的脚步声急促而来，最后又消失，沈沐荷偷偷地松口气，明天立刻租房子，她们没办法在医院待着。
　　夏朗不仅腆走了手背上的血，还腆走了沈沐荷的眼泪，夏朗一路腆到唇角边，朝着饱满的唇瓣腆上去。
　　沈沐荷扬头，夏朗腆到了她的下巴，沈沐荷挡开夏朗，气息有些乱了，“不可以这样。”夏朗又像是小孩子一样，脑袋蹭蹭沈沐荷的脖子，似乎非要她摸自己一下才算是沈沐荷原谅了她。
　　沈沐荷抬手揉了揉夏朗的脑袋，夏朗总算是消停了，沈沐荷牵着她的手，让她回到床上。
　　夏朗并不习惯睡床，白天躺了那么久，眼下精神，她赤着脚在地上走来去。
　　沈沐荷拿来鞋子给她穿上，夏朗低头目不转睛地看着，穿好鞋子之后，沈沐荷跺了跺脚，夏朗也跺跺脚，脚底不凉了。
　　沈沐荷怕夏朗看见月亮又要叫唤，她拉上窗帘坐到床上，“我要睡觉，你也得睡觉。”沈沐荷拉着夏朗上床。
　　夏朗自己不睡，不过沈沐荷躺下，她也乖乖躺在旁边，和她们在丛林里一样，夏朗依偎在沈沐荷身边。
　　沈沐荷其实根本睡不着，手疼得厉害，她甚至在想，要不要去打狂犬疫苗。
　　沈沐荷算着时间，她不能等天亮就得离开，既然夏朗没事，她就得立刻出院。
　　明天医院人一多，清醒的夏朗万一失控，沈沐荷不敢保证自己能管得了她。
　　沈沐荷睡不着爬起来摆弄手机，夏朗也不睡，大眼直勾勾盯着她的手机，一副新奇的样子。
　　“这是手机。”沈沐荷小声跟夏朗说话，夏朗眨眨眼，脑袋枕在沈沐荷肩膀蹭蹭她。
　　只要夏朗安静，沈沐荷都不想去管她，沈沐荷连夜刷手机，刷的是租房信息。
　　天微微亮，沈沐荷跟对方联系看房子，正好对方早上上班之前有时间，沈沐荷决定早点过去。
　　夏朗大概是身体还在疲倦期，天微亮时睡着了，沈沐荷赶紧叫来护士，“她的情绪不稳定，昨晚睡得也不好，能否申请继续给她打一些安神助眠的药物呢。”
　　早上的护士还没换班，护士问起昨晚的奇怪叫声，沈沐荷矢口否认。
　　“你的手……”护士注意到那双漂亮的手有明显的舀痕，沈沐荷背在身后，“是我不小心伤的。”
　　护士没多问，“安神助眠的药可以打，不过也不能多打，医生开了三天的量。”护士打完针，夏朗睡了，沈沐荷等来季微月之后赶紧打车去看房子，时间紧急沈沐荷没有太多挑，差不多就和房东签了合同。
　　一路上都没接到季微月的电话，沈沐荷想着准是没事，她还暗自松口气。
　　等到了医院门口，沈沐荷接到季微月的电话，她一路小跑接电话，季微月哭腔，“小沈老师，夏朗不见了啊，我也不知道怎么回事啊！”季微月不过是出去打了个电话，回来人就没了。
　　沈沐荷急得满头是汗，内心滋生悲戚，茫茫人海要去哪里找啊？夏朗不会说话，不会与人交流。
　　“要不然咱们找医院调下监控吧。”季微月急中生智，沈沐荷不想惊动太多人，“病房周边你都找过了？”
　　“恩，这栋楼我都要跑遍了，除了男洗手间。”
　　“那我们去外面找。”沈沐荷问了下在走廊里溜达的病人，表示都没看见。
　　沈沐荷在外面也找了一圈根本没有，她回到病房忍不住落泪时，听见咣当一声，沈沐荷吓了一跳。
　　病房里的储物柜里传出的声响，沈沐荷缓缓拉开柜门，里面躲着的正是夏朗。


第82章 投喂
　　“嗷呜~”大概是走廊里来来往往的人太多吓到了夏朗，她叫得奶声奶气，完全没有夜里那么凶了。
　　“不怕不怕~”沈沐荷伸手拉夏朗出来抱在怀里，夏朗挤在她怀里蹭来蹭去，“我带你回家。”沈沐荷给夏朗穿戴好，紧紧握着她的手也无法驱散不安。
　　出了病房的门，夏朗就全身绷紧，紧紧地靠着沈沐荷。沈沐荷圈着她的腰肢，几乎将整个人搂到怀里安抚，“不怕不怕~我在~”沈沐荷没办法坐电梯，任何人靠的稍微近一点，夏朗都会发出低低的哼声，凶得要命，仿佛下一秒就会舀上去。
　　好不容易到了楼下，叫了辆出租车，夏朗第一次坐车，充满了新奇，也有一丝恐惧。
　　沈沐荷一直抱着她，每次看她张嘴就担心她嗷呜呜叫，便用指尖揉她的唇，有了昨晚的经历，夏朗没再舀过她。只要沈沐荷指尖按她的唇，夏朗就腆她，颇有示好的意思。沈沐荷也会鼓励她，摸摸她的头，司机师傅一脸的诡异，这年头同性恋都这么刺激了吗？在车上就这样。
　　好不容易到了家，沈沐荷点的外卖也到了，她拎着上楼，关上门摘了口罩终于松口气。
　　沈沐荷的手机响的突然，吓了夏朗一跳，她嗷呜一声警惕地盯着沈沐荷的包。
　　“是手机，不怕~”沈沐荷翻出来，夏朗才放松身体。
　　季微月打来的电话，“没事，我找到了，麻烦你帮忙办理下出院。”季微月还想多问，沈沐荷敷衍几句就挂了。
　　夏朗蓝幽幽的眸子再度充满了好奇，她身体靠着沈沐荷四处张望，沈沐荷走一步，夏朗跟着一步，似乎非要和沈沐荷保持一种联结，她才安心。
　　“这是我们的家。”沈沐荷一字一顿地跟夏朗说，“家。”
　　夏朗唇角动了动，眨了眨眼，没说出什么来。
　　“我带你四处看看。”沈沐荷伸出手，夏朗握住，沈沐荷会揉揉夏朗的脑袋，这是之前在丛林里就练习过的。
　　沈沐荷跟夏朗介绍家里的结局构造，每个东西怎么使用，夏朗听不懂没关系，沈沐荷给她示范。
　　丛林里相处的时间，沈沐荷发现，夏朗很聪明，她特别擅长模仿。
　　“这里是洗手间。”为了能让夏朗养成.人类的习惯，沈沐荷不得不给她示范，夏朗倒是一脸纯真地看着，沈沐荷顶不好意思，“要在这里，这个桶里，知道了吗？”夏朗嗷呜一声，似乎是说知道了。
　　“这个可以洗澡。”沈沐荷打开花洒，冲着旁边喷水。夏朗一脸新奇，张嘴就要去喝水，沈沐荷挡住她，“这里的水不能喝~”沈沐荷摆摆手，夏朗眨眨眼没再动。
　　厨房，沈沐荷暂时不打算让夏朗碰了，怕她不慎反倒伤了自己。
　　“以后呢，要学会穿衣，吃饭，洗脸，睡觉，像一个人类一样生活。”沈沐荷说什么，夏朗也不吭声，总归是跟在她身后。
　　“我们吃饭吧。”沈沐荷点了套餐，有青菜有肉，夏朗低头就要动嘴吃，沈沐荷捏着她的耳朵，“不可以这样，用筷子。”
　　夏朗手指修长有力，稍微用力，咔嚓，筷子折了。
　　“要轻一点，这样。”沈沐荷手把手地教，好不容易教会夏朗拿筷子，“来，吃吧。”沈沐荷示范夹了一块木耳，夏朗鼻尖凑过去挨个闻了闻，筷子朝着肉夹去。第一次用筷子夹不稳，连续夹了三次都没吃到，沈沐荷眼看着小狼崽子急了，她丢开筷子伸手抓往嘴里塞。
　　沈沐荷无奈，揉揉夏朗的脑袋，“你啊~有的我教了。”夏朗很饿，三两下吃光了肉，小嘴油汪汪，冲着沈沐荷嗷呜呜叫，可怜巴巴又有点撒娇的意思。
　　“没有肉了，要吃菜。”沈沐荷也不知道自己为什么能读懂她的意思，反正看她的眼神，听她的叫声，大概就能猜出来，沈沐荷夹菜给她，“啊~我喂你。”
　　夏朗瞅瞅绿色的东西，她一口舀住，连同沈沐荷的筷子。
　　“筷子不能吃~”沈沐荷拧了拧夏朗的耳朵，夏朗缩缩脖子，放开了筷子，也吐掉了蔬菜。再之后的绿色菜叶，夏朗都不吃，沈沐荷换别的投喂，夏朗都吐掉，似乎除了肉都不吃。
　　“米饭，要不要吃？”沈沐荷喂白饭，夏朗嚼了两口又要吐掉。沈沐荷捂住她的嘴，夏朗腆了一下，“喝一口这个。”沈沐荷喂她一勺肉汤，夏朗嚼了几口咽下去。
　　“你还这是吃肉的狼崽子。”沈沐荷无奈，肉汤拌饭，夏朗呼噜噜全喝了。
　　夏朗吃饭没有节制，沈沐荷问她饱了吗，她就瞪着大眼瞅沈沐荷，沈沐荷喂她，她还是吃。
　　“我摸摸。”沈沐荷摸摸夏朗的小腹，夏朗微微扬了扬下巴，“嗷呜~”沈沐荷轻笑，“痒了吗？”沈沐荷挠了挠精致的小下巴，夏朗眯着眼，舒服地呜了一声。
　　沈沐荷用饲养宠物的方式对待夏朗，方法都是通用的，夏朗像是一只人形宠物，需要主人宠着，养着，鼓励着。
　　沈沐荷站在窗前，让夏朗看外面熙攘的人群，“她们和我们一样，都是人类，我会教你写字，说话，好不好？”
　　“嗷呜~”对于沈沐荷的每句话，夏朗几乎都会回应。
　　今天，北.京城的天气不错，游玩的人不少，御膳房和金鼎轩也成了游客们的打卡地，吃不到饭就拍照。
　　《今古食色》的节目临近尾声，今天两家店将迎来神秘嘉宾，沈沐夏因为有广告要拍，今天要外出，她在门口等着林萧来接她。
　　不远处有车子过来，到了跟前，沈沐夏看清所谓的神秘嘉宾，竟然是时筠斐。
　　沈沐夏突然不想去拍广告了，今天不在，那就是展汐之都要和时筠斐一起。
　　林萧这时候也来了，沈沐夏不情愿地上了车子，她压下心头醋意发信息给展汐之。
　　嗡嗡嗡，展汐之放在桌上的手机响了，时筠斐扫了一眼，是沈沐夏发来的几条信息。
　　时筠斐看见其中的一条，沈沐夏：我吃醋！
　　屏幕滚动，第二条要跳上来时，忙碌的展汐之抓过手机，时筠斐盯着展汐之的表情，嘴角噙着一抹笑。
　　展汐之刚回复完沈沐夏，就收到了一条新消息，她退出去一看，是时筠斐发来的。
　　时筠斐：藏好哦，别被我抓到。
　　展汐之抬眸，时筠斐靠在桌边，似笑非笑的表情，让展汐之厌恶。


第83章 哄
　　大家对于时筠斐的到来都表示热烈的欢迎，大师傅郑鸿儒尤其喜欢，“我当时就喜欢你的作品，后面为什么就退居幕后了啊，太可惜了。”
　　时筠斐没有郑重对外宣称息影，但大红之后基本上就是再也没有出现在作品里，外人对她的印象也由影视后转为时光传媒的大BOSS。大多数人都说，人家是赚够了钱转幕后了，时筠斐也没有正面回应过。
　　“不可惜，现在新一代的年轻艺人都很棒。”时筠斐说这话时，展汐之正好进来端菜，她抬手勾着展汐之的脖子，“是吧？汐之？”
　　“是。”展汐之面上也是笑着，端菜就出去了。
　　“你和掌柜的关系真好。”胡念景近距离看了两人互动，看着钦密，但有一丝别扭。时筠斐只是笑笑，也出去了。
　　展汐之的手机没消停过，某只小崽子每隔几秒就发来一条信息查岗，赖唧唧地缠着她，展汐之：乖了，我等你回来。
　　沈沐夏：你不准和展汐之有任何接触。
　　展汐之：你自己瞅瞅这话，霸不霸道？
　　沈沐夏：我事后看节目，要是看见了就吃醋。
　　展汐之：吃醋又怎样？
　　沈沐夏：吃醋就要欺负你。
　　展汐之：啧啧，怎么欺负？
　　沈沐夏：就酱酱酿酿，翻来覆去，让你看烟花辣种。
　　展汐之扑哧一声笑出来，“啧啧。”时筠斐不知什么时候从身后冒出来，吓了展汐之一跳，“你能不能别神出鬼没的？”
　　时筠斐意味深长地说，“没做坏事，你怕我干嘛？”时筠斐倾身过来，展汐之想起沈沐夏的话避开了。时筠斐没抱到人，凑近道：“今晚我得留宿，和你住一个房间怎么样？”
　　“不怎么样。”展汐之决不能和时筠斐一起睡，沈沐夏一定会吃醋，“你和念景一起睡吧。”
　　“你和沈沐夏一起睡？”时筠斐明知故问，眸光在展汐之身上打转儿。她们昨天没做，也不怕时筠斐看，展汐之承认的很坦然，“方便谈工作。”
　　时筠斐啧啧两声，“彻夜长谈哦。”展汐之绕过时筠斐，“店里很忙，尽量不要闲聊。”
　　沈沐夏拍摄结束急忙往回赶，没在用餐区瞧见展汐之，就直奔后厨。展汐之正等着出菜，时筠斐正在炒菜。
　　“我就说你酱油放多了，你看看这什么颜色。”展汐之数落，时筠斐笑呵呵，“你就事后厉害，我刚才放的时候怎么不说呢？”
　　“我还不知道你，那么小心眼，一说准生气。”展汐之吐槽，时筠斐娇嗔道：“人家哪有啊，对你很温柔的不是吗？”
　　沈沐夏心底醋意翻滚，“时总，我回来了。”她出声打断，展汐之回身，扬起笑，“回来啦。”展汐之过来牵起她的手往外走，“拍摄还顺利吗？”沈沐夏随着展汐之一起走，临出厨房她回身看了一眼，时筠斐正看着她，表情挺淡的。
　　沈沐夏随口说了句顺利，兴致不高，展汐之拉着她去洗手间，“你先洗个手，待会尝尝筠斐做的菜。”沈沐夏几乎是被展汐之拽进洗手间的，“好啦，小噘嘴，再努嘴儿我就要钦你了。”展汐之揉揉沈沐夏的脑袋，沈沐夏哼了一声，“你离她那么近。”
　　“一起拍节目嘛。”展汐之轻笑，“这回你回来了，你离她近点，我不吃醋，但是她说什么你不能放在心上，也不能表现出来，镜头前要做好表情管理。”展汐之钦了两口沈沐夏算是安抚，沈沐夏缠着她又钦了好几口才放开她，“你的口红被我吃掉了。”展汐之轻轻拧了拧沈沐夏的耳朵，“我的口红，被你吃完半管了。”自从和沈沐夏钦钦，展汐之明显感觉自己的口红用的快了。
　　时筠斐的菜也就马马虎虎，沈沐夏折中地说：“就还不错。”跟她比，是没法比的，还给展汐之发信息：我和时总做饭，谁更好吃？
　　展汐之：你。以后不用问，都是你。
　　沈沐夏：【钦钦】
　　展汐之暗笑，沈沐夏相当好哄，一个钦钦就能解决了。
　　沈沐夏回来了，展汐之格外避开时筠斐，但又不能被别人发现，所以要保持若有若无的距离。对于时筠斐的接近，展汐之面上挂笑，转身不着痕迹地躲开。
　　沈沐夏主外，因为时筠斐在，她总找借口往里面跑。展汐之暗暗无奈地笑，这小崽子，看得可真紧，这也是沈沐夏对她在意的一种表现，展汐之到也有开心的。
　　胡念景只要不忙，就观察三角关系，也观察出点门道，暗道有趣得很。
　　胡念景闲来无事时偷偷翻手机，她不关注娱乐圈，但也知道时筠斐是红极一时，为什么最火的时候转为幕后了呢？
　　胡念景在网上搜了好一会，没有太多消息，看来时光传媒的公关做的不错的。
　　最后，胡念景是找到了一个失效的链接，她通过快照查看了部分内容。
　　据小道消息，时筠斐当年并不是自愿退出，而是有不得已的理由，至于理由，不得而知。
　　胡念景觑着围着展汐之打转儿的时筠斐，恩，看来这位时总很喜欢学妹，可现在学妹另有所属啊。
　　“哟，苏店长！”大师傅郑鸿儒端菜出去遇见了刚进门的苏洛尔，“郑师傅，给我炒两个菜呗，我们饭馆今天给我放假，让我这个店长休息下。”展汐之从柜台后站起身，“苏店长专门来这里吃饭，也是承认我们御膳房做东西好吃了吧？”
　　营业PK，御膳房和金鼎轩时高时低，官方没有公布最后的数据，还真不知道谁是第一名。
　　“可不吗，御膳房菜品美味，还是美人成群。”苏洛尔进了后厨，“时总，能点你做的菜吗？”
　　时筠斐浅笑道，“可以啊。”她偏头看了一眼，苏洛尔深深地望着她，时筠斐低头擦擦手，“去前面点菜吧。”
　　“小二哥。”时筠斐叫上沈沐夏点菜，陪着苏洛尔一起落座，展汐之站在门口张望，沈沐夏回身，目光撞了个正着。
　　展汐之还在看时筠斐？沈沐夏皱了下眉头，“小二哥，你先去，等我点完叫你。”苏洛尔笑着让沈沐夏先去休息了。
　　苏洛尔快速翻菜牌，心思根本不在上面，“时总怎么不去我们金鼎轩呢？”苏洛尔笑着带有一丝挑理，时筠斐挑挑眉，几分认真，“我可是带着麦呢，说出去都播出去了，你确定要听？”话里有威胁，苏洛尔低头，笑意淡了淡，“网上都说了，您这个花心的时总太偏爱，轮也要轮到我了。”
　　“我可真受宠。”时筠斐偏头看了一眼，目光穿透玻璃与展汐之相遇，小兔子还是在意的，不是吗？


第84章 有感觉
　　时筠斐倾身，距离很近，“想吃什么？我给你介绍。”
　　苏洛尔干脆拿起菜牌坐到时筠斐旁边靠得很近，“这样更方便，时总都给我介绍下。”
　　沈沐夏带着客人进去买单，展汐之看起来和之前一样，但沈沐夏就是觉得展汐之的情绪不对，她偷偷发信息问怎么了，展汐之：没事，好好跑堂。
　　时筠斐带着点好的菜牌进来，“客人点好了。”展汐之头也没抬。
　　时筠斐直接进了厨房，炒菜结束后，时筠斐陪着苏洛尔一起吃了顿饭，饭后又带着她来买单，苏洛尔明显心情不错，“御膳房的服务值得我们金鼎轩学习，美人贴身陪同服务满分，谢谢掌柜的。”
　　展汐之脸色淡然，“谢我干嘛，谢时筠斐吧。”
　　苏洛尔偏头故意笑着看了一眼时筠斐，时筠斐淡声道：“这话说得，好像吃醋我对苏店长太好似的，我还不是看她是大客户，多赚点嘛，苏店长可是没少打赏。”
　　时筠斐说得一板一眼，展汐之懒得理她，说什么和苏洛尔只是纯洁的朋友，这话一如最初那么不真实，“180两银子。”
　　苏洛尔买单，时筠斐送客，沈沐夏带着下桌来买单，见展汐之的脸色不如之前了。等客人买单走了，沈沐夏趴在柜台，扬起笑，“怎么啦？掌柜的好像不开心。”
　　展汐之也知道不该在意更多，但是对于时筠斐，大概还是有习惯性的心理，习惯了她因为自己和苏洛尔保持距离，今天时筠斐却和苏洛尔走得很近，“没有。”展汐之笑了笑。
　　沈沐夏小嘴一咧，笑得甜甜的，“给小姐姐一颗笑的糖果。”
　　沈沐夏笑意很深，展汐之有了新发现，“等下。”
　　“恩？”沈沐夏茫然，展汐之凑近，“你有虎牙诶。”
　　“额……”沈沐夏不笑了，她忘了这事。展汐之笑出声，“哈哈哈，好幼稚的虎牙，你平常不大笑是因为虎牙的关系吗？”
　　展汐之就纳闷，每次被沈沐夏咬完了都觉得一股锐利的刺疼感，敢情原因在这里，“再给我笑一个，快~”展汐之逗道。
　　时筠斐从外面回来，就听见两人的欢声笑语，心口高昂的气势落了下来。
　　“哈哈，太可爱了，你的小虎牙。”展汐之举起手机，“让我拍一张发到网上去。”
　　沈沐夏无奈道，“你很幼稚诶，掌柜的。”
　　“要你管，快点笑。”展汐之拉着人到身边，沈沐夏只拍了鼻子以下，着重拍虎牙，展汐之露脸，她真的发了微薄，配上文字：猜猜是谁的小虎牙？
　　粉丝们一直关注着，一猜就是沈沐夏，粉丝们狂刷CP。
　　这对太甜了吧，我的妈！
　　我感觉我又要恋爱了！
　　沐夏宝贝酷酷的宠溺，我女神真的小鸟依人。
　　呜呜呜，女人笑起来太好看了啊！
　　只有我觉得她们两个好像在一起了吗？从一开始到现在的绯闻看起来真的好像是一对啊！
　　这对CP磕得我牙疼，太甜了！
　　哈哈哈，沐夏的小虎牙太可爱了，一只小脑斧哒哒哒向你跑来！
　　这小虎牙拍吸血鬼都不用道具，直接小牙牙去咬就行，快来咬姐姐叭，ballball你了！
　　啊啊啊啊，我可以！小虎牙快来！
　　恩……我好了，你们看牙，但我真的喜欢她锁骨的线条，太美了！
　　沈沐夏不火，天理难容吧！
　　汐之女神这张笑得真开心，好像是我近几年头一次看她笑得这么开心了，小酒窝都有一点点了。
　　卧槽，我以为只有我发现了，汐之只要特别开心笑的时候，她会有一点点的小梨涡！
　　哈哈哈哈哈，时筠斐点赞了，你们快看！【截图】来自官方的认证！恭喜铁三角正式解散！
　　恩，我们洛尔宝贝终于可以独享筠斐大姐姐的爱惹，今天都别睡，运动一整晚，激烈尖叫辣种！
　　……
　　粉丝们刷的欢乐，展汐之刷微博，还真的看见了时筠斐的点赞。展汐之不知道时筠斐出于什么心里，她也懒得去想。
　　晚上，住宿的问题来了，沈沐夏在微信里表示，她今晚一定要和展汐之一起睡。
　　沈沐夏不知道的是，时筠斐也在微信里和展汐之表态，她今晚不和胡念景一起睡。
　　展汐之对于两位闹事的人，回复完全不同。
　　展汐之回复沈沐夏：您可真是小祖宗，我还没说这个事，您就表态了。
　　展汐之回复时筠斐：时筠斐，你多大了？少跟我玩霸道总裁的戏码。
　　时筠斐：为了不让你为难，我想到了绝美的方法。
　　展汐之：？？？
　　时筠斐：抓阄。
　　以游戏名义抓阄决定睡觉房间问题，别说，还真解决了。
　　时筠斐和沈沐夏一个房间，胡念景和展汐之一个房间。
　　对于这个结果，最不满意的是展汐之，尤其是她发信息给沈沐夏问她们在干嘛收到答复后……
　　沈沐夏：时总说要看陪她看电影。
　　展汐之：？！什么电影！
　　沈沐夏：不知道，说是手机里的，她正在找。
　　展汐之：不管什么电影，都不准看！
　　展汐之有种熟悉的感觉袭来，时筠斐不会那么不要脸吧，展汐之立刻给时筠斐发信息：时筠斐，她才18岁！你别给她看那些乱七八糟的！
　　时筠斐暗笑，这就急了啊，好戏还在后头呢，呵~
　　时筠斐没回，沈沐夏也没动静了，展汐之如坐针毡。
　　“你看过小电影吗？”时筠斐坐到床上，拍拍床示意她上来，沈沐夏站在边上没动，“时总是指什么电影？”
　　“小电影不就是那种电影吗？”
　　“那种？”
　　“爱情动作片。”
　　“噢。”沈沐夏淡声道：“看过。”
　　时筠斐抬眸，哟呵，小崽子脸不红心不跳，可以啊，“我喜欢日本的，你呢？”
　　“我也偏好日本的。”沈沐夏没想到时筠斐会跟她聊这个，不过漫漫长夜聊点什么也行，要不然她满脑子都是展汐之，“没想到时总爱看这个。”
　　“啥叫爱看？”时筠斐挑理道，“有真人，我用得着看这个？”
　　这倒是……沈沐夏没接话，时筠斐拍拍床，“要看就上床啊，手机这么小。”
　　“时总不怕手机丢了被人看见吗？”沈沐夏想起展汐之的提醒，她手机现在可干净了，时筠斐摆好枕头靠上去，“我手机除了我，只有一个人能打开，别人捡了也白费。”
　　“……”沈沐夏半开玩笑，“那个能打开的人不会是掌柜的吧？”
　　“这你都知道。”时筠斐笑着，“咱们先看个简单的热身。”
　　“你这话说的，好像看完咱们要做。”沈沐夏的耿直和大胆，让时筠斐颇为咂舌，“你个小崽子嘴挺不饶人啊。”时筠斐知道沈沐夏年轻气盛有较劲的意思，但真的敢这么说，有点意思，“看出感觉，你怎么办？”时筠斐故意问。


第85章 小虎牙
　　“时总还是操心自己吧。”沈沐夏脸色冷淡，小眼神也冷淡。时筠斐暗笑，越发觉得沈沐夏挺有意思。
　　这边两人研究上小电影，展汐之那边给谁发信息都不回，她心里都要长草了。展汐之在猜测时筠斐的意图，她或许是在等着自己露出马脚，她不能自乱阵脚。展汐之自我安慰，但脑子里根本不受控制，她回想起时筠斐奇葩的一面，在她们接稳之后，时筠斐约她看电影，她天真地以为是去电影院看热门电影。
　　哪知道……是在家里大屏幕看小电影，女女两个在一起算是清纯，还有触角和扶她，展汐之至今记得，她当时整个人都是懵的。
　　展汐之太害怕时筠斐变态到给沈沐夏看那种恶心的电影，胡念景就看着学妹坐立难安，几次想开口说话，但又闭上嘴巴。展汐之猛然起身，胡念景问出来，“干嘛？”
　　“我有点事。”展汐之坐不住了，她敲开时筠斐的门，两个人竟然没锁门。
　　展汐之一进门，床上两个人一起看向她，沈沐夏的脸颊微红，偏头时耳机掉了。
　　“沈沐夏，你跟我出来。”展汐之疾步上前拉走沈沐夏，余光看见手机屏幕上放的真是小电影，展汐之狠狠地瞪了一眼时筠斐。
　　咣！关门声，时筠斐撇撇嘴，正要精彩的时候呢，她躺下夹着被子，深吸一口气，身子有些过电般的感觉。
　　展汐之拽着沈沐夏出去了，她知道哪里有镜头，她故意避开。
　　两个人去了旁边的林荫小路，展汐之没走出几步就被沈沐夏拽住。
　　展汐之回身，被带进沈沐夏的怀里，沈沐夏呼吸厚重，压抑道：“我想钦你。”
　　“不行。”展汐之是清醒的，现在是在外面，没有那么安全，展汐之颇为嗔怒，“自己看那个，看出感觉想找我发泄，想得美。”
　　沈沐夏自然知道不行，她抱着展汐之，小语气很是幽怨，“没看之前，我就满脑子都是你了。”沈沐夏难捱似的舒了一口气，怨念道：“我想你，想要你，疯了一样的想~”温暖的呼吸让展汐之的身体悸动，她抱紧沈沐夏，轻叹一声，“再忍忍~节目快结束了~”
　　沈沐夏有些哭腔，“我只是喜欢你而已，为什么要这样？”她没特指这样是什么，但展汐之大概能理解，为什么要躲躲藏藏，为什么不能想爱就爱，“因为你是在中国，你身在娱乐圈，你不能任性，除非……”
　　“除非什么？”沈沐夏抱紧展汐之，“只要能和你一起，什么都可以。”
　　“你进娱乐圈为了什么？”展汐之安抚沈沐夏，“你别忘了自己的初衷，你现在的一切是我们小心翼翼经营而来，不能说毁掉就毁掉。”娱乐圈就是这样的地方，如履薄冰，“像咱们现在这样，随时都有可能被拍到，一旦被发现，我们都会完蛋。”我们……沈沐夏拉开距离，是啊，时筠斐一直说，展汐之一路不容易，她不能毁了展汐之，“那回去吧。”
　　展汐之跟沈沐夏约法三章，不允许再看小电影，不允许裸睡，不允许和时筠斐一被窝。
　　“放心吧，我本来也打算是睡地板的。”沈沐夏低头叹了口气，展汐之牵着她的手，“好啦，等拍完节目回杭州，我让你好好放肆下好不好？”
　　沈沐夏反握住展汐之的手，“怎么放肆？”展汐之凑过来，贴着沈沐夏耳根子说了一句话，让沈沐夏的小脸立刻红扑扑。
　　沈沐夏回来时，时筠斐正在洗澡，展汐之眉头皱了一下，“那你早点睡。”展汐之要不是担心沈沐夏吃醋，她真就和时筠斐一起睡了，她可以很冷淡，但沈沐夏应该做不到。
　　展汐之回房，胡念景已经躺下了，展汐之蹑手蹑脚，胡念景轻声道：“上床关灯哦。”
　　展汐之猫着的腰直起，“还以为你睡着了。”展汐之关灯上床，胡念景动了动，淡声道：“要不要我跟沈沐夏换房间？”
　　“不用。”展汐之躺平，偏头看了一眼背对着她的人，她戳了戳胡念景的脊背，“学姐。”
　　“恩。”
　　半晌，展汐之说：“没事。”
　　“睡吧。”胡念景没有多问，问了她也帮不了什么忙。
　　展汐之睡不着，一会想过去的时筠斐，一会想现在的沈沐夏。
　　沈沐夏确实睡地板了，时筠斐拦不住她也不拦了，熄了灯，房间里安静得能听见自己的呼吸声。
　　“沈沐夏。”
　　“恩。”
　　“你喜欢展汐之吗？”
　　沈沐夏翻了个身，“我困了。”
　　“你喜欢她。”时筠斐说，沈沐夏也没否认，反问道：“时总喜欢汐之吗？”
　　“恩。”
　　“……”沈沐夏心塞，那句我喜欢展汐之就要脱口而出，时筠斐却在这时候说：“所以你不要喜欢她，我只有她了，你还小，还可以再找，我已经沦陷到无法自拔了。”
　　沈沐夏很想说，我也一样无法自拔，但是展汐之交代的话她都记得，无论谁问，都只能说是前辈和后辈的关系。
　　“时总睡不着的话，可以跟我讲讲你和汐之的故事，如果能睡着更好。”沈沐夏不打算多说，怕自己会控制不住情绪，时筠斐似乎翻了个身，被子发出悉悉索索的声响，“有什么好说的，无非就是我爱她，我所有的第一次都给了她。”
　　“……”沈沐夏听得刺耳，“不是说时光传媒不允许恋爱么，两位高层明知故犯啊。”
　　“我这不是偷偷告诉你了吗，你得替我保密。”时筠斐盯着几乎缩到被子里的人，“你没了展汐之可以活得很好，我没有她不能活，所以我提前告诉你，不要动展汐之。”
　　沈沐夏整个人缩进被子里，她一点都不想听，她怕自己会忍不住反驳。
　　展汐之是我的，是我的，沈沐夏想告诉全世界。
　　翌日，沈沐夏醒来，时筠斐已经不在房间里了，她在地上翻腾半天不想起来，昨晚的对话后，沈沐夏很久没能睡着。
　　对于展汐之，沈沐夏总是有一种不真实感，仿佛展汐之会随时消失，她不知道该怎样抓住她。
　　最后是展汐之过来叫沈沐夏起床，房里没有其他人，摄像机没开，展汐之被沈沐夏压在地板上欺负了好一会。
　　“乖~现在是早上~”展汐之握住沈沐笙不安分的手，沈沐夏轻咬了一口展汐之的唇，展汐之吃疼却笑出声，“我又想起你的小虎牙了。”
　　最后一天，送走了时筠斐，迎来了董朔。
　　每人一道拿手菜，董朔对于这个期间的录制表示感谢，饭后，董朔也要离开北.京了，展汐之起身，“我送您一段。”
　　董朔的车停在前面的十字路口，展汐之摘了麦陪她步行。展汐之再次感谢董朔对于沈沐夏的采用，董朔无所谓地笑了笑，“不用谢我，要谢就好好谢谢时筠斐吧。”
　　展汐之愣了愣，董朔疑道：“你不知道吗？时筠斐专门找过我三次。”


第86章 撒娇
　　董朔最初对沈沐夏的颜值挺满意，但对于沈沐夏的不主动不会来事没想法，是时筠斐找到她，提议让展汐之和沈沐夏组CP，借势《龙凤劫》，同时再请上同时段PK的《舌尖上的学霸》的主演一起参加，展汐之低头盯着脚面，“所以从头到尾，董姐其实都是看在时总的面子上……”
　　“差不多吧。”董朔笑了笑，“你还得跟时筠斐多学学，方法比问题多，作为明星，可以等着经纪人来，但如果你想做经纪人，你得面面俱到，我看沈沐夏是个不太懂得social的小姑娘，你捧她有的吃苦啊。”董朔上车离去，展汐之回来的步子很沉重，她以为自己促成了这一切，结果却是时筠斐。
　　该对时筠斐说谢谢，但展汐之说不出，展汐之：时筠斐，以后请不要插手我的事。
　　时筠斐没回复，展汐之有些懊恼，一路沉闷心情走到餐厅门口。展汐之掏出手机，重写发了一条：时筠斐，美食节目谢谢你的帮忙。
　　对方正在输入，时筠斐：不用谢。
　　展汐之长叹了口气，展汐之：我想成长，请给我机会，不要再帮我了，否则我永远长不大。
　　对方正在输入。反反复复地跳着这行字，许久后，时筠斐发过来了。
　　时筠斐：我把你放在心尖上疼，不忍心看你毁了自己的一切，你真的舍得放下自己现在的所有，一切从零开始吗？你已经到了而立之年，再像新的经纪人那样卑躬屈膝，你受得了吗？陪吃陪喝陪玩的应酬你确定是你想要的？得罪时光传媒的人有好下场吗？远到吴诗尧，近到苏洛尔，吴诗尧现在彻底退圈，苏洛尔表面看着风光，背后吃了多少苦头，你又知道吗？我亲手给你的这一切，不是为了让你自我毁灭的，你好好想想吧，都不是小孩子了，任性需要付出代价的。
　　展汐之只是看了个开头就心烦了，她揣好手机没再看，节目录制结束，她和沈沐夏就乘坐飞机回杭州。
　　到了家，沈沐夏心里虽然躁动，但也想先洗个澡再找展汐之。
　　只不过，沈沐夏刚推开门，展汐之就从身后先一步挤进来。沈沐夏头一次失去主动，她片刻后回过神，展汐之在做她想做的事，只是被按在门板上的人是自己。
　　沈沐夏讶异于展汐之的主动，想推开展汐之，却被擒住了，展汐之含糊不清道：“你不是一直都在想吗，干嘛推我~”
　　“我还没洗澡~”沈沐夏抱着展汐之，“你等~唔~”
　　“我们一起~”展汐之跃身，沈沐夏顺势抱住她。
　　展汐之低头用力，将自己固定在想要的位置上。
　　沈沐夏微微扬头，双手托着展汐之的身体，四目相对，展汐之呼吸急促道：“去浴室~”
　　今晚的展汐之主动热情，点燃了漫长寂静的夜，沈沐夏陪着她燃烧了一整晚。
　　展汐之不知多少次，最后一次是在沈沐夏身上，她身体绷紧一瞬软在了沈沐夏怀里，没多久，沈沐夏听见她淡淡的呼吸声。
　　展汐之睡着了，沈沐夏轻轻放平展汐之，她脸色潮红，耳边的发丝因为汗意而柔顺贴在脸颊上。
　　沈沐夏能感觉到，展汐之今晚的异常，她有心事，带着发泄的意味。
　　沈沐夏猜不透展汐之的心理，只能用她想要的方式回应，展汐之睡着了，沈沐夏起来给展汐之擦身体。
　　展汐之睡得很熟，沈沐夏冲了个澡回来，展汐之蹬掉了毯子，抱着沈沐夏的枕头。
　　沈沐夏以往没有留意过，展汐之睡觉也有抱东西的习惯吗？沈沐夏关了灯上床，从身后抱住展汐之。
　　展汐之身子动了动，轻哼了一声，缩进沈沐夏的怀里，后背抵着沈沐夏的小腹拱了拱，紧密贴合的姿势，人又睡熟了。
　　沈沐夏钦稳展汐之的后背，她想问展汐之怎么了，但也知道，展汐之不会说。
　　《今古食色》落下尾声，拿下了美食类节目NO1，观众好评如潮，纷纷呼唤第二期。官方虽然没有给出明确的回应，不过也留下了一句模棱两可的话：有缘再见。
　　《龙凤劫》和《今古食色》让沈沐夏走进更多人的视线之中，最明显的是她的广告代言多了，而且大品牌在增多。
　　与她相对应的是南絮，流量也在增长，又有细心的网友发现，两人的广告都是竞争的关系。
　　如果A品牌香水找了沈沐夏，那B品牌香水就找南絮，一时间，两人呈现了刷屏的态势。
　　相对超大牌稳定的商品，还是会选择展汐之，次找苏洛尔。
　　网友们表示：时光传媒还是业界第一啊，光华传媒始终略逊一筹。
　　沈沐夏这两天在家，展汐之也没出去，她连自己家都没回，就跟长在了沈沐夏家里一样。
　　最终不得不回家，是因为展汐之想要换内衣，沈沐夏的尺寸太小不合适，展汐之蹬蹬脚边的小崽子，命令道：“去！给小姐姐拿内衣！”
　　“噢。”沈沐夏起身，走之前，还把展汐之按在沙发上亲了好一会，展汐之拍她肩膀，笑道：“你是个接稳狂魔。”沈沐夏脸红着去展汐之家了。
　　沈沐夏记得展汐之家里的密码，690825，她连贯性地输入之后，密码锁咔哒一声开了，沈沐夏的动作顿了顿。
　　0825？沈沐夏翻出手机日历，高昂的心情倏地降落到地面。
　　8月25日，时筠斐的生日。
　　展汐之家里的密码，用的是时筠斐的生日。
　　沈沐夏取衣服回来，展汐之明显感觉到沈沐夏的情绪不太对，她套好内衣转过身背对着沈沐夏，“帮姐姐系上。”
　　沈沐夏闷声摸到了三排扣，展汐之淡声问：“取个内衣不开心了？”沈沐夏揪着那排扣没动，展汐之回身，沈沐夏突然就扑上来。
　　展汐之顺势倒在了沙发上，双臂勾着沈沐夏的脖子，双腿也夹住她的腰，勾起笑意说：“好嘛，小姐姐让你拿衣服，给你酬劳。”
　　展汐之给了沈沐夏一颗甜蜜的糖果，沈沐夏却依依不饶，展汐之现在腰还酸着，“小崽子，你不会是又想了吧？”展汐之后怕，养了个狼崽子，她好像喂不饱，难道要开始做剧烈运动了吗？沈沐夏嗯了一声，埋头在展汐之的脖子处开始折腾，展汐之眯着眼微微扬头，不争气的身体倒是回应的很积极。
　　于是，说好了穿内衣的人不仅没穿上，连身上仅有的小裤裤最终回过神也没了。
　　青天白日和夜里不同，展汐之可以清晰地看见沈沐夏的每个表情，那么好看的一张脸，光是看着就让人有感觉。
　　身体说不行，我好累，可看着绝世美颜，身体逞强：我可以，我还要。
　　最后是展汐之嗓子有点哑了，她双臂无力勾着沈沐夏的脖子，呢喃道：“宝贝，我口渴。”展汐之是真的口渴，哪知道因此换来一个甜甜的糖果稳。
　　小崽子一定是个撩人的高手，一般的妹哪里受得住这样啊，又好看又会撩还听话。展汐之觉得自己捡到宝了，为了宝贝，她还是要振作的，这次要谈个大节目，靠自己，只靠自己。
　　展汐之连连求饶才被沈沐夏释放，她央着沈沐夏倒水喝，“小祖宗，我口渴，唔~”展汐之软软地推搡，“我真的口渴，给我倒水喝嘛~”


第87章 复出
　　撒娇女人最好命，沈沐夏很吃这一套，麻利起身去厨房倒水。
　　展汐之费力地爬起身撑着沙发背，沈沐夏步伐矫健，身姿挺拔，她的身体都在打颤，小崽子是永动机吗？怎么就没见她累，最多是小脸红扑扑？展汐之现在都开始怀疑，如果有一天，她真的要沈沐夏，她能否要得住，别反被攻得下不来床。
　　沈沐夏其实想和展汐之说换密码，但也在反思自己会不会太小气，而且突然提及会破坏现在的美好。
　　现在的展汐之在意沈沐夏，她自己也能感受到，太在意细枝末节会让人抓狂吧？沈沐夏压下醋意，等吧，等到合适的机会让展汐之换密码，她性子霸道占有欲强，密码是必须要换的，她不允许现任女友的家出现和前女友相关的一切。
　　没等展汐之谈下新节目，时筠斐的电话先来了，让沈沐夏去时光传媒大楼。
　　展汐之和沈沐夏一起出现在大楼，不少练习生都很开心，这是久违的遇见，要知道展汐之除了重大事情和节点，几乎不会出现在公司。
　　“沐夏唱歌怎么样？”时筠斐关上会议室的门之前，对外面喊了一声，“让陈忆浅来开会。”
　　“我不会唱歌。”沈沐夏不是客气，真的不会，“我觉得我天生五音不全。”
　　“唱一个。”时筠斐话音落下，陈忆浅敲门进来。
　　“时总，前辈，沐夏。”许久未见，陈忆浅再见沈沐夏，开心溢于言表。
　　沈沐夏有日子没和陈忆浅联系了，也扬起笑，展汐之看得一清二楚，笑得很甜嘛。
　　沈沐夏不想唱，但领导说你唱，她不得不唱，“那……那你们不要笑我。”唱歌算是沈沐夏短暂的人生为数不多的“软肋”，大概是音乐细胞都被姐姐拿走了，沈沐夏对于唱歌和乐器都不擅长，她似乎更擅长动作上的，比起唱歌，她更会跳舞。
　　大家虽然都绷着脸，但沈沐夏看得出三个人都在忍笑，展汐之咬唇，小崽子竟然不会唱歌，也太可爱了吧！
　　陈忆浅笑得很温柔，没有恶意，但仍是让沈沐夏难为情，“我不唱了，不唱了，我真的不会。”
　　时筠斐也是忍俊不禁，清了清嗓子，愣是将笑意憋回去几分，“恩……”时筠斐顿了顿，颇为认真道：“确实是不太会的样子。”
　　沈沐夏双手捂着红透的脸，不好意思道：“我都说了我不会，我会的，我肯定直接说会了。”
　　“那你都会什么？”展汐之不忍心看自己的小崽子羞臊了，她也正好趁机了解下沈沐夏的技能，似乎会的很多。
　　“我跟乐器相关的都不行，但身体动作相关的都很好，会功夫，会跳舞，会跑酷……”沈沐夏会的一切，在外人听来，都是男孩子喜欢的，“这个没事，不会的可以学。”时筠斐推过来一份资料，推到展汐之跟前，“我给她排的时间表，展总看看，我建议是沐夏没有工作时就来学习，她还小，按理说，她这个年纪应该在读书才对，如果不去学校读书，那就在公司学习，总之不能荒废了时间。”
　　这话说得在理，展汐之没有任何逆反的心理，“恩，我看下。”
　　“沈沐夏的工作主要你对接，你给她排好时间，督促她学习，不能让她偷懒，尤其不能偏科。”时筠斐谈工作时向来是一脸严肃，“她越是不会的越是要学，现在艺人都是全能型，乐器必须得学，声乐必须得学；作为演员，表演课必须得学，戏剧必须得学；作为艺人，不能只看眼前，语言类……”
　　“语言我会。”
　　“你会什么外语？”展汐之也好奇，她从来没听沈沐夏说过，沈沐夏掰着手指头，一口气数了六七个。
　　“你都会？”时筠斐咂舌，沈沐夏点点头，“我从小被我妈妈逼着学的。”不学？不好意思，不学连吃饭都成问题，亲妈沈绛年为了锻炼她们的外语能力，打小就多语种教学。
　　曾经一段时间，沈沐夏是抗拒学习语言的，但家里三个人都用外语交流，她只能像个生活在国外的可怜宝宝。为了生存，沈沐夏只能跟着学，边学边撕书，嘴上还振振有词，“学一本撕一本，撕完了就学完了，我有成就感。”说白了，撕书是为了泄愤。
　　展汐之心中自豪，她的小崽子很优秀啊，展汐之自豪得好像她自己会说几国语言一样。
　　时筠斐也给了应有的赞赏，会外语进军国外市场就方便多了，“老师已经到位，没有特殊情况从明天开始上课，还有一个事，”时筠斐指尖敲了敲桌面，“公司今年还没有正式推出艺人，沐夏的话暂时还不适合对外宣传和公司挂钩，所以我打算今年推陈忆浅，让她以歌手、词作家的身份，本来打算让沈沐夏一起，但既然唱歌不行，那就沐夏出演陈忆浅出道单曲的MV吧。”
　　展汐之眉头不经意皱了下，“什么时候推？”
　　“现在8月启动对外宣传，预热一段时间，正好沐夏也有时间拍MV，正式推出的话在11月吧。”时筠斐自然注意到了展汐之的微表情，“展总有想法尽管说，都是一家人，不说两家话。”
　　“现在是不是没有沈沐夏和陈忆浅的事了？”展汐之要说也不能当着后辈的面去说，有的话只适合管理层之间讨论。沈沐夏和陈忆浅出去后，展汐之直言：“时总，我觉得你这样是在蹭沈沐夏的热度。”
　　“呵。”时筠斐轻笑，右手托腮嘴角噙着笑，“那又怎么样？”
　　“……”展汐之无言，“你要是独断专行，完全可以直接下命令，而不是打着商量的幌子。”
　　时筠斐身体靠着椅背，慢悠悠道：“你出道时，直接绑定我的流量，我也没说过你蹭我的热度吧？”
　　“……”
　　“都是一家人，别说的那么难听。”时筠斐见展汐之没反驳，继续道：“况且现在沈沐夏也没有别的工作，多露脸没什么坏处。”
　　“既然你决定了，那我不再多说。”展汐之起身要走，时筠斐拉住她，“别急着走，我还有事要说。”
　　展汐之回身，表情不悦。时筠斐起身，抬手抚了抚展汐之的肩膀，认真地说：“我决定复出了。”


第88章 训导法
　　展汐之愕然的表情，时筠斐轻笑，“你这是什么表情？”展汐之一时不知该说什么，想问为什么，也问了出来。
　　“如果我说，为了和你拍戏，你信吗？”时筠斐笑得风情，展汐之嫌恶地推开，“别开玩笑，我是认真的在问你。”时筠斐息影几年，突然复出的原因，展汐之完全猜不到。
　　“我也是认真的，接下来我们很快会一起拍戏，而且是百合剧。”时筠斐挑眉，笑得邪气，“我很期待亲热戏。”
　　展汐之设想过坚定拒绝，但是她没有料到的是……沈沐夏作为第一主角出演。对于捧沈沐夏来说，无疑是个好机会。
　　时筠斐：要不要演，你自己定，你不演，沈沐夏的角色由南絮代替。
　　展汐之：我演。
　　时筠斐抚唇轻笑，你看，无利不起早，只要诱惑足够大，什么都可以。
　　房里两个人聊天，房外沈沐夏和陈忆浅也在聊天，对于沈沐夏能出演MV，陈忆浅开心不已。
　　展汐之从房间里出来，就撞见浅笑的沈沐夏，恩，笑得还是好看，很喜欢笑是不是？
　　“汐之！”沈沐夏生怕展汐之看不见她猛挥手，展汐之带着沈沐夏离开，林萧开车将两人送回到住处。
　　进了电梯，展汐之突然抓了沈沐夏的腰，痒得沈沐夏躲开，“干嘛~”
　　“不是很爱笑吗~”展汐之偷袭，沈沐夏抓着她的手不放，展汐之本想逗弄两下，最后自己被抱得紧紧的动弹不得，“跟别人笑得那么开心。”
　　“小姐姐好像在吃醋哦。”沈沐夏调侃，手臂因此被舀了一口。
　　两个人闹腾到电梯门打开后，展汐之拍拍她的手臂，“我跟你说点正经事。”展汐之把时筠斐复出的事告诉了沈沐夏，连同出演新剧的事也说了，“提前给你打预防针，到时候别为此吃醋，我只是不想错过让你露脸的机会。”
　　道理其实都懂，沈沐夏能不理解吗，只不过醋还是喝了一坛，“不吃醋不可能，我尽量少吃点。”展汐之轻笑，拧了拧沈沐夏的耳朵，“给你出息坏了。”
　　欠下的账都要还，《今古食色》答应胡念景画画，胡念景最近正好在杭州，“一起吃个饭再画。”胡念景要请客，展汐之哪能让她付钱，“当初学姐帮忙我感激不尽，我请客算是偿还了。”
　　既然答应了做模特，就得听画师的命令，不过作为不乖的学妹，展汐之有自己的小想法。
　　趁着沈沐夏去洗手间，展汐之跟胡念景谈条件：画的动作她来定，画完之后不能给别人看，画完之后她要拍照。
　　“你还真是和以前一样霸道啊。”胡念景哭笑不得，展汐之也不反驳，“你不同意，我们就拒绝配合。”
　　胡念景全部答应，原本她也没打算怎么着，只不过是看见了喜欢的就想画而已。沈沐夏还没回来，胡念景打量展汐之几眼，展汐之头也不抬，“有话就说，你看不透我的内心的。”
　　胡念景扑哧一声笑出来，“鬼灵精怪也和以前一样。”胡念景犹豫几秒索性摊开了，“你和沈沐夏是不是那什么了？”
　　“哪什么？”展汐之故意装傻，胡念景识趣，“是不是恩爱的前后辈？”
　　“……”展汐之感叹于胡念景的察言观色，连她的内心台词都能看穿，“是的。”
　　两人心照不宣，没再提这事，不过胡念景出于关心还是提醒，“你身在娱乐圈，谨慎着点。”展汐之道谢后法外开恩，“学姐这么好，想画什么由你来定吧，让你画到爽。”
　　“让我爽那得画果.体了。”胡念景一本正经，展汐之差点呛住，“大白天别做梦。”沈沐夏的身体，只有她能看。
　　下午，展汐之带着胡念景去了自己家，沈沐夏也一起进去，三人关门开始画画。
　　8月末9月初的杭州，秋老虎的威力不减，相比之下，北.京倒是凉爽不少。
　　一转眼，沈沐荷和夏朗一起生活了一周的时间，夏朗固然聪明，但还是状况百出。
　　沈沐荷原本是想着两个人分床睡，但夏朗每晚都要来爬她的床。沈沐荷为此锁门，夏朗大晚上挠门嗷呜呜直叫，沈沐荷无奈，只能放夏朗进来。
　　夏朗不习惯穿衣服，睡前脱光光，第二天早上来也想不起来穿，毫无顾忌地到处走。
　　沈沐荷从最初看见的脸红都要习惯了，不过还是每次都要提醒夏朗穿衣服，夏朗不愿意，因为闹脾气还撕坏了好几件。
　　沈沐荷为此冷了脸色，用着在丛林里养成训导法，“我数到3，立刻去穿衣服，要不然我就生气不理你了。”
　　夏朗虽然不会说，但那双湛蓝的眼睛很会看，起初在丛林里训练夏朗听话时，沈沐荷每次都要真的哭出来才有效。可夏朗大概是见不得沈沐荷哭，后来是沈沐荷冷脸，夏朗就会乖乖就范了。
　　沈沐荷庆幸自己的先见之明，只要她摆脸色查数，夏朗都会听话。
　　夏朗可以穿衣服，但还是不喜欢穿包裹太严实的衣服，她习惯了凉凉的感觉。在家时，沈沐荷就给夏朗找短裤和短袖，大概是体热精力旺，夏朗不会冷，晚上不穿衣服睡的身体还暖的跟个小火炉似的。
　　夏朗睡觉仍是和从林一样，她不会像正常人平躺侧卧，每次都是蜷缩的姿势。沈沐荷有时夜半醒来，看着身边蜷缩那一团，像是幼崽，她好像是个老母亲。
　　夏朗的生活习惯都只能慢慢来，她喝水还是直接喜欢伸舌头去腆，吃东西喜欢用手抓，虽然之前吃过熟肉，但是看见生肉还是会吃。
　　沈沐荷至今没有摸准夏朗的真实饭量，每次都怕她吃撑，也有意识控制她的饭量。夏朗吃不饱，半夜饿着醒来，就下意识去觅食。
　　沈沐荷买了一块肉冻到冰箱里，大半夜醒来发现床上没人，出门一看夏朗站在半开的冰箱前，抱着一大坨肉嘎吱吱地啃得来劲。
　　“不能吃生肉。”沈沐荷每次都跟夏朗讲道理，夏朗也不说话。沈沐荷说多了，夏朗就拿脑袋蹭她，颇有讨好的意思，“明天让你多吃点。”沈沐荷摸摸她的脑袋。
　　怕夏朗无聊，沈沐荷交了有线电视费用，第一次看电视，夏朗全神戒备，差点冲撞到电视屏幕。
　　“这是假的。”沈沐荷抱着夏朗，“你摸摸。”夏朗缓缓地伸出手，摸了摸，有点软，还有点热。
　　刚开始看电视的夏朗确定没有危险后，每天坐在电视跟前，沈沐荷因此有了自己的一点时间，不被她缠着。
　　沈沐荷抱着电脑在沙发上工作，夏朗好奇也凑过去看，沈沐荷跟她介绍，“这是电脑，可以打字的。”夏朗爪子在键盘上一顿划拉，新奇的眨了眨眼，沈沐荷看着好笑，“看电视去，别给我捣乱。”沈沐荷删掉乱码，继续忙了。
　　夏朗好动，看电视也是一会起来，一会坐下，一会趴下，一会凑到电视跟前去，沈沐荷头也不抬地说：“不准那么近，坐到这里来。”沈沐荷拍拍身边，夏朗会坐回来，不过坐不了片刻又起来，沈沐荷有时忙的专注也忘了照看。
　　沈沐荷发觉身边半天没人了，她一抬头，笑出了声。


第89章 宝贝别哭
　　美食台，夏朗正在用小爪子抓电视里的糖醋肉，抓不到急得她对着屏幕使劲儿，最后发现还是吃不到，回身冲着沈沐荷叫唤，“嗷呜~”
　　夏朗叫得可怜又委屈，沈沐荷无奈，“好好好，晚上给你做肉吃。”
　　沈沐荷一般是晚上趁着人少带夏朗出门，让她渐渐适应人类的群居生活，每次出门都三令五申，不能叫，有事想说就握她的手。沈沐荷不放心夏朗，每次出门，都是牵着她的手。
　　看到车子，夏朗还是会躲，不过比以前好了，不会身体绷紧，敌意满满地哼唧。
　　超市是不能去的，下午人多不说，诱惑也多，沈沐荷还记得第一次带夏朗去超市，她一转身的功夫夏朗就不见了。
　　沈沐荷吓够呛，最后在角落里找到躲着啃肉的夏朗，她为此不得不买下一大块野猪肉，花了好几百。
　　打那之后，沈沐荷走到哪都牵着夏朗的手，两个人带着口罩，像是寻常人一样逛街。
　　夏朗有力，拎点东西不在话下，哪怕东西多，夏朗也都拿过来。
　　沈沐荷暗笑，虽然不懂人话，但是很懂得体贴人。
　　“要吃哪个肉？”沈沐荷也会征询夏朗的意见，夏朗抬手指指排骨，沈沐荷轻笑道：“你倒是会挑贵的吃。”
　　回来经过十字路口，等灯的人越来越多，夏朗身体绷紧靠着沈沐荷。
　　一辆电动车突然冲过来，沈沐荷怕撞着夏朗推开，车子奔着她而去。夏朗更直接，跃身一跳扑上去，发出低低的哼声。
　　电动车主吓了一跳，被女生凶狠的眼神吓得哆嗦，不过还是怕对方先讹人，便先声夺势，“干什么？”电动车主推了一下，哪知道女生愣是一动不动，还突然靠近发出低吼声。男子有点怕了，开始叫屈，“我摔坏了，你得赔我医药费。”
　　沈沐荷拉开夏朗，男子顺势缠住，非要沈沐荷赔钱，要不然他就报警。
　　沈沐荷理论，男子吃准了两个女孩子，开口要天价，“我要去医院拍片子，医药费你都得出。”
　　“是你自己闯红灯。”沈沐荷被对方拉住不放，用力也挣不开，正僵持不下时，夏朗突然冲上前狠狠地舀住对方的腕子。男子吃疼放开沈沐荷，连连甩了几下都没甩开，男子心急抬手就打夏朗。
　　夏朗咬得死死的，沈沐荷眼见着那拳头砸下来，她伸手挡开，“你不准打她。”沈沐荷让夏朗放开，夏朗反而咬得更狠，男子吃疼惨叫不止使劲儿甩。
　　“啊！”男子惨叫一声，挣脱是挣脱了，但肉几乎被咬掉了一块，就剩下筋脉连着。
　　夏朗还要咬上去，沈沐荷火了，“夏朗！”沈沐荷抱着夏朗不放。夏朗似是被惹怒，低哼着往前拖着沈沐荷，男子倒地连连往后爬，腿软得站不起来了。
　　“夏朗！”沈沐荷有了哭腔，“我数三个数，你再不听话，我就真的哭了。”
　　夏朗听见哭音立刻回身，看到了泛着泪水的双眼，夏朗脑袋蹭蹭沈沐荷的脖子，低低地呜咽了一声，“呜~”
　　“神经病啊，我TM要报警，神经病咬人啊！”男子哭喊，引来越来越多的人关注。
　　“你不要报警，我赔钱。”沈沐荷不能让夏朗暴露，她现在什么都没有，和黑户人口一样，“我先打120。”
　　男子在救护车上喋喋不休，叫嚣道：“老子要让你赔到倾家荡产！”
　　沈沐荷自己攒了钱，但房费和近期支出，让她难以承受更高的费用了。
　　男子受伤，缝针，检查……沈沐荷握紧夏朗的手，一时有些无助。
　　沈沐荷想借钱，但根本张不开口，也不知道该向谁借，正好这时候，家里打电话了。
　　沈沐荷一接通，泪水就滑下来了，“长官~”
　　沈青訸眉头蹙了一下，安抚道：“宝贝别哭，忘了我告诉你的吗，长官是万能的，什么问题都别怕，跟我说说怎么回事。”
　　沈沐荷哭腔之下说了大致的事情经过，关于夏朗她简单带过，沈青訸轻柔道：“傻闺女，就这点事，别担心，我现在过去，乖~别哭，有我在呢。”
　　沈沐荷惊魂未定的神经终于找到主心骨，她挂了电话偏头时，夏朗突然凑上来，舔她眼角的泪，低低地呜咽着。
　　沈沐荷模糊的视线清晰，看见夏朗眼底深处的不安和痛楚，更看见夏朗之前被打的眉梢青紫，沈沐荷抱着她，“没事的，长官一会就来了。”
　　男子一路叫嚣，医护人员都看不下去，“先生，您大吵大嚷对你现在的情况不好，建议您安静一会。”
　　沈青訸比医护人员到得更早，沈青訸扫了一眼旁边的夏朗，伸手抱住沈沐荷，“乖，别哭。”夏朗敌意的眼神盯着沈青訸，握着沈沐荷的手不放。
　　“你带你朋友去旁边的餐厅坐会，待会我去找你，乖。”沈青訸抬手揉揉沈沐荷的发丝，沈沐荷吸吸鼻子，“长官，你小心点。”沈青訸浅笑，“放心。”
　　等沈沐荷和夏朗离开，沈青訸的脸色冷下来，进去找到了刚解手出来的男子淡声道：“就是你想讹我女儿？”
　　“你是家长？”男子忍痛骂道，“你TM养了个神经病吧？你……”男子的领子突然被沈青訸揪住，迎面而来的压人态势让男子一时忘了词，沈青訸双手揪着男子的领口，冷声道：“嘴巴给我干净一点，你爹娘没教你，我可以现在教你。”
　　“你TM！啊！”男子刚要骂人，就被沈青訸狠狠揍一拳，“再骂？”
　　夜间医护人员不足，病人都休息了，男子每次要张嘴就被沈青訸揍一拳，男子知道遇到狠茬子，不敢再骂了。
　　沈青訸猛地放开他的衣领，甩了甩手，淡笑道：“会说人话吗？”
　　男子瑟缩着，半晌憋出一个字，“会……”
　　“该赔你的不会少，但是我听说，你想多要钱？”沈青訸淡笑微冷的表情让男子不敢吭声了，男子唇角动了动，似乎有话要说。
　　沈青訸倾身，眯着眼眸盯着他，“想要就得付出代价，打断你一条腿，给你20万，要吗？”男子吓得往后躲，“我、我不要了……”


第90章 性子野
　　沈青訸兜里现金不够，打电话让阮阅送过来，她了解大概细节，沈沐荷的责任倒是不大，不过身边的那个，咬人可是下了狠口。
　　1万块，是沈青訸的上限，男子检查加上缝针，不到1万块，加上沈青訸气势压人，他也不敢造次。
　　“这事就此结束，你要是再找茬，后果自负。”沈青訸去隔壁餐厅找沈沐荷，阮阅跟在身后，“需要我派人跟着他吗？”沈青訸摇头，量对方也不敢再生事端，“你帮我查个人。”沈青訸自顾往前走，“一会我去餐厅，沐荷身边的那个。”
　　沈青訸进了餐厅，阮阅留在了门外，她远远地看见窗边坐着的两个人。
　　夏朗情绪仍是处于紧绷的状态，沈沐荷只能带她坐到角落，稍微有人靠近一点，夏朗就敌意满满。
　　兽性未尽，夏朗的攻击性说明她的危险系数很高，沈沐荷想想她马上就要回校园上课，她一时不知该拿夏朗怎么办了。
　　夏朗伤了眉梢，青紫一片，沈沐荷帮她按揉，夏朗因为吃疼始终皱眉，看上去是满脸的不高兴。
　　沈青訸到了跟前，沈沐荷忙站起身，“长官。”
　　“没事了。”沈青訸揉揉沈沐荷的脑袋，夏朗立刻低低的哼着。沈沐荷尴尬地红了脸，她抚了抚夏朗的手臂，轻声说：“她是我的家人，不能这样。”夏朗哪里知道家人的概念，直勾勾地盯着沈青訸。
　　沈青訸才注意到，小姑娘的眼睛是宝石蓝，颇为冷峻。
　　一般人大概真会被夏朗的气势压住，可惜，她面对的是波澜不惊的沈青訸。
　　沈青訸坐到对面，“你不给我介绍下？”沈青訸刚才在电话里也只是听了个大概，对于夏朗完全不了解。
　　事到如今，沈沐荷也知道瞒不下去，索性对着沈青訸一五一十全招了。
　　沈青訸越听，脸色越严肃，沈沐荷也越说越无措，她不知道长官会怎样对待夏朗。
　　“出了这么大的事，现在才说。”沈青訸无奈地舒口气，“看来你妈妈做梦也不是没有迹象，你们两个现在都没事了？”沈青訸第一个关心的还是安全和健康。
　　沈沐荷点点头，她自知理亏，“我不该撒谎，但是我也不知道怎么办，她救了我的命，我不能不管她。”
　　“你要怎么管？”沈青訸靠着椅背，扫了一眼一直敌意满满盯着她的夏朗，“你跟我说说，我看看你的打算。”沈青訸经历过大风大浪，知道生活不容易，更知道生活里有很多问题是必须要面对的。
　　夏朗先不谈身世如何，她的落户就是问题，在北.京落户，外地人为此付出青春和金钱都不见得能成；即便落户解决了，夏朗的生活也是问题，她不会说话，攻击性很强，危险系数高，还不如一个孩子好养活，至少孩子再破坏也是在人类的承受范围之内；更现实的问题，亲闺女才18岁，正是成长的时候，她自己忙起来都分身乏术，更何况去分心照顾夏朗？
　　作为母亲，都是自私的，都希望自己孩子好，沈青訸也一样，她不希望夏朗成为沈沐荷的累赘。
　　沈沐荷被沈青訸的问题难住，半天没吭声，她现在接近一无所有，其实什么问题都解决不了，连钱都要花光了，今晚的赔偿算到她头上，她还得欠家里的钱呢。
　　沈沐荷和沈沐夏打小就对金钱有概念，也知道赚钱不易，18岁也表决心要独立，不再花家里的钱。
　　连妹妹都不花家里的钱了，沈沐荷想想今晚的自己，更觉羞愧。
　　“你照顾她只是想感谢她？”沈青訸需要确认，沈沐荷对待夏朗的态度。
　　沈沐荷毫不犹豫地点头，她也一直坚信自己就是为了报恩才如此的，她并不是大方的人，除了最爱的妹妹，对着夏朗能大方到毫不介意，是因为她救了自己的命。
　　“既然你没有想法，你看看我的建议是否可行。”沈青訸向来民主，孩子们要是有办法解决问题，那就让孩子随意去解决，解决不了么她来收拾烂摊子。当然，如果孩子们没有办法，沈青訸就提建议，沈沐荷立刻点头，她现在也是焦头烂额，不知该如何是好了。
　　沈青訸想问题自然比沈沐荷周全，“你现在才18，学业在上升期，工作才起步，你照顾自己都是个难题，更别谈要照顾一个比小孩子还要棘手的夏朗。”
　　夏朗的耳朵扑棱抖了一下，蓝幽幽的眼睛死死地盯着沈青訸，她听见了自己的名字。
　　“夏朗救了你，确实要感谢，但是我建议找专业的人来照顾，钱呢，我来出，你记账，以后还我就行。”沈青訸一码是一码，沈沐荷瞅了一眼端坐的夏朗，她的手一直揪着自己的衣角，其实她也有点怕长官的是不是？敌视许久也没有发出低吼声。
　　“你要是想她，可以定期去看她，但是我不建议你自己照顾她。”沈青訸淡淡的眸光扫了一眼夏朗，夏朗微微低下头，眸子警戒地盯着沈青訸，沈青訸顿了顿，“我拜托朋友也查查看，看看能不能查到夏朗的身世。”
　　“真的吗？”沈沐荷惊喜地问，“长官认识这样的朋友？”沈沐荷和沈沐夏一样，从小到大，没见过多少亲戚，除了妈妈这边的亲戚，只有一个干妈团见得最多，然后干妈团似乎也都挺穷的，每次来家里基本不买礼物，每年过生日才会送点小礼品。
　　“试试看吧。”沈青訸淡声道，“关于户口，落在北.京挺难的，我看看能不能先落周边。”
　　重要的是先有户口，弄个身份证，做一个合法居民。
　　“问题是她在周边落户，落在谁的户头上啊？”沈沐荷不明白其中原理，正常来说，都得有户主。
　　“这个你就别操心了。”沈青訸不打算细说，毕竟三两句也说不清，“那就这样安排，我会找人先带她。”不等沈沐荷说话，沈青訸补充道：“办事别拖拉，你今晚要是能跟她做思想工作就做，不能做也没事，明天我找人上门，你住哪？”
　　沈沐荷没说租房子的事，不过沈青訸想想也知道，带着这么一个只会嗷呜呜叫的小家伙，住宿舍是不可能的。
　　沈沐荷带着沈青訸去租房的地点，路上低头瞅瞅揪着她衣角的夏朗，心里有些不是滋味。
　　“长官，夏朗习惯了在丛林里，性子还有点野，你找的人压制不住的话，可能……”
　　“放心吧。”沈青訸自然考虑到了，“我要找人，自然就能管得住她。”


第91章 玩水
　　沈沐荷低头，手被夏朗碰了一下。沈沐荷偏头看看，夏朗也盯着她，还主动握住她的手，亮晶晶的眼睛是宝蓝色的光亮。
　　“长官……”
　　“恩。”
　　“她虽然野，但终究是女孩子，希望你找的人能够温柔点。”沈沐荷握住夏朗的手，说得小心翼翼，她知道自己的要求有点多，但真的不放心，“她喜欢吃肉，一定得让她吃饱了，要不然她半夜会起来找吃的；洗澡的时候要看着她，她喜欢玩水，不看着她就一直玩；她现在还分不清水是否干净的问题，要保证她的杯子里总有水，要不然她会看见水就喝的；她不喜欢穿衣服穿鞋子，尽量给她穿短衣短裤，鞋子不要穿太硬的，她会不舒服；她睡觉喜欢蜷缩成一团，也不喜欢盖被子，这个都没事，不要吵醒她；她有时候会做梦，半夜会嗷呜呜地叫，用手轻轻抚摸她后背就好了；她不喜欢人多，也不喜欢逼别人靠太近……”沈沐荷说到最后，眼眶发酸，她突然发现，她对夏朗真的割舍不下超出她的预期。
　　沈青訸嗯了一声，宽慰道：“不用想那么多，孩子都是需要教的，大人怎么教，孩子怎么学。”沈青訸眸光掠过沈沐荷，看了一眼夏朗，很依赖地靠在她身边，走路都要手拉手。
　　“长官，我明天想送她过去，我想看看她的生活环境，可以吗？”沈沐荷仍是放心不下，沈青訸应允，不过也提醒沈沐荷，“你跟着去，她可能会想要跟你回来。”
　　“如果我不跟着去，长官要打算怎么带她去？”沈沐荷可以预见，明早的夏朗不会配合，她现在和自己几乎是寸步不离。
　　“我有我的方法。”沈青訸淡声道，“我不建议你一起去，明早你最好是起床后就离开，我会找人上门带她走，你若想她，我会定期派人送她回来待一天。”
　　沈沐荷摇头，“我想亲自送她。”沈沐荷吸吸鼻子，“你可以告诉那些人，对她不要太暴力吗？”
　　沈青訸没做声，小崽子不省心，大崽子也一样，各有各的作法，要不说当妈妈不易，“这事先别告诉你妈妈。”沈青訸心疼媳妇，“等实习期结束，你该给家里打电话就照常，不要让妈妈担心你。”
　　沈沐荷嗯了一声，乖乖地答应了。
　　沈青訸送她们到门口，确认两人安全进去，她止步于门口，“明早8点。”
　　沈青訸走了，沈沐荷关上门，夏朗靠着她的脖子蹭了蹭，沈沐荷知道，那是求爱抚的意思。
　　沈沐荷揉揉肩膀上的小脑袋，“夏朗，去洗澡吧，我给你热点吃的。”沈沐荷推夏朗进浴室后转身去了厨房，人也偷偷落了泪。
　　沈沐荷也不知道自己为什么会如此放心不下，她对夏朗的担心已经超过对沈沐夏的担心，大概是因为夏朗更像是一个莽撞的新生儿，放在谁身边她都不放心，可长官说的现实问题确实都存在。
　　沈沐荷擦去眼角的泪，咬咬牙狠心地告诉自己：没什么大不了，夏朗可以的，她那么厉害的，长官找的人她不必担心，未来夏朗会更好的。
　　沈沐荷担心夏朗玩水，掐着时间，10分钟后进去。
　　沈沐荷还记得夏朗第一次洗澡，简直是把浴缸当做池塘了，夏朗浮在水里咕嘟嘟冒泡玩得不要太开心。
　　只是玩水溅的到处都是也就算了，夏朗会边玩边喝水，沈沐荷不敢让她泡澡，每次帮忙打开花洒，让夏朗冲澡。
　　那也阻挡不了夏朗爱玩水的特性，水热不喝，但还是会嘴里含着水到处乱喷，沈沐荷被她弄诗几次。
　　今天的夏朗似乎情绪低落，沈沐荷推开门，她就站在水流下，姿势和沈沐荷离开时一样。
　　沈沐荷更加心酸，是不是夏朗感受到了什么？她们明天就要分离了。
　　晚上，夏朗也没吃多少，蜷缩在沈沐荷身边睡觉，小爪子勾着她的衣服才可以。
　　沈沐荷眼泪都快下来了，明天晚上，夏朗可怎么办啊？
　　翌日，沈青訸准时过来，身边跟着两个人，一个长得挺好看，一个带着面罩。
　　夏朗再度敌意满满，身体依着沈沐荷，低低地哼着。
　　因为有沈沐荷在，所以带走夏朗的过程挺顺利。新家是在北.京近郊的别墅里，条件不用说，自然是很好。
　　沈沐荷的离开成了问题，夏朗抓着她不放，“阮阅，无双。”沈青訸叫了一声，阮阅和无双要上前采取强制手段，沈沐荷身体护着夏朗，“你们别这样，我跟她说。”沈青訸带着阮阅和无双先出去，房里只剩下沈沐荷和夏朗。
　　沈沐荷好说歹说，说自己要出去会，夏朗才放开手。
　　沈沐荷走到门口，夏朗巴巴地望着她，沈沐荷不忍心再看，一咬牙转身狠心走了。
　　夏朗唇角动了动，那个“荷”字并没有发出音来，沈沐荷教了很多次，夏朗人生里最先学到的两个词是沈沐荷和夏朗。
　　沈青訸载着沈沐荷离开，沈沐荷低头抹泪，沈青訸安抚道：“都会好起来的，相信我。”沈沐荷扑到沈青訸怀里，哭唧唧道：“你们要对她好点，她已经很可怜了。”
　　阮阅和无双的功夫足可以制服夏朗，但是鉴于沈总交代要温柔一点，两个人打算等夏朗饿的时候进去，先以美食诱惑。
　　可惜，夏朗并不接受她们的投喂，沈沐荷离开时什么姿势，夏朗就一直保持原地站着，端望门口。
　　下午，天开始阴沉，房间里开始昏暗，阮阅守在门口，忧心忡忡：“她不吃饭怎么办？”
　　“还是不饿。”无双很淡然，“饿几天看她还吃不吃。”
　　“……”阮阅瞪她一眼，“饿几天我怕她会吃人。”
　　“放心吧，这是高层，除了咱们，没别人。”无双坐在隔壁间沙发，通过监控观察夏朗，“不过这小家伙可挺有耐劲儿，一直就这么站着，一动不动。”
　　“要下雨了，早知道把窗户关上好了。”阮阅也坐到旁边，“咱们现在进去，她一定会被激怒。”
　　“你先看着，我睡会。”无双起身，提醒阮阅不要擅自进去，阮阅叹了一声，小家伙也怪可怜。
　　沈沐荷到了家只觉得空荡荡，明明往日里也只是多了一个不会说话的夏朗而已。沈沐荷趴在窗边，要下雨了，也不知道夏朗午饭吃的怎么样，她很想留下对方的电话，但长官兵不允许，“会让你分心，没什么好处，规矩几天让夏朗先适应没有你的日子，你也要适应没有她的日子。”
　　下午3点时，雷声滚滚而来，倾盆大雨顷刻间就能把人浇透。
　　阮阅佩服夏朗，几个小时都保持同一个姿势，她不吃不喝，就是望着门。
　　当夜色降临时，阮阅起身去叫无双，纳闷这人今天太能睡了。阮阅刚开门，无双正好过来，“你去吃饭吧，我来守着。”
　　等无双进了房门，愣住了，监控之下哪里还有人？


第92章 对不起
　　“人呢？”无双暗叫不好，这才第一天，就把人看丢了。
　　阮阅更心慌，“刚刚还在的。”
　　无双回放记录，就在阮阅起身往门口走时，夏朗转身一个跃身从窗子跳下去了。
　　两个人都是心里一惊，下楼冒雨去找，楼下没有人，连血迹也没有，不知道是压根没有摔伤，还是被雨水洗刷掉了。
　　“这要搁着以前，就是最高级的错误。”无双逼迫自己冷静，“赶紧派人沿路找，最大可能是这狼崽子认识路，先让人去沐荷的门口堵。”
　　沈沐荷一整天没有胃口，不吃不喝，到了晚上收到沈沐夏的微信，两个人聊了一会，仍然无法缓解她的焦躁和不安。
　　沈沐荷也说不清为什么心里就是毛毛的，她完全不知道夏朗的动向，感觉真的是太糟了。
　　入了夜，夏朗会好好睡觉吗？沈沐荷推开窗子，风声夹杂雨声，让她的眼眶发酸。
　　夏朗，你要乖乖的，过段时间我就去看你。
　　雨夜的交通，永远都是拥挤不堪，刺耳的鸣笛声穿透暴风雨钻入沈沐荷的耳中。
　　沈沐荷饿了太久，胃里空落落的，整个人也没力气站太久。
　　一个人，连吃饭的欲望都没有了，沈沐荷趴在窗边，泪水打湿衣袖。
　　直到现在，沈沐荷都在怀疑自己是不是做错了，夏朗一定在等着她回来，她却骗了她，一去不返。
　　沈沐荷握着手机，几次想给长官发信息，却不知该怎么开口，长官都是为了她好，可是……沈沐荷擦干眼泪，已经迈出这一步就咬牙坚持试一试吧。
　　沈沐荷关上窗子打算去做点东西吃，还没到厨房就隐约听见咯吱声，熟悉的挠门声，难道？
　　“嗷呜呜~”悲戚忧伤的嚎叫声，再熟悉不过。沈沐荷不敢相信，她打开门，夏朗浑身湿透，红彤彤的眼睛死死地望着她，冲着她发泄似的“嗷呜”叫了一声。
　　“夏朗！”沈沐荷上前紧紧地抱住她，肩膀被舀了一口，不是很重的，但疼痛钻心的感觉让沈沐荷前所未有的安心。沈沐荷哭着道歉，“对不起，夏朗，对不起，我不该骗你。”夏朗放开了紧舀的肩膀后，见到了眼泪，夏朗似乎也不舍得，爱怜的动作和厚重的呼吸之下，舌尖腆上沈沐荷的眼角，让沈沐荷的泪腺崩塌。
　　沈沐荷几乎是爆哭，夏朗的小舌尖腆了没几下，身子就无力地滑下去。
　　沈沐荷抱不住人，两个人都摔倒了，沈沐荷使出吃奶得劲儿将夏朗抱进去。
　　夏朗身上还是早上走的那一套，回来的路上或许剐蹭到了，T恤和短裤到处都是破洞，鞋子也不见了。
　　夏朗的脸色，手臂上，腿上和脚上全是伤痕，脚上全是泥，也不知道哪里在流血。
　　沈沐荷的泪水扑簌簌往下落，夏朗呼吸微弱，潮红的脸色褪去红润开始苍白。
　　“长官~”沈沐荷只能打给沈青訸，沈青訸脸色一沉，居然第一天就给看丢了，还知情不报。
　　沈青訸带着秦舒过来，赶上阮阅和无双一起到了门口，两个人都低头认错，沈青訸冷冷地瞪了一眼，“你们的事明天再说，今晚安排人守在门口。”
　　秦舒给夏朗处理伤口，沈沐荷抱着夏朗不放，“我不要和她分开，我要照顾她，我可以做到。”沈青訸知道大崽子的执拗劲上来了，既然是双胞胎，在某方面终归是像的。沈沐荷看着平常好说话，但真的拗起来比沈沐夏还甚，眼下也不能硬来，沈青訸只能先纵容她了，“没说非要带走她，先让夏朗醒过来再说。”
　　“估计后半夜会发烧。”秦舒探手摸了摸夏朗的额头，“额头很烫，身上出冷汗，提前给她打针吧。”
　　沈青訸得知沈沐荷还没吃饭，无奈地摇摇头，“就这么守着她一整夜吗？”沈沐荷擦擦眼角的泪，不吭声也不放开夏朗。有些事，犹犹豫豫，百般纠结做了后悔了，便再也不想做了，比如说送走夏朗的事。
　　“我去做饭，她吃肉挑吗？”沈青訸起身，沈沐荷知道长官要亲自做饭，拼命摇摇头，整个人酸得眼泪又往下掉。
　　秦舒拍拍沈沐荷的肩膀，“乖，别哭~没事的，干妈的打针技术相当好，明天她就能好。”
　　沈青訸做饭时，沈绛年打电话过来，“没事吧？”沈绛年只知道沈青訸接了个电话就出去了，都不知道什么事。
　　“没事。”沈青訸柔声道，“你早点睡，我等会就回去。”
　　“我等你回来。”沈绛年嘱咐沈青訸，“外面雨更大了，你路上慢点，回来时告诉我。”
　　沈青訸也没耽搁，秦舒从中打下手，给沈沐荷做了汤面，给夏朗炖肉，“肉的话半小时就能好，你盛出来，面条抓紧吃，我和秦舒先回去了，有事给我打电话，晚上照顾夏朗可以，不能把自己折腾病了。”
　　沈沐荷哭唧唧地嗯了一声，到底是亲妈，总能让她安心的。
　　夏朗蜷缩一团窝在沈沐荷身边，时不时发出低低的呜咽声，沈沐荷听得心酸，一直抚着她的后背。
　　沈沐荷简单吃了面，将肉盛出来放到保温盒里，怕太烫没盖盒子。
　　沈沐荷重新躺好，感觉身边的一小团抽动了下，她以为是错觉，起身凑过去瞅瞅夏朗的脸。
　　夏朗睫毛颤了颤，轻轻呜咽一声，要醒了？沈沐荷惊喜。
　　到底是小兽，体质异于常人，夏朗睁开眼第一时间回身看，看见了熟悉的人，她扬起小下巴，冲着沈沐荷嗷呜一声。因为还病着，回来的路上耗尽体力，夏朗这一声呜咽很低很轻，听起来弱小可怜又无助。
　　沈沐荷不安的心飘飘荡荡一整天，总算是安心不少，看见熟悉的求爱抚动作，沈沐荷抬手挠了挠夏朗的小下巴。夏朗大概是还在生气她的撒谎，所以不轻不重舀了一口沈沐荷的手指。
　　沈沐荷也不挣扎，夏朗咬了两下便去腆，边腆边看着沈沐荷，仿佛如此才能确认这个人是真的。
　　夏朗的眼睛依旧是潮湿的，因为伤口太多，身上和脸上都贴了不少创可贴，让人看着心疼又有几分淘气的可爱，“对不起。”沈沐荷不在意她听不懂，还是想告诉夏朗，自己知道错了。
　　“呜~”夏朗又叫了一声，脑袋去蹭沈沐荷，沈沐荷伸手抱住她，夏朗这次没有拒绝。
　　怀里的人安生没几秒就奔着后面使劲儿，沈沐荷回身，才想起桌上保温盒的肉，“饿了吧？”沈沐荷提前切好了小块，方便投喂。
　　夏朗一整天没吃没喝，极度饥饿，每次沈沐荷喂一块，她嚼了两下就直接往下吞，然后继续直勾勾盯着沈沐荷。
　　“你要咀嚼，不能硬吞啊。”沈沐荷说教也不行，一碗肉很快见底，夏朗明显没吃够，咬着筷子不放。
　　“还想吃吗？”沈沐荷问她，“如果你想吃就像我这样点头。”夏朗也不点头，就拿脑袋蹭沈沐荷，低低地哼着，颇有撒娇的意思，“好啦好啦，我去给你做。”吊瓶也打完了，沈沐荷拔针，她下床去厨房，身后跟着一只小狼崽。
　　夏朗大概是真的怕了，这次揪着沈沐荷的衣角，说什么都不放开，无论沈沐荷去哪，她都要跟着。
　　沈沐夏难得今天有时间，和沈沐荷视频，沈沐荷想见妹妹，但又推不开夏朗，只能就这样接了。
　　沈沐夏一眼就看见沈沐荷身后的人，冷峻的表情瞬间放大，夏朗新奇的眼神盯着视频里的沈沐夏，瞪大眼仔细瞅，瞅了半天又瞅瞅沈沐荷，“嗷呜~”夏朗叫了一声，沈沐荷听出小狼崽子的疑问，“这是我的妹妹，和我一模一样。”
　　夏朗并不懂，目光在视频和真人之间来回看，沈沐夏才是惊讶，“小荷荷，你什么情况？领养了一个大龄智障儿童吗？”


第93章 最爱的
　　对于沈沐夏，沈沐荷向来没有秘密，隐去自己受伤严重的部分，只说夏朗救了自己。
　　沈沐夏不傻，听得出沈沐荷对夏朗的在意，她吃味是一方面，但也猜测到了，沈沐荷当时应该伤得很严重。
　　沈沐夏回想那几天，沈沐荷杳无音讯，再结合自己很早之前做的梦，她突然觉得，放佛有些事是注定的。
　　沈沐荷经过沈沐夏的提醒，也想起了那个梦，“你当时梦见的就是狼吗？”沈沐夏嗯了一声，她当时就记得一只身形庞大的动物突然咬了沈沐荷，沈沐荷否认道：“可夏朗没有咬我诶。”
　　幸好是没有，不过某种层面来说，沈沐荷和夏朗的交集是有迹可循的，沈沐夏的梦就是最好的证明。
　　沈沐荷自然没忘记提醒沈沐夏要和亲妈保密，沈沐夏叹气道，“你放心好了，我和妈妈联系很少。”沈沐夏一想起亲妈发的微笑表情包，头皮都有点麻。
　　沈沐荷对沈沐夏知无不言言无不尽，沈沐夏对沈沐荷可是藏着小秘密的。对于她和展汐之在一起的事，沈沐夏都是保密的，她坚定地执行展汐之所说的：无论谁问，都说是前后辈关系。
　　沈沐荷现在有了夏朗，分了心思，沈沐夏心里有些小小的吃味，“现在你心里都是那个叫夏朗的人吧？”
　　“怎么会。”沈沐荷怎么会察觉不到亲妹妹的醋意，“你永远都是我最爱的妹妹。”
　　沈沐夏想再看看夏朗，沈沐荷就抬手勾着夏朗的脖子，手机凑过去，“看吧，她眼睛很漂亮，现在还不会说话，我会教她的。”夏朗直勾勾地盯着画面里和沈沐荷一模一样的脸，她凑近瞪大眼睛仔细看，还试图伸舌头腆了一下，逗笑了沈沐荷，“那是手机里的，你腆不到的。”大概也是感觉口感不对，夏朗对手机失去了兴趣，转而去腆沈沐荷，恩，这个才是口感好的，真的。
　　沈沐夏简直没眼看，夏朗真不要脸，怎么做到那么淡然的？不知者不知羞吗？她也想腆展汐之！
　　为了让长官同意自己的计划，沈沐荷晚上趁着夏朗睡着后认真制定计划，从衣食住行等方面对于夏朗进行全方面的照顾的同时，同时让夏朗学会这一切，最重要的教她读书写字，和人类正常交流。沈沐荷所做的一切，都是为了打消沈青訸的疑虑，家人为她好，她也要让家人安心。
　　沈沐夏最近除了广告，开始有了现场活动，如果展汐之没有行程的话，林萧都可以全程跟着她。
　　可是，当下正红的展汐之，行程比沈沐夏还多，林萧再跟着沈沐夏那就说不过去了。
　　即便展汐之同意，在外人看来，那也是“有事儿”的，更何况时筠斐也不同意。
　　时光传媒没有给沈沐夏配备相关工作人员，展汐之总不好直接跟公司对着干，这也意味着，沈沐夏凡事都要自己来。
　　如果说之前没有名气，行动方便，现在火起来的沈沐夏行动非常不便，哪怕她带着口罩和帽子也挡不住粉丝们犀利的眼睛。
　　正常的粉丝追星都是有度的，也不会给沈沐夏带来困扰，可怕的是私生饭，任何一个明星都免不了有那么一小撮私生饭。
　　沈沐夏不止一次被私生饭堵住，她不得不跑着走，面对镜头，她也听从展汐之的教诲，尽量做好自己的表情和行为管理。
　　作为公众人物，不能随心所欲，不过年轻气盛的沈沐夏远没有久经沙场的展汐之那么好的耐性，一次两次还好，总有私生饭试图堵她拍她摸她抱她……沈沐夏十分厌恶除了家人和展汐之以外的接触，之前能躲的都躲了，今天一从飞机上下来就被人群围住。
　　沈沐夏清晰地记得展汐之被男性粉丝抱住要亲的画面，她对于男性粉丝都是避而远之，但男性的身体优势让他们力气大，围观人群里最前面的几乎都是男性粉丝。
　　对于伸手要抓她的粉丝，沈沐夏尽量避开，实在避不开，她就动了手。
　　人多力度掌握不好，沈沐夏被挤得东倒西歪，推搡的力气大了，将对方推倒，被人拍到上了热搜，大家纷纷吐槽，新人耍大牌。
　　当然也有也不眼瞎的，怒叱：看不见是私生饭做的太过分吗？一个大老爷们去摸一个小姑娘，这TM是性骚扰。
　　不少粉丝心疼地呼吁：时光传媒啊，给我们崽儿配个助理啥的啊，一个人太可怜了。
　　沈沐夏因此还上了热搜，标题是#弱小可怜又无助的小崽崽#
　　配图要么是孤零零的沈沐夏靠着角落打瞌睡等飞机，要不然就是被人群挤得东倒西歪的画面，再不然就是被粉丝追得抄小路逃跑……
　　沈沐夏每次都是忍耐到了极限，碍于自己的身份，只能忍，要不然非得把那群人揍趴下。
　　为了躲避疯狂粉丝，沈沐夏可谓是用尽了各种办法，就差飞檐走壁了。
　　相比于沈沐夏的狼狈，南絮就优雅多了，随行工作人员替她解围。
　　网友更加心疼沈沐夏，我崽儿好可怜，下次来我们这，小姐姐们给你开路。
　　粉丝们可不是说说的，再有沈沐夏出行的风声传出来，粉丝们自发组成.人墙替沈沐夏开路，将私生饭隔离。
　　午夜的萧山国际机场，人声鼎沸，粉丝们熬夜接机，沈沐夏头一次感受到了正能量粉丝的力量，差点红了眼眶。
　　“谢谢你们。”沈沐夏一路边走边鞠躬，粉丝们一直喊：崽崽加油！崽崽我们爱你！
　　这是沈沐夏第一次有所感觉，她好像是有那么一点点的火了，淡淡的喜悦驱散了疲惫。
　　家里的展汐之不停地刷微博，不时有粉丝上传生图，展汐之看见了人群中被包围的沈沐夏，身姿高挑，带着帽子和口罩也挡不住她的魅力，“真是有礼貌的好姑娘。”展汐之指尖按了按屏幕上低头行李的沈沐夏，小崽子好像长大了一些，比以前懂事了。
　　林萧的车子停在外面，沈沐夏上了车，通过车窗和粉丝们道别，“今天谢谢你们，你们快点回家吧，下次这么晚不要熬夜啦。”林萧开车离开，粉丝们在微博上呼号：我崽崽长大了，知道关心老母亲了呜呜！
　　展汐之看着评论区忍俊不禁，恩，老母亲真不少，沈沐夏的粉丝质量都挺高，私生饭免不了，总有那么几个。
　　展汐之曾经心疼沈沐夏，想着自己花钱给她找助理，时筠斐同不同意先不说，沈沐夏不同意。
　　沈沐夏并不想搞特殊化，公司不配，她就不要。
　　沈沐夏除了忙工作的时间，都是去时光传媒大楼学习，表演，声乐，唱歌……要学的太多了。
　　对于其他练习生来说，沈沐夏的到来，是一种希望，她时刻提醒着她们，只要她们能坚持到出道，有一天就有可能成为沈沐夏那样的存在，成为夜空中最亮的那颗星。
　　每个坚持的人都在勾勒梦想，那样在累到想放弃的时候，才能坚持下去。
　　沈沐夏依旧是和之前一样，和大家不会主动亲近，但对于亲近她的人，她也保持着应有的礼仪。
　　所有的练习生里，和沈沐夏最亲近的自然还是陈忆浅，之前出去旅行一个房间，现在因为新歌首发的准备两个人的接触也多。不少人纷纷投来羡慕的眼神，也有人和陈忆浅说，“你终于熬出头了，搭上沈沐夏这班车，你肯定能火。”
　　陈忆浅其实不是很喜欢这种说法，但偏偏这种说法很多，在练习生传来传去几乎变了样，最后的版本快要变成：陈忆浅心机婊，从旅行时就开始策划这一切，蓄意主动接近沈沐夏……


第94章 三十如狼
　　沈沐夏出演MV，陈忆浅很开心，但周遭人对于歌词和曲调的关注远低于对MV里沈沐夏的关注，这让陈忆浅有些难过。
　　陈忆浅甚至偷偷地想，她最初是不是不该和时总说，希望沈沐夏出演MV。
　　沈沐夏对于陈忆浅的想法毫不知情，毕竟她的心思也没不在她身上。沈沐夏的精力很集中，展汐之，工作和家人，除此之外，她都不关注。
　　时筠斐倒是留意到了陈忆浅的低落，私下里找过陈忆浅，“珍惜你现在的机会，十年磨一剑不就为了现在吗？管别人说什么干嘛？”时筠斐不是用温柔大姐姐的语气哄着，而是颇为严厉，“不要活在别人的口中，活成自己想要的样子，如果现在还没办法按照自己喜欢的方式去生活，那就努力，只有先走出去才有可能被看见，我只给你这一次机会。”
　　时筠斐的话让陈忆浅有了压力，时筠斐就差直白地说：如果这次不行，结束你的练习生生涯，该干嘛干嘛去。
　　珍贵的第一次机会，陈忆浅在意到失眠。展汐之刷微博的时候，陈忆浅也在刷，与展汐之看心上人的角度不同，陈忆浅是想做点什么分分心。
　　夜里睡不着刷微博的人多的是，心境各有不同，时筠斐刷到了沈沐夏的微博，看了看热度。
　　苏洛尔刷到沈沐夏的微博，看的是热闹，同时也感叹，啧啧，展汐之应该挺开心的吧，家养的小崽子开始火了。
　　南絮刷到微博，心生嫉妒，她的粉丝为什么没有这样做？
　　沈青訸睡前也刷了下微博，自从沈沐夏进了娱乐圈，沈青訸的“娱乐时间”增多了，沈绛年都吐槽她：老年人玩微博，真时尚。
　　沈绛年虽然也想看，但就是不看，她跟沈沐夏说了，有一天你能火到我不想看见你，但一睁眼全世界都是你的消息，那我才承认你火了。
　　沈沐荷因为照顾夏朗，精力有限，对于沈沐夏的关心在无形中减少，但信息关心不会少，只是时常不准时。沈沐夏满心思都是展汐之，也就没有过多精力去计较沈沐荷偶尔延迟的关心了，毕竟和姐姐比起来，她的关心更少。
　　等沈沐夏到了楼下，已经是后半夜，林萧没上楼，沈沐夏道谢后上楼。
　　沈沐夏到了家门口，翻翻手机，和展汐之的聊天止步于她刚上飞机，最后一条是她发的：我上飞机了，你要是困就早点休息。
　　嘴上说着让人家休息，满脑子都在想，要不要敲开展汐之的门。
　　两人各自忙工作，沈沐夏已经整整一周没见过展汐之了。
　　因为两个人的时差问题，连微信都很少联系。
　　忙碌时很充实，可只要稍微没那么忙了，寂寞和思念就会将沈沐夏淹没。
　　想展汐之，想抱她，想亲她，想和她一起睡觉觉。
　　沈沐夏看看时间，后半夜2点多，太晚了……唉，沈沐夏站在展汐之门口叹气，她已经最快速度了，但最终飞机晚点打乱了一切。
　　沈沐夏仰头望着挂在门板上的漂亮小雪花，她第一次来展汐之家里就看见了，那应该是圣诞节时挂上去的，一直没有摘下来。
　　雪花上带着细碎的亮片，在廊道里的灯光下，一闪一闪亮晶晶的，好像是阳光下展汐之漂亮的眼睛，会发光。
　　不能进去，也不舍得回去，沈沐夏就站在门口傻傻地望着。
　　咔哒一声，静谧的夜里，吓了沈沐夏一跳。
　　展汐之裹着睡袍，靠着门框，盈盈浅笑，“门板比我还好看？”
　　“宝贝~”沈沐夏欣喜地就要抱上去，展汐之指尖抵在她的肩膀上向后推了推，沈沐夏疑惑时，展汐之扬了扬下巴，“行李。”
　　沈沐夏恍然想起，回身拎起行李随着展汐之进去，展汐之刚关上门，就被沈沐夏压在门板上。
　　热稳铺天盖地，展汐之抱着她才有了实感，揉按着怀里的人，顺滑的发丝摸起来还带着初秋的凉意，“我的小崽子~”展汐之呢喃地叫她。
　　沈沐夏含糊地嗯了一声算是回应她，展汐之凑到她的耳旁，呵着气问：“想不想我~”
　　想，疯了一样的想。
　　“都想什么了~”展汐之轻笑，沈沐夏越是急切，她越是喜欢逗着。
　　沈沐夏哪里禁得住展汐之的调戏，俯身抱起展汐之就往浴室走，“我用一整夜告诉你。”
　　一整夜，如果仔细算来，现在是凌晨2点45分，一整夜要到明天上午了。展汐之将自己固定在沈沐夏的身上，双臂勾着她的脖子笑道：“我都洗完澡了~”
　　“再洗一次~”沈沐夏仰头，说话时小嘴也不闲着，所以四个字说的含糊不清。
　　两人在一起有日子了，但还没有洗过鸳鸯浴，说是要洗澡的小崽子进了浴室根本倒不出功夫打开花洒，调整水温。
　　展汐之只能代劳，一切都那么艰难，小崽子一刻都不老实，展汐之从打开花洒，调整好水温，足足十多分钟。
　　展汐之还没有洗澡就没力气了，小别胜新婚，用在她们之间挺合适的。
　　沈沐夏所有的热情都用来攻略展汐之，展汐之揉揉怀里的人，揪着她的衣角，“小祖宗，洗澡该不会也让我伺候吧？”那展汐之可真是没劲儿了。
　　沈沐夏胶着，一刻都不想分开，“我自己来~”沈沐夏宽衣动作倒是麻利，展汐之笑出声，“你拖我的倒是快，自己的恩~”沈沐夏三两下就褪下所有障碍，将人抱在怀里，沈沐夏有她的温柔，怕墙壁凉便用手隔在中间。
　　展汐之感受到了沈沐夏的细心，后背感受到的温暖，和此刻洒下来的水流无异。
　　与其说洗澡，不如说换了个地方亲密而已，顺便洗澡。
　　沈沐夏正是年轻气盛，精力也旺盛，而展汐之也是三十如狼的年龄，两个人在浴室里折腾到她站不稳。
　　“宝贝~我站不住了。”展汐之挂在沈沐夏身上，沈沐夏抱着她扯下浴巾回了卧室。
　　展汐之连歇口气的功夫都没有，又沉浸在温柔乡里，漂亮的烟花真的绽放了一整晚，展汐之最后直接睡着了。
　　展汐之吃了个饱，沈沐夏抱着睡着的恋恋不舍，展汐之睡梦中，感觉有只小狼崽在腆她。


第95章 管教
　　沈沐夏折腾几近一整夜，上午9点才开始酝酿睡眠，而这时的夏朗早已被沈沐荷安排学习了。
　　万事开头难，从教字母开始，夏朗生性好动，善于模仿，但对于死记硬背的内容并无热衷。
　　26个字母，沈沐荷从头到尾念了几遍，夏朗一个音儿都没有。
　　“a~”沈沐荷为了让她夏朗精准学习，连嘴型都保持精确度的。
　　夏朗凑近，蓝幽幽的眼睛盯着沈沐荷的嘴，眯着眼往嘴里看，跟搞科研似的，沈沐荷气得直笑，“让你学习，谁让你乱看的。”
　　沈沐荷捧着夏朗的脸，“跟我说，a~”
　　夏朗张了张嘴，但没有音儿发出来，沈沐荷揉她的脸，“要发出声音啊，你好好学习，中午才有肉肉吃，要不然中午只能吃草。”
　　夏朗照玩不误，沈沐荷在家，夏朗比较欢实，可惜精力都没有放到学习上。
　　沈沐荷说到做到，中午只有一盘蔬菜，夏朗眨眨眼，可怜巴巴地冲她叫唤，“嗷呜~”
　　“叫也没有肉吃。”沈沐荷倒是挺喜欢吃素的，她都纳闷馋嘴的夏朗怎么吃都不胖呢？而且顿顿吃肉也不腻，一顿吃的少了晚上还要翻冰箱。
　　今天也是如此，没有肉吃，夏朗自己去翻冰箱。沈沐荷早有准备，将肉藏得最里面，包裹的严严实实。沈沐荷半天没听见动静，以为夏朗是没找到，哪知道她起身去看，夏朗抱着一坨冻肉正在啃。
　　……这也能找到？真是绝了。
　　“把肉放下。”沈沐荷命令，夏朗嘎吱吱继续啃，不过大眼睛盯着沈沐荷观察。
　　沈沐荷脸色沉下来，语气也冷了，“夏朗，把肉放下。”
　　夏朗啃肉的动作有些迟疑了，不过也没有停下来，时不时啃两口，精锐的眼神一直盯着沈沐荷。
　　“夏朗，我数三个数，立刻放下。”沈沐荷脸色彻底冷淡，“1，2……”还没数到3，夏朗就抱着肉不啃了。
　　“把肉给我。”沈沐荷伸手，夏朗噶叽噶叽嚼了几下嘴里的肉渣，不情不愿地放到沈沐荷手里，不过小爪子还不放开。
　　“放开。”沈沐荷盯着她的手，夏朗的手指修长有力，沈沐荷拽了一下愣是没拽动。
　　黑曜石一般亮润的眼神，对上宝石蓝的眼睛，沈沐荷开始查数，“放开，1，2……”没数到3，夏朗爪子缩回去一点。沈沐荷抱着肉要走，夏朗不舍得似的伸手要去抓，沈沐荷嘶了一声，冷声道：“不准碰。”
　　夏朗不敢又不甘心，冲着沈沐荷可怜的哼唧叫了几声。沈沐荷不为所动，夏朗就凑到她跟前，讨好地层她的肩膀。
　　沈沐荷抬手挡开，“没用的，不学习，以后都没肉吃。”
　　这还不是酷刑，下午沈沐荷做了炖肉，就放在桌上，馋得夏朗直流口水，但就是不给她吃。
　　“学习，就有肉吃，不学习，一块都不能吃。”沈沐荷认真起来，别说夏朗了，比她顽皮的学生她都见过，都被她管得服服帖帖。
　　夏朗性子虽野，但骨子里还是怕沈沐荷的，那是一种她自己都无法理解的惧怕。
　　之前是沈沐荷哭了，她才会听话，现在大概是被送走过一次，夏朗意识到自己离不开沈沐荷，不敢造次了。
　　“a~”沈沐荷夹起一块肉，“跟我学习就有肉吃。”没办法，对着兽性重的家伙，只能暂时先这样管教了。
　　夏朗午饭就没吃，眼下香扑扑的肉就在眼前，张嘴就要舀。沈沐荷也不躲开，只是冷眸盯着她，嘶了一声。
　　夏朗小嘴张着，最后没敢舀下去，因为太馋，牙齿舀了舀，舔舔唇，又冲着沈沐荷可怜巴巴地叫，“呜~”
　　“跟我读a~”沈沐荷晃了晃肉，“a~”
　　夏朗直勾勾盯着沈沐荷的嘴，在沈沐荷连续读了三四次之后，她小嘴动了动，嘴巴是张开了，没有音儿。
　　“a~”沈沐荷心急，她只会教大学生，教小学生太难了，她牵起夏朗的手放在自己的喉咙，让夏朗感受她读字母时的声带震动。
　　夏朗来了点兴趣，一手摸着自己的喉咙，一手摸着沈沐荷的。沈沐荷读一下，她也张嘴，终于发出了轻微的“啊”声来，沈沐荷都要感动的落泪了，“读得很好，给你吃肉肉。”沈沐荷说到做到。
　　有了第一次后，夏朗的进步就会神速，可以摸到沈沐荷，可以吃肉，这让夏朗学得很来劲。
　　最后沈沐荷嗓子都哑了，夏朗还摸着她的喉咙，要她读字母。
　　沈沐荷读累了，拍夏朗的爪子，“自己读。”夏朗也拍了一下沈沐荷的手，学她说的三个字，音很轻，但隐约分辨的出来。
　　沈沐荷惊喜，小狼崽对于动作上的学习很快，她有点心得了。
　　不过为了能减轻自己的负担，沈沐荷学聪明了，晚上准备录制26个字母。
　　可惜，录的并不顺利，每天晚上的时候，夏朗有一段时间都喜欢嗷呜呜地叫，沈沐荷也没摸准具体的时间。
　　所以每次录不完，就听见夏朗嗷呜呜的叫声。夏朗的叫声，沈沐荷基本可以听出情绪来，开心的，难过的，雀跃的，失落的……今晚上大概是躁动的，从高昂到低落，夏朗嗷呜呜叫得来劲。
　　沈沐荷从书房出来，看见了电视上的狼群，狼群嚎叫，她也跟着嚎叫。
　　沈沐荷无奈，难怪前面叫得这么开心，后面叫得那么难过，夏朗是想家了吧。
　　沈沐荷坐到沙发上，夏朗靠在她身边，脑袋枕在肩膀使劲儿地层，嘴里直哼哼，“好了好了，以后我就是你的家人了~”沈沐荷哄着她，关了电视不看了。
　　夏朗在丛林时养成了日落而息，回归到现实社会，也比一般人困得早，7点钟就打呵欠。
　　沈沐荷看着她洗完澡，就让夏朗上床睡觉了，她习惯了沈沐荷在身边，睡觉时一定要爪子抓着沈沐荷的衣服。
　　沈沐荷马上就得回到校园上课，有很多事都要准备起来，她没办法睡得那么早，就抱着电脑在床上忙工作。
　　夏朗依偎在沈沐荷身边睡觉，每晚都会有那么一段时间，夏朗会低低的呜咽，沈沐荷抬手抚弄她的后背，夏朗会很快安稳下来。
　　相比于她们，沈沐夏的一天生活才刚刚开始，白天睡得太久，一直到傍晚才起来。
　　沈沐夏起来时，展汐之早就不在床上了，沈沐夏揉着眼睛起来，在窗子前找到了心上人。
　　“醒了。”展汐之回身浅笑，沈沐夏抱住她，闭着眼睛乱亲几下后脑袋枕在展汐之的肩膀，大有继续睡的意思。
　　“你的宝贝饿了~”展汐之揉揉怀里的人，沈沐夏睁开眼，亲了一大口牵着展汐之去厨房，“我去做饭。”
　　“我又不做，干嘛让我去。”
　　“你看着我做。”
　　“我不想看诶~”
　　“我要看你嘛。”
　　一起之后，展汐之越发发现沈沐夏的霸道之处，不是无礼的霸道，是那种小小的可爱，还会撒娇那种。
　　展汐之没办法不顺着她来，那么可爱的小崽子，就是想宠着她来。


第96章 俘获
　　9月来了，金像奖的网上投票开始了，《龙凤劫》和《舌尖上的学霸》不仅位列其中，而且是遥遥领先。
　　最佳新人奖的竞选上，沈沐夏和南絮的票数也咬得很紧，你超我赶，粉丝们疯狂打call，为自己喜欢的明星拉票。
　　与此同时，陈忆浅的新歌《黎明曙光》MV开始拍摄，新歌主题讲述一个追逐梦想的人，在暴风骤雨过后，迎来胜利的彩虹。
　　歌曲主题某方面是陈忆浅的一种人生写照，沈沐夏也从其中找到了共鸣。时筠斐当初选了这首曲子，也是因为歌词里对于梦想的渴望和坚持，以及经历困难时彷徨和痛楚，以及最后走遍荆棘逐梦成功的描写足够打动人心。
　　逐梦的人千千万，时筠斐相信这首歌可以引起共鸣。
　　曲子部分，时筠斐只是稍微作了修改，陈忆浅表示过，“如果时总不嫌弃的话，您可以署名，放在第一位。”陈忆浅从没想过时筠斐会夺走她的曲子，只是觉得署名的行为，可能会被觉得是抱大腿蹭名气，所以陈忆浅由时筠斐自己决定，态度上她展现了自己的意愿：时筠斐进行过创作，付出了努力，就该有名字。
　　“不用。”时筠斐轻笑，“你自己辛辛苦苦写的曲子，我改了几个音符而已。”
　　“您改得很好，我对比过，您改之后，韵律更和，听起来很顺。”陈忆浅对于工作也认真，这次对接之后，对于时筠斐的认识提升后，印象分也跟着上去了。时筠斐坚持不放自己名字，从歌词，到曲子，再到演唱，都是陈忆浅。
　　MV的主角由沈沐夏担任，现在缺少两个配角没定，陈忆浅心里始终惦记是个事儿。
　　MV里需要有一位对沈沐夏苛刻要求的人，类似严师的身份，而另外一个是施压使坏的人，阻碍沈沐夏前进。
　　“这还用选吗？严师展汐之，坏人是我了。”时筠斐这话说出来，陈忆浅简直惊愕，能让沈沐夏出演她已经很满足了，没想到还能有两个顶梁柱的人物参与，“这……我不知道要怎么感谢了……”尽管她是公司的练习生，但待遇非凡，时筠斐摸出一根烟，笑道：“搁在古代，可以以身相许了。”陈忆浅因此红了脸，“只要我能做的，我都愿意为此付出。”
　　“呵~”时筠斐点了烟，轻笑，“逗你的，你出去吧，我抽根烟。”
　　“好的。”陈忆浅拎出去，握着门把步子顿了顿，回身道：“时总少抽两口，抽烟对身体不好。”
　　没等时筠斐回过神，陈忆浅已经略微躬身施礼，出去了。时筠斐愣了愣，脑海里闪过一张熟悉的脸，小兔子也曾不止一次这样说过，只是后来她再也不管自己了。
　　时筠斐出面，沈沐夏出演也成定局，展汐之对于出演MV也没有犹豫，直接答应了。
　　本身自家艺人捧一捧没什么，更何况展汐之对陈忆浅的印象不错，尤其是旅游那会，陈忆浅没少帮忙。
　　时光传媒官方微博开始推陈忆浅，粉丝们一看MV出演名单，简直癫狂。
　　啊啊啊，我时女神是要重出江湖了吗？！
　　我的妈耶，汐之和沐夏再刷CP感，这不是虐我时姐姐吗？
　　洛尔宝贝表示不服气，为什么没有我？
　　时光传媒官V开始干活了啊哈哈。
　　陈忆浅好大牌面啊，时光传媒大佬们集体下水干活。
　　小姐姐都好漂亮哇，忆浅小姐姐多才多艺，词曲都是自己来~
　　……
　　粉丝们说的也不算错，时筠斐确实有利用MV铺垫的意思，时筠斐再次登上热搜榜一，不是因为和其他人的新闻，而是只有一她一个人，标题是#时筠斐疑似复出#
　　MV拍摄结束那天，正好是中秋节，“今晚一起吃个团圆饭吧。”时筠斐提议，陈忆浅举手赞成，展汐之和沈沐夏对看一眼，只能先放弃二人世界。
　　四人桌，一人一个位置，沈沐夏挨着展汐之，时筠斐坐在展汐之对面。
　　席间，沈沐夏话不多，陈忆浅向来知深浅，也不多言。
　　时筠斐和展汐之成了主场，话题绕来绕去被时筠斐绕到了沈沐夏身上。
　　“沐夏现在是最小的练习生，但也是人气最高的，我听说不少人都喜欢她。”时筠斐偏头问陈忆浅，跟她求证，陈忆浅接话道：“确实，还有人拜托我要她的手机号和微信号，不过我没同意。”
　　“啧啧。”时筠斐轻笑，“沐夏的魅力，追人的话一追一个准儿，没有谁能逃得脱吧？”时筠斐挑挑眉，坏笑道：“说说看，你有失手过吗？”
　　沈沐夏扫了一眼脸色冷淡的展汐之，否认道：“我不会随便追人的。”
　　展汐之自顾啜饮一口红酒，没做声，时筠斐玉手托腮，浅笑道：“我做过简单的背景调查，听说你曾经两次帮别人追对象，最后人家都喜欢上你了。”
　　沈沐夏一口果汁差点没呛到，陈忆浅掩唇笑，“看来是真事啊。”
　　确实是真事，沈沐夏的一个朋友喜欢隔壁高中的校花，他死乞白赖地央着沈沐夏帮忙。沈沐夏为了凑数每次陪他约会，约来约去……
　　校花在洗手间堵着她，“我不喜欢你朋友，下次我们单独出来吧。”校花没直说喜欢，但后来她想了想，对方应该是对她有意思。
　　这是尴尬追人事件一，还有尴尬事件二，她帮室友追求高三的学长，学长发信息给她：你不喜欢我，也不用这么搞我吧？
　　沈沐夏后知后觉，学长喜欢她？问题是她完全不认识这个学长，后来是室友提醒，沈沐夏才记起，她高一来报道时，是这位学长接待的，沈沐夏完全忘记了。
　　两次苦逼的助攻失败后，沈沐夏再也不想帮任何人追求爱情了，烦死了。
　　展汐之抽了一张纸巾放到沈沐夏手边，沈沐夏擦擦唇角，不自在道：“那都是过去的事，我只是帮忙，从今以后我只追我喜欢的人。”沈沐夏边说边观察展汐之，眸光很淡，嘴角抿成一条线，似乎不愉悦。
　　“有的人是很爱吃醋的，和这样的人恋爱甜蜜是真甜，但酸的时候也真酸。”时筠斐望着展汐之，意有所指道：“所以占有欲强的人，一般不喜欢桃花太多的，我看沐夏眉梢还有桃花痣，以后啊，桃花少不了。”时筠斐还问陈忆浅，“你说是吧，忆浅？”
　　“练习生确实好多喜欢沐夏的，沐夏对大家都很好，我也挺喜欢她的呀。”陈忆浅脸颊带红，说出直白的话来，时筠斐啧啧两声，“连我们的小才女都被沐夏俘获了，沐夏果然是收割机啊哈哈。”
　　沈沐夏无言，这就是自己的老板，小嘴儿叭叭乱说什么啊？


第97章 视频
　　眼见着展汐之的脸色比刚才还冷淡，沈沐夏有点不安，她不希望外人的话坏掉展汐之的心情。
　　“桃花再多，与我无关。”沈沐夏桌下的手轻轻碰了下展汐之，展汐之以为是无意识的，但下一秒，展汐之的手心被沈沐夏握住，沈沐夏还在淡声道：“我很小心眼，一辈子心里只装的下一个人。”
　　“嗝~”突如其来的动作让展汐之打了一个嗝，时筠斐笑道：“汐之怎么突然打嗝了？”
　　温热的手心，让展汐之的脊背有点酥，她抿了抿唇，“不知道。”展汐之喝酒打算压一压，脸颊一抹极淡的红，不知道以为酒气上涌，但沈沐夏知道，展汐之在害羞。沈沐夏嘴角噙着笑，端着杯子喝了一口果汁。
　　展汐之反手握住沈沐夏的手，拇指之间还勾画着沈沐夏的手，沈沐夏呼吸一乱，“嗝~”
　　“打嗝还传染吗？”陈忆浅浅笑，展汐之起身，“我要去个洗手间。”沈沐夏随后起身，“我也去。”
　　两人一起去了，时筠斐的脸色黯了黯，闷头又要倒酒，陈忆浅劝道：“时总，空胃喝酒不好，您多吃点。”
　　进了洗手间，有人在洗手，展汐之进到格子间。沈沐夏低头往里走，故意放慢步伐，等最后一个人出去，她推开展汐之所在的格子间。展汐之就靠着墙壁，似乎在等她来。
　　沈沐夏欺身过来抱住展汐之，不忘伸手摸索着锁上了门。
　　展汐之喝了酒，唇齿间有淡淡的酒气，沈沐夏汲取着，轻声呢喃：“别生气，我只喜欢你~”展汐之抚着沈沐夏的后背，错过身时舀了她的肩膀，“以后不准帮任何人追求别人。”自己有颜有料不自知，还帮别人追呢，找沈沐夏帮忙怕也不是傻子，风采完全都被抢了去，能追成功才怪。
　　沈沐夏总是躁动的，展汐之不用特意撩她，就能引诱她上钩，别谈故意使坏逗她了，更是一撩一个准儿。
　　沈沐夏的手要往里探，展汐之按着她不安分的爪子，“不行~”展汐之总是保持理智的那个人，沈沐夏恋恋不舍，跟被强迫断奶的幼崽儿差不多，又粘着展汐之好一会。
　　“该回去了。”展汐之推开沈沐夏，气息还有些急，感受到沈沐夏对她的热情，她就安心了。
　　沈沐夏大概也想不到，展汐之在她这里会不安，毕竟她自认为已经做得足够好。
　　“我们待会找机会回家吧。”沈沐夏不想继续浪费时间了，她想和展汐之二人世界，展汐之嗯了一声。
　　展汐之不安，沈沐夏同样不安，时筠斐曾经的话她都记得，有命令也有近似恳求的话，可对于展汐之，她没法做一个大度的人，说让就让出去了，更何况展汐之还喜欢她。
　　沈沐夏怀疑时筠斐是故意拖延时间，一顿饭磨磨蹭蹭吃了两个小时，饭后还张罗去唱歌。
　　“我不会唱歌，我就不去了。”沈沐夏表态，边说边看展汐之，展汐之能不懂她的意思么。两个人本来约定在家二人世界，吃饭看电影玩情趣游戏的，因为时筠斐毁了安排，“我也有点累，不去了，忆浅和时总好好玩吧。”
　　展汐之主动起身告辞，沈沐夏随后，两人走了。
　　“时总，你不介意，我请你唱歌可以吗？”陈忆浅一直都想感谢时筠斐，但对于自己的大老板，她不知道该怎样去感谢。现在新歌仍处于筹备期，未来成绩如何，陈忆浅无法保证，所以无法说出那种用成绩回报时筠斐的话。
　　“你请我，唱歌给你听吗？”时筠斐坐在窗边，一直望着窗外，很快就看到了楼下展汐之的身影，沈沐夏几乎和她并行。两个人有说有笑，沈沐夏不知说了什么俏皮的话，展汐作势要拧耳朵。
　　“时总不嫌弃，我也可以唱歌给您听的。”陈忆浅些许不好意思。
　　时筠斐托腮望着楼下的两人，时光倒流，她仿佛看见曾经的自己和小兔子。
　　如果这世上有时光机多好，时筠斐轻轻叹了一口气，陈忆浅不明所以，“时总，您别为难，不想去的话我送您回家吧。”时筠斐喝了酒，不能开车。
　　“走吧。”时筠斐起身，“不过唱什么，我来定。”
　　陈忆浅不敢说所有的歌曲都会，但大多都会唱的。
　　沈沐夏和展汐之回去的路上，沈沐夏开车，“喝酒难不难受？要不要给你买点解酒的？”桌上，展汐之陪着时筠斐喝了几杯，沈沐夏不愿但也不能阻拦。展汐之软在副驾驶，“醒酒干嘛~”展汐之偏头笑吟吟地望着沈沐夏，“酒后正好干事。”
　　沈沐夏听得小脸一红，没否认，反倒是抿唇笑了。
　　展汐之笑出声，“敢情你还真想着这事呢。”展汐之指尖拨弄了两下沈沐夏的耳朵。
　　沈沐夏抖了抖耳朵，痒得笑出声，“你不想吗？”
　　她们聚少离多，能做的时候不多，沈沐夏总想着这事，有时分隔两地耐不住寂寞，想Phone Sex方式，惹得展汐之凶她：你个小崽子不学好，从哪里听来的？
　　沈沐夏每次都是浅浅一笑，不说话了。展汐之有时候会为了看沈沐夏的小虎牙，故意弄她，不过成功的时候不多。大笑露虎牙的沈沐夏就很幼稚了，小孩子气十足，展汐之也顶喜欢。
　　沈沐夏等红灯时，手机响了，是沈沐荷的信息，提醒她今天中秋，要家里打电话。
　　荷：今天太姥姥，太姥爷，姥姥和姥爷都来了。
　　夏：好，我开车呢，等会打。
　　红灯变绿，沈沐夏目视前方，问：“小姐姐，今天中秋，不给家人打电话吗？”
　　展汐之笑意淡了淡，偏身望着车窗外，“恩。”她没有需要打电话的家人。
　　沈沐夏察觉到展汐之的情绪低落了，意识到自己可能说了不该说的，她们之间，展汐之从没有提及家里，要么是家里有变故，要么是关系不好，无论哪种，结果都不好。
　　“小姐姐。”
　　“恩。”
　　“我突然想起个事。”沈沐夏一本正经。
　　“什么？”展汐之转过头。
　　“我们没有买月饼。”沈沐夏吐槽时光传媒，“公司都不发的吗？”
　　“你喜欢吃月饼？”展汐之的注意力被转移。
　　“一种仪式感。”
　　展汐之勾起一丝笑，小孩子还讲究不少，“你喜欢什么口味的？”
　　“五仁的和玫瑰的。”
　　展汐之没做声，琢磨着让林萧去买，正翻出手机，她的手机响了。
　　董朔打来的电话，“有个节目你可能感兴趣，不过要面谈。”
　　于是，二人世界再度被毁，沈沐夏将展汐之送到家附近的餐厅，“真的不用我等你？”
　　“恩。”展汐之解开安全带，“你没事早点回家，我忙完就回去。”
　　展汐之临下车，沈沐夏勾着她的脖子亲她耳朵，展汐之笑出声，“痒~”她抬手揉揉沈沐夏的脑袋，“路上慢点。”
　　沈沐夏到了家，没着急下车，坐在车里跟家里视频。
　　电话那头，太姥姥，太姥爷，姥姥和姥爷，长官，姐姐……唯独少了亲妈。


第98章 马甲线
　　沈沐夏和家里人热络地聊天，少了镜头前的冷清和成熟，多了一份稚气和娇憨，“姥姥，我好想你啊。”
　　陆漫云对于沈沐夏进入娱乐圈的事，不支持也不反对，沈绛年扶额，“妈，你怎么能不反对呢？”沈绛年还指望亲妈上阵管管小崽子呢。要说这家里，沈沐夏最怕的是沈青訸，再上一辈怕的是陆漫云，再往上排，怕的是陆远山。
　　高龄的陆远山和关之媛身体硬朗，比一般的小年轻都健康，陆漫云和沈万诚都自叹不如，关之媛有心得，“儿孙琐事由他去。”
　　关之媛很少过问陆漫云的事，当时也劝陆漫云少管沈绛年的事。
　　如今陆漫云大概懂得了，少操心多乐呵，身体自然就好了，“我反对干嘛？想当年我反对你的事，哪件顺你心思了？”
　　沈绛年气鼓鼓，沈万诚无奈，“小年啊，孩子的事，别硬管。”沈绛年再次感知到了，当年自己多么混账，小崽子跟她比，有过之无不及。
　　唉，沈绛年叹气，眼不见心不烦，她才不要和小崽子视频，一看见她瘦了，她就心疼得跟掉了块肉似的。
　　隔代亲，关之媛喜欢沈绛年这一代，更喜欢沈沐夏这一代。
　　到了陆漫云这里，也更喜欢小崽子，沈绛年看着一圈人围在手机屏幕前，都没人理她，她心里酸溜溜。
　　沈绛年偷偷回了房，黯然落泪，沈青訸开门看了个满眼，沈绛年别过头，低头吸吸鼻子。
　　“抱抱我最爱的沈夫人。”沈青訸抱住沈绛年，亲了亲她的眉心，“小崽子虽然瘦了，但比以前结实了，我还逗着看了她的腹肌，没有疏于锻炼，别担心，都很好的。”沈绛年不看的，沈青訸看完了告诉她，沈绛年还要嘴硬，“谁管她，折腾去吧，我才懒得操心。”
　　沈绛年刚说狠话没一会，沈沐夏的视频就发过来。
　　沈绛年不接，沈沐夏就一遍遍地打过来，大有不接通誓不罢休的意思。
　　沈青訸接过电话替沈绛年接通，“你们娘两聊，我去厨房了。”
　　沈沐夏一眼看见沈绛年的泪眼，鼻尖顿时发酸，“妈~”
　　沈绛年一听小颤音，引得眼泪就落下来，人越年长越不争气。
　　曾几时，沈绛年为沈青訸落泪，她想着爱情终得圆满，她以后不会再哭了。
　　可两个崽子长大了，沈绛年才知道，要哭的时候多着呢。
　　身上掉下来的肉，沈绛年的软肋软得透透的，沈沐夏红着眼圈开玩笑逗她，“女神哭起来都美美哒。”
　　“少跟我贫嘴。”沈绛年凶了一句，沈沐夏咧嘴笑，“女神凶凶的也超可爱。”
　　沈绛年看着熟悉的眉眼，想起曾经的沈青訸，数落了一句，“没大没小。”
　　“亲爱的女神，我有工资了，我买了礼物邮寄给小荷荷了，我今天才知道，她一直都没回家。”沈沐夏还想说两句沈沐荷不孝顺，沈绛年教训她，“你在北.京拍节目都没回家，好意思说你姐吗？”
　　沈沐夏嘿嘿笑两声，不反驳了，沈绛年揉揉眼角，“家里不用你买礼物，照顾好自己就行了。”沈绛年擦去模糊视线的眼泪，“我看你分明又瘦了，长官还说没瘦。”
　　沈沐夏立刻亮出马甲线，“女神你看，我的马甲线可是越来越好看了哦。”沈绛年看了个真切，记忆倒流，她想起了第一次看见沈青訸的马甲线，她不知羞地想亲近来着，“行了，今天中秋节，自己吃点好的。”
　　沈沐夏总算是看见母亲的笑，沈沐夏才安心地挂了视频，沈青訸推门进来，“聊完了？”
　　“你过来。”沈绛年坐在床边，沈青訸不明所以。沈青訸一到跟前，沈绛年就掀她衣服，沈青訸轻笑，“外面老老少少都在呢，你干嘛呢~”沈青訸揉揉沈绛年的发丝。
　　“检查下，你最近有没有偷懒~”沈绛年颇有老干部检查工作的意思，摸到还不够真切，还得瞅两眼。
　　恩，沈绛年挺满足，她看见了和沈沐夏同款的马甲线。
　　沈绛年指尖按着马甲线条，叹道：“我一直都想要的，老了都没有。”沈青訸抱着沈绛年，“我有了，就等于你有了。”沈绛年脸颊层层沈青訸的小腹，闭着眼睛半晌道：“有时感觉一切都是梦。”仿佛现在的一切都是虚幻的，她们还是原来的她们，不曾老去。
　　可两个小崽子已然18岁了，18年过去了，沈绛年不敢相信，有时候照镜子，她会在自己的脸上去寻找细纹。若是没找到，沈绛年会开心，可若是看见了，她便有些伤感。
　　“美梦都没有我们的生活美。”沈青訸揉揉沈绛年的耳朵，捧着她的脸颊亲了一口，“别胡思乱想，我会一直陪伴你的。”沈绛年突然想起“老伴儿”这个词，老来有伴才是福气，孩子们的事，不过分就由着她们折腾吧。
　　两口子一起出去做饭了，沈沐荷在客厅陪着老一辈们聊天，但心里还挂牵着夏朗。
　　沈沐荷趁着老一辈们聊的热闹，她偷偷躲到洗手间打开手机的监控软件。
　　中秋过后，沈沐荷就要回到学校上课，她又不放心夏朗一个人在家。
　　沈青訸提议，家里安装监控，她可以第一时间了解夏朗的动态，万一有事也方便。
　　沈沐荷今天是第一次实操，之前都是试验，她点进去，画面自动切换到家里。
　　早上沈沐荷出门前跟夏朗说好了，她会在晚上18点回家，沈沐荷还特意给夏朗看了表盘的时间。
　　“看到了吗，当这个短针到这里，我就会回来了。”短针是时针，沈沐荷以此是想让夏朗知道，等待是有尽头的。
　　吃喝做了三份分别放到定时柜子里，到点就会打开，沈沐荷通过这种方式来控制夏朗的暴饮暴食。
　　可眼下，中午时间已经过了，沈沐荷赫然看见，柜子里的食物没有动过。
　　夏朗保持着沈沐荷离开的姿势，她一直望着钟表，一直一直望着，伸爪子挠表盘，发现抓不到短短的时针。
　　“嗷呜~”夏朗朝着钟表叫了一声，充满了落寞。
　　沈沐荷听得心酸，夏朗像是等待主人回家的宠物，她可怜巴巴地只能等，连最喜欢的肉都不吃了。
　　沈沐荷躲在洗手间红了眼眶，夏朗一动不动，时不时就挠表盘，再叫唤两声。
　　沈沐荷看看时间，她打车来回的话来得及，于是找了个借口，“我出去买点喝的，吃饭前肯定能回来。”
　　沈沐荷急匆匆回去，一开门，沈沐夏嗷呜一声扑过来抱住她，小脑袋使劲儿层她。


第99章 我只要你
　　“你啊，真是不乖，让你吃饭为什么不吃呢？”沈沐荷回到家，自己投喂夏朗，夏朗吃得狼吞虎咽。
　　“要乖乖吃饭，不要坐在这里，到了18点我就会回来了。”沈沐荷喂完夏朗得回家了，夏朗爪子抓着她的衣服不放开，沈沐荷握了握她的手，“好啦，我晚点就回来了，下午看电视，学习吧，我会通过这里看你的，你看就是这里。”
　　沈沐荷特意告诉夏朗，哪里有摄像头，“你要是想我了，就来这里看看我，但不要一直站在这里，你可以四处走走，知道吗？”
　　夏朗眨眨眼，仰头望着柜子上方一闪一闪的小红点，朝着沈沐荷嗷呜叫了一声，好像是在说她知道了。
　　沈沐荷打车回去，车上一直看着镜头里的夏朗，她确实听懂了自己的话，没有像之前那样站在钟表前……而是换了个地方，站在摄像头前。
　　夏朗歪着脑袋望着摄像头，冲着摄像头叫，沈沐荷无奈地笑，真是傻乎乎的。
　　“是前面这里吗？”司机师傅问，沈沐荷探头看了一眼，“对，师傅再往前开一段，我到正门下。”
　　沈沐荷说话的功夫再回身，被镜头前的蓝眼睛吓了一跳。夏朗不知怎么跳到柜子上去了，宝石蓝的眼睛直勾勾地盯着摄像头，好像在相面。
　　光看不够，还腆了一口，沈沐荷无语地笑出来，这家伙，真是不老实。
　　大概是感知不到她的存在，夏朗冲着摄像头直叫唤，沈沐荷听得心里又是一阵难过，她能看见夏朗，也得让夏朗看见自己才行。
　　沈沐荷空手回来的，陆漫云注意到了，“不是去买喝的？”
　　沈沐荷之前是撒谎，冷不丁被问及，卡壳了，沈青訸淡声问：“路上喝了？”沈沐荷立刻点头。
　　在撒谎方面，两个孩子都很少说，不过是有区别的，大崽子是真不会说，一说就脸红；小崽子是性子耿直不屑说，如果真说了欺骗性很高。
　　沈沐荷偷偷投来感谢的眼神，没人的角落，沈青訸轻声问：“你去哪了？”沈沐荷实话实说，顺便还求助，“长官，我想让夏朗也能看见我，这样她才会好过些，要不然她一直不安。”沈青訸看在沈沐荷乖巧老实的份儿上，打电话给阮阅，“晚点让人去你家里安装个设备。”
　　沈沐荷欣喜万分，沈青訸认真地问：“你对夏朗没有别的想法吧？”沈沐荷更认真，“别的想法是？”
　　沈沐荷一脸纯真，说明她确实没想歪，在某些方面，小崽子比大崽子早熟，沈青訸没多说，“就是影响学习和工作的想法。”沈沐荷小脑袋摇成拨浪鼓，“我不会的，节后我就会正常上班了。”还算沈沐荷的有正事，沈青訸话也就没说透。
　　尽管沈青訸和沈绛年是同性恋，她们对于孩子的性取向没有过多的想法，但可能的话，还是异性恋更好些，毕竟这社会很现实。不过眼下来看，沈青訸只能静观其变，小崽子弯的可能性很大，大崽子也够呛能直了。
　　弯，也不怕，但能否承受弯带来的一切，这才是重要的。
　　沈青訸从不打算让孩子依靠家里，从小到大，对两个孩子都是严加管教，比一般家庭管教的更甚。
　　听沈沐夏在节目上提及家庭条件一般，沈青訸暗笑，她和夫人做得很到位，让两个孩子至今不知道家里有多少钱。
　　沈沐夏回到家先洗澡，然后穿着小裤裤，套上T恤，扎上围裙做饭去了。
　　中秋节，二人世界浪漫下，与单身狗最大不同，大概就是情侣狗能把所有的节日都过成情人节。
　　之前展汐之到处飞，念叨的螃蟹没吃上，沈沐夏回家洗刷刷螃蟹，准备好红酒。
　　沈沐夏刷螃蟹刷了一半想起来，哎呀，刚才买螃蟹的时候忘了买月饼。
　　沈沐夏加快动作，等把菜做好了，如果展汐之没回来，她再下去买好了。
　　沈沐夏熬汤的时候，看看时间，螃蟹等展汐之要回来前蒸就来得及。沈沐夏发信息没人回，她打电话过去，展汐之接通，“恩。”展汐之那边有点吵，沈沐夏纳闷，“你在哪呢？”她记得餐厅没那么吵。”
　　“我买点东西，你在家呢？”展汐之翻着礼盒，连续翻了三个，看见了五仁的。
　　“恩。”
　　“打电话干嘛？”展汐之继续翻，翻到了玫瑰味的，沈沐夏靠着厨台，笑着说：“大过节的，我给家人打电话不行吗？”
　　展汐之的动作僵了僵，勾起一丝笑，小崽子倒是会说话，“你是我内人。”
　　“内人也是家人啊。”沈沐夏趴在窗边，望着蔚蓝的天，眯着眼问：“你什么时候回来嘛~”
　　“想我了？”
　　“恩。”
　　“都想什么了？”
　　“想抱你，想亲你，还想和你睡觉觉辣种。”
　　“呵~”展汐之轻笑，嗔道：“不要个脸~”
　　“我只要你，不要脸~”沈沐夏某方面不要脸的劲儿倒是得了沈青訸的真传，说起来很熟练，展汐之听得脸颊发烫，“好了，我十分钟就回去了，等我。”
　　沈沐夏掐着时间，10分钟左右，展汐之真的出现在楼下，沈沐夏风一般刮下楼。
　　电梯门一开，展汐之看见电梯里的人，愣了一下笑起来，沈沐夏接过她手里的礼盒，“哇，都是我爱吃的。”
　　电梯门关上，沈沐夏偷偷亲了一下展汐之的耳朵，“谢谢宝贝。”展汐之耳朵酥了一下，推了一把沈沐夏，“别闹。”
　　展汐之进门就闻到了大闸蟹的味道，进了厨房，小龙虾正挥舞着钳子，“今天伙食不错啊。”展汐之逗趣，沈沐夏套上围裙继续刷小龙虾，“给宝贝改善伙食。”
　　“好好干，晚上给你改善伙食。”展汐之亲了一口沈沐夏的脸颊出去了。
　　厨房，基本上就是沈沐夏的阵地，展汐之偶尔进来帮个忙，沈沐夏总怕烫到她，她一进去就往外推。
　　展汐之回自家洗了澡之后换了身衣服又回到沈沐夏的家，她站在厨房门口看沈沐夏做饭，这也是一种享受，同时献上陪聊业务。
　　“董姐跟我谈了个大合作，如果能成的话，你可能一飞冲天。”展汐之不肯多说，不过渲染挺到位，沈沐夏听得云里雾里，“大概什么时候能确定下来呢？”展汐之不肯多说就是细节没有敲定，董朔也只是先跟她碰头探探意向，“等吧，有进展我会告诉你。”
　　沈沐夏虽小但是个很好的小情人，她对着外人冷莫有礼，对着自己却是温柔热情，体贴入微。
　　大螃蟹，小龙虾，根本不用展汐之动手，她只需要投喂就行。
　　“你不吃吗？”展汐之靠在沈沐夏怀里，沈沐夏嗯了一声，“啊~”沈沐夏将鲜嫩的蟹黄的抵过去。
　　“啊~”展汐之心安理得地接受投喂，“挺好吃的，为什么不吃？”


第100章 别~
　　“这个嘛。”沈沐夏低头专注地剥虾，慢吞吞地说：“我妈妈和我姐姐都很爱吃海鲜，但我家里条件一般，可以吃的时候不多，我每次看她们吃，感觉比自己吃更开心，所以就都给她们吃了，久了我也就不想吃了。”
　　啧啧，你看这小崽子，不以为意地说出自认为寻常但实则充满幸福味道的话，真是帅气得很，展汐之越看越喜欢。
　　“你也吃吃看，挺好吃的。”展汐之挡开沈沐夏抵过去的虾肉，多少还是有点零碎。展汐之也知道了，为什么小崽子剥虾技术一般，因为以前都不吃，“你现在吃完，没准会重新喜欢上呢。”
　　“不了。”沈沐夏抵过去，展汐之舀住凑过去，眉眼挑了挑，眸光潋滟，“恩~”展汐之示意沈沐夏吃下去。
　　沈沐夏脸红地僵在那，展汐之凑过去，“恩~快~”沈沐夏倾身过去，舀住了虾尾。
　　一个麻辣味道的稳，沈沐夏小脸红扑扑，展汐之的脸颊也泛红。
　　虾，最终沈沐夏还是没吃，都喂给了展汐之。
　　展汐之勾着沈沐夏的脖子，笑着问她：“不吃海鲜，那要吃月饼吗？或者……”展汐之顿了顿，戏谑地问：“干脆吃我？”
　　沈沐夏呼吸急促，“你这样~我不想让你吃饭了~”展汐之轻笑，“一撩就上钩，真是一条不禁逗的小鱼。”每次能逗到沈沐夏，展汐之都很有成就感。
　　夜色开始降临，沈沐荷回家，阮阅载着她，中秋节有点堵车。
　　沈沐荷一直望着手机里的小家伙，还抱着摄像头研究呢，无双透过车镜往后看，正赶上沈沐荷抬头。
　　“我能问一个问题吗？”沈沐荷收起手机，阮阅嗯了一声，沈沐荷试探着问：“你们是长官的朋友吗？就是我妈妈。”沈沐荷之前就好奇过，她仰慕的长官都认可的两个人，沈沐荷也有小小的崇拜。
　　“不是朋友。”无双淡声道，沈沐荷瞅了瞅车镜里的人，她总带着口罩，不热吗？
　　“比朋友还要特别的关系。”阮阅瞪了一眼无双，有这么聊天的吗？
　　沈沐荷也不爱聊天，见两位姐姐都不热情，她捧着手机继续看夏朗。
　　18点已经过了，沈沐荷因为堵车还没到门口。夏朗明显躁动了，她似乎再确认，几次去看钟表的时间，小爪子去挠钟表盘。
　　“嗷呜~”夏朗可怜巴巴地叫着又跳到柜子上，冲着摄像头叫唤，沈沐荷听得心里直酸。
　　到了楼下，沈沐荷一路小跑回家。一开门，夏朗就扑过来，嗷呜一声，窝在沈沐荷怀里直蹭。因为等久了而有了小情绪，夏朗轻舀着沈沐荷的肩膀，不舍得用力舀。
　　对于阮阅和无双，夏朗明显还记得，她们一上来，就立刻戒备地低哼着。
　　沈沐荷抱着夏朗回房间，“你们装吧，谢谢了。”沈沐荷打包了吃喝回来，回到卧室正好投喂夏朗。
　　沈沐荷一路回来，口渴难耐，吸了一大口家里自制的柠檬酸饮。
　　夏朗眨眨大眼，充满了好奇，沈沐荷回身拿炸鸡块，夏朗一口舀住吸管。
　　夏朗猛吸一大口，沈沐荷回过身正好看见被酸的苦兮兮的夏朗，她身子抖了抖，眉头扭了扭，唔唔两声。沈沐荷轻笑，“让你偷喝，这个酸的，你吃不了。”夏朗梗着脖子硬生生咽下去，酸得直吐舌头，呜噜噜地叫，沈沐荷忍俊不禁。
　　夜正浓，阮阅和无双回去了，沈沐荷喂夏朗吃月饼。
　　夏朗第一次吃，充满了好奇，但吃到嘴里就往外吐，她还是喜欢吃肉。
　　饭后，沈沐夏收拾餐桌，她拾掇完，展汐之洗澡出来了。
　　沈沐夏摘下围裙，展汐之抱住她，“辛苦了，我的宝贝~”
　　“不辛苦。”沈沐夏亲了口，“宝贝真香~”
　　“夜深了，”展汐之浅笑，指尖描摹俊秀的眉眼，“麻麻该喂宝宝了~”
　　“那麻麻再洗一次吧~”沈沐夏抱起展汐之，两人胶着，进了浴室。
　　夜深了，万家灯火，各有不同。
　　时筠斐和陈忆浅一下午都在KTV包房，时筠斐点了不同类型的歌曲，陈忆浅唱得嗓子有点哑。
　　陈忆浅唱歌，时筠斐喝酒。陈忆浅半天没听到动静才注意到，握着酒杯的人睡着了。
　　陈忆浅轻轻拿走酒杯，在靠近时，看见了时筠斐眼角的泪痕。
　　陈忆浅怔住了，时总哭了？为什么？
　　陈忆浅费了九牛二虎之力将时筠斐送上车，时筠斐昏睡，她只能将人带回家去。
　　陈忆浅简单给时筠斐擦了脸，煮了粥，泡了蜂蜜水，以防半夜醒来的人又饿又渴。
　　时筠斐睡着，陈忆浅不放心她一个人，便趴在床头写歌词。
　　十五的月亮不及十六圆，不过在夏朗眼里都是一样的。
　　夏朗今晚趴在窗边看月亮，时不时嗷嗷叫两声，沈沐荷坐在旁边，边忙工作边陪着她。
　　夏朗的叫声不似以往那么哀伤，她的注意力更多是在沈沐荷身上，月光皎洁，却不及身边人的半分光亮。
　　沈沐荷专注于电脑屏幕，脸颊突然被腆了一下，沈沐荷吓了一跳，脸颊有点养，“干嘛~”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋。
　　“嗷呜~”夏朗高挺的鼻梁蹭了蹭沈沐荷的耳朵，沈沐荷抬手勾着她的脖子，捏捏小脸，“是不是困了？”沈沐荷起身，带着夏朗回房间。夏朗窝在沈沐荷身边睡觉，沈沐荷抱着电脑继续。
　　沈沐荷除了忙工作，也在和沈青訸聊天。
　　沈青訸：明天带她去拍证件照，身份证上要用。
　　沈沐荷欣喜万分，沈沐荷：长官真厉害！
　　沈青訸：早点睡，明早我去接你们。
　　沈沐荷简单收拾也躺下了，夏朗呜呜咽咽地低哼，沈沐荷总觉得夏朗有很多故事，只是她没办法知道。
　　沈沐荷抚摸夏朗的后背，轻柔的动作让夏朗很快睡熟。
　　这一晚，最折腾的还是展汐之和沈沐夏，这一次她们不同于以往。
　　以往全程都是沈沐夏的主场，体力甚好的人每次都让展汐之无力应战。
　　今天，喝了酒的展汐之兴致浓，骨子里的躁动也彰显出来。
　　“今天我先来。”展汐之头一次主动提出要求，沈沐夏没有不配合的道理，“恩~”沈沐夏嘴上答应着，但动作上丝毫没有让人家先来的意思。
　　展汐之的力气抵不过沈沐夏，推开抱着她的人，“我先来。”沈沐夏长舒了口气，靠着墙壁，“好。”继而拇指擦擦唇角，噙着一抹笑，“你想怎么来。”上挑的眉梢勾着一丝迷人的意味。
　　展汐之以往只顾享受，今天没有过早沦陷，才有注意力去观察意乱情迷的小家伙，美得无人可比。
　　“今天我的宝宝这么辛苦，麻麻好好奖励你。”展汐之没办法不喜欢柔美的线条，她的每一个动作让沈沐夏很有感觉。
　　展汐之缓缓俯下身去，沈沐夏恍然意识到展汐之要做的事。
　　沈沐夏双手护着自己，“汐之……”
　　“恩？”展汐之单膝跪在沈沐笙面前，一声“恩”含着娇嗔，“叫我什么？”
　　“小姐姐……”沈沐夏没了以往的勇猛，小脸泛红，“别~”


第101章 折磨
　　展汐之抓着沈沐夏的腕子拉开，无限春意展现出来，展汐之小时候很爱做的一件事，就是冬去春来的转换点去寻找春天的迹象。
　　皑皑白雪挡住了春意，展汐之肉眼可及之处都没有，母亲告诉她，“要善于发现，春意浓看起来不过是一瞬间，但实际整个春天要酝酿很久才能万物复苏，翠绿一片。”母亲会带着她去野外，去丛林深处，去石板下面，去犄角旮旯……寸寸的翠绿富含着生机，一点点冒尖。
　　展汐之喜欢去同一个地方，看春意慢慢反噬冬天，用温暖覆盖大地，直到满园的春色都绽放。
　　春天来了，挡也挡不住，展汐之眼底都是春色。
　　沈沐夏总是抵挡不住柔软的攻势，她几次手抚着展汐之的发丝，想低头和她更加亲密，也想以此躲开陌生而又奇特的感觉。
　　展汐之反手握住沈沐夏的手，和她十指交叉，沈沐夏初经人事，有些无措，有些不安，也有淡淡浅浅的害羞。
　　平日里骁勇善战的人，现在内敛害羞，展汐之没有听见她想期待的声音。
　　因为没有丝毫抗拒，所以展汐之轻而易举就攻下了沈沐夏，她还没有来得及细细品味的。
　　“那么舒服吗~”展汐之仰头问。
　　沈沐夏眯着眼眸，脸颊泛红，她俯身捞起展汐之反身将人抱在怀里掌握主动。
　　不过是换了个位置，就被开启了一个神奇的按钮，接下来的漫长夜晚，展汐之没有机会再反攻了。
　　果然啊……展汐之躺在床上时感叹，她先来是对的，“不能这样。”展汐之每次稍微有了痛感就会提醒沈沐夏。沈沐夏小牙齿轻轻舀一口，含糊不清道：“我没用力。”展汐之抚了抚小脑袋，小脑斧真乖。
　　昏昏而睡前，展汐之抱着怀里还在躁动的小家伙，心里哀叹：小狼崽子太能吃了，她可能真的要加大运动量才行，要不然真的喂不饱。
　　夜半时，陈忆浅抵挡不住困意，见时筠斐睡得熟就去客厅睡了。
　　陈忆浅迷迷糊糊刚睡着，就听见“咣”的一声，她眯着眼静听，好像是她的错觉。
　　陈忆浅很快睡过去，再醒来是口渴起来喝水，她打了个呵欠先去卧室看看时筠斐，这一看不要紧，人没了。
　　陈忆浅赶紧打电话，时筠斐的手机在卧室里响起……完了，人丢了。
　　陈忆浅拍脑门，那时的巨响，应该是关门声！
　　陈忆浅急忙穿了衣服，哪里还有时筠斐的影子，会不会是睡不惯直接回家了啊？
　　陈忆浅心神不定，想去时筠斐家里看看但又不知时筠斐的住处。
　　万一喝醉酒的人出事那就糟了，她万般无奈之下，打给了展汐之。
　　往日里，展汐之的睡意浅，别说电话铃声，震动她都会醒。
　　昨晚不同往常，展汐之喝了酒之后被折腾了大半夜，此刻睡得正香，倒是沈沐夏先醒了。
　　沈沐夏原想着直接按拒接，眯着眼看清是陈忆浅，她再看看时间，凌晨4点半，陈忆浅估计是有事。
　　沈沐夏下意识就想接了，但转而意识到，她若是接通，陈忆浅就知道她和展汐之在一起了。
　　沈沐夏庆幸自己没有睡糊涂，她按了拒绝后想微信回复，电话是挂了，但屏幕也锁上了。
　　沈沐夏无言，爬起身试了两次，一次是展汐之的生日，一次是时筠斐的生日，都不对，她不敢再试，怕手机锁上。
　　沈沐夏掂了掂手机，又想起个办法，她拿着展汐之的手指头挨个指纹解锁，全部失败，大概是展汐之就没有录入指纹。
　　这边陈忆浅被拒绝不敢再打了，她是不是吵到了展汐之？时筠斐是大人了应该没事吧？陈忆浅自我安慰几秒仍是心乱。
　　沈沐夏决定再试一次，她的生日，屏幕陡然一亮，成功解锁。
　　啊~沈沐夏心尖都跟着甜，就像是突然吃到了一颗软糖，沈沐夏低头亲了一口还在睡着的展汐之，小姐姐真乖呀。
　　沈沐夏发信息问陈忆浅，收到展汐之信息的陈忆浅燃起希望，她大致说了情形后，问：前辈能告诉我她家的地址吗？我想去确认下，我真怕时总还没醒酒，出事了就糟了。
　　沈沐夏心口发沉，大半夜睡了一半突然起来走了？回家的可能性应该不大。
　　沈沐夏完全是抱着确认的心态，她起身去了展汐之的家，一进门就看见沙发上睡着的时筠斐。
　　沈沐夏的心口刺痛，时筠斐对于展汐之的依赖，比沈沐夏猜想的还要深。
　　醉酒的人能凭着记忆输入密码进来，这得是多久以来养成的习惯？
　　地上的米黄色毯子，从沈沐夏的记忆深处跳出来，那一晚她睡在展汐之房间，原本说好了让她随便拿毯子的展汐之看见米黄色毯子后，说了“换一个”，所以换的理由是：这个毯子属于时筠斐。
　　沈沐夏扶额，咬牙克制心底滋生的痛，时筠斐就像是她和展汐之爱情树下的一根刺，因为种下太久，木刺已经和爱情树缠绕一起，若是想彻底断开，必定有人付出沉重的代价。
　　让展汐之难过，沈沐夏不愿，可有的痛她无法替代，就像是和时筠斐划分界限这件事。
　　沈沐夏突然间对偷偷摸摸的恋爱深恶痛绝，就因为她们只能藏着掖着，才给人以无限遐想。如果她们对外公开了又会怎么样？沈沐夏也不知道，但她知道，这至少会断了时筠斐这根刺。
　　沈沐夏用展汐之的微信回复陈忆浅：没事了，我知道她在哪，你继续休息吧。
　　陈忆浅长长地松口气，展汐之：这件事请不要告诉任何人，也不要再提及，谢谢。
　　沈沐夏将对话内容和通话记录删除，她指尖顿了顿，最终没有去翻时筠斐和展汐之的聊天记录，徒增伤痛的事还是少做吧。
　　沈沐夏捡起毯子，将时筠斐盖好，掖毯子时，时筠斐翻了个身，呢喃了一声，“小兔子~”
　　沈沐夏的手僵在那，咬唇半晌才直起身回自己房间。
　　沈沐夏重新躺下，展汐之靠近她怀里，沈沐夏紧紧地抱着她，眼眶泛酸。
　　我只是爱你而已啊，展汐之，为什么要这样折磨我。


第102章 红痕
　　天微微亮时，夏朗已经起来了，她习惯了早起，沈沐荷睡得晚还没睁眼，就感觉到脸颊被碰了下。
　　沈沐荷眯着眼，就看见夏朗水汪汪的大眼睛充满了生机与活力，见沈沐荷睁开眼了，夏朗眸子里都是雀跃。
　　“嗷呜~”夏朗冲着沈沐荷叫，鼻尖蹭她，小舌尖腆她，脑袋也乱蹭，用一切她喜欢的方式和沈沐荷说早安。
　　沈沐荷笑出声，“好啦好啦，我就起来了。”沈沐荷起来，夏朗抓着她的衣服放到床上，沈沐荷套好了，打了个呵欠，“夏朗，我们今天要去拍证件照了。”
　　夏朗听不懂沈沐荷说什么，不过她愿意听沈沐荷说话，嗷呜叫了一声回应她。
　　吃罢早饭，沈沐荷给夏朗梳头发，“要把眉毛和耳朵都露出来。”梳好马尾，沈沐荷转过她的身体端详。夏朗是剑眉星眸，鼻梁高挺，樱桃小口，夏朗的长相比她多了一份英气，“真好看。”沈沐荷笑着夸她，夏朗看见笑也开心，一开心就去腆沈沐荷。
　　沈青訸准时到楼下，夏朗一见沈青訸，身体立刻处于戒备状态，沈沐荷牵着她的手，“别怕，长官是家人。”
　　“她多大？”沈青訸开车，回身瞅了一眼后座靠着沈沐荷的夏朗，这问题还真难住沈沐荷了，“我也不知道啊。”
　　“个子比你矮，样子也稚气，年纪应该比你小。”沈青訸推测，“之前医院的检查我看了结果，她最多也就是14-16岁之间。”年龄全靠猜，最后年龄写了15岁。
　　拍证件照的人头一次看见蓝眼睛的，还以为带了美瞳，让夏朗摘下来，沈沐荷解释，“她是天生的。”拍照人想要上前近一步看看，夏朗立刻戒备地舀牙低哼，沈沐荷挡着她，求助地看向沈青訸。
　　“小孩子认生，别看了，我都看不得。”沈青訸半开玩笑，对方也就作罢。
　　至此，夏朗有了身份，15岁的美少女。
　　沈青訸问及名字来源，沈沐荷说得一板一眼，“妹妹名字有夏，我遇见她也是夏天，而且是晴朗的天气。”沈青訸淡声道：“连名字都是你给起的，搁在古代，都得以身相许了。”沈沐荷瞅了一眼巴巴地望着她的夏朗，“长官，关于她的身世……”
　　“暂时没消息。”沈青訸饶是有人脉，也架不住茫茫人海，失踪人口哪有那么好找。
　　夏朗有了身份证，沈沐荷便带着夏朗带了学校，游览之余熟悉自己的工作环境，同时也让她多接触人类。
　　夏爷爷正好当班，检查身份证后要夏朗摘掉口罩，夏爷爷直说：“小沈老师的朋友也这么好看。”
　　沈沐荷从野外回来，还是第一次出现在校园里，也是看到门口B大上方悬挂的“欢迎新同学”横幅才想起，秋季的本科生早已军训，而研究生也陆续入学了。
　　过去的时间里，沈沐荷在家，而季微月忙着研究生接待工作，到现在也没闲出功夫骚扰沈沐荷。
　　沈沐荷意外在留学生宿舍门口瞥见季微月，她赶紧带着夏朗离开，万一被撞到，肯定免不了一顿寒暄。
　　中午，展汐之醒了，沈沐夏已经不在床上，门虚掩着。
　　展汐之翻身只觉得腰酸，她清了清嗓子叫了一声，“沐夏？”
　　“醒了？”沈沐夏进来，展汐之伸手，沈沐夏坐到床边，握着她的手，展汐之勾着沈沐夏的脖子抱住，“我的小可爱。”展汐之钦着沈沐夏的耳朵，沈沐夏顺势将人捞到怀里，她压下关于时筠斐的胡思乱想，揉了揉展汐之的后背，“我做饭呢，你起来洗漱，我们吃饭好不好？”
　　“我的内衣内裤都没有了~”展汐之现在是相当的“赤诚”，她啃啃沈沐夏的下巴，“你去给我取~”
　　“我锅里的菜急着呢，你去取~”沈沐夏钦了钦展汐之，哄着她，“快去，宝贝~”展汐之哼了一声，“没人性的家伙，昨晚只顾欺负我，现在不管我了~”沈沐夏压着展汐之钦密好一会，“乖~我去看看汤。”
　　沈沐夏不是不想去，是不想在展汐之家里再看见时筠斐。
　　展汐之裹着睡袍回家，一开门，听见水流声，她怔了一下旋即明了。
　　展汐之推开门，果然是时筠斐，时筠斐回身笑，“小兔子~”
　　“你能不能别不声不响跑过来？”展汐之心惊，刚才沈沐夏要是过来撞见这一幕，肯定要生气的。
　　“我也不知道怎么回事，一醒来就在这里，”时筠斐眉眼间尽是妩媚的笑，“是不是你半夜把我偷回来的。”距离近了，时筠斐也看见展汐之锁骨处的红痕那是用力吮吻后留下来的，时筠斐笑意淡了淡，“你昨晚在沈沐夏家里睡的？”
　　展汐之没搭理时筠斐，只说：“洗完澡赶紧离开。”她大力关上门，有些说不出的烦。
　　展汐之临出门站在浴室门口命令，“我再回来，希望你已经离开了。”浴室里没动静，展汐之补充道：“还有，以后请不要再擅自来我家。”
　　展汐之回来后，调整过的表情看起来无异，沈沐夏不知道是不是时筠斐已经走了。
　　一整天，展汐之都在沈沐夏家里，沈沐夏几次都想说让展汐之换密码，但现在说太明显了。
　　沈沐夏下午去时光传媒练习室了，展汐之回家时，时筠斐已经不在了，就像她不曾来过。
　　一眨眼，陈忆浅的新歌MV已经制作完成，同期宣传开始，时筠斐和展汐之都转发了。
　　苏洛尔凑个热闹也转发了，沈沐夏自己没有微博，不过会在适当的时候提及，她也期待陈忆浅的新歌。
　　10月的杭州，也有了凉意，时筠斐忙完了陈忆浅的新歌，也终于切回到她的正题。
　　周一一早，时筠斐召开会议，参与人展汐之和沈沐夏，除此之外，还有孙导。
　　“这次新作品，将由我和孙导联合导演，我同时参演。”时筠斐简单介绍后，孙导笑着说：“没想到，我们这么快又合作了。”展汐之和沈沐夏都礼貌地问好，对于时筠斐的新剧，依旧是打了擦边球，百合剧不可能发行的，所以打的无CP类型，第一主角是沈沐夏，这也是展汐之乐于配合的主要原因，哪怕她在剧里和时筠斐有暧昧的戏码。
　　当然，来之前，展汐之已经做了沈沐夏的工作，沈沐夏的态度也没展汐之预想中那么激烈，面对时筠斐，一切都是为了拍戏，沈沐夏只是笑笑，“恩，我知道。”
　　“《热血青春》其实讲述的是刚毕业的女大学生从求职碰壁到最后成长为行业顶级大咖的过程。”展汐之简明扼要地介绍剧情，她和展汐之都是重要配角，“这部戏里，我依旧是坏人，我会处处刁难沐夏，汐之么处处维护，当然我的剧本里没有完全的坏人，也没有完全的好人，所以人性的善与恶，友情、爱情的挣扎，都会体现。”剧本，展汐之分发下来，“你们两个熟悉自己的台词就行了，其他的演员我正在沟通，预计10月中旬可以坐到一起念剧本。”
　　散会后，时筠斐留下展汐之单独开会，沈沐夏去上课了。
　　时筠斐盯着那抹淡淡的红痕问：“你这里不会是沈沐夏弄得吧？”


第103章 养崽子
　　“是我自己昨天洗澡弄伤的。”展汐之答。
　　时筠斐追着问，展汐之回答的滴水不漏，时筠斐笑着说：“没事就好，现在可是沈沐夏崛起的时候。”
　　言外之意，展汐之自然知道，她得更谨慎才行。
　　时筠斐总是疑神疑鬼，展汐之也不知道她心里有几分确信，反正她们闹翻后，她身边只要出现一个人，甭管男女，时筠斐总是百般试探。久而久之，展汐之都被锻炼出来了，以往确实都是假的，时筠斐试探几次也就不了了之。
　　这一次，展汐之照例和之前一样，时筠斐每次试探过后也和以往一样言语警告，展汐之早已免疫，“没事我就回去了。”
　　《热血青春》是短剧，所以展汐之也不担心会撞上后面董朔的安排，眼下来看，董朔一时半会都确定不下来。
　　不过好机会总要等，展汐之知道急不来。
　　《热血青春》的剧本下来了，沈沐夏在练习室的时间就少了，她得熟悉剧本。
　　展汐之也是如此，既然接了工作就得认真。两个人习惯在一起了，看剧本也是一起，顺便对戏。
　　剧中有暧昧的戏份，沈沐夏虽然是主角，但暧昧戏份是时筠斐和展汐之的更多，颇有几分相爱相杀的味道。
　　沈沐夏做不到不吃醋，她只能在真正拍摄时尽量克制，不要太明显。眼下对戏，只要碰到暧昧戏码，沈沐夏都小脸绷着，展汐之自然知道她的心思，每次都是哄着来。
　　金像奖网上投票进入尾声，展汐之，南絮，苏洛尔，沈沐夏和霍剑修都是榜上有名。
　　沈沐夏自己不刷微博，但有时展汐之刷微博，如果不是隐私性的内容，她会一起看，“金像奖具体是哪天啊？”沈沐夏对于金像奖原本没有过多的期待，但随着排名的靠前，和各路大咖的点评，她现在呼声很高。孙导不止一次说，他对沈沐夏很有信心，沈沐夏渐渐对此有了期待。
　　“11月3日。”展汐之刷微博，其实多半都是为了沈沐夏，她自己并不热衷。事实上，没认识沈沐夏之前，展汐之的微博有时候都是林萧在打理，她不愿看见网上那些杂七杂八的事，更不愿看见时筠斐动不动就折腾出点动静来。
　　轮到自己带人了，展汐之开始刷微博了，不刷自己，刷沈沐夏。
　　稍微有点风吹草动，展汐之都不放过，林萧作为眼线，闲暇就在网上冲浪，重要的工作内容之一。
　　“汐之，今年年假也是和去年一样吗？”林萧有年假，和展汐之保持一致。
　　展汐之的年假从来没变过，每年都是11月休息三天，这三天，展汐之就像是消失了一样，不安排任何应酬，也几乎不见人。
　　林萧从没有在这三天找过展汐之，她也难得休假，三天假期回趟老家。
　　今年，林萧也是提早确定，展汐之嗯了一声，没多说。
　　林萧开心地在小台历上圈上28，29和30，她今年也是照常回家吧。
　　十一长假一过，沈沐荷回学校上课，不同于以往的单纯围观，因为沈沐夏渐渐火起来，也开始有人察觉到了。
　　小沈老师和明星沈沐夏一模一样，而且两个人的名字也就差一个字，两个人根本就是双胞胎啊。
　　追不到沈沐夏的粉丝，有的干脆热情转为追求沈沐荷了，沈沐荷为此苦恼，甚至想戴口罩上课。
　　于是，小沈老师，成了第一个在课堂上还戴口罩的人，被问及为什么，不知情的人听到的理由是：小沈老师很容易过敏，怕触及过敏原。
　　借口，还是季微月趟黑起早给想的，倒也蒙混过关了。
　　沈沐荷的烦恼因此少了一些，但季微月的烦恼却多了。
　　沈沐荷“重蹈覆辙”，好好的宿舍不住，非要回家。
　　当然，季微月不知道的事，是沈沐荷在学校附近租了房子，“你每天回家那么远多折腾啊。”季微月每晚自己住在宿舍，简直是失去了人生的乐趣。
　　沈沐荷由着她说，该回家要回家，只要不忙的时候，沈沐荷都会看手机里的夏朗。
　　家里有监控，沈沐荷身上也带了设备，只要她说话，夏朗就听见。沈沐荷看手机的时候，夏朗同样能看见她。
　　沈沐荷最常听见的是夏朗嗷呜呜的叫声，最常看见的，是夏朗一直腆镜头。
　　沈沐荷白天在学校上课，晚上回家给夏朗下课，夏朗虽然开始学习拼音，但常年的习惯让她的表达方式都是呜呜叫。
　　夏朗野性十足，沈沐荷在跟前还好办，只要人不在跟前了，夏朗就成了脱缰的小野兽了。
　　学习抛之脑后，复习就更别提了，如果沈沐荷一整天都有事，夏朗能一整天抱着摄像头。
　　这样下去，沈沐荷几乎可以预见，未来的日子是怎样。明年今日，夏朗的交流方式还是嗷呜呜。
　　为此，沈沐荷下狠心，她得严管夏朗。
　　学习的同时开始留作业，不写作业不能吃肉，小吃货夏朗因此被威胁到了。
　　对着沈沐荷，夏朗也是相当的没出息，只要沈沐荷一冷脸，她就乖乖就范。
　　于是，沈沐荷白天上课，还要不时监视手机里的小狼崽子写作业。
　　作业的量由少到多，温水煮青蛙，让夏朗察觉不到才行。等夏朗渐渐养成写作业的习惯后，沈沐荷开始让她学习表达。见人就嗷呜呜，那怎么行？沈沐荷开始从日常生活的用语开始教，衣食住行，入眼所及都能教。
　　有实物在的，沙发，床，窗帘……这类夏朗能看见能摸到，记得也快。
　　在吃的方面，夏朗的食物从单一的肉类开始延伸，海鲜啊，蔬菜啊……夏朗不爱吃蔬菜，沈沐荷就和肉菜放到一起，沾着肉味的蔬菜，夏朗多少能吃一点。
　　对于动词类的，做饭，扫地，洗澡……看着简单，但教起来难，因为需要连贯性的示范教学。
　　夏朗的注意力不集中，看两眼别的就一直盯着沈沐荷看，“你不要看我，看我的动作。”对于某些动词，夏朗开始记得慢了。
　　为了加深记忆，凡是夏朗想要达到目的，都要自己表达。
　　比如说，吃肉，喝水，睡觉……沈沐荷每次都是威逼利诱，夏朗才能半天吐出一个字。
　　有的时候夏朗想不起来某个词，又会习惯性地冲着沈沐荷嗷呜呜直叫，沈沐荷知道她的意思也佯装不知，一定要明示暗示让夏朗说出来才可以。
　　夏朗毕竟还不大，也会闹性子，有时候想不起，沈沐荷非逼着她，她就舀沈沐荷。
　　当然，也不舍得用力舀，只是小狼崽子时常掌握不好力度，偶尔也会舀破沈沐荷的手。
　　沈沐荷稍微委屈一点，夏朗立刻就服软了，讨好地腆腆她的手心，渐渐舀沈沐荷的次数也少了。
　　沈沐荷是个好老师，会时常鼓励夏朗，也会奖励她，摸摸头，捏捏脸，揉揉小腹……夏朗每次都舒服的哼唧唧，真跟动物的幼崽儿似的。每到这时候，沈沐荷都觉得自己是个老母亲，提前过上了养崽子的日子啊~


第104章 逗
　　沈沐荷每天都会领着夏朗出去，夏朗渐渐适应了人多的地方，只要不是特别拥挤或者靠得很近，夏朗身子虽然会绷紧，但不会敌意地低哼了。
　　沈沐荷有时会遇见楼下的邻居，都是年长的居多，大家也都会打招呼。
　　外人眼里的夏朗，就是个寡言的姑娘，没人看得出她和所谓的正常人的区别。
　　夏朗习惯粘着沈沐荷，出去时都要跟着她。沈沐荷能理解，她小时候也喜欢粘着妹妹，就是有一种安全感。
　　晚上遛弯儿回来，夏朗会看会电视，沈沐荷抱着电脑忙自己的。
　　电视看多了，夏朗无形之间也学会了不少，偶尔会蹦出一两个新名词。
　　沈沐荷起初挺开心，但有时候会听见骂人的话，她不得不感叹，某类电视剧脏话好像有点多。
　　下一次，沈沐荷就会特意避开那类剧情，好不容易防住了语言类，但防不住动作类的。
　　电视里搂搂抱抱的动作不少，夏朗每次看完了都会瞪着蓝汪汪的眼睛凑得很近，直勾勾地盯着沈沐荷。
　　沈沐荷哪里禁得住火辣辣的眼神，只要察觉到就推开凑过来的小脸。
　　两个人朝夕相处，基本上都是沈沐荷带着夏朗，很多事她还没敢让夏朗独自去尝试。
　　比如说，做饭或者买东西。
　　早之前沈沐荷做饭，夏朗不知道锅子是烫的，直接伸手出摸，幸好是沈沐荷发现及时，只是被热气熏了一下。
　　那之后，沈沐荷严令禁止，不允许夏朗碰了，并且每次做饭都会告诉她，“刀子很锋利，锅子很烫，都不能玩。”
　　夏朗都会记得，对于厨房每次都是看着，也不去碰。
　　夏朗的心里，还没有金钱的概念，沈沐荷还记得第一次去超市，夏朗看见肉直接抱走就啃。
　　“外面的东西，都是要花钱的，不能直接拿走。”沈沐荷教夏朗认钱，一转身的功夫，夏朗就给撕了。
　　夏朗大概还是跟小动物有共同之处，特别喜欢撕扯东西，之前撕书本，现在撕钱。沈沐荷都是要三令五申，她才能克制。
　　沈沐荷庆幸的是，夏朗算聪明，她有时候会调皮，但是都记得，今天她打算带着夏朗去买东西，让夏朗付钱。
　　人生中的第一次，总是具有特别意义的，沈沐荷打算录像，以后留给夏朗看。
　　两人手拉手逛超市，排队时，沈沐荷将钱给她，“待会小姐姐会告诉你一个数字，你看看需要给她几张，这一张是多少？”沈沐荷抖了抖红票子，夏朗抿抿唇，生硬地说：“100。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋夸赞道，“聪明。”
　　“一共291元。”收银员报上金额，夏朗还是习惯性地依赖沈沐荷，沈沐荷引导她，“291元，需要拿出几张？”
　　夏朗抽出一张，两张，三张，都递过去，沈沐荷收拾东西，夏朗拎起袋子就要走，收银员叫她，“诶，没找钱呢！”大嗓门吓了夏朗一跳，她警惕地回身，冷幽幽的眸子看得收银员一哆嗦，“给你找钱，你凶啥啊？”收银员还挺委屈呢。
　　“不好意思，她不是凶您，就是性子比较冷而已。”沈沐荷解释，柔声跟夏朗说：“跟小姐姐说谢谢。”
　　“谢谢。”夏朗生硬地道谢。
　　“给你。”收银员递钱，夏朗眨眨眼，不仅不接，手还背到身后去了。沈沐荷怕耽误后面买单，主动接过来，“下次给钱的时候要接，给你。”沈沐荷递过去，夏朗小爪子拿走了。说到底，是抗拒和除了沈沐荷以外的人接触。
　　夏朗的抗拒非常明显，有人靠近，她会嫌恶地躲开，即便带了口罩，那双蓝眼睛也藏不住情绪。
　　外人看着就觉得夏朗不容易相处，沈沐荷试着让她多触摸外界的东西，包括花花草草，但一到了人，夏朗就不愿意了。
　　能躲开就避开，不能避开，夏朗就会低哼，如果对方持续靠近，夏朗就有反攻的趋势。
　　沈沐荷每次都避免走到最后的临界点，“不能对人家那么凶，恩？”沈沐荷怎么摸都不行，别人靠近都要凶巴巴，沈沐荷有时候也忍俊不禁。
　　不管怎么说，夏朗已经进步飞速了，她除了野性和调皮，脑袋光很灵，只要肯学就会进步神速。
　　沈沐荷有了一个大胆的想法，想让夏朗考大学，最好能考到B大，她亲自来教。
　　B大是不仅全国名列前茅，全球排名也是靠前的，夏朗要考进来不容易。不过沈沐荷有信心，她当跳级读完所有课程，挑出最精华的部分教夏朗应该不成问题。
　　沈沐荷这算是给自己安排了一个大工程，得在夏朗的配合下才能完成。
　　对于野性十足的小狼崽子，威逼利诱，手段想尽，计划没实施前，善于计划的沈沐荷已经从幼儿园排到了高三，争取在最短时间内让夏朗全部学完。此刻的小狼崽子正趴在沈沐荷身边玩手机，跟每个小孩子一样，夏朗对于手机的兴趣很大，不过和别的孩子玩游戏看视频动画不同，夏朗只看沈沐荷的照片和小视频。
　　每次看得开心了就冲着沈沐荷叫唤，最原始也是最直接最开心的表达方式，这时候沈沐荷不会阻止她。
　　再开心一点就会舔沈沐荷，爬到沈沐荷身上撒欢，沈沐荷每次被闹腾的时候就当做放松了。
　　沈沐荷的按部就班是来自源于长期的自律，主要靠自己。沈沐夏的按部就班全靠展汐之规划，对于她喜欢的，沈沐夏就会专注着迷，她可以很长时间只做一件事，不吃不喝不睡。对于不热衷的事，就得靠展汐之规矩她了。
　　《热血青春》的剧本里暧昧太多，沈沐夏不爱看，每次吃醋都要吃到饱了，展汐之就抱着亲，“好好看剧本才有糖吃。”沈沐夏受不住诱惑就往展汐之身上扑，展汐之每次撩完就逼着沈沐夏学习，学完了才给扑。
　　如此一看，展汐之和沈沐荷的教学方式，有异曲同工之妙。
　　金像奖的网络投票已经结束，最佳新人奖的排序，沈沐夏第一名，南絮第二名；
　　最佳女演员的排名，展汐之第一，苏洛尔第二。
　　最佳导演的排名，孙茯第一，陆燕第二。
　　网友们参考往年的投票结果，表示：今年的花落谁家已定，时光传媒胜出。
　　随着10月的尾声，展汐之带着沈沐夏一同去往北.京，参加金像奖的开幕。
　　因为展汐之是颁奖嘉宾，所以提前去往后台和主持人对词，沈沐夏第一次参加颁奖礼，少不了紧张。
　　“别紧张，今年最佳新人是我颁奖，我上去看到名字要是你的话，我给你一个wink。”展汐之笑着眨眨眸子，秋波暗送，沈沐夏抱住她，“那我去先入场了。”
　　“好。”展汐之捏捏沈沐夏的小脸，“今天这身银灰色的小西装可真好看。”展汐之勾着沈沐夏的小领带，“晚上就穿这套衣服，和我睡觉觉好不好~”展汐之逗红了沈沐夏的脸，沈沐夏压着人在墙上就要欺负，“我想现在就扒了你的……”


第105章 挑衅
　　沈沐夏的手不安分，展汐之轻笑着打开，“还是这么不长进，一撩就上钩。”展汐之心情大好，出去找主持人对词了。
　　沈沐夏候场，排队等着入场，她前面就是南絮，南絮似笑非笑道：“提前恭喜你啊。”
　　“结局未定，这么说不好吧。”沈沐夏表情淡然，展汐之提前告诉她了，今天全程360度无死角的录像，一定要做好表情管理。
　　“展汐之呢？”南絮向沈沐夏身后张望，“她没在你身后，不科学啊。”
　　“她在忙。”沈沐夏不愿多说，南絮也没兴致开口了，她也知道今年的自己只能陪跑了，最佳新人基本上就是内定沈沐夏了。
　　南絮心里不甘，但是公司已经运作了，票数仍是低于沈沐夏。南絮一时气恼，不知时光传媒是找了多少水军吧，稍微理智时也会想，沈沐夏有展汐之捧着，想不火都难吧，连时筠斐那样圈内的资深前辈都捧着沈沐夏。南絮羡慕嫉妒恨，可也没办法，苏洛尔都被展汐之压着，她能说什么？至少现在只能忍着了。
　　最佳新人，入围8个人，四男四女，沈沐夏和南絮是其中两个，沈沐夏也没去关注其他人，南絮倒是关注了下，其余几个人都是科班出身，有的背景还挺硬的。
　　南絮正在红毯拍照，签字，下一个就是沈沐夏，林萧和时光传媒的动作人员已经在台下等着了。
　　沈沐夏一上场，惊艳了林萧，一身银灰色小西装，衬得身材颀长，线条利落，精致的五官在聚光灯下美得不真实。女星大多长裙，沈沐夏小西装很出挑。
　　呜呜，今天也是为绝世美颜哭泣的一天啊，林萧举着手机狂拍发给展汐之。
　　展汐之对完词翻到照片，嘴角噙着笑，她的小崽子最好看。展汐之入场前去洗手间，一转弯差点撞上人，“钱总？”钱云蔚似乎就在等她，之前展汐之就注意过钱云蔚几次看向她，“钱总是不是有事想说？”
　　“呵，也没什么，看你身边的新人挺不错，我这边可能有机会。”钱云蔚淡笑，展汐之啊了一声，没有立刻答应，“谢谢钱总，您真是看得起沈沐夏了，不过她接下来的行程不太固定，怕耽误您这边……”展汐之的婉拒，钱云蔚听的出来，她点点头，“那就有机会再说。”
　　展汐之拒绝的原因，很大一部分原因是因为她听说过，新盛集团总裁钱云蔚的风声不太好，她不想让沈沐夏有一丝危险的可能。
　　展汐之入场时，也掀起了一个小小的高.潮，媒体们骚动着，一路跟拍。
　　展汐之坐在沈沐夏旁边，偷偷握住她的手，给她鼓励。
　　最佳演技奖排在最佳新人奖之前，展汐之一举拿下，和苏洛尔礼貌拥抱时，展汐之感受到了她的用力。
　　“不好意思，又赢了你。”展汐之拉开距离，笑着说出这话，气得苏洛尔很想瞪她，但镜头之下，也只能笑着，“别得意的太早，来日方长。”两个人笑呵呵地针锋相对。
　　展汐之拿了奖之后没有下台，直接颁发最佳新人奖，展汐之拿到手卡时，她微微抽出一点，看见了末尾的“夏”字，展汐之心潮澎湃，小崽子果然没让她失望。
　　台下的沈沐夏目不转睛地望着展汐之，展汐之眸光眨动，送来了信号，沈沐夏的心开始紧张。
　　沈沐夏张望时，几次目光和她斜对角线坐着一位颇为富态的中年女子相遇，沈沐夏不确定是不是对着自己在笑，她端坐身边的人都在看前面，那是谁？为什么冲她笑得那么……沈沐夏不知道怎么形容，总之是不喜欢的眼神。
　　展汐之已经在台上了，沈沐夏收回心思望着台上，“现在由我来宣布，今年获得最佳新人奖的是……”展汐之抽出信封里的手卡，脸色微变后又恢复笑意，“黎仲夏。”
　　沈沐夏刚要挺起的身子坐回去，黎仲夏？不是她？展汐之第一时间看向了台下的小家伙，沈沐夏没忘记做表情管理，笑着鼓掌。
　　旁边的旁边站起一个女孩子，南絮望着她，也是诧异，竟然不是沈沐夏？黎仲夏是四个女生里票数最少的，背景硬果然不一样啊。
　　沈沐夏对于后来的颁奖都没有太大的反应了，展汐之落座回来偷偷握了沈沐夏的手，沈沐夏没有回应。
　　展汐之摸到了湿润的手心，沈沐夏手心里汗，早已转凉。
　　沈沐夏原本没有多期待，但大家都说她能拿，她连获奖感言都准备好了，修修改改多次还背诵下来。
　　巨大的期望落空，犹如一盆冷水浇到头上，沈沐夏久久回不过神，她陷入到自我怀疑里了，她的演技不够好，是吗？可她那时已经尽力了。
　　展汐之的安慰在沈沐夏听来只是好心的话而已，“我只看了一个字，以为是你。”展汐之还在最后关头给了沈沐夏希望，“你还有机会的，别气馁。”展汐之很能理解沈沐夏的滋味，她当年同样经历过，就是明明排名靠前，但最终拿奖的是别人。
　　“恩。”沈沐夏没多说，说什么都是徒劳的，不是吗？她就是没拿奖，她甚至偷偷跟沈沐荷说了，她应该会拿奖，打脸来得这么快。或许妈妈说得对，她根本不适合娱乐圈，沈沐夏内心苦涩。
　　凌晨，是陈忆浅的新歌首发，时光传媒要连夜打榜，沈沐夏答应了陈忆浅要一起见证新歌首发的时间，而展汐之也因为明天有拍摄也要回去。于是，当晚两人回杭州，路上沈沐夏都很安静。
　　沈沐夏很长时间都提不起力气，她甚至怀疑自己在《热血青春》里表现。
　　出师未捷身先死，沈沐夏一路顺风顺水突然栽了跟头，对她的打击不小。
　　时筠斐在时光传媒看见沈沐夏，对她身后的展汐之半开玩笑说：“要不是你跟着，我还以为是沈沐夏的魂儿回来了。”展汐之瞪了一眼时筠斐，时筠斐回身叫陈忆浅，“忆浅，你带沐夏进去吃点东西。”继而，时筠斐冲着展汐之扬扬下巴，“你跟我聊几句。”
　　沈沐夏情绪低落，也没有像往日那样关注时筠斐和展汐之的关系，她们进去后，时筠斐去了角落，抽出一根烟点燃后，又抽出一根递过去。展汐之半晌舒了口气，接过来借着时筠斐的烟点燃吸了一口，像是叹气似的吐了一口烟。
　　时筠斐清了清嗓子，“出师不利，感觉怎么样？”展汐之懒得理她，靠着树干抽烟。
　　“我带陈忆浅，而且比你后开始的，你带沈沐夏，可别被我超过了。”时筠斐轻笑，带着一丝挑衅。


第106章 一蹶不振
　　“沈沐夏代表时光传媒，她没拿奖，不知道你有什么好开心的。”展汐之冷声道，“如果这样让你开心，那我和沈沐夏都一蹶不振，你做梦都能笑醒了吧？”
　　“呵~”时筠斐抖了下烟火，淡声道：“说到这个，我还真得给你提个醒，从高处摔下来的滋味，你也有过，我花了半年的时间才能你彻底走出阴影，你还是提前想想怎么给沈沐夏做心理辅导吧。”时筠斐呼了一个烟圈，若有所思道：“沈沐夏比你有心思，时间可能会更久，她看着没事，但心事很重。”
　　其实时筠斐说的没错，展汐之现在担心的也是沈沐夏的心里疏导工作。
　　《龙凤劫》里沈沐夏，已经尽全力了，但是没有拿到认可，这会让沈沐夏自我怀疑，而起会惧怕演戏。
　　展汐之轻轻叹了一声，她曾经的老路不好走，沈沐夏偏生顺着她的老路来了。
　　跟沈沐夏的开局不顺相比，陈忆浅的新歌首发瞬间燃炸，一路冲到第一名。
　　站在聚光灯下的陈忆浅觉得太不真实，对于接下来的签售会，她惴惴不安，时筠斐轻笑，“别怕，有我在。”时筠斐向来负责，她带的人，必定要带出手。
　　出演MV的沈沐夏也因此人气暴增，曾经是陈忆浅借势沈沐夏，现在似乎反过来了，这种落差感让沈沐夏更加酸楚。
　　《热血青春》开拍在即，沈沐夏需要飞往大西北开拍，而展汐之的戏份靠后，这期间，展汐之出国去拍公益广告，两个人因此天各一方。
　　展汐之只能在电话里安慰沈沐夏，沈沐夏的声音听不出什么，展汐之想着或许自己看扁了小孩子。
　　大西北信号一般，沈沐夏的电话常处于无法接通的状态。展汐之人在国外，无法照顾到她，只能寄希望于发微信，有信号的时候沈沐夏就能看见。
　　林萧陪在展汐之身边，而时筠斐大西北和杭州两处跑，大西北是拍戏，孙导主导，时筠斐前期忙于陈忆浅无力抽身，只能抽空飞过来看看。
　　陈忆浅人生里的第一次签售会是在时筠斐的陪同下完成的，当天签字上千次，陈忆浅的手都开始抖了。
　　“回家休息，我要进组了，下次回来会是你新歌周榜发布的时候，我会带你去台里参加。”时筠斐交代完就飞走了，陈忆浅抱着手机，第一次翻遍了时筠斐的朋友圈，心底有了异样的感觉。
　　如果说对于沈沐夏是对于美好事物的单纯喜欢，那对于时筠斐，陈忆浅有了一种仰慕的喜欢，需要仰头才能看见的人。仰慕一个人会累，但是因为喜欢，陈忆浅愿意仰望她。
　　《热血青春》从开拍就话题不断，它前期没有选择在繁华的大都市，而是跑去了大西北，这是话题一；
　　女性角色为主，几乎没有男性角色，这是话题二；
　　时筠斐复出，展汐之陪衬，沈沐夏主演，各个貌美如花，这是话题三；
　　沈沐夏金像奖落选，展汐之和时筠斐力捧，其中或许藏猫腻，这是话题四；
　　陈忆浅新歌大卖，负责《热血青春》的片头曲、片尾曲和所有插曲，全部原创……
　　过多的话题讨论让《热血青春》每天都挂在话题榜上，展汐之每次都不忘提醒沈沐夏，多关注演戏本身。展汐之的言外之意是少看那些闲言碎语影响心情，而沈沐夏看在眼里，却是：金像奖落败，演技有待提升。
　　事实上《热血青春》从开拍就不是特别顺利，大西北的天气需要挑，需要等，而沈沐夏作为主角，状态肉眼可见是不及之前。孙导着急也没办法，他说深了说浅了都不好，只能私下找时筠斐和展汐之，希望她们来说说。
　　时筠斐也不说，“你的人，你负责。”展汐之远隔重洋，沈沐夏答应得好好的，但一开机就不行了。
　　沈沐夏没跟任何人说过她内心的感受，金像奖落选，沈沐荷给她打了电话，她语气淡然听不出什么，但一面对镜头，她总是会不知所措。那种心情大概和迷路近似，很想快点走出去，但却不知道怎么走出去，越着急越迷茫，最后整个人精疲力尽。
　　孙导忧心，照这样下去，年底的网剧新锐奖评选估计连入围都难了。
　　“筠斐啊，按理这话我不该总说，但沈沐夏的状态真不行。”孙导也是替时筠斐考虑，复出作品，担纲导演和主演，如果一点成绩没有，那意味着复出失败。
　　“恩。”时筠斐都懂，这几天她在片场看着沈沐夏的拍摄，别说苛刻的孙导，她都看不过去。
　　展汐之身在国外，鞭长莫及，时筠斐叹气一声，得了，还是她来吧。
　　“沐夏。”今天拍摄结束，时筠斐叫住沈沐夏，沈沐夏回身，没有太多表情，“跟我一起吃个饭。”
　　盒饭都是一样的，时筠斐也吃腻了，只能换个地方，面对不同的景色，调整心情。
　　沈沐夏捧着饭盒跟在后面闷不做声，她大概也知道时筠斐要说什么，展汐之每天说的最多的，一个演员的自我修养。
　　沈沐夏现在都怀疑，她是否配得上演员二字。
　　大西北的天黑的晚，拍戏时间因此变长了，这会儿都8点了，终于黑了。
　　乌蒙的蓝天和陆地的交接处，还留有一丝夕阳褪去后的余晖，乍一看，和朝阳初升前相像。
　　时筠斐坐到一块平整石头上，旁边留出了沈沐夏的位置。
　　西北的夜偏凉，但空气也因此清新，让人困顿的精神为之一振。
　　两个人落座后，“我用我的里脊肉换你的西蓝花行不行。”时筠斐肩膀撞撞沈沐夏，让沈沐夏想起她读书时关系的朋友跟她开玩笑，也是这样撞她，说话还笑嘻嘻的。时筠斐此刻脸色也带着笑，还有一丝狡黠，“我的里脊多，二对一，我给你两块肉，你给我一块西蓝花。”
　　……
　　……
　　……
　　沈沐夏万万没想到，时光传媒的大老板拉她到这么远，开口第一句是用里脊肉换西蓝花，真有正事。
　　“你可以都拿去，里脊肉自己留着吧。”沈沐夏捧着饭盒抵过去，将西蓝花全都扒拉到时筠斐的饭盒里。
　　时筠斐胳膊肘又撞她一下，笑道：“你真够意思。”
　　……就几块西蓝花至于吗？沈沐夏捧着饭盒，机械地咀嚼。
　　“天天拍戏吃盒饭都吃腻了。”时筠斐兀自开口，沈沐夏静听，“汐之每次也是。”


第107章 不喜欢我
　　时筠斐提起了展汐之，沈沐夏的耳朵抖了一下，眉头皱了皱没做声。
　　“汐之不爱吃西蓝花，但我爱吃，她知道我爱吃，每次都要西蓝花，惹得大家都以为她喜欢西蓝花。”时筠斐轻笑，“我不在的时候，大家也给她西蓝花，她曾经很长时间跟我吐槽，让我改掉爱吃西蓝花的习惯。”
　　沈沐夏脸色阴沉，夜风起了，她一个激灵，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“可我爱的多了去了，改了西蓝花，也改不掉别的，”时筠斐有些落寞，“她不喜欢我的地方那么多，你说我都改了，还是我了吗？”
　　沈沐夏嗯了一声，不想评论，脑子里却在不受控制地想，展汐之对她似乎也没有什么要求，尽管嘴上总说那些约定，可从来都不会真的跟她计较。
　　“她让我改，我不改，她就生气。”时筠斐夹了一块西蓝花大口地咀嚼，含糊不清地说：“可她不想想，我让她改的地方，她也不改。”
　　沈沐夏像是在听两个人的恋爱史，有些烦，但又想继续听下去，于是又嗯了一声。
　　“她不喜欢我满世界的乱跑，不喜欢我眼底心底只有工作，不喜欢我突然间的离去……”时筠斐长长舒了口气，“反正，她不喜欢我的地方太多了。”时筠斐的话里有一丝委屈，沈沐夏完全不想安慰她，甚至有些坏坏地想，讨厌才好呢。
　　两个不肯为对方改变的人，磕磕碰碰地硬凑到一起，撞了一身伤也只能分开。
　　“我不喜欢她的地方，我让她改，她不改，后来倒是自己变通了。”时筠斐怅然地叹了口气，“说到底人都不喜欢被人管着，想要自己做主，年轻时不知自己几斤几两撞壁几次疼了才知道，哦~原来我这样不行。”时筠斐轻笑，陷入回忆似的缓声说：“她不肯承认是为了我而改的，不过我愿意承认，我是为了她而改的，我不写歌，不写词，不熬夜，只要有时间都会去看她，我活成了她曾经最想要的样子，她却不喜欢我了。”
　　沈沐夏听得心口闷痛，作为展汐之的前任，她应该讨厌时筠斐，但此刻她觉得时筠斐可怜。
　　“反观她呢？”时筠斐吃掉最后一颗西蓝花，“她看似变了，其实不过是换了个方式，她还是她。”展汐之的执拗和坚持，让展汐之吃了很多苦，可也是这份执拗的坚持成就了她，“她决定的事没人改得了，包括我在内，所以我总是担心她毁掉现在的一切，我不让她恋爱，她不愿意，但是她没想过，她恋爱曝光了，现在的一切全完了，时光传媒封杀人的力度是圈里最狠的。”
　　沈沐夏一口饭都吃不下去了，演技不行，爱情岌岌可危，现在一无是处的她，怎么和展汐之在一起啊？用自己毁了她吗？
　　“展汐之吃了很多苦头，我想过告诉你，但是她不让，她不允许任何人说，她自己也不跟我说。”时筠斐将饭盒盖好放到旁边，拍了拍手，搓了搓发凉的手臂，“所以我都是自己偷偷地查。”沈沐夏也盖上了饭盒，吃不下了，胃里翻腾的难受。
　　时筠斐打了个喷嚏，沈沐夏要脱下衣服，时筠斐摆摆手，“我没事，你明天还要拍戏别冻到。”
　　“要不然回去吧。”沈沐夏突然不太想听了，她前进的动力消失殆尽，现在不想再接受更多的阻力。
　　“等会星星出来才好看。”时筠斐语气轻快不少，“明早我叫你看日出，很漂亮。”时筠斐雀跃，仿佛年长的人是沈沐夏。
　　时筠斐双臂撑在身后，她身体微微养着望着深蓝的天空，心胸都会随之宽阔。
　　“汐之吃了那么多苦，你说为了什么呢？”时筠斐抬腿踢了踢沈沐夏。
　　沈沐夏偏头看她，时筠斐在笑，眉眼弯着，朦胧夜色下的笑意带着一丝暖人的温度。
　　沈沐夏没做声，时筠斐自问自答，“她进组第一天，是我去接的她，我当时就想啊，这个小豆芽菜凭什么跟我说要靠实力不靠脸，连应酬都不会，她当自己是谁啊？”
　　时筠斐的话，让沈沐夏想到了刚进组的自己，现在她深深地怀疑，她要怎么靠实力。
　　“娱乐圈不怕硬骨头啊，你什么都不愿意，那你就只能演苦逼角色，哪里难哪里让你去，哪里苦哪里让你去，”时筠斐哼笑了一声，“你拍戏撞脑袋，汐之吊威亚差点摔骨折；你拍戏溺水是在泳池里，汐之拍戏是在大海，赶上涨潮差点没被水冲走，都没人管她；你现在有人嘘寒问暖，林萧说是汐之的助理，心思没少在你身上，汐之那会都靠自己，谁叫人家有志气说不靠我呢。”
　　现实的打磨，苦头吃尽，展汐之才开始自己学着成长。
　　“后来想通的人虽然别扭但不会抗拒我了，我以为她真的彻底想通了，可后来想想不过是为了自己的目的而换了一种方式而已。”时筠斐的语气颇为自嘲，“我虽然不喜欢她跟我耍心机，但我喜欢她为了目标坚持的样子，她可以为达目的拼尽全力，”时筠斐顿了顿，问沈沐夏，“你当初进娱乐圈的目标是什么？”
　　沈沐夏没做声，时筠斐自顾说：“你的目标肯定不是为了拿金像奖吧，那未免太肤浅了。”
　　时筠斐突然抬手指指天空，“看见那颗最亮的星星了吗？”
　　沈沐夏仰头，夜空中的群星闪烁，像是光亮在眨眼，时筠斐指尖画着圈圈，“如果那是你的目标，你要穿越过群星才能走到她身边。”
　　那一瞬，沈沐夏想起了展汐之，娱乐圈里最璀璨的一颗星，她想一直一直陪在展汐之身边。沈沐夏还记得展汐之跟她说的话，她需要达到标准，展汐之才会“吃”掉她。
　　“离地面最近的那颗星就是金像奖，你不能因为错过了她而停止前进的步伐，你放开眼界往远处看，那么多的星星呢，金像奖不过是万千星光里最不起眼的一个。”时筠斐指尖一点一点，指着每颗星，“我拿过最佳女演员，最佳演技，年度十佳女演员，最受欢迎女演员……”
　　时筠斐的手臂有些酸了，她甩了甩腕子，数了很多个沈沐夏只听过没见过的奖项，“我拿了那么多的奖，但我没拿过最佳新人奖。”
　　沈沐夏的心颤了颤，时筠斐的落脚点在这里，她为了劝慰和鼓励自己。


第108章 生日快乐
　　时筠斐突然倾身，抬手勾着沈沐夏的脖子，指着满天的星光，“如果你真的喜欢展汐之，至少要超过我，我没拿金像奖怎么了，我除了金像奖都拿了。”
　　金像奖，不过是一个小小的门槛，绊倒了你又怎样？迈过去前面还有更辉煌的存在。
　　沈沐夏的心突然间没那么沉甸甸了，她也知道时筠斐说了那么多是为了鼓励她，听着她连着打了几个喷嚏，沈沐夏起身：“走吧，时总，别冻到。”
　　两个人结伴往回走，时筠斐肩膀又撞她，逗着问：“我比展汐之好多了是不是？”沈沐夏不回答，时筠斐连续撞了她几下，半开玩笑，“说真的，认真考虑下，我的资源比她多，我的经验比她丰富，我连劝人的本领都比她高，是不是？”沈沐夏轻轻撞回去，似乎是无声地抗议她说展汐之。
　　时筠斐大笑没再说，沈沐夏心底，展汐之依旧是最好的。此处信号不佳，展汐之想安慰无门，沈沐夏理解她的难处。
　　沈沐夏翻了翻手机，有长官发过来的微信，写的是：水分大的奖励不拿也罢，要拿就拿最好的，既然都跟亲妈对着干进圈了，那就给自己设置一个大的目标，别站在地面看风景，要站在高处。眼界放宽，格局打开，娱乐圈很大，不是只有一个金像奖。如果娱乐圈是一座山，你在山下摔跟头，可比爬到半山腰或者巅峰摔下去好得多。人无完人，努力提升自己，但不要苛求。无论走多远，别忘了你曾经跟我说的初衷，一直往前走也别忘抬头看看，自己的目标在哪，自己的路有没有偏颇，及时修正，少走弯路，才能最短时间获胜。最后，身体是革命的本钱，别拿身体开玩笑。退一万步，真的遇到难题了，那就来找我，我说过，孩子面前，母亲都是万能的。加油吧，小家伙。
　　沈沐夏的心，充盈着一股暖流，这一晚，她少有的身体轻盈，心口不闷了。
　　翌日，一场大雪突降，拍戏中断了。沈沐夏吃早饭时听孙导叹气，“筠斐发烧了还不休息。”
　　沈沐夏饭后敲开时筠斐的门，时筠斐正在加班，咳嗽着趴在桌上对着电脑。
　　“时总，你需要休息。”沈沐夏站在旁边，时筠斐摆摆手，“我还得会。”
　　“你去休息吧。”沈沐夏跟复读机一样，一直在时筠斐旁边念叨，时筠斐头晕目眩，“那你帮我写封邮件。”
　　时筠斐软在旁边，陈述大概内容，沈沐夏看看邮箱名字，是董朔。
　　邮件内容大意是：时光传媒已经让步最大，也是有史以来第一次，希望能尽快得到贵公司的回复。
　　附件是word，什么内容，沈沐夏不得而知。
　　沈沐夏发完邮件，时筠斐已经倒下了，脸色潮红，冷汗直冒。
　　“我抱你吧。”沈沐夏最终抱起时筠斐往床上走，时筠斐混沌的意识还有一丝理智，轻笑道：“你也能抱起她吗？”时筠斐没说是谁，但沈沐夏猜想是展汐之，“我这里有药，您吃下，我再给你擦擦脸，烧一直不退，就得去医院了。”
　　“我不去。”时筠斐呢喃，沈沐夏嗯了一声，“那先擦身体。”
　　也是借此，沈沐夏确定，她只对展汐之有欲望。时筠斐最终被病魔打倒，对于沈沐夏擦身体的动作连反抗的力气都没有，她闭着眼睛辗转发侧。
　　“别动，很快就好了。”沈沐夏按着时筠斐，大概是难受了，时筠斐轻哼着，有点抽泣。
　　“别哭~”沈沐夏见不得女人的眼泪，“如果有什么事能让你稍微舒服点，请告诉我。”
　　时筠斐很长时间都没有动静，只是翻腾，沈沐夏擦完身体盖上被子，掖被角的时候，时筠斐滚烫的手心抓着她呢喃：“小兔子~”沈沐夏的心，那一瞬间痉挛一般的疼。时筠斐一直低低地叫展汐之，内心对她的渴望在生病时放射到最大，沈沐夏望着潮红的脸，心底不是滋味。
　　如果没有她，时筠斐和展汐之会复合吗？沈沐夏也不知道。
　　之前时筠斐落水，沈沐夏看得出来，展汐之很在意她。
　　时筠斐对于展汐之的依赖，不是三两天形成的，她们之间必定有过很长时间的牵绊。
　　沈沐夏时常想，展汐之总说她放下时筠斐了，大概也只是单方面的而已，时筠斐似乎一直都没有放下她。
　　反过来看，是不是展汐之所谓的放下也只是嘴上说说？沈沐夏不信，如果展汐之真的对时筠斐决绝，时筠斐还会如此。
　　大抵，展汐之给时筠斐留了很大的余地，所以让时筠斐不舍，难忘。
　　沈沐夏的心口酸痛，如果说昨天之前的她还沉浸在没拿到金像奖的失败痛苦中，那今天的她走出漩涡后又掉回了原来的泥潭中。
　　时筠斐，永远都是无法忽视的存在，她夹在自己和展汐之中间。
　　早晚都会是一个问题，沈沐夏不知道那个爆发点会在何时炸掉。
　　老天爷大概也是没想过真的折磨时筠斐，当晚就退烧了，第二天沈沐夏不放心过来敲门，房内干净的好像不曾住过人。
　　“时总啊？走了。”孙导抽了两口烟直叹气，“可赶紧拍完大西北去上海吧，要不然得拍到明年。”大雪堆积，全员铲雪，沈沐夏也加入其中。
　　“今天都9号了。”李副导也跟着叹气，“月底之前能赶上进度吗？”按照正常排期，月底要拍完前八集，剩下的六级，在12月中旬要拍完，同时提交参加年底的网剧新锐奖评审活动。孙导丢了烟，脱了外套，拎起铁锹，“必须赶得上。”
　　9号天气晴好，场景布置好，先拍沈沐夏的戏份。
　　沈沐夏作为剧中最年轻最热血的代表，大学毕业来山区支教，风里来雪里去，拍完一天的戏，小脸红扑扑，冷的时候冻得红，热的时候更红。
　　晚上，沈沐夏翻翻手机，展汐之没发信息，一整天了，是在忙吗？
　　沈沐夏给展汐之发了信息，蹲守在之前和时筠斐聊天的石头上，一直很晚都没有收到信息，她发了句：小姐姐，晚安。
　　沈沐夏发完信息就往回走，这地方信号都挑地方，回到住的地方时而有时而没有，希望明早醒来就能有展汐之的信息吧。
　　翌日，展汐之的信息没收到，倒是收到了家人的信息。
　　荷：今年我们没有办法一起过生日了。
　　啊……生日，今天是11号了，沈沐夏拍戏，已然忘记时间了。
　　沈沐夏揉揉眉心，她居然忘记生日了，每年她都是早早地给沈沐荷准备。
　　夏：是啊，也没办法给你过生日了，小荷荷想要什么，我买给你。
　　荷：要你陪我过生日。
　　夏：小荷荷任性呀。
　　荷：唉，你还在大西北，我当天没办法来回，要不然我就去找你了。
　　沈沐荷不像以往，当了老师之后，课业为重，偶尔请假也还好，可自从有了夏朗，沈沐荷没办法离家了。
　　任何地点，任何事，超出一天的，沈沐荷都得慎重。
　　夏朗到现在都没有独自过夜，之前送到郊区别墅，夏朗连夜跑回来，就是一定要在沈沐荷身边。
　　所以，沈沐荷也不知道，如果留夏朗一个人在家，到底会怎样。
　　夏：你可别折腾，这里很冷，海拔也高，你来了不一定受得了。
　　荷：那今天零点，我给你唱生日歌，生日的话等你回来我给你补。
　　夏：生日还带补的？让我多涨一岁呀？那我就比你大了。
　　荷：就跟我皮，那你想怎么样？
　　夏：也别凌晨了，你明天不是得回家吗？长官也过生日，咱们三视频，你们两替我吃蛋糕就行了。
　　就此敲定，沈沐夏一整天都有些心神不安，展汐之一直都没动静。
　　沈沐夏不放心，偷偷给林萧发了信息，林萧倒是回复得快：我没在汐之身边，替她回杭州办事，怎么了？
　　沈沐夏耷拉着脑袋，林萧也不在身边，那……时筠斐会在吗？
　　沈沐夏是抱着试试看的态度，发给了时筠斐，时筠斐：我在她身边，怎么了？
　　沈沐夏没有再问下去的力气了，沈沐夏：没事，我就问问。
　　时筠斐：别想那些没用的，好好拍戏。
　　沈沐夏哼笑了一声，生日当天收到女朋友的祝福都是奢望吧？为什么呢？能和时筠斐一起，连发个信息的时间都没有了吗？
　　傍晚，又飘起了雪，气得孙导直骂老天爷。
　　剧组提前收工，沈沐夏晚饭只吃了一点点，等到晚上8点，她提早去了信号稍微好点的位置。
　　视频发过来很准时，沈沐夏呵了呵冻得发麻的手，调整好自己的表情。
　　“你这是在外面？”沈沐荷一时不太确定沈沐夏背后的昏暗是没开灯还是在外面，沈沐夏带着帽子挡的严实，“给我看看长官和妈妈。”沈沐夏没接话，沈沐荷镜头一转，沈氏妻妻坐一起，沈绛年这次没躲开，凑近了看沈沐夏，“又瘦了，还黑了？”
　　“你那今天有雪，还下着呢？”沈青訸看过天气预报了，沈沐夏见瞒不住，边笑着嗯了一声，“给你们欣赏一下夜色下的雪景。”她手机转动，“美不美？”
　　“太冷了，你回房间里吧。”沈沐荷不知沈沐夏信号那么差，她每次发信息，沈沐夏回的晚，但都会回复。
　　“没事，外面空气好。”沈沐夏轻松道：“蛋糕在哪呢？我看看。”
　　三层蛋糕，每层都齐刷刷趴着三只小蝎子，一个大的，两个小的。
　　沈青訸以前从不过生日，倒是有了孩子之后，凑热闹一起过了，也还好。
　　沈绛年最喜欢张罗过生日，三个最爱的人同一天，她最想给沈青訸过，两个小崽子互相过吧。
　　过去的17个生日，都是一起过的，过了年虽然说18岁，但生日这一天才真是18岁。
　　“18岁了，这回真的成.人了，如此重要的节点，你不在家。”沈绛年说得颇为挑理，沈沐夏笑着：“不回家也在你们身边，妈妈快给我们点蜡烛，唱生日歌。”天气太冷，沈沐夏手抖僵了，开心确实是开心的，但也有难过，展汐之到现在都没动静。
　　点蜡烛，许愿，沈沐夏隔着屏幕一起吹蜡烛，生日歌就沈绛年一个人唱，有点走音，听得三个人直笑。
　　“不准笑！”沈绛年难为情地凶道，沈青訸第一个一本正经，沈沐荷抿抿唇也不笑了，就沈沐夏自己笑，还气沈绛年，“这回我笑，妈妈也拧不到我的耳朵了。”每年都要这样笑，每年都要被拧耳朵的。沈沐夏摸摸耳朵，想起了展汐之，笑意之下藏着的是苦涩的脸。
　　视频关掉时，沈沐夏的笑意淡去，怎么可以连个生日祝福都没有？
　　这是她们在一起的第一个生日啊，展汐之如此不费心，只是因为不看重她吧。
　　呵，沈沐夏轻笑，时筠斐生日，展汐之和人家喝交杯，到了自己这，什么都没有。
　　脸颊一瞬的温热后转凉，泪痕犹在。沈沐夏擦擦眼睛，沈沐夏，好好想想吧，你们的未来在哪里？


第109章 宠爱
　　翌日一早，沈沐夏收到了快递，她在众人的视线下拿回屋里。
　　一份昂贵的生日礼物，还有一张贺卡，来自展汐之。
　　亲爱的宝贝，你人生中的第一个生日，我会尽可能地赶到你身边，但如果我没去，也不是因为我不爱你，是我的工作抽不开身。遇见你，我很幸运，能和你相爱，我很幸福。我希望，我们能一直幸福下去。祝你生日快乐，我的宝贝。——展汐之。
　　礼物是一块手表，盒子上贴着一张纸条，写着：从此以后，你的世界，走着我的时间。
　　从国外寄来的礼物，说明展汐之早早之前就想到了，沈沐夏有感动，但翻翻手机，没有任何信息，她心里始终有些不是滋味。沈沐夏回复展汐之：礼物已收到，谢谢。
　　当晚，沈沐夏终于收到了展汐之的信息：宝贝好冷淡，不喜欢我的礼物吗？
　　沈沐夏差点喜极而泣，她从没有如此期盼过谁的信息，所以也体验到了极大的喜悦，沈沐夏打电话过去被展汐之挂了。展汐之：我现在不方便接电话，咱们微信聊会，可以吗，宝贝。
　　沈沐夏叹了口气，沈沐夏：你身体还好吧？
　　展汐之：恩，我昨天没能陪你一起过生日，等忙完这阵子，给你补回来。
　　沈沐夏苦笑，沈沐荷补一个，展汐之补一个，她一个生日长几岁啊这是？
　　沈沐夏：时总最近不在剧组，也不知道去哪了。
　　展汐之：谁知道她，爱去哪去哪，她没为难你吧。
　　沈沐夏：没有。
　　展汐之：你状态怎么样？
　　沈沐夏：还好。
　　展汐之的态度很敷衍，尤其是提到时筠斐，沈沐夏也没不知趣地继续追着问。
　　只是，时筠斐那根刺始终扎在心上，扎得越来预深，沈沐夏由最初的反映激烈到现在的闷声不提，她知道自己在对这段关系的越来越失望。
　　可是能去怪谁呢？怪展汐之吗？展汐之没有不爱她，也没有和时筠斐纠缠不清；怪时筠斐吗？时筠斐对她要求严格，但对她其实算是不错，金像奖的事儿上，她的劝慰起了很大作用；怪自己吗？其实就是怪自己吧？她如果不喜欢展汐之再也没有这些事。
　　长官说的对，她现在并不能承担起太多的厚重感，每个人都有过去，而时筠斐是展汐之的过去，她接纳展汐之就得接受时筠斐的存在。沈沐夏不甘，她不想无理取闹，但对于时筠斐和展汐之的关系，她内心底确实无法接受，可她能任性吗？不能。
　　沈沐夏觉得这条路越走越窄，她和展汐之走到最后，她不知道会是怎样，她心底的压抑越来越多，她也不知道自己能克制多久。
　　沈沐夏没和展汐之聊太久，就去拍戏了，时筠斐再次回来时带来了好消息，陈忆浅的新歌播放量，下载量，销售量等诸多排名都是第一。
　　沈沐夏黯然，陈忆浅一路猛进，她却停滞不前。
　　时筠斐抱了一下沈沐夏，鼓励她：“要加油，压力也是动力。”清冷的空气中，时筠斐身上的茶果香水味道带着一丝甜味，沈沐夏嗯了一声。
　　沈沐夏最近也不算是彻底的坏，明天展汐之将回归到队伍中来，补拍之前的戏码，而之前日夜赶拍的沈沐夏得了空闲，可以去机场接机。
　　久别重逢，沈沐夏去的路上都在躁动，时筠斐开车一起去的，她不准沈沐夏下车。
　　展汐之和林萧从人群中走来，沈沐夏的心怦然而动，无论过去怎样的难过，这一刻的开心是真的，她很想念展汐之。
　　林萧斗胆坐在副驾驶，展汐之陪沈沐夏坐在后座，沈沐夏很想抱抱她，但当着时筠斐的面，她只能忍着。
　　沈沐夏端坐身体，落在车座的手被碰了下，她以为是错觉时，展汐之握住了她的手，和她十指交叉。
　　“我有点累了，靠一会可以吗？”展汐之浅笑，沈沐夏脸红地点头，心跳得很快。展汐之的疲倦掩不住，声音沙哑，似乎之前说了很多的话。
　　展汐之枕在她的肩膀，她闻到了……熟悉的茶果香，和时筠斐身上的好似一模一样。
　　沈沐夏的心口酸涩，她不愿想歪，下车后回到房间，展汐之很热情地抱住了她。
　　沈沐夏可以确定了，她没有闻错，两个人的香水一模一样。
　　全新的香水味，而两个人却是一样的，是巧合，还是？沈沐夏也不知道，她已不愿去想。
　　情到深时，爱意浓，但因此受的伤也愈发严重。沈沐夏的心像是热锅上的鱼，滋滋啦啦的疼，煎熬得厉害。
　　相比于展汐之的热情，沈沐夏的反应明显冷淡，那不是展汐之所熟知的小崽子。
　　“别生气了~恩？”展汐之以为沈沐夏在计较之前生日的事，鼻尖层层沈沐夏的耳朵，柔声细语，“我真的是抽不开身。”展汐之软声细语地哄着。
　　沈沐夏能感觉到，展汐之是在意她的，虽然总是逗弄，但是展汐之没有以往的严厉，她很久没见过展汐之的冷脸了。
　　展汐之的热情似火渐渐融化沈沐夏的冰层，她的气息厚重，翻身压住展汐之，埋头在脖子处层了层，“你换香水了~”
　　展汐之轻轻嗯了一声，抬手抚着沈沐夏的脸颊，轻笑道：“还换了新口红，你尝尝什么味道的~”展汐之热情主动，沈沐夏迎上去，草莓味的口红。
　　紧紧相拥，气息相融，似乎这一刻能表达情绪的只有无法克制的动作。
　　展汐之揉着怀里的人，呢喃道：“我的小崽子~我的~”沈沐夏喜欢听她这样说，她是展汐之的，“你也是我的~”沈沐夏总是喜欢舀，展汐之偏过头，揉揉沈沐夏的耳朵，“不能这样~”明天还要拍戏，不能留痕迹。
　　沈沐夏轻轻肯了几口，“我不喜欢你的新香水~”沈沐夏呢喃，展汐之思绪顿了顿，“恩？”展汐之偏头亲了一下沈沐夏的耳朵，“为什么？”
　　因为你的新香水和时筠斐一样，沈沐夏心里想，但嘴上说的是：“就是不喜欢，你换掉。”语气少有的强硬。
　　展汐之没想到，自己千挑万选，特意为沈沐夏挑选的，她却不喜欢，“恩~好~”展汐之不愿在小事上和沈沐夏计较，小崽子还小，她该有大人的模样。
　　沈沐夏的热情终于燃起来了，展汐之感受到了，身上的小家伙开始用着展汐之熟悉的方式索取，她喜欢因她而狂野的沈沐夏。
　　展汐之对于沈沐夏的每一个动作都给与了回应，助长了沈沐夏的热情之火，两个人拥着彼此一起燃烧，直到展汐之开始求饶。沈沐夏似乎不打算放过她，兴致盎然，展汐之都没力气了，“宝贝~抱抱我~”展汐之换了一种方式，沈沐夏抱住她，汗意的鼻尖层层展汐之的脸颊，像是小动物在示好。
　　沈沐夏乱拱，拱得展汐之直笑，指尖戳戳沈沐夏的眉心，“小崽子~”展汐之叫得宠溺，沈沐夏少有的娇憨，“想我吗~”展汐之抱紧她，抚着她的后背，“想~。”
　　“有多想？”沈沐夏追着问，展汐之嗯了一声，似乎是在思考，“就是当我意识混乱时，满脑子只有你；午夜梦回，梦里都是你；看见相似的一切，都会想到你；我想着，如果那一刻我死了，我今生最大的遗憾是没能在临死前看你一眼。”展汐之突然感伤，沈沐夏心口酸痛，展汐之爱她，时筠斐爱展汐之，她爱展汐之……可这世上只有一个展汐之啊。
　　“不准说死。”沈沐夏听不得这样的话，展汐之轻轻嗯了一声，指尖摸到沈沐夏的腕子，“怎么没带我给你买的手表呢~”语气颇有嗔怪。
　　“太贵重了。”沈沐夏早就想好的说辞，首先手表确实贵重，最重要的是，对于这份感情的不安，她无法安然地享受展汐之的爱意。更何况，展汐之也是如此啊，她送的手链，展汐之没有佩戴，沈沐夏心有失望却又不愿要求。有些事，单独拎出来说就变味道了。
　　“是在怪我买贵了吗？”展汐之捧着沈沐夏的脸，她盯着黑曜石般的双眸，依旧漂亮但却藏着她看不懂的情绪了，“沐夏，如果有话就说出来。”展汐之没有精力猜，也不见得能猜对。
　　沈沐夏别过头，“没有，只是觉得手表贵重，而且带上去很显眼，我家人都知道我不喜欢带手表的。”沈沐夏轻声道：“礼物让我放起来了，我会随身带着的。”
　　“我不带你送的手链，你是不是以为我不喜欢？”展汐之恍然记起，沈沐夏没做声，展汐之摩挲沈沐夏的脸颊，“我的手腕容易过敏，带不了，我很喜欢，所以也一直随身带着呢。”沈沐夏的心被熨帖，有些疼，但也有舒服，“那什么样子的不过敏？”
　　“呵~”展汐之轻笑，抱住沈沐夏，“不需要送我~你在我身边就好，那些礼物都很贵重，你现在需要攒钱。”
　　是啊……她很穷，想要爱一个人，需要付出很多，资金是必不可少，“可我还是想送你。”沈沐夏想送礼物，想让展汐之身上带着她的标记，她随时都能看见。沈沐夏其实还有更奢望的，那就是和展汐之带一模一样的又或是情侣款，“我们可以带一样的吗？”
　　“一样的？”展汐之脑子里闪过，“戒指吗？”展汐之捏捏沈沐夏的小脸，“你是不是不安心，想要用这样的方式来唔~”沈沐夏突然亲了一口，展汐之没说完。
　　展汐之其实是懂她的，她确实不安，展汐之换气的间隙，呢喃道：“你别买~我挑我喜欢的样式做两款~好不好~”展汐之的爱，不善于说出口，但是她确实喜欢沈沐夏，愿意为了让沈沐夏安心去尝试，曾几时，她也希望被如此善待的。
　　“好~”沈沐夏心尖发苏，宠爱她的展汐之，她喜欢。


第110章 好情人
　　展汐之翌日没有再用新香水，沈沐夏拍戏时靠近她，能闻到淡淡的花粉底香。展汐之说都做到，沈沐夏心底舒坦了几分。
　　到底是专业的演员，展汐之几乎没NG，最顺的时候一个镜头到底，孙导乐得嘴角咧到耳根子去了。对于展汐之，孙导也不吝啬夸奖，“还得是实力演技派，这个进度保持下去，能提前完成啊。”
　　告别大西北，剧组提前完成进度回到了上海，时筠斐跟孙导提议，“这周都休息，12月1号开拍。”孙导想拒绝，毕竟之前好不容易赶上并超出进度，正常来说应该乘胜追击拍到完，“我觉得拍完休息会不会更好？”
　　“11月底，我和汐之都有事。”时筠斐坦言，孙导还是不死心，“那就先拍沐夏的戏份，她的戏份最多。”
　　“那可以。”时筠斐原是好心想让沈沐夏修养几天，从大西北回来的沈沐夏瘦了黑了。沈沐夏倒没意见，只是得知11月底，有事的人是展汐之和时筠斐，她不免心塞。
　　“给沐夏放一天假，也给剧组放假一天。”孙导也不是不近人情，11月26号，集体放假。
　　沈沐夏和展汐之回到了杭州的家里，这一天，两人在一个房间里，一起吃饭，一起聊天，一起拥抱，一起亲密……沈沐夏的稳随时随地，有时候展汐之一回身，就是温暖的怀抱。
　　展汐之靠在沈沐夏的怀里，她感觉自己被这个小孩子爱着，被放在手心里宠着，只要她一个眼神，小孩子就会跑过来稳她。
　　“我们晚上去看电影吧~”展汐之出名后，很少去电影院，一旦被粉丝发现各种麻烦。恋爱中的两个人，也希望能像寻常人一样，逛街吃饭看电影，也会在看不见的地方牵手和亲密。
　　电影随便挑了一部美国大片，两个人坐在后排的位置。沈沐夏倒还认真看电影，展汐之总是闹她，牵手是最基本的，指尖在沈沐夏大腿上走路，惹得沈沐夏心猿意马也没心思看了。
　　“再闹我就亲你。”沈沐夏偷偷威胁展汐之，展汐之继续闹腾，沈沐夏借着说话的功夫亲了展汐之的耳朵。
　　耳朵敏感的展汐之身子有些软，握着沈沐夏的手老实了。
　　展汐之像是小女生一样，靠在沈沐夏的肩头睡觉，沈沐夏微微偏头，也抵着展汐之。
　　电影结束去吃饭，避免被拍到，两个人去了包房，互相投喂吃得颇有乐趣。
　　和沈沐夏一起，展汐之感觉自己年轻了很多，心情不似过去的沉重，心情上扬，嘴角也上翘。
　　逛街时，沈沐夏刻意没去牵展汐之的手，怕被拍到又上热搜，就这样还是被拍到，说两个人一起吃喝玩乐。
　　好在是亲密的部分没有被拍到，看起来都正常，林萧截图发给展汐之，展汐之：不用管。
　　沈沐夏去洗手间时，展汐之在外面等她，洗手间永远都是人满为患，沈沐夏带着口罩还是被粉丝认出来。
　　沈沐夏最终连洗手间也没去上就出来了，粉丝们的狂热让她不自在，展汐之纳闷，“我看队伍挺长，这么快。”
　　“快走。”沈沐夏大步离开，怕粉丝追出来。展汐之高跟鞋，哪里跟得上，眼看着沈沐夏越来越远，她心里有说不出的慌乱。展汐之张了张嘴，她没办法叫沈沐夏的名字，会被路人听见，倒是沈沐夏跑出几步远，看见眼底透着委屈的展汐之，她立刻跑回去，牵起她的手握紧。
　　粉丝们最后只拍了个背影，两个人牵手一起走。
　　时筠斐也看到了这条微博，抿唇摇摇头，小脑斧的带领下，小兔崽子越来越不乖了。
　　两个人躲在巷口，追出来的粉丝找不到人，展汐之呼吸急促，“我累了。”穿高跟鞋疾步本身就是很累，更何况沈沐夏的腿长步子大。
　　“恩~”沈沐夏抱住展汐之，“靠着我歇会。”
　　展汐之的呼吸仍急促，“我们给彼此起个昵称吧。”
　　“恩？”
　　展汐之说出她刚才的顾虑，沈沐夏恍然，“我叫你小姐姐不好吗？”
　　“那我叫你什么？”展汐之微微扬头，昏黄的灯光下，沈沐夏的表情看起来有点暖，“你希望我叫你什么？”展汐之补充问。
　　“我都可以，只要是你。”沈沐夏的好态度被展汐之说成敷衍，她让沈沐夏自己想，沈沐夏逗着问：“小崽子？”其实家里人时常会这样叫她，展汐之有时也是这样，展汐之摇摇头，“那样私密的称呼要放在家里。”如果被外人听见展汐之叫某一个人小崽子，粉丝们不知道得脑补出什么传奇大戏来。
　　“那叫小祖宗好嘞。”沈沐夏话音落下就被展汐之掐了一把，占便宜还上瘾了，“那我叫你女儿好不好？”
　　“小姐姐和女儿也不搭啊。”
　　“小姐姐和什么搭？”
　　“小姐姐……”沈沐夏忍着思考，“正常来说，和小哥哥。”沈沐夏又被展汐之拧耳朵，沈沐夏喊冤，“我要叫你小蝎子，蔫坏儿。”沈沐夏抿唇笑了，脱口而出：“那我叫你小兔子吗？”说罢瞬间想起时筠斐，展汐之也是秒摇头，“就叫小姐姐。”
　　两个人没在外面逗留，回到家后，展汐之先去洗澡，沈沐夏看了会电视。
　　展汐之洗澡出来，沈沐夏已经守在门口了，“好香~”沈沐夏像是馋嘴的小孩子，对着展汐之啃啃舀舀，展汐之故意嫌弃，“口水到处都是，去洗澡。”
　　沈沐夏洗香香出来，展汐之招手让她过来，沈沐夏坐下，展汐之从身后变出两个小盒子。
　　说好的戒指，两款外形不同的戒指，但仔细看其实是一对，上面刻了字母：Z和S。展汐之和沈沐夏名字的首字母。
　　“你愿意吗？”展汐之逗着问，沈沐夏脸颊微红，像是婚礼上被问及，嫁给我，你愿意吗？
　　沈沐夏竖起中指，被展汐之敲脑袋，沈沐夏委屈，“人家是说愿意，让你给带上的意思。”展汐之竖起中指，“你自己看，是不是像在鄙视我？”
　　沈沐夏抿唇笑，“小姐姐给我带。”展汐之许久没见沈沐夏笑得这么开心，觉得这个戒指买的值了，“别胡思乱想，我对你的喜欢，不是三言两句说得清楚，也不是一天两天说得完的。”沈沐夏嗯了一声，也给展汐之戴上戒指，“戴上戒指，以后心里只能想我。”
　　展汐之抬手勾着沈沐夏的脖子轻笑，“戴不戴都只想你。”展汐之是个好情人，沈沐夏能感觉到，为了自己，展汐之在改变。
　　沈沐夏的不安少了许多，激动之下，把人按在沙发上就给办了。展汐之闭上眼睛都是炫丽的烟花，她好像要升天了。小崽子，太擅长了啊，明明才18岁的小家伙，怎么那么会？展汐之不懂，大概真是有天赋一说。
　　沈沐夏的每一个动作，都能恰到当初，由不得展汐之的身体有一丝反抗，乖乖臣服，五体投地那种。
　　“啊~”展汐之叫出声，“你的戒指……”展汐之后悔了，戒指带到中指，办事不方便。
　　沈沐夏也忘了，呼吸厚重，“我换左手。”展汐之以为沈沐夏要把右手的戒指换到左手，哪知道，是她的世界里的手指换了。
　　展汐之感觉自己要坏掉了，她以前没留意过沈沐夏是哪只手，如今知道，沈沐夏的两只手根本没有分别。
　　展汐之登顶时，她闭上眼睛，细密的稳像是春季的细雨。展汐之恍如回到童年，母亲顶着雨在花圃里拔草，她也要跟着去，穿着漂亮的小靴子在雨水里踩着玩。
　　每次看妈妈的脸，她都要扬起头，雨水会洒落在她的脸上。
　　春天的细雨绵绵不像是夏季的暴雨如骤，轻柔的好像是妈妈的抚摸。
　　展汐之不是一开始就讨厌雨的，是因为后来雨中再也没有妈妈，她才开始讨厌雨。
　　展汐之无法忘记逝去的母亲，泪水无声无息充盈眼眶，沈沐夏手忙脚乱，“怎么了？”展汐之依偎着她，呢喃道：“抱我~”沈沐夏抱着展汐之，泪眼朦胧的展汐之在沈沐夏怀里睡着，沈沐夏最后也不知道她为什么哭。
　　翌日，沈沐夏回到上海进组拍戏，展汐之没有跟着一起去。
　　林萧送沈沐夏进组后陪了她一天，第二天早上跟伺候主子的老嬷嬷差不多，千叮咛万嘱咐，方方面面都提醒到了。
　　“你是要离开吗？”沈沐夏不解，林萧点点头，“我明天开始休年假。”沈沐夏头一次听说，明星助理还有年假，“那汐之呢？”沈沐夏已经习惯一个人了，虽然难了些但也适应，她也希望林萧多陪在展汐之身边。
　　“汐之也休年假呀。”林萧笑了笑，“要不然我哪里能休假。”
　　明星也有年假？沈沐夏更觉得匪夷所思了，她以为时筠斐和展汐之有事，原来都是休年假。沈沐夏心底有些不是滋味，她也想休年假，和展汐之一起，“那汐之休年假干嘛呢？”


第111章 边走边哭
　　林萧摇摇头，她不过问主子的事儿。沈沐夏转而问时筠斐，林萧脑袋摇成拨浪鼓，大BOSS的事，她哪有权利过问？
　　沈沐夏不愿胡思乱想，捏着中指的戒指，却在想：时筠斐和展汐之一起休假，是要一起做什么吗？
　　昨晚，沈沐夏还和展汐之视频过，展汐之在家，除了疲倦看起来并无异常。沈沐夏一向不喜欢被人追着问，她也没问展汐之这几天打算干吗，今天她才得知是年假，年假都是出去玩吧？
　　沈沐夏因为分神，拍戏NG，被孙导狠狠批了一通，“之前在大西北就不说了，状态都回来了，怎么突然又不行了？”
　　孙导黑着脸，“刚夸你就打脸，跟着汐之一起，要多向她学习，看看她是怎么做到一镜到底的，再看看筠斐，她是怎么拍戏的，为什么她的每个眼神都是戏，你有台词，她靠眼神就能抢你的戏，你反思过吗？”
　　孙导头一次发这么大的火，其他人都噤声。沈沐夏低着头，她确实做的不好，“对不起，孙导。”
　　“我不想听道歉，道歉之后要改正，在一个地方摔倒忘了疼是不是？”孙导压着火气，最终没往沈沐夏的伤口撒盐，金像奖的事儿不提，但接下来的网络评选要说，“年底的排名不关乎你一个人，展汐之和时筠斐两个大腕儿陪衬你，你不在意算了，时筠斐复出的作品，你是不是得卖点力？”
　　沈沐夏被骂得不轻，下午拍戏更是乱了阵脚，似乎回到了最初，越想好越不行，“我看你怎么办，展汐之和时筠斐都不在，你自己给我去旁边找感觉，找不到今天就不拍了。”沈沐夏被孙导赶到旁边去了，临走前还说：“汐之和筠斐帮你不是义务的，要学会自己成长，你能一辈子靠她们吗？”
　　孙导句句在理，字字戳心，沈沐夏没有委屈和抱怨的余地，她坐在角落里，逼迫自己冷静下来。
　　展汐之休假，沈沐夏不想打扰她，但心思过于聚焦在展汐之身上，沈沐夏头一次大白天主动找了沈沐荷。夏：我想你了。
　　沈沐荷刚上完课去秦晚清教授家，沈沐荷直接打过去，没想到沈沐夏接了。
　　“方便说话吗？”沈沐荷试探着问，沈沐夏嗯了一声，沈沐荷一听就是情绪不高，“怎么了，夏，有事跟我说说，别一个人闷着。”
　　“就是拍戏不太顺利。”沈沐夏有些懊恼，“老走神。”
　　“让你走神的原因是什么？”沈沐荷一下问到点子上了，沈沐夏没做声，沈沐荷也没追着问，“无论是什么，要记住，没有解决不了的问题，或许很难，但不是无解，所以别给自己压力。”沈沐夏其实想问问展汐之，问完了也就安心了，只要确定她们不是在一起就行。
　　沈沐荷陪着沈沐夏聊了一会，沈沐夏没那么憋屈了，“恩，荷，我先挂了。”
　　挂了电话，沈沐荷也到了秦晚清家，秦教授要外出调研，季微月也一起，家里的够萨摩耶没人照顾，沈沐荷帮着照顾一周。
　　沈沐夏发信息给展汐之：小姐姐。
　　展汐之回复的很快：你不是应该在拍戏吗？
　　沈沐夏：恩，我想你了。
　　展汐之：乖~好好拍戏。
　　沈沐夏：我听林姐说，你休年假。
　　展汐之：恩。
　　展汐之似乎不愿多说，沈沐夏犹豫半晌，问：你一个人休假吗？要去哪不？要不要我陪你？
　　展汐之：陪我？你不拍戏了？
　　沈沐夏开始不太喜欢明星的职业，太不自由了，展汐之：乖了~好好拍戏。
　　沈沐夏：那我们晚上可以继续视频吗？
　　展汐之：啊，说到这个，这几天我有事，可能不会那么快回复你，没事的话就等12月我去上海再说，你乖乖的，好不好？
　　展汐之好像要消失了，她没有同意的事，沈沐夏知道再说也无用，沈沐夏：那让我知道你在哪总可以吧？
　　半晌，展汐之：你是在怀疑我吗？
　　沈沐夏怕再说下去，两个人会吵起来，沈沐夏：不是，我只是想你而已。
　　展汐之：我也想你，但是沐夏啊，我们是独立的个体，都需要自己的空间，这两天给我点空间，好吗？
　　沈沐夏心口发酸，展汐之的话好像是在说，自己的爱让她累了，她休假逃走去寻找自我的空间。
　　沈沐夏没有再说，回复的甚至有些赌气：好，这几天我不会再找你，你好好照顾自己，享受自己的空间吧。
　　展汐之没有回复，沈沐夏心口怄着一口气，算了，有出息一点！
　　因为憋着一股劲儿，之后沈沐夏的戏感回来了，孙导满意了，看来骂一骂还是管用的。
　　沈沐荷牵着萨摩耶回家，夏朗小眼神写满了惊愕与疑问，那种表情是：你在外面有别的狗了，我不是你最爱的小狼崽了。
　　“夏朗，它就在这里住几天，我是帮忙的。”沈沐荷的解释，没有缓解夏朗的情绪。
　　在沈沐荷屡次摸萨摩耶脑袋时，夏朗流露出敌意的情绪，萨摩耶粘人，沈沐荷的精力被分散。
　　为了好好准备狗粮，沈沐荷不得不把萨摩耶栓到阳台上，她去厨房忙了一会就听见萨摩耶的惨叫声，沈沐荷端着狗盆出去，夏朗正气势汹汹地钳制住了萨摩耶。
　　沈沐荷无奈地笑出来，“你干嘛呢~过来过来。”沈沐荷拉走夏朗，夏朗还回头示威似的低哼。
　　一直被捧在手心里的萨摩耶哪里受过这等委屈，在阳台委屈地叫，沈沐荷不过多摸了两下，等去洗手间洗了手回来，狗盆被夏朗踢飞。
　　萨摩耶吃不到干着急，夏朗还冲她叫，沈沐荷哭笑不得，小狼崽子是在和一只狗争风吃醋吗？
　　沈沐荷跟夏朗讲道理根本没用，半夜被狗叫声吵醒，床上哪里有夏朗，到阳台一看，夏朗正和萨摩耶打架。
　　“你啊~”沈沐荷拿她没办法，“给我回去睡觉！”沈沐荷凶巴巴，“我数三个数！”沈沐荷好久没有用这招了，夏朗气哼哼不过还是听话地回房了。
　　狗是没办法养了，夏朗的醋意浓得淹死人，沈沐荷只能拜托长官，沈青訸找人帮忙，沈沐荷家里才算安生。
　　沈沐夏一直较着劲儿没联系展汐之，也没有等到展汐之的联系。28号两个人闹得小别扭，29号一整天，展汐之没动静。晚上，上海下雪了，气温骤降。
　　30号，雪越下越大，拍戏被迫终止。
　　沈沐夏挡不住思念，不联系展汐之，也想去有展汐之味道的地方。
　　沈沐夏连夜冒雪回到了杭州，在自家和展汐之门口徘徊了很久，30号是最后一天假期，她是不是不应该打扰展汐之？沈沐夏如此想着，但最终耐不住思念，输入密码。
　　690825，密码没换过，沈沐夏心尖疼，为什么不能换掉呢？时筠斐的生日那么好用吗？或许只是没有想起来换吧，沈沐夏自我安慰。做人，不应该太苛刻，沈沐夏告诉自己。
　　如果展汐之在家，她就抱抱展汐之，告诉她：只是看她一眼就回家。
　　如果展汐之不在家，她就在展汐之家里坐会，到时候留张纸条，算是主动求和也好，她要告诉展汐之：她爱她，如果她的爱让展汐之窒息，她愿意长大，愿意学习，改变自己的方式。
　　门开了，窗帘拉着，沈沐夏一时无法确定，展汐之是否在家，门口的鞋柜和之前差不多。
　　沈沐夏走过客厅，看见了茶几上倾倒的红酒，空空如也。
　　展汐之喝酒了？沈沐夏走向卧室，门虚掩着，她指尖轻轻推开，看到了让她绝望的一幕。
　　展汐之和时筠斐睡在了一起，展汐之小鸟依人一般缩在时筠斐的怀里，沈沐夏所有的自我安慰都被推翻，那一刻，沈沐夏只想了两个字，分手。
　　积压依旧的情绪在这一刻炸裂，沈沐夏双拳紧握才克制住怒火，难过，但却不想哭，只有满腔的怒火。
　　展汐之，我沈沐夏是爱你，但是，我的爱不是让你来践踏的。
　　沈沐夏直直地望着床上相拥而眠的人，纷飞的大雪都没能浇灭的思念顷刻间凉透，沈沐夏的心仿佛置于冰天雪地，冻得她浑身发抖。
　　沈沐夏忘记自己怎么回到的房间，她站在窗前望着同样被大雪覆盖的杭州，钻心的疼让她终于落下泪来。
　　紧握的手，让戒指硌到手指，很疼，但抵不过心底的半分疼。
　　沈沐夏回身望望这个家，恩……不是她的家，终究不是她的。
　　沈沐夏连夜回了上海，迎接她的是厚厚的积雪，沈沐夏在午夜里边走边哭。
　　算了，我不爱你了，展汐之，我把你还给时筠斐了。


第112章 很贱
　　翌日，天气放晴，剧组赶工，时筠斐和展汐之都没来，孙导说：她们请假一天。
　　听到大家谈及展汐之，沈沐夏默默转身避开了。
　　1号的晚上，沈沐夏拍完戏，收到了展汐之的信息：我想你了。
　　沈沐夏哼笑了一声，她该回什么？拍戏结束前，她们都得朝夕相处，被外人看了笑话终究不好。
　　沈沐夏克制自己的怒火和酸楚，只回了一个字：恩。
　　展汐之说她冷淡，沈沐夏也不反驳，沈沐夏：我累了，睡了。
　　展汐之以为沈沐夏还在计较之前的事，有些话当面比较好，展汐之也就没再多说。
　　2号，时筠斐和展汐之一起出现在片场，展汐之的倦态很明显，眼里还有些红血丝。时筠斐的手腕伤到了，缠着纱布，孙导嘘寒问暖，时筠斐笑了笑，“不小心伤到了，没事。”
　　展汐之归来，沈沐夏没有太大的喜悦，展汐之对于在意的人敏感，她察觉到了。
　　沈沐夏对于她的归来，从最初的雀跃到现在的浅浅一笑，她们之间有什么正在流失。
　　如果说上次展汐之从国外去大西北回到沈沐夏身边，沈沐夏的喜悦只有5成的话，这一次，大概连3成都不到了。
　　因为休息3天，展汐之和时筠斐的工期很紧张，她们没有时间去闲聊。
　　展汐之也没有去过多询问，打算等到晚上休息的时候，她们仔细地聊聊。
　　展汐之和时筠斐补拍，沈沐夏闲下来，往次她都会留在片场，这次展汐之看了半天都没见到她。
　　展汐之问林萧才知道，沈沐夏一早就回去了。小别胜新婚，以往分别再回来，沈沐夏都是目不转睛看着她。
　　小孩子心里有事，而且是很重的心事，展汐之确认沈沐夏回酒店了，也没发信息找她。
　　等吧，等到晚上，有大把时间好好地陪着沈沐夏。展汐之补妆时分神想，小崽子大概是在气自己的那番话，因为她说了私人空间，事后想想，对于小孩子来说，这话或许会被误解。
　　展汐之轻轻舒了口气，化妆师闲聊似的问：“戒指挺漂亮，定做的吧？”展汐之捏了捏中指的戒指，终究是有些显眼。如果被人发现她和沈沐夏带的是同款戒指，免不了又是一番风波，可不带的话，小孩子肯定更会多想。
　　正常来说，拍某些特定的戏是不允许带戒指的，所有的装束都要听从安排。这一次，导演是孙导和时筠斐，加之是现代戏，服装上的空间很大。对于戒指，展汐之都是拍戏时摘下来，不拍的时候就带上。人多眼杂，展汐之还是将戒指偷偷摘下来。
　　一下午，展汐之拍戏没时间看手机，等晚上收工，已经是夜间了。
　　展汐之才有时间拿手机，有新消息，但没有她最想看的，沈沐夏气大了啊。
　　展汐之回到酒店，嘱咐大师傅帮忙做了蛋炒饭，闹脾气的孩子，大概是不会好好吃饭的。
　　展汐之没急着去找沈沐夏，洗澡换衣服敲沈沐夏的门，半天都没有人应。
　　展汐之疑惑，难道出去了？她沉吟半响发了信息给沈沐夏：沐夏，你在哪？
　　其实沈沐夏就在房里，只是不愿见展汐之，或者说不知该如何面对吧。拍戏阶段，沈沐夏不想横生枝节，让她再像之前那样对待展汐之，她也做不到。做好的办法是，不见面，能避开就避开。
　　沈沐夏没回复，展汐之打电话过去，沈沐夏没接。
　　展汐之在门口站了好一会，只能先回房间，她软在床上，心口下坠得呼吸困难。
　　蛋炒饭从热等到凉，淡淡的夜色等到凉意浓，展汐之的手机没有任何来自于沈沐夏的反馈。
　　展汐之：沐夏，我们之间的约定，我希望你没有忘记。
　　展汐之一点都不想用她们最初的协议去管教沈沐夏，但大多时候，展汐之拿沈沐夏没办法。就像是读书时每个班里都有刺头，老师头疼的存在，平常的管教方法根本没效果。
　　展汐之一直都觉得，沈沐夏就是班级里那种不乖的小孩子，会跟老师瞪眼睛，没准比老师还凶。
　　幸而，展汐之足够明智，在伊始就意识到了桀骜不驯的沈沐夏需要适当的强权。
　　可终究沈沐夏是特别的，展汐之：我不想用这样的方式去要求你什么，但希望你不要躲着我，你答应过我的，有事就说出来，就情绪冲我发，躲着藏着避开我，只会让我们之间的关系恶化，我不希望这样，你应该也不希望这样吧？
　　展汐之发了一条长长的信息，说明了她对沈沐夏的在意，她怕自己说得不够清楚，补充道：如果你是因为那天我说的话而难过，我们当面聊聊好吗？你有什么可以跟我说。
　　沈沐夏直直地望着屏幕，不知道该说什么，她对现在这一切都无力，她什么都不想说。
　　累了，沈沐夏对于这段感情的味道，苦涩过于浓郁，甚至淹没了曾经所有的甜。
　　一想到时筠斐，沈沐夏顷刻间所有的心软都不见了。
　　沈沐夏自我反思过，但她把自己逼到无路可退，她这次不认为自己有做错什么，展汐之和时筠斐连床都上了……沈沐夏希望那是假的，就像是她曾经看见指套误解了展汐之，但这一次，沈沐夏无法说服自己。
　　沈沐夏其实很想回复展汐之，你在意时筠斐，时筠斐也深爱着你，你们旧情复合吧，这样我也比较容易死心。
　　不要跟我说，你和时筠斐没什么，你们大人的世界不是非黑即白，你们的关系复杂……说一千道一万，上面的理由都不能成为你和时筠斐睡在一起的理由。
　　沈沐夏真是想想都生气，如果那个人不是时筠斐，而是别人碰了展汐之，沈沐夏会想暴揍对方。
　　可人家是老情人，她有什么资格？沈沐夏决计等到这部戏结束，她就离开。
　　时光传媒不签她正好，她去签光华传媒，沈沐夏想着，有那么一天，她以时光传媒敌对方站在领奖台上，让展汐之和时筠斐好好看看，她离开时光传媒，照样可以火起来。
　　沈沐夏心中暗自叫着劲，措辞如何回复展汐之，她告诉自己像个大人，别太孩子气。
　　可终究就是个孩子，刚刚成.人，自以为成熟的想法，其实只是小荷才露出的尖尖角，嫩着呢。
　　沈沐夏：我刚才睡觉没听见，我没什么事，你拍了一天的戏也累了，早点休息。
　　小孩子冷淡的过分，以往见了她都往身上扑，推也推不掉，缠着也要亲亲的人如此生分，展汐之：开门。
　　沈沐夏深吸一口气，她要调整好自己，不要暴露真实的情绪。
　　沈沐夏开门，表情冷淡，展汐之推开门进来，如果是往次，小崽子会把她压在门上欺负。这一次，沈沐夏退了两步，保持距离，刻意温和的语气听起来格外生疏，“有事吗？”
　　“没事不能来？”展汐之反问，沈沐夏抿抿唇，心口不可抑制地酸疼，她扬起笑，“能。”你是谁啊，你是展汐之，哪有你不能做的事。
　　沈沐夏闪身让开路，恭恭敬敬，等待着展汐之下一步。
　　展汐之坐到床头，沈沐夏还站在门口，“过来。”展汐之开口，沈沐夏走到跟前，仍保持着距离。
　　“坐下。”展汐之拍拍床，沈沐夏身子僵了僵，硬着头皮坐下，身体还是和展汐之保持距离。
　　“我让你坐这。”展汐之拍拍身边，沈沐夏不情愿地凑过去，呼吸陡然间开始急促。距离太近了，心底喜欢的人，有呼之欲出的亲密想法，沈沐夏低着头不去看展汐之。
　　展汐之看见沈沐夏交叉的十指很用力，或许是在克制，或许是在压抑，展汐之眼里，沈沐夏是在生气，她需要被哄。
　　展汐之主动凑过去，亲了沈沐夏的耳朵，这一下突然，沈沐夏的身体一抖，她往旁边躲开，揉了一下耳朵。
　　展汐之挑眉，“不准躲。”展汐之起身，双手捧着沈沐夏的脸，落下温柔的稳。
　　沈沐夏仰着头，甜蜜的温柔让她心口刺痛，如果……算了，这世上哪有如果。
　　如果她问出来，会怎么样？展汐之，你为什么要和时筠斐一直纠缠不清，你为什么要和她睡到一起？为什么啊？沈沐夏的泪水充盈眼眶，她希望展汐之能主动跟她说，而不是她去问。
　　沈沐夏没有回应展汐之，她被动地承受着，展汐之持续性的安抚哄人动作并没有成功，她有些挫败地拉开距离，看见了沈沐夏睫毛上挂着泪水。
　　“沐夏。”展汐之心口闷痛，她轻轻抱住沈沐夏，“对不起，之前说私人空间，真的不是不爱你，是我……”展汐之哽咽，没有说下去。
　　已经决定分手了，是什么原因都不重要了，沈沐夏这一刻发现她自己很贱，她宁可自己难过，也不想展汐之痛苦，“没事的。”沈沐夏抬手抱住展汐之，回应了她的动作，“都会好起来的。”沈沐夏意味不明的话，让展汐之摸不到头脑，她想解释的话说不出，泪水积蓄，下一秒仿佛就会决堤。
　　“沐夏，我……”展汐之深吸一口气，“我会给你更详细的解释，但是等等我。”展汐之想缓一缓，她不想情绪崩溃，“等到拍戏结束好不好？”她已经尽力在控制情绪了。
　　“都没关系的。”沈沐夏想开了，或者说逼迫自己想开了，“拍完戏，我有事跟你说，你别难过，我没有生你的气。”沈沐夏记得长官说过，当断不断反受其乱，如果决定的事就坚定地执行，等到拍戏结束，她决定和展汐之提出分手。
　　那一晚，展汐之在沈沐夏怀里睡着，沈沐夏许久没有入睡。
　　什么时候开始知道失眠的滋味了呢？沈沐夏闭上眼睛，好像在大西北的时候就开始了。
　　展汐之睡得不安稳，在沈沐夏怀里辗转反侧，有时候还会低低的呜咽，像是在哭。
　　沈沐夏低头望着睡着的人，心不可抑制的疼痛。展汐之翻身，脖子上的项链滑落，沈沐夏看见了项链的吊坠是她们共同的戒指。
　　沈沐夏拇指按了按自己中指的戒指，她没有这个福气了，沈沐夏苦笑，那一天晚一点到来吧。
　　如果有些事是注定的，哭也是一天，笑也是一天，不如开心点，沈沐夏都懂这些道理，只是她做不到。
　　沈沐夏压下心头的苦涩，她能给展汐之最后的温柔是，不折磨展汐之，尽管她生气时曾恶狠狠地想要折磨展汐之。可眼下，怀里的人呜咽，她都疼痛加倍。
　　算了，何必呢？爱过的人，好聚好散。


第113章 暴露
　　翌日的沈沐夏看起来好像恢复到了正常，但似乎也只是看起来，展汐之的亲密，她也会回应，只是热情锐减。小孩子在抗拒她，展汐之不懂，她做了什么大逆不道的事吗？让沈沐夏如此生气，昨晚她已经主动示好了。
　　和小孩子恋爱似乎就会这样，乖起来的时候是小奶狗，凶起来是小狼狗，奶的时候真奶，狼的时候也真狼，但狗的时候确实也狗，气死人不偿命。
　　拍戏的时间紧，没有过多精力去计较什么，加之时筠斐时刻在身边，展汐之也没有过分地去关心沈沐夏。
　　两个人保持着若有若无的距离感，白天看起来一切正常，晚上也会钦密，但止步于钦稳和拥抱，更深层次。展汐之本来就没想过现在拿走沈沐夏真正的第一次，而沈沐夏决定分手，也不想再有身体的上牵绊。
　　只是年轻气盛的人，对着喜欢的人和身体总有难舍，展汐之每次都感觉沈沐夏要真的欺负她时，沈沐夏都会爬起来，不是要喝水，就是要去洗手间……总有事，没有一次真正地到最后。
　　展汐之即便想也不愿开口要，尤其是在床上，她骨子里其实也算内敛，宁可自己解决也不会求任何人，包括沈沐夏在内。
　　只是，夜深人静时，展汐之在浴室里想着沈沐夏登顶时，她还是心酸和痛楚。
　　有了爱人又怎样呢？连最基本的生理需求都要靠自己，小孩子不愿碰她了。
　　展汐之理解的，是沈沐夏一直在计较那三天的假期发生的事，她不想在演戏期间情绪崩溃，所以刻意避开。
　　等到拍摄结束，她即便泪崩也没关系，展汐之一直忍着，对于沈沐夏的忽冷忽热，其实大部分都是忽冷。展汐之都可以理解并接纳，她是大人，该有大人的样子，即便她是沈沐夏的女朋友，也是年长的女朋友，不能和沈沐夏置气，否则两个人会彻底闹僵。
　　不过这期间，也总算有一件好事，董朔主动联系了展汐之，表示双方的合作有进展。
　　之前展汐之跟沈沐夏说的良机是董朔和国外知名的好莱坞大牌导演是朋友，而导演打算在亚洲区选择一位女性的角色，董朔有意向推荐沈沐夏，如果对方OK的话，会安排沈沐夏试镜。
　　“沈沐夏现在不方便，那就拍摄好视频发到我邮箱。”董朔提议，展汐之立刻安排下去，沈沐夏的功夫身手是导演看重的，展汐之拉着她到一旁，语气温柔，“现在不能跟我闹脾气，珍惜这次机会，好好表现自己。”
　　沈沐夏虽然情绪上抗拒展汐之，但对于工作足够认真，她按照展汐之的要求，全方位地展示自己会的各类功夫，有跆拳道，有太极，也有剑术……
　　展汐之发视频给董朔时多次道谢，董朔都只说，现在说谢谢太早。
　　展汐之充满期待但也不敢抱有过分的期望，她之所以没跟沈沐夏具体说，就是怕给沈沐夏希望后又破灭。
　　《热血青春》12月中旬终于临近尾声，而网络上多渠道同步开始播放，热搜榜几乎被三个人霸占，时筠斐，展汐之和沈沐夏。
　　网友们刷剧，明星也刷剧，苏洛尔抱着平板一集没落地看，看得不过瘾还微信时筠斐：剧透下，下一集你们两钦没钦上？
　　苏洛尔每次的问题都是围绕感情线，时筠斐：你能不能看看剧情线？
　　苏洛尔：谁要看剧情线，要不是你演，我才不看。
　　时筠斐懒得回复，苏洛尔每日除了求剧透，还要吐槽，苏洛尔：这部戏拍得，你就是占展汐之便宜吧？
　　时筠斐：你又知道了。
　　苏洛尔：那你看，你要是找我拍稳戏，我一定也要钦够本。
　　时筠斐又不回复了，两个人聊天，苏洛尔是话题终结者，只要一提到钦密话题，时筠斐就不回复了。
　　剧组杀青，一起吃饭，酒是少不了的。
　　展汐之给沈沐夏留了座位，但沈沐夏却坐在陈忆浅身边了。
　　《热血青春》所有相关曲目都是陈忆浅负责，从片头曲到片尾曲都窜上音乐榜单，大街小巷都能听见，小孩子都会跟着哼唱几句。
　　“沐夏，恭喜你，你演的很棒。”陈忆浅不仅追剧，而且是一集反反复复地看，以至于台词都能背下来。剧中的人物表现都很好，但陈忆浅最喜欢的仍是沈沐夏，大概是第一次心动喜欢的人，即便不往爱情发展，但内心仍是特别的。
　　“我要恭喜你才是。”沈沐夏不愿承认，但她就是落后陈忆浅了。
　　陈忆浅出道晚，却早她签约时光传媒，现在名气也比她高，沈沐夏真心替她开心，但也替自己愁苦。
　　《热血青春》拍完了，有些事也不能再拖了，私心想着不能再拖，但要彻底和展汐之划分距离，仍是一件撕心裂肺的事。
　　“忆浅，我祝你越来越好。”沈沐夏打算挨个敬酒，她和展汐之分手后她会离开时光传媒，那这将是她最后一次和她们坐在一起像家人一样吃饭。
　　沈沐夏敬酒陈忆浅后，倒满酒去敬，孙导虽然凶，但沈沐夏感谢他的严厉。
　　私下里的孙导豪爽，一杯闷掉，让沈沐夏继续努力，要学会靠自己。
　　沈沐夏倒满酒去敬时筠斐，时筠斐是时光传媒的大BOSS，她当初给了自己机会，沈沐夏一直记着她的恩情，更记着她在大西北的夜里安慰自己。如果时筠斐不是展汐之的前任，沈沐夏其实挺愿意和她做朋友的，“谢谢时总过去对我的栽培，我有很多不足，给您添麻烦了，谢谢您过往的不嫌弃。”
　　“别谈过往，往后看。”时筠斐也不知道沈沐夏现在的心思，笑着拍了拍她的肩膀，“从今往后，好好努力就是了，别辜负了我们对你的期望。”时筠斐说的是我们，是说她和展汐之吗？沈沐夏已经懒得去想了。
　　沈沐夏没有给予时筠斐回应，只是仰头喝掉了一杯酒。
　　第四杯了，展汐之数着沈沐夏的酒量，开场前大家一起，她喝了一杯，刚刚还敬了陈忆浅一杯，孙导一杯，时筠斐一杯，下面估计轮到她了。
　　果然，沈沐夏小脸红扑扑地到了跟前，“汐之，对你的感谢三言两语说不清，全在酒里了。”沈沐夏仰头就要干掉，展汐之还想多听几句，她拉住沈沐夏的腕子，“你这连三言两语都没有，太敷衍了吧。”
　　时筠斐坐在旁边笑吟吟，沈沐夏挣脱展汐之的动作，“恩……就是，我很感谢你，感谢你所有的所有，从今以后……”她想说从今以后没了我这个累赘，你事业可以高升，爱情可以如鱼得水……可是有的话终究不适合说出来，“从今以后，希望你的方方面面都能如意。”
　　好好的敬酒词，说成了祝福话，展汐之也没难为她，一口闷掉了。
　　沈沐夏敬酒之后回到座位，整个人晕乎乎的，她的酒量有所提升，但还是不太行。
　　沈沐夏心口燥热，呼吸很闷，她起身摇摇晃晃往外走，展汐之一直看着她。
　　展汐之要起身时，时筠斐突然说：“我和汐之敬孙导。”展汐之暗暗瞪了一眼时筠斐，只能和她先敬酒。
　　时筠斐说了很多，展汐之无心听，她满脑子都是沈沐夏，喝醉的人可别走丢了。
　　展汐之的手机在包里，现在没有机会去拿了，等着终于敬酒完毕，她起身离开。
　　时筠斐拉住她，“去哪？”展汐之挣脱，“我去下洗手间。”
　　时筠斐望着展汐之远去的背影，轻轻舒了口气，陈忆浅这时候过来敬酒了。
　　展汐之一路向外，借着路灯找人，张望半天也没看见人影。
　　展汐之又不好直接大声喊，她翻出手机打给沈沐夏，手机铃声在不远处响起。
　　展汐之穿过松柏的盆栽，看见了角落的沈沐夏，她侧身靠着墙壁，一直盯着手机屏幕，就是不接。
　　今天，拍戏也结束了，两个人也都喝了酒，展汐之觉得自己有勇气说出来了。
　　展汐之挂断电话缓缓走向沈沐夏，沈沐夏保持着原来的姿势，近了，沈沐夏揉了揉眼角，吸吸鼻子。
　　沈沐夏哭了？展汐之步子顿了顿，沈沐夏转过身，趴在墙壁上，肩膀耸动，似乎真的在哭。
　　小孩子不会希望自己看见她的眼泪，展汐之就站在不远处，等了许久，等到沈沐夏转过身靠着墙壁身体往下滑时，展汐之上前扶住她。
　　沈沐夏红彤彤的眼睛却是哭过了，她仰头看着展汐之笑了，没等展汐之说话，她又开始哭了。
　　“沐夏~”展汐之抱住她，沈沐夏靠在她怀里，轻声抽噎，“别哭~我们回房间~”沈沐夏像以往那样抓着展汐之的手。
　　回到房间，展汐之抱着靠在门板上，“我跟你说唔~”展汐之的呼吸被夺走。
　　沈沐夏突然就恢复到了展汐之熟悉的模样，她对自己的渴求，她对自己的急不可耐。
　　展汐之的身体对着沈沐夏一向不争气，眼下沈沐夏突然而来的钦密让展汐之身体没有力气，温暖的气息让她心跳加速。展汐之手心抚着沈沐夏的脖子，揉搓她顺滑的发丝，她的小崽子回来了，她今天可以不用自己解决了。
　　沈沐夏来势汹汹，展汐之溃不成军，沉浸在温柔乡里忘记自己本要说的话。
　　久违的钦密，展汐之没有阻拦沈沐夏，小狼崽子舀得用力她也没有推开，总要发泄的，那就发泄吧。
　　最后，不知是多少次，展汐之感觉到自己快到的时候，沈沐夏栽倒她身上，很快传来鼾声。
　　沈沐夏睡着了，居然在和她钦密的时候，小孩子最近大概是太累了。
　　展汐之抱着沈沐夏，在她的肩头和脖子也看见自己留下的痕迹，她钦得太用力，当时都没察觉到。
　　沈沐夏一觉醒来，才惊觉自己做完的兽行，说好了划分界限，却因为压抑已久而放纵了自己。
　　展汐之还在睡着，露在外面的肩膀，痕迹清晰。
　　怎么办？事后说分手，这很禽兽吧？沈沐夏盯着展汐之的脸，越看越难过，她只是想好好喜欢展汐之而已，为什么那么难？
　　沈沐夏一时不知该如何是好，她洗澡出来展汐之已经起了，“时筠斐打电话过来了，说有事，换衣服吧。”展汐之扶着腰走路，沈沐夏心虚，她昨晚做得太狠了。
　　展汐之去浴室，背部和大腿的舀痕也很清晰，沈沐夏更是臊得脸通红。
　　展汐之倒没什么，简单冲澡，换衣服时问题来了，昨天以为今天没事，所以放开了，现在稳痕难挡。
　　两个人都是如此，展汐之在沈沐夏的锁骨处拍了不少粉，边拍边说：“等晚点，我有话跟你说，你也想想你有没有话跟我说，咱们说开了好好的，我不想一直跟你别扭着。”展汐之坦诚，沈沐夏没做声。
　　时筠斐在餐厅恭候多时，两人姗姗来迟，一落座，时筠斐的目光就盯着沈沐夏。
　　展汐之不放心看了两眼，这一看不要紧，沈沐夏脖子侧面还有一个稳痕，她伸手帮忙整理衣领，不成想这个动作暴露了耳根子下面的稳痕，时筠斐透过发丝的间隙看了个满眼。


第114章 我想你了
　　时筠斐抿唇，脸色冷了下来，“我先说事，说完之后，我有事需要单独谈谈。”时筠斐的语气前所未有的冷淡，“我要说的是，董朔那边来了消息，沈沐夏初步试镜通过，近期会有二次试镜的安排，所以沐夏近期不要安排别的行程。”时筠斐说罢，眺了一眼沈沐夏，“你先回去。”
　　沈沐夏起身，展汐之望着她，沈沐夏避开她的目光转身走了。
　　“走吧，咱们回房间谈。”时筠斐起身，展汐之没动，“就在这里说吧。”
　　时筠斐颇有几分恼怒，倾身压低声音，一字一顿道：“你希望我这里跟你聊你和沈沐夏上床的事吗？”
　　展汐之抬手抚了下脖子，那里舀痕最多，也最疼，沈沐夏昨晚是真的用力下口。既然藏不住，那就干脆不藏了，正好展汐之也过够了这样的生活。
　　展汐之随时筠斐回到卧室，门一关，展汐之没有一丝犹豫，开口道：“时筠斐，我可以退出娱乐圈，请不要动沈沐夏。”时筠斐回身，满脸的怒色，“你再说一遍？”
　　展汐之还欲再说，时筠斐欺身过来，将展汐之压在门板上，双手揪着她的领口，“我再给你一次机会，展汐之，时光传媒的规矩多少年了，我破不了，你也一样破不了，别以为你们的爱情能感天动地！”
　　时筠斐眸光灼灼，展汐之隐忍的泪水没有落下，她红着眼眶，“所以你要怎么样？”
　　“我给你三天时间考虑，我的做法完全取决于你的决定。”时筠斐猛地放开展汐之，“你不是小孩子了，好好想一想吧。”
　　展汐之抓着时筠斐不放，“别跟沈沐夏说，所有后果我来承担。”
　　时筠斐眉头紧皱，展汐之红着眼眶歇斯底里，“沈沐夏是无辜的，别折磨她！”
　　“我不说，你会亲自跟她说吗？”时筠斐反问，展汐之抓着时筠斐衣服的手有些抖，“你给我三天时间了，那就让我想想，我想好了，我的决定我告诉沈沐夏，你别找她！”
　　时筠斐嗯了一声，“我考虑下吧。”时筠斐开门出去，直接打电话叫沈沐夏，“你出来。”
　　时筠斐带着沈沐夏去了酒店后面仅限特别人员开放的蔬菜果园区，沈沐夏察觉到之前时筠斐的态度异常，但不明所以。
　　眼下，时筠斐挑明话题，“你必须立刻和展汐之分开。”时筠斐是做好了沈沐夏情绪强烈地反抗，但是沈沐夏只是笑了一下，她还以为是什么事，原来是这个。
　　“我跟你们一再说的，你们谁都没有放在心上。”时筠斐压着怒火，她三令五申，两个人都没忍到一年就破了规矩，时筠斐内心对沈沐夏也有失望，“当初给你机会让进入娱乐圈，你说的只为事业呢？”时筠斐上前一步，灼灼目光盯着沈沐夏，“我现在就可以立刻雪藏你们，让你们在圈子里再无立锥之地，这是你希望看见的？”
　　时筠斐连连逼问，沈沐夏默不作声，表情看起来也比时筠斐预期的淡漠。
　　“你不知道展汐之一路怎么走过来的，我也一再提醒你，”时筠斐指尖挡了挡沈沐夏的衣领，“连痕迹都不挡好，你们也没太没有把我这个领导放在眼里。”时筠斐冷声道，”沈沐夏，你不心疼展汐之，我心疼，换了别人，我直接封杀，但那个人是展汐之，我愿意给她机会，但是能否给得了，那要看你。”
　　沈沐夏听着时筠斐质问和苛责许久后，她微微侧身望向不远处被风吹得直晃的果树枝叶，飘摇不定好像她现在的心，“我离开展汐之，时总就能放过展汐之吗？”沈沐夏像是在自言自语，时筠斐没想到，沈沐夏如此容易被说动，她以为是情浓，看来也不过是如此，“是，不仅会放过她，也会放过你，你之后还可以继续在时光传媒的名义下工作。”
　　沈沐夏轻轻笑了一声，“我离开时光传媒不是更好吗？”沈沐夏正视时筠斐，“我彻底离开，对你们都好吧？”
　　“你想离开？”时筠斐没想到沈沐夏竟然是怀揣这样的心思，难怪吃饭时说得话听起来都有些怪，“你把时光传媒当做什么？”时筠斐低声怒气问，“想来就来，想走就走，你真以为你是个人物了？”
　　沈沐夏的心口刺痛，不过懒得辩驳了，“反正我没和时光传媒签约……”
　　“那也由不得你说来就来，说走就走。”时筠斐打断她，“当然，你如果有钱付违约金，那可以。”
　　“我没和时光传媒签！”
　　“你和展汐之有协议，我知道！”
　　“你们……”沈沐夏一时气结，她没想过时筠斐的态度会是不愿意她离开。
　　“沈沐夏，我告诉你，来去不由你。”时筠斐上前一步，冷清的表情，“我说你能离开之前，你不能擅自离开。”
　　沈沐夏根本没钱，她和展汐之分开，还得拿出一笔钱付房费，“所以，违约金多少？”沈沐夏难以接受和展汐之分开后还留在时光传媒，让她天天看着时筠斐和展汐之，她会生不如死。
　　时筠斐愕然，“你就那么厌恶时光传媒？”
　　沈沐夏没有说出口的是，我厌恶你。
　　“违约金，我说多少就多少，你拿得起一个亿吗？”时筠斐狮子大开口，沈沐夏气得眼睛通红，“那我不介意把时光传媒送上法院。”她来时光传媒从才赚多少钱？居然要1个亿。
　　时筠斐清冷地笑，“即便不是1个亿，100万，你现在拿得出来吗？”
　　沈沐夏无以反驳，是啊，她连100万都没有。时筠斐笃定了如此，“你要是三天内拿得出100万，我就给你解约。”
　　“好！”沈沐夏居然迎战，时筠斐无语，“你真是……”时筠斐气得一时不知该说什么，小崽子太犯浑了，不吃苦头不长进，“好，那你就别靠时光传媒，也别靠家人，我看你上哪去弄100万！”
　　沈沐夏当然不能靠家人，她哪有脸靠呢？沈沐夏揉揉眼睛，较劲地说：“不用你管！”
　　沈沐夏转身就走，时筠斐在背后高声道，“3天时间，和展汐之分开，拿出100万，我给你自由，也给展汐之继续留在娱乐圈的机会。”
　　沈沐夏头也不回，刚走出果园区，收到时筠斐的信息：我希望你善待展汐之，折磨曾经喜欢的人可不是什么英雄之举，如果你不知道怎么和展汐之和平分手，我可以教你。
　　时筠斐信息的下方就是展汐之的微信，沈沐夏没看。
　　沈沐夏出了果园区没回酒店，她需要一个人静静。
　　沈沐夏整个人是乱的，手也些抖，和展汐之分手，100万……无论哪件，对她而言，都是极为重大的事。
　　如时筠斐所说，沈沐夏并不想折磨展汐之，曾经喜欢……或者说，现在心底依旧放不下，她怎么可能忍心折磨展汐之。
　　昨晚两个人刚刚亲密过，沈沐夏摸着残留的痕迹，刚刚强忍的泪水在眼眶里打转。
　　之前总是说为展汐之最后一次哭，每次都忍不住，从现在开始真的要忍住了呢，因为她们再也没有以后了。
　　分开，已经必然了，沈沐夏回想最初看展汐之的感情线，没想到今天真的应验了。
　　展汐之的感情线后续接上了，但后来和展汐之的人是谁，沈沐夏也不知道，或许是时筠斐吧。
　　沈沐夏一个人从白昼走到夜幕，手机响了N次，她置若罔闻。
　　沈沐夏最后走到精疲力尽，她蹲在小巷子里，疲惫躁动的神经开始冷静。
　　沈沐夏开始计划，她要怎么走接下去的每一步。
　　第一步，当然是要展汐之分手，就好好地跟她说，好聚好散……沈沐夏捏了捏中指的戒指，到时候戒指一起还给展汐之。
　　钱的话，沈沐夏怕直接给展汐之被拒绝，她把仅有的钱都给她吧，然后再打一张欠条。
　　100万的话……沈沐夏在想，她可以向谁借，借一部分，同时趁着时筠斐没有封杀她之前，她利用现在的人气去快速捞钱，捞到100万就收手。可万一时筠斐阻止她呢？时筠斐完全有能力这样做，她必须得找一个能和时筠斐抗衡的人。
　　之后，她会主动联系南絮，看看能不能进光华传媒，如果不行，她就回到最初那样，寻找试镜的机会。
　　沈沐夏捋顺好了这一切，她起身往回走，饥肠辘辘之下，她去买吃的。
　　沈沐夏摸摸手机，她得省着点花了，之后可能会一直挨饿。
　　沈沐夏苦笑，没想到自己混得如此落魄。
　　沈沐夏买了4个包子，回去的路上，她翻了手机。
　　最上面的是时筠斐，写着：我希望你不要告诉展汐之我们之间的谈话，这样可以降低她的抗拒情绪，如果你因为我而如此，她还是会毁了自己，这应该不是你想看见的。
　　沈沐夏没有回复，退出去是林萧的信息，林萧发了许多条，大意都是问她在哪。
　　而发信息最多的人是展汐之。从担心，焦虑，质问，苛责，生气，最后转为难过，痛苦，然后是卑微的渴求。
　　展汐之：沐夏，别不理我，我只是爱你而已。
　　是啊，只是爱你而已，我也是呢，呵呵，这话现在看来真是有些可笑。
　　沈沐夏深呼吸，仰头倒空泪水，她回复展汐之：刚才出去是买些东西，时总没找我，怎么了？
　　展汐之立刻打电话过来，沈沐夏抿着唇，揉揉发酸的眼眶接起。
　　“沈沐夏！”展汐之因为担心而略显凶的语气其实有些颤，“你到底在哪？”
　　“我就要回酒店了。”沈沐夏轻声说。
　　“你回来，我想你了。”展汐之声音透着一丝无助和不安，“你快点，好不好？”展汐之哽咽的声音让沈沐夏的泪水在眼眶打转，她其实一直都很喜欢小女人的展汐之，对她娇气地依恋。
　　“好。”如果还有三天可以和你好好地相处，我应该感谢老天，她给我机会好好地道别，尽量不让我留下遗憾。
　　沈沐夏刚下电梯拐过去就看见翘首以盼的展汐之，她心头酸的很，如果她们不用分手该多好呢。
　　沈沐夏开门进去，还没来得及开门就被展汐之压在门板上。


第115章 无法停止
　　沈沐夏的记忆倒流，她来的第一天，展汐之也是这样，再之后都是她迫不及待，每次按着人在门板上欺负。
　　展汐之或许不够爱她，但也是有爱的，她把第一次都给了自己呢。
　　沈沐夏，知足吧，只是没能把自己的第一次给她，终究是留了些遗憾。
　　展汐之很热情，沈沐夏无路可退，手里拎着的包子还冒着热气，烫到了展汐之。
　　展汐之低头，歉意地笑了，“你看我，都忘记你没吃饭了。”展汐之要叫餐上来，沈沐夏没让，“我不是很饿。”
　　“我饿。”展汐之叫了一桌子的菜送上来，当然还有沈沐夏最爱吃的蛋炒饭。
　　展汐之要喂沈沐夏，沈沐夏捏了捏手心里的包子，享受最后的温柔时光吧。
　　展汐之目不转睛地望着沈沐夏，人明明在眼前，却感觉她仿佛正在消失。
　　“你今天去了哪？买了什么？”展汐之追问，沈沐夏的谎话难以自圆其说，“最终就买了包子。”
　　“时筠斐真的没找你？”展汐之不相信，时筠斐做事向来周密怎么会放过沈沐夏。
　　沈沐夏嗯了一声，“不知道为什么没找，可能有事吧。”
　　“沐夏，你记得吧，我说过，我有话跟你说。”展汐之牵起沈沐夏的手，“我做好准备了，如果我待会泪崩，你也别怕。”
　　眼下的沈沐夏已经快到了一个临界点，她无法承受更多的情绪，如果展汐之泪崩，她会受不了。
　　“我有点饿，还有点累。”沈沐夏垂头无力地说，展汐之呼之欲出的解释和情绪压下去，“恩，那我们先吃饭。”
　　送餐人员上来，展汐之挨个摆放好，沈沐夏站在旁边看她忙活着，心如刀割。
　　如果……不甘时总会去想如果，可如果只是假设而已。
　　沈沐夏舀着唇，低下头，深吸一口气，将酸涩掩去。
　　长官说过，如果你决定了，你就要为自己的决定负责，不要再迁怒于任何人，因为那种迁怒的情绪会把你卷进漩涡，让你无法抽身。是啊，沈沐夏现在感知到了，她在意展汐之曾经的一切，她现在决定分手，仍是无法放下，但又逼迫自己这样做，所以她心不甘情不愿，对着展汐之抱有抗拒和抵触的情绪，这种情绪折磨着她，也折磨着展汐之。
　　既然决定放下了，是我自己决定的，我负责，我不需要任何人为我的情绪买单。
　　沈沐夏将所有的情绪藏在心底，仅有的3天时间，她再想想，是否还有什么事，会成为她人生中的遗憾的。
　　如果有……还真有，沈沐夏想到夜间的游乐场，她还想再包一次游乐场，还想再为展汐之放一次烟花。
　　只是，现在经济条件不允许了，那就一起去白天的游乐场吧。
　　“沐夏~”展汐之招手，“过来吃饭。”
　　“恩。”沈沐夏让自己回到最真实的那一面，那个爱展汐之的沈沐夏，喜欢坐到展汐之身边，喜欢被她牵着手，喜欢被投喂。
　　“你也喂我一块。”展汐之捏了捏沈沐夏的手心，看着沈沐夏的小包子脸，展汐之感觉自己活过来了，她之前惶惶的担心终于开始褪去，或许时筠斐还没有跟沈沐夏说，她等着自己的决定。
　　展汐之不想退步了，也不想让步了，她想为了沈沐夏试着抗衡一次，不过她想要告诉沈沐夏可能性的后果……如果真的是万劫不复，她要问沈沐夏是否愿意陪着她一起下地狱。展汐之知道很残忍，但是她不怕下地狱，她怕的是再也没有沈沐夏，所以她自私地想带着她一起沦陷。
　　沈沐夏喂了展汐之，她想用筷子，展汐之挽着她的手臂，头枕在她的肩膀，“跟你说过的，喜欢的人跟你说要喂，不要用筷子。”沈沐夏都懂，只是拍自己沉浸其中无法抽离，她舀住沙拉里的苹果偏头凑过去。
　　展汐之不仅舀走了苹果，还给了沈沐夏一个奖励的稳。
　　沈沐夏微微眯着眼，展汐之的睫毛颤得厉害，像她现在的呼吸和心跳。
　　好喜欢啊~沈沐夏心口酸涩，好喜欢展汐之，有生以来，第一次这样喜欢一个人，却要以分别作为结局。
　　沈沐夏心里有太多的不甘心了，她终于理解长官说的那番话，现在的她不足以承受爱情的厚重，她不该过早地品尝禁果，上瘾之后却发现自己根本无力守护自己的小果园。
　　一顿饭吃得还算融洽，展汐之时而觉得沈沐夏和原来一样，可有时又觉得哪里不太一样。
　　展汐之捧着沈沐夏的脸，黑曜石般闪亮的眼睛依旧漂亮，也有着她熟悉的柔情和喜欢，为什么眉头总是在不经意间皱起呢？展汐之深吸一口气，轻声道：“沐夏，我想跟你说之前的事。”
　　沈沐夏抬手揉揉眼睛，长舒了口气，“小姐姐，我有点累，想睡觉。”沈沐夏揉得用力，眼睛立刻红彤彤。
　　展汐之亲她的眼睛，“今晚睡在我这里。”已经被发现了，展汐之也打算抗衡，她不想和沈沐夏分开，一分一秒都不想。
　　展汐之现在甚至后悔曾经的刻意保持距离，让沈沐夏为此吃醋受委屈，如今的局面其实她想过千万次了，纸里包不住火的不是吗？
　　“小姐姐。”沈沐夏还想多叫几次小姐姐，以后再也没有机会叫出口了，“我明天想去游乐场玩，你要去吗？”
　　沈沐夏的情绪低落，如果时筠斐没找沈沐夏，展汐之总觉得她还在计较之前的事，“好，你想做什么，我都陪你。”展汐之何尝不想和沈沐夏谈一个光明正大的恋爱，只是人在娱乐圈，身不由己，在她的能接受的范围内，她都想尽量满足沈沐夏。
　　“那我可以回房睡吗？”沈沐夏微微扬起头，笑着望着展汐之。
　　展汐之被她迷人的笑引得心跳加速，展汐之低头摘走一枚稳，“和我一起睡不好吗？”
　　“明天去游乐场，想给小姐姐准备些什么。”沈沐夏模棱两可的话，被展汐之理解成了惊喜。展汐之缠着沈沐夏亲了好一会，才恋恋不舍放她离开，“好好准备，明天一定要让我永生难忘才行。”
　　沈沐夏回到自己的房间，揉了揉发酸的眼睛，明天对于展汐之是否永生难忘她不确定，但沈沐夏可以确定的是：明天，她会终生难忘。
　　沈沐夏离开了，房间里空荡荡，展汐之心底也跟着空落落。
　　展汐之站在窗前凝神，她都不曾意识到，沈沐夏何时完完全全地住进她的心里，满满登登都是她。
　　时筠斐没有跟沈沐夏说这件事，她应该表示感谢，是吗？展汐之翻出手机，发信息给时筠斐：谢谢你没有跟沈沐夏说。
　　时筠斐看见信息时，眉头紧锁，轻轻叹了一声，唉。
　　沈沐夏一晚上没睡，三天时间于她而言，太短了。
　　明天一整天都要交给展汐之，剩下的，她要去筹100万。
　　杭州的家……还需要收拾，其实也没什么收拾的，因为租的房子，她自己没买过什么。
　　最要紧的是100万，一分钱难倒英雄汉，不过一夜的苦思，沈沐夏心里已经有了个合适的人选。
　　天微微亮时，沈沐夏刚直起腰，就听见手机微信响了。
　　展汐之：宝贝，我想你想了好久，忍到现在忍不住了，醒了告诉我，好吗？
　　沈沐夏舀唇，这是她喜欢的展汐之啊，依赖她，缠着她，贴心的小情话。
　　呵，只可惜，不配再拥有了，沈沐夏没有急着回复，洗漱换衣服完事，她直接去敲展汐之的门。
　　沈沐夏只敲了一下，门立刻被拉开，展汐之裹着浴袍抱住她，近似贪婪地汲取着沈沐夏身上淡淡的味道。
　　“我们吃早饭去游乐场吧。”沈沐夏抱了抱怀里的人，展汐之身体贴着她，顺着手臂摸到她的腕子，最后捏了捏她的手指，暗示意味十足地呢喃了句：“你去洗手~”沈沐夏读得懂，展汐之想做，她其实每天都在想，但是不行，她不敢再让自己继续沉沦了，“再不去就玩不完所有的项目了。”
　　“那我们今晚一整晚~好不好~”展汐之像是一只小宠物缠着主人，沈沐夏没有答应她，只是说：“宝贝乖~”展汐之不肯自己换衣服，非让沈沐夏帮忙。
　　换衣过程，展汐之并不安分，沈沐夏差点几次就想把她刚穿好的衣服给扒掉。
　　林萧本打算来送早餐的，展汐之没让她过来，沈沐夏带着她去附近的早餐店，并排坐在角落里，像是一般的情侣一样依偎彼此。
　　今天的游乐场正赶上活动日，人山人海热闹异常，门口有漂亮的粉丝棉花糖。
　　“要不要给你买一个？”沈沐夏牵着展汐之的手，展汐之想起沈沐夏夸她可爱的那晚，脸颊微红，点了点头。
　　展汐之喜欢这个小孩子，明明才18岁，却像是小大人一样照顾着她。
　　游乐场熙熙攘攘，人声鼎沸，展汐之的目光一刻都不想错过她的小家伙。
　　展汐之看着她拿出手机扫码付钱，等待时，她回身望了自己一眼，目光相遇，沈沐夏浅浅一笑，展汐之的心都要化了。
　　这是她想要的恋爱，第一次有一个人，完完全全地满足了她所有的幻想。年龄小又如何呢？她的心智比同龄人都成熟，展汐之甚至责怪过去的自己太过苛刻，从今以后要好好爱护她的小崽子，捧在手心里，做她的小女人。
　　展汐之吃着棉花糖，沈沐夏牵着她的手，人多时，沈沐夏会从身后抱住她挡住人群。
　　温暖的怀抱，让人迷恋，展汐之举起棉花糖，沈沐夏舀了一大口，粉红色的糖絮粘在精致的脸颊。
　　展汐之指肚抿走那一抹粉红色，抵在唇齿间舀了舀，小家伙是甜的。
　　两个人像是孩子，跟大家一起玩，哪怕是带着口罩，也玩得开心。
　　过山车时，展汐之偏头望着身边的人，沈沐夏也正好在看她，眉眼弯弯，沈沐夏在笑，笑的真好看。
　　中午，沈沐夏排队去买热狗香肠，还买了一大桶爆米花，两个人站在角落里。
　　展汐之抓起一颗爆米花，喂给沈沐夏，还故意指尖点她的唇，沈沐夏浅笑。
　　时间老人啊，你慢些走，我爱你的人，多在我身边待一会。沈沐夏感觉到一切都正在流逝，而她无法停止一切。


第116章 分手
　　一下午，展汐之的体力开始跟不上了，沈沐夏抓着她的手，展汐之靠在她身上，“宝贝，我好累~”
　　“等夕阳降临，我们就去坐摩天轮吧。”沈沐夏抬手揽着展汐之，享受最后的甜蜜时光，“摩天轮的话，我们多坐几次好不好？”沈沐夏不舍得过早结束，展汐之正好腿酸，“好~”
　　摩天轮渐渐升起，夕阳暮霭，余晖散尽，天边淡淡浅浅的红润像是谁害羞的脸颊。
　　她们手拉手，并排坐着，展汐之靠在沈沐夏的肩膀，沈沐夏紧紧地握着她的手。
　　“宝贝~”展汐之叫她，沈沐夏抬手揽过展汐之，几乎将她抱进怀里，“你看。”沈沐夏指指不远处的过山车，“我们白天玩过的。”
　　展汐之轻声应着，“还有门口的棉花糖，那个人还在呢。”展汐之随着沈沐夏的回忆，将一整天的快乐重新品啜，不知为何，欢愉过后有一丝说不出落寞和空虚。
　　“今天，你开心吗？”沈沐夏轻声问。
　　展汐之圈着沈沐夏的细腰，脸颊蹭蹭她的心口，“我很快乐。”展汐之微微扬头，“你呢？”
　　“你快乐，我就快乐。”沈沐夏抱紧展汐之，分别的时间在临近，沈沐夏越发不想放手。
　　沈沐夏记不得自己是第多少次想反悔了，似乎分分秒秒都在想：我可以反悔吗？我可以不分手吗？我不想放弃。
　　“所有的快乐，都抵不过你。”展汐之在微凉的黄昏下轻稳沈沐夏的脸颊，沈沐夏摘下口罩，也摘掉展汐之的口罩，“我可以钦你吗？”沈沐夏像是第一次那时询问。
　　展汐之没有回答她，主动倾身过去，用动作回应她。
　　沐夏，快了，或许很快我们就能放肆地爱着彼此，你不用再得到我的允许，你想做，你就可以。
　　12月的北.京黄昏很凉，但沈沐夏有一丝燥热，那也是最后的余热，爱着展汐之的她，感觉自己的生命充满了活力。
　　分别过后，沈沐夏不知道自己要用多久的时间才能恢复如初，或许一辈子都难以恢复，谁知道呢？
　　一辈子很长，似乎有很多选择，但一辈子又很短，爱一个人都显得不够。
　　夜色开始降临，夜风更凉，摩天轮转动了一圈又一圈。
　　喧闹过后的安静，燥热之后的清冷，展汐之开始冷了，她轻声呢喃，“我有点冷。”沈沐夏搂着展汐之，几乎将她整个人抱在怀里，暮色里深深呼吸，鼻翼间都是喜欢的味道。
　　直到游园广播响起，预告关门的时间，沈沐夏听见有人的哀嚎声，“我还没玩够呢！”是啊，她也不舍得离去。
　　人群都在争分夺秒地玩自己喜欢的项目，随着摩天轮的降落，沈沐夏决定今天到此为止。
　　她们下了摩天轮，游园广播再次响起，人群熙攘，开始一起向游乐园的大门走去，像是泄洪闸口的鱼儿们，争先恐后往外涌。
　　来时，沈沐夏保护她，回去时，展汐之想护着她。
　　展汐之走在前面，和沈沐夏紧紧相握，边走还不时费力地转身侧目，只为了看一眼沈沐夏。
　　沈沐夏望着暮色下的展汐之，心意渐渐凉透，恩，就到此结束吧。
　　沈沐夏突然放开了手，她们一下子被人群冲散，展汐之的心瞬间慌乱，她立刻回头想叫沈沐夏。
　　沈沐夏主动伸出手，展汐之立刻侧身去握住，她的心刚安稳一秒，就感觉到沈沐夏放开了她。
　　手心里残留着沈沐夏的余温，还有……展汐之握了握，有点硌手，她再用力，摸出来了，是戒指。
　　展汐之再回身，沈沐夏已经不见了，她惊慌失措之下，喊出了她们曾经订下的暗号。
　　“小蝎子！”展汐之突然喊了一声，周边的人诧异地望向她，万千面孔，唯独没有沈沐夏。
　　“小蝎子~”展汐之哭腔又喊了一声，仍是没有回应，旁边有人好心提醒，“和朋友走散也别急，我和朋友也走散了，到门口打电话就可以了。”
　　展汐之被人流裹挟着出了游乐场，她紧紧攥着手心，怕丢了沈沐夏给她的东西。
　　展汐之站在门口摊开手心，她曾经送给沈沐夏的戒指，安静地躺在她的手心里。
　　展汐之的心像是一个沙漏，她感觉到了什么正在流失，却无法停止。
　　打电话，没人接，发信息，没人回，展汐之仿佛在做噩梦，她用力舀了下唇，疼的。
　　展汐之一直等到所有人都离去，都没有沈沐夏的身影。
　　展汐之啃到指甲秃了，啃到指肚的肉疼，她不得不接受一件事，沈沐夏消失了。她们走散了，彻底走散了。
　　是不是沈沐夏太累了先回酒店了？展汐之明知无望，却还抱着最后的希望打车回到酒店。
　　展汐之一直敲沈沐夏的房门，没人应。
　　沈沐夏的房卡有一张在她的桌上，她回到房间半天都没想起，沈沐夏是什么时候放上去的。
　　展汐之打开沈沐夏的房间，房内一切依旧，只有沈沐夏不见了。
　　展汐之四处翻找，仿佛如此就能找到沈沐夏，她最终在床头的台灯下看见了一封信，写着：汐之钦启。
　　俊秀豪放的字体，是展汐之所熟知的，只是信件的内容，她不熟悉，也不想熟悉。
　　展汐之只看了一个开头，泪水就成串滚落，她逼着自己看下去，因为这封信是唯一残留着沈沐夏气息的物品了。
　　展汐之，今天的我，很快乐，希望你也是快乐的。
　　谢谢你曾经带给我的一切，我们就到此结束，分手吧。
　　想说的话明明很多，但真的落笔，却发现无话可写。
　　杭州的房子，房费我按照网上的价格计算，全部存到卡里了。
　　卡的密码是你的出生年月后两位和生日，房间里我的物品就劳烦你全部丢掉吧。
　　谢谢你，我很开心，短暂的人生里能够认识你。
　　你曾经是我仰望的一颗星，我没想过我有幸拥有过你。
　　尽管短暂，也足以让我铭记一生。
　　小姐姐，我希望你一切都好，喜欢的人就去喜欢吧，想做的事就去做吧。
　　从今以后，我会默默关注你，做你的粉丝。
　　祝福你来日安好，希望能看到你更多优秀的作品。
　　加油，展汐之！一定要好好照顾自己。
　　——沈沐夏
　　一切都像是一场梦，梦醒了，展汐之再回身，深渊里只有她一个人了。
　　为什么？为什么每次都是这样？为什么每次她决定放手去爱时就会被丢弃。
　　展汐之的泪水终于忍不住，她放声大哭，沈沐夏，你怎么可以这样对我？
　　爱，不是伤害，为什么每一个口口声声爱她的人都来伤害她。
　　展汐之无力站稳，她靠着墙壁坐下，脑子里根本不受控制地回放她和沈沐夏从初见到心动……曾经的甜蜜变成了苦涩，展汐之的泪水止不住。
　　沈沐夏，今天你成功次做到了，让我永生难忘。
　　一整夜，展汐之没睡，哭得眼睛红肿。时筠斐过来时，展汐之倒在地毯上，像是将要死去的人，只剩下最后一口气。
　　时筠斐深吸一口气，双手握拳，压制着痛彻心骨的情绪翻滚，眼眶却还是泛红。
　　“小兔子。”无论时筠斐怎么叫展汐之，展汐之都不应声，泪水像是有自己的意识，一直不停地流下来。
　　展汐之开始不吃不喝，她就躺在沈沐夏睡过的床上，像是在等死。
　　时筠斐伸手去拉她，恨铁不成钢，“展汐之，你能不能别这样？”
　　“她走了，你开心了。”展汐之趴在床上，声音沙哑，“她再也不会回来了，都是我的错。”展汐之痛哭，时筠斐俯身抱起展汐之，“小兔子，我们重新开始不好吗？”展汐之无力的身体靠在时筠斐怀里，悲凉地笑，“你们是要把我往死里弄啊，不如你直接杀了我，我会更好过一些。”
　　时筠斐紧紧抱着展汐之，却感受不到一丝回应，耳边的哭声让时筠斐的心底开始潮湿，她的泪水也忍不住滑下来，“你就那么爱她吗？”
　　展汐之苦笑，笑过之后又是哭声，“都不重要了，你开心了，时筠斐，你干脆把我弄死吧，”展汐之用仅剩的力气捧着时筠斐的脸，泪眼朦胧地说：“你把我的身体掏空，把我做成你的木偶，我会一辈子听你的话，但是我再也不会心疼了，你说好不好？”
　　时筠斐要凑过去钦展汐之的眼睛，展汐之突然歇斯底里，“滚啊！”展汐之挥出去的手打到了时筠斐，她用尽力气推搡时筠斐，“我再也不想看见你！从我面前消失啊！”展汐之揪着时筠斐的衣领，歇斯底里地怒吼，“为什么消失的人不是你？为什么？”
　　时筠斐起初还反抗，最后任由展汐之推搡捶打，展汐之推开她，趴在床上继续哭，“你走，时筠斐，我不想看见你。”
　　时筠斐哑然失笑，抬手擦了擦眼角的泪，“因为爱她，你恨透了我，是吗？”
　　“我累了。”展汐之无力，“我恨你的力气都没有了，我不想恨你了，你从我面前消失，求你了。”
　　时筠斐望着床上的人，心口撕裂一般的疼，“我让林萧过来。”展汐之已经不想说话了。
　　关门声响起，展汐之哭声起起落落。
　　对不起，沐夏，我伤透了你，是吗？对不起，你至少给我机会说声对不起啊。
　　如果是痛彻心扉的终生难忘，展汐之并不想要，只是历经切肤之痛后，曾经结疤的伤口再次被撕裂。
　　展汐之回想起昨晚的自己，像是天真的笑话，她心心念念想着，哪怕堕入地狱也要天长地久，而如今，地狱只剩下她一个人了。


第117章 窒息
　　没有人告诉过她，怀揣着倾尽所有的念头被抛弃后，该怎么爬出深渊。
　　想着，念着，痛着……唯独恨不了，展汐之没办法恨沈沐夏。
　　直到离开，沈沐夏的纸条都没有流露出一丝的抱怨和怀恨，展汐之回想起她们从最初到现在，她确实做了很多混账的事，可那时她有她的无可奈何。如果她不是选择鱼死网破，那种局面就无法打开，她现在想抗争，但让她为之抗争的人走了。
　　所有的一切都是因为时筠斐，对时筠斐曾经的感恩和悲悯，变成了对沈沐夏的伤害。大概小孩子是无法忍受了吧，她厌倦了和自己偷偷地恋爱，只是最初不是也说过了吗？为什么走之前不能把所有话都说出来呢？展汐之至今不知道沈沐夏的心境到底是怎样的，是什么促使她彻底离开，难道时筠斐找过她？展汐之心底有说不出的委屈和无力。
　　恨时筠斐吗？展汐之已经没力气去恨她了，曾经想过，只要时筠斐好好的，就可以了。
　　后来她想，只要沈沐夏好好的，就可以了。
　　展汐之哭红的双眼已经睁不开，她想顾全的一切全都没了。
　　明知道小孩子耿直，她却一再地以事业为重，现在小崽子走了，她可以好好发展她的事业了，呵。
　　只是，再也提不起力气了，比起过往和时筠斐一起克制内敛的时光，展汐之这一次在和沈沐夏相处时不知不觉间倾尽所有。
　　时筠斐一直想要她，她始终都不肯，哪怕后来时筠斐主动把自己交给了她，她仍是不愿。
　　可对着沈沐夏，展汐之回想过往，她很早就想过，把自己给沈沐夏。
　　身体的交付，展汐之从不曾犹豫，她一直犹豫的是该不该拿走沈沐夏的第一次。
　　现在看来，没拿走是对的，至少……未来还有一个人，可以完整地得到一个小孩子满满的爱，那个人会是谁？展汐之也不知道，只可惜，不能再是她了。
　　为什么？为什么不能是她？她都做好破釜沉舟的准备了。
　　一直活在大家的视线里，她带着面具活得很累，但却没有勇气摘下去，她得之不易的事业，她不舍得放弃。
　　为什么此刻却是歇斯底里地想破坏一切？她想穿透世俗的障碍大口的呼吸，她压抑地活着很久了。
　　时筠斐，时光传媒，粉丝的厚爱……所有的所有，外人羡慕的一切，其实只是她的枷锁，她最初想过做自己，但吃过苦头之后不敢了。遇见沈沐夏，展汐之重燃希望，她想再拼一次的，但沈沐夏走了，她似乎又丧失了所有的力气。
　　这辈子，就这样虚伪地活着吧，对于沈沐夏，展汐之不敢奢求了。
　　曾经和沈沐夏的约定，所有的都不作数了，不过短短几个月，展汐之双手捂着泪痕布满的脸颊，沈沐夏没有做到她答应的事，而她却做到了。
　　从现在开始，我只疼你一个。
　　我会宠你，决不会骗你。
　　答应你的每一件事情，我都会做到。
　　对你讲的每一句话，都是真话。
　　不欺负你，不骂你，会相信你。
　　有人欺负你，我会第一时间出来帮你。
　　你开心的时候，我会陪着你开心；
　　你不开心，我也会哄得你开心。
　　永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你。
　　在我的心里，永远只有你一个。
　　我想这样做的，但你不见了，展汐之无数次懊恼。失去后像是一下子顿悟，曾经的沈沐夏或许并不快乐，沈沐夏只是因为爱她而已，她会因为指套而胡思乱想，为了躲避时筠斐而攀爬在窗外面，因为她和时筠斐喝交杯酒而吃醋……对于性格耿直的沈沐夏来说，她爱的很累很难，所以现在放弃了。
　　展汐之反反复复地回想，一遍遍撕裂自己的伤口，让她疼得几乎全身痉挛。
　　沈沐夏没有做错什么，她只是爱上了自己而已，她完全可以爱上任何人，那么漂亮的小孩子，不再属于她了。
　　展汐之哭哭睡睡，睡着了梦里也是沈沐夏要分手，展汐之死命抱着她不放，沈沐夏却还是推开了她。
　　好累啊，总是在追逐，展汐之想睡了。
　　展汐之一睡不醒，林萧进房里怎么叫都叫不醒，魂儿都要吓飞了。
　　时筠斐叫来医生，扎针输液，展汐之的脸色才开始恢复正常。
　　梦里，不知道是沈沐夏第多少次要分手了，展汐之猛然坐起身，嘴里还喊着沈沐夏的名字。
　　“汐之！”林萧喜极而泣，“你终于醒了。”
　　展汐之茫然片刻，看见了自己手背上的针，分手不是噩梦，是真的。
　　“你睡了一天一夜，吓死我了。”林萧端着粥碗，展汐之毫无胃口却还是张嘴吞掉了，小孩子说了，你要好好照顾自己。
　　时筠斐突然推门进来，展汐之冷眸望着她，“出去。”时筠斐站在门口没动，展汐之突然抓过碗砸过去，没打到时筠斐，吓了林萧一大跳。
　　林萧到现在都不知道到底怎么了，她突然接到时筠斐的电话，说要24小时照顾展汐之，一举一动都要汇报给她。
　　时筠斐捡起青瓷碗的碎片，转身出去了。
　　“汐之……”林萧知道不该问的，但她真的担心，展汐之刚才情绪激烈，气息有些喘，她长长地舒口气，“没事。”
　　林萧看着那双哭红的眼睛，眼圈也跟着红，“汐之，我跟你那么久，头一次看你这样，我知道不该问的。”林萧小声抽泣，“我是你的助理，但我真的一直把你当家人，我不知道可以帮你做什么减轻痛苦，但如果有，一定要告诉我，我会无条件做的。”
　　展汐之喉间泛着苦涩，到头来所有人都抵不过一个林萧，无论怎样，林萧都没有离开过。
　　“林萧，我想回杭州。”展汐之身体软在床上，林萧立刻应声，“我订票，我陪你回去。”
　　展汐之想回去了，想回到有沈沐夏生活气息的地方，明知道回去后睹物思人会更难过，可此刻的展汐之，想靠着那仅存的气息续命。
　　展汐之想休息，她需要静一静，让自己恢复一点体力和生机。
　　爬出漩涡不可能了，但至少让她汲取一点力量爬出去一点点，不至于窒息。
　　林萧没忘记和时筠斐报备，时筠斐：恩，你陪她回去吧，别让她知道你和我联系。
　　林萧当然不敢让展汐之知道，以往展汐之就是不太喜欢时筠斐，她能感觉出来，遇见沈沐夏之前，林萧被扣钱，十次有九次都是和时筠斐有关。
　　林萧不理解她们特殊的关系，说是相爱，又有相杀的意思。
　　展汐之和林萧登上飞回杭州的飞机，上飞机后，展汐之提醒林萧，不准和时筠斐再有任何联系。
　　林萧心虚，嘴上赶紧答应下来，她一定得做好保密工作。
　　林萧其实挺想问问沈沐夏的情况，她见到展汐之状态不佳后第一个想到的就是沈沐夏，林萧不敢问展汐之，偷偷问了时筠斐，时筠斐回了句：别问不该问的。
　　林萧隐隐约约觉得事情不太妙，可是满头雾水，她眼下也只能顾着展汐之了。
　　林萧一路胡思乱想，思路都是跑偏的，也不怪她想偏，她总觉得是沈沐夏和展汐之吵架，惊动了时总。
　　好奇怪的三角关系，林萧暗暗感叹。
　　比起沈沐夏，自然是展汐之更重要，林萧知趣，没有私下给沈沐夏发信息。
　　沈沐夏走得很彻底，连时筠斐都不知道她去哪了，沈沐夏说到做到，这一点，让时筠斐刮目相看。
　　只是亲眼目睹了为情所困的展汐之，时筠斐内心很不是滋味。
　　时筠斐还没有大规模去找沈沐夏，3天时间还没到，明天才是第三天，依照她对沈沐夏的了解，她一定会露面。
　　100万的问题还没解决，沈沐夏想彻底脱离她，就得筹钱。
　　沈沐夏倔脾气，必定不会找家里，展汐之这里也不可能，陈忆浅是时光传媒的人，沈沐夏也不会找。
　　想来想去，时筠斐想到了一个人，一个沈沐夏唯一可能求助的对象，苏洛尔。
　　时筠斐几乎不会主动找苏洛尔，今天难得主动，苏洛尔在微信里揶揄她：啧啧，久别重逢找我，还是为了找沈沐夏？
　　时筠斐：我是认真的，她找过你吗？
　　苏洛尔：我的口风有多紧，你是不知道吗？
　　苏洛尔的态度模棱两可，时筠斐一时摸不准，不过在她说了沈沐夏可能消失后，苏洛尔仍是不紧不慢地开玩笑，时筠斐就有些怀疑了，时筠斐：她找过你，是不是？
　　苏洛尔：想从我嘴里套信息，你得亲自来，我开心了，没准就告诉你了。
　　时筠斐：我不是在开玩笑，你这样容易闹出人命。
　　苏洛尔：人命？那也不是我闹的啊。
　　时筠斐基本笃定，苏洛尔和沈沐夏一定有联系，时筠斐：我去找你，你在哪？
　　苏洛尔：家。
　　苏洛尔心情大好，在时筠斐到来前，她得好好洗个澡。
　　苏洛尔进浴室前，特意去侧卧瞅了一眼酣睡的小家伙，眼睛肿得像核桃。


第118章 特殊服务
　　沈沐夏突然找苏洛尔借钱，什么理由都不说，只说借100万，沈沐夏说会签借条，会给利息，她恳求苏洛尔不要告诉人。
　　苏洛尔作为一个成年人，100万对她来说不算钱，但对于沈沐夏来说，却是一笔不小的收入。
　　一个小孩子突然借一笔巨款，还不让她告诉任何人，不怪苏洛尔想歪。
　　苏洛尔第一个想到的是网贷，但小孩子好像也没机会欠钱吧？苏洛尔基本都有关注沈沐夏，拍戏挺忙的，而且有展汐之那个护犊子的人看着，沈沐夏很难有机会欠债才对。
　　不是网贷，还能是什么？家里出事了？苏洛尔偷偷查过沈沐夏的家庭背景，毛都没查到。
　　苏洛尔没问出来，也没说不借沈沐夏，“你让我筹措下，我手里一下子拿不出那么多现金。”苏洛尔其实都想找展汐之了，但在展汐之和时筠斐之间，她犹豫要找哪一个。沈沐夏看来是避开了时光传媒来找她，难道是和展汐之闹翻了？苏洛尔简直好奇死了。
　　时筠斐突然找上门，正合苏洛尔的意，从沈沐夏那里套不出的话，从时筠斐她就有办法套出来了。对着哭得大眼通红的小孩子，苏洛尔不忍心耍手段套路她，不过对于老狐狸时筠斐，苏洛尔很好意思。
　　猎物送上门，不讨点福利那还是人？苏洛尔轻轻揉了揉沈沐夏的脑袋，替她盖上被子出去了。
　　苏洛尔洗澡出来，微信有时筠斐的信息：我半小时后到达。
　　苏洛尔当窗理云鬓，对镜贴花黄，听到敲门声，估计是时筠斐到了。
　　时筠斐一进门就问：“沈沐夏呢？”
　　“急什么？”苏洛尔抬手勾着她的脖子，“我今天好看吗？”
　　时筠斐身体后仰推了一把，苏洛尔一躲，这一下推得不是地方，苏洛尔一声娇呼。
　　时筠斐立刻举起双手，“我不是有意的。”苏洛尔身体贴上去，“你也太用力，推得我有点疼，给我揉揉。”
　　时筠斐别过头，有的地方揉不得，“洛尔，我很着急，沈沐夏在你这的话，让我见她。”
　　沈沐夏不仅不接展汐之的电话，时筠斐的也一样不接，时筠斐也没想到，个小崽子这么决绝！
　　“你这样的态度，利用我的意思也太明显了，我不开心，是不会告诉你的。”
　　“苏洛尔。”
　　“心情不高兴，你不会哄，不如哄我身体来得快。”苏洛尔媚眼如丝，“我一直对你很有感觉，你知道吧？”
　　“苏洛尔！”时筠斐高声，带着一丝怒气，苏洛尔索性抱住时筠斐，“你突然这么大声，吓到我了。”
　　时筠斐一直保持双手投降的姿势，无奈道：“苏洛尔，我不想对你动粗，你要是再不说我就自己动手了。”
　　“那你还是对我动粗吧~”苏洛尔娇笑，时筠斐没有耐性继续磨下去，突然打横抱起苏洛尔。
　　苏洛尔受到惊吓抱住时筠斐，继而笑意很深，“你还是这么帅呢。”苏洛尔凑过来就要亲，时筠斐躲闪，还是被亲到了耳朵。
　　时筠斐将人压在沙发上，苏洛尔抱着时筠斐的双手被时筠斐擒住，“你喜欢玩禁忌的？”苏洛尔双腿勾着时筠斐的细腰。
　　没等苏洛尔反应过来，手腕已经被绑住，苏洛尔挣了挣，“你！”
　　“抱歉，等我搜完就放开你。”时筠斐摸摸苏洛尔的脑袋，跟摸小宠物似的。
　　“时筠斐！”苏洛尔气得舀牙切齿，“你不准乱翻我的家。”苏洛尔死命挣扎也挣脱不开，腕子反倒火辣辣的疼，时筠斐也太无耻了。
　　苏洛尔担心时筠斐搜到沈沐夏，她答应沈沐夏不跟任何人说的，引诱时筠斐过来，也不过是私心想见她而已。
　　眼睁睁地看着时筠斐推开侧卧的门，苏洛尔心里咯噔一下，小家伙要是见到时筠斐，肯定会她的气。
　　哪知道，时筠斐空手进去，空手出来的，苏洛尔都愣了，沈沐夏应该在侧卧啊，难道是躲起来了？这孩子挺聪明。
　　时筠斐搜遍了每个角落，确实没人，她有些恼怒，“没有人你就说没人，耽误我找她的时间，她出事了怎么办？”
　　“到底怎么了？”苏洛尔追问，时筠斐也不答，苏洛尔悲戚地叫疼，时筠斐无奈地放开她，“我走了，你自己给手腕上点药水揉揉。”
　　“你不负责？”苏洛尔抓着不放，时筠斐用力挣扎，苏洛尔被推坐到地上，她半天没起来，传出了哭声。
　　“你……”时筠斐叹气，回身取来药箱，“你什么时候能长大啊？”苏洛尔吸吸鼻子，“你弄疼我，还不准我哭。”
　　“你说你和展汐之都快三十的人，都没有18岁的人成熟。”时筠斐虽然气沈沐夏，但也得承认，小孩子说到做到，这点值得赞赏。
　　苏洛尔自然没问出为什么，时筠斐也只能离开继续找人，苏洛尔等时筠斐离开，回到侧卧翻遍所有角落，沈沐夏好像人间蒸发了。
　　苏洛尔翻被子，翻到了手机，沈沐夏的，已经关机了。
　　看来人已经走了，只是手机落在这了，苏洛尔赶紧充电。
　　开机第一件事就是尝试解锁，苏洛尔直接输入展汐之的生日，没想到一下子就进去了。
　　……这小崽子，还这是爱得紧啊，拿小对象生日做手机解锁密码，哪里成熟了？
　　苏洛尔爪子很欠，翻了沈沐夏的微信，发现她和展汐之的聊天记录已经删了，苏洛尔顿时没兴趣了。
　　苏洛尔刚按上锁屏，沈沐夏的手机响了一声，她思考三秒，决定偷看。
　　万一和沈沐夏失踪有关呢？苏洛尔一进去，不看还好，看完都惊到了。
　　一个陌生号码在很早之前给沈沐夏发了一条信息，大意就是，一个之前见过沈沐夏的很欣赏她，希望有机会和她做朋友，不用特别服务，就是陪吃陪玩陪旅游就行，酬劳按小时计费，1小时20万，对方表示他只是中间帮忙联系，每小时收取5万的服务费就行。如果沈沐夏有意向，可以告诉他，他会中间帮忙撮合，他表示对方是沈沐夏见过的人。
　　沈沐夏没有回复，对方隔了一段时间又发了一条：这条信息长期有效，你想要的都可以有，包括圈子里的资源，只要和对方玩的开心，都有的谈，希望沈沐夏以后有需求可以联系。
　　而就在时筠斐到来之前的时间，沈沐夏回了一条：这条信息还有效吗？
　　对方几乎秒回：当然。
　　沈沐夏：那你说个地点，我们面谈吧。
　　这个小崽子，胆子也太大了，缺钱缺疯了。
　　苏洛尔没敢大意，赶紧打给时筠斐，“赶紧去一个北.京叫海上世界的酒吧，总统套房302，沈沐夏可能会在那。”
　　时筠斐怕来不及，让北.京的朋友先去帮忙盯着，她立刻赶往北.京，苏洛尔也出现在机场，“我怀疑小崽子听见我和你对话，以为我会泄密给你，一气之下走了。” 苏洛尔最初进组拍戏都存着戏弄沈沐夏的心思，但后来接触久了，发现沈沐夏是个不错的小家伙，她倒是挺愿意和她做朋友的。
　　危难之时的沈沐夏向她求救，现在被沈沐夏误以为自己泄密给时筠斐……沈沐夏一定对她失望透顶，“这100万，到底用来干嘛的？逼着她陪客人？”苏洛尔很想揪时筠斐衣领，“你们咋这么不是人，和展汐之一起欺负一个小孩子！”
　　“要不是你兜兜绕绕，至于让沈沐夏北上吗？”时筠斐真是没想到，沈沐夏这么有种，对于对方都不确定是谁就敢去。
　　两个人一同北上，落地时筠斐收到信息，朋友发来的，写着：你说的沈沐夏没在酒吧，我经过B大看见她进了学校啊。
　　什么？B大？时筠斐和苏洛尔都一时茫然，“这样，我去酒吧，你守在这，万一有消息说一声。”时筠斐带着沈沐夏的手机一起走的，路上她用沈沐夏的电话给对方打过去，始终没人接听。
　　时筠斐换了自己的手机号，发信息给对方：我是时光传媒的时筠斐，沈沐夏是时光传媒的艺人，她如果出了任何事，我都会锁定你，让你吃不了兜着走。
　　而此时的沈沐夏确实到了北.京，只不过还没有去海上世界，而是回了家附近。
　　沈沐夏很想回家，但又不敢，她躲在暗处看着长官送姐姐出去了，很快，长官开车回来，妈妈也下来了，两个人一起开车走了。
　　也就是，现在家里没人了，沈沐夏很饿，她身上的钱所剩无几，她决定回家里去拿钱。
　　当然，不是偷钱，沈沐夏和沈沐荷都有一个存钱的金猪，只进不出，这么多年没少存。老一辈给的压岁钱，节假日红包，沈沐夏都放到了金猪里。沈沐夏离家后，沈沐荷没事还往里面塞钱。直到是有了夏朗，开销变大了，沈沐荷每个月塞的钱也少了。
　　沈沐夏一进家门，热泪盈眶，熟悉的一切让她回想起和妈妈闹翻离开的那一天。
　　沈沐夏擦擦眼泪，怕母亲们随时回来，她赶紧找东西吃。
　　厨房的餐盘还没有收拾，大概是等着凉了才放到冰箱，沈沐夏抽出筷子，开始吃了起来。
　　因为沈沐荷周末回来，所以家里中午午饭颇为丰盛，沈沐夏吃得着急，险些噎到。
　　沈沐夏每盘菜匀着吃，怕被发现，胃里终于有了点食儿，她赶紧回卧室拿金猪。
　　沈沐夏几次心急都想砸了金猪，但又舍不得，使劲儿往外拽，拿出了不少钱。
　　沈沐夏没敢都拿走，怕被沈沐荷发现，她将现金揣进兜里，边站在窗边张望。
　　得说沈沐夏眼神好用，老远就看见家里的车子正往回走！


第119章 铤而走险
　　沈沐夏放下金猪，抓了一个半拉馒头就跑了。
　　沈绛年和沈青訸去超市买了些菜回来，到了家，沈青訸分类整理，沈绛年收拾厨房，她站在厨台前半天没动。
　　“怎么了？”沈青訸见她脸色凝重，沈绛年抓着沈青訸的手，极为小声道：“家里好像进贼了。”
　　沈青訸揽过沈绛年，沈绛年靠在她怀里，“菜好像变少了，而且馒头少了一半。”沈绛年推沈青訸，“你快去各个房间瞅瞅，是不是小偷还在，我报警。”
　　沈青訸眉头一敛，沉吟几秒，“那半个馒头我吃的，你刚刚收拾东西，我又吃了点。”
　　沈绛年不太确定，“真的？”沈青訸嗯了一声，笑道：“哪个小偷能进来偷半个馒头的？”沈绛年松口气，“也是哦。”
　　沈青訸打消沈绛年的疑虑，两个人一起收拾完，沈青訸陪着沈绛年回房午睡。等陪着小狮子睡着，沈青訸偷偷起身去了书房，打开了家里的监控。
　　沈青訸在家里装了监控，这件事连沈绛年都不知道，最初是孩子小时候，为了安全性，沈青訸提议装了监控。
　　等到孩子们大了，沈绛年想着侵犯孩子们的隐私也不好，让沈青訸都拆了。
　　沈青訸只把明面上的拆了，其实家里360°无死角都有监控。沈青訸安装之后一次都没看过，今天她也察觉到了，家里的馒头少了，菜也少了，沈沐荷去学校了，唯一的可能，就是小崽子有情况。
　　沈青訸打开软件，看见了一只惊慌失措的小崽子进门就红了眼圈，原本就泛红的眼眶好像哭了许久。
　　小崽子在厨房里大口的吞咽，在卧室里倒出了储蓄罐里的钱，沈青訸眯了眯眼眸，她翻出手机，定位沈沐夏。
　　小崽子果然在北.京，现在的路线正往……海上世界去了？沈青訸立刻黎浅，“你和乔笙谁在店里？”
　　“笙哥在，我还得晚点，怎么了？”黎浅刚起来，秦舒做的粥喝了一口的功夫，就被沈青訸叫出去了，“你赶紧去店里，小崽子要是去你店里，给我盯住，先别惊扰到她，你先让乔笙地盯着点。”
　　秦舒炒了个菜，再出来，客厅的人没了，粥还冒着人气，她打电话过去，显示通话中。
　　秦舒挠头，啥情况哦？吃了一口粥得道成仙了吗？秦舒发信息给黎浅：宝贝，你去哪了？
　　黎浅路上都在和沈青訸通话，试图套话最终以失败告终，黎浅真是讨厌死了可恶的沈青訸，这么多年，她始终斗不过老狐狸。
　　黎浅挂了电话打给秦舒，说明情况后，秦舒换了衣服，也直奔海上世界去了。此外，沈青訸还通知了周边的人，以及阮阅和无双。
　　沈沐夏这只小姬崽还不知道，很多人都在暗中围追堵截她，她被逼无奈为了挣钱决定铤而走险，沈青訸真是气得不轻。
　　沈青訸不敢让沈绛年知道，她趁着沈绛年睡着也出来了看，定位显示小崽子就在海上世界。
　　沈沐夏到达时，沈青訸的人早已到达，一早向沈青訸汇报了情况。
　　沈青訸透过平板看到了小崽子的动向，心里总算是踏实了，“看着她，别惊动她。”
　　时隔多年，沈青訸仍是最有耐心的猎人，也是最优秀的猎手，小崽子的品性她了解，该罚的确实该罚，但不该是现在。
　　一个惊慌失措的小崽子现在就像是当年乱了方寸的小狮子，沈青訸得照顾到她的面子，还得解决问题。
　　沈沐夏在门口张望半天，似乎还在犹豫，最后她一头扎进海上世界。
　　暮色的海上世界，人渐渐开始多了起来，沈沐夏奔顶楼去了。
　　其实，早到的人不只是沈青訸的人，还有时筠斐，她不仅要找到沈沐夏，还要找到幕后的黑手，看看是谁这么不要命，敢动沈沐夏。
　　沈青訸换了一套素气的衣服，戴着帽子和口罩刚进海上世界，差点撞上随后而来的黎浅。
　　黎浅刚要瞪眼睛，沈青訸开口道：“是我。”黎浅翻了翻眼皮，这身打扮可真严实，“你特工怎么的？”
　　“你赶紧去监控室看看小崽子在哪个房间，我现在上去。”
　　若干人马，都奔着同一个房间去了，沈沐夏最后还在犹豫，在总统套房门口徘徊几次都没有进去，最后躲进洗手间里做最后的思想斗争。
　　沈沐夏也不知道对方是什么人，她想着自己会功夫应该可以搞定，如果形势真的不好，她应该可以脱身。
　　海上世界这么大的酒吧，内部肯定有监控，对方敢约在这里，想必也不是十恶不赦的坏人。
　　沈沐夏现在也不能确定，对方具体是谁，但她隐约记得，她参加金像奖时，一直有个陌女人在看她，她猜想是那个人。
　　初生牛犊不怕虎，此刻的沈沐夏也知道自己在冒险，只是她一分一秒都不想在时光传媒了，她没想到苏洛尔会出卖她，被逼无奈只能铤而走险。
　　沈沐夏知道自己这张脸让很多人喜欢，大概对方是看中了她的脸，想想曾经她的豪言壮语，她不要靠脸吃饭，现在呢？
　　沈沐夏红了眼眶，一切似乎都变了，没了展汐之，没了时光传媒，和家人也因为进娱乐圈闹得不愉快……她到底为了什么？沈沐夏现在已经顾不得那么多，眼下只想离开时光传媒。
　　“不出意外，应该是总统房的客人。”黎浅叫了一个服务生，“我让人先上去，你们都别动。”
　　黎浅派人去探口风，服务生以豪华包房的客人后来的都需要验明身份，她表示一个叫沈沐夏的客人来确认是否他们约见的，一个中年男子点点头，“是我们老板要见她，你让她上来吧。”
　　服务生再次确认后离开，黎浅回复给沈青訸，沈青訸发信息给阮阅。
　　阮阅和无双一同出现，无双三下五除二将人给绑走，阮阅在房里等了很久，终于等来了沈沐夏。
　　沈沐夏之前也没见过阮阅，以为真是她约自己来的，想着一个女人，她应该没关系。沈沐夏也以此推论，她之前是想错了人，并不是金像奖上一直盯着她的那个女人。
　　“你很缺钱？”阮阅经过沈青訸的授意问话，沈沐夏站在门口，保持戒备，“请你先付钱。”
　　“你需要多少？”阮阅看着和沈沐荷一样的脸，却又觉得陌生，小家伙的戾气更重些。
　　沈沐夏没想到对方这么爽快，“我现在需要100万。”
　　“可以。”阮阅抽出支票，“钱，我可以立刻给你，但你答应我两件事。”
　　“我不会陪你睡。”
　　“……”阮阅内心想笑，她倒是敢，“第一，除了我不准再找任何人；第二，缺钱可以跟我说，只要不是胡来我给你，所以你需要告诉我，你这笔钱要拿来干嘛，我会替你保密，而今天我约你的事，你也要替我保密。”
　　沈沐夏打量着阮阅，生得标致，举手投足动作利落，看样子是练家子，“我和别人签了协议，需要交100万才能解除。”
　　“好。”阮阅写好支票，“钱给你。”
　　“那你需要我做什么？”沈沐夏着实问没想到，拿钱的过程这么顺利，她没敢接，她要先确定她是否能接受对方的条件。
　　“我现在有事得走，也不需要你做什么，我不忙的时候可能找你聊天，你陪我聊聊天就行。”阮阅把支票塞给沈沐夏，“记住，除了我，不能再找别人，你想要的我都能满足。”
　　阮阅拿到沈沐夏的微信转身走了，沈沐夏有点懵，守在外面的时筠斐拍到了阮阅的侧脸，但光线昏暗并不清楚。
　　时筠斐想追着阮阅，但又担心房里的沈沐夏，她还是留下来。
　　想到沈沐夏要命的自尊心，时筠斐没有进去，很快沈沐夏就出来了。
　　沈沐夏第一件事是买手机，然后买卡，她落在苏洛尔那里的手机不要了。
　　时筠斐很快收到沈沐夏的消息：100万筹到了，账户发来，咱们两清。
　　这个小崽子可真是气人啊，就跟她较真了是不是？时筠斐：明天11点，我在时光传媒的大楼等你。
　　沈沐夏连夜坐车回杭州，时筠斐也和苏洛尔连夜乘坐飞机飞回杭州，沈青訸让人查了对方的底细后就放了，对方也是一脸懵逼，以为会被怎么样，现在安然无恙？
　　对方并不知道是沈青訸派人所为，直以为是时光传媒的人，中年男子给主子打电话，“得小心点时光传媒了，怕是她们以后会伺机报复。”
　　而时筠斐和苏洛尔坐飞机早于坐高铁的沈沐夏抵达杭州，时筠斐下了飞机翻看手机里的照片，光线太昏暗实在难以辨认，唯一的可能性是等见到了沈沐夏再确认。
　　但依照时筠斐对于沈沐夏的了解，想要问出来很难，而且真的问了，很有可能伤到沈沐夏的自尊心。沈沐夏为了100万铤而走险，时筠斐没想到，意外之余也多少进一步了解了沈沐夏的脾气。时筠斐再办事就得拿捏好尺度，要不然逼得小老虎咬人也不是没可能。
　　沈沐夏回到杭州，找了个小旅馆入住，100万总算是有着落了。
　　沈沐夏在小旅馆附近的包子铺要了粥和一屉小笼包，她一口一个很快吃完。
　　夜深了，路上的行人少了很多，沈沐夏裹紧衣服回到旅馆。
　　旅馆的房间，沈沐夏挑最便宜的入住，店老板是个老爷子，沈沐夏进来，他连眼皮都没抬，愉快地玩着手机游戏。
　　沈沐夏回到房间想洗个澡都是奢望，水温忽高忽低，她只能简单冲洗。
　　头发洗了之后，吹风机也没有，沈沐夏坐床头等着自然风干。
　　之前刚进来不觉得冷，沈沐夏头发湿漉漉，坐了会就感觉到房里一阵阵的冷意。
　　沈沐夏打开空调才发现，空调是坏的，沈沐夏狠狠地将遥控器摔到床上。
　　没有人比她更苦逼了，沈沐夏有些心酸，她裹着被子，头发太湿根本睡不着。
　　要不然……换一家贵的？沈沐夏不舍得钱，100万要给时筠斐，她手里的现金不到1万块，接下来她前途未卜……
　　想想昔日展汐之租的大房子，再看看如今几平米的小房子，沈沐夏揉了揉发酸的眼睛，富贵是人，贫穷也是人。
　　都说上有天堂下有苏杭，没有钱的天堂就是地狱，沈沐夏真切地体会到了没钱的不容易。
　　从小长官就跟她说要节省粮食不能浪费，有多少山区的孩子吃不饱饭，沈沐夏现在想想自己，过一阵子大概也要开始吃不饱饭了。在这之前，她必须得做点什么，沈沐夏想用尽一切办法赚钱。
　　深夜里，沈沐夏在破旧的小旅馆睡不着，展汐之躺在宽敞明亮的房间里也一样睡不着。
　　展汐之回来后连家都没回，直接就去了沈沐夏的房间。
　　沈沐夏让她丢掉所有的行李，展汐之怎么可能丢掉？展汐之进屋就倒在沈沐夏喜欢的大沙发上。
　　林萧轻手轻脚地给展汐之准备吃喝，展汐之没胃口，让林萧放到桌上，赶林萧回家。
　　林萧就怕展汐之撵人，她红着眼圈恳求：“我保证静悄悄的，不打扰你，就让我呆在这，我不放心你。”
　　展汐之没再坚持，躺了几个小时，她爬起身开始玩打扫房间，把沈沐夏临走前没收拾起来衣服都叠好。
　　沈沐夏的衣柜里总是规规整整的，她是个爱干净的小孩子，衣服都是一天一洗，所以阳台时常晾满了衣服。
　　展汐之低头收拾，泪水会在无声无息间充盈眼眶，会在某一个转身泪水掉下来。
　　沈沐夏走了，展汐之至今无法相信。
　　那么爱她的小孩子，怎么就不要她了呢？


第120章 莫大的诱惑
　　展汐之依旧有她的委屈，沈沐夏连死都不让她死的明明白白，她不是喜欢纠缠的人，她高傲的自尊心不允许她如此。展汐之一点都不想让自己变成时筠斐那类人，打着爱的旗号去纠缠对方。
　　展汐之很想亲口听见沈沐夏跟她说，我因为什么，而最终选择跟你分手，我是真的不爱你，所以你别再来找我。
　　似乎这样，才能彻底的私心，否则，现在的她就还存着一丝奢望，沈沐夏不是不爱她，而是因为某些事如此，只要她把那些事说开了，把碍事的东西都踢开了，她们就可以重新在一起了。
　　在一起，和沈沐夏在一起，对于展汐之是莫大的诱惑。
　　展汐之心里没有放弃过之前的决定，她要和时光传媒彻底割裂开来，只是她现在没有勇气，没有力量，她想修养时日，打仗是需要耗费精气的。更为重要的，展汐之想在和时光传媒闹翻之前，为沈沐夏争取到最大的让利，如她之前所想，她站在巅峰，眺望过风景，享受过荣誉，而沈沐夏才18岁，哪怕用求，她也要跟时筠斐去争取。
　　展汐之收拾房间，林萧不敢打扰她，有时候，人做一件事，不为了单纯做，而是为了分神和发泄。
　　林萧不知道展汐之和沈沐夏是不是闹翻了，她很想偷偷问问，但时筠斐的话萦绕在心头，她说了，不该问的别问。
　　展汐之一夜没睡，天亮时，她接到了董朔的电话，“汐之，没打扰到你吧？”
　　展汐之轻轻咳嗽几声，让自己的声音听起来正常一点，“没有，董姐，您说。”
　　董朔一下子听出声音不对，“你这是生病了？”
　　“恩，嗓子不太舒服，董姐，有事您说话。”
　　“就是关于沐夏的事，导演大概会在近期去中国，我建议是近期别给沐夏安排行程，这事应该离确定不远了。”
　　展汐之心酸，沈沐夏都不知道跑到哪里去了，眼下还是要稳住董朔，赶紧找沈沐夏。
　　闹归闹，工作还是要进行，展汐之应允道：“沐夏近期没有安排，之后更多的事，可能需要董姐和时总确认。”展汐之想和时光传媒割裂开来的想法一直没有淡去，她后续可能无法正常负责沈沐夏的工作，但希望时筠斐还有人性能够保全沈沐夏。
　　当务之急，展汐之不能让自己倒下去，她挂了董朔的电话，打给了时筠斐。
　　林萧在旁边听得诧异，昨天刚闹完，今天就打电话，时总会不会发飙啊？
　　时筠斐接电话时已经在时光传媒的大楼了，她今天必须得堵到沈沐夏。
　　展汐之打电话的意图很简单，她和沈沐夏已经没有任何关系，希望她能够放过沈沐夏，该给沈沐夏的机会仍然要给沈沐夏，“好莱坞的电影，董姐给我打电话了，我的身体情况眼下也无力负责什么，希望时总现在能答应我，机会留给沈沐夏，”展汐之顿了顿，“我希望时光传媒签下她，让沈沐夏在时光传媒大放异彩，她是优秀的人，你知道的，如果公司非要追究感情的事，那是我纠缠沈沐夏在先，和沈沐夏无关，要罚的话就罚我吧，雪藏还是封杀，我都接受。”
　　时筠斐听得脸色阴沉，内心复杂，沈沐夏为了展汐之破釜沉舟，展汐之为了沈沐夏不惜一切代价。
　　“沈沐夏的事，我自有分寸，你不要再惹祸就是了。”时筠斐也不好过，她不能跟展汐之说沈沐夏的现状，小崽子比展汐之做的还决绝，她现在要和时光传媒彻底划分界限。
　　“那沈沐夏之后的事，就拜托你了，时筠斐，我活到现在，拜托你的事不多，唯独这一件，谢谢了。”展汐之语气里恭敬和礼貌透着疏离。
　　时筠斐苦笑，半晌轻声道：“那你就答应我，好好照顾自己，不要在想其他，养好身体，做你该做的，你是时光传媒一手培养出来的，我希望你懂得感恩。”
　　展汐之默不作声，心里却在冷笑，感恩？就是因为她曾经过分感恩时筠斐的一切，才有了她的今日。
　　展汐之不想和时筠斐做口舌之争，她在时光传媒这么多年，该还的也早就还了。
　　两人就此挂断电话，时筠斐守在门口，苏洛尔随后也赶到了，时筠斐无奈，“我不是让你在家吗？你怎么又来了？”
　　“我当然得来啊，小崽子以为我出卖她，我得当面跟她说清楚。”苏洛尔明知道自己没必要在意沈沐夏的看法，但她心里偏偏在意，她向来不吐不快，所以一定要和沈沐夏当面说清楚才行。
　　时筠斐无言，扶额叹息道：“你坐我车里，跟她说咱们不是一起的，她会信吗？”
　　“小气鬼，我自己的车不是进不来吗？要不是你们时光传媒的奇葩规定，我用得着坐你的车？”
　　“……”时筠斐也焦头烂额了，没精力和苏洛尔打嘴架，沈沐夏和展汐之，她想要两个都护得周全太难了。
　　如果必须割舍的话……时筠斐不想承认自己私心，她确实会优先牺牲沈沐夏，不仅仅是她念着和展汐之的旧情，从时光传媒的高层来说，展汐之所带的资源看起来要比一个新人沈沐夏多太多了。
　　那么问题来了，展汐之对于沈沐夏的在意超出了她的预期，时筠斐不知道，如果她真的舍弃了沈沐夏，展汐之冲动之下会做出什么事来？
　　时筠斐长叹一声，真是心累啊，无论如何，等沈沐夏来了，要先安抚她。时筠斐很清楚，只有先安抚了沈沐夏，展汐之的情绪才能得以控制。
　　曾经说她中毒太深的人，现在自己又何尝不是？时筠斐苦笑。
　　时筠斐看看时间，9点半了，她故意说的11点，是想晚一点给沈沐夏时间休息。
　　11点，沈沐夏准时出现在时光传媒的大楼，苏洛尔一个健步冲下去，沈沐夏倒退两步，戒备地看着她。
　　苏洛尔的内心有一种陌生而又难忍的痛感，“沐夏，先听我说，我没有故意出卖你，我……”
　　“抱歉，我来不是为了听这个。”沈沐夏语气虽然生硬，但还算客气，“过去的事，您不提也罢，我只是来找时总的。”
　　“不行，你可以不原谅我，但必须得听完事情的还原。”苏洛尔不喜欢不明不白，“我自始至终都没有跟时筠斐说过你在我这里，你如果眼神犀利，应该看得出来，我喜欢时筠斐，我和她兜绕不过是想见她，并不是为了出卖你。”
　　沈沐夏默不作声，苏洛尔说罢，回头跟时筠斐求证，“时筠斐，你说，我说的是不是真话。”时筠斐哪有功夫搭理苏洛尔，“沐夏，走吧，咱们里面谈。”两人往里走，苏洛尔气鼓鼓地跺跺脚，什么嘛！小崽子冷漠的样子真是不可爱。
　　事到如今，苏洛尔看出来了，她和时筠斐套话失败，和沈沐夏那个闷葫芦更白扯，那就只剩下展汐之了。
　　展汐之很早之前都是拉黑苏洛尔的微信，从拍戏开始才加了彼此，但几乎不会私下说话。
　　苏洛尔久违地骚扰了下展汐之，苏洛尔：你和沈沐夏闹翻了？
　　展汐之眉头皱起，苏洛尔怎么会知道？展汐之：你见过沈沐夏？
　　苏洛尔：作为交换，你告诉我什么事，我告诉你沈沐夏在哪。
　　不可否认，展汐之想见沈沐夏，展汐之：你先说。
　　苏洛尔：为什么不是你先说？
　　展汐之：你可以不说。
　　苏洛尔：……最讨厌你们这种人，说个话都这么费劲。
　　展汐之没回复，苏洛尔耐不住性子了，反正小崽子都不原谅她，也没说今天不能告诉展汐之，苏洛尔如实相告，展汐之也回复了苏洛尔：是我故意针对沈沐夏了。
　　苏洛尔信以为真，难怪小崽子红着眼睛要吞人似的。
　　交换结束，苏洛尔不想离开，展汐之来了，估计她还能看一场精彩的对戏。
　　所以，展汐之会来吗？展汐之来了，等于当着她的面承认自己在意沈沐夏，那么骄傲的人当年因为时筠斐都不肯低头，现在面对沈沐夏她会吗？苏洛尔坐到车里索性守株待兔。
　　房间里，沈沐夏站在门口，连坐的意思都没有，似乎打算快速处理就离开。
　　“你坐下。”时筠斐蹙眉，“像个大人，别像个孩子似的，三两句说不完，你就一直站着听？”
　　沈沐夏坐下，面无表情道：“时总，麻烦您把账号给我，我打完款，咱们就两清了。”
　　“别急着划清界限，咱们也别带情绪说话，我想跟你掏心窝子聊一聊，你到底怎么想的。”时筠斐抽出一根烟点上，递给沈沐夏，没想到沈沐夏真的接了，抽第一口时被呛到眼圈发红。
　　“沈沐夏，你应该知道，我跟你说100万，不是为了真的让你离开时光传媒，我没想到，你这孩子这么倔强，你这100万怎么来的？”时筠斐都有些后怕，万一真的出事了呢？谁能付得起责任？
　　沈沐夏半晌抽一口烟，每次都被呛到，时筠斐也不拦着她，“为了展示诚意我先说，我之前因为太过于生气你和展汐之拿公司的规定当儿戏很生气，但没想过真的要对你们怎么样，”时筠斐顿了顿，吐了一个烟圈，舒口气道：“展汐之是我一手带出来的，你是展汐之第一个带的人，于情于理，我都希望你们好好的。”
　　沈沐夏的嗓子本就不舒服，眼下烟呛着，喉间更痒，她忍不住咳嗽半天。时筠斐伸手要拿走她的烟，沈沐夏躲避开，闷头又吸了一大口，颇有赌气的意思。
　　“你们都当我是阻拦你们，跟我较着劲儿，你们都没想过，时光传媒我不是大老板，被我发现不是最可怕的，被真正的老板发现才是操蛋，不止你们要完蛋，我也一样。”时筠斐苦笑，沈沐夏愣了几秒，她一直以为展汐之是大BOSS，难道还有高层？
　　时筠斐抖了抖烟火，无奈道：“你赌气，一走了之，18岁的年纪，不闯娱乐圈，干别的照样行，你想过展汐之吗？”
　　沈沐夏听见“展汐之”三个字，心口闷痛，时筠斐清了清嗓子，“展汐之马上30了，吃了小半辈子的苦以为熬出头了，到头来栽倒你手里，你们的爱情到底是什么？是火坑吗？”
　　沈沐夏拧眉粗声粗气打断时筠斐，“我已经和展汐之没有任何关系了。”


第121章 拍桌子
　　“呸。”时筠斐唾弃一声，“感情要你说的那么简单，那为情自杀的都是什么？”
　　沈沐夏低头，又不做声了，她当然知道，感情是斩不断理还乱的事，可她现在已经无路可走了。和展汐之分手，沈沐夏受不了还在时光传媒看着时筠斐和展汐之。
　　“展汐之从你消失就一直哭，不吃不喝跟我吵，威胁我如果你退圈，她就自暴自弃，我倒想问问，你们两个想干嘛？逼死我吗？”时筠斐压抑地说，“你们扪心自问，我时筠斐哪点对不起你们了？啊？”
　　沈沐夏听得眼眶发酸，她一点都不需要展汐之为她如此。一拍两散，各自安好吧，沈沐夏知道自己现在不好，她会努力好起来。
　　“要不然这样，你们两不是情比金坚吗？你们两直接去找公司，我引咎辞职，我退出娱乐圈，你们自己靠着爱情拼下去，反正你们不都是没了爱情活不了吗？那你们就靠着爱情活下去，要是你们爆出来，展汐之被封杀了，你赚钱养她呗，你不是喜欢她吗？总不能嘴上说说吧？要是有人故意为难展汐之，你就保护她，你不是爱她吗？啊？沈沐夏？”时筠斐步步紧逼，沈沐夏紧握的拳头猛地砸向桌面，霍然起身，怒道：“你凭什么说我？”
　　时筠斐被吓了一跳，心里暗骂：个小兔崽子，说话就说话，拍什么拍！时筠斐仰头望着沈沐夏腥红的眼睛，“我哪里说错了？你可以反驳我，跟我拍桌子瞪眼睛白扯，我是讲理的人。”
　　“爱展汐之的人不是你吗？一直缠着她的人不也是你吗？要不是你，我和展汐之会有今天吗？”沈沐夏就是不能动手打人，要不是时筠斐是昔日的老板，而且合约还没解除，她真想暴揍时筠斐一顿，时筠斐怎么有脸说这些？
　　“我是爱她，怎么了？”时筠斐也不否认，反问道，“爱展汐之的人那么多，你管得过来？”不等沈沐夏反驳，她补充道：“别看你现在说展汐之，未来桃花缠身的时候我希望你想想今天说的话，你如果受不了这样，就不要在娱乐圈找，明星的老婆粉能排到大南方去，你管的了吗？”
　　“不一样！”沈沐夏怒气冲冲，“我不想跟你说了，你和展汐之相亲相爱好了，我退出不是正好，你赶紧把账号给我，我不想跟你说没有意义的话了。”沈沐夏怕自己再说下去，会想揍时筠斐。
　　“嚷什么嚷？”时筠斐也瞪眼睛，软得不行，只能来硬的，“我现在就问你，如果你彻底走了，展汐之自我毁灭，你是不是能做到无动于衷？如果能，那100万，我不要你的，你走。”
　　两个人怒目而视，沈沐夏压抑半晌，咬牙切齿道：“你们到底要怎么样？你们还是人吗？你们恋爱自己恩爱去，非要我在这里看着，让我难过就开心了？”
　　沈沐夏的话让时筠斐找到了缝，她见缝插针，“你放心，我没打算让你继续在国内，好莱坞的机会都定了，公司费了多大的心血才拿到，展汐之苦苦哀求我给你留着，我希望你能再慎重地想想，年轻人，不能意气用事，好机会不可多得，多少人想要都没有，你知不知道？”
　　时筠斐按灭烟蒂，“沈沐夏，这样，100万，我不要你的，你自己留着，你不想在时光传媒，你可以不用来公司，等到好莱坞那边确定，你就得去国外拍戏，短时间也不可能再回来。”时筠斐顿了顿，“展汐之的工作，我会尽量错开，让你们碰不到，我也不会出现在你面前，你想怎样，我都依你，只要你别浪费了这次机会，别让展汐之自暴自弃，我都依你，这还不行吗？”时筠斐话语最后少有的恳求和卑微，沈沐夏低头，揉了揉发酸的眼睛。
　　时筠斐一看，这是有戏，“我不急着让你回复我，你就回去休息，想好了告诉我，也让自己平静下，书上不是说了，冲动的时候别做决定，沐夏，给自己时间冷静下，最近都不会给你安排任何事，你只要保证不出乱子，随便你怎么样。”
　　沈沐夏仍是不做声，时筠斐软了语气，走到沈沐夏跟前，轻轻拍了拍她，“算我拜托你了，沈沐夏，展汐之的一路不容易，日后有机会我想讲给你听，我真的希望你不要走，就当是为了曾经喜欢的人做最后一件善事，你多留时光传媒一段时间，让展汐之缓冲下，她真的很在意你。”
　　沈沐夏的泪水就在眼眶里打转，转身就往外走，一开门，不成想，展汐之就在门口。
　　四目相对，沈沐夏忍住的泪水险些夺眶而出，她低头避开，指间还夹着正燃的烟。
　　沈沐夏侧身想过去，腕子突然被展汐之抓住，她下意识挣扎，展汐之的力气抵不过她，被拽得一个趔趄。
　　即便如此，展汐之仍是握着不放，沈沐夏压下苦涩，轻声道：“放开。”语气透着让展汐之陌生的冷意。
　　展汐之甚至不敢去看沈沐夏的眼睛，怕那双黑曜石般的亮眸也写满了冷漠，她抽出沈沐夏指间的烟，极力稳定情绪，让自己的声音听起来没那么颤，“杭州的房子，一直给你留着，你想躲着我，我能理解，我会搬走，房子你继续住吧。”
　　展汐之话语尾音，有一丝乞求在里头，“沐夏……”展汐之鼓起勇气叫出名字，泪水在眼眶里打转，“我真的会搬走，你就住在那吧，你付的房费足够了，算我……”展汐之咬唇后，轻声道：“算我求你。”
　　沈沐夏好不容易忍住的泪水被展汐之沙哑颤抖的声音，而断断续续不成样子的话引得泪水又要落下来。沈沐夏心底有一丝被虐过之后的爽，好似只有如此，才能证明曾经的展汐之是真的爱过她。
　　你看她为自己难过落泪的样子，那么高傲的人用着卑微的语气恳求……爽过之后是铺天盖的痛，沈沐夏呼吸间都觉得心口在阵痛。
　　“沐夏，你就继续住展汐之租的房子吧，公司给你出钱，汐之的话，公司给她安排其他住处。”时筠斐坐在房里没动，话音儿传出来，“都是大人，都别闹小孩子的脾气，你现在的住处不像是普通人那样自由，避免被私生粉追着，你别在这事儿上较劲，等你拍完好莱坞大片自己有钱了，想搬出去住我不拦你，这事我就做主了。”
　　房间里传来椅子与地面摩擦的声音，时筠斐站起身，随后是高跟鞋的哒哒声，时筠斐站在门口，“都别耽搁，我带你们回去，沈沐夏回家住，汐之简单回去收拾东西，我送你去新房子那。”
　　苏洛尔本来是躲在时筠斐车里看戏，见三人一起出来，时筠斐的一左一右都是眼睛红彤彤，时筠斐脸色清冷。
　　苏洛尔左右看看，现在下车好像来不及了？等车门一开，时筠斐愣了下，“你怎么还没走？”
　　“不小心睡着了。”苏洛尔打了个呵欠，“那个，沐夏，我跟你说的话，你不生气的时候想想，我真的不是故意泄密的，我要是真想泄密会直接跟时筠斐说，而不是跟她绕圈子，”苏洛尔对上展汐之淡漠的双眸，临下车还要撑着车门继续解释，“我说实话，我喜欢你的性格，我想和你做朋友，之后你有事找我，我依旧愿意帮忙。”
　　时筠斐按下车窗，催促苏洛尔快点，苏洛尔不紧不慢，“朋友之间也是有摩擦的，不要因此怯步，讳疾忌医可不好，你还小，要走的路很长。”苏洛尔拍拍沈沐夏的肩膀，“没什么大不了的，人生在世，除了生死都是小事儿，是否原谅我，是你的选择，是否跟你解释，是我的选择，我等你消气，找你吃饭。”
　　苏洛尔说完，也不管时筠斐和展汐之投来的异样眼神，她关上车门，转身走了。
　　展汐之和沈沐夏坐在后座，各座一边，在车里保持了最远的距离。
　　午后的夜光透过车窗照射进来，车子里也有几分暖意，沈沐夏微微扬头，阳光洒在脸上，温暖得让人想落泪。
　　沈沐夏一直望着车窗外，而展汐之几乎都在看沈沐夏，她的头发长了，衣服的领口有点脏了，裤子也不知道在哪里沾到了灰。今天的小孩子很落魄，没有家怎么能行，没有人照顾怎么行，除了给沈沐夏一个家，展汐之决定把助理林萧给她。
　　“我现在暂时不接任何活动，林萧我也用不到。”到了家，在门口分开，各自回家，展汐之将自己的想法告诉时筠斐。
　　时筠斐斟酌几秒，“这样也不是不行，但是我不放心你，要不然你住我那边。”
　　“时筠斐。”展汐之不像是以往那般情绪激烈，平心静气道：“我过去的一段时间有点累，我想休息一下，短时间内我不能为公司创造价值，正好我也想一个人静一静，最近就让我一个人安静地待会，我会好好照顾自己。”
　　展汐之平静的语气让时筠斐突然有种小兔崽子长大了的感觉，展汐之低头收拾东西，轻声说：“我真的希望你最近的重心能放到沈沐夏身上，好莱坞的机会很难得，沈沐夏成了，时光传媒也会受益。”
　　“如果你能做到你说的这些，我也会做好我该做的，但如果你做不到……”
　　“我会做到的。”展汐之轻笑了一声，“身体是自己的，生病了谁也不能替，我知道生病的滋味有多难受。”
　　时筠斐望着忙碌的背影，内心轻轻一叹，良久说：“汐之，我知道你可能还是对我有意见，但是我从不会怪你什么，我只希望你能快乐，而且是长久的快乐，我不希望你因为贪图一时的新鲜而承受之后漫长的苦涩，那滋味……”那滋味没有人比时筠斐更懂。
　　“我都知道的。”展汐之揉了揉眼睛，“过去你为我费了很多心思，我一直不愿意承认，但事实上就是没有你，就没有我的今天，我很感谢你的，时筠斐。”展汐之一番话说红了时筠斐的眼睛，她没想到，展汐之对她的认可是在这一刻，“汐之……”
　　“我这人总是嘴硬，容易吃亏，我都知道的，不过就算父母也没有办法陪孩子一辈子，”展汐之将叠好的衣服摊开重新折叠，一下一下，学着沈沐夏的叠法，小崽子总是喜欢先折袖子，“有些路，注定只能是我一个人走，你保护得了我一时，也保护不了我一世，有些苦头还是要吃，所以早晚都要吃的苦不如早点吃，至少年轻还禁得起折腾。”
　　时筠斐低下头，是啊，她总是恨不能护展汐之周全，可是，她也不是三头六臂，她也不过是一个普通人而已。
　　“所以有时狠心点未必不是不好，鹰击长空不是一天练就的，以后我希望你不要再专注于我了，你也该有自己的生活。”展汐之的落脚点是时筠斐，她希望能彻底走出过去，“你喜欢的事你就去做，复出效果也不错，就继续好好做，喜欢写词写曲，和陈忆浅一起创作，不是挺好吗？”
　　陈忆浅是时光传媒少有的灵气艺人，和时筠斐一样是全能型的艺人，只是天性比较内敛，所以才华被埋藏几年，时筠斐挖掘之后开始绽放流光溢彩了。
　　展汐之知道志同道合的感觉是怎样的，那是一种灵魂上的默契，犹如难求的知己，陈忆浅和时筠斐在词曲上的搭配也是完美无瑕。
　　道理么，时筠斐都懂的，只是心中有执念，始终不愿放下，“你不用担心我，我一直都不会是你真正的负担。”时筠斐话里有话道，“你真正想得到的，没人能阻止得了，你心中的不确定，问问自己是什么，即便没有我，你和沈沐夏会怎样？”


第122章 告别
　　是啊，沈沐夏仍是两个人关键点，沈沐夏一直觉得时筠斐是她和之间的关键，她又何尝不是同样的存在？
　　“呵~”展汐之轻笑了一声，怅然道：“我不会再去招惹她了，你说的没错，她才18岁，她应该有更好的未来。”展汐之发现，到头来，她还是得承认，时筠斐确实想得更长远，比她更成熟。29岁的她，或许还不如18岁的沈沐夏成熟，因为她被时筠斐保护得太好，习惯了理所当然地享受时筠斐准备的一切。
　　如果所有的一切在顷刻间全部消失呢？时筠斐也想试一试，她一个人是否能正常生活。
　　展汐之翻出一件T恤，是沈沐夏之前留宿家里她洗了出来放好，沈沐夏忘记拿回去了。
　　展汐之抖了抖T恤，“时筠斐，你先走吧，我想收拾一下，再自己坐会，我今晚一定会离开，所以算是让我和房间短暂的告别。”
　　“这房子我会一直给你留着，为了安抚沈沐夏，你就暂时找个新住处，你我之间不用见外，任何事随时找我。”时筠斐今天也没像以往那样缠着展汐之，因为今天的展汐之似乎真的变了，从语气和言辞来看，她好像真的长大了。
　　时筠斐关上门轻轻叹了一声，难道真的只有坎坷才能让人成长？她把展汐之保护得太好也是一种错吗？
　　时筠斐揉揉发酸的眼角，她保护展汐之还不是因为展汐之过去的日子过得太苦了吗？她想照顾她，给她最后的一切。
　　为了守护所谓的幸福，时筠斐几乎倾尽所有，只是到头来，似乎也是竹篮打水一场空。
　　时筠斐心中也有泄气的时候，就像现在，拼命争取和握住的一切，她以为她得到了，但摊开手心，却是空空如也。
　　时筠斐离开前，敲开沈沐夏的门，沈沐夏还是之前那套衣服，时筠斐站在门口没进去，“我先走了，你好好休息，以后要学会长大，不能耍小孩的性子。”
　　时筠斐回身看了一眼展汐之的门，“汐之今晚就会离开，你也不用去参加时光传媒任何早会，这几天就休息，等董朔那边敲定时间，我陪你和导演吃饭。”
　　沈沐夏没做声，不过也没拒绝，时筠斐猛然想起什么，“对了，林萧暂时安排给你用，汐之那边暂时都是休息，你也不用担心。”时筠斐说罢就走了，沈沐夏目送她离开后一直望着展汐之的门，许久后她关上门。
　　宽敞的房间和昨晚的小旅馆相比，堪称天堂。阳台的衣服被收起来了，沈沐夏站在窗边，望着远处街道上的行人，来来往往川流不息。明明一座热闹的城市，沈沐夏的内心却是前所未有的孤寂。
　　展汐之的泪眼像是滚烫的温度烫到了沈沐夏的心，说好了不让展汐之落泪的，她没做到，她失信了。
　　回想过去，沈沐夏有些浑浑噩噩，她不知道怎么就走到了今天，她像长官说得那样走一段路停下来看看，路途好像完全偏了。
　　现在，和展汐之分手了，好莱坞的机会等着她，似乎一切都回到正轨，她应该开心才是，为什么心口沉得好像放了千斤重担？
　　沈沐夏不知道现如今的结局该去怪谁，让所有人都伤透了的结果真的是最好的吗？
　　展汐之发过的信息，沈沐夏一条都没看，她全部删除。
　　沈沐夏不知道展汐之如何看待这份感情的，尽管分手了，她不愿承认，她心底仍是不舍。
　　爱一个人，哪有那么容易放下，没有痛彻心扉，哪敢说自己爱过？
　　想起展汐之，沈沐夏的泪水成串滚落，其实我最初只是想和你一起，想让你开心的，我不想让你难过的。
　　我曾经非你不可，但现在你也不是非我不可，你并没有真正意义上的任何挽留，沈沐夏内心是有挑理的，展汐之对她，从没有执着过。
　　如果是可有可无的感情，那沈沐夏宁愿不要，反观展汐之曾经做过的事，打着为她们好的名义，最后带给她的都是伤害。
　　对于那些伤害，展汐之没有任何反应和解释，甚至因为自己曾经的怀疑而被说成不信任。
　　信任，不是用嘴说的，沈沐夏双手揉着泪眼，在心里轻声说：展汐之，你并没有做到让我百分之百的信任你，这不能怪我，我已经尽全力去爱你了，但你没有给我安心的满分爱情。
　　沈沐夏不是想苛责谁，为什么展汐之对待感情的态度是这样的被动和不负责呢？一份愿满的爱情，一定是两个人的共同维护才可以啊。
　　沈沐夏羡慕长官和亲妈的感情，长官强大但却依赖亲妈，长官在亲妈面前有小女人的一面；亲妈尽管霸道但不是无理取闹，她会听从长官的建议，偶尔和长官别扭了，霸道的亲妈会撒娇，长官最吃这一套了。
　　其实，沈沐夏也吃这一套，她喜欢粘着她的小女人展汐之，她想保护自己喜欢的人，她想和长官一样，拥有一个让她痴迷的人。
　　世上只有一个展汐之，沈沐夏也不知道自己还会再喜欢谁，眼下心底里满满登登都是展汐之，像网上说的开始一段新恋情，她根本做不到，除非是走肾不走心。沈沐夏不想说自己有洁癖，但对于感情上，她现在确实只能接受展汐之，她不会因为难过而胡乱开始一段不负责任的感情。
　　爱情没了，那就暂时顾着事业吧，苏洛尔不能得罪，没准以后进光华传媒要靠她；展汐之的话……她就先在时光传媒吧，如果因为自己还在这能让展汐之好受点，她愿意；时筠斐呢？沈沐夏对她的感情挺复杂，爱恨交织，总归是没办法原谅她，但也没办法彻底地恨她。
　　沈沐夏趴在窗边胡思乱想，微信响了，是家人。
　　长官：我今天去杭州出差，晚上到，一起吃个饭。
　　沈沐夏身体一抖，长官出差？无业游民还出差？沈沐夏到现在对于母亲们做的事都不是很明了，原来是不关注，只觉得母亲们很自由，现在想想，感觉母亲们不是无业游民，应该是自由职业，问题是她们是干啥的呢？
　　和长官见面，沈沐夏不由得紧张，赶紧去洗澡，拿着鸡蛋在眼睛上滚来滚去，只希望能快速消肿。
　　展汐之收拾累了，她坐在沙发上休息片刻后起身去了书房，临走之前还是到处走走看看。家里曾经有她和沈沐夏的回忆，离开后再也不会回来，展汐之想把记忆一起带走。
　　展汐之装了一个行李箱，她拎着行李可以立刻就走，但是……心底还是挂念着对面的小孩子。
　　临走前，再好好的说句告别的话吧，以后是否再有机会都不好说了。
　　展汐之将脖子上的戒指项链摘下来，和沈沐夏的戒指放到一起，戒指也没能锁住她们的爱情呢。
　　展汐之揉揉作疼的胃，再给小孩子做个简单的晚餐。家里好久没买东西，展汐之做了早之前做过的三明治，当时记得沈沐夏说过好吃。
　　展汐之敲开沈沐夏的房门，沈沐夏挡在门口，眸光冷淡，似乎没有让她进去的意思。
　　“那个……”展汐之人生中第一次这样的窘迫和无措，低头轻声说：“我三明治做多了，想着扔了怪浪费的……”展汐之编造谎言，憋得脸都红了，“你不吃我就扔了，”说罢又觉不对，“我不是说拿要扔的食物给你吃，我……”
　　展汐之绞尽脑汁，她不知道自己为什么在一个18岁的孩子面前怎么会无措成这样，对上沈沐夏平静的墨色双眸，展汐之受挫决定放弃，“不好意思，打扰了。”她怕晚走一步，泪水会掉落。


第123章 哀求
　　在展汐之要转身那一瞬，沈沐夏握住她的碟子沿。
　　“你……要吃吗？”展汐之不确定问。
　　沈沐夏没做声放开装三明治的碟子，将门倚开，像是在邀请展汐之进来。
　　“其实味道还可以的。”展汐之尝试好几次，最后一次才算成功，她边做边尝，做完竟有些饱了。
　　展汐之犹豫一秒，主动进来，沈沐夏关上门，回身往衣帽间走去。
　　沈沐夏继续找衣服，之前不知道是展汐之还是林萧收拾的，放到她不熟悉的位置，她得挨个翻。
　　展汐之的心尖发颤，没想到，还能和沈沐夏共处一室，展汐之挺知足。
　　沈沐夏一直在衣帽间翻找，展汐之走到门口，“你在找哪件？”
　　“就是带小领带的那件衬衫。”
　　“在这。”展汐之往里面走，“让我叠好放到最边上了。”
　　啊……是展汐之收拾的，沈沐夏的心尖刺痛带着微痒。
　　“你要出门吗？”展汐之之前就说过，沈沐夏的衣服都挺朴素，唯独带小领带这件算是花哨的，小孩子打扮是要约会吗？
　　沈沐夏恩了一声，分手之后的沈沐夏更加寡言，惜字如金。
　　展汐之想多问几句，但最终都没问出口，“那你晚上出去吃饭，还是别吃三明治了，要不然该吃不下了。”展汐之心口发酸，想端走三明治，沈沐夏低头整理自己的领带，淡声道：“你管得可真宽，想拿回去就直说。”
　　“……”展汐之端着三明治，“所以你要吃吗？”她发现这个小孩子不笑的时候是真凶，冷意从骨子里散发出来的。展汐之习惯对她温言浅语的沈沐夏，冷不丁被如此对待，心理落差太大。
　　“你管我吃不吃呢？”沈沐夏虽然笑了，但仍是散发着冷意。展汐之讪讪地放下碟子，算了，她没资格过问沈沐夏的一切。
　　沈沐夏站在试衣镜前反复调整，展汐之看她为别人而精心打扮，心里酸得不行，“那我就走了。”
　　沈沐夏也不做声，展汐之经过试衣镜，目光和镜子里的冷淡目光相遇，沈沐夏表情很淡地问，“还可以吗？”
　　“挺好的。”展汐之吞下苦涩，这么漂亮的小孩子再也不是她的，她会和谁约会呢？
　　展汐之低头轻轻叹了口气，轻声自顾说：“沐夏，过去的事，我做得不好的地方，我给你道歉，对不起，从今往后，我希望你能开心快乐，能在事业上越来越好。”展汐之握了握拳头给自己鼓劲儿，“希望你今晚约会顺利，我走了。”
　　“谢谢。”沈沐夏就两个字，展汐之心头凉透，真的是约会呢。
　　展汐之回到房里拉起行李下了楼，她发动车子许久都没走，等到沈沐夏下楼坐上林萧的车，她方向盘向左打，鬼使神差地跟上去。
　　就看看沈沐夏的约会对象，看看就行，展汐之也不知道自己到底在想什么，休息的这段时间，她想做点自己做的事，就像现在是随着本心，跟踪沈沐夏去看看约会者。
　　林萧是时光传媒的员工，必须服从调配，服务对象从展汐之变成沈沐夏。
　　林萧心里说不出的难过，时筠斐说是暂时的，但林萧下午那会跟展汐之发信息，展汐之的态度也不像是短期。
　　汐之：你是助理，这是你的工作，不管对象是谁都得做好。
　　汐之：最初跟着我，不也是不太愿意吗？现在跟着沐夏就好好的照顾她，像后来对我那样用心。
　　汐之：跟着沐夏，是跟对了对象，以后错不了，在沐夏身边，别想着回到我身边了。
　　林萧感觉自己被抛弃不说，还被嫌弃，沈沐夏上车没多久就说：“我这人独自行动惯了，你在我身边反倒碍事，你象征性地跟几天，我会跟时总说把你调回去的。”
　　林萧不想说话，她像是皮球被踢来踢去，“我几点来接你？”
　　“到时候再说。”沈沐夏不知道长官什么安排，是只吃饭，还是住宿也一起。
　　林萧送人到了地点就掉头离开，展汐之专门找一个能看见门口的必经之路，只要沈沐夏和对方出现她就能看见。
　　展汐之想起来偷拍她的狗仔队，她现在做的事情也没有多光彩，不同于狗仔队，她只是想看看，对，就是看看，展汐之选择性忽略心尖悸动的疼。
　　沈青訸来杭州，说到底是不放心沈沐夏，总归是亲自看一眼才放心。
　　“想吃什么？”沈青訸递过菜牌，沈沐夏端坐，“长官点吧，我不挑。”
　　“你这是又瘦了。”沈青訸掠了一眼，打开菜牌，营养滋补点了一堆，“再来份蛋炒饭。”
　　服务员下单去了，同时有人进来送茶水，沈沐夏主动给沈青訸倒茶，“长官出差几天啊？住宿怎么安排的？”
　　“明天就回去。”家里就爱妻一人，沈青訸也不放心，原想着让沈沐荷回去陪陪沈绛年，但沈沐荷身边的狼崽子一刻离不开人，“最近工作怎么样？”
　　沈沐夏隐去之前的不快经历，简单说明好莱坞试镜的事儿，“不出意外，近期能见到导演，机会挺大的。”沈沐夏淡淡的表情看不出一丝欢喜，沈青訸淡声问：进了娱乐圈，是不是发现，也没有你预期的那样？”
　　沈沐夏抿抿唇，也没否认，沈青訸啜饮一口茶，“一眨眼，都年底了，半年时间早过了，你提前做好打算，要是高考的话，就只有小半年的时间准备了。”沈青訸说的，沈沐夏提前考虑过了，“我最近也打算看书的。”爱情没了，时间多了，可以做的事很多。
　　“考试的话还是回北.京考，学校我也建议你考北.京市内的，倒不说离家近，含金量相对高些，当然你要去国外也不是不可以。”沈青訸向来民主，靠实力说话的，想去国外得有高分跟着。
　　沈沐夏摇摇头，她不想去国外，不想离家人……和展汐之太远。
　　沈青訸此次前来还有一件事要做，之前的手机定位设备不够精准，她打算重新换一个。眼下，沈青訸注意到沈沐夏换新手机了，沈青訸扫了一眼，“换手机了？多少钱？”
　　沈沐夏握紧手机，“不算太贵。”她当时着忙没有细挑，价格其实不便宜。
　　沈青訸摊手：“我看看。”小崽子换新手机，原来的追踪设备没了，沈青訸点点按按操作一番，淡声道：“你这手机保密性不行，我都能破解。”沈青訸从包里翻出一款新手机，“给你。”
　　最新款的手机，沈沐夏咂舌，“这么贵的？”沈青訸递给她，“奢侈一回，一家四口都换了，你用这个吧。”沈沐夏对于手机没有特别要求，不过用上有史以来最贵的新手机，也颇为开心。
　　“这个我拿回去，看看你姥姥用不用。”沈青訸将沈沐夏自己买的手机放进兜里，沈沐夏点点头，摆弄手机道：“等我挣钱了，给姥姥买新手机。”
　　旧手机，时筠斐后来还给沈沐夏，沈沐夏放起来没再用，沈青訸让她留好，“你身份特殊，很多数据手动删除没用的，防止泄露不要乱丢手机，不用的话以后拿回家。”沈沐夏点点头。
　　席间，谈到工作，沈沐夏颇为拘谨，沈青訸除了吃饭前说了几句，之后没怎么说工作，一直给沈沐夏夹菜。
　　饭后，沈青訸想走着回酒店，沈沐夏提议送她，两个人步行。
　　展汐之低头摆弄手机的功夫再抬头时，就只能看见她们的背影了，远远地望过去，沈沐夏旁边的人身材修长，举手投足颇有台风，难道也是圈里的？
　　展汐之发动车子缓缓跟着，下一个红灯变绿后，她就能看见对方的脸。
　　展汐之望着那个人，很自然地给沈沐夏整理衣领和捋顺发丝，过马路时牵手的姿势看起来也不是第一次。展汐之一直在回想会是谁，沈沐夏没有单独认识谁的机会，她怎么完全不知道有这号人？
　　展汐之心底的醋意翻滚，灼烧得心难受，都说沈沐夏的桃花旺，她算是看出来了，连最开始存心添堵的苏洛尔都喜欢沈沐夏，更别提陈忆浅和胡念景她们。
　　沈沐夏偶尔偏头说话，展汐之能隐约看见她嘴角的笑意，笑得那么开心，和自己一起的后来，沈沐夏似乎很少开心地笑。
　　展汐之暗暗叹息，她这是干嘛呢？像是一个抓着前任不放的纠缠者，和时筠斐没有区别啊。
　　展汐之握紧方向盘，就看一眼，看完就离开。
　　展汐之加速，超越她们透过车镜也看清了沈沐夏身边的人。
　　沈沐夏的母亲沈青訸……看背影完全看不出来，看正脸仍然觉得年轻，她们走到一起很般配的感觉。
　　展汐之的心因此少了煎熬，小崽子桃花多，但是却没有乱来过，她刚刚是想太多。
　　展汐之加速离开，算了，也该知足了。有些话还没说清楚就算了，话说尽，未必是好事。
　　沈沐夏年轻，未来的可能性很多，感情上也是如此，展汐之也没敢妄想自己是她的唯一。那么漂亮的小孩子，感情上大概也要经历些挫折的，自己是她感情路上的第一个门槛，她跨过去了。
　　跨过去了……展汐之因为自己的比喻而难过，她想关上门，一点都不想沈沐夏跨过她奔向别人的怀抱。
　　展汐之没有从心底里怪过沈沐夏，只是偶尔极度痛苦时也会想：沈沐夏是不容易，尤其是因为时筠斐的存在，但最开始在一起她也说过了，她想给沈沐夏的一切，单靠一己之力还不够，她得借住时光传媒，那就得和时筠斐有牵扯。
　　她又何尝容易？成年人的生活，被现实撕裂的粉碎。展汐之曾经以为自己能够忍耐一辈子的，但遇见沈沐夏，展汐之就突然厌恶了原来的自己。不想忍了，对于时筠斐也好，对于时光传媒也是，展汐之无法忍受一辈子。
　　展汐之开车漫无目的地行驶在夜色里，她这回可真是无家可归了。
　　沈沐夏送沈青訸到酒店门口，沈青訸看着她上车离开。沈沐夏到了家，仍是习惯性地站在门口望一会展汐之的门板，她幽幽叹口气回到了自己的房间。
　　展汐之送来的三明治，沈沐夏没舍得吃，拍照留念后，沈沐夏对着三明治自言自语。
　　“你说，展汐之有没有真的喜欢过我？”
　　“如果她喜欢我，为什么分手之后，她都没想过挽留呢？”
　　“我不在了，时筠斐和展汐之可以在一起了，她们应该很开心吧？”
　　……
　　沈沐夏叹一声，明明吃得很饱，但吃着展汐之做的三明治，嘴里还是有一丝甜，是爱情的余味吗？
　　展汐之去往近郊的民宿酒店，冬天时节，民宿的生意没有夏天那般好，尤其是没有温泉的酒店，客人更稀少。
　　展汐之落得一个清净，她简单收拾整理行李箱后坐在窗边休息。
　　夜，安静下来，所有的喧闹归于沉寂后，只剩下最纯粹的思念。
　　有那么一瞬，思念疯狂生长，展汐之忍不住想要联系沈沐夏，就是无论怎样都好，可不可以不要分手？
　　如果哀求的话，能够挽留沈沐夏吗？


第124章 兴奋
　　展汐之也不知道，她思念沈沐夏，却也怨念着，为什么小孩子是突然消失的，她没有给自己反诉的机会。
　　展汐之的泪水滑下来，其实，也是自己太过分吧？和沈沐夏在一起时，她始终都想着如何不被人发现。沈沐夏因此吃了苦头，小孩子耐性本就不好，能忍那么久也是不容易。
　　展汐之很想跟沈沐夏解释，很想跟她说对不起，我不是不爱你，正因为爱你才想要保护你，你为什么不懂我？
　　展汐之想，却不敢，她怕刚刚平静的一切再起波澜。
　　做人不能太自私，展汐之压下联系沈沐夏的念头，她之后的一系列行为不知会引起怎样的恶性连锁反应，和沈沐夏保持最远的距离，是对她最好的保护。
　　只是，自责和内疚的心情，让展汐之按捺不住，她给沈沐夏发了简单的文字：
　　沐夏，最后一次打扰你，真的很对不起，过往的时光给你造成的伤害，我有无法逃脱的责任。
　　尽管说对不起无济于事，但我还是想认认真真地跟你说对不起。如果我做什么能让你更好受，请一定要告诉我。
　　对不起，对于过去的一切向你道歉，过去的我做过很多自以为是的事，我不否认我的混账之处，不奢求你原谅我，只希望你以后能真的好好的。
　　在我心里，你永远是那个最好最棒最可爱的小家伙，我相信未来的有一天，我一定需要仰望才能看见你，你是很棒的沈沐夏，加油！
　　谢谢你曾经给予我的一切，那是我人生里最亮的一抹光。
　　谢谢你，保重身体，少抽烟。
　　我真的很爱你，沈沐夏。
　　展汐之反反复复修改了好多次，将最后一句话删掉，发送出去了。
　　展汐之不敢奢望沈沐夏回复，但内心却有隐隐地期待着，只是漫长寂静的夜告诉她：沈沐夏没有回复她。
　　展汐之坐在窗前，望着夜色，泪水成串滚落。和沈沐夏的爱情里，她输的一败涂地，沈沐夏甩了她，她连挽救的资格都没有。
　　只是，展汐之确实委屈，她心底放不下时筠斐，只是因为担心而已，她不爱时筠斐。
　　沈沐夏不相信她，她能怎么办？她没做过就是没做过，展汐之内心无力。
　　会不会……她也曾误会时筠斐？时筠斐一直说自己不够信任她，她也曾说沈沐夏不够信任她，展汐之通过她和沈沐夏，仿佛看到曾经的她和时筠斐。
　　展汐之浑身一个冷战，她一点都不希望她和沈沐夏变成曾经的她们，展汐之不想沈沐夏像她那样厌恶着时筠斐，却又没办法完全割舍。
　　展汐之躺在窗前，缓缓闭上眼睛，无论如何，一定要忍住思念。
　　展汐之，绝不要将自己变成时筠斐，绝不要因为思念而去纠缠沈沐夏。
　　不能被爱人所喜悦已经很痛苦，如果再被厌恶，那会是痛不欲生。
　　展汐之甚至有些后悔，她或许刚才都不该发信息给沈沐夏，分手了就是分手，多说一句都是多余的。
　　展汐之这一晚躺在窗前，睡睡醒醒，脑子里都是沈沐夏，她的一笑一颦，在梦里清晰逼真的好像是现实。
　　啊……睡着挺好的，能做梦，问题是要如何能一直睡着呢？
　　展汐之不想堕落，不想靠着酒精麻醉自己，她答应过小孩子要好好照顾自己。
　　天亮时，展汐之起身，拖着疲乏的身体走进浴室。
　　展汐之软在浴缸里，迷迷糊糊地打瞌睡，恍惚中又梦见沈沐夏。
　　小家伙站在浴缸前，笑着闹着要一起洗，展汐之伸手要去迎接她。
　　哗啦，突然而来的水流声让展汐之惊醒，她挣扎着坐起身，是梦。
　　水有些凉，展汐之重新放热水，水温渐渐升高，暖化她冰冷的闸关后，泪水又开始倾泻而下。
　　展汐之不知道时筠斐是否因为她哭泣过，但是她这一次体验到了，真正动心后的痛彻心扉。
　　展汐之笑自己太傻，直到失去才意识到她有多爱沈沐夏，只是一切都晚了。
　　早餐，展汐之没有胃口，从包装袋里抽出一块燕麦面包机械地咀嚼。
　　展汐之头昏沉沉，她靠着窗子和墙壁的角落，闭着眼睛想象着沈沐夏大快朵颐享受美食的样子，嘴里的燕麦面包有一丝的甜。只是，睁开眼那一瞬，那丝甜消失得无影无踪，只剩下苦涩。
　　小孩子早上吃了什么呢？林萧会好好照顾她的吧，展汐之突然突然闲下来不知道该做什么了。
　　和时光传媒决裂，她应该要准备很多，但面对强大的敌人，似乎什么都是徒劳的。
　　展汐之做好最坏的打算，被封杀后还要赔偿一大笔钱，如果以此换得自由身，也好。
　　如果……人总是忍不住会想着如果，那样才有信心走下去，如果有一天她和沈沐夏还有机会的话，她的自由身会变得很有意义。
　　沈沐夏渴望光明正大的恋爱，展汐之其实比她更渴望，别人都说娱乐圈里最璀璨的那颗星光，但于她而言，沈沐夏的存在才是最闪亮的存在。
　　展汐之很想向全世界宣告，沈沐夏是她的，她想完全占有这个小孩子的。
　　只是，过去的她想要兼顾的太多，明知道鱼和熊掌不可兼得，她还妄想着两年以后，沈沐夏功成名就，她可以自愿隐退……只是，她怎么就忘记最初的担忧呢？她最初没拿走沈沐夏的第一次，就是担心这一天的到来，怕她们无法走到最后，怕沈沐夏会后悔。
　　展汐之静下来的时间，几乎都在想沈沐夏，大脑不受控制地回想和她相处的滴答滴答，每一帧回忆的画面都无比珍贵。
　　展汐之彻底放空自己，沈沐夏则是让自己完全忙起来，她每天疯狂的学习和运动，每晚到家都是让自己处于体力透支的状态。
　　似乎只有这样，才能做到洗完澡倒头就睡，即便如此，梦境也是不会放过她的。
　　日有所思夜有所梦，沈沐夏不赞同，她白天忙得没时间想展汐之，只是晚上意识混沌想了片刻而已，为什么梦里全是她？
　　沈沐夏梦见展汐之提出分手，展汐之走得决绝，她哭着醒来。噩梦醒来，沈沐夏记起她们已经分手的现实，梦里梦外都是噩梦，就像是进入一种恶性循环。
　　冬日里，沈沐夏因为噩梦出了一身汗，她去浴室洗澡，瞌睡虫都被冲跑了。
　　沈沐夏回想起，展汐之深夜归来洗澡，她当时以为是胡念景。展汐之的第一次，是她的，展汐之其实是爱她的吧？至少是在意她的，只是她没办法割舍时筠斐。
　　为什么无法割舍？沈沐夏作为失恋的当事人，她多多少少体会到。
　　如果曾经深爱，放下一个人太难了，即便心里对展汐之有万千的情绪，但夜深人静时，似乎只剩下思念。
　　温暖的水流冲洗下，沈沐夏洗去了一身的汗，也看清自己的心，她就是爱展汐之，她根本放下不她。
　　沈沐夏为此懊恼，她不想这样，但面对浓厚的思念，她的抗争显得那么弱小。
　　展汐之，会不会有那么一瞬，你会因为思念我而落泪？
　　说好不再为展汐之落泪的沈沐夏，洗脸时就着温暖的水流泪如泉涌，爱情里，骗子太多了，骗对方，骗自己，唯独骗不了沦陷的心。
　　展汐之，我想你，为什么到最后你只是跟我道歉？
　　为什么你不能说一句，沈沐夏我是爱你的，
　　为什么不能说一句，沈沐夏我不要分手，
　　为什么不能说一句，我这辈子非你不可？
　　为什么？沈沐夏哭红的眼睛望着镜子里的自己，狼狈不堪的样子真可笑。
　　沈沐夏，你最初进娱乐圈为了什么？不惜和家人闹翻最终混成这鸟样儿？沈沐夏擦去眼角的泪，回到书房开始看书。
　　天亮时，沈沐夏收到了沈沐荷的早安消息，除了沈沐荷外出实习的时间，每日的早晚安从不会缺席。
　　荷：夏，今天北.京降下第一场雪，我想起和你一起在雪地里打滚儿的画面，还记得长官做了冰车，拉着我们在雪地里玩，我好想你啊，今年元旦能回家过吗？
　　元旦，啊……那么快，就要年底了，她却一事无成。
　　沈沐夏翻翻日历，恍然意识到，马上就要圣诞节了。
　　夏：暂时元旦没有安排，是否能回家要看家里的安排，你怎么样？那个小狼崽子有没有占你便宜？
　　沈沐荷刚敲了两个字“没有”，夏朗就从身后扑过来，嗷呜一声，脑袋在她后背一顿乱层，兴奋异常。


第125章 溺爱【夏朗VS沐荷】
　　沈沐荷忍俊不禁，“好啦好啦，一会带你出去玩雪，你自己去换衣服，我在这里等你。”沈沐荷拍了拍夏朗的手，夏朗抱着她层了半天才嗷呜呜地叫着回房间。
　　沈沐荷无奈地整理衣服，夏朗似乎特别喜欢亲密的动作，也不知道狼群是不是喜欢以此来标记什么。
　　夏朗每天必做的是层她，层完之后小鼻子还要到处嗅一嗅，嗅完还得腆几口。夏朗好像以此标记，沈沐荷身上有我的味道，她是我的。
　　沈沐荷猜想夏朗是第一次看见雪，她原来住的丛林处于热带，没有雪，对于陌生的一切，夏朗很新奇。
　　沈沐荷和沈沐夏聊一会，惊觉小狼崽子没动静，她特意回到卧室，发现一只小狼崽子几乎钻进她的衣柜里。
　　“夏朗！”沈沐荷入眼是扔得乱七八糟的衣服，“我让你穿衣服，你翻我衣柜干嘛？”沈沐荷稳准狠地摸到了夏朗的耳朵拧一把，“不是告诉你，你的衣服在旁边的柜子里。”
　　“嗷呜~”夏朗学了不少字，但在家的时候还是习惯冲着沈沐荷叫唤。沈沐荷拧着夏朗的耳朵往旁边拽，“什么不要，说了多少次不准穿我的衣服。”沈沐荷也不知道自己为什么就是能听懂她话里的意思。
　　“夏朗，你要是再不穿好衣服，我就不带你出去玩雪了。”沈沐荷威胁，夏朗哼唧两声弱弱地抗议后翻腾自己的衣柜，抓起衣服往沈沐荷身上丢，“嗷呜~”
　　沈沐荷丢回去，“自己穿，快点。”她伺候惯了，夏朗对她形成依赖，凡事都需要她帮忙。
　　沈沐荷现在反思，她是不是有点过于溺爱夏朗了，当初看她可怜，总是想着对她好。
　　夏朗性子急，手忙脚乱往脑袋上套薄毛衣被卡住，半天找不到袖子和领口，急得直叫唤，“嗷呜呜。”
　　沈沐荷哭笑不得，无奈地起身，“你啊，简直跟小夏夏小时候一模一样。”这也是沈沐荷总是忍不住溺爱她的原因，夏朗虽然生活在丛林里，但性子和沈沐夏有些相像。
　　小时候，亲妈教她们要独立，每次出门前都要自己穿衣服，沈沐夏每次都着急，手忙脚乱一顿乱套的后果是卡住。
　　沈沐荷每次都是解救沈沐夏，因为心疼说她，“哎呀，妹妹要慢点啊。”沈沐夏下次还是这样，沈沐荷拿她没辙，妹妹的小固执，很可爱，但有时候也气人。
　　沈沐荷带着夏朗出门，站在门口，她问夏朗：“出门不能忘记带什么？”
　　夏朗唇角动了动，沈沐荷盯着她，“说~”
　　“手机，钥匙，钱。”夏朗边说，边从兜里挨个掏出来，沈沐荷满意地摸摸她的脑袋，“真乖。”
　　下楼，已经不少小孩子在玩雪，沈沐荷给她带上手套，嘱咐道：“在外面不能嗷呜呜地叫，要像我这样说话，记得吗？”夏朗抿抿嘴，轻轻呜咽一声，“唔~”也算是应答了。
　　楼上，都是家长陪着小朋友玩，只有沈沐荷一个小姑娘带着帽子和口罩，陪着比她略矮的夏朗一起玩。
　　雪还在下，只是不够大，还不足以堆雪人，夏朗丝毫没有自己是大孩子的觉悟，直接躺地上打滚儿玩。
　　旁边的大人都看傻眼了，沈沐荷无奈也没阻止，既然都下来了，就开心地玩吧，回家洗衣服再说。
　　夏朗不仅要玩，还需要沈沐荷看着她玩，在家里就是这样，夏朗干点什么都拉拉沈沐荷的袖子，让她看自己。
　　曾经为了让夏朗学习“看”这个动词，沈沐荷故意不看夏朗，夏朗急得双手捧着沈沐荷的脸掰过来对着自己，一遍遍地说：“看。”
　　夏朗现在也是如此，见沈沐荷捧着手机，她就起身扑过去，“看我。”夏朗现在偶尔会蹦出来不少两个字，很多时候她学了都不愿说，除非被逼得没办法。
　　“看你干嘛？”沈沐荷故意不看，夏朗手套都是雪，捧着沈沐荷的脸，雪花消融，一阵凉意。
　　沈沐荷指尖戳夏朗的脑门，“今晚回去自己洗衣服，知不知道？”
　　沈沐夏凑过来就要腆，沈沐荷偏头躲过去，抬手拧上夏朗的耳朵，“我是不是说了在外面不可以的？”夏朗低低呜咽两声，身子层了层她，眉头皱着，小嘴努着，漂亮的蓝眼睛好似一汪水，看得沈沐荷心软，“好了，去玩吧，我看着你玩。”沈沐荷拍拍她身上的雪，露出笑模样，夏朗才扑到落满大雪的草地滚来滚去。
　　夏朗玩得开心，抓起一把雪就往嘴里塞，沈沐荷想要制止已经来不及。夏朗大概是被雪凉到了，吐着小舌头直呼气，沈沐荷忍俊不禁，“下次不能吃了，不干净。”
　　雪渐渐大了，大人们领着孩子都回去了，唯独夏朗玩得正欢。沈沐荷站在旁边，心底其实挺心疼夏朗，她错过了童年的所有时光。可能的话，沈沐荷愿意补偿给她，当下这一刻，夏朗开心，沈沐荷觉得很值得。
　　只是想起远在杭州的沈沐夏，沈沐荷幽幽叹口气，她很想念，希望元旦能见到妹妹吧。
　　转眼，时间就奔着圣诞节去了，沈沐夏临时被派了任务，正好是元旦时间。
　　元旦，陈忆浅会在杭州举行演唱会，沈沐夏作为嘉宾出席，也算是保持一种持续的曝光率。
　　沈沐夏学习一段时间声乐课后，找准音没问题，但要说唱得多好听也过于夸大，“你能来，我就开心。”陈忆浅很开心能邀请到沈沐夏当嘉宾。
　　粉丝们一样开心，从《龙凤劫》到《今古食色》，沈沐夏露脸的机会都是广告，粉丝们不知沈沐夏等着好莱坞的机会，纳闷公司最近怎么没给沈沐夏安排行程，新人出道不应该接连出击站稳脚步吗？
　　圣诞节那天，董朔和好莱坞导演出现在杭州，时筠斐带着沈沐夏一起吃饭，暴露了行踪。
　　粉丝们开始癫狂，卧槽，难怪我宝贝没动静，原来是要进军国际了！
　　南絮在《今古食色》后也没有太大的起色，光华传媒现在主推的依旧是苏洛尔，南絮自知争不过一姐，只是心中也会怨念，光华传媒不够重视新人的培养，要不然她送点礼给苏洛尔？
　　南絮不敢轻易再去像之前那样敲门，曾经在展汐之那里受挫，南絮不得不慎重，如果在苏洛尔不成功，她可能彻底失去机会。
　　对于苏洛尔，南絮内心其实有些惧怕，她和展汐之不一样，要说展汐之高冷，但是苏洛尔更像是阴晴不定，让人捉摸不透。
　　之前一起录制《今古食色》，按理来说，同一家公司的艺人应该互相照顾，但苏洛尔丝毫没有，反而是更偏向于沈沐夏。
　　想到此，南絮不仅恼怒，什么好事都让沈沐夏占全了，这要是好莱坞的机会真的拿到，那沈沐夏可以说是一步登天。
　　南絮作为旁观者眼气沈沐夏，沈沐夏作为当事人，其实没有太多感受。
　　圣诞节，原以为是一个人过，没想到是和时筠斐，还有董朔和导演一起度过的。
　　沈沐夏来时路上，就看见一对对令人唾弃的情侣狗，如果她和展汐之没分手那该多好。
　　饭后，董朔送走了导演，表示希望约上展汐之再确认细节，“沈沐夏不是汐之负责吗？我还以为今天她会一起来。”董朔其实是有意试探，之前展汐之的反应似乎是有事，她可不想因为时光传媒内部的事而影响了她和导演的关系，这么好的机会，她给谁都是个大人情，“汐之也跟我说让我跟你谈，这么看来，时光传媒不太稳定啊，对于沐夏发展不是很好。”董朔话里有话道。


第126章 缠着
　　时筠斐怎么会听不出她的意思，“董姐放心，时光传媒有人事调整，但不会影响到其他，汐之最近身体需要休养所以我才带着沐夏来的，董姐今天时间赶，等元旦你过来时，我叫上汐之，咱们一起吃饭。”
　　董朔闻言，宽了宽心，“那行，正好元旦我孤家寡人。”
　　沈沐夏也没想到，一个饭局就这样促成了，只是元旦她还要作为嘉宾参加陈忆浅的演唱会，怕是要错过饭局。
　　事实上，时筠斐也没打算带着沈沐夏参加，“这两天排练的怎么样？”时筠斐送沈沐夏到门口，林萧已经在门口等她。
　　“挺好的。”沈沐夏望了一眼车跟前的林萧，“时总，我一个人惯了，不用给我配助理，我也没那么多行程，你元旦不是要和董姐吃饭，让林萧回到汐之身边吧。”
　　时筠斐没做声，沈沐夏补充道，“如果我工作上真的需要助理的话，我主动跟你说，再让林萧过来帮我。”
　　时筠斐眺了一眼沈沐夏，她可以理解为，沈沐夏是不放心展汐之么？时筠斐笑了一声，问：“怕没人照顾展汐之，心疼了？”沈沐夏别过头，承认了，“是的。”时筠斐意外，沈沐夏似乎预料到了，淡声道：“我不喜欢藏着掖着，反正你也知道我喜欢展汐之。”
　　“可你们分手了。”
　　“分手怎么了？”沈沐夏反问，“我分手，不是因为我不爱她。”
　　对于时筠斐，只要提及展汐之，沈沐夏内心的情绪容易失控。如果不是时筠斐，她们不会走到今天，沈沐夏感谢她对自己培养，但也无法忘记感情上的纠葛。
　　林萧接走沈沐夏，时筠斐开车缓慢地往家走，沈沐夏那句话倒是让她印象深刻，因为戳中了她的心。
　　分手，并不是因为不爱。
　　爱而不能得，都是一样的痛苦，时筠斐从沈沐夏身上，看到曾经的自己。
　　她爱展汐之，一直都是爱的，只是展汐之不再相信她。
　　沈沐夏的爱，展汐之会信吗？
　　圣诞节的深夜，排练结束，陈忆浅请沈沐夏吃饭，两个人去家附近的一家火锅店。
　　沈沐夏话不多，陈忆浅除了舞台上，也喜欢安静。
　　房间里，只有锅子里咕嘟嘟的滚烫之声，还有鼻尖前缭绕的香气。
　　陈忆浅能感觉到的不开心，但她知道不该问，但是想对沈沐夏好的心意，还是想传达给沈沐夏。
　　“沐夏，我不知道能帮上你什么，也怕擅自做主给你带来麻烦，如果我做什么能让你开心，一定告诉我。”临分开，陈忆浅说得很认真，熟悉的话让沈沐夏想起展汐之，“谢谢你。”
　　沈沐夏回家，已经是后半夜，洗去一身火锅味，钻到书房看书。
　　只是，今天的沈沐夏一在走神，大概是今天听到展汐之的名字次数太多了。
　　展汐之去了哪？她好像一下子就消失了，沈沐夏轻轻叹口气，人性真贱，见着的时候怨着恼着，不见的时候思念入骨，犹如百爪挠心，没着没落。
　　越是夜深人静，越是思念到悲凉。
　　沈沐夏最后看书看到睡着，趴在桌上开始做梦，梦里的小女人缠着她说想要。
　　沈沐夏一个激动，从椅子上摔下来，把春梦给摔没了，气得沈沐夏拍桌子。
　　沈沐夏回房间努力酝酿，别说梦了，连睡眠都离她远远的。
　　沈沐夏不好过，展汐之亦是如此。展汐之在民宿酒店睡不着，有时候太久没睡着，她都忘记是哪天哪日了。
　　展汐之甚至感觉自己会产生幻觉，明明很困但就是睡不着，她闭着眼睛，满脑子都是沈沐夏。
　　展汐之的欲望会在经期来临前特别浓，按照时间来算，经期又要来了，所以这几天展汐之闭上眼都是曾经她和沈沐夏的翻云覆雨。
　　展汐之想到深处会落泪会委屈，她想沈沐夏，想和沈沐夏做，展汐之更懊恼的是，曾经自己的技术算不上多好，但取悦自己也可以。
　　只是，胃口被沈沐夏喂得刁钻，展汐之的身体一直处于饥饿的状态。
　　以往可以借由别的方式到达，但现在只能想着沈沐夏，只有想着那张脸对自己做什么，她才能勉强抵达。
　　展汐之累得呼吸厚重，她软在床上，身体无力，明明到了却难过的想哭。
　　似乎，所有的快乐，都和沈沐夏挂钩，分手手展汐之忘记快乐是什么滋味。
　　时筠斐是在第二天联系的展汐之，确认她安好后，说明元旦和董朔一起吃饭的事。
　　涉及到沈沐夏，展汐之满口应允，提及到助理林萧，时筠斐转达沈沐夏的意见，展汐之也没多说，“就按照她的意思来吧。”时筠斐不得不感叹，展汐之也有这么乖的时候，卤水点豆腐，一物降一物，大抵是这个道理。
　　展汐之洗澡，她希望今天可以好好休息，明天见董朔不能丢人。
　　展汐之都是尽量避开沈沐夏一切相关消息，连沈沐夏参加陈忆浅的演唱会她也不知道，林萧也是闭口不提。展汐之看看时间，“林萧，今天元旦，不用等我，晚点我自己打车回去就行。”林萧不好坚持，提醒展汐之晚上少喝点。
　　展汐之嗯了一声，“元旦了，给你奖金。”林萧红了眼眶，汐之怎么瘦了这么多啊。
　　元旦的傍晚，在展汐之原来住处很近的餐厅聚到了一起，董朔见到了展汐之，“怎么瘦这么多啊？”时筠斐也是多日没见展汐之，心尖都跟着疼，“你真的好好吃饭了吗？”
　　“恩。”展汐之浅笑，“今晚的大餐我得多吃点。”
　　推杯换盏，展汐之微醺，和时筠斐互动也颇有意思，董朔也算安心。
　　饭后分别时，展汐之摆摆手，“你们慢走，我溜达会。”
　　时筠斐以为林萧还在附近，嘱咐展汐之早点回去，她开车去演唱会现场，演唱会正好临近尾声。
　　展汐之一个人裹着大衣，戴着帽子和口罩，寒风一吹挺舒服，吹散身体里的燥热。
　　展汐之敞开大衣，寒风灌进来，她感觉浑身都凉爽，舒服极了。
　　风一吹，酒劲上头，展汐之混沌的大脑难以思考，有点累，她想回家。展汐之站在路口张望，啊~家，家在这边。
　　时筠斐带着演出结束的陈忆浅和沈沐夏吃饭，演唱会大圆满，两个人都喝了点酒。
　　饭局结束，沈沐夏疲惫不想再折腾任何人，自己打车回家。一下车，一股凉风，让沈沐夏身体抖了一下。
　　迎着风往家走，沈沐夏清醒不少，她知道酒量不佳，展汐之不在身边时，她不敢多喝。
　　沈沐夏一路往家走，经过小区里的小花园，瞧见凉亭里有一抹黑色的背影。沈沐夏裹紧大衣想，这也不知道是谁，大晚上不回家，坐凉亭里不冷吗？
　　沈沐夏仰头呼了口气，天阴了，好像要下雪了。
　　沈沐夏回家，先去洗澡，洗去一身酒味，一出浴室就听见门锁被按的声音。
　　沈沐夏蹙眉，裹紧浴袍走到门口，透过猫眼往外看，不禁愣住。


第127章 直哼哼
　　展汐之穿着黑色长款的风衣站在门口，身体摇晃，大概是输太多次密码都不对，她委屈地望着门。
　　和无数次的梦境一样，和小崽子很近，但就是见不到她。不是隔着一层玻璃，就是隔着门，展汐之笃定，小崽子就在一门之隔的后面。
　　只是，她进不去。
　　梦啊，就不能让我进去一次吗？我真的很想她，就一次，我愿意用所有的一切来换。
　　寒冷的天气，酒后的燥热，展汐之身体一阵冷一阵热，先前吹风吹到冷，现在因为进不去着急热得浑身冒汗。
　　沈沐夏的心，陡然加速，展汐之怎么会过来的？
　　“宝贝~”展汐之束手无策后，渴求一般敲门呢喃地叫着沈沐夏，“宝贝~”
　　沈沐夏打开门一瞬，展汐之立刻扑到她怀里，紧紧圈着她的腰，呢喃道：“宝贝~我想你~”话语尾音是哽咽，沈沐夏闻到酒气，展汐之喝多了。
　　难怪会找过来呢，大概是喝醉酒忘记搬家了吧，沈沐夏没有去抱展汐之，不是不想，是不敢。
　　压抑许久的情感，像是厚积薄发的力量，沈沐夏不敢轻易去触碰，就怕一触即燃。
　　久别重逢，再见是欢喜，只不过欢喜中始终夹杂着酸痛。
　　展汐之醉酒后没有力气，但仍是用尽全力抱住沈沐夏，呢喃道：“终于在梦里抱到你了~”展汐之哽咽抽泣，“抱到你了~宝贝~”展汐之几乎软在沈沐夏的怀里，身体忍不住往下滑。
　　沈沐夏俯身抱起她放到沙发上，展汐之不肯放开她，泪眼朦胧却是笑意浅浅，“宝贝~你真好看~”展汐之呢喃，冰凉的手颤抖着抚上沈沐夏的脸颊，她泪水成串滚落，呵着气叹道：“好真实的梦啊~”如果是这样的梦，展汐之愿意一辈子都不醒来。
　　沈沐夏此刻才恍然意识到，楼下凉亭里的一抹黑色影子是展汐之，傻女人，冻坏身体怎么办啊？
　　冰冷过后开始缓过来，展汐之身体都是抖的，沈沐夏握住她凉凉的手，眼眶泛红道：“大晚上不睡觉又去哪里喝酒了~”
　　展汐之试图抱住沈沐夏，但因为没有力气而没办法让沈沐夏就范，她无力得垂下睫毛，泪水滚落，“和董朔，和、和时筠斐吃、吃饭~说、说……宝贝的事。”展汐之断断续续地说，沈沐夏也大概了解了，也想起时筠斐约定的饭局。
　　展汐之松散地抓着沈沐夏的衣袖，“抱~”沈沐夏不回应，展汐之就一遍遍呢喃着“抱”字。
　　沈沐夏的心酸痛到无以复加，无论怎样难过，她也无法否认，见到展汐之之后的欣喜。
　　想念的人，可以见到，空荡荡的心得以充盈。
　　沈沐夏深吸一口气，终于忍不住将展汐之捞起抱进怀里，脸颊碰到展汐之的耳朵，感觉到了烫人的温度。
　　展汐之软在沈沐夏的怀里，轻声呢喃，“宝贝~”她不知叫了多少声，沈沐夏不回应，展汐之的声音越来越抖，语调越来也悲。
　　“恩~”沈沐夏终是忍不住，回应展汐之，亲了亲她的小耳朵，小声地叫她：“宝贝~”单单是一声称呼，就让沈沐夏的心难以言喻的苏。
　　展汐之偏过头，沈沐夏亲稳小耳朵的醇碰到了展汐之的醇，展汐之渴望已久，星星之火开始燎原。
　　沈沐夏能感觉到展汐之的热情，可是她不敢……她怕自己一旦开始就真的忍不住了。
　　沈沐夏的不回应，并没有打击到展汐之，她思念已久的人在梦里看见，但触感真实到让展汐之无法忽视。
　　展汐之像是不屈不挠的小动物往沈沐夏身上爬，沈沐夏试图推开她，当然因为不舍得所以推搡的动作半推半就。可即便这样，沈沐夏的动作还是伤到了展汐之，不回应就算了还要推开她，展汐之低低地求着，“不要~不要推我~”
　　展汐之轻声抽泣，“一下下就好~就一下~”展汐之双手捧着沈沐夏的脸，泪眼望着她，哭着笑道：“我很、很无耻是不是……做梦都用利用你拿到自己想要的~”
　　沈沐夏望着陌生而又熟悉的人，内心的潮水涌起，展汐之笑着又开始哭了，“我都知道~可我真的想~”身体总是诚实的，对于沈沐夏她一直都有渴求。
　　沈沐夏望着怀里的人，她一刻都不想安分，展汐之几近哀求，“我很快、很快的。”展汐之的曾经在梦中，又或是现实里，想要得到自己想要的，这一刻沈沐夏如此真实，她更加迫切。
　　太喜欢一个人，太爱一个人，太思念一个人，哪怕是在梦里见到，都已经足够了。
　　展汐之不管沈沐夏是否会拒绝，此刻之想做自己想做的，展汐之气息急促，“我、我很快~等我~等一下下就好”展汐之像是在哄着小孩子，要听自己的话，因为醉酒发抖的手不是很有力，但因为身下迷人的脸，还是让展汐之深陷其中。
　　展汐之不过动了几下，就撑不住软了下去，她趴在沈沐夏的身上，呼吸落在沈沐夏的耳畔，痛苦而又压抑，“不行~”以往光靠想着沈沐夏，都能勉强到达的，可为什么对着那么真实的人，仍是无法得到想要的？
　　身体压抑已经到了一个限度，展汐之想释放，但却不得法。
　　沈沐夏闭上眼睛不敢看喜欢的人，可她还有一双耳，能听到来自心上人的渴求，她还有鼻子，能嗅到来自于心上人身上的味道。
　　一切的一切，都让沈沐夏着迷，喜欢展汐之，她喜欢，沈沐夏听见展汐之的哭声，抬手抱住她。
　　“我想要~”展汐之回到了小时候，她想吃糖，她就一遍遍地跟妈妈说，妈妈最后总是能变出五颜六色的糖果。
　　只要恳求，就会有的吧？爱她的人都会满足她的，只是，小崽子不爱她了，展汐之哭着问：“为什么就不爱我了呢？我们说好了一辈子的，不是吗？”展汐之醉言醉语。
　　沈沐夏克制已久的泪水在眼眶里打转，是啊，我多想和你一辈子的，只是我很清楚，我无法接受和时筠斐暧昧不清的你，你或许说那不是暧昧，但于我而言，那就是；更何况，我的爱会毁了你，我不知道你有多不容易，但是从进娱乐圈，我开始知道了，我有你的帮助都那么不容易，更何况原来的你……
　　“我爱你，沈沐夏~”展汐之还是不死心，她望着漂亮的脸，依旧努力让身体登顶，只是每次都是到最后力气耗尽，她需要休息，“不管你信不信，我爱你，我最爱你的~”
　　爱，像是一把裹着蜜糖的刀，让沈沐夏忍不住腆舐，但锋利的刀刃割伤了她。
　　“我、我不能自私~”展汐之的泪水砸在沈沐夏的身上，浸透衣服，她趴在沈沐夏的身上休息，断断续续道：“你还小~我、我决定的事，需要、需要付出很大代价，我一个人、一个人就够了，你要好好的，要一直好好的~”
　　展汐之似乎真的累了，她的身体依旧难受，但却无力再动弹，声音越来越轻，“我要把没说的都补给你~我爱你~沈沐夏~从初见我就喜欢你~只是我、我不愿意承认，”展汐之声音悲痛，“我配不上你~配不上，我一直都知道~你那么好”
　　展汐之碎碎念，沈沐夏始终没有打断她，泪水早已忍不住滑落。
　　动了心之后，泪水变得廉价，展汐之哭着，沈沐夏陪哭。
　　展汐之，你真的很爱我吗？真的吗？即便我真的能让自己消化掉曾经的不愉快，但我的爱要是毁了你呢？我无法保护你，你知道吗？长官的每句话都是对的，爱一个人是需要强大的一切做后盾的。不够强大的我，我爱你只能是一句甜言蜜语，沈沐夏很清楚地知道，她现在连时筠斐都抗衡不了，更何谈保护展汐之。
　　那一晚，展汐之说了很多次我爱你，她睡着时，手还保持着开始的姿态。
　　沈沐夏抽出展汐之的手，看到了晶莹，那么想要但最后还是没到。
　　不如……沈沐夏抿抿醇，她比展汐之更想要展汐之，她一直都沉迷于展汐之的身体。
　　沈沐夏帮展汐之洗澡，在浴室里，沈沐夏感受到了来自展汐之的接纳和渴望。
　　即便是睡梦中的人，还是给出了应有的回应，沈沐夏爱死了展汐之的反应。
　　展汐之的身体里仿佛住着一个叫做玉望的小野兽，它由沈沐夏所喂养，只要一碰到主人就会乖乖臣服。因为她们太久没亲密，小野兽早已饥饿，沈沐夏忍不住喂了它好几次。
　　沈沐夏将展汐之放到床上时，展汐之睡得正熟，沈沐夏盯着潮红的脸，摸了摸红红的小耳朵，大概是累到了，所以睡得这么熟。
　　事实证明，沈沐夏判断失误，后半夜展汐之难受的直哼哼。
　　小脸泛红的人一直打着哆嗦，沈沐夏摸摸展汐之的额头，很烫。
　　沈沐夏后知后觉，展汐之可能是发烧了。


第128章 喂药
　　沈沐夏找来体温计，不量不知道，一量吓一跳，快要烧到40度。
　　时光传媒有专门合作的私人诊所，沈沐夏看看时间，打电话给医生。
　　医生很快赶过来，“恩，怎么烧得这么严重才叫我来啊。”沈沐夏没做声。
　　医生扎针，留下退烧药，提醒沈沐夏每隔一段时间测体温，同时物理降温法配合治疗。
　　高烧难受，展汐之辗转发侧，沈沐夏自责，她不知情况还在浴室里欺负了展汐之几次。
　　物理疗法就是用诗毛巾擦身体，沈沐夏像是对待珍贵的宝物一般，展汐之并不愿配合，四处躲着沈沐夏的动作。
　　沈沐夏怕展汐之挣扎不得不压着她，怕因此碰到打针的手。
　　给展汐之擦完身体，沈沐夏累得满头汗，她正打算端水盆换新水，听见了轻微的咳嗽声。
　　沈沐夏回身，展汐之眯着眼睛，似乎眼帘有千斤重，眼睛睁开闭上再用力地睁开，直直地望着沈沐夏。
　　泪水在无声无息间掉落，沈沐夏坐回到床边，“难受了吗？”沈沐夏轻声问。
　　展汐之伸手想要抓住她，但身体无力，指尖离沈沐夏还有距离时落下。
　　也是这个动作，让展汐之看见了自己手背上的针，她似乎还没有意识清醒，盯着手背看了片刻就要拽吊针。
　　沈沐夏立刻按住她，“不能拽。”展汐之眨眨眼睛，滚烫的手心摸到了沈沐夏的腕子，她轻轻捏了捏，好真实。
　　“既然醒了，就把粥吃了，把药吃了。”沈沐夏打开保温盒，展汐之并不愿配合。
　　沈沐夏哪里哄过人，在家里都是被沈沐荷哄，在外面不服气的人她都能打得服服帖帖，如今轮到自己哄人，还是比自己年长的展汐之，沈沐夏有点笨手笨脚。
　　“你乖哦，吃完了就好了~”沈沐夏勺子盛满粥抵过去，展汐之脑袋一偏，用实际行动表示：不吃。
　　“不吃不行啊~”沈沐夏听从医嘱，直接吃药会伤胃，多少喝点粥，也会更有抵抗力，问题是生病的人哪里能听话。
　　展汐之不吃粥，指尖勾着沈沐夏的手，似乎想摸摸她。
　　沈沐夏俯身近一点，展汐之望着她，潮诗的眼睛弯了弯，笑了。
　　沈沐夏看得心疼，“乖乖吃粥好不好~”沈沐夏商量，展汐之终于不用费力就能碰到想碰的人，指尖点了点沈沐夏的唇。
　　沈沐夏轻稳她的手一下，粥勺抵过去，“就吃一口？”展汐之似乎不满足于此，她双手捧着沈沐夏的脸，试图起身却以失败告终。
　　展汐之并不是轻易放弃的人，她用尽自己所能想到的方法，只为了能亲到她心爱的小家伙。
　　几次尝试，展汐之累到不行，脸色更红，双臂却勾着沈沐夏不肯放弃。
　　“你吃粥，我就依你~”沈沐夏再度商量，指尖点了点展汐之一直望着的位置，“你吃粥，我这里你想怎样都依你哦。”
　　展汐之眨眨眼，似乎在确定真实性，沈沐夏示范，“你这样吃一口粥，我就这样一下。”沈沐夏真的满足展汐之。
　　展汐之还没反应过来，她抿抿唇望着沈沐夏，勾着沈沐夏向下用力，似乎还想。
　　“那你吃一口~”沈沐夏抵过去，“吃完了就给你~”
　　展汐之不情愿腆了一口粥，皱眉往下吞，粥还没咽下去就急着勾住沈沐夏的脖子。
　　沈沐夏说到做到，愣是用这样的方式喂了一碗，展汐之最后大有没亲够还想继续吃粥的意思。
　　沈沐夏头一次见展汐之如此孩子气的一面，心生欢喜，“现在吃药吧。”
　　药，自然是苦的，展汐之一看药片，立刻缩进被子里。
　　生病不听话，还不吃药，小孩子一样，沈沐夏心疼又好笑。
　　这次，无论沈沐夏如何哄，展汐之都不肯就放，最后沈沐夏机智地想到了什么。
　　沈沐夏假意哄着展汐之说不吃药，她自己含着药片，“真的不给你吃，我们像刚才那样。”
　　一个苦涩的稳，让展汐之恶心的干呕，泪水都下来了。大概是沈沐夏骗她，展汐之粉拳无力地捶打几次，泪汪汪的样子让沈沐夏心软，“那再奖励你~”沈沐夏含了一口水，一个甜蜜持续的稳，让展汐之嘴里的苦涩淡去。
　　如此一番折腾，展汐之累了，沈沐夏也累了，头一次感觉到照顾病人的不容易。
　　展汐之抵不住疲倦，大眼睛渐渐眯成一条线，似乎又舍不得看沈沐夏的机会。
　　展汐之的眼睛眨得越来越慢，下一秒就要睡着似的，沈沐夏手心盖住展汐之的眼睛，轻声道：“睡吧~睡醒了就好了~”
　　展汐之很快又睡去，沈沐夏望着熟悉的睡颜，心口还是闷痛。
　　展汐之似乎……很在意她，或许过去那段日子，展汐之也不好过，她曾说过不会再爱时筠斐，但在自己看来，展汐之也没放下过时筠斐。
　　之前不懂，只顾着吃醋的沈沐夏和展汐之分手后，大概能了解她的心境了，她现在又何尝放得下展汐之呢？
　　真心付出过，就不可能做到漠视，展汐之和时筠斐为什么没能在一起呢？
　　等明天展汐之醒来，她们又该怎么办？那么骄傲的人要是知道自己喝醉了主动送上门，大概会窘迫尴尬到再也不敢见她吧。
　　沈沐夏仔细斟酌，等展汐之打完吊瓶，她抱着人去了展汐之的家。
　　沈沐夏当晚睡在了展汐之的家，睡前洗香香喝了一点酒，还往自己身上洒了酒，她确保自己身上的酒味一直半会散不去。
　　沈沐夏一宿折腾没有白白浪费，凌晨4点多，展汐之退烧了，人也醒了，被尿憋醒的。
　　展汐之一睁眼，有瞬间记忆断层，她猛地起身碰到了身边的人。
　　一瞬间是惊慌，掀开被子，看见了沈沐夏，展汐之愕然，昨晚发生了什么？
　　展汐之腿软，她以为是自己生病后的后遗症，并不知道其中也有沈沐夏欺负她几次的因素在里面。
　　展汐之坐在马桶上努力回想无果，只记得喝酒应酬之后她在路上散心来着……后来，她记得做了梦。
　　一个很长很长的梦，她不愿醒来的原因是梦见了沈沐夏，难道不是梦？展汐之扶额，该死的酒，喝完了就跟失忆一样。
　　展汐之浑身有些痛，她摸摸耳朵，微微发烫，她昨晚是被冻到才发烧的吧？
　　展汐之回到床上，沈沐夏还在睡着，像是一只小狼崽儿，睡熟了凑近听还有呼呼的声音。
　　睡得真香啊，展汐之小心翼翼地躺下，生怕吵醒沈沐夏，她偷偷亲几下应该不会醒吧？
　　小家伙的皮肤还是香香的呢，就是酒气有点重，沈沐夏在哪喝得酒呢？
　　展汐之完全没有多想，她以为自己喝完酒回了自家，而沈沐夏喝醉酒也来了她家。
　　沈沐夏还是喜欢她的是不是？之前也有过一次，她们说好了保持距离，小崽子喝醉酒狂按她的密码门，却始终进不来。
　　展汐之趴在床上，静静地望着熟睡的人，越看心尖越软越热，越看越喜欢。
　　展汐之凑过去轻轻亲稳，没想到沈沐夏回应了她，展汐之吓得躲开，她以为沈沐夏醒了，但沈沐夏只是咂咂嘴儿，还在睡着。
　　小崽子已经到了登峰造极的地步了，睡着都可以撩人，展汐之不舍地凑过去，闭着眼睛和沈沐夏纠缠，因此错过沈沐夏轻颤的睫毛。
　　小姐姐，你这样，是在玩火啊。
　　幸好是展汐之怕真的吵醒沈沐夏，只缠绵一会就逼迫自己拉开距离。
　　展汐之指尖轻轻戳了戳沈沐夏的脸颊，轻声呢喃，“小家伙，真可爱。”
　　只是，可爱的小家伙不是她的，展汐之难过地眼眶发酸，“我那么爱你，却不能拥有你。”曾几时，展汐之以为自己只是喜欢沈沐夏的颜，她不想承认自己第一次见沈沐夏就看着顺眼心生喜欢，她给自己找了合理的理由，沈沐夏太好看了。
　　真的分手了，展汐之的心不能再撒谎了，喜欢她的颜，更爱她的人，展汐之声音发颤，压抑道：“你一定要好好的，我才不会后悔自己的决定。”
　　沈沐夏不知展汐之做了什么决定，昨晚她也提到了类似的话，沈沐夏一直假寐，直到展汐之离开。
　　展汐之临走前，偷偷拍了一张沈沐夏的照片，亲稳她的眉心，恋恋不舍地离开。
　　天色微亮，展汐之走了，沈沐夏翻了个身，抱着被子，才真的酝酿睡眠。
　　沈沐夏很快入睡，也忘记刚刚分别时的痛，比起她，夏朗就没那么好过了。
　　沈沐荷昨晚离开的，离开前她说，等你醒了，我就回来了。
　　夏朗直勾勾地盯着床上放着的玩偶，她不知过了多久了，只是知道沈沐荷还没回来。
　　沈沐荷不允许夏朗中待在镜头前，夏朗躺得很累却还是躺在床上。
　　夏朗其实有些生气，所以躺累了就会跃身舀住玩偶发泄，那是沈沐荷给她准备的玩具。
　　夏朗喜欢舀东西，舀坏过沈沐荷的衣服，鞋子，沈沐荷专门买了磨牙棒，夏朗每次玩一阵就失去兴趣。
　　为了保持新鲜感，沈沐荷不定时买新的，小的不耐舀，沈沐荷买的都是大件的。
　　夏朗晃着小脑袋狂舀，舀累了躺回去，等得太久，夏朗心底其实是有委屈的。
　　沈沐荷也不是不想回来，元旦好不容易回家，妹妹回不来，她不能不过夜就走。
　　一早，沈沐荷耐不住担心，天没亮看看家里的情况，夏朗还在床上躺着，沈沐荷松了口气。
　　“妈，我饿了。”沈沐荷谎称，其实是想早点吃饭回家，沈绛年嗯了一声，“这就做饭了。”沈青訸眺了一眼沈沐荷，沈沐荷心虚地低头。
　　沈沐荷吃罢早饭就张罗要走，沈绛年舍不得也不能强留，“路上慢点。”
　　“我送你下去。”沈青訸抓起外套，沈沐荷猜想着，长官是有话要说。
　　沈沐荷不免紧张，沈青訸也没过于严厉，问了夏朗的情况，对于沈沐荷的教书计划，她摇摇头，“你这难度太大，不是所有人都是神童。”沈沐荷当然要也知道，用3年时间学习别人十几二十年的知识，“我想试试。”
　　“赶紧驯化她，老是这样也不行。”沈青訸还是心疼媳妇，两个闺女都不省心，小崽子以后回家的可能性都不大，越是出名越是难回家，大崽子回来就住了一晚，说到底还不是不放心夏朗。
　　沈沐荷点点头，没反驳，“长官，我会多给家里打电话的。”沈沐荷懂，沈青訸便不再说。
　　沈沐荷回到家，夏朗一见她就泪汪汪，蓝眼睛就像是浸在水里的宝石，“怎么哭了~”沈沐荷坐到床头，“睡得不好吗？”
　　夏朗嗷呜一声扑倒沈沐荷，抱着她又蹭又腆，生硬而又不连贯地说了句，“醒了，没有你。”言外之意，说醒了就能看见是在骗她。
　　沈沐荷痒得直笑，抱住夏朗，揉揉她的脑袋，“傻瓜，那是你醒早了。”
　　“呜~”夏朗呜咽一声，沈沐荷安抚她，“好啦好啦，我这不是回来了吗？我给你做肉吃，好不好？”
　　“呜~”夏朗还是喜欢用最原始的方式和沈沐荷交流，除非沈沐荷故意听不懂，她才会被逼得说人话。
　　沈沐荷做饭，夏朗围着她转，不时凑过来闻闻她，一会是脸，一会是肩膀，又或是后背……闻了不满意还会多蹭几下，似乎以此能沾上自己味道。
　　肉炖着，沈沐荷发视频给沈沐夏，夏朗小脑袋也凑过去，她知道，镜头里会有一个和沈沐荷一模一样的人，无论见了多少次都觉得神奇。


第129章 气得胸痛
　　沈沐夏的状态看上去不错，沈沐荷放心了，“元旦回不来，那过年？”沈沐荷不喜欢明星的职业，万家灯火人团圆，于明星和家人而言却是奢望。
　　“不好说。”沈沐夏指尖敲了敲屏幕里的夏朗，“你离我的小荷荷远点！”沈沐夏每次和沈沐荷视频，夏朗必定身边，有时还蹭来蹭去，嗅来嗅去，沈沐夏不太爽。
　　大概是察觉到了沈沐夏的敌意，夏朗龇牙低低地哼着，冲着她叫唤了一声，“嗷呜。”
　　“叫屁？”沈沐夏敲屏幕，“她是我姐姐，你少占她便宜，离得远点！”沈沐夏抬手挥了挥，夏朗也不知道是不是读懂了，不仅没有离远点，反而抱住沈沐荷一顿层，层完还闻了闻，很满意地冲沈沐夏嗷呜一声，和刚才示威不同，现在叫得很得意。
　　沈沐夏看着直来气，“小荷荷，你能不能推开她？”沈沐荷无奈，这两人以后可别有机会碰面，非得掐到一起。
　　最爱的妹妹和夏朗，沈沐荷当然还是选择让妹妹开心，她推开夏朗。夏朗不愿意，圈着沈沐荷的腰肢不放手。
　　“肉熟了。”沈沐荷掀开锅盖，香气扑鼻，夏朗小鼻子禁了禁，吸了两声口水，明显是很想吃。
　　“去吃吧，今天可以多吃点。”沈沐荷拍拍夏朗的手。哪知道夏朗小脑袋一别，不看肉肉，紧紧地抱着沈沐荷不放。
　　“哎呀，这个小狼崽子很烦人啊。”面对夏朗，沈沐夏稚气的一面也出来了，“她这样缠着你，我不开心。”
　　“她从出来就跟着我，没有安全感才这样。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，略为严厉的语气，“数三个数，去吃肉肉，不准粘着我了。”夏朗抱紧，低低哼唧两声抗议，沈沐荷开始查数，数到3时，夏朗才不情愿地放开。
　　沈沐夏看着夏朗，不知道为什么想到了在展汐之面前的自己……兽性未除，但却会被某一个特定的人所驯服。
　　夏朗大概是太专注于沈沐荷，忘记了锅里的肉是热的，爪子伸进去，烫得惨叫一声。
　　沈沐荷连再见都没有来得及跟沈沐夏说就放下手机了，“别动，我看看。”夏朗颤着音儿呜咽一声。沈沐荷看着红通通的手，心疼地叹气，“你啊，真是一刻不消停。”
　　沈沐夏听着薄薄的嗔怒，想起了展汐之，挂了视频，她轻轻叹口气。
　　XX卫视的春晚想邀请时光传媒的艺人做一个小单元，时筠斐欣然同意，“不过展汐之不行，她要参加全国的春晚。”这是早之前就定下来的，元旦过后，展汐之就飞去了北.京。
　　沈沐夏和陈忆浅可以出席，时筠斐也可以出席，XX卫视欣喜，以此作为亮点宣传。
　　沈沐夏除了录制春晚，时筠斐帮她报名参加了X视春晚特辑：七日女子特战营，从初一到初七，娱乐圈里的女明星将和女子特战部队一起直播做节目。
　　显而易见，春晚，沈沐夏没办法回家了，大年二十九XX卫视的春晚是直播节目，三十那天就得出发去西南地区。
　　沈绛年一早知道消息，气得胸痛，沈青訸哄着爱妻，“这说明小崽子开始火了。”沈绛年才不想孩子火，过年连顿团圆饭吃不上，饺子也吃不到，没等到过年，沈绛年就开始难过了。
　　沈青訸暗自嘱咐沈沐夏，过年当天，一定给家里打电话。
　　沈沐荷同样犯愁，她不能带夏朗回家，放她一个人在租房那也不放心，别人照顾也不行。
　　姐妹两，各有各的愁，沈沐夏对于回家渴望但不至于为此难过，她更多的是想念展汐之。
　　那一晚过后，她们就像是什么都没发生，各自沿着轨迹向前走。
　　沈沐夏无力又难过，清醒的展汐之不会主动走向她，而她也不允许自己主动，坚持了这么久，一旦破坏，时光传媒真的封杀展汐之的后果，她无法承担。
　　年关开始临近，沈沐夏和陈忆浅每天都去台里排练，每天都会见到一起参加春晚的南絮和陈修。
　　时筠斐大多来得晚，苏洛尔每次都能赶到一起出现，“你是不是每次都蹲守我？”时筠斐无言，苏洛尔笑笑，“我只是每天跟踪你一下而已。”
　　时光传媒大楼苏洛尔和沈沐夏一别后，XX卫视排练现场是她们的小别重逢。
　　沈沐夏之前就已经想好，如果她不能留在时光传媒，未来极有可能选择去光华传媒，她对苏洛尔没有刻意的敌对情绪，苏洛尔为此展欢颜。
　　苏洛尔张罗请沈沐夏吃饭，沈沐夏婉拒，被路过的南絮听见。
　　南絮不想承认自己小心眼，但好事真被沈沐夏占全了，她和苏洛尔同一个公司，两人都没有私下吃过饭，南絮嫉妒之火暗燃。
　　沈沐夏不愿，苏洛尔也不强求，更何况时筠斐每天在这，苏洛尔的重心都在时筠斐身上。
　　沈沐夏除了排练，大多时间都是和陈忆浅一起，不过每次都是陈忆浅主动找她。
　　陈忆浅火了，待遇也上升了，外界对于沈沐夏和陈忆浅的态度也稍有区别。
　　沈沐夏不想被人说抱大腿蹭热点，时常一个人在角落，陈忆浅忙完就会主动过来。
　　南絮几次撞见，心中嫉妒之余也有羡慕，时光传媒的艺人很和睦。南絮不想主动结交沈沐夏，但对于陈忆浅的印象挺不错，秀气文静从来不会争抢风头，平日里见她也是笑着主动打招呼。
　　南絮让助理准备了饮料和茶点，等排练换场休息时，她挑沈沐夏不在的时候主动送给了陈忆浅。
　　“啊，谢谢。”陈忆浅双手接过来，南絮笑了笑，“谢什么，排练挺辛苦的，我看你一般也不带吃的过来。”
　　陈忆浅点点头，“恩，来回路上带东西太重了，我吃得也少，一般就晚上回去吃点。”时光传媒的艺人，待遇可比光华传媒差了不少，别说沈沐夏没有助理，陈忆浅大火之后也没有助理。
　　“排练的劳动量挺大的，我正好带得多，以后给你带一份。”南絮主动热情，陈忆浅出名前身边的人都说她假清高玩高冷，出名后别有用心的人都开始主动。
　　陈忆浅见多了这类人向来是拒绝，不过想着南絮也是大明星，人家也没必要如此。陈忆浅也想着搞好和光华传媒的关系，就接受了这次的食物，“不用不用，怪麻烦的，不过你说的也对，我明天也准备点吃的。”陈忆浅不想欠着任何人的人情，拒绝南絮不好，不如明天自己带。
　　沈沐夏从洗手间回来就瞧见陈忆浅和南絮站在一处说笑，南絮一脸的真诚，想起之前展汐之说过的话，沈沐夏对于南絮的看法已经发生了改变，只不过，事不关己高高挂起。
　　涉及到陈忆浅，沈沐夏认真琢磨几秒，陈忆浅对她不错。沈沐夏在角落里等到南絮离开，她叫了一声陈忆浅。陈忆浅欣喜，没想到沈沐夏会主动找她，“饿不饿？”陈忆浅想把食物给沈沐夏，沈沐夏摇摇头，“我只是想提醒你，和南絮接触，小心点。”
　　陈忆浅愣了愣，“什么意思？”沈沐夏抿抿唇，不想再多说。陈忆浅恍然，凑近小声问：“她是对你做过什么吗？”沈沐夏摇摇头，“就是提醒你一下，人心复杂。”
　　陈忆浅回身下意识望了一眼南絮，她也在看自己，陈忆浅笑了笑，南絮也扬起笑。
　　陈忆浅也知道人心险恶，沈沐夏主动提醒，她暗暗记下，那些食物她最终也没吃。
　　晚上彩排回去，时筠斐因为有事先走了，沈沐夏和陈忆浅需要打车回去。
　　雪天拥堵，打车困难，两人在门口冻了半天也没打到车。
　　“我送你们吧。”南絮的车子出来了，她主动按下车窗。
　　陈忆浅第一时间看向沈沐夏，沈沐夏温和地道谢，“不用了，谢谢。”
　　陈忆浅也点点头，“南絮，你快走吧，风挺大，快关上车窗。”
　　“这里难打车，大家都是朋友，送你们一段也别多想。”南絮下车，主动打开车门，笑着说：“沐夏，咱们也不是外人，换了今天是你有车，我没准还得拜托你送我一程呢，你还能拒绝我吗？”南絮一说一笑，沈沐夏没做声，南絮挽起陈忆浅的手臂，“走吧，你上车，沐夏就跟着上车了。”
　　天确实冷，雪越下越大，陈忆浅拽了拽沈沐夏，“沐夏，咱们就坐一段，到好打车的路段再说。”陈忆浅边说边推南絮上车，“你穿的少别冻到。”南絮挽着陈忆浅上车，沈沐夏犹豫，不想上去但也知道拒绝不好。
　　“沐夏？”陈修从里面出来，“你还没打到车啊，我顺路送你啊。”
　　“沐夏。”陈忆浅半推半就被南絮拽上车，见沈沐夏迟疑，她想下来，南絮隐在暗色光影里的脸沉了沉，沈沐夏可真是不知好歹，“沐夏，上车吧。”南絮倾身叫了一声。
　　“那就麻烦你了。”沈沐夏回身对陈修道谢，转身向南絮弯腰道谢，“我和陈修更顺路一点，你们慢点开，忆浅到家给我发信息。”
　　沈沐夏最终随着陈修走了，南絮气得胸口闷痛。


第130章 画展
　　南絮压下怒意，轻轻叹了口气。
　　“怎么还叹气了？”陈忆浅有些后悔，她或许不该上南絮的车，今天沈沐夏主动提醒，也说明她和南絮的关系可能没那么好。
　　“没事，就是觉得沐夏好像不太喜欢我。”南絮说得颇为委屈，陈忆浅赶紧替沈沐夏解释，“她就是不想折腾你，她和陈修顺路。”南絮嗯了一声，“以后有机会，忆浅替我美言几句，按理说我和沐夏合作过很多次了，关系要比一般人都好，可能是我不会来事，沐夏不是很喜欢我。”
　　陈忆浅连连摆手，“不是的，沐夏性子偏冷些，不擅表达，但心地很好的，你别多想。”
　　雪越来越大，红灯时，陈修从后座拿来一瓶暖饮，“喝点暖一暖。”
　　“谢谢你，前面放我到路口就行。”沈沐夏不想麻烦任何人，刚才也只是为了摆脱南絮而已。
　　陈修主动拧开再次递过去，“哎呀，你也太客气了，拿着拿着，大家都是朋友，不用计较那么多的。”沈沐夏接过来，并没有喝。陈修坦言道：“我能理解你的想法，我最初也是这样的，什么都不愿麻烦别人，但是你猜怎么着，这个圈子就是要靠关系的，没关系啥都搞不定。”
　　沈沐夏和陈修的接触算不上多，一起拍过节目也就算是泛泛之交，陈修这几句话听起来对沈沐夏没有留心眼，似乎毫无城府，但也有可能是他故意的。沈沐夏想起了拍《龙凤劫》时，陈修突然离开的行为不像是腹黑的人能做出来的，反倒是和她有相像之处，都有点耿直。
　　沈沐夏出道有一段时间了，也知道哪些话不能说，她没接话茬只说：“各行业各样都不容易。”陈修点头附和，“可不是么，我觉得明星尤其苦逼。”
　　……这人比她还耿直啊，沈沐夏没做声，陈修无奈道：“有的人一下子火起来，有的人可能一辈子都不温不火。”
　　沈沐夏望着前方，红色长龙蜿蜒到她视线的终点，“你当初拍《龙凤劫》突然走了，对你影响挺大的，要不然现在也会很火的。”对于当初出演龙卿阙的角色，沈沐夏其实内心也有一丝不好意思，最初毕竟是陈修的角色，后来她担纲主演，不少网友也有骂她不要脸的，她都知道。
　　“不走不行啊。”陈修指尖敲着方向盘，低沉道：“别说那时我没有名气，就算有我还是要走，我奶奶养我长大，临死前想看我一眼，一秒都耽搁不得，我错失了一部电视剧也不觉得遗憾，只是给剧组带来了麻烦我很抱歉。”陈修的语气听起来不像是假的，提及到已故的亲人，声音里夹杂着落寞和悲伤，“我当时听见我奶奶突然病危，我整个人都是懵的，什么都忘了，孙导骂我没告诉他，其实我连经纪人都忘了说，自己直接跑回家了。”
　　沈沐夏能够理解陈修，但也能理解孙导，事出双方，各有各的角度，不能一概而论说是非。
　　陈修坚持送沈沐夏到门口，路上两人有一搭没一搭地聊天，沈沐夏倒是重新认识了陈修，似乎是一个没有心机的大男生。
　　“路上慢点。”陈修下车送了沈沐夏一把伞，沈沐夏婉拒，“我这马上到家了，今天很感谢你。”
　　“你太客气啦。”陈修笑着说，“既然在这个圈子，能多交几个朋友就多交几个吧，就算我不火，我还有朋友不是吗？”
　　越说越悲伤了，沈沐夏鼓励道：“金子发光不怕晚，加油。”陈修点点头，“嗯，那你慢点，我看你上去。”
　　沈沐夏也没客套，一路小跑回去，刚进电梯就收到陈忆浅的微信：我到家了，你到了吗？
　　沈沐夏：恩。
　　陈忆浅：今晚我不该和南絮一起走，我是想着她一直坚持，咱们拒绝不太好。
　　沈沐夏：恩，你说得对，我和陈修确实顺路，别多想，早点休息吧。
　　沈沐夏到了家，第一件事是打开电视，倒也不是有什么好节目，而是现在春晚的预热已经启动，展汐之也会出现。
　　展汐之今年会在春晚的开场曲目唱歌，同时也会做客春晚直播间当互动嘉宾。
　　沈沐夏懒得做饭，也懒得叫外卖，泡了一盒泡面，没等吃上呢，林萧发来信息了。
　　林萧：沐夏啊，我最近都没事，每天接送你吧。
　　从上次吃饭拒绝林萧的贴身服务后，两个人有阵子没联系，沈沐夏都忘记她这个人了，沈沐夏：不用，谢谢林姐。
　　林萧坚持要来，沈沐夏无奈，沈沐夏：林姐你不如去北.京接送展汐之吧。
　　林萧暗暗叹气，就是展汐之让她来接送沈沐夏的好吗？也不怪展汐之差遣她，林萧猜测展汐之也是看见了热搜。
　　沈沐夏还不知道，她被陈修专车接送回家被人拍到，火辣辣的标题直接窜上第一名。
　　#沈沐夏恋情疑似曝光#
　　沈沐夏的恋情，对象自然是指陈修，狗仔队一路跟拍，连陈修主动给沈沐夏拧瓶盖都拍到了。
　　舆论走向还算和气，时光传媒方面没有任何回应，沈沐夏没有微博，也谈不上回应。
　　林萧看到热搜时本想请示展汐之，但后来想想，时总说过，以后沈沐夏的事不必向展汐之汇报，向她汇报就行。
　　林萧汇报之后，时筠斐没回复，林萧等到了展汐之的微信，写着：你回杭州，以后接送沈沐夏。
　　就在林萧和沈沐夏争执不下时，时筠斐回复了消息：不用管。
　　林萧：时总，要不然我接送沐夏吧，我现在也没事。
　　时筠斐：没事？暗示我可以开除你了？
　　林萧手抖，回复：时总，我不是那个意思，我是想说，汐之现在每天行程固定，她也暂时不太需要我，也希望我能去接送沐夏。
　　时筠斐：展汐之让你去，我不让你去，你去还是不去？
　　林萧暗骂自己嘴贱，多余问那句，林萧：时总，那我留在北.京照顾汐之了。
　　林萧现在也有说辞了，是时筠斐不让，展汐之逼她也没用的，她主动跟展汐之汇报了情况，展汐之没回复她。
　　翌日，林萧照例送早餐送得提心吊胆，展汐之一言不发，大概是默认了时筠斐的决定。
　　展汐之知道沈沐夏参加XX卫视的春晚，每天都会关注XX卫视，也会关注网上的动态。
　　明知道热搜话题是假的，但看见恋情两个字还是让展汐之不适，内心里免不了痛斥，这帮人不负责任地乱写一通。不过，沈沐夏这方面确实不够敏感和警惕，没了她的管教，沈沐夏看起来更随性，以后的绯闻大概只会越来越多，展汐之想想都心塞。
　　展汐之也不知道从何时起，她只能通过网络去关注沈沐夏了，她也开始像粉丝们一样希冀，如果沈沐夏有微博就好了。
　　沈沐夏的微信基本上就是个聊天工具，谁能想到这么漂亮的小孩子，一张照片没发过，一个动态都没有。如果不是展汐之早就认识沈沐夏，她真的会怀疑，她加的是沈沐夏的小号。
　　思念一个人，想从各个渠道去关注她，偏偏沈沐夏什么都不玩，展汐之每晚只能翻看之前的聊天记录。
　　最后，自然是眼眶发酸，不过展汐之也有长进，不会为此落泪了。
　　展汐之渐渐接受了失去沈沐夏的事实，她有条不紊地进行自己的工作，等到春晚结束，挑一个合适的时机，结束这一切。
　　展汐之清算自己的财产，看看缴纳巨额的罚金后还能剩多少，她没了巨星光环后，东山再起几乎不可能，她要靠什么生活下去呢？
　　展汐之需要考虑的问题太多，没时间让自己悲伤春秋，她其实还是想开一个工作室，想做自己的事业，甚至幻想着，如果当初她早点独立出来，或许真有机会签到沈沐夏。
　　只是，现如今，展汐之自身难保，也不敢多想了，先替沈沐夏铺好路，好莱坞的机会一定要拿到。
　　按照董朔的排期，大概春季就能敲定最终结果了，那时候展汐之就可以没有后顾之忧地履行和自己的约定。
　　展汐之在北.京期间，除了排练春晚，大部分时间都在酒店，她已经尽量不接新的行程了。
　　对外，展汐之说的是身体欠安，时筠斐也没有强迫她。
　　元旦过后，胡念景打算在北.京举办个人画展，并于新年前期开展。
　　胡念景挑选作品时征询了展汐之的意见，“我想把沈沐夏和你的那幅画也拿过去。”展汐之倒是没意见，她建议胡念景再问问沈沐夏，胡念景笑道：“还用问她吗？”言外之意，沈沐夏那么听展汐之的话。
　　展汐之却笑不出来，轻轻嗯了一声，“毕竟涉及到她，你问问吧。”
　　胡念景听出异样，试探着问：“你们吵架了吗？”展汐之否认，胡念景转而说：“你在北.京不忙的时候，要不要过来帮我一起布展呀？”
　　展汐之想想闷在酒店里，不如回报胡念景当初录制节目的帮忙，她答应下来。
　　胡念景打给沈沐夏时，沈沐夏刚从台上下来，“画展是哪天？”
　　“小年那天。”
　　“卖票吗？”
　　“你要来？”
　　“我想去。”
　　“给你留票。”
　　“那就帮我多留几张吧，我争取去，我去不上，让我家人去转转。”
　　……
　　胡念景有意提及展汐之，沈沐夏没有接话，她识趣地没有再提。
　　胡念景的个人画展，由专门的机构打理，她提构思对方来实行，展汐之说是帮忙，更像是来散心的。
　　“沐夏说可能来，你要不要那天也来？”胡念景边说边观察展汐之的反应，见她立刻转头看自己，大概也咂摸出滋味，两个人可能不是吵架那么简单。


第131章 醋意浓浓
　　展汐之没做声，胡念景紧着说：“票我给你留着，你有时间就过来。”展汐之嗯了一声没多说。
　　想来吗？当然想。
　　想遇见沈沐夏，又怕真的遇见。
　　沈沐夏想好了，她要是能去，就和家人一起转一圈，当做是新年提前团聚。
　　如果实在赶不上，就让家人们去看看画展，顺便看看画展作品里的自己，当然，沈沐夏最想看的，还是画作里的展汐之。
　　她们这辈子似乎也就只能这样，这时候沈沐夏又庆幸，幸好展汐之是明星，她可以看见镜头下的她。
　　新年之前，时筠斐给沈沐夏准备了一个互动的直播专访《每日一见》，每天都会有一个新人接受采访。
　　《每日一见》提前宣传，展汐之锁定是直播时间，那天拍完节目，她没留在胡念景的展厅帮忙，展汐之回家泡在浴缸里看沈沐夏的直播。
　　镜头里的小家伙穿了一件白色的衬衫，清秀精致的好像是官窑里烧制萃取的上等白瓷，完美无瑕。
　　感情的话题，是每个节目都愿意挖掘的亮点，只要公司或者艺人本身没有特意提前说明，爱情都是会被问及的。
　　“沐夏喜欢什么样子的？”主持人笑吟吟地问，镜头里的沈沐夏眉目弯了弯，展汐之湿漉漉的指尖按了按，好看的小家伙。
　　“我喜欢成熟稳重的。”
　　成熟稳重？展汐之反思自己，她似乎不够成熟稳重。
　　“还有别的吗？”
　　“还有就是喜欢身材好的。”
　　身材好？展汐之想起，她曾经问过沈沐夏的，沈沐夏说她是网络上排名第一，那时候她就介意沈沐夏对她的看法了。展汐之低头揉了揉胸口，小崽子似乎喜欢她这里，之前每次亲密都是喜欢玩这里的。
　　“还有吗？”
　　“我喜欢吃饺子只吃皮不吃馅儿的。”沈沐夏顿了顿，“因为我只吃馅儿不吃皮。”
　　主持人大笑，头一次听说这样的标准。
　　展汐之心口酸中带麻，这一条她符合。
　　“你这么一说，我觉得，你的粉丝可能以后都要戒掉饺子馅儿了。”主持人开玩笑，沈沐夏轻笑，没说话。
　　“我喜欢拥抱和牵手，喜欢的人也喜欢，那感觉会很好。”
　　拥抱和牵手，展汐之也喜欢，她握了握空空如也的手心，她太久没有牵过沈沐夏的手了。
　　“还有吗？”主持人继续追着问，提示粉丝，“赶紧拿小本本记好。”
　　“再就是……”沈沐夏微微低头，顿了顿，扬起笑认真道：“我的心眼很小，只能装下一个人，一生一世只想喜欢一个人，也希望对方能这样对我。”
　　一生一世只想喜欢一个人，美丽的情话仿佛是说给展汐之的，她的身体为此情动。
　　“圈里哪位男明星最接近你理想中的爱人？”主持人试探着问，沈沐夏摇了摇头，“没有。”
　　“那如果圈里哪位女星性转的话，你觉得最适合？”主持人倒是很懂套路，男明星没有，那就女明星，很显然，主持人也知道沈沐夏传过同性恋情。
　　展汐之的呼吸一紧，矛盾的心情缠绕在一起，她希望沈沐夏说她，又怕沈沐夏真的说出来会带来麻烦。
　　“我觉得说这样的话不现实，毕竟不能真的性转。”沈沐夏浅浅一笑，“我没去做过这样的设想。”沈沐夏说得诚恳，主持人点点头，“沐夏这么优秀这么漂亮，喜欢你的人很多，那圈子里有没有你比较喜欢的，不是爱情，就是欣赏那类的。”
　　沈沐夏点头，先后说了展汐之，陈忆浅，苏洛尔和时筠斐名字后，在主持人要再度开口时，沈沐夏补充了一个人，“陈修也蛮不错的。”主持人眼底闪过八卦之光，“看来沐夏和陈修关系不错，之前还一起上了热搜。”
　　“一起拍过戏。”沈沐夏没多说，主持人像是突然想起什么，“沐夏近期的春晚和陈修也有接触吧。”
　　沈沐夏点头，主持人又笑着说：“难怪送你回家，陈修对沐夏的印象也不错呢。”沈沐夏嗯了一声，心里直说：废话，能少问废话吗？
　　沈沐夏眉头蹙了蹙，展汐之看出来了，小崽子不耐烦了，这主持人也是不会问。能被沈沐夏所欣赏，是展汐之近日来最开心的一件事。
　　不会问的还在后面，主持人问到了南絮，沈沐夏模棱两可地说：“拍戏接触几次，没有特别熟，毕竟大家都挺忙的。”对于南絮，沈沐夏不愿过多说什么。尴尬之处就在于前几日南絮接受采访说过她们是朋友关系不错，沈沐夏无意中打了南絮的脸。
　　等着看热闹的粉丝立刻挑事，直接将两人送上热搜。
　　#南絮无中生友#
　　南絮难得上次热搜，和沈沐夏一起上的，话题风格对她不利。
　　话题直指南絮有攀关系的嫌疑，骂的人越来越多，当晚南絮就在微博回应：我和沈沐夏从试镜就认识，后续还一起拍过很多节目，我以为怎么都算是朋友，没想到是我自作多情，以后我会谨言慎行，不会以自己的想法去推测别人的想法，说我蹭沈沐夏热度歇歇吧，我以后不再提沈沐夏就是了，发微博留下证明。
　　南絮一气之下发的微博，发了没多久就收到了苏洛尔的微信：多大点事，还值得你回应，你是公众人物，回应这类话题，至少问下经纪人是否妥当，南絮是你的个人微博，也是光华传媒的脸面。
　　南絮心生委屈，却又不得压下怒火，低声下气道：如果公司觉得不妥，我现在删除。
　　苏洛尔：你跟谁委屈呢？
　　南絮泪水在眼眶里打转，她就是觉得委屈，苏洛尔向着外人，南絮：没有别的意思，我没想过给公司带来不好的影响，如果真的欠妥，我现在删除。
　　苏洛尔：你现在把话题引到自己这里，热度是有了，但你那条微博，显得气度太小。
　　南絮没回复，看着“对方正在输入”的视线有些模糊，苏洛尔：娱乐圈里真真假假，你这么较真累得是你自己，这时候你完全可以轻松诙谐@一下根本不存在的沈沐夏，说：沐夏小朋友，你忙没关系，我有时间可以找你吗？还想找你学习演技嘞，顺便无中生个友？【偷笑】
　　苏洛尔：类似这种也比你现在一副置气的口吻说话好得多，沈沐夏18岁，你比她大，跟她较真犯得上吗？娱乐圈里有的事就怕较真，自嘲两句诙谐打诨过去就算了，你现在这么写，你以后和沈沐夏真闹翻了，对你没好处，知不知道？
　　看了苏洛尔的回复示例，南絮也觉得自己的态度过于鲜明和稚嫩，南絮不甘却也道歉：对不起，我的做法欠妥，您看现在怎么挽救一下比较好？
　　苏洛尔：你还救什么？越说越让别人多想，一会我来回复。
　　没多久，南絮收到特别关注的信息动态，苏洛尔转发她的微博，苏洛尔：啧啧，南絮小朋友你这是舍近求远，姐姐我的热度不蹭，去蹭时光传媒的哟，姐姐我可是要生气气的。
　　苏洛尔：你转发我的，将下面的文字贴上去，这事到此为止。以后再回复，也是媒体会问沈沐夏的，你别就再回应了。
　　苏洛尔给南絮回复的模板，南絮照着贴上去，南絮：呜~苏姐姐我错了，你别走，给我蹭下。此处@沈沐夏，哼，以后不蹭你这块三分熟的小牛排热度了，因为你不熟，我要蹭9分熟的苏姐姐！
　　网友们起初以为南絮是认真的，眼下苏洛尔转发看着又像是互动，话题下都变成了讨论牛排几分熟好吃的问题了。
　　苏洛尔救了一次南絮，南絮道谢，苏洛尔回了句：像个大人，藏好情绪，沈沐夏才18岁，这一点做的比你好。
　　南絮不服气，却也不敢反驳，只是越来越多的人拿她们作比较，让南絮心里越来越排斥沈沐夏。
　　1月临近尾声，沈沐荷校园里的事总算告一段落，季微月冬天要随着秦晚清去海南过年，她提前请沈沐荷吃饭告别。
　　“你别请我，我请你和秦教授。”沈沐荷早之前就想谢谢她们，夏朗的事能瞒得住，亏的是秦教授严厉禁止和季微月的守口如瓶。
　　季微月幽怨，自从那个小狼崽跟着回来，沈沐荷就跟消失一样，再也没回过宿舍。
　　季微月一个学期都独守空房，秦晚清直言：“今年就要读博了，搬到博士生的宿舍，别在本科宿舍楼了。”
　　“我看也是，一起学习，也有个帮助。”沈沐荷一板一眼小大人模样换来季微月的白眼，醋意浓浓道：“你现在心里只有小狼崽。”


第132章 喜欢【夏朗VS沐荷】
　　沈沐荷没否认，秦晚清多问几句，提醒沈沐荷，“你照顾不了她一辈子，还是得让她独立，要不然你以后结婚了，还能带着她嫁过去？”结婚……沈沐荷从没有想过，不过独立这事，确实得提上日常。
　　沈沐荷发现自己是个溺爱孩子的老母亲，对于夏朗过于纵容，让她除了自己的话谁都不听，除了自己她谁都不亲近，想让夏朗交朋友太难了。
　　夏朗悟性不错，学习也快，前提是跟着沈沐荷；夏朗现在的兽性未除，不过夏朗已经比刚进入社会好多了，她在外面可以不叫，也不会对靠近的人低哼，最多是避开或者戒备心很重。
　　沈沐荷想过送夏朗去特殊学校学习，长官给安排的，但沈沐荷也是心软的人，有几次想狠心点送夏朗去学校，夏朗一眼泪汪汪，她就不忍心了。一想到夏朗雨夜跑回来找她，沈沐荷更不忍心。
　　现在不忍心，都会是未来的麻烦，沈沐荷狠了狠心，打算这次做了个狠心的决定，年后正式送夏朗入校。
　　人类是群居性动物，沈沐荷还是希望夏朗能够和学生们一起学习，她已经在短短的时间里教了夏朗小学和初中的知识。夏朗不说，但心里都懂，沈沐荷给她出考卷，夏朗都能答对，小脑瓜灵得很。
　　沈沐荷回家给夏朗出题测试，高一的知识已经有所涉猎，夏朗答卷慢了些，但还是会的。
　　沈沐荷私下找沈青訸商量，想让夏朗从高中开始学习，不过她也不舍得夏朗太远，万一有事她照顾不方便。
　　“长官，你看看，能不能找人，让夏朗去B大附属中学。”那是北.京的重点高中，基本上考生都是北大清华的苗子。
　　“今天下午，我去你那，当面聊。”沈青訸想确认下夏朗现在的状态，万一有问题，会给大崽子惹麻烦，实在不行就找专人教。
　　沈沐荷人生中少有的紧张，长官过来，等于验收工作。
　　沈沐荷一时不知从何提前准备，夏朗倒是悠哉，写完作业就开始看电视了。
　　夏朗现在能看的电视节目，基本都是沈沐荷把关选择好的，她不会中途换台。
　　夏朗爱吃，沈沐荷主要给她的都是美食类的节目，夏朗每次看得认真，起初是馋里面的美食，久了夏朗就会注意细节了。
　　节目重播，夏朗也看得津津有味，虽然没做过菜，但心中早已有了做菜的心得。
　　夏朗善于观察，将电视里的物品和家里的比对，每次沈沐荷做饭，她站在旁边聚精会神地观察。
　　夏朗明显对于厨房的一切是感兴趣的，沈沐荷不做饭时，她看到了电视里物品也会跑到厨房去对比。
　　往日里，夏朗只看不动手，沈沐荷由着她去，今天长官要过来，沈沐荷叫夏朗一起打扫卫生，连厨房器具都要清洗。
　　夏朗除了闹脾气的时候，对沈沐荷可以说是言听计从，沈沐荷让做什么就做什么。
　　夏朗年纪比沈沐荷小，但常年在丛林里生活，力气大精力足，家里的重活基本全是夏朗负责。厨房器具经过夏朗的手，变得铮明瓦亮，俨然新买的，不过也有用力过度留下刮痕的，“要轻一点~”沈沐荷揉夏朗耳朵，示范给她看，夏朗眨眨眼，动作放轻。
　　不过终究是年纪小，夏朗贪玩，干活干到一半就去玩，沈沐荷擦完窗台出来，夏朗正在耍拖布，甩的水珠四处都是。
　　“夏朗，好好干活。”沈沐荷现在跟夏朗说话不用担心听不懂，大多数的内容，她都教过，夏朗很少说话但都知道。
　　夏朗眨眨眼，听话地继续干活了。
　　两人收拾完房间，沈沐荷去做午饭，夏朗跟在她身后。
　　“夏朗，下午长官过来。”沈沐荷提前给夏朗看照片，夏朗记性很好，一眼认出沈青訸，抗拒地皱起眉。
　　“跟长官不能凶，也不能叫，知不知道？”沈沐荷跟夏朗不止一次讲过家庭的概念，夏朗也大概懂得她们的关系，但内心的抗拒是无法掩饰的。
　　“下午要乖乖的，长官说什么做什么都不能反抗。”沈沐荷揉揉夏朗脑袋，“下午表现好，晚上给你做肉肉吃，好不好？”
　　“呜~”夏朗哼唧一声，表示知道了。
　　沈沐荷为了夏朗的身体开始管控她的饮食了，也算是为了年后送夏朗入学的一个铺垫，学校不可能顿顿都做肉，让夏朗接受吃绿色蔬菜势在必行。
　　夏朗听话吃绿叶菜，饭量也会随之减少，人也饿得快，饿了就要翻冰箱，沈沐荷纠正很多回，夏朗还是改不了。
　　“绝对不允许自己翻冰箱，如果再犯，一个星期都不能吃肉肉。”沈沐荷被逼的没办法，夏朗哼唧一声也不说话，脑门层层沈沐荷。沈沐荷无奈，每次就知道撒娇，她拧了一把夏朗的耳朵，“撒娇也不行。”就这样一点点板着，夏朗现在能做到饿了也不翻冰箱，她能忍。
　　忍归忍，夏朗不会为此改变，她依旧不爱吃菜，她忍到可以吃肉的日子大吃一顿。
　　沈沐荷尽量面面俱到，夏朗也都记下了，下午，沈青訸上门时，沈沐荷在洗手间，夏朗在客厅。
　　门铃声响起，夏朗嗷呜叫了声提醒沈沐荷，沈沐荷不方便出来，“夏朗，你去开门，要有礼貌地问好。”
　　夏朗开门，冲着沈青訸礼貌地叫了一声，“嗷呜~”
　　“……”沈青訸纳闷，不是教了很多吗？打招呼还靠叫的？
　　“夏朗，要说你好。”沈沐荷急急地出来，洗完的手都没来得及擦，夏朗眨眨眼，生硬地说：“你好。”
　　“……”还不如嗷呜听着亲切，“你好”两个字说得生硬冷漠，沈青訸环视一圈，窗明几净，看来打扫挺久，“吃完饭了？”
　　“恩，长官吃了吗？”沈沐荷冲着夏朗招招手，夏朗顺从地站到她身边。
　　“吃完了。”沈青訸落座，“本来你妈妈要过来，我没让，不过估计过几天她不忙也会过来，你要不想她过来，就多回去。”
　　沈沐荷最近虽说是放假了，但忙于教夏朗，比上班时还忙，“好，我争取多回去。”沈沐荷落座，夏朗也坐到旁边，挨得很近，爪子还揪着沈沐荷的衣角。
　　沈青訸扫了一眼夏朗，夏朗蓝幽幽的眼睛盯着沈青訸，戒备心根本藏不住，因为压根不会藏。
　　“她现在怎么样？”沈青訸扬了扬下巴，沈沐荷看了一眼夏朗，夏朗习惯性地脑袋层层她的肩膀求爱抚。沈沐荷脸颊微红，没好意思当着沈青訸的面给予夏朗回应。
　　往次只要夏朗层层，沈沐荷就会摸摸她的头，今天层了半天也没回应，夏朗委屈地叫了一声，“呜~”
　　沈青訸简直有种看到了小狮子年轻那会，不给与回应就可怜巴巴的，沈青訸淡声道：“她太依赖你了。”
　　被看穿，沈沐荷不好意思，摸摸夏朗的脑袋，牵着她的手，轻声认真道：“我有帮她慢慢改正，不过她出来就和我一起，习惯了。”
　　“她现在学习情况，你跟我说说。”沈青訸要了解清楚才能进展下一步，沈沐荷详细汇报后，倒是让沈青訸略微惊讶，“她学得那么快。”
　　沈沐荷点头，她也讶异于夏朗的学习能力，尤其是需要动脑，不需要死记硬背的部分。
　　如果依照文理科来说，夏朗明显更擅长理科，文科需要背诵记忆的知识偏多，夏朗还没有形成自己的学习体系。
　　“上课都需要交流，她在家一直这样叫，上课怎么办？”沈青訸扫了一眼夏朗，夏朗避开她的目光，腻在沈沐荷身边。
　　这孩子太黏着大崽子了，送到学校也挺好，要不然大崽子根本没有自己的时间，沈青訸暗暗盘算。
　　“她都会说的。”沈沐荷抬手揽过夏朗，“就是习惯跟我这样交流，到外面都会说的，就是不爱说。”
　　“你叫什么？”沈青訸倾身问，沈沐荷拍拍夏朗的肩膀，“跟长官好好交流，晚上可以吃肉肉。”
　　“……”沈青訸无言，这还得靠吃喝引诱，跟马戏团的驯兽差不多。夏朗眨眨冷淡的眸子，面无表情道：“我叫夏朗。”
　　“她叫什么？”沈青訸指指沈沐荷，夏朗望向沈沐荷，目光不自觉柔和，“她叫沈沐荷。”
　　沈沐荷浅笑，夏朗表情也会轻松，沈沐荷也发现了，夏朗似乎还无法理解人类的表情，笑啊，哭啊，夏朗最擅长表达的是愤怒的情绪，与之对应的就是平静，再就是和沈沐荷一起最多的是平和。
　　“她是你什么人？”沈青訸又问。
　　“她是我的姐姐。”夏朗回答的一板一眼，沈沐荷早就交代过这个问题。
　　“你觉得她怎么样？”
　　“色香味俱全。”
　　沈青訸差点笑场，沈沐荷干脆笑出来，“你跟谁学的？”
　　“电视。”夏朗看美食节目，主持人说了，我们所喜欢的，必定是色香味俱全，就是你一看就想要。
　　“不能这样形容人，色香味俱全形容食物的。”沈沐荷忍俊不禁，夏朗小嘴一嘟，“噢。”
　　“你喜欢她吗？”沈青訸又问。
　　夏朗眨眨眼，对于“喜欢她”不是很明了，她的脑子里，对于喜欢更多都是无意识，来自于本能性的，比如说喜欢吃肉。
　　“喜欢是会让你开心的。”沈青訸补充，夏朗不懂喜欢一个人是什么意思，但是会举一反三，喜欢吃肉让她开心，沈沐荷也是会让她开心的，“我喜欢她。”


第133章 被擒【夏朗VS沐荷】
　　沈沐荷听着“告白”，不好意思，不过也想笑，“你是不是想到了吃肉？”
　　“是。”夏朗简短回答。
　　沈青訸嗅到了不寻常的味道，之前吃肉，以后就可能“吃人”，对于喜欢的都想占有，无论是谁。
　　“你喜欢她吗？”沈青訸问，不等沈沐荷回答，她定义明确，“不是简单的喜欢，而是类似于爱情的喜欢。”
　　沈沐荷从没有细想过，下意识否认，“不是，我没有喜欢她。”夏朗听见了，沈沐荷不喜欢她，她急得抓着沈沐荷的手，层到她身上想腆她示好。
　　沈沐荷的力气不足以推开夏朗，但当着长官的面腆来腆去不像话，“夏朗，不准动。”语气略显生硬。
　　刚才说不喜欢，现在还不让腆了，夏朗有了危机感，抱着沈沐荷不放手。
　　沈青訸起身，握住夏朗的手，夏朗反射性就要反击，不成想被沈青訸压制的死死的。
　　“放开。”沈青訸命令，夏朗感受到敌意就暴露了本性，海蓝色的眼睛里尽是怒意，龇牙低哼着。
　　沈沐荷了解夏朗，这是她动怒的前兆，如果一再被刺激到，夏朗就会攻击。
　　“夏朗，不准跟长官这样。”沈沐荷冷脸训斥起到了反作用，因为沈青訸没有放开夏朗的意思，沈沐荷还帮着外人凶她，夏朗呼吸开始厚重，敌意更浓。
　　“夏朗！”沈沐荷呵斥后软了语气跟沈青訸说：“长官，她的情绪管理还不行，要不然你先放开她，我怕她会攻击你。”
　　夏朗不傻，她眼中只有沈沐荷，对于沈沐荷的一切，她无比敏感。
　　沈沐荷对她凶，对外人温和，夏朗还不知道何为醋意时就因此而生气，所以往日里明明听话的小狼崽现在气势汹汹，大有和沈青訸干一架的趋势。
　　“她伤不到我。”沈青訸风里来雨里去，收拾夏朗不在话下，她现在不是要和夏朗置气，是想亲自教教她：这世上，除了夏朗，还有人比她更能打，而且能打得服服帖帖；更重要的，沈青訸得让夏朗知道，外面的世界并没有那么友好，除了沈沐荷，没有人会对她百般呵护，让她知道沈沐荷的好，也得让她世界的恶，“我来规矩规矩她，你别插手。”
　　沈青訸放话，沈沐荷不敢多说，她知道长官会功夫，妹妹因为每次都打不过，只能乖乖听话。
　　“长官，她还小，你别下手太狠啊。”沈沐荷被夏朗抱着，夏朗气焰嚣张，厚重的呼吸和低低的吼声就在耳边，她又担心会伤到家人，“你自己也小心。”
　　“放开。”沈青訸掰开夏朗的手，夏朗就在被惹怒的边缘，当沈青訸将夏朗抱紧沈沐荷的双手掰开，从她手里要拉走沈沐荷时，夏朗彻底被激怒。
　　跟夏朗争沈沐荷，无异于虎嘴夺食，夏朗嗷呜一声就扑过去。
　　沈沐荷站在旁边看着两人打了几个来回，看出来长官是绰绰有余，她就忍不住担心夏朗。
　　沈青訸每次都会擒住夏朗，在她死命挣扎时也不放开，等到夏朗累得气喘吁吁时，沈青訸放开她。
　　沈青訸以此告诉夏朗，只要我不放开，你就无法挣脱。
　　夏朗用尽了所有的办法，都没能攻击到沈青訸，最后被沈青訸双臂拧到身后压在墙壁上。
　　夏朗性子桀骜不肯屈服，即便疼得惨叫也不肯放弃，沈沐荷听着夏朗嗷呜呜惨叫声，心都跟着揪成一团。
　　“长官……”沈沐荷红了眼眶，抚了抚沈青訸的手臂，“长官，她还小，我会好好教她的，放开她好不好？”
　　沈青訸脸色未变，气息淡然，“夏朗，我现在说的话，你听好了，也给我记住了。”沈青訸不怕夏朗听不懂，“现在不懂就记着，以后等你明白了，就知道我在说什么了。”沈青訸稍微用力一按，夏朗双臂背在身后，身体和脸部被迫贴着墙，夏朗抵死挣扎也无法挣脱，她哀嚎声透着歇斯底里的愤怒。
　　“我说完，给我复述一遍，我才会放开你，如果记不住，就一直保持这个姿势。”沈青訸扫了一眼眼圈泛红的沈沐荷，“沐荷，你也听着，这话说给你们两个。”
　　沈沐荷心疼地不忍看夏朗，她想求长官放开夏朗再说，但知道这是徒劳，打小妹妹犯错，不认错是不可能解脱的，这也是沈沐夏为什么惧怕沈青訸的原因。
　　沈青訸说到就做到，溺爱这一点，沈青訸只体现在宠妻的时候。
　　曾经，沈沐夏被体罚完跟沈沐荷偷偷说：“我觉得她们可能是后妈。”那时候她们小，不知道什么是同性恋，更不知道两个女人可以生小孩，沈沐夏小脑袋想的都是：沈青訸和沈绛年都是后妈。
　　“长官，你轻点，轻点。”沈沐荷心疼地抱住夏朗，摸她的头，“听话听话，记住长官的话，就可以挣脱了。”
　　在夏朗低低的嘶吼声中，沈青訸说了她该说的。
　　“夏朗，这世上只有一个沈沐荷，她对你好不是天经地义，你要懂得感恩，而不是心安理得享受这一切。”
　　“这世上，有好人就有坏人，沈沐荷对你好，不代表所有人都会对你好，你要分得清是非，而不是全靠个人喜好判断。”
　　“你认为自己能打，但是人外有人，有人比你更能打，打不过我之前，从今以后不准和别人动手，你有一张嘴可以说话，不能靠武力解决问题。”
　　“你可以喜欢沈沐荷，可以对她好，但她不是你的，你不能占有她，更不能依赖她，要学会长大，去保护她。”
　　“既然在人类社会，那就做个人，收起你的兽性，否则遇见比你更厉害的人，你会被揍得很惨。”
　　“我今天这样对你，你会生气，会恨我，我不介意，如果你不改，下次见面我还是会制服你，就像现在这样。”
　　“从现在开始，凡事自己主动，别等着沈沐荷给你安排一切，谁都不欠你的，沈沐荷对你好，你要怎么对沈沐荷好，自己好好想想这个问题。”
　　沈青訸要求夏朗复述一遍，夏朗气头上哪里能说出来，不顾死活地反抗和挣扎。
　　沈沐荷都能听见骨头发出的咯吱声，她生怕一个不下心弄骨折了，“长官，我来教她，我都会教她的。”沈沐荷泪水滑下来，夏朗听见了哭腔，瞬间像是丧失了所有的力量，不再挣扎了。
　　沈青訸舒了口气，终于放开了夏朗，沈沐荷立刻抱住她。
　　暴怒之下的夏朗，眼底都有了红血丝，被长时间钳制的双臂无力，她软在沈沐荷怀里，仰头腆她的下巴，轻声呜咽。
　　“长官，你太用力了。”沈沐荷吸吸鼻子，有些赌气，“她还是个孩子，跟我身边才几个月，她能这样已经很厉害了，你要这样凶她，我以后不要你见她了。”沈沐荷抱着夏朗背过身，沈青訸淡声道：“那学校你给她安排。”
　　沈沐荷也才18岁，刚成年的孩子而已，生气之下哭道：“我要告诉妈妈。”
　　“……”沈青訸无奈，轻叹了一声，“好了，我操心还不够，小崽子气得你妈妈难过，你还要气她。”
　　沈沐荷哭出声来，“谁让你对夏朗那么凶。”夏朗委屈够呛，窝在沈沐荷怀里一时没了音儿。
　　“我不凶，以后自有外人对她凶。”沈青訸也不会和自己孩子置气，不过话该说还是要说，“我说的话，你若是不赞同，我也不会多管，日后夏朗惹祸，你来找我，我可以解决，但如果夏朗因此留下什么难以治愈的伤，别说你我，老天爷没办法帮你。”
　　沈沐荷赌气，但内心其实认可沈青訸说的话，只是嘴硬还不愿承认，眼下也不还嘴了。
　　“夏朗现在的状态可不够进学校的，一旦进去就是祸事连连，年后我再来考核一次，还是不行，那你就花钱请私人教她，老师我帮你找。”沈青訸揉了揉腕子，长叹了口气，“孩子都是别人的，我没伤夏朗你就心疼，我这腕子被她舀了，你也没说问一句。”沈青訸摇了摇头，似乎有些失望，沈沐荷才注意到，长官的腕子一片殷红。
　　“我看看。”沈沐荷放开夏朗，夏朗抓着她的衣角不放，以为她要和那个人一起走。
　　“罢了，你们朝夕相处，感情深厚，我受点伤算什么，反正在你和小崽子眼里，我都不是个好人。”沈青訸摇头往门口走去，沈沐荷心疼，哭声道歉：“长官，对不起。”沈沐荷挣脱了夏朗追到门口，夏朗也是实在没力气抓不住了。
　　回应沈沐荷的是关门声，沈沐荷追出去打电话给沈青訸，“长官呜呜。”
　　“好了，好好教夏朗吧，她有得学。”沈青訸安抚了好一会，沈沐荷也意识到自己的错误，跟沈青訸道歉后表示会好好教的。
　　沈沐荷回家，夏朗不在客厅了，她叫了几声，夏朗都没动静。
　　沈沐荷心慌地推开卧室的门，夏朗也没在，“夏朗，我数三个数，你再不出来，我就生气了。”
　　沈沐荷数到2时，柜门里咣当一声，沈沐荷忙拉开她的衣柜，夏朗缩在衣柜里，抱着她送的玩偶，背对着她。


第134章 抱~【夏朗VS沐荷】
　　“夏朗……”沈沐荷摸摸夏朗的头，夏朗似乎计较了，她抱着玩偶躲开。
　　也是因为触碰，沈沐荷感觉到了，夏朗的身体在发抖。沈沐荷从身后抱住夏朗，像平常夏朗对她那样层了层，“夏朗~”沈沐荷温柔的语气，夏朗听见了，她似乎很难过，低低地呜咽了一声。
　　沈青訸这一课上得生动，夏朗永生难忘，她许久没有这样的无力。
　　“夏朗，长官是为了我们好，她说的没错，你不要难过~”沈沐荷抱着夏朗一直不放开，夏朗紧绷的身体才渐渐放松下来。
　　最后，大概是真的太累，夏朗靠着沈沐荷，在衣柜里睡着了。
　　睡着的夏朗乖巧很多，放开玩偶，小爪子抓着沈沐荷的衣服。
　　沈沐荷心疼夏朗，不生她的气，她因为自己才动怒，夏朗的在意，沈沐荷能感觉到。
　　夏朗睡了多久，沈沐荷就在衣柜前蹲了多久，最后蹲累了她跪在地上。
　　夏朗最后是惊醒，嗷呜一声发泄似的叫，沈沐荷抱着她哄道：“我在呢。”夏朗层层她的脖子，哼唧了两声。
　　晚上，夏朗肉也没吃多少，沈沐荷喂了她几块，夏朗耷拉着脑袋，一副挫败的样子。
　　沈青訸受伤回家，沈绛年本来没发现，晚上两个人亲热，她发现沈青訸用左手。
　　“在哪伤的？”沈绛年心疼，“这么大个人，受了伤也不说，我看看。”
　　最后，啪啪啪没进行，沈绛年伺候了一回沈青訸，因为沈青訸的不乖巧，柔软的位置还被沈绛年咬了。
　　夏朗的情绪好几天才缓过来，沈沐荷一点点引着她，沈青訸的话，沈沐荷记得，夏朗其实也记得。
　　不过如沈青訸所说，夏朗并不懂，沈沐荷就一点点教她，尤其是拿沈青訸的案例来说，夏朗每次都很抗拒，不过也知道了，她打不过沈青訸。
　　沈沐荷不教书的时候，夏朗小脑袋也不闲着，沈青訸的话，她不懂就自己琢磨。
　　夏朗琢磨不明白，爪子就去划拉沈沐荷的键盘，她记得这个东西懂得很多。
　　沈沐荷从卧室出来经过书房，见到一直小狼崽蹲在她椅子上，爪子乱敲，她忍俊不禁，“你查什么呢？”
　　沈沐荷特意走过去瞅瞅，夏朗打开了她常用的搜索引擎，写着：对沈沐荷好。
　　沈沐荷心生感动，抱住夏朗，叹声道：“你不用对我好，你好好的就行了。”夏朗层层她，第一次认真地对沈沐荷说：“我会对你好。”
　　不会上网不知道上网的乐趣，学会上网，夏朗对于电视的兴趣明显地了，没事就想玩电脑。
　　沈沐荷最后不得以设置密码，夏朗解不开，冲着沈沐荷嗷呜呜地叫。
　　“对眼睛不好，不能总玩。”沈沐荷教导，夏朗其实也不是玩，就是学习怎么对一个人好。
　　夏朗每天上网时间固定，沈沐荷见她搜的都是如何对一个人好，也就没看着她。
　　经过沈青訸的教育之后，夏朗比以前乖了，沈沐荷最近根本不用查数，夏朗就会乖乖听话。
　　还有明显的变化是出门时，夏朗不像是以往那么易怒，她只是保持着戒备，更多地注意力都在沈沐荷身上。
　　沈沐荷感谢长官之余，也为自己当初的幼稚道歉，沈青訸倒是不介怀。
　　夏朗比以前爱学习了，而且都是主动学习，沈沐荷感觉轻松不少，因为有的资料，夏朗可以通过网络学习。
　　不过关于语言类的东西，很多夏朗知道会说，但和具体的字对不上。
　　为了便于记忆，动词学习时，夏朗会让沈沐荷亲自示范便于学习。
　　夏朗随着沈沐荷读：“bào~抱~”
　　沈沐荷抱了一下夏朗，夏朗指了指“亲”字。
　　沈沐荷：“……这个我不会示范。”沈沐荷突然发现了这种示范教学的弊端了，她没办法都去示范。
　　夏朗蓝眼睛眨眨也不气馁，自己闷头在那琢磨，还去网上搜了搜。
　　隔天，沈沐荷买菜刚推门进来，就被一只小狼崽子扑倒，狼崽子还得意洋洋：“我会示范了！”
　　沈沐荷还想问示范什么，嘴巴就被亲了一下，沈沐荷愣住，夏朗认认真真地读：“qīn~亲~”说着，又亲了一口沈沐荷的脸，一脸的纯真造句：“我喜欢亲沈沐荷。”
　　夏朗的学习热情空前膨胀，每次学完都要跟沈沐荷炫耀，尤其是沈沐荷说不会的。
　　夏朗的世界没有虚伪，没有虚假，沈沐荷说不会，她现在就以为沈沐荷真的不会。
　　沈沐荷不会，夏朗很乐于教沈沐荷，尤其动词部分，她喜欢当着沈沐荷的面示范，还一定要沈沐荷看着才行。
　　夏朗作为小小夏老师，尽职尽责，她造句之后，也得让沈沐荷造句。
　　沈沐荷算是感受到了，什么叫“以其人之道还治其人之身”，她怎么教夏朗，夏朗怎么教她。
　　为了夏朗学习，加深她的记忆，沈沐荷都会配合她，当然偶尔也会因为特殊原因不想配合。
　　比如说，夏朗造句，我喜欢亲沈沐荷，霸道的小狼崽只允许沈沐荷的造句是：我喜欢亲夏朗。
　　沈沐荷说我喜欢别的，不管别的是什么，只要不是她名字，夏朗都不同意。只要沈沐荷试图说别的，夏朗不是爪子捂她的嘴巴，就是急得亲沈沐荷。
　　沈沐荷无奈，只能配合她，不过有些动作，沈沐荷配合不了，体力不够。
　　夏朗造句：我抱沈沐荷，她就真的咬着小牙牙抱起沈沐荷。
　　沈沐荷造句：我抱夏朗，她即便咬碎牙，使出吃奶得劲儿，也抱不动夏朗。
　　夏朗看着年龄小，身材纤瘦，但常年在丛林里的生活，肌肉是实打实的，紧致的线条比健身房专门锻炼出来的都好看。
　　至今，沈沐荷看见三个人的腹肌，长官的，妹妹的，还有夏朗的。
　　沈沐荷喜欢看到她们的腹肌，但自己却不想拥有，以前想看了瞅瞅妹妹的，喜欢还可以摸摸；现在有了夏朗，沈沐荷想摸腹肌随时可以，夏朗也喜欢和沈沐荷身体接触，每次都舒服地哼唧唧，跟一只大宠物无异，瘫在沈沐荷身边。
　　如果沈沐荷摸得舒服突然停下，夏朗还不愿，抓着沈沐荷的手往自己小腹上按，那意思：我舒服呢，你再摸五块钱的。
　　沈沐荷抱不动，夏朗就往沈沐荷身上跳，非要人家抱自己。
　　沈沐荷哪里禁得住，三跳两跳就把沈沐荷扑倒在地，夏朗在沈沐荷怀里撒欢，一开心就冲着她呜呜叫。
　　沈沐荷也会因此开心，揉着夏朗的脸，拧她的耳朵，“都说了抱不动你哈哈。”
　　沈沐荷开心，夏朗的开心加倍，到处拱一拱，舔一舔，鼻尖再层层，顺便用自己的气味标记下沈沐荷。
　　夏朗不习惯用带着香气的洗漱用品，沈沐荷买的纯天然几乎没有味道，沈沐荷本身也不喜欢味道太浓，自己也只用淡香的。
　　夏朗身上的味道，沈沐荷不知要怎么形容，就是很淡，但是又有一种野性的味道，那种味道她闭着眼睛也能闻到。
　　每次夏朗层完沈沐荷，身上也会沾上淡香，不过这不影响她本身的体味。
　　夏朗层完之后必做的事就是小鼻子到处嗅嗅，每次都是心满意足地眯着眼，不知道要怎么笑的人，表情却是很惬意的。
　　沈沐荷教过夏朗怎么笑，夏朗小嘴一咧，小牙一龇，一口小白牙很显眼，尤其是虎牙惹眼。说笑不是笑，反倒像是在看牙医，沈沐荷也不教她笑了，只要夏朗舒服就行。
　　沈青訸嘴上说夏朗不够资格入学，私下里找陆漫云问了下B大附属中学的事。
　　陆漫云的年纪如果在职场早就退休，可学校不舍得放她走，人才难得，陆漫云在学校还是挂着名的。
　　B大附属中学是北.京市的重点高中，突然塞一个人进去自然得花些心思，陆漫云不担心这个，“要进去的人成绩怎么样？”靠实力说话，要真是名列前茅，B大附属中学也乐于接纳。
　　沈青訸通过沈沐荷介绍，夏朗估计是错不了，但实际能力她没测试过，“等我年后测试下再说。”陆漫云心里挂念着两个孙女，直念叨放假了也不见大宝子，小宝子好歹还能通过电视看一眼。
　　“妈，你还能分清她们两个吗？”沈青訸淡笑，“我记得小时候，她们一起跑向我，我都分不清。”
　　“她们光看脸一样，但仔细观察，还是能看出来的。”陆漫云作为教授，学校里也有双胞胎，她更多是通过两个人的言行举止去分别。双胞胎尽管看起来一模一样，但随着年龄增长，两个人有了不同的阅历的之后，样貌是会有细微差别的。
　　打小陆漫云就能分出来，大宝子性格相对温和，表情也柔和；小宝子性格倔强，表情冷峻，棱角分明。
　　“今年沐夏不能回来过年了。”沈青訸早之前告诉沈绛年，沈绛年就气够呛，陆漫云听了也叹气，“过年过得就是人，孩子不在家，你们两个乐趣也少，今年带着大宝回来过年，你那帮朋友都怎么安排的？”


第135章 新锐奖
　　对于过年，沈青訸今年还真是提早张罗了，人到了一定的年纪，对于家庭有了向往，节假日哪都不想去，就想和家人一起安安静静的。
　　“我今年张罗着一起过年，除了往年的老朋友，可能有新朋友的加入。”沈青訸说的新朋友是从前单位雅奈尔集团离职的陆思羡，现在是华信集团的总裁，她今年和伴侣顾澜笙都会在北.京过年，而她们的母亲傅青辞和叶清也会来北.京，“顾澜笙的母亲是Z大教授，我听说春季学期会带队到沐荷的学校B大交流学习，我想着给沐荷铺铺路，介绍她认识叶清教授。”
　　“叶清？”陆漫云顿了顿，沉吟道：“我好像在哪听过。”
　　“她上过电视的。”沈青訸简单介绍叶清的情况，陆漫云点点头，“多个朋友多条路，大宝还小，多认识些前辈挺好。”
　　“要请叶清教授，就得靠您的名气了。”沈青訸淡笑，“要不然大过年的，人家也不好意思过来，正好有些学术问题，你们可以探讨下，也算是个由头。”
　　陆漫云眺了一眼，薄薄的嗔怒，“你倒是会打如意算盘。”沈青訸掩唇笑，陆漫云叹声道：“学术无国界，交流学习不错。”
　　日历一页页掀过，奔着新年去了。
　　小孩小孩儿，你别馋，过了腊八就是年。
　　腊八那天，沈沐夏忙的没时间，回来路上自己买了一罐八宝粥，象征性了过了腊八。
　　展汐之一向不爱过节，对于没有家人的她来说，过节成了一种折磨。
　　回想起曾经有沈沐夏陪伴的日子，她也算过了一个有滋味的中秋节，可惜，绝版中秋，再也不会有了。
　　展汐之在北.京排练春晚，时筠斐想过来探班，但奈何春节临近，复出后的时筠斐也是工作缠身，连睡觉时间都靠挤。
　　今年的春晚，时光传媒除了展汐之亮相外，陈忆浅首次被邀请，接到通知时，陈忆浅以为自己在做梦。
　　按理来说，时间这么晚，陈忆浅没有被邀请那就是没机会了，但中途某位明星对外说档期问题无法参加，候补人员就是陈忆浅。
　　陈忆浅参加的另一档卫视栏目也已经定下来，她不可能因为全国春晚牌面大就推掉XX卫视的。
　　于是，陈忆浅开始了两地跑，以全国春晚为主，XX卫视适当将陈忆浅的排练往后挪。
　　最后排练OK话，陈忆浅需要常驻北.京，她离开前，约沈沐夏一起吃饭。
　　“祝贺你。”沈沐夏以果汁代酒，全国的春晚舞台，是多少新人梦寐以求的，陈忆浅出道就能上春晚，那是一种莫大的认可和荣誉。
　　“我们短时间怕是都见不到了。”陈忆浅去北.京回来时，沈沐夏已经去西南了。
　　临别时，两个人拥抱鼓励彼此，被人拍到上了热搜。
　　#沈沐夏深夜幽会陈忆浅#
　　展汐之看到标题，明知道是假的，心口还是闷闷的。陈忆浅看到热搜哭笑不得，她发信息问沈沐夏：你看热搜了吗？
　　沈沐夏：恩。
　　陈忆浅：对你不会造成影响吧，需要澄清吗？
　　陈忆浅不知道沈沐夏和展汐之闹了矛盾，怕展汐之因此生气，陈忆浅：要不然我跟汐之说一声。
　　沈沐夏：不用，媒体闲得蛋疼，别搭理。
　　时筠斐也看见热搜了，不仅没批评，还夸了两句：行啊，都会制造热点了。
　　沈沐夏懒得吐槽，她才没那个功夫。
　　时光传媒在小年那天火了两把，第一把火是时光传媒的热播剧《热血青春》在网剧新锐奖里夺得第一名，时筠斐获得最佳演技，而沈沐夏曾经错失的最佳新人奖在这里拿到了，尽管网剧新锐奖比不得金像奖的专业性，但对于评审主体力量来自民间大众的新锐奖来说，《热血青春》实至名归，这是本年度最受欢迎的一部职场主题电视剧。
　　网剧新锐奖颁奖典礼在上海举行，沈沐夏和时筠斐一起去领奖。
　　展汐之在这次评选中落选，网友们褒贬不一，有的人说都是一家人，谁拿奖都一样；而有的人评论，展汐之的演技终究是不行，时筠斐复出对比之下，怕是以后明星之路难走。
　　有不知死活的媒体在春晚排练场问及网剧新锐奖，展汐之表现得很淡然，对于获奖的时筠斐和沈沐夏，她给与很大赞赏，对于自己的落选，也坦言：“我不在意，没有谁是常胜将军，也没有谁因为一个奖而判定终生的，继续努力就是了。”
　　主持人大概是看出展汐之心情还不错，追问了更惹火的话题，“对于演技问题，不少人都说时筠斐更胜一筹，您觉得呢？”
　　“这问题让你问的，我怎么回答好像都不得好。”展汐之半开玩笑，“不过不可否认，时筠斐的演技确实很好，我最初出道，在演技方面她教会我很多，老师比学生强很正常，”继而展汐之笑着打趣，“我觉得吧，你们不要老是抓着这样的话题找热点，时筠斐息影多年复出还能保持精湛的演技，你们不妨去挖掘一下，我相信会有很多人愿意观看，更乐于学习。”
　　展汐之回答算不上滴水不漏，不过谈笑间带过，没有以往的认真。网友看来倒是觉得今年的展汐之不太一样，好像是真的看开了，也真的从内心认可时筠斐了。
　　时筠斐看到对话时是在去颁奖礼的路上，她外放观看，沈沐夏也听见了展汐之的声音。
　　久违而又亲切，沈沐夏拿了奖却没有过多的开心，好像和展汐之分手后，她快乐的源泉就没了。
　　新锐奖上《热血青春》领跑，让时光传媒火了一把，第二把火是胡念景的个人展。
　　沈沐夏因为参加新锐奖颁奖礼错过画展，但展汐之下午去了，即便沈沐夏不能来，她还是想去看看那幅画。
　　展汐之是带着口罩去的，怕引起不必要的麻烦，胡念景给她开了绿色通道，从后门进来的，“那幅画我挂在主展厅了。”
　　展汐之点点头，“你不用陪我，我看看就走。”胡念景拉住转身要走的人，压低声音问：“你和小朋友分手了？”
　　展汐之眉头一皱，“你说什么呢？”她和沈沐夏一起，除了时筠斐，展汐之没承认过，和胡念景聊天也都是意会。眼下两人分开，展汐之不想以此捆绑沈沐夏，万一未来哪一天，沈沐夏真的遇见喜欢的人，那个人还可以是“初恋”，只要她不对外公开承认，沈沐夏的初恋就一直在。
　　“我今天好像看见沐夏了，和一个小姑娘一起来的。”胡念景并不知道新锐奖的事，自然也不知道沈沐夏没来的事，展汐之拧眉，“在哪看见的？”
　　“就刚刚。”胡念景四处张望，“沐夏戴口罩了，不过我还是能一眼认出来，她身边还有个比她矮的姑娘，两人手拉手很亲密的样子。”
　　展汐之不怀疑胡念景胡说八道，担心她是看走了眼，不过心底也升起一丝虚无缥缈的希望，“刚才在哪看见的。”展汐之想去找找，胡念景领着她往主展厅走，“沐夏估计也是来看那副作品的，刚才就在画作前，你在这四处走走，没准能遇见。”
　　展汐之原本怀揣着看那副画的，听了胡念景的话，心里找了草，四处张望，不看画只看人。
　　展汐之几乎走遍了每个角落，看画展的人不少，她穿梭在人群中，没有找到想看的人。
　　一定是胡念景看错了吧……展汐之本来没有期望什么，因为胡念景的话滋生的希望此刻破灭了。
　　展汐之不死心地发信息给时筠斐：你和沈沐夏都在颁奖礼上吗？
　　时筠斐：恩。
　　果真是看错了吧，展汐之无奈地苦笑，她还在妄想着亲眼看见沈沐夏。
　　展汐之没了看画展的心情，可想着终究是折腾一趟，去看看她想看的那一幅画吧。
　　最初胡念景只是素描，背景是空白，展汐之如今才发现，胡念景画了背景还上了色，她和沈沐夏背对背站着，夕阳从远处照过来，让她看起来像是在害羞，而沈沐夏的表情很柔和，嘴角还有一丝若有若无的笑意。
　　那时的她们是热恋期，即便没看见彼此，心底也都是对方，想着对方就能笑出来。
　　分手后，甜蜜的时光像是带刺的玫瑰，漂亮却又刺人，展汐之心口刺痛却又不舍得移开目光。
　　小崽子真是好看，五官轮廓立体，还真真就是从画里走出来的人，展汐之看了许久都不舍得离去。
　　晚上还有排练，展汐之不得不离开，她出门时已经是傍晚，依稀瞧见远处熟悉的侧脸，摘下口罩只是一瞬就带上去了。
　　沈沐夏？


第136章 占为己有
　　不可能！展汐之疾步追出来，那人和一个身材纤瘦的女生手牵手，上车了。
　　侧脸太像了，展汐之怔怔地望着，车子已经离开，徒留回不过神的展汐之。
　　胡念景出来扔垃圾看见门口的展汐之，“怎么了？”
　　展汐之缓声道：“我好像看见你说的那个人了，确实很像沈沐夏。”
　　展汐之思绪顿了顿，恍然道：“可能是沈沐夏的姐姐。”
　　展汐之猛然记起这茬，沈沐夏是有姐姐的，大概是她姐姐带着……牵手的动作真的很像情侣，难道沈沐夏的姐姐也是喜欢女孩子的？
　　胡念景也恍然大悟，“啊，我说的呢，真的好像。”胡念景似是自言自语，“沐夏的样子太好认，所以戴着口罩看她的眉眼我也能认出来。”胡念景感叹基因的强大，一家人都挺好看，展汐之听见她的呢喃，附和道：“这倒是，我之前见过沈沐夏的母钦，她的样子随了妈妈，她妈妈特别好看。”
　　胡念景本想开两句玩笑说家人都见过了，突然记起两人闹矛盾的事也没做声，“晚上一起吃个饭？”展汐之回过神，轻轻叹了一声，“不了，我得回台里，晚上有彩排。”随着春晚临近，排练日程很紧。
　　“好好吃饭，你最近可是又瘦了。”胡念景捏了捏展汐之的手心，“沐夏真的看见你瘦了，也会心疼的，好好照顾自己。”
　　展汐之笑了笑，透着苦涩，会吗？小崽子可能都忘了她吧。
　　沈沐荷头一次带夏朗看画展，夏朗充满新奇，不过最新奇的莫过于看见画作里有沈沐荷。
　　当然，那是沈沐夏，夏朗把她当做沈沐荷，妄图腆几口不说，甚至想拿走。
　　夏朗的意识里，只要沈沐荷，都是自己的，不管是什么。
　　最开始沈沐荷是没发现夏朗的极度占有欲的，第一次发现是沈沐夏的周边钥匙扣，她和夏朗买菜时看见，夏朗一下子全拿走，老板直接喊：“还没给钱呢！”
　　第二次是沈沐夏的广告牌，夏朗试图从公交站牌里拿走，最后发现拿不动，委屈地冲着沈沐荷叫唤。
　　第三次更夸张，公交车身上贴着沈沐夏的海报，夏朗追着公交车跑，吓得沈沐荷出门不敢撒手。
　　沈沐荷一再教育夏朗，她有一个妹妹，那个不是她，除了真实的自己，其他的都不是她。
　　今天看了画展，夏朗认识占有心理，沈沐荷不依她，她就赖唧唧地哼着。
　　沈沐荷教育她，“你要拿也可以，那就别牵我的手了。”这一招威胁管用了，画里的人哪敢上活灵活现的人，夏朗爪子抓得紧紧的，不闹腾要画了。
　　“以后除了我，其他的都不能拿。”沈沐荷担心日后她不在身边，夏朗看见带着妹妹头像的东西就想拿走，随着沈沐夏代言越来越多，她会因此赔得倾家荡产。
　　原本画展沈绛年和沈青訸也要一起来的，赶上小年时关之媛身体不太舒服，她们跟着陆漫云和沈万诚一起去关之媛家里了。
　　沈沐荷回家路上给钦妈打电话，确定太姥姥只是感冒她才放心。
　　新锐奖结束有晚宴，时筠斐带着沈沐夏一起，沈沐夏再次遇见了在金像奖上频频看向她的女人。
　　这一次，沈沐夏看得真切，对方大概四十岁，生得颇为富态，眉目间透着高高在上的孤傲感。
　　沈沐夏想起她从阮阅那里拿来的一百万，她一分没动还回去。女子见她打量，主动笑了笑，沈沐夏弯了下眉眼算是回应了。
　　“哟，钱姐。”时筠斐主动上前打招呼，沈沐夏眼看着孤傲的女人放下架子热情地迎上来，“时总，好久不见啊。”
　　“沐夏，这位是新盛集团的老总钱总。”时筠斐引荐，“近几年的热播剧大部分都出自新盛集团前钱总之手。”时筠斐笑道，“钱总可是捧红了不少人。”
　　“钱总您好。”沈沐夏躬身，钱云蔚点点头，终于能近距离看清这张精致的脸了，“你好。”钱云蔚主动伸出手，沈沐夏握住。钱云蔚握手时轻轻捏了一下，感受到温暖有力的回应，“沈沐夏是吧？”
　　时筠斐笑道，“钱总还认识沐夏呢，那说明沐夏也有点小小的名气了。”时筠斐打量两人相握的手，钱云蔚对她都没有主动，对一个新人主动，这倒是少见。
　　钱云蔚点点头，“现在的年轻人都很优秀，沐夏的作品我有看，挺不错。”
　　“钱总前些年在国外，这几年才回国发展，钱总要是有合适机会，一定给我们沐夏留一个，年轻人就缺您这样的伯乐。”时筠斐接人待物没问题，捧人的活儿也常干，几句话说得钱云蔚心情不错，“沐夏有兴趣演我们新盛集团的戏吗？之前在金像奖，我问过汐之，她好像不是很同意呢。”话语尾音有挑理的意思。
　　沈沐夏了然，难怪钱云蔚那会儿老看她，原来是早和展汐之认识交流过了。
　　“汐之不同意？”时筠斐故作惊诧，继而笑道：“您可别误会她，那会儿也是我不同意的。”时筠斐将黑锅背到身上，“那时是我要拍热血青春，而且沐夏确实欠磨练，我自己放到手底下多看着，现在您要是找她，我铁定不拒绝。”
　　“真的哈？”钱云蔚也不是真的计较，抬手拍了拍沈沐夏的肩膀，“沐夏有兴趣的话，微信给我。”
　　时筠斐没想到，钱云蔚是认真的，她都没有钱云蔚的微信，就看着沈沐夏拿着钱云蔚的手机，两人加了好友。
　　“钱总，沐夏还是小，要是哪里不周到，您给我打电话。”时筠斐将自己的名片送出去，钱云蔚接下名片嘴上说好的，却丝毫没有把自己名片送出去的意思。
　　吃饭时，钱云蔚坐在主位，张罗时筠斐坐旁边，时筠斐带着沈沐夏一起，吸引了不少人的视线。
　　一顿饭吃下来，钱云蔚对于沈沐夏的情况做了了解，表示之后有机会的话会联系沈沐夏。时筠斐二次表示，怕沈沐夏年纪小照顾不周，希望钱云蔚能联系她，钱云蔚摆摆手道：“时总也不用面面俱到，太累了，我看沐夏也挺稳重，有事我和她沟通就行。”钱云蔚探身看了一眼沈沐夏，“沐夏要是觉得解决不了的，你自己再找时总，行吧？”
　　沈沐夏点头，“好的，谢谢您。”
　　钱云蔚有事走得早，临走前给沈沐夏发条微信：小朋友，你常驻地在哪？
　　沈沐夏：杭州。
　　钱云蔚：好，下次去杭州找你。
　　沈沐夏：好的。
　　时筠斐在副驾驶，瞥一眼后座摆弄手机的沈沐夏，提醒道：“新盛集团的钱云蔚不是善茬儿，她找你，你别擅自做主。”沈沐夏没做声，时筠斐回身，肃着一张脸，“听见没？”
　　“好。”沈沐夏收好手机，脸色冷淡。
　　“我看她对你可挺热情。”时筠斐现在摸不准钱云蔚的意图，“你这张脸吸引人，有好人也有坏人。”
　　时筠斐盯着镜子里淡漠的一张脸，舒口气道：“跟我置气，也别拿自己开玩笑。”时筠斐顿了顿，半晌又说：“钱云蔚虽然结婚了，但长期和老公分居，一直一个人，外界关于她的传闻也不少，她这个资源咱们能利用上更好，但犯不上搭出去太多。”
　　沈沐夏嗯了一声没多说，时筠斐又说：“展汐之之前拒绝，想必是护你心切。”林萧在旁边听着，大气不敢喘，这里面还有汐之的事？
　　时筠斐轻笑了一声，“她总想护着你，但她没想过，很多资源就是这么错过的，不冒险也没有厚利。”对于钱云蔚，时筠斐的态度是尽量结交，不要得罪。
　　沈沐夏还是不吭声，不过心里也不否认时筠斐说的。堂堂新盛集团的总裁主动要她微信，沈沐夏可没自恋到以为对方真的看重自己的演技了，车上可就坐着一位大家公认的最佳演技获得者。
　　想来想去还能有什么？外貌？身体？沈沐夏内心冷笑，圈子里真是黑的可以。外人眼里，她是一块肉，谁看了都想吃一口，沈沐夏想到之前说陪玩就给钱的那位，她总感觉就是钱云蔚，可最后那个人叫阮阅。
　　阮阅……沈沐夏后来上网查过，一根毛都没搜到，圈子里也没有。
　　沈沐夏闷头翻出手机搜钱云蔚，一堆头衔，也有帖子扒钱云蔚男女通吃，专门喜欢找年轻好看的。
　　网上的传闻不可信，不过钱云蔚打量她的眼神，确实是带着一丝别有意味，沈沐夏不得不留一个心眼。
　　到了杭州，林萧先送沈沐夏回家，随后车交给时筠斐，时筠斐开车直接去了机场。
　　当晚，沈沐夏就看到了时筠斐探班展汐之的新闻，只拍到了时筠斐，没有展汐之的身影，不过下面也有人证实：时筠斐确实是探班展汐之，还送来了不少好吃的。
　　沈沐夏烦心地收起手机，时筠斐和展汐之在一起了吗？她翻个了身抱着脑袋，胸口闷闷的。
　　沈沐夏洗完澡出来，看见了一条新信息，来自钱云蔚。


第137章 过年
　　钱云蔚：你有生活照吗，我看看适合哪类剧。
　　沈沐夏：钱总，我平常很少拍照。
　　钱云蔚：现在拍几张。
　　沈沐夏内心烦躁，不想配合，钱云蔚：或者视频给我看下也行，穿T恤和短裤，我看看你的身体线条，正好新盛集团今年夏天有一部IP偶像剧，看看你的条件够不够。
　　沈沐夏犹豫要不要告诉时筠斐时，钱云蔚已经发视频过来。沈沐夏迟疑几秒点接通，钱云蔚裹着浴袍半躺着，嘴角噙着笑，“你这也是刚洗完澡啊？”沈沐夏瞥见钱云蔚敞开的领口，低头整理自己的，认真地说：“是的，钱总。”
　　“私下里不用那么客气。”钱云蔚笑着说：“叫我姐姐就行。”
　　沈沐夏抿抿唇没吭声，钱云蔚逗着说：“叫一声我听听。”
　　“……”沈沐夏没接话，转换话题：“钱总，关于照片的事，我明天跟公司说下，有必要的话，正式拍下再给您。”
　　钱云蔚也不恼，沈沐夏18岁，正是年轻气盛的时候，小脾气是可爱之处，比起那些千依百顺的，钱云蔚更喜欢有性格的，“是不是觉得我老了，叫姐姐不合适了？”钱云蔚颇为幽怨，“唉，我这确实比不得你18岁的年纪了。”
　　沈沐夏一再解释不是，钱云蔚露出一分小女人的味道，“那你就叫我一声姐姐，让我也年轻一回。”
　　沈沐夏憋了半天叫了声姐姐，钱云蔚笑出声，高兴地应着，“诶~感觉今天真年轻了。”边说边夸沈沐夏，“你看着冷，小嘴儿也挺甜的。”
　　沈沐夏表情清冷，压着心底的不耐烦，“钱总，您早点休息吧，我也有事要忙一会，就不打扰您了。”沈沐夏找了个由头挂视频，钱云蔚之后发了条微信：我看了下，你的外形挺适合偶像剧的，不敢保证你火透大江南北，但是演了新盛集团出品的剧，后续没有岔子，能让你一直火下去的，等有机会面谈。
　　沈沐夏礼貌说声谢谢，钱云蔚终于没动静。沈沐夏松口气，想起网上吐槽钱云蔚老牛吃嫩草，沈沐夏干呕了一下。
　　一转眼，大年就来了，各地方电视台的春晚要么提前要么延后，都错开全国的春晚。
　　XX卫视是提前一天，沈沐夏表演时，展汐之没有时间去看，只能等着看回放了。
　　大年三十，沈沐夏上飞机前，给家里发了视频，家里除了太姥姥和太姥爷，姥姥和姥爷之外，干妈团也都在，“姐姐呢？”沈沐夏看了一圈，没看见沈沐荷。
　　“她还得会到家，你们两个大过年的，一个往山区跑，一个忙工作不回来。”沈绛年心疼又生气，大过年的，人都过没了。沈沐夏猜想着沈沐荷是因为粘人的小狼崽子脱不开身，“妈，那我先挂了，要安检了，等飞机落地，晚点安顿好我再给家里发视频。”
　　沈沐夏没猜错，沈沐荷忙着夏朗，大过年的，把夏朗一个人扔在家里，沈沐荷实在不忍心。
　　沈沐荷甚至有股冲动，带夏朗回家，可她不敢擅自做主，偷偷问沈青訸的意见。
　　夏朗现在的性子磨合得温和许多，但那是相对原来，跟正常人相比，夏朗的存在还是很突兀。无论是说话，还是言行，夏朗的表现和常人都明显不同，人类之间的礼尚往来对于夏朗那就是外星文化，她压根不懂。
　　如果沈沐荷带着夏朗回来，让沈绛年看着夏朗粘着大崽子，沈青訸几乎可以预见炸毛的小狮子。
　　“那算了，我还是不带她了。”沈沐荷忧心，过年期间，她不能像以往那样当天来回。
　　晚上该怎么办？沈沐荷最愁的是晚上她不在，夏朗一个人不知会怎么样。沈青訸倒没沈沐荷想得那么严肃，“你这个和养孩子是一样的，永远都有第一次，你的不舍不见得是好事，不如就趁着现在让她自己试试，再者家里有监控，有事也能及时回去。”沈青訸没说的是，除了家里的监控，附近还有她的人，像上次的雨夜逃窜事件，是不可能发生第二次的。
　　时间临近中午，沈沐荷没办法再拖延时间，“夏朗，午饭要乖乖的吃，我晚上回来看你。”沈沐荷斟酌过后，决定每天折腾几次，至少让夏朗能看见她真人。
　　夏朗腻在沈沐荷身边，爪子揪着她的衣角，似乎不想让她走。
　　“乖~”沈沐荷不舍，但也狠心推开夏朗，“不准跟过来。”
　　夏朗站在原地，爪子挠了挠手臂，可怜巴巴地看着沈沐荷。
　　沈沐荷越看越不舍，“你这样看着我，我还怎么走啊。”夏朗见她不走，又凑过来腻在她身边。
　　“我真得走了。”沈沐荷推开夏朗开门就走，夏朗伸手抓她，手臂被门卡住，她吃疼地呜咽一声，仍是不肯放开沈沐荷。
　　“你啊~”沈沐荷帮着揉痛处，大概是看出沈沐荷不太开心，夏朗小舌尖腆了一下沈沐荷的脸，眨眨眼，一副轻快的样子。
　　沈沐荷回家的路上，看到了满街的年味，她心底却没有往年的欢心。
　　往年和妹妹一起，沈沐荷喜欢过年，如今妹妹不在身边，夏朗被她丢在家里。
　　唉，沈沐荷叹气，人长大了，是不是就要有解决不完的烦心事了？
　　新年当天，在陆漫云的家里，黎浅和秦舒一起过来，蒋维尔和Kelly一起，陆思羡和顾澜笙过来拜了个年，赶在午饭之前就回去了。傅青辞和叶清到底是没好意思大过年打扰陆漫云，约定大年初二过来串门。
　　沈沐荷回家时，正赶上沈青訸送陆思羡和顾澜笙下楼，“这是我大女儿沐荷。”沈青訸揽过沈沐荷介绍，“叫姐姐。”
　　沈沐荷叫一声姐姐，“恩。”陆思羡也好意思答应。
　　顾澜笙忍了半天，等两人上了车，她扑哧一声笑出来，“人家小朋友才18岁，你也好意思。”
　　“你嫌我老。”陆思羡幽怨，顾澜笙小嘴也甜，哄着说：“果子熟了才好吃。”
　　沈沐荷对车不敏感，但陆思羡开得老牌红旗她还是认识的，看起来价格不菲，“长官，她们看起来挺有钱。”
　　“说到钱，今年过年你们就没有压岁钱了。”沈青訸淡声提醒。
　　往年沈沐荷和沈沐夏都有压岁钱，长辈们过年给的红包最大，两姐妹攒钱就靠这个时候。
　　如今成年了，压岁钱没了，创收的机会也没了。
　　沈沐荷回了家，自己偷偷往沈沐夏的存钱罐里塞了5000块，等塞进去后抱起来感受下，她掂了掂，怎么感觉变轻了？
　　沈沐荷抱抱自己的存钱罐，再抱抱沈沐夏的，好像又差不多。
　　沈沐夏当时救急拿走10000，沈沐荷塞进去5000，现在就差5000块的重量，差异不算大。
　　往年有沈沐夏在家里折腾，家里热闹非凡，沈沐荷性子偏安静，加之放心不下夏朗，总往洗手间跑，家里一时冷清的好像没有孩子在家。沈绛年哪次回身想看看沈沐荷，都没看到人影，“大崽子是不舒服了吗？怎么老去洗手间？”
　　“没有，我去看看。”沈青訸都不用猜就知道是因为夏朗，沈沐荷在洗手间里叹气，“长官，你看她多可怜。”
　　夏朗好歹也算是被沈沐荷锻炼出来不少，她不会像最初那样站在摄像头前，一站就是一天。现在夏朗会来回走动，一会看看钟表，一个瞅瞅摄像头。沈沐荷不在家，夏朗也不看电视，偶尔会去电脑前划拉几下键盘，因为是关机状态划拉也没反应。
　　夏朗做得最多的就是叫，时不时嗷呜呜叫两声，大多冲着镜头，似乎也知道沈沐荷能看见她。
　　沈沐荷不在家，夏朗没什么可以钦近的，就抱着沈沐荷送她的玩偶，偶尔也会在客厅里抱着玩偶玩，像是犬科动物一样，玩偶经常被舀得到处都是口水，玩累了，夏朗站会。
　　夏朗白天还没养成午睡的习惯，沈沐荷在家午睡她会窝在沈沐荷身边，眯着眼也不睡，就单纯地陪沈沐荷。
　　沈沐荷不在家，夏朗等于没了主心骨，做什么都提不起兴致，肉也不好吃了。
　　沈沐荷看得心里难受，沈青訸能理解但不赞同她过多关注夏朗，“你看与否，她都是这样，但你要是再往洗手间里跑，你妈妈就要受到影响了。”沈沐荷努努嘴没有反驳，长官最疼钦妈了，什么都以钦妈为主。
　　不过也是，回了家，就希望家人都开心的，沈沐荷放好手机。
　　过去的每个新年，干妈团大多时间都是在陆漫云这里过年，都快成了习惯。
　　一家人围坐到一起，从天亮到天黑，沈沐荷都没有找到合适的机会出去。
　　晚上还得守夜吃饺子，沈沐荷忍了一下午没看夏朗，现在有点忍不住了。
　　春晚开始，展汐之亮相，沈绛年一眼认出来，“这不是展汐之吗？”
　　“恩，感觉瘦了好多。”黎浅回忆道，“我记得……”话没说完，脚踝被踢了一下，秦舒挤眉弄眼，黎浅回过神，她记起来了，沈绛年至今耿耿于怀她们一起上节目没带她的事。
　　沈绛年不看节目原是不知道，是陆漫云看了节目聊天提到了，沈绛年才知道一干人撇开她去吃饭，为此还和沈青訸闹了几天的小别扭。说是别扭，其实是沈绛年单方面的，沈青訸从不会跟沈绛年计较。
　　作为补偿，沈青訸给沈绛年看了照片，沈绛年指指照片里的展汐之，“就是喜欢不起来。”小崽子刚去杭州就传出和展汐之的绯闻，后来又钦眼看见展汐之奴役沈沐夏，沈绛年心里暗暗冷哼，身为一个前辈就知道欺负小孩子。
　　沈沐荷等春晚进行了一半，她偷偷去洗手间，戴上耳机关了静音，听见夏朗嗷呜呜地哀嚎声。
　　沈沐荷听得小心脏抽痛，夏朗一整天没吃什么，此刻站在摄像头下，仰着头望着镜头一直叫唤。
　　夏朗的声音已经沙哑，估计是叫了有一会，沈沐荷说了晚上回去，现在都9点多了，她还是没回去，夏朗有些等不及了。
　　沈沐荷想趁着吃饺子前回去一趟，绞尽脑汁想不出借口，大过年的，家里该买的都买了，没买的现在商店也都关门了，怎么办啊？沈沐荷在洗手间听着夏朗呜咽的哼唧，心酸痛。


第138章 我想你
　　叮，有新信息进来。
　　长官：跟我下楼买东西。
　　沈沐荷雀跃，抹了一把差点忍不住落下的泪水。
　　“烟花买小的，买大的被抓到会被罚。”沈绛年提醒沈青訸，翻出大衣给沈沐荷裹上，“下次出门多穿，夜里凉。”沈绛年边帮沈沐荷整理衣角边念叨，“小崽子不在家，都没人爱玩那些，要我说就别买了。”
　　“是个热闹。”沈青訸眺了一眼沈沐荷，沈沐荷附和道：“是啊，我想玩。”
　　沈沐荷不仅自己想玩，还想给夏朗带几个，她牵着沈青訸的手下楼，“谢谢长官。”
　　沈青訸载着沈沐荷买烟花回到租房的地方，沈青訸停车，沈沐荷刚下去就听见从高处传来一声“嗷呜~”
　　沈沐荷仰头，夏朗不知怎么开了窗，要往窗台上爬，吓得沈沐荷喊话，“下去！下去！不准爬窗！去门口等我！”
　　沈沐荷吓得连车门都忘了关，一路小跑上楼，沈青訸望着窗台上的小人，已经不见了。
　　沈沐荷到了门口还有些气喘，颤抖的手摸到钥匙，听见屋里挠门的咯吱声，还有夏朗嗷呜呜的叫声。
　　沈沐荷的心跳很快，她长舒了口气，拧开门一瞬，夏朗直接扑到她身上。
　　沈沐荷靠着墙壁抱着怀里乱拱的小狼崽，心里总算是踏实，一整天没见，夏朗像是疯了一般，抱着沈沐荷又层又舔，嘴里还直呜咽，颇为委屈。
　　沈沐荷能感受到夏朗对她的渴望，浓郁到无法忽视，“乖~乖~我摸摸。”沈沐荷揉着夏朗的小脑袋，夏朗抱着沈沐荷不放手。
　　夏朗的世界，沈沐荷是原点，也是中心，沈沐荷回来了，夏朗就能瞬间恢复正常。
　　沈沐荷热了肉，夏朗接受投喂，吃得开心，如果有尾巴，大概会摇起来。
　　夏朗时不时亲两口沈沐荷，油汪汪的小嘴儿层得沈沐荷脸上都是油，在她要再度亲过来时，沈沐荷笑着躲开，“不准乱层~”夏朗扑倒沈沐荷身上撒欢，沈沐荷笑出声，“你这个小家伙太好动了。”
　　投喂过后，沈沐荷教夏朗放烟花，第一次放，夏朗看着新奇，带着一丝戒备。
　　几次玩下来，发现没有危险，夏朗来了兴致，抓着烟花狂舞，笑得沈沐荷肚子疼，太像妹妹小时候了。
　　想起沈沐夏，沈沐荷笑意淡了淡，唉，团圆年人却没办法团圆。
　　吃饱喝足玩乐之后，沈沐荷还是要离开，她摸摸夏朗的小腹，“待会洗澡澡睡觉，不能玩水，知不知道？”
　　“呜~”夏朗听懂了，她们面对分别，夏朗抱着沈沐荷不愿放手。
　　小狼崽实在太黏她了，沈沐荷拍了拍她的后背，“乖，明天我会回来的，要乖。”
　　最后，沈沐荷是在沈青訸的催促之下才离开的，沈沐荷这次离开前记得把窗子上锁。
　　沈沐荷下楼后见沈青訸往上看，她也扬头，夏朗小脸紧紧贴着玻璃，双手也是贴着玻璃，尽管距离远，沈沐荷却能感受到夏朗此刻的无助和失落。
　　只是，很多事都是难两全，沈沐荷上车走出好远，玻璃上的小脸都没有离开。
　　沈沐夏往年是最不爱看春晚的人，今年飞机一落地到了酒店就守在电视机旁。
　　展汐之的开场和互动采访，沈沐夏看得津津有味，看得不过瘾还去网上重看了好几遍。
　　看得次数多了心里不仅没有充实，反而更加空落落，对展汐之的渴望只增不减。
　　春晚完事了，展汐之就可以离开电视台了，时筠斐会和她一起过年吧？沈沐夏只要同时想到她们两个人，思念的味道会瞬间被苦涩浸透。
　　时筠斐：给前辈们发信息拜年，重要的打电话。
　　沈沐夏突然收到时筠斐的信息，反思自己确实做得不到位，沈沐夏给钱云蔚发信息拜年，钱云蔚回复得很快：小朋友很乖，发个红包。【转账】
　　沈沐夏看到金额吓了一跳，转账金额10000，沈沐夏婉拒，钱云蔚：不收是觉得少了？
　　没等沈沐夏回复，钱云蔚：转账100000。
　　富人的世界，沈沐夏不懂，也不敢懂，沈沐夏：钱总，不是嫌少，您的心意我心领了。
　　钱云蔚：你这样就不可爱了，礼尚往来，你一点都不接受我的心意，那以后我想找你办事都没办法开口了。
　　沈沐夏：钱总，您有事，我自当尽力，但红包真的不能收，谢谢了。
　　钱云蔚：怎么才肯收？
　　钱云蔚：需要时总的批准？还是需要展汐之的许可？
　　沈沐夏：钱总，我真的很感谢您的心意。
　　如果是在过去，沈沐夏完全可以说，是展汐之不让收的，展汐之说过：你搪塞不来的就说我不准。
　　只是分手之后，展汐之再也不是她的“挡箭牌”了，沈沐夏不善委婉拒绝，但对着钱云蔚又不能太生硬，沈沐夏：钱总，祝您新年快乐，祝新盛集团越来越好。
　　钱云蔚后来都没回复，沈沐夏也不知道她是不是生气了，生气她也不想哄，除了女朋友，她谁都不想哄。
　　所有人都发了信息，剩下家人和……展汐之。
　　沈沐夏把展汐之放在最后，和家人视频。
　　沈沐夏发视频给亲妈，沈绛年也正和大家坐在客厅看电视。
　　视频声响起，大家一起看向她，黎浅第一个问：“小崽儿的？”
　　沈绛年点头，大家呼啦围过来，沈绛年起身坐到关之媛和陆远山中间，“姥姥，姥爷，看看是谁？”
　　“太姥姥！太姥爷！”沈沐夏声音洪亮，站得板板整整敬了个礼，陆远山笑着点点头，关之媛颤抖的手隔着屏幕摸了摸沈沐夏，心疼道：“瘦了，是不是累的啊。”
　　“太姥姥，我身体好着呢。”沈沐夏炫耀似的握拳挥了挥。
　　“过年有没有饺子吃？”陆漫云看着孩子瘦了，免不了心疼，沈沐夏笑着说：“有啊，节目组准备了，待会一起下去吃。”
　　沈绛年越是听着沈沐夏雀跃的声音，内心越是不适，要是乖乖读书哪里需要大过年跑到那么远的地方，连顿像样的饺子都吃不上。
　　沈绛年年长了，以往浓烈的感情虽然内敛，但有时也会藏不住。
　　此刻，沈绛年眼眶泛红，手机交给沈青訸，她起身去了洗手间。
　　沈青訸的视线锁着沈绛年，内心轻轻一叹，“沐夏，要好好照顾自己，别让家里担心。”沈沐夏点头，“好的，长官！”
　　沈青訸将手机交给黎浅，几个干妈围着沈沐夏聊天，沈青訸在洗手间抱住沈绛年，“大过年的，不哭~”
　　“做明星有什么好？”沈绛年因为心疼语气有责备的意思，“一个人在外头，连顿饱饭都吃不上。
　　沈绛年说什么，沈青訸也不反驳，抚着沈绛年的后背，等她发泄了几句才说：“孩子总要长大的，走出去经历风雨也挺好，有我在，你放心，孩子们不会有事的。”曾经陆漫云是家里的天，现在这片天由沈青訸接手了。
　　沈绛年出来时，沈沐夏已经挂了视频，不过私下给沈绛年发了信息：亲爱的女神，新年快来，我爱你。
　　沈沐夏转账18888，祝福词写：新的一年，女神一路发发发发大财。
　　沈绛年都被气笑了，沈绛年：钱自己留着吧，我不想发财，好好照顾自己吧。
　　沈沐夏：【亲亲】【比心】
　　沈沐荷和家人视频过后，就剩下展汐之一个人了。
　　沈沐夏不甘心只发一条信息，但是打电话过去该说什么呢？她们怎么就走到了现在？说好一起走，最终却走散了，沈沐夏苦笑。
　　沈沐夏指尖按着屏幕，一段话写了删，删了写，最后自己都烦了。
　　沈沐夏删了所有，只写了一句：新年快乐，展汐之。
　　展汐之紧握的手机终于响了，正赶上台里的大领导敬酒，她按捺着内心的躁动，耐着性子等大领导讲完一饮而尽。
　　“喝那么快。”时筠斐落座，粗眉提醒，“酒很烈，待会会难受，慢点喝。”
　　“不好意思，各位，我去个洗手间。”展汐之没回应时筠斐，起身道歉，握紧手机疾步去了洗手间。
　　一共七个字，加上标点符号，算九个。
　　展汐之也不知道是不是酒太辛辣，胃里的灼烧蔓延到全身，痛也传遍四肢百骸。
　　小崽子，你太小气了，过年了，万家团圆时，我唯一期待的就是你的信息，你却吝啬到多一句话都不给我。
　　展汐之靠着门板，泪水在眼眶里打转，沈沐夏比她狠多了。
　　说了不联系，就一条信息都没有，好不容易熬到了新年才换来7个字，下次联系要等到明年了吗？
　　展汐之的指尖在屏幕上写下“我想你”三个字，却根本没有勇气发出去，泪水砸到屏幕，她下意识去擦屏幕时，触动了发送键。
　　展汐之手忙脚乱之下立刻撤回，等等……她好像发现了可以说些心里话的技巧。
　　沈沐夏一直没有反应，或许是没有在看手机吗？
　　可万一她在看着呢？展汐之的脸上臊热，那太羞耻了。
　　展汐之最终作罢，等吧，等到夜深人静时，等到沈沐夏睡着后，等到她实在忍不住……展汐之补发一条：沐夏，新年快乐，好好照顾身体。


第139章 生病
　　大年初二，叶清和傅青辞带着陆思羡和顾澜笙一同拜访陆漫云，沈青訸和沈绛年提前带着沈沐荷过去。
　　两位教授见面相谈甚欢，沈绛年陪傅青辞闲聊，沈青訸在厨房里忙活，沈沐荷则是来回走动，一会去厨房，一会坐到沈绛年身边，又或者坐到陆漫云身边。
　　陆漫云牵起沈沐荷的手，跟叶清介绍，“这是我孙女，就在B大教书，等叶教授去学校，让她带你四处转转。”
　　“不止B大，北.京市内的旅游景点，我都挺熟悉的。”沈沐荷舍下夏朗过来，知道长官是为介绍名人给她认识，她难掩开心。
　　叶清直赞叹，年轻有为，“18岁就当老师，我真是头一次见。”叶清诚挚地邀请沈沐荷有机会去杭州旅游，“我们学校景色不错，我可以免费导游。”
　　对于学术问题，沈沐荷感兴趣，两位教授交谈，她在旁边听得专注，不像以往心中挂牵夏朗那般魂不守舍。
　　一直到晚上，沈沐荷吃罢晚饭才打车回家，她开门时听见嗷呜一声，不似以往那么雀跃和轻快。
　　沈沐荷开门，夏朗站在门口，没有像往次直接扑上来。
　　“生气了吗？”沈沐荷要抱夏朗，夏朗退一步避开。
　　沈沐荷愣住，躲避她的夏朗，她还是第一次见，“夏朗，我和教授聊天学习才回来晚的，不是故意不回来。”
　　“呜~”夏朗软软地哼一声，有气无力的。
　　“我给你做肉肉。”沈沐荷像往次一样引诱夏朗，夏朗兴致仍是低落。
　　沈沐荷不知原因，晚上喂肉，夏朗也没吃几块。沈沐荷摸夏朗脑袋，她会歪着小脑袋配合地层层，但没有扑倒她，也没有往次的撒欢。
　　说是生气，又不像是生气，夏朗看上去就是无精打采。
　　沈沐荷的疑惑在夏朗洗澡时终于得到解答，夏朗进入浴室一直没动静，沈沐荷推门进去，夏朗低头站在花洒下，背部一片青紫。
　　沈沐荷就这次回家没有捧手机看监控，她倒放到下午，夏朗爬柜子腆镜头摔下来。
　　这一下摔得狠，夏朗躺在地上半天才爬起来，委屈地红着眼圈坐在地上好一会走到门口，一直等到她回来，夏朗再也没动过。
　　沈沐荷心疼得落下泪，夏朗腆她的眼睛，她不会表达，像是不会说自己自己哪里不舒服的小孩子。
　　沈沐荷给夏朗上药，按揉背部的青紫伤处，夏朗疼得哼唧唧，躲着沈沐荷的手不想上药。
　　“乖~”沈沐荷抱住夏朗，“上药好得快，好了就不痛了。”
　　沈沐荷用怀抱固定住夏朗，上完药看着她上床侧卧躺下，“我去洗澡，一会回来我们就睡觉。”
　　夏朗小爪子抓着她不想放，沈沐荷揉揉她的脑袋，“乖哦，我很快的。”夏朗突然抓着她的手亲了一下，沈沐荷愣了愣，夏朗手背抵在沈沐荷的唇前，说了一个字，“亲。”以往沈沐荷不会纵容夏朗，今天看她难受得哼唧唧，就握住夏朗的手亲了一口，“乖啦~”
　　沈沐荷越发体会到母亲的不容易，她照顾一个成.人都不容易，更何况是不会说话的小孩子。
　　有沈沐荷在身边，夏朗背部有伤安分不少，每天寸步不离地跟着沈沐荷，难受就朝着沈沐荷哼唧。
　　沈沐荷心软，每次都抱着夏朗哄她，夏朗小鼻尖层层沈沐荷，不会表达，甚至分辨不清心里的感觉到底是怎样的，但是她喜欢这样。
　　初一到初七，沈沐夏参加的7日特战营，在某视旗下军事频道播放，飒爽英姿的特种兵小姐姐们刷了一波粉。
　　沈沐夏因为对抗赛里表现优秀独占鳌头，一堆粉丝在节目下留言：求嫁啊！！！
　　沈沐夏在节目里不要命的劲头让大家看得都有点吓到，录制节目这么拼，先前都以为是节目效果，直到后期穿越丛林障碍时，沈沐夏受伤也没有退赛，泡在水里太久伤口发炎，整个人开始发烧。观众们才发现，不是节目特意制作的效果，沈沐夏真的很拼很努力。
　　节目组立即联系了时筠斐，沈沐夏不得不被迫退赛，沈沐夏住进医院的照片也曝光出来。
　　沈绛年的心揪着，当下就要买机票过去，沈青訸拦着她，“我去就行了，你在家里，万一大崽子有事，家里没有主心骨了。”
　　时筠斐接到电话就飞往西南，飞机落地，手机开机，有展汐之的信息：我晚上会去看沈沐夏。
　　时筠斐：还嫌不够乱吗？别来了。
　　时筠斐到了医院，沈沐夏还在昏迷中，高烧始终不退，沈沐夏浑身抽搐，谁碰都不行。
　　“明天还不好，我建议转院。”因为是就近治疗，医院颇具规模但不是最好的医疗条件。
　　时筠斐守在床边，望着脸色潮红的沈沐夏心里终究不是滋味。时筠斐掀开被子，沈沐夏的小腿包裹着纱布，按照医生的话说，幸好来得及时，再晚点小腿就有截肢的风险了。
　　不知道多久，时筠斐收到展汐之的信息，展汐之：我已经到了，我晚上会来探望她。
　　之所以选择晚上，是因为白天周围的视线太多，展汐之不想对沈沐夏造成不利，在微信里询问沈沐夏的情况，时筠斐只说：还没退烧。
　　昏迷中的沈沐夏时而身体抽搐，时而呓语，时而落泪，时筠斐不知她在经历着什么，但极其偶尔能听见她呓语中夹杂着展汐之的名字。
　　时筠斐长叹了口气，人生啊，真是……难以形容。
　　如果世上有两个展汐之，会不会同时解脱她们两个人？
　　沈沐夏又在哭了，她低低地啜泣，时筠斐试图去擦泪，沈沐夏会无意识地躲开。
　　沈沐夏的自我保护意识很强，对于外来的接触很抗拒，时筠斐只能看着她泪汪汪地翻来覆去。
　　沈青訸的机票本该早于展汐之抵达，但她出门前不放心去了一趟沈沐荷那。过去的18年里，姐妹两生病几乎都是同步，再慢也就是前后脚，沈青訸的担心应验，沈沐荷也病了。
　　夏朗第一次面对生病发烧的沈沐荷，以为人快不行了。夏朗急得团团转，一直层她腆她，轻轻地呜咽。见了沈青訸，夏朗记得她被制服的那一天，但仍是护着沈沐荷。
　　沈青訸立刻改签机票，让秦舒过来打针，夏朗不让碰，沈青訸直接擒住她。
　　在夏朗的惨叫声中，秦舒扎针，手都有点抖，“能不能让她别叫唤了。”秦舒听着心肝肺都疼。
　　“秦舒，沐荷严重吗？”
　　“晚上能退烧就没事。”秦舒调整药液滴下来的速度，缓声道：“你不想让小狮子知道，我在这里，你赶紧去看看沐夏。”秦舒回身瞅了一眼凶巴巴的夏朗龇牙发狠的样子，“不过你得把她看起来，我可打不过她。”
　　沈青訸让无双上来，跟夏朗说：“这是在给沐荷治病，你要是再敢折腾，就得一直被关着。”沈青訸要拽着夏朗离开，夏朗哪里肯离开沈沐荷，死命往沈沐荷床边挣。
　　夏朗的力气大得惊人，沈青訸险些抓不住她，“你要待在她身边可以，不能攻击她。”沈青訸说的她是指秦舒，秦舒被夏朗气势汹汹的样子吓到，往旁边坐了坐。
　　夏朗红着眼冲着沈沐荷嗷呜呜地叫，沈沐荷迷糊中听见了，费力地睁开眼，费了很大的力气，才说了一句：“放开她~”沈青訸压着夏朗到了床边，夏朗死命向着沈沐荷挣，“我让秦舒留下来陪你，我去看看沐夏，能不能行？”
　　“恩。”沈沐荷用尽力气抬起手，摸到了夏朗的脸，夏朗呜咽一声。
　　沈青訸放开夏朗，夏朗立刻扑到沈沐荷身上抱着她，腆着她眼角的泪，低低地哼着，像是一只余怒未消的幼崽。
　　沈沐荷无力安抚夏朗，只能手臂勾了勾她，“乖~”夏朗立刻乖巧地趴在她身边，水汪汪的大眼睛一直盯着沈沐荷。
　　久了，夏朗大概也察觉到，沈青訸和秦舒都没有恶意，她没再强烈地抗拒。只是秦舒有任何动作，夏朗会紧紧地盯着她，尤其是秦舒要碰沈沐荷时，夏朗低低的咆哮声让秦舒有种下一秒就要被舀死的感觉。好在是秦舒动作温柔，夏朗虽然敌意满满但也没有真的攻击她。
　　夜色降临时，展汐之如约而至，时筠斐起身，“我在门口，你自己把握好时间，沈沐夏的家人晚点就会到，我相信你应该不想碰见她的母亲。”
　　展汐之终于能把沈沐夏抱在怀里，时筠斐关门那一瞬，看见不准任何人碰的沈沐夏乖巧地缩在展汐之怀里，手还试图抓她的腕子。
　　人与人之间生命的联结真的很奇特，有的人白首如新，有的人倾盖如故。
　　长久以来的渴望终于实现，展汐之像是在梦里，昏迷中的沈沐夏对于她没有刻意的冷漠和与拒绝，她的怀抱依旧是小崽子所喜悦的，你看她滚烫的手心握得很紧。
　　小家伙，我不走，我一直不走，就这样陪你好不好？
　　展汐之低头亲稳沈沐夏，她只是想浅尝辄止，但没想到沈沐夏会给与她回应。


第140章 小狼崽吃醋
　　展汐之一度以为沈沐夏醒了，但人分明闭着眼睛，所有的回应和动作就像是本能。
　　展汐之自认为是淡漠的人，她对什么都没有过分的兴趣，但遇到沈沐夏之后，她发现了另外一个人自己。
　　或许不是没有兴趣，只是因为没有遇到对的人。
　　小崽子一定是有天赋的吧，跟她比起来，自己逊色太多。
　　展汐之不知道自己是不是渴望了太久，所以对于沈沐夏的每一个动作都那么喜欢，即便嘴上不承认，心底却是喜欢的。
　　展汐之都不知道她们怎么就换了位置，小崽子病得挺严重，小脸红扑扑是高烧的红。展汐之心疼地摸摸沈沐夏的额头，温暖的气息扑面而来，看着受伤的小崽子还在试图折腾，展汐之哭笑不得。
　　展汐之想亲密，沈沐夏也要，她闭着眼，生了病却一刻都不安分，没有以往的勇猛但也像是不屈不挠的小兽一步步的攻略。
　　展汐之的城池，在一点点失手，对于沈沐夏，她何时变得这般没出息，毫无反击之力。
　　沈沐夏的每一个动作都那么恰好，展汐之在复杂的心情下迎来了久违的舒服。
　　展汐之抱着怀里的人大口的呼吸，沈沐夏似乎也累了，她软在展汐之身上一动不动。
　　展汐之望着昏暗的白色房顶，泪水滚落下来，展汐之你这是在干嘛啊？你们已经分手了啊。
　　医院的门，有茶色的玻璃，即便视线昏暗，时筠斐还是隐约地看见了里面的一切，心仿佛被什么割裂开来。
　　时筠斐按压着心口，她以为自己早就该习惯了，但似乎只是她自以为。
　　有些人，有些事，不受她们任何人的控制，展汐之也好，沈沐夏也好，包括她自己也好，都是爱情的奴隶，跪着前行，爬也想爬向自己心尖的人。
　　只是，这世上只有一个展汐之，或许，无论如何，这辈子展汐之都不能属于她了。
　　即便心里否认千次，也无法否认已经失去的一切；那万般的不甘，也不过是认清现实后的消极抵抗而已。
　　什么都不会改变，展汐之不会属于她，时筠斐站在窗边，开了窗，微凉的风裹挟着寒气扑面，滚烫的泪水犹如她的心，顷刻间凉透。
　　拼命挣扎仍是呼吸困难，是不是应该就此结束一切？时筠斐失神地望着窗外，看见了一道高挑的身影，正疾步而来。
　　时筠斐擦去眼角的泪水，敲了敲门，“沈沐夏的母亲来了。”
　　展汐之狠心地推开沈沐夏，沈沐夏呜咽着却无力做什么，梦里是决绝离去的展汐之，她哭得不能自已。
　　沈青訸来的时候，看见的就是这一幕，时筠斐无声地退出去。沈青訸捞起床上的沈沐夏抱在怀里，沈沐夏迷糊中感知到了熟悉的气息，哭得更委屈。
　　沈沐夏很少哭，打小跟沈青訸对着干也不会哭，梗着脖子跟沈绛年叫号也不哭。
　　此刻，深夜的房间，沈沐夏轻声抽噎，沈青訸轻声哄着，“乖~不哭~”沈沐夏布满泪痕的脸埋在沈青訸的心口蹭了蹭，泪水很快打湿衣服。
　　“汐之~”沈沐夏呢喃，沈青訸听得一清二楚，她轻轻舒口气，心疼吗？心疼，却没有办法替孩子承受着一切。
　　作为母亲，沈青訸只能尽量减少她的痛苦，沈青訸单手抱着沈沐荷，翻出手机给展汐之：您好，方便的话，我想跟你当面聊一聊。
　　沈青訸又补充了一条：关于沐夏的事。
　　展汐之：好的，时间和地点您定。
　　当晚，沈青訸办理转院，沈沐夏连夜被送往本市最大的人民医院。
　　时筠斐全程陪同，她以为沈青訸会一直陪伴，但在医生第二天告知沈沐夏情况转好后，沈青訸提前离开了。
　　“时总，沐夏就麻烦你了。”沈青訸道谢后离开，临走前提醒时筠斐，“如果沈沐夏问起，希望您能说明，全程都是您在陪同。”言外之意，沈青訸不希望沈沐夏知道她或是展汐之来过。
　　沈青訸和展汐之约在了医院附近的一家西餐厅，新年期间外出的人并不多，西餐厅略显冷清。
　　“展小姐，那我就长话短说，也希望您能坦诚。”沈青訸抽出菜牌，“有想吃的，您可以点。”
　　“没有，您可以叫我名字汐之，不用对我尊称。”展汐之声音沙哑，低头双手捧着之前买来的瓶装水，神情低落。
　　沈青訸点了美式和点心，她开门见山道：“汐之，你喜欢我女儿沈沐夏吗？”展汐之猜测到沈青訸会直白，但没想到直白道毫无修饰和过度，直奔主题，“我和她只是前后辈的关系，以前是，现在也是。”已经分手了，展汐之也早就打算好，所以回复沈青訸时也是按照自己之前的思路。
　　“啊……”沈青訸啊了一声，抿唇道：“也就是说，自始至终只是前后辈的关系。”
　　“是的。”展汐之知道国内父母对于孩子的同性恋情是怎样的态度，她不想让沈沐夏因为自己受到任何影响，“如果说外界有什么传闻让你误会，很抱歉，是我做得不够好，沐夏是个好孩子，一直都专注于事业的。”
　　展汐之从头到尾都没想过，或者压根没往那个角度去想，就是沈青訸对于同性恋是开放性的接纳态度。传统的想法占据了主要位置，展汐之尽量低着头，不想被沈青訸看见自己说这话时流露出的酸楚。
　　沈青訸没拆穿展汐之，简单的对话她也大概知道展汐之的态度，“既然这样，那我先代替我的孩子跟您道个歉。”沈青訸的称呼又回到尊敬的用词，“我孩子的喜欢给您带来了困扰，以后我会慢慢告诉她怎样去对待感情，第一次喜欢一个人，她大概还不会，之后如果有冒犯的地方还请多包涵。”
　　沈青訸再次直白让展汐之意外，沈青訸知道沈沐夏和她的事情？还是在试探她？展汐之迟疑时，沈青訸起身，“既然这样，那我们也没有必要聊下去，作为圈外的人我没有权利对您指手画脚，作为沐夏的母亲，希望您能给予沐夏明确的拒绝，当然我会教导她，让她学会控制自己的感情。”
　　展汐之心里滋生不甘，她不想这样的，她想和沈沐夏……沈青訸已经将现金压到桌上，“那就不打扰展小姐了。”沈青訸转身就走，展汐之下意识地跟了两步，叫了一声，“沈青訸！”
　　沈青訸回身，眸光冷淡，展汐之歉意道：“不好意思直呼您的名字。”
　　沈青訸眸光微动，“您还有事？”
　　“我……”展汐之欲言又止，“我想……”
　　“展小姐，你我之间，如果没有沐夏的原因，我们并没有继续交流的必要。”沈青訸略微躬身，转身走了。
　　展汐之心口坠痛，她大概知道小崽子像谁了，她像妈妈，沈青訸就是淡漠到疏离的人。沈青訸对于同性感情的态度，让展汐之意外，沈青訸似乎并不反对？还是她的错觉，又或是沈青訸只是在诱导她说出实话然后再狠狠地打压……
　　沈青訸离开，展汐之去了洗手间，她靠着格子间，双手捂着脸，泪水就要夺眶而出。
　　现在是彻底地划分界限了，展汐之，你彻底失去沈沐夏了，今天连沈青訸都得罪了。
　　罢了，罢了，等到撕破脸那天，所有的一切都要失去，一无所有的她给不了沈沐夏什么，分开是最好的选择。
　　沈沐夏的病情好转，沈沐荷也终于有所好转，秦舒寸步不离守着，老年人作息困得厉害免不了打盹儿。夏朗格外精神，目不转睛地盯着沈沐荷，不时小脑袋蹭蹭沈沐荷，要不然就是瞧见沈沐荷睫毛轻颤时伸出小舌尖腆腆。沈沐荷没有给予回应，夏朗失落地呜咽几声。
　　沈沐荷昏睡中也不踏实，脸上总是忽而一阵的湿热，迷糊时也不知是什么，清醒时知道那是夏朗。
　　沈沐荷昏睡到第二天下午才醒来，夏朗几乎一天一夜没合眼，沈沐荷睁开眼就瞧见宝石蓝的眼底有了红血丝。
　　“你怎么不睡觉~”沈沐荷哑着嗓子，无力地揉了揉夏朗脑袋。
　　“呜~”夏朗见到清醒的沈沐荷，终于欢实点了，小脑袋到处乱拱，呜咽着哼哼。
　　秦舒松了口气，“你总算醒了，感觉怎么样？”沈沐荷道谢，“干妈，你快去休息。”
　　“不急，我给你熬了粥，你先喝点。”秦舒捧着粥碗回来，“我先给你擦擦脸。”
　　秦舒投了湿毛巾，还没等碰到沈沐荷的脸，就听见敌意满满地低哼。秦舒回身，瞧见龇牙凶狠的表情，她身体一抖，“她不会舀我吧~”秦舒可没沈青訸的好身手，老骨头躲闪不及被舀只能受着，她可不想干好事还得被攻击。
　　“夏朗，过来~”沈沐荷半躺在床上，夏朗凑到她身边就要腆。秦舒真是没眼看，无知者无罪，夏朗大概是单纯地示好，但在人类世界，这种亲密只适合情侣之间。
　　“干妈，你示范给她看，让她给我擦脸。”沈沐荷虚弱，说话声音很轻，夏朗目不转睛地盯着沈沐荷，“夏朗，看看干妈怎么做的，你照着学，也该轮到你伺候我了。”
　　有沈沐荷在旁边看着，夏朗低哼不满，直勾勾地盯着秦舒，看得秦舒直冷，“给你。”
　　夏朗模仿很快，抓起毛巾学秦舒轻柔地擦拭，擦了没两下就凑过去要腆。夏朗的世界里，腆是最干净的，而且沈沐荷的一切，只能她腆，别的最好都不要碰，包括毛巾。
　　沈沐荷头一偏，瞧见秦舒避讳的眼神，她脸颊泛了红，“夏朗不准腆，好好擦。”夏朗呜了一声，心不甘情不愿地继续擦脸。
　　秦舒端起粥碗，“喂粥也让她学下吧。”秦舒每次握着勺子抵过去，夏朗就低哼。
　　“给你给你，可别跟我哼哼了。”秦舒终于发现比沈氏妻妻更能吃醋的存在，那就是夏朗，吃醋起来连毛巾和调羹都不放过。
　　夏朗喂粥，还会学着秦舒吹气的动作，沈沐荷好笑地说：“都凉了，别吹了。”
　　秦舒意外的是，夏朗听懂了，“她都能听懂啊？”
　　“恩，她就是不爱说。”沈沐荷喝水吃粥有了力气，向秦舒展示了学习成果，“告诉干妈，你叫什么？”
　　“我叫夏朗。”夏朗的语气像是没有感情的机器，秦舒问她：“你多大了？”
　　“我是15岁的美少女。”夏朗一丝不苟地回答。


第141章 窒息
　　秦舒差点笑场，沈沐荷直接笑出来了，“是我直接跟她说过的，她就记住了，下次要说我15岁了。”
　　“我15岁了。”
　　“真乖~”
　　夏朗小脑袋层层沈沐荷，沈沐荷揉了两下，夏朗惬意地哼唧两声，秦舒看着有一丝禁忌的味道，这是什么美女与野兽的画面感啊。
　　沈沐荷恢复了，秦舒帮她做好了晚饭才回家，“夏朗一直没吃东西，估计是看你病着也吃不下，肉我炖了两锅，你看看怎么让她吃吧。”
　　沈沐荷醒了，让夏朗吃饭不是难事，她捧着碗坐到旁边大口吃肉，沈沐荷给沈沐夏发了视频。
　　沈沐荷对着妹妹眼窝浅，看到纱布缠着的小腿，沈沐荷的泪水滚落，夏朗油汪汪的小嘴就要腆。
　　沈沐夏怕沈沐荷一直难过就转移话题，“这个小狼崽子是不是喜欢你，老是占你便宜，你不准吃我姐姐豆腐。”沈沐夏敲着屏幕，夏朗听见声响凑过去，大眼睛直勾勾盯着沈沐夏，又瞅瞅沈沐荷，往人家身边腻歪。
　　“她是习惯了，毕竟我一直带着她。”沈沐荷被她们闹腾的画面分了心，也没那么难过了，“小夏夏，我说你能不能别往那些地方跑？之前只知道说我，现在自己怎么做不到？”沈沐荷讨厌提心吊胆的感觉，最在意的妹妹为了节目拼命，她这个做姐姐的无法认同，“你这样折腾下去，亲妈非跟你急不可。”
　　沈沐夏就是一直担心沈绛年生气都没敢联系家里，过年刚说要好好照顾身体，十五还没过，她就受伤了。
　　沈沐夏昏迷之前就担心，家里可千万别知道，不过醒了一翻热搜沈沐夏就傻眼了。
　　“就我一直陪着你，感动不？”时筠斐表示，谁都没来过，沈沐夏半信半疑，不过也松口气。
　　沈沐夏一直没和家里联系，最后是沈青訸主动发了视频，亲妈没在身边，沈沐夏小声问：“妈妈是不是生气了啊？”
　　“你还知道我生气？”沈绛年怒气冲冲的声音传过来，沈沐夏恍然，原来亲妈一直在旁边，“妈~”
　　“你天天就折腾吧，等到了我的极限，我就让你知道什么叫悔不该当初。”沈绛年撂下狠话起身走了，沈沐夏瞅瞅镜头里的沈青訸，“长官……”
　　“别叫我，照顾自己是第一要务，拍节目认真用心可以，但带着情绪拼命我可不认同。”
　　沈沐夏没做声，她确实憋着一口气，想到和展汐之再也不可能，她就无所适从。
　　沈沐夏打电话时，望着虚掩的门缝，时筠斐就在走廊，她盯着时筠斐的身影，想起那晚抱着展汐之入睡的画面，沈沐夏的心就跟被刀子割着一般。
　　每当这时，沈沐夏都无法咽下这口气，她爱展汐之也无法原谅，她不能接受自己喜欢的人和前任睡在一起。
　　即便展汐之爱着她，那又怎样？发生的事改变不了。
　　沈沐夏的爱恨纠缠在一起，几乎要把自己捆绑到窒息。
　　沈沐夏不懂，爱一个人，却能和另外一个人睡在一起，那是怎样的心境？
　　沈沐夏参加节目拼命，确实有发泄的意思，但受伤也是预料之外。
　　节目组因此备受关注，后续的热点也没放弃，单独为沈沐夏准备了一期短暂的专访。
　　专访需要去北.京录制，去北.京之前，沈沐夏先回了杭州的家，她总算摆脱时筠斐，能一个人静静地待会。
　　陈忆浅得知沈沐夏归来，特意登门拜访，沈沐夏一瘸一拐给陈忆浅倒水，陈忆浅忙拉着她，“我来我来，你乖乖坐好。”陈忆浅恢复到沈沐夏熟悉的姐姐模样，她什么都不准自己动手，“你这明星当的，差点搭上一条命。”陈忆浅一直关注动态，实在忍不住也会跟时筠斐偷偷问下情况。
　　陈忆浅对待沈沐夏，从最开始到现在都是无微不至的照顾，沈沐夏受伤，她不让林萧过来，陈忆浅就说：“我过来，过年我一个人也不爱做饭，给你做，我顺便吃点好的。”连着几天，陈忆浅天天过来，狗仔队抓拍到，又把两人送上话题榜。
　　#沈沐夏和陈忆浅疑似同居#
　　陈忆浅无言，无良的媒体，一张嘴什么都敢说，“我澄清下好了。”
　　沈沐夏不以为意，“越回应她们越来劲，别搭理就是了。”
　　陈忆浅啧啧两声，“你心态平和不少，老干部哦。”陈忆浅边说边扫了一眼抱着老干部水杯喝水的人。
　　吃饭的时候，两个人聊到刚认识那会陈忆浅表白，陈忆浅臊红了脸，“我这人不会藏，喜欢就是喜欢，现在也喜欢，不过真的不是你想的那种，就是单纯的喜欢。”沈沐夏笑了笑，“跟你开玩笑呢，知道你不是那种喜欢。”
　　其实，如何定义喜欢，她们都不清楚。陈忆浅回家的路上，收到沈沐夏的信息，写着：你是双吗？
　　陈忆浅以前真没考虑过，她从没觉得自己会喜欢女孩子，读书时也对帅气的学长有过不一样的感觉，但到底是不是喜欢，她也不确定。
　　真正第一次强烈的心动是因为沈沐夏，陈忆浅之所以定义为喜欢，是因为她觉得怦然而动的心跳足够强烈，但是不是双……陈忆浅正纠结时，沈沐夏发过来一句：破输入法，我是想问，你是双鱼座吗？
　　……
　　……
　　……
　　陈忆浅暗笑，她百般纠结，敢情沈沐夏是打错了？
　　两个人聊了会星座，陈忆浅笑道：我知道你是天蝎座，腹黑。
　　沈沐夏：我小腹很白。
　　陈忆浅掩唇偷笑，沈沐夏偶尔的冷幽默很风趣。
　　沈沐夏的专访定在正月十五，她私心想着，录制节目后回家。
　　现实情况是，沈沐夏录制完节目出门就有粉丝跟着，她如果回家就会暴露家里的地址。
　　沈沐夏打算在街上绕几圈再回去，倒霉的是前方遇见交通事故堵车，沈沐夏被堵在路上。
　　等路况畅通，也到了离开的时间，沈沐夏带着遗憾离开了北.京。
　　沈沐荷为了能见到沈沐夏，特意回家，等了许久等不到人，等来了一条语音：回不去了，我得回杭州了。
　　沈绛年脸色黯了黯，叹口气起身回房间了。
　　沈沐荷瞅瞅长官，“那我……我也回去了。”沈沐荷不放心夏朗，沈青訸没做声，沈沐荷不敢起身。
　　孩子都说给别人养的，这话一点都不假，沈青訸也是体会到了当年陆漫云的感觉，沈绛年一颗心拴在她身上，谁都不听，就听她的，“夏朗怎么样了？”十五过后，3月马上就要到了，意味着春季学期也开始了，夏朗要上学就得跟着一起。
　　“现在比之前好多了。”沈沐荷不算撒谎，经历过她生病之后，夏朗学会照顾人了。
　　当然，粘人的劲儿还没少，不过沈沐荷也不担心，夏朗只是喜欢粘着她，外人不去故意招惹就没事。
　　“月底我再检查一次，通过考核才能去上学。”沈青訸大手一挥放行，沈沐荷跟亲妈道别回家了。
　　沈沐夏回到杭州后马不停蹄开始录制新综艺节目，时筠斐和XX卫视谈下来的黄金档时间，展汐之看到宣传海报，内心挺安慰，小崽子发展的不错。
　　展汐之已经开始不接节目了，最开始的理由是身体不适，后续时筠斐察觉到异常，“你到底什么意思？”
　　“没什么意思。”展汐之不像以往笑对时筠斐，哪怕时筠斐提醒她2点钟有镜头，展汐之还是没有一丝笑模样，“时筠斐，你好好培养沈沐夏吧，我的事我自己会看着办的。”
　　“看着你自暴自弃吗？”
　　“不用你管。”
　　展汐之要走，时筠斐拉住她，展汐之用力甩开，“时筠斐，以后别跟我动手动脚。”语气冷硬到时筠斐心寒，“展汐之，你看看你现在的样子，你是不想在圈里混了，是吗？”
　　展汐之没做声，扭身就走，隔天就有热搜窜上来。
　　#展汐之和时筠斐大打出手#
　　话题渲染过后，两个人仿佛闹得不可开交，有媒体在机场堵到了要从北.京飞回杭州的展汐之，求证地问：“热搜说你和时筠斐闹翻了，这是真的吗？你们关系不是很好吗？为什么闹翻？”
　　“我和时筠斐关系没有多坏，但也没有多好，好与坏也都是我们两个人的事，与你们无关。”展汐之语气冷淡，媒体们被怼后更加兴奋，这是展汐之第一次正式回应她和时筠斐的关系，“所以你们之前一直都在假扮闺蜜骗粉丝吗？”
　　“说我们是闺蜜的是你们，说我骗人的还是你们，你们向来不是怎么开心怎么写吗？”展汐之冷笑着反问，媒体记者脸色有些难看。
　　粉丝们自然发现了展汐之的异样，黑粉们直言：这才是真正的展汐之，没有教养，利用完时筠斐就甩开。
　　真爱粉们都在担心：汐之宝贝怎么了啊，感觉心情不太好的样子。
　　下面有人附和：是啊，汐之最近出镜率太低了，呜呜，她到底怎么了啊？是因为和时筠斐闹翻被封杀了吗？
　　展汐之回到杭州，回了之前的民宿酒店，关上门卸下防备，身体靠着门滑下去，好累。


第142章 意味深长
　　要说春节期间最火的，那无疑是沈沐夏，虽然没上过全国的春晚，但地方台露脸之后的7日特战营敢打敢拼的劲头被官方媒体报道出来，“敢打敢拼，每一个行业必不可少的精锐力量！”官方媒体歌颂军队的拼劲儿，而沈沐夏被树立成娱乐圈里年轻的典范，加之后续的专访助推，一时间，各个频道都有沈沐夏的身影，大牌的广告应接不暇。
　　真正的朋友替沈沐夏开心，陈忆浅在微信逗沈沐夏：你最近代言的化妆品真有那么好吗？我买一套提你名字有折扣不？
　　沈沐夏：你别买，我这里好几套。
　　陈修：【照片】看看这是谁？帅到我了。
　　照片是沈沐夏最新一期运动型饮料的广告，不是一瓶，而是一排。
　　沈沐夏：你别喝过期了……
　　南絮关上电视都挡不住沈沐夏的势力，出门到处都是沈沐夏的海报，回到家看到最新代言的餐具，南絮丢进橱柜，再也不想用了。
　　南絮春节期间也是活动不断，但总体比沈沐夏低了不少，她暗地里和霍剑修抱怨公司资源不行，好巧不巧被苏洛尔听见。
　　“嫌弃公司资源不行，那就自己来。”苏洛尔在会上没点名批评南絮，不过话里话外都是说给南絮听的，“你们只看到沈沐夏拿广告到手软，我问你们，她的广告高难度动作，你们谁能完成？”
　　苏洛尔嘴上不饶人，讽刺有的艺人出道多年一直不温不火不知道从自身找原因，活该一辈子扑街。
　　南絮听得脸上一阵红一阵白，心里酸楚，她就不明白了，为什么苏洛尔那么向着沈沐夏。
　　光华传媒的艺人，排在前头的就是苏洛尔，南絮攀不上高枝儿，比她低档次的，南絮不想结交，她辛辛苦苦积攒的流量不愿白白给任何人。
　　自家艺人靠不上，南絮只能剑走偏锋，从上次拍《今古食色》，霍剑修就对她格外殷勤。
　　霍剑修之前也是签了经纪公司，后来出名后合约到期独立出来成立一家星光工作室，规模虽小，但霍剑修自身带流量，还有家族背景做靠山，现在发展强劲，也开始签艺人了。
　　霍剑修不止一次和南絮说，让她到自己公司来，“你在光华传媒，有苏洛尔压着你，你永远起不来，到我的工作室，我捧你做女一号。”南絮也不傻，霍剑修不会白白付出，他所期待的无非就是那点事，谈恋爱和身体上的关系，但现在的南絮不想恋爱，她好不容易才有了点流量，只想立刻火起来，否则她怕再也没机会。
　　苏洛尔之前帮过南絮一次，让南絮看到希望，可如今她也算看透了，苏洛尔之前帮的不是她，而是为了维护光华传媒的名声而已。在光华传媒，南絮难有出头之日，她必须得自己想办法。
　　苏洛尔的流量利用不上，霍剑修的流量，陈忆浅的流量……南絮偷偷列下她可能利用上的所有资源。
　　无论如何，南絮都要出头，如果是她能拿到好莱坞的机会该多好，沈沐夏现在势头太强，盖住了她所有的风采。
　　南絮的前进路上，沈沐夏是一个巨大的障碍，她们同期火起来，竞争关系，可以选择的时候，沈沐夏都是被优先选择的那个。
　　除了利用资源火起来，南絮的思想开始偏激，如果能搞垮沈沐夏呢？沈沐夏如果倒下去，现在第二流量的她就能上位。
　　相较于南絮的胡思乱想，沈沐夏无暇其他，行程排得紧，她一个人全球各地飞。
　　对于林萧，沈沐夏拒绝，她不需要任何人，一个人背着黑色的双肩包，有粉丝称她：独行者，因为镜头之下，沈沐夏总是一个人，即便有名气也没有助理陪同。
　　春季学期即将开始，沈青訸的考核如期而至，沈沐荷提前交代夏朗，夏朗乖乖地坐在沈沐荷身边。
　　“你回避，我单独和她聊聊。”沈青訸下令，沈沐荷起身，夏朗立刻抬头望着她，“乖，好好和长官聊，我就在书房里等你。”沈沐荷为了让夏朗安心，告诉她准确的位置，“我就在这个椅子上等着你。”沈沐荷开门子指指书桌前的木椅。
　　“去吧。”沈沐荷推她，“好好表现。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，夏朗微微扬起下巴，脑袋层层温暖的手心，凑过去腆了一下沈沐荷的眼睛。
　　考卷，是沈青訸亲自出的，她监考，夏朗答题，沈青訸全程盯着看，夏朗丝毫不慌乱。
　　沈青訸点点头，心理素质可以。
　　150分的考卷，目测140分没问题，理科基本没问题。
　　文科的弱项是英语，笔试部分完事，一到口语夏朗就卡壳了。
　　语文也不错，就是“沈沐荷”出现的次数太多，只要涉及到人，没有限定的时候，夏朗都写沈沐荷。
　　结尾的作文题目跟爱情有关，夏朗拟定题目《我的爱人——沈沐荷》，沈青訸看夏朗一笔一划地写下沈沐荷的名字。
　　大崽子离弯也不远了，问题是……唉，沈青訸头一次犯难，阻止不是，不阻止也不是。
　　不过沈青訸也得赞赏夏朗的智力，她看着执拗，时常会有傻气的动作，但学习起来很快。
　　不过几个月的时间，就算沈沐荷教导有方，提炼所有知识点，也得夏朗能学进去才行。
　　沈沐荷就被不少人誉为小天才，从小就智力超人，夏朗似乎不输于沈沐荷。
　　沈沐荷在书房里什么都不想做，想出去看看夏朗又怕长官不悦，一上午憋闷得不行。
　　听到开门声，沈沐荷立即起身，夏朗小嘴巴一嘟，“呜~”即便学了那么多，她还是喜欢冲着沈沐荷叫唤。
　　沈沐荷出来才发现长官走了，手机响了，长官：3月1日开学，B大附属中学高一一班，开学报到别迟到。
　　啊啊啊！成了！沈沐荷欣喜地叫出声，夏朗不明所以，不过她感受到了沈沐荷的开心，看她上扬的嘴角，夏朗努力地翘了翘唇角。细微的弧度不被察觉，但那确实是夏朗第一次努力微笑。
　　夏朗读书的问题解决了，沈沐荷心尖的重担减轻，对于夏朗学习能力，沈沐荷不担心。
　　趁着不忙的时候，沈沐荷带着夏朗提前去了B大附近的附属中学，离得近，照顾也方便。
　　考虑到夏朗现在粘着她都成习惯了，暂时不能让夏朗住校，除了和沈沐荷一起，夏朗不具备和别人同住的能力。
　　夏朗渐渐适应了人类生活，夜里只要有沈沐荷在，夏朗都可以很快入睡，做梦的次数也减少了。沈沐荷观察过，夏朗若是一整天心情都愉悦，晚上睡觉不会做梦，也不会发出低低的呜咽声。
　　现在的夏朗和最初已经不一样，外人眼里的夏朗，是个沉默寡言性格孤僻的人。等入学，沈沐荷预见，夏朗有希望成为B大附中一班的第一名，没准还能成为学霸。
　　夏朗的生活很简单，只要有沈沐荷，什么都可以。
　　沈沐荷带她参观学校，告诉她：“从3月1日开始，白天就在教室学习，中午要到食堂吃饭，晚上在门口等我带你回家知道吗？”沈沐荷连着三天，带着夏朗熟悉流程，夏朗都一一记下。
　　2月末，杭州迎来了一场春雨，淅淅沥沥下了一整夜，沈沐夏趴在窗边望着雨夜，想起她和展汐之初见的那晚。
　　时间真快，快一年了，沈沐夏闭着眼睛听细细的雨声，思绪沉淀下来，只剩下满满的思念。
　　想展汐之了，想得无所适从，做什么都不对，除了忙碌的时候忘却所有，其他时间总是被思念填满。
　　展汐之很少露面，沈沐夏不知道为什么，按理来说，展汐之的行程很满才对。
　　沈沐夏不明白，也不想去问，无论是展汐之还是时筠斐，她都不想多说一句话。
　　如果不是时筠斐答应她会继续支持展汐之的发展，沈沐夏等不到现在，早就离开时光传媒了。
　　经过雨夜的洗刷，杭州的清晨一片清新，沈沐夏收到钱云蔚的信息，写着：我在杭州，方便见面吗？
　　沈沐夏正好没事，回复：方便的，我请您吃饭，钱总。
　　新年期间钱云蔚转账沈沐夏拒绝后两个人再也没联系，直到今天钱云蔚再次主动，沈沐夏再笨也知道该拿出点态度。
　　钱云蔚：不用你请，12点富丽酒庄门口等我。
　　沈沐夏舀舀唇，大人物是不是都习惯性地强权？压根不问她时间是否OK，沈沐夏刚好有时间，也不想矫情闹脾气，沈沐夏：好。
　　沈沐夏简单收拾，吃午饭后打车去富丽酒庄，司机听了名字回身瞄了一眼戴口罩的沈沐夏，说：“一个小姑娘自己去酒庄，那地方都是有钱人玩的地方。”
　　沈沐夏不甚了解，出发前在家里大致搜索过，大概知道是个喝酒玩乐的地方。比一起的娱乐场所，富丽酒庄是富人中高层次的人爱去的地方，所以她也没有太担心。
　　沈沐夏没跟师傅搭话，11点45到达酒庄门口，车童正在帮忙停车，服务人员上前问好，“您好，请说一下您预约的时间和房间号。”
　　“我在这里等人。”沈沐夏守在门口。
　　钱云蔚12点准时抵达，远远地瞧见红白色相间的休闲衫和深蓝色的九分裤，她翘起唇角，笑得意味深长。


第143章 得罪
　　沈沐夏的身材比例很好，尤其那双修长笔挺的大长腿，衬得整个人高挑极了。
　　钱云蔚一露面，车童立刻上前，热情地问好：“钱总，您好。”
　　很显然，钱云蔚是富丽酒庄的常客，她扬手递过钥匙给车童，锐利的目光看着沈沐夏，“等了多久？”
　　“没多久。”沈沐夏跟在展汐之身边锻炼不少，此刻有眼力地主动接过钱云蔚的手包，跟在她的侧后方一起往里走，“钱总离这里远吗？”
　　“还可以。”钱云蔚模棱两可地回答，进门由穿着旗袍的迎宾小姐引着往里走。
　　“钱总，您点的套餐已经准备好，什么时候上？”迎宾小姐恭敬地询问，钱云蔚回身问身边的沈沐夏，“咱们先吃饭？”
　　沈沐夏刚吃饱，胃里没有空地儿，不过看钱云蔚的意思是还没吃，便说：“好的。”
　　富丽酒庄装修奢华，大理石的地面能清晰地映出沈沐夏的脸，钱云蔚的高跟鞋踩在上面，发出清脆的声响传出很远。
　　沈沐夏第一次来酒庄，偷偷观察酒庄的构造布局，以及摄像头的位置。
　　钱云蔚订的包房在顶层，拐过通道后经由电梯上去，迎宾小姐全程引领至门口，“钱总，到了。”
　　房间里的装修看似简单，但沈沐夏看得出都很精致，顶棚悬挂的花式吊灯，墙壁上造型别致的壁灯，光彩照人的桌面……每一个部分都价格不菲。
　　“坐。”钱云蔚落座后，拍拍身边，“我这昨天开了一天的会，晚上又应酬，才抽出时间过来，你最近手里的拍摄还有没完事的吗？”
　　沈沐夏简单介绍了近况，除了好莱坞机会和黄金档的综艺节目，其他的工作都是听从公司的安排。
　　“给你看看我之前说的剧本资料。”钱云蔚从包里抽出一叠资料，服务员敲门进来上餐，沈沐夏捧着资料细看。
　　剧本是标准的偶像剧，学霸人设和霸总宠妻，故事精彩程度乍一眼看不出，但强大的制作团队确实惹眼。
　　沈沐夏入圈时间不长，但圈里的各种大腕儿也听说不少，钱云蔚的制作团队里大都是沈沐夏听说过没见过的人，只有名导陆燕是沈沐夏比较了解的。
　　服务员退出去后，钱云蔚略微倾身，“怎么样，剧本还可以？”距离很近，沈沐夏闻到淡淡的香水味。
　　沈沐夏端坐，无形间拉开距离，“挺好看的。”沈沐夏放下剧本，“能得到钱总的赏识，是我的荣幸。”
　　钱云蔚轻笑，抬手拍了拍沈沐夏的肩膀，“咱们先吃饭，一会再细说。”
　　沈沐夏不喜身体接触，不好表现出来，“钱总我酒量一般，今天就主要给您做个酒童，伺候您喝酒吧。”沈沐夏想起身坐到钱云蔚对面，不料想钱云蔚握住她的手，“你就坐这，说话方便。”
　　沈沐夏身子僵了僵，“那我给您倒酒。”沈沐夏在姥姥家里开过红酒，之后和展汐之一起也见识过不少次。
　　沈沐夏拿起蝴蝶形的开瓶器，将尖锐的部分扎进瓶塞，钱云蔚突然说了一句，“你的手指很漂亮。”
　　沈沐夏握着开瓶器的手顿了顿，同性的世界里，手指是个敏感的话题，“谢谢钱总夸奖。”沈沐夏麻利地开了红酒，替钱云蔚倒上一杯。
　　“你陪我少喝点。”钱云蔚提议，沈沐夏只给自己倒了盖过杯底的红酒。
　　“今天过来跟时总汇报了吗？”钱云蔚啜饮一口淡声问，沈沐夏抿抿唇，说：“还没，打算晚点说的，怕时总现在忙。”沈沐夏原本没想告诉，但钱云蔚现在意味不明，她没把话说得太死。
　　“不用事事都说，时总那么忙，朋友间吃个饭都是正常的。”钱云蔚夹起一块三文鱼沾上酱料抵过去，“尝尝这个。”
　　沈沐夏端子盘子想接过来，钱云蔚摇摇头，“蘸了酱料再放下去会影响口感，”不等沈沐夏说话，钱云蔚笑着问：“不好意思啊？”
　　沈沐夏抿抿唇，颇有几分认真，“这样说可能很无礼，但我对海鲜一般，钱总喜欢多吃点。”
　　钱云蔚轻笑出声，小姑娘挺有意思，有点小脾气，但又不忸怩，“那牛排吃吗？”
　　“吃。”
　　“我给你切牛排。”
　　“……”沈沐夏忙起身，“我来切吧。”
　　在钱云蔚的炙热的视线下，沈沐夏切好牛排，三种不同口味的酱汁依次摆放到桌上，“钱总，我还不饿，您多吃点。”
　　钱云蔚似乎铁了心要喂沈沐夏，扎起一块牛排，“你自己切的，自己多吃点才是，喜欢哪个酱料？”
　　“都可以。”沈沐夏最终还是被喂了一块牛排。沈沐夏道谢后，钱云蔚放下叉子，凑得很近，问：“味道怎么样？”
　　沈沐夏身体微微后仰，“挺好吃的。”
　　“是吗？”钱云蔚反问后笑着看向她，“我也想尝尝呢。”
　　沈沐夏不笨，言外之意很明显，钱云蔚是想自己喂她。沈沐夏却不想就范，装傻道：“钱总可以尝尝，我给您剥虾吧。”沈沐夏推牛排过来，捞起鲜嫩的生虾。
　　钱云蔚暗笑一声，小孩子挺会躲的嘛，不过沈沐夏面对的是一只老狐狸了。
　　沈沐夏刚剥完没来得及放下，钱云蔚抬手攀着沈沐夏的肩膀，“给我少蘸酱料，就这个吧。”沈沐夏身子一僵，躲得了喂牛排，躲不过喂虾。
　　沈沐夏僵着身子时，钱云蔚落在肩膀的手心抚了抚，“吃完这个虾，我们聊下剧本的事。”
　　沈沐夏硬着头皮，后悔刚才不如直接用叉子喂牛排了，现在要用手喂钱云蔚，“钱总，我想起我没洗手……”
　　沈沐夏自然还是不想喂，她想丢掉时被钱云蔚握住腕子，“没关系。”
　　钱云蔚握着沈沐夏的腕子抵到唇边，粉嫩的舌尖腆着虾身，沈沐夏不知道她是不是有意的，腆到了自己的指尖。
　　沈沐夏挣了下，钱云蔚握着她的腕子没放，淡笑着问：“你喜欢女一号还是当配角？”
　　沈沐夏纳闷她突然的提问，不过还是认真回答，“大家虽然都喜欢女一号，但是适合自己的才是最好的。”
　　钱云蔚抽出纸巾，最终没直接去腆，她看得出小孩子有脾气，想要吃到嘴不能硬来，“你这话是矛盾的。”
　　钱云蔚替沈沐夏擦手，逮着指尖按揉，淡声说：“你是演员，还是一个名气没那么大的演员，有机会应该抓住出头，而不是挑剔，你是演员，演好每一个角色都是挑战，而不能只挑选适合自己的。”
　　沈沐夏一时无以反驳，她略微蹙眉望着钱云蔚的动作，忍耐几秒钟忍不住便用力抽回自己的手，极为认真地说：“我也知道机会重要，但我不会为了机会，不惜一切代价。”
　　沈沐夏的话已经很明显了，钱云蔚在圈里多年，不敢说阅人无数也差不多，“这或许是个让你一飞冲天的机会，你应该知道，我的制作团队是圈里最强大，那是时光传媒和光华传媒都不能比拟的。”
　　钱云蔚见识过太多嘴上说不要，但身体很诚实的人，曾经也不是没有人拒绝，后来钱云蔚也不过是验证了一条：让利不够大。只要利益足够诱惑，没有人会舍得鱼饵，最终都被她套牢。
　　“钱总说的没错，新盛集团确实在圈里很有名气，有名气到许多人不敢得罪您。”沈沐夏的话让钱云蔚愣了一下，她没想到小孩子这么敢说。
　　大家都知道的事，但从没人敢说，更别谈当着钱云蔚的面。沈沐夏笑了笑，笑意甚至夹杂一丝讥讽，“不过我不怕，我不是非娱乐圈不可，除了演戏，我可以做的事情很多，所以我不会为了演戏而不惜一切。”
　　钱云蔚抿唇笑了，小家伙挺有意思，得不到的就是最好的。钱云蔚原来只是玩玩的心理，现在对沈沐夏的兴趣加深了，“呵~所以小朋友现在是要得罪我吗？”
　　钱云蔚也没藏着掖着，凑近一点，道：“你应该知道，我挺喜欢你的。”
　　至于喜欢什么，钱云蔚没说，沈沐夏也没兴趣知道，“谢谢钱总的喜欢。”
　　沈沐夏不再深说，钱云蔚暗暗笑了笑，小孩子较真的样子挺可爱，“好了，不逗你了。”钱云蔚端坐，“不过刚才的话，跟我说说就算了，和外人不要这样说，这圈子里不是非黑即白，很多都是灰色的，你如果过于正直，会吃亏的。”
　　这话听着耳熟啊，沈沐夏听过，从展汐之那里不止一次听说。
　　这顿饭，因为沈沐夏激烈的抵触，钱云蔚没有再深入，而是转了话题聊剧本。
　　饭后，钱云蔚喝酒不能开车，沈沐夏该有的礼仪没有因为之前钱云蔚的戏弄而丢弃，“我送您回去，您别开车了。”
　　钱云蔚看起来喝得不少，走路都有些摇晃，沈沐夏主动打开车门，“小心，别撞到上面。”沈沐夏搀扶，细心的动作让钱云蔚心里一暖。
　　多少人为了资源靠近她，现在沈沐夏拒绝了她的资源，却还愿意温柔相待，那份心意让钱云蔚喜欢。
　　沈沐夏一路上都很安静，车速也放缓，到了家附近，“钱总，需要我帮您买解酒的药吗？”沈沐夏停好车子问，钱云蔚摇摇头，轻声问：“能送我上楼吗？”


第144章 不会碰你
　　钱云蔚住在杭州的别墅群，进门就跟进了5A级的旅游景点差不多，沈沐夏也算是开了眼界。
　　一路亭台楼榭，不知道还以为进了皇家别院，沈沐夏只叹，真有钱啊。
　　沈沐夏搀扶钱云蔚上楼，装修奢华的房间里只有她一个人，沈沐夏顿时不羡慕了，空荡荡没意思。
　　钱云蔚躺在沙发上，余光扫了一眼修长的双腿，见沈沐夏没往门口走，往厨房去了。
　　钱云蔚也没做声，喝了酒心头热，闭上眼睛都是沈沐夏漂亮的手指，她喜欢这个小孩子，想和她更近一步。
　　只是，人到了一定的年龄和位置，不能像小孩子那样任性和不要脸了，别人都是主动往她床上爬，沈沐夏却不愿意。
　　怎么办呢？总不能硬来，为什么不愿意呢？钱云蔚扶额叹息一声，她不会欺负沈沐夏，只是希望她……让自己舒服而已，这样也不行吗？
　　沈沐夏倒杯水放到桌边，“钱总，要喝水吗？”温润的声音在上方想起，钱云蔚眯着眼，那是一张精致到无可挑剔的脸，她初见就被迷住。
　　如果不是展汐之拒绝，钱云蔚早就找上了沈沐夏，后来是时筠斐也有阻拦的意思，倒是这个小孩有胆，敢一个人来见她。
　　很少有一个人这么对钱云蔚的胃口，从长相到身材，现在到性格，都让钱云蔚喜欢，她仿佛看见了年轻时的自己，桀骜不驯，肆意张扬，什么都不管不顾，就是敢闯敢干，也敢得罪人。
　　“可以喂我吗？”对着单纯的孩子，大人们总是忍不住耍心机，钱云蔚揉了揉眉心，“我没力气了。”
　　沈沐夏用调羹喂水，钱云蔚腆唇的动作暧昧又有撩人的意思。可惜，撩不到沈沐夏，除了展汐之，她对任何人都没感觉，甚至会对类似的动作感觉到恶心。
　　“钱总，那我就走了。”沈沐夏怕自己再待下去会暴躁，她挺起身却被钱云蔚拉住，“沐夏~”钱云蔚声音很轻，带着一丝乞求的味道，“我不会碰你，但是允许你对我做任何事，我会给你提供最好的资源，你想离开时我不会强留你，我知道你现在是单身，你没事陪陪我就行，好不好~”
　　沈沐夏俯身望着钱云蔚，墨色的眸子里是淡淡的冷意，连声音都是淡漠的，“钱总，之前给我发信息的人，是不是你？”
　　钱云蔚不知自己是不是喝了酒，又或是她格外对沈沐夏心动，所以疏离淡漠的沈沐夏让她的身体更有感觉。钱云蔚握着沈沐夏的手，承认道：“是我，我说这样的话你或许会笑话我，我也不曾对人说过，但我想告诉你，你能听我说吗？”
　　“我可以听，但是我不能给你任何回应。”沈沐夏眸光里是波澜不惊的冷意，“我有喜欢的人，不会和她以外的人有任何钦密的行为。”沈沐夏说得非常直白，钱云蔚突然羡慕被沈沐夏喜欢的人，“那你坐下，陪我聊会天。”
　　沈沐夏挣脱后，坐到对面，“您说吧。”冷静到显得淡漠的脸，让钱云蔚觉得自己有点可笑，”能说说你喜欢的人吗？”
　　“抱歉，不能。”沈沐夏护犊子的样儿让钱云蔚更加羡慕，她指尖划着皮质沙发，“被你喜欢，是一件幸福的事吧。”
　　幸福与否，沈沐夏也不知道，只有问展汐之了。
　　钱云蔚再无话，沈沐夏等了片刻，悄声地离去。
　　钱云蔚听见关门声，心底叹了叹，不知为何，突然有些不忍心再对沈沐夏耍手段，但是她真的很想得到沈沐夏。
　　沈沐夏原路返回，感叹富人的奢华，一路欣赏风景离开，出了门沈沐夏傻眼，附近打车困难。
　　沈沐夏正打算叫车时，时筠斐的电话过来，“你和钱总私下见面了？”沈沐夏没回答，第一时间翻了热搜，好嘛……又上热搜了。
　　#沈沐夏疑似被包养#
　　“只是吃顿饭。”
　　“吃顿饭吃到人家家里！”
　　“……”
　　为此，沈沐夏被时筠斐狠狠地批评，“就是展汐之给你保护得太好，要是今天钱总对你用强，我看你怎么办。”
　　“我不是无能的小白兔。”
　　“你是在骂展汐之吗？”
　　“……”女人的逻辑真是奇怪，沈沐夏没再反驳。
　　时筠斐责令，不得有下次，沈沐夏答应才算完。
　　“在家等我，晚上和董朔一起吃饭。”时筠斐啪叽挂了电话，沈沐夏赶紧一路小跑，跑出很远才遇见一辆出租车。沈沐夏擦擦额头的汗，什么狗屁别墅区，离市中心那么远，没车来回走累死人。
　　时筠斐看见热搜归功于展汐之，展汐之现在每天除了忙自己的事，就是关注沈沐夏。
　　钱云蔚的名声不好，展汐之太担心她对沈沐夏下手，展汐之：看好沈沐夏，钱云蔚肯定不会罢休的。
　　晚上和董朔吃饭，没有大事，就是礼仪上表示尊重的一种方式。
　　好莱坞的机会说是靠沈沐夏得到的，但要感谢的人是董朔，她的引荐至关重要。
　　时筠斐得佩服，沈沐夏眉梢的桃花痣没白长，迷住了展汐之，也勾住了钱云蔚，连董朔后来也坦言，她很吃沈沐夏的颜，所以愿意一再给她机会。
　　看脸时代，漂亮就是资本，容不得否认。同样的机会，同等条件，漂亮的人就是会被优先选中。
　　3月1日，夏朗正式去B大附属中学报道，沈沐荷请假领着她一起去的。
　　沈沐荷特意征得老师的同意，站在教室后排，观察几天的情况。
　　夏朗第一次上台自我介绍，同学们都被吸引住了，天使颜值魔鬼身材就算了，漂亮的蓝色眼睛简直就是偶像里主角。
　　对于漂亮的人，大家都乐意展现美好的一面，尤其是男生，鼓掌欢迎的动作夸张到让沈沐荷莫名的不太爽。
　　夏朗的同桌是沈沐荷提前了解情况让老师帮忙安排的，一个性子温柔学习很棒的小姑娘，据说是家境一般，不过小姑娘很努力，名字叫：魏姝。
　　沈沐荷也私下跟魏姝说过，“我妹妹帮忙照看下，她做得不好的地方多包涵，要是班里有人欺负她，请告诉我，这是我的手机号。”沈沐荷提前培养了一条眼线，魏姝早就听说过沈沐荷的大名，求之不得，“沈老师，我的梦想就是考入B大的考古学专业。”
　　“那努力啊，我在B大等你。”沈沐荷不愿维护人际关系，但为了夏朗，她倒是心甘情愿。
　　连着三天，沈沐荷带着夏朗和魏姝一起吃饭，每次都跟夏朗说要和魏姝姐姐做朋友之类的话。
　　夏朗坐在沈沐荷身边，蓝眼睛瞅瞅魏姝，冲着沈沐荷啊了一声，要求投喂。沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“要自己吃，在外面不能让姐姐喂了。”夏朗握着筷子乖乖吃饭，还不忘给沈沐荷夹菜。
　　魏姝看得脸红，感觉两个人的互动好可爱。
　　每次沈沐荷走，夏朗都依依不舍，抱着沈沐荷层来层去。
　　“乖，我晚上在这里等你。”沈沐荷第三天吃完午饭提前离开，她之后不会陪着夏朗，得让夏朗适应独立的生活，“你和魏姝姐姐回去吧。”
　　沈沐荷目送夏朗离开，夏朗一步三回头，直到看不见影子，沈沐荷幽幽叹口气，心里挺不是滋味。
　　沈沐荷看看时间，她下午有课，等完事早点过来吧，不过几个小时的时间，沈沐荷却觉得很漫长。
　　夏朗独自上课，她还是习惯性地往后看，后面再也没有沈沐荷了。
　　夏朗也有一块手表，是沈沐荷买给她的，告诉她指针到5点的时候就可以离开了，沈沐荷会在门口等她。
　　搞笑的地方，是老师会拖堂，到了5点，政治老师唾沫星子横飞时，夏朗突然站起身。
　　“你要干嘛？”老师吓一跳，夏朗站在那，抱着书包，面无表情：“5点放学回家。”
　　教室里哄堂大笑，魏姝偷偷拽一下夏朗，被夏朗凌厉冰冷的眼神看得发冷，她赶紧放了手。
　　政治老师以为是学生抗议她拖堂，眼见着夏朗生得挺好看，也没生气，合上书本无奈道，“好好，给你们下课。”
　　大家欢呼，“夏爷好帅哈哈。”有人半开玩笑撞了下夏朗，夏朗冷幽幽的眼神睨着对方，男生咳嗽两声，讪讪地笑了笑，“开玩笑嘛。”
　　B大附中很快就传开了，高一一班有个蓝眼睛的小姑娘长相贵气不好惹，人送外号叫“夏侯爷”。
　　魏姝都没来得及跟夏朗说再见，就瞧见她从二楼越窗而出，吓得魏姝大叫一声。
　　魏姝追到窗口时，只瞧见夏朗矫健的身姿奔着大门口去了，真是个神人啊，这可是二楼啊！
　　夏朗老远就看见沈沐荷，一阵旋风速度到了沈沐荷身边，扑到她怀里层层，呜咽两声。对着沈沐荷，夏朗还是喜欢最原始的方式。
　　沈沐荷牵着夏朗的手一起回家，为了锻炼她的说话能力，沈沐荷都会问：“今天都学了什么？”夏朗会慢慢地沈沐荷说些课堂上的内容。
　　到了家，沈沐荷做饭，夏朗会跟在沈沐荷身后，不时抱抱沈沐荷，再层层她，层完了自己再闻闻，可满足了。
　　沈沐荷的好日子没开心几天，就在她在心中暗自夸奖夏朗适应能力真强的时候，就接到了老师的电话，“您是夏朗的姐姐是吗？”夏朗打架了，而且把对方打得头破血流，沈沐荷听得心惊胆战，让学生自习，她赶紧去了B大附中。


第145章 很凶【夏朗VS沐荷】
　　沈沐荷急匆匆赶到学校，被打伤的男同学已经去医务室，夏朗坐在自己的位置上，身姿端正，眉目冷淡。教室里的其他同学窃窃私语，都被刚刚的一幕吓到，谁能想到寡言少语的夏朗爆发力惊人，比她高一头的男生被揍得毫无反抗之力。
　　路上，沈沐荷已经收到魏姝的信息：男生估计是闹着玩，摸了夏朗的头发，夏朗揍得特别凶。老师本来叫夏朗去办公室，夏朗不去，老师也挺生气的。
　　沈沐荷担心夏朗，先去教室，她站在门口叫了一声“夏朗”，夏朗窜起身疾步出去。
　　同学们都诧异，刚才老师站在门口那么喊夏朗，夏朗纹丝不动，气得老师火冒三丈。
　　“有没有哪里疼？”沈沐荷护犊子心切，第一时间担心夏朗伤到，夏朗抱着她层层，呜咽了一声。沈沐荷上下打量，确认夏朗没事，才冷了几分脸色问情况，夏朗生硬地回答：“他碰我头发。”夏朗的自保意识很强，除了沈沐荷，平常连魏姝都不让碰。
　　班里的人对夏朗好奇但不了解，魏姝作为同桌，她眼里的夏朗有洁癖，任何东西都不准别人碰。
　　两人干净整洁的书桌上，有一条无形的线，夏朗不会过界，也不允许魏姝过界。
　　魏姝起初不知道，笔骨碌碌滚过去，夏朗笔尖推着她的笔，推到界限以外。
　　魏姝写字没注意姿势，肘部越线，夏朗也不说话，冷幽幽的蓝眼睛一直盯着魏姝。
　　魏姝饶是写作业认真也察觉到了，她不知道是因为过界，但手臂挪回来，夏朗就不看她。
　　魏姝曾经试探过，假装过界，夏朗就一直盯着她，小眼神里带着冰碴，魏姝就不再过界。
　　两人后座是男生，漂亮的女孩子谁都喜欢，正值青春期，做事不考虑，男生大概也没想到摸了下头发会被揍得乌眼青。
　　魏姝当时都被吓傻了，之前夏朗跳窗她惊讶，现在看夏朗动手打人的劲儿跟黑道差不多，她都纳闷沈老师怎么会说让自己照顾夏朗？
　　“摸了你，你生气，所以打他了是不是？”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，夏朗小脑袋抵过去，示意沈沐荷多揉几下。
　　夏朗的世界里，沈沐荷都可以，除了沈沐荷，谁都不可以。
　　“下次不能打人，要和他说，不要碰我，不能直接打人，待会要跟老师说对不起。”学校的事，对于夏朗都是新鲜的，她一个人惯了的，冷不丁也不会处理，所做的事都出于本能。
　　沈沐荷一路跟夏朗说教，敲开办公室的门，班主任赵老师正在气头上。沈沐荷的名声在教育圈子里不小，赵老师一眼就认出来了，当下压着火气，无奈道：“沈老师，你是夏朗的姐姐？”赵老师才知道，夏朗的监护人沈小姐是沈沐荷，不同姓但却姐妹相称，估计也有些关系在里面。
　　“对不起，赵老师，夏朗不喜欢和别人接触，男生摸她头发，她当时急了。”沈沐荷拽着夏朗，“跟老师道歉。”
　　“对不起。”夏朗说得生硬，没有一丝的歉意。
　　“沈老师，你是没看见啊，有同学录了视频，你瞅瞅吧。”赵老师手机抵过去，沈沐荷看见录像里的夏朗怒气冲冲，每一拳都砸得狠狠的，“恩，实在对不起，看看医药费是多少，我来赔偿，不过也希望那个男生能和夏朗道歉，一码是一码，我从小就教育我妹妹，要保护好自己，她很没有安全感，希望班上的同学也不要尽量去故意招惹她。”
　　赵老师暗自腹诽，同学之间互相碰下多大的事，就算自我保护，也不能下狠手，“沈老师，你的话是没错，但同学之间，磕磕碰碰难免的，夏朗要是这样，我可管不了她，她老这样惹祸，你能赔偿几次啊？”
　　沈沐荷也不能拂了赵老师的面子，日后夏朗还得靠她照顾，“赵老师说的是，我以后也会跟她说的。”
　　赵老师暗暗吐槽，早知道不让夏朗留在她的班级里，要是学习再不行，简直就是个难管的刺头儿。
　　夏朗别看年纪小，身材纤瘦，但浑身散发着生人勿进的气息，每次赵老师想找人回答问题，对上夏朗冷意逼人的视线，她都有点哆嗦。赵老师起初觉得是自己心理有问题，和其他老师闲谈发现，大家都有一样的困扰。
　　数学老师说：“你们班的夏朗，感觉很凶啊，我当老师这么多年，头一次见到眼神这么凶的。”
　　英语老师说：“她好像不会笑，不管我讲到多好笑的情节，大家都笑，夏朗一点反应没有，我也不知道她会不会。”
　　政治老师说：“我才搞笑呢，之前最后一堂课我想把剩下的讲完，她拎着书包都要走，我都拿她没辙。”
　　历史老师说：“听说是靠关系进来的，估计学习不咋的，赵老师，你怎么能同意她进你的班，先进班级体不要了啊？”
　　物理老师说：“赵老师甭急，等到几模考试完事，到时候按成绩划分，夏朗不行自然就会被分到其他班了，反正咱们一班只留尖子生。”
　　物理老师说中了赵老师所想，靠关系进来的，赵老师不能直接赶人，那就用实力说话，“沈老师，夏朗做什么都是自己，互动环节从来都不参加，我觉得她过于孤僻，你作为姐姐多说说她吧。”
　　赵老师说什么，沈沐荷都应着，临离开和赵老师道歉，赵老师手机响了一声，她站起身说：“正好被打伤的学生回来了，直接去班里吧，今日事今日毕。”
　　沈沐荷表态会赔偿看病费用，同时男生也道歉了，现在看夏朗还有点哆嗦。
　　因为这件事，夏朗的夏侯爷名称传得更远，全校都知道一班有个女生小混混不好惹。
　　当晚，沈沐荷带着夏朗回家，路上批评教育，“不能对同学那么凶，有事要尽量言辞沟通，不能随便动手打人，尤其下手那么狠……”夏朗不吭声，蔫巴巴地跟在沈沐荷身后，蓝眼睛盯着沈沐荷晃荡的手心，很想牵手一起走却不敢。
　　沈沐荷的手心被碰了几次，赶上迎面来人她偏身躲避，同时抬手护着夏朗，对上夏朗幽幽的蓝眸，盛满了委屈。
　　“好了~”沈沐荷牵起夏朗的手，夏朗低低地呜了一声，更委屈了。
　　“说这么多，都是为了你好，以后不能打架，知不知道？”沈沐荷柔声细语，夏朗呜了一声，表示知道了。
　　沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“走吧，回家给你做肉肉吃。”
　　因为夏朗打架，班里同学对她都敬而远之，除了魏姝。
　　夏朗从来都是喜欢一个人，沈沐荷不在，她也不需要魏姝。
　　学习，吃饭，上厕所……夏朗都是一个人，魏姝倒是每次主动追着夏朗，奈何夏朗步子大走得快，每次往食堂走，魏姝都要小跑。
　　夏朗每天吃得都固定，只吃肉，沈沐荷也不强迫她在学校吃菜。沈沐荷提前和食堂阿姨打过招呼，还偷偷给塞了钱。
　　阿姨给别的学生打餐，勺子都要抖三抖，轮到夏朗满满地一勺。
　　夏朗吃饭也只坐固定的位置，大家随便坐也没注意，有的人碰巧坐到她的位置，夏朗就站到旁边，面无表情道：“我的位置。”魏姝赶紧过来沟通，大多人嘴上抱怨也都会让开。打架事件之后，夏朗再次站到桌边，对方不等夏朗说，捧着餐盘赶紧让位置。
　　好在是魏姝是经过沈沐荷认识的，夏朗对于魏姝算是格外宽容，只不过她也不允许魏姝坐沈沐荷坐过的位置。
　　魏姝每次都坐在夏朗的对面，夏朗筷子用的一般，所以吃饭速度慢，魏姝每次都会等她。
　　只是，饭后回教室时，夏朗总把魏姝落在身后。魏姝眼里，夏朗是个洁癖、孤僻和性子暴躁的小姑娘，不好惹是真的。
　　不过既然答应了沈沐荷，魏姝都会时不时向沈沐荷汇报夏朗的情况。
　　夏朗面相不好惹，老师们也不傻，尽量提问也都不问她，夏朗闷头学自己的。
　　除了之前的打架事件，老师们对于夏朗的其他方面评价还是不错的，夏朗安静，安静到除了新生第一天介绍之外再也没说过话。老师们知足了，只要乖乖的，不影响其他人就可以。
　　因为没有老师叫过夏朗回答问题，班级里也没有第一次考试，大家都不知道夏朗的学习成绩如何。
　　作业，夏朗都是按时交的，不少老师都知道夏朗有关系，和B大的老师认识，想着有名师指导作业自然错不了。
　　只有魏姝知道，夏朗的脑袋瓜不是一般的好用，所有的作业夏朗其实都是课上完成的。
　　魏姝学习成绩不错，偶尔遇到不会的偷瞄夏朗，见她一笔一划写得认真，似乎没什么可以难倒她。
　　沈沐荷每天的生活快要固定了，白天忙于自己的学习和工作，晚上接夏朗回家，检查作业之余教她新知识。
　　夏朗每天的生活更固定，听课，写作业之外，全部用来想沈沐荷。
　　有时候，作业提早完成，但是还没到放学时间，夏朗就坐得板板整整……地看手表。
　　等到指针到5点，夏朗一点都不耽误，抱起书包出了门就跳窗户。
　　今天，赶上赵老师有事经过班级门口，瞥见一个身影跳窗户吓得她忙跑过去，夏朗一路小跑奔着门口去了。
　　“夏朗几点走的？”赵老师以为夏朗逃课，魏姝忙解释，“5点走的。”
　　赵老师沉了沉脸色，“魏姝，她一直都是跳窗户吗？”魏姝抿抿唇没做声，赵老师脸一黑转身出去了。


第146章 我爱你
　　魏姝偷偷发信息给沈沐荷：夏朗每次都跳窗子走，今天赵老师知道了，沈老师，以后还是别让她跳窗了，挺危险的。
　　夏朗到门口扑到沈沐荷身上，撒欢地层，沈沐荷被她层得直笑，“好了好了~”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“以后不能跳窗，要顺着我之前带你走的路下楼，知道吗？”
　　“呜~”夏朗小嘴儿一揪，叫了一声。
　　夏朗对于沈沐荷言听计从，第二天赵老师放学特意去门口蹲守，夏朗出了门从楼梯走的。
　　夏朗不会寒暄客套，除了沈沐荷，其他人在她眼前等于透明人，见了老师不打招呼，同学间更是如此。
　　夏朗生得好看，圈了一批粉，不过也有人吐槽：目中无人，毫无家教。
　　魏姝无意间听过几次，为了夏朗好，跟沈沐荷反应之后，沈沐荷告诉她要打招呼。
　　同学们就有了奇特的经历，夏朗面无表情地说你好，对于夏朗，很多人是想认识但不敢。
　　魏姝长相也不错，不敢追夏朗的人都围着魏姝了，魏姝桌上总是会出现情书，还有人借机让夏朗帮忙转交情书给魏姝。
　　夏朗经过沈沐荷的管教，对于同学间的帮忙，虽然不愿不过也会面无表情地帮忙。
　　有人让夏朗转交情书给魏姝，反之亦然，魏姝也帮忙转送情书给她。一开始夏朗都是直接丢掉，次数多了，她也有好奇心。
　　“这是什么？”夏朗突然问了一句，魏姝简直受到惊吓，同桌半月有余，夏朗头一次主动说话。
　　“情书，别人给你的。”
　　“情书是什么？”
　　“额……就是喜欢你，表达对你的爱意。”
　　“喜欢？爱意？”夏朗仍是不明白，所谓的喜欢和爱意如何定义，魏姝也没谈过恋爱，难得同桌主动提问，她尽量解答，“我理解的不知对不对，就是心里和脑子里都是一个人，无论何时总能想起他，见到好的都想给他，见到他就想和他近一点，眼里只能看到他……”
　　夏朗撕开信封，魏姝以为夏朗是打算回应，哪知道夏朗打开瞅了瞅，半天没动。
　　“怎么了？”魏姝不敢越界，伸着脖子看，字迹俊秀，署名是校草？每个字夏朗都认识，结合到一起，夏朗想了想，噢，原来这就是情书，“喜欢，就写情书吗？”
　　“恩，可以写。”魏姝回答完，就瞧见夏朗翻开卷子写作业，魏姝也继续学习。
　　临近到放学，魏姝听见撕拉纸张的声音，夏朗扯下一页笔记叠好，装到今天校草装情书的信封。
　　放学，夏朗拎包就走，魏姝瞅瞅地面被踩了鞋印的情书，她摇摇头，啧啧，校草挺可怜。
　　沈沐荷在门口等着夏朗，夏朗往日一般扑到怀里，还塞给她一个信封？
　　“这是什么？”
　　“情书。”
　　“……”沈沐荷眉头一敛，“谁给你的？”沈沐荷直以为是有人追求夏朗。
　　“我给你的。”夏朗一本正经，惹笑了沈沐荷，沈沐荷疑道：“你给我写情书？”
　　沈沐荷翻过信封，有撕过的痕迹，沈沐荷暗笑，从哪里翻来的旧信封啊？不过看封面，确实是适合装情书，淡淡的粉红色。
　　沈沐荷展开信，读到第一句就差点笑喷。
　　亲爱的沐荷，从第一眼看见你，我就再也没能忘记你。
　　沈沐荷扑哧一声笑出来，夏朗只当沈沐荷开心，冲着她“嗷呜”叫了一声，声音雀跃，颇为开心。
　　第二句更好笑，也让沈沐荷知道，夏朗的情书是抄的。
　　第二句写着：你或许忘记在哪里看见过我，但是我记得阳光下你漂亮的眼睛里有蓝天的倒影，我在走廊里的惊鸿一瞥，就被你迷住了。
　　沈沐荷没再看，收起信，“你自己写的吗？”
　　“我照着写的。”夏朗实在得很，跟沈沐荷也不会撒谎。
　　沈沐荷因此知道，有人给夏朗写情书，她私下问了魏姝，也确定了，“不能喜欢任何人，要好好学习。”
　　“我爱你。”夏朗在餐桌上，一丝不苟地表白，沈沐荷脸颊泛红，“不是让你爱我，我是让你爱学习。”
　　“不，我不爱学习，我爱你。”夏朗执着，她学习只因为沈沐荷让她学习，因为爱沈沐荷，所以什么都听她的。
　　“噗~”沈沐荷被逗笑，“好，那就爱我，同时爱学习，好不好？”
　　“不。”夏朗坚持，“我只爱你。”
　　“那为了我，好好学习，好不好？”
　　“好。”
　　沈沐荷好笑之余有一丝感动，小狼崽很懂得感恩呢。
　　真正让夏朗在B大附属中学出名的事，是月末的考试，夏朗理科全部满分，文科接近满分。
　　高一一班的所有授课老师凑到一起，大家都惊呆了，“赵老师，这是个苗子，得留住。”
　　赵老师欣喜极了，“她这么特立独行，我当时就该想到。”所有的天才儿童都有些怪癖，夏朗原来的孤傲和冷漠都变成了天才的特色，“只要学习好，其他都是次要的。”
　　夏朗优秀，最开心的是沈沐荷，当晚炖了一锅肉给夏朗。
　　晚饭后，沈沐荷坐在沙发上陪夏朗看电视，夏朗瘫在她脚边，抱着她她的腿，小脑袋枕在腿上。
　　沈沐荷不时摸摸夏朗的脑袋，夏朗喜欢和她的接触，每天少摸几下都不行。沈沐荷摸得舒服了，夏朗会发出呼噜噜的声音，可爱得不行。
　　沈沐荷前期付出的辛苦有了收获，夏朗的成长肉眼可见，两个人的生活渐渐走上正轨。
　　反观沈沐夏，似乎始终不安稳，综艺节目告一段落，时筠斐提前安排好了五一劳动节的特辑，到军区慰问演出，同时体验军旅生活。
　　自从过年期间在女子特战营露脸之后，沈沐夏的正面形象塑造的越发成功，加之自身条件也不错，参军也够标准了。
　　“军旅体验生活，说得轻松，不过据说挺累的，早起晨练，拉练都不能少。”时筠斐提前跟沈沐夏打招呼，“无论如何都得给我坚持下来，而且要拿到第一。”时筠斐在工作方面一向要强，要么不做，要做就做最好。
　　沈沐夏现在放不下展汐之，但心底已经接受失去展汐之这件事了，正好力气多了无处用。
　　录制节目时，沈沐夏的拼劲儿让军区的小姐姐们都诧异，“不知道的，还以为她是军区的。”
　　拼劲儿不是拼嘴皮子，沈沐夏涂防晒也被晒黑了，每天踢正步，几公里越野，再和小姐姐们对打，沈沐夏的伤不少。
　　同期来的陈忆浅待遇比沈沐夏好，陈忆浅是作为文艺兵身份来的，南絮作为普通人一起参加了录制，拼死拼活拼不过沈沐夏之后，转而改变策略，靠自身制造话题，同时借用陈忆浅的流量，有事没事和陈忆浅互动。
　　南絮主动，陈忆浅不善拒绝，两个人在镜头前互动都要多于沈沐夏和陈忆浅了。
　　时筠斐打电话过来问情况，“你们两个怎么回事？自家流量不互推，给外人用？”陈忆浅不是故意如此，她接近沈沐夏，是沈沐夏有意躲着她，“沐夏，我哪里做得不对了吗？”陈忆浅最终忍不住，偷偷问沈沐夏。
　　沈沐夏摇摇头，没什么不好的，她只是不想和南絮一同出现而已。
　　南絮知道沈沐夏不喜欢她，她越是主动交好陈忆浅，沈沐夏和陈忆浅就越保持距离。
　　五一特辑录制完，陈忆浅和南絮成了朋友，沈沐夏反倒是和陈忆浅生疏了。有的话沈沐夏不说第二遍，说她稚气也好，陈忆浅和南絮做朋友，那她就不交陈忆浅这个朋友了。
　　陈忆浅委屈却也无奈，她不是会纠缠的人，沈沐夏躲着，她也只能眼睁睁地看着她离自己越来越远。
　　沈沐夏本身不爱社交，没了陈忆浅的接触后，她不忙的时候，都用来思念展汐之了。
　　展汐之好像消失了，任何节目和广告都没有她的身影。沈沐夏多少次都想问问时筠斐，是不是她封杀了展汐之。事实上，时筠斐比沈沐夏还急，展汐之什么都不接，没有理由就是不接。
　　时筠斐说得多了，展汐之便说累了，想休息。
　　展汐之住在民宿酒店，看似过得逍遥自在，内心的愁苦只有自己知道。
　　好莱坞的机会迟迟没有定音，展汐之只能继续忍，忍到尘埃落地才能和时筠斐摊牌。
　　4月，时光传媒迎来了大日子，成立20周年，所有旗下艺人都得出席，其中自然就包括了时筠斐，展汐之，沈沐夏和陈忆浅等艺人，同时时光传媒还邀请了不少名人出席。
　　于沈沐夏而言，唯一值得期待的是可以在周年庆上见到展汐之。
　　展汐之同样如此，她不想出席，但想到可以看见久违的小崽子，她盛装出席。
　　时筠斐一袭红色长裙妖艳似火，出场就成为焦点，她站在主席台上介绍莅临的嘉宾。
　　“首先，我们掌声欢迎副市长闵和光……”
　　沈沐夏咂舌，时光传媒居然请到副市长站台，沈沐夏数了数，时光传媒的创始人时建业是第十个出来的，也就是前九位都是职位较高的人。
　　时光传媒这次的周年庆不是重点，而是以促进文娱产业发展为大标题，以此邀请了不少政府和企业的名流。
　　一系列的形式走完，到了晚宴时间，沈沐夏和陈忆浅都被分到了第二桌，而时筠斐和展汐之在第一桌。
　　两张桌离得不远，沈沐夏和陈忆浅坐到一起，目光也没离开第一桌。
　　陆续有客人入场，都是按照职级来的，时筠斐再次出现时，换了旗袍，身边多了一位青年才俊。两个人手挽手，颇为登对，不时耳语交流，脸上都是浅浅的笑意。
　　沈沐夏扫了一眼跟在时筠斐后面的展汐之，表情淡然。
　　展汐之是一个人，她看着自己喜欢的时筠斐被人挽着，是什么滋味呢？沈沐夏心酸地想。
　　“时总身边的是谁啊？”桌上不知谁问了一句，陈忆浅轻声回答，“是时总的未婚夫，闵凯泽。”


第147章 小崽子
　　陈忆浅做练习生时间久，时光传媒15周年时见过一次闵凯泽，那时就听说是未婚夫，如今依旧没有转正。
　　沈沐夏愣住，时筠斐真有未婚夫？那她到底拿展汐之当什么？一股暗火滋生。沈沐夏冷冷觑了一眼和颜悦色的时筠斐，再瞅瞅身后面无表情的展汐之，心口不可抑制的疼。
　　时筠斐都有未婚夫了，展汐之还放不下，说来真是可笑，哪里轮得到她来替人家心疼，沈沐夏暗暗数落自己。
　　第一桌的位置，时筠斐和展汐之挨着，而闵凯泽和时筠斐挨着，沈沐夏看着着实碍眼，时筠斐好一个男女通吃啊。
　　一场貌合神离的盛宴开启，大家都扮演好自己的角色，展汐之听着虚伪的交谈，胃里直恶心。
　　展汐之不喜欢现在的位置，她不知道是不是谁故意安排的，她的位置正好背对着沈沐夏。
　　沈沐夏比展汐之强一点，是她能看见展汐之背影，展汐之根本看不见她。
　　如果都坐着不动，一顿饭吃下来，今天等于白来了，展汐之中途起身去了洗手间。起身时，展汐之不露声色地余光扫了一眼沈沐夏，小崽子今天正装出席，帅气出众。沈沐夏看起来不错，展汐之高兴也难过，高兴的是小崽子过得不错，难过的是她们分开，小崽子似乎不曾受到影响。
　　展汐之等在洗手间里，她不知道自己能否等来沈沐夏，她很想发信息，但知道不该发。
　　展汐之反复编辑信息，没有勇气发出去，她眼眶发酸，无力地想，怎么就走到了现在，连见一面都成了奢望。
　　门突然开了，展汐之内心涌起期待，时筠斐关上门，笃定道：“在等沈沐夏吗？”
　　展汐之的脸色沉了沉，转身要出去，被时筠斐拉住，“今天不能任性。”
　　展汐之甩了两次没甩开，她终于怒声道：“时筠斐，你够了！”时筠斐吓了一跳，展汐之难掩怒色，“我一直没说，不代表我没感觉，你和闵凯泽有婚约在先，你就不该招惹我，到现在还想着让我做你的小三吗？”
　　时筠斐愣住，“你怎么会这么想？”她上前一步，逼问道：“我对你怎么样，你问问你自己。”
　　展汐之别过头，忍着怒气，“时筠斐，我受够了。”
　　“我跟你说过，我会解除婚约，但你得给我时间。”
　　“10年时间还不够吗？”展汐之冷笑道，“要不要我等到死？”
　　“展汐之，你……”
　　“时筠斐！”展汐之语气生硬地打断时筠斐，“我不管你有什么难言之隐，你和闵凯泽有婚约不假，睡在一起也不假，你……”
　　时筠斐突然推了一下展汐之，展汐之站立不稳退了两步，时筠斐压着她，她不得不紧贴墙壁，“时筠斐，我不想跟你动手。”
　　时筠斐清冷地笑，“到现在你都不肯相信我，我说了，我没和闵凯泽睡过。”
　　展汐之蹙眉，压根不想听时筠斐解释，时筠斐指尖捏着她的下巴，逼迫展汐之看向自己，“如果沈沐夏不相信我和你没睡过，你委屈吗？”
　　展汐之思绪顿了一下，时筠斐苦笑道：“我从没有得到过你，但沈沐夏只相信自己看到的，她看见我们曾经亲密，甚至撞见过我们睡在一张床上，她也不信你的滋味，好受吗？”
　　“你果然是故意的！”展汐之怒气上腾，双手紧紧揪着时筠斐的衣领，“当初还骗我说……”
　　“我没有骗你。”时筠斐一字一顿道，“我从来没有骗过你，我说我爱你，我说一辈子，我说那天你喝醉差点割伤自己，我说的都是真的，为什么就不能相信我一次，哪怕是一次呢？”
　　时筠斐泪水滑下来，“我对你100个好，抵不过你亲眼看见的一次坏呢？你那么笃定我骗你，不就是想找个心安理得的理由让自己甩掉我吗？”
　　时筠斐泪水成串滚落，声音颤抖，“展汐之，你从来都没有爱过我，你只是在利用我想得到自己想要的而已。”
　　展汐之紧握衣领的双手无力地垂下，时筠斐哭着笑道：“老天爷现在是报应你，你知道吗？让沈沐夏成为你的劫，让你尝尝，被最爱的人不信任，是怎样的感觉。”展汐之低下头，泪水在眼眶里打转，她的思绪乱成一团，完全不知从何捋顺。
　　“你以为我愿意过这样的生活吗？”时筠斐颤抖的抓着展汐之的腕子，“我没办法啊，我一天不是时光传媒的大老板，我就没有办法保护你，你知不知道？”
　　展汐之泪水滑落，哑然失笑道：“不必了，时筠斐，从今以后，你保护好你自己吧，我欠你的，我会用所有的积蓄还你的，我们就……就到此为止吧，所有的一切都到此为止，我真的累了。”展汐之推开时筠斐，突然拉开门时，瞥见拐角处一抹身影瞬间消失，此刻就算被人听到了她也不想管了。
　　展汐之从反方向离开，林萧等在门外，见到了哭红眼睛的展汐之，手都抖了。
　　“汐之……”
　　“开车。”
　　展汐之提前离开了，沈沐夏回到座位后，内心久久不能平静。
　　时筠斐回来时，除了眼角微红并无异样，“不好意思，汐之今晚身体不适提早回去，今晚我一定陪到最后。”
　　饭局结束，还有另外的酒局，时筠斐陪同，让沈沐夏和陈忆浅提前回去。
　　沈沐夏回到家，整个人都是木的，她站在窗前，看见陈忆浅开着车子从原路返回了。
　　沈沐夏已经无暇去想其他，她想捋顺脑子里的毛线团，关于时筠斐，展汐之，也关乎她自己，还有那一干说不清的复杂关系。
　　真真假假，沈沐夏不知该相信谁了。
　　展汐之回到民宿酒店，把林萧关在门外，她倒在床上，哭了个痛快。
　　所有的情绪，全部发泄出来，再忍忍，忍到沈沐夏的好莱坞机会到手，她立刻离开。
　　林萧等在门口不敢离开，她不放心展汐之，但也知道自己解决不了。
　　对于时筠斐和展汐之，林萧知道她们不和睦，但时总对汐之一直都不错，似乎是汐之不喜欢时总。最近也不知道什么情况，汐之的出镜机会几乎没有了，林萧不明情况，只有担心。
　　说来说去，林萧见过展汐之最珍视的人，只有沈沐夏了。
　　林萧暗暗骂沈沐夏没良心，有些生气地翻出手机发信息给沈沐夏：现在汐之很难过，你都不能过来陪陪她吗？她过去对你那么好，你都不感激吗？现在火了，不用在意汐之了，是吧？是我看错了你。
　　沈沐夏：定位发我。
　　思念如潮，捋不清的思路里有一条主线很清晰，思念展汐之，想见她，疯了一般的想。
　　酒精，是麻痹神经最好的方法，也是促进睡眠的最佳方式。
　　展汐之坐在窗前，旁边是刚开的红酒和高脚杯，取一抹凉凉夜色小酌，慢慢喝醉，渐渐思念浓郁的感觉也不错。
　　展汐之闭上眼睛，脑海里是今天沈沐夏的脸，和记忆中的精致五官重合。
　　漂亮的人，无论何时都是耀眼的，今天至少看了一眼沈沐夏，也算不虚此行。
　　对于时筠斐，展汐之已经不愿再想起，厚重到她连回忆的力气都没有。
　　如果可以就此失忆忘掉时筠斐，展汐之乐于选择如此，但如果需要一并忘记后来才认识的沈沐夏，展汐之就不愿割舍了。
　　心情低落，美酒也醉人，展汐之坐累了，躺在窗前。
　　沈沐夏过来时，美人侧卧，两坨腮红，酒气扑鼻，手心里还擎着酒杯。
　　沈沐夏拿走酒杯的动作惊醒了迷糊的人，展汐之眯着眼眨了眨，笑了。
　　睡着真好，能梦见小崽子，展汐之嘴角噙着笑，就扬着眸光望向沈沐夏。
　　“你这么喜欢喝酒。”沈沐夏以往没发现，展汐之有酗酒的倾向，似乎每次心情不佳，展汐之都喜欢喝酒。
　　醉意浓的展汐之笑意更深，“小崽子~”她软软地叫了一声，试图伸手去碰她，梦里总是摸不到，免不了失望，可每次看见都想摸摸她。
　　指尖距离沈沐夏的身体几厘米远，展汐之没有力气再往前，她用力够着却始终摸不到。
　　果然，和每次的梦一样，展汐之的泪水渐渐充盈眼眶，“小崽子~小气的小崽子，摸一下都不给~”展汐之喃喃自语。
　　沈沐夏倾身，抓起展汐之的手放到自己脸上，展汐之迷瞪瞪地睁开眼，碰到了？！
　　展汐之揉了揉，真实的触感，她仍然不信，“你是真的吗？让我确认下~”展汐之捏了捏沈沐夏的小脸。
　　沈沐夏凑过去，展汐之滚烫的手心捧着她的脸，啃了一口她的脸。
　　沈沐夏的脸也没肉，这一下没成功她不甘心，展汐之换了个方法，啊~好真实的触感，这个梦境她喜欢。
　　“我想稳你~”展汐之呢喃，“想了不知多久，你想吗~”也不管沈沐夏是否同意，展汐之身体软在沈沐夏怀里，闭着眼睛用自己的方式去确定，此刻的触感是真实的。
　　不知是谁先动手的，两个人抱着彼此，战线打响，让房间里的一切都开始升温。


第148章 一巴掌
　　沈沐夏恍惚中记起，炎热的午后，她和长官在小公园里长跑。
　　一圈，又一圈，不知道多少圈。
　　因为和亲妈顶嘴被罚，沈沐夏被罚，而长官因为帮着说情也被罚了，“既然那么有劲儿跟我顶嘴，都给我去跑步，跑累了再回来。”亲妈冷脸下令。
　　沈沐夏没有理由不接受惩罚，因为没有犯任何错的长官率先跑下楼。
　　沈沐夏就一圈圈跟在长官身后，跑到腿软，跑到心跳加速，跑到大汗淋漓。
　　起初不愿跑，后来跑上瘾了，她发现运动能让她兴奋，让她情绪高昂，就像此刻，沈沐夏不愿停下来。
　　展汐之的每一个眼神，每一次呼吸，都是没有说出口的爱。
　　展汐之的身体对她感觉如初，沈沐夏对展汐之的渴望，只增不减，哪怕她们此刻拥抱对方。
　　展汐之最后在沈沐夏怀里睡着，她脸色红润，乌黑的发丝贴着耳鬓，淡淡的呼吸声散落在沈沐夏的心口。
　　沈沐夏指尖点了点展汐之的鼻子，都说恋爱的人是傻子，我们都傻得不轻。
　　沈沐夏后半夜离去，浑身的燥热散不掉，她摘了帽子和口罩吹风，心尖仍是发烫。
　　沈沐夏也没想到，因为她这个动作，让镜头捕捉到了。
　　更让沈沐夏失策的是，展汐之住的酒店是低层，她和展汐之在沙发上亲密的画面也被捕捉到了。幸好是窗帘拉了一半，只露出交禅的双腿，夜色深沉也能辨认出是两个人。
　　通过动作，狗仔大胆推测是两个人亲密的画面，而沈沐夏后半夜出来，狗仔断定和展汐之亲密的人是沈沐夏。
　　因为爆料是在黎明时，时光传媒公关部响应不够及时，等天色亮了，公关部上报时筠斐时，展汐之和沈沐夏疑似同性伴侣发生关系的爆料早已传得到处都是。
　　时建业参加周年庆还没离开，看到网上的照片气得火冒三丈，责令时筠斐立刻查清，如果属实绝不姑息。
　　昨天新闻热搜都是时光传媒20周年庆的积极正能量，今天就爆出时光传媒旗下知名艺人是同性恋，而且还发生了关系，无疑是打脸的行为。
　　时筠斐也生气，只是生气解决不了问题，她打给展汐之时，展汐之好一会才接。
　　听清原委，展汐之犹如晴天霹雳，她打开时筠斐发来的链接。一组夜色下的图即便朦胧，也看得出是沈沐夏，而她住在民宿酒店的记录也被曝光，证明那房间里确实是她。
　　“展汐之，这是你报复我的方式吗？”时筠斐失望到极点反而笑了，“如果真的是，那你干得漂亮，我从今以后卸任副总的位置，确实再也保护不了你了。”
　　展汐之没做声，时筠斐无处发泄的怒意像是被扎破的气球，瞬间消失了，她无力地苦笑，“我真没想到你这么狠，为了报复我，连沈沐夏都……”
　　“我没有报复你。”展汐之回过神否认道，她想过撕破脸，也不过是和时光传媒决裂而已，她没想过故意针对时筠斐，更何况还牵扯到沈沐夏。
　　“真的不是你？”
　　“我不会以牺牲沈沐夏为代价。”
　　“呵。”时筠斐清冷地笑，“到现在，你的心里只有沈沐夏，我倒想知道，你打算怎么回应这件事。”
　　沈沐夏从展汐之的房间离开，是无法更改的实施，因为酒店的录像已经曝光，至于是谁拿到了酒店的录像，那就不得而知了。
　　“你希望我怎么办？”展汐之反问。
　　“我希望的，你不会做。”时筠斐笃定，展汐之没回应，时筠斐苦笑道：“你应该知道，你和沈沐夏，我会选择保你，但是你一定会选择保护沈沐夏吧？”时筠斐倒是想看看，展汐之想怎么护全沈沐夏了。
　　确实，展汐之现在思考的是，怎么做能让沈沐夏免于舆论的压力，同时，她也会尽量照顾老东家，毕竟时光传媒曾经对她不错。最主要的，展汐之也不希望时筠斐为此买单。
　　展汐之迟疑时，时筠斐突然笑了一声，怅然似的自言自语，“别到时候你保护沈沐夏，沈沐夏保护你，你们互相为对方开脱责任，那TM可就好笑了，时光传媒的高层会恨不能把你们……”时筠斐话语发狠，并没有说到最后，展汐之已经明了。
　　是的，时光传媒最为看重的名声，被她们损坏了。
　　展汐之至今回想不起，昨晚的一切是怎样的，她一度以为是梦，但现在看来，沈沐夏真的来过。
　　时筠斐的话倒是提醒了展汐之，“时总，我会处理好，这件事与沈沐夏无关，是我的责任，我会给予回应。”不等时筠斐说话，展汐之挂了电话，发信息给沈沐夏：沈沐夏，我拜托你最后一件事，从现在开始，对于外界任何提问都不要回应，我来处理，拜托了。
　　沈沐夏收到信息时正在睡觉，她听见信息也没起来，因为昨晚折腾太久，她有些累。
　　沈沐夏趴在床上继续睡，展汐之已经编辑即将回应的信息，时筠斐的电话她没再接。
　　时筠斐不得已，只能发信息：展汐之，先不要回应，看看事态发展，我希望你能理解我，我还是希望保住你们两个，算我拜托你，先不要对外发声，求你了。
　　展汐之编辑好的信息，犹豫许久也没有推送，时筠斐拜托她，她拜托沈沐夏，她很能理解时筠斐的心情。
　　展汐之没有回复时筠斐，不过也没有发送信息，像时筠斐说的再等等。
　　好莱坞的机会还没有完全落入沈沐夏的手里，展汐之担心因为这次新闻，沈沐夏会与来之不易的机会擦肩而过。
　　时建业是个急性子，责令时筠斐调查没多久就追问她情况，时筠斐确认展汐之没有风声，便以自己的口径为准：沐夏出道，一直都是汐之带的，她们关系不错，汐之也一直拿沐夏当家人，她们不是外界所说的关秀。
　　“你确定？”时建业一手创办时光传媒，一路走到今天，自有他的精明之处，“沙发上两人一起的照片，你怎么解释？”那是几张无论怎么看都是玉味十足的画面，小腿交禅怎么看都不纯洁。
　　“好朋友一起睡很正常。”时筠斐面色未动，淡声道：“如果你想看，我和闺蜜一起睡的照片也都是有问题的了。”
　　时建业冷声道，“核实好之后立刻对外发声，不能让谣言继续传播，昨天刚和老领导一起吃饭，今天出了这种事，时光传媒的脸都让你丢光了！”时筠斐没反驳，只是应下，“我知道了。”
　　时光传媒对外发声，表示两人只是很亲密的朋友，不是同性恋人，也表示会对造谣者予以追究。
　　这一波热搜刚上去，网上又添新爆料，沈沐夏和展汐之曾经的聊天记录曝光。
　　沈沐夏：汐之，我今天在洗手间抱的是我家人，你别误会。
　　沈沐夏：你不要吃醋嘛，我最爱你了。
　　展汐之：谁吃你的醋？想太多。
　　沈沐夏：我不想太多，我想你。
　　……
　　亲密的称呼，戏谑的话语，两个人的关系说是朋友过于牵强。聊天是经过处理的，看样子是截取了一部分曝光。
　　有人说可能是P的，但有人表示：这是内部流出来的信息，截图一定是真的，展汐之和沈沐夏绝对有猫腻。
　　对方也扬言，如果时光传媒继续撒谎蒙骗粉丝，他会继续曝光。
　　时建业火气未消，现在更是怒火冲天，“到底怎么回事？”时筠斐被时建业劈头盖脸骂了一顿，陪着时建业下棋的闵凯泽从中劝说，时建业怒拍棋牌，“想气死你老子是不是？赶紧把展汐之和沈沐夏给我叫过来，我倒要看看她们想干嘛，是不是特意挑在这时候搞垮时光传媒。”
　　时筠斐站在原地没动，时建业怒道：“还不去？”
　　“时总，现在去叫她们也解决不了，我……”
　　“闭嘴！”时建业霍然起身，“我就说姑娘就是不行，凯泽，你要是喜欢筠斐，就早点和她结婚，到时候你来管时光传媒也好，派人管也好，别让她再胡乱搅和了！”时建业抬手指着时筠斐，“你现在立刻去叫展汐之和沈沐夏！”
　　“我不会叫她们过来，来了也解决不了问题，我会……”啪！一声巴掌突然响起，时筠斐的脸剧痛后一阵阵的麻，她没想到，长大后也逃不过被打的命运。


第149章 潜·规则
　　“你个不孝女！”时建业气得咳嗽，闵凯泽心疼地望了一眼时筠斐，搀扶时建业抚他的后背顺气，“伯父，您消消气，我和筠斐聊下。”
　　闵凯泽拽着时筠斐出来，想要看看她的脸，时筠斐甩开他，闵凯泽哄道：“你别和老爷子硬杠，他也是为了公司好，你先把展汐之和沈沐夏叫过来了解情况，老爷子也不至于把所有火气都发到你头上。”
　　“凯泽，这是时光传媒的事，我希望你不要插手。”时筠斐也是满腔怒火无处发泄，闵凯泽无奈地笑，“这话说的，咱们早晚不都是一家人吗，刚才伯父还说咱们的婚事……”
　　“凯泽。”时筠斐打断闵凯泽的话，“我现在不想谈论这个，我不会叫她们过来，我会和她们私下沟通，你回去跟时总说下吧，我先走了。”有些话就要脱口而出，时筠斐心中百转千回，却不得不咽下那口气。
　　时机没到，她不能意气用事。已经忍了那么久，现在打破一切，过去的付出都白费了，时筠斐很懂这个道理。
　　时筠斐走出时光传媒的大楼，春天的杭州傍晚时余热散去，有一丝凉意，微风拂面的温柔，像是记忆中温柔的抚摸。时筠斐抬手摸摸火辣辣的脸，肿痛难忍，儿时被严父支配的恐惧让时筠斐的身体有些发抖。
　　小兔子……你在哪呢？时筠斐坐在车里，腿还有些软，她想小兔子了，即便生她的气，还是希望她能抱抱自己。
　　如果不是遇见展汐之，时筠斐以为世间的人都是坏的，父亲也好，母亲也好，他们除了严厉和苛责，什么都不曾给予她。直到如今，时筠斐对于家庭没有任何向往，小兔子曾经说：“从今以后，我就是你的家人，家人是爱和温暖，家人会给你温柔地抚摸和拥抱……”时筠斐强忍的泪水落下，小兔子答应过我的啊，说好一辈子的，你却不要我了。
　　小兔子，你是希望我去死吗？希望我的一辈子这样短暂吗？
　　时筠斐在车里平复心情，许久后确定自己能说话正常打电话给展汐之，展汐之先开口，“我看到新的爆料了，这件事我来终止吧，所有的责任都在我。”眼看着展汐之选择自我毁灭的方式解决问题，将过去她的付出全然抛弃，时筠斐的泪水再度滚落。
　　展汐之太不争气了，她们曾经一起打拼获得的一切说放弃就放弃，所有的一切都抵不过一个沈沐夏。
　　时筠斐悲痛交加，“展汐之，我不允许你这样，你听见了吗？如果你这样做，我也会毁了沈沐夏。”
　　“时筠斐，算我求你了。”展汐之疲惫道，“我会尽量把危害降到最小，不管是对沈沐夏，还是对时光传媒，我希望你能看在我对时光传媒的护全……”
　　“不行。”时筠斐咬牙冷声道，“我不同意你这样做。”
　　“我已经发送微博了。”
　　“你……”时筠斐擦干眼角的泪，打开微博，展汐之就在刚刚推送了一条微博。
　　展汐之：事到如今，我站出来说明一切吧。这件事涉及我和沈沐夏，与时光传媒无关。再精确点，主要责任在我。沈沐夏是新人，由我带着发展，她所有的一切都取决于我，为了自身发展，她不得不听我的。
　　所以关于沈沐夏的一切，请不要苛责她，她只是个束手无策的新人而已。我和沈沐夏一直都是前后辈的关系，从最初到现在都是，由于我没有拿捏好尺度，让大家误会我和沈沐夏的关系，给沈沐夏带来不便，我很抱歉。
　　平心而论，沈沐夏是个不错的演员，我对她的喜欢，和粉丝一样，漂亮优秀的人谁不喜欢呢？如果我的喜欢让大家误会，我在这里澄清，现在的我和沈沐夏只是普通的朋友关系，没有你们所想的那么复杂。
　　时光传媒的规定我知道，我会听从公司的安排退出娱乐圈，对于给公司造成的损失会在力所能及的范围内补偿。对于沈沐夏，我也说一句对不起，我没有想过伤害任何人。
　　最后，我谢谢时光传媒，谢谢时筠斐，谢谢所有的粉丝，现在的我让你们失望，我很抱歉。
　　娱乐圈很精彩，但也很累，退圈后我会反思自己，我会努力寻找自己想要的生活。
　　希望每一个你，都能开心，网上的闲谈看看就罢了，过好自己的生活才是重要的。
　　展汐之发声，揽过责任自动退圈，时筠斐连补救都来不及。
　　时建业虽然愤怒但不至于冲昏头脑，展汐之和沈沐夏都是公司的顶梁柱，已经失去展汐之，不能再失去沈沐夏。
　　“既然展汐之揽过责任，那就重罚解除合约。”时建业在电话里向时筠斐下达命令，“沈沐夏那边必须做好公关，要是再出差错，你也别干了。”
　　时筠斐怔怔地坐在车里，半晌都无力拿起手机。
　　沈沐夏倒是睡得香，晚上才起来，拿起手机发现世界已经大乱。
　　最新一条信息是时筠斐刚刚发来的，时筠斐：沈沐夏，展汐之已经冲动了，我希望你不要再冲动，为了降低公司对展汐之的惩罚，你尽量配合公司，否则展汐之可能会倾家荡产，再无出头之日。
　　沈沐夏没来得及回复，时筠斐发来第二条信息：晚点我会去找你，我们当面聊聊，到底是怎么回事。
　　昨晚的照片不容否认，聊天记录……沈沐夏仔细回想，唯一的可能就是南絮。
　　沈沐夏没有笨到直接去找南絮核实，南絮的险恶用心让沈沐夏难以置信，怎么会有人这么坏？对于展汐之包揽责任的行为，沈沐夏内心复杂，她打电话过去，展汐之拒接后回复信息：从今以后，听从时筠斐的指导，别再联系我了，过去的事，是我对不起你，我跟你道歉，不求你原谅，只希望你能好好的，保重，免回。
　　沈沐夏握着手机发呆时，沈青訸的电话打过来。
　　电话接通了，不是长官，而是亲妈。
　　“沈沐夏，你到底在做什么？”沈绛年很少直接叫沈沐夏的名字，一旦叫了，那就是真的生气了。
　　沈沐夏现在是百口莫辩，她和展汐之虽然分手了，但两个人在一起过是真，只是展汐之否认一切。展汐之将沈沐夏放在受害者的位置，网络上掀起一阵讨伐展汐之的浪潮。
　　“卧槽，展汐之也TM恶心了吧？沈沐夏才18岁啊！”
　　“我就说，沈沐夏第一次进组就去展汐之的房间，原来是强迫人家呵呵。”
　　“头一次见到这么不要脸的，你有资源了不起？凭什么啊？你没有父母吗？没人管教你？”
　　“沈沐夏也太可怜了吧，大半夜还被叫过去，我看照片里沈沐夏的脸很红，好像哭过，心疼死我了。”
　　“草草草，这够判刑了吧？赶紧报警吧！”
　　“粉转黑了，展汐之怎么能这样啊？她和时筠斐就纠缠不清，现在又来搞沈沐夏，人家一个新人想演戏怎么就那么难？”
　　……
　　大多数粉丝都是愤怒至极，在展汐之的微博留言区写下恶毒诅咒的话，当然，也有一部分粉丝是理智的。
　　“骂人都是傻逼吗？有没有脑子？展汐之的地位用得着强迫沈沐夏？她想要谁没有啊？”
　　“一群键盘侠，拜托你们动动脑吧，展汐之是傻子吗？会故意惹火烧身？现在很明显是在揽责任。”
　　“我不是任何人的粉，展汐之包揽责任，感觉是为了包庇沈沐夏，展汐之名声一直不好，但如上面所说，没必要傻到因为一个新人毁了前程，除非……展汐之对沈沐夏是真的喜欢。”
　　“沈沐夏的颜值确实高，但展汐之纵横娱乐圈这么多年，不可能没见过比沈沐夏更好的，现在栽跟头只能说明动了真心。”
　　“被骂人的智障气死，抱走我家汐之，你为了一个新人自毁前程，傻不傻啊？”
　　“唉，为什么要这样啊，我翻看之前她们录节目的互动，都要哭死了，你们好好的，行不行？呜呜。”
　　……
　　当然，更多粉丝是观望状态，沈沐夏没有微博，粉丝们都跑到时光传媒的官方微博下留言，留言也分成了两类。
　　一类是心疼：
　　“沐夏宝贝，心疼你，坏人不会有好下场的，摸摸你。”
　　“宝贝啊，为了演出不至于牺牲自己啊，时光传媒要是不保护你，你就跳槽吧，这样的烂公司有什么好啊？连个助理都不给你配，微博都不给你申请，早走早好！”
　　“现在圈里也是太乱，新人出头太难，拜托官方，你们保护好新人，可以吗？”
　　“为了梦想进了圈子，却被人强迫做身体交易，展汐之恶心死了，你怎么不去死啊！”
　　……
　　另外一种，是咒骂：
　　“沈沐夏，你别当缩头乌龟，赶紧出来替我们展汐之澄清。”
　　“我没见过这么恶心的人，蹭展汐之的流量出道，现在火了不报恩就算了，还毁了展汐之的前程。”
　　“汐之宝贝太傻了啊，沈沐夏除了好看还有啥啊？好看的人很多的，你为了她不值得啊。”
　　“我就看看沈沐夏要躲到什么时候，要是时光传媒真的封杀展汐之，我以后再也不看他家艺人的节目，而且天天来官微下面诅咒你们早点倒闭，垃圾公司！”
　　……
　　网上闹得沸沸扬扬，沈绛年真是想忽视都难，她平常会刻意避免看到沈沐夏的信息，就怕自己的情绪收不住。
　　奈何今天……有人分享了链接，她在朋友圈里看见了醒目的标题：又爆新人被潜，心疼沈沐夏
　　沈绛年看到标题，心里直接骂脏话：我草你妈了，潜规则沈沐夏？


第150章 火大
　　明知道网上的内容真真假假，内容链接里似假似真的信息还是让沈绛年动怒，一直不看忍得不错，今天沈绛年看了一个链接忍不住去微博搜，一搜内容看得是火气冲天，直接打给了沈沐夏。
　　沈绛年手机充电，用的是沈青訸的手机，过于生气都忘记拿自己的手机打过去。
　　沈沐夏不吭声，沈绛年更火大，“你说你要闯娱乐圈，你就这么给我闯，那个展汐之到底有没有潜规则你？”如果答案是有，沈绛年要追杀展汐之到天涯海角。
　　“没有。”沈沐夏现在不敢说真相，亲妈的怒火已经通过手机烧到她这边了，沈沐夏怕自己说完后，亲妈会被气炸。
　　“那网上的事到底怎么回事？你大半夜去找展汐之干嘛？啊？”沈绛年怒问时，沈青訸从书房出来，她通过电脑也看过了，“你先消消气。”沈青訸抚了抚沈绛年的后背，“我来问问，我问完告诉你，你休息会。”沈青訸刚在书房里安抚了大崽子，晚出来一步小狮子就被气到。
　　沈青訸好说歹说，沈绛年放下手机气冲冲地回房，沈青訸舒了口气，“沐夏，跟我说实话，你和展汐之进行到哪一步了？”
　　对着沈青訸，沈沐夏几乎没有撒过谎，她要么不说，要么就说真话。
　　沈沐夏提及展汐之，眼眶酸的泪水滑下来，她简单说了两个人的关系，着重强调了结尾，“长官，我们已经分手了。”
　　“所以，你彻底放下她了吗？”沈青訸明知故问，越是刻意强调，越是心底在意的证明。
　　沈沐夏不吭声了，沈青訸揉揉眉心，“我最初说过，让你不要过早品尝禁果，让你专注事业，现在你打算怎么办？”沈青訸也不责备沈沐夏，平心静气地问她的意见。
　　沈沐夏现在脑子有点乱，展汐之不让她对外发声，时筠斐也不允许她现在澄清，沈沐夏不知自己该不该站出来。
　　“告诉我，如果你和展汐之之间的爱是100分，你对她还剩下多少分？”沈青訸淡声问。
　　沈沐夏吸吸鼻子，有了轻轻的抽泣声，她不能撒谎，可她也说不出100分。
　　“那好，我反过来问你，你认为展汐之对你还有多少分？”沈青訸的每个问题都让沈沐夏心疼，她也不知道，她们一路折腾到现在还剩下什么了，大概什么都没有了。
　　“两个问题都不回答，你好好自己想想吧。”沈青訸顿了顿提醒道：“现在的展汐之，可不是你该执着的对象，我不是让你对爱情不执著，执着要分对象。”沈青訸清了清嗓子，轻轻叹了一声，“我会跟你妈妈说，让她不再找你，但是我希望你自己想清楚，我个人而言，现在的展汐之和现在的你，即便真的在一起也难以走到最后，牵扯的东西太多，你们都不够坦诚。”
　　坦诚，曾经沈沐夏最想从展汐之那里得到的，也曾经试图展示给展汐之的，但是被展汐之怀疑质问后，她渐渐变了，她开始隐藏自己。为了和展汐之在一起，沈沐夏藏起真实的自己，她可以忍，她以为自己为了爱可以忍一辈子的，但最终还是走散了。
　　“沐夏，你离我设置的底线越来越越近了，如果碰到底线，我会让你回到学校读书。”沈青訸同意沈沐夏闯娱乐圈，但内心里也给她设置了边框。
　　沈青訸不想霸道地干涉孩子的人生，但是作为家长，她要规矩好自己的孩子。沈青訸要让沈沐夏知道，界限在哪里，“我再次提醒你，在你有所成就前，我不建议你谈恋爱，我也不介意再次告诉你一遍，现在的展汐之，不值得你为她执着，飞蛾扑火可不是什么褒义词。”
　　沈沐夏一直没做声，原本慌乱的心在听到沈青訸的声音后，反倒有些安稳了。
　　长官是神奇的存在，大概母亲真的是万能的，从小到大，不管沈沐夏惹了什么祸，长官都能摆平。
　　“事情已经发生了，就好好处理，问题没有方法多，没有什么大不了的，不过我希望你解决问题的前提是照顾好身体。”沈青訸嘱咐完问沈沐夏，“有什么想跟我，或者想跟你妈妈说的吗？”
　　“长官。”沈沐夏声音很轻，“对不起，替我跟妈妈说声对不起。”
　　“这话自己说。”沈青訸淡声问，“还有别的吗？”
　　“没有。”沈沐夏现在脑子有些乱，沈青訸也没说别的，挂了电话。
　　沈青訸回到房里，不出预料，沈绛年正低头抹泪。沈青訸抱着沈绛年，轻声哄道：“别担心，有我在呢。”
　　“谁能护着她一辈子？”沈绛年哽咽，“她怎么就这么不听话，也不知道随了谁。”沈绛年心里很清楚，小崽子就是随了她的臭脾气，沈青訸浅笑，“我的女儿自然随了我。”
　　沈绛年长叹一声，沈青訸揉揉沈绛年的脸，“好啦，沐夏年纪小，现在早点经历波折不是坏事，真要解决不了还有我，要是等到我们都走了，她再经历困难，我们才是要心疼的，是不是？”
　　沈青訸说的道理，沈绛年都想过，只是心疼孩子，“那个展汐之怎么那么不是人？”沈绛年通过为数不多几次经历了解的展汐之都不怎么样，也不怪她看不上。
　　“咱们疼爱孩子也不能偏心，展汐之这次确实是在袒护沐夏。”
　　“要不是她大半夜叫沐夏去她那，沐夏用得着她袒护？”
　　沈绛年不如沈青訸了解的多，她哪里知道小崽子早已经对展汐之动了心呢？
　　沈沐夏晚点等来了时筠斐，对于聊天记录，沈沐夏没有隐瞒，“我怀疑是南絮做的。”
　　时筠斐对于南絮的印象不深，“你得罪过她吗？”时筠斐只记得那是个半新不旧的人，入圈久但没有太多拿得出手的作品，《舌尖上的学霸》的电视剧还是凭借制作团队和小鲜肉霍剑修的名气火起来的。
　　“我不记得得罪过她，但是……”
　　“你确定？”时筠斐对于沈沐夏的性子摸得比之前透彻，“你的性子耿直，怕不是之前得罪人家都不知道吧？”时筠斐不说还好，她拍了下脑门，“对了，你之前和她录制《今古食色》，我就瞧着你们不对付。”
　　沈沐夏耐着性子解释，“我的话还没说完，能听我说完吗？”时筠斐冷了冷脸，“你瞅瞅你的态度，哪里像是在跟老板说话？”
　　“老板是人，我也是人，我还得跪下来吗？”因为展汐之，沈沐夏始终都不喜欢时筠斐，见时筠斐剜了她一眼没做声，沈沐夏叹气似的说，“我听汐之说过，南絮曾经深夜敲她的门，但被汐之拒绝了。”
　　“敢情你们小两口一起得罪人家？”时筠斐反问，沈沐夏听见“小两口”的词儿，心尖跳了一下，难为情地否认：“才没有。”
　　“如果南絮真的如你说的那么不堪，她现在对陈忆浅那么主动……”
　　“我提醒过陈忆浅，她不听我没办法，不过我还是提醒时总，南絮不是什么好人。”沈沐夏怀疑南絮最初接近陈忆浅是为了气自己，后来大概是想利用陈忆浅的流量。
　　“你是因为南絮才疏远陈忆浅的？”时筠斐记得之前陈忆浅偷偷找过她，希望她帮忙问问沈沐夏为什么不理她了。沈沐夏没做声，算是默认了。
　　时筠斐沉吟着没做声，沈沐夏犹豫几秒问出担忧，“公司会怎么惩罚展汐之？”
　　“你觉得呢？”时筠斐回过神，脸色冷淡，沈沐夏对于公司规定了解大概，“我不知道。”
　　“展汐之和公司都撕破脸了，你觉得公司能轻饶她吗？”时筠斐盯着沈沐夏的脸，说：“你要是再出乱子，公司对展汐之的惩罚只会更重。”沈沐夏脸色也冷了一分，“我的事是我的，干嘛扯上展汐之？”不等时筠斐说话，沈沐夏替展汐之打抱不平，“展汐之为了时光传媒付出那么多，现在出了事难道不该念及旧情吗？”
　　“你知足吧，如果不是展汐之包揽责任，公司确实会念及旧情，但错误得有人担责，那个担责的人如果不是展汐之，会是谁？”时筠斐紧紧地盯着沈沐夏，沈沐夏没说出口也知道，如果不是展汐之，那就会是她，只是沈沐夏心里不服气，“公司就只知道针对内部，怎么不追究南絮的责任？”
　　“你有证据吗？”时筠斐摊手，“你有证据，我立刻追究南絮的责任。”
　　“……”沈沐夏当然没有，不过嘴上笃定道：“肯定是她，我的手机没有借给过别人。”
　　“一点都不长心。”时筠斐心口怄着一口气，“你们两个都是，在一起了连我都瞒不住，还指望瞒过谁？”时筠斐恨铁不成钢，“都恋爱了，手机还敢借外人，脑子都被狗吃了。”
　　沈沐夏恨恨地瞪了一眼时筠斐，不过也没办法否认她说的，她确实想得不周全。
　　时筠斐捋顺当下的情况，给出简单的思路，沈沐夏按兵不动，一切听从公司安排。对于展汐之，公司一定会重罚，时筠斐也保护不了她，沈沐夏闻言冷笑，“你不是爱她吗？”


第151章 一无所有
　　“你也不爱她吗？”时筠斐反问，她眯着眼眸警告沈沐夏：“别以为靠爱情可以战胜一切，你最好不要擅自做什么，现在展汐之已经我保不住了，再保不住你，我倒是没什么，”时筠斐清冷地笑，“就是不知道展汐之会不会后悔自毁前程的做法。”
　　沈沐夏低下头，握着拳头没做声。
　　“你现在要做的，就是听我的话。”时筠斐离开前提醒沈沐夏，沈沐夏也不吭声。
　　时筠斐连夜赶回到时光传媒大楼，时建业和高层们还在等她的回复，“沈沐夏已经安抚好了，关于展汐之……”
　　“关于展汐之，所有的资源全部切断，她靠着时光传媒得到的一切全部没收，”时建业端坐，冷着一张脸，沉声道：“谁也不准替展汐之求情，这是她应该承受的，时光传媒不允许艺人恋爱，一直以来都是这个规矩。”时建业气得不轻，眉头紧皱，“之前有吴诗尧的前科，没想到还有人会再犯，我看就是罚得太轻，除此之外，展汐之还要额外支付罚金，具体金额看她在公司期间利用了公司多少资源。”
　　时建业发了狠，对于吴诗尧的封杀没有震慑到展汐之，那么这次就要做到决绝，让任何人都不敢步展汐之的后尘。
　　时筠斐反对的话被时建业驳回，时建业气得拍桌子，“你少替她说话，你的惩罚我还没说呢！”
　　时筠斐哼笑了一声，“不用你说，我自己退出去，可以了吧？”
　　时建业眼睛瞪得溜圆，吼着问：“你再说一遍？”时建业霍然起身，“连你都要来威胁你老子，那我看来得对展汐之提起诉讼了，让她在监狱里过完后半生，我看你……”
　　“时总！”时筠斐红着眼睛怒声打断时建业，“做人有点良心，展汐之为了时光传媒付出了多少，你是不知道吗？”
　　时建业冷笑，“她付出？公司给她创造的条件，她怎么不说？她要是感恩就不该如此！”时建业握拳的手压着桌面，“她擅自通过微博发声，毁了自己不说，还给时光传媒带来了重创。”时建业咬牙切齿，“要不说女的都不成事，什么事都被你毁了，现在给我看好沈沐夏，等到公司挺过这一阵，再罚沈沐夏。”
　　时筠斐瞠目结舌，“你还要罚沈沐夏？她做错了什么？”
　　“你闭嘴！”时建业震怒，“我告诉你，你要是再乱来，展汐之和沈沐夏都别想好过。”时建业用力拽了下领带，长长地呼了口气，压抑道：“现在就对外公布对展汐之的惩罚，这事就由你来负责，要是做不好，你就直接滚蛋，我亲自把她们送上法庭，让她们知道，公司的规定不是儿戏！”
　　时建业撂下狠话转身走了，高层们面面相觑，说是高层会议，但毕竟时光传媒姓时，大家也不好说什么。
　　“深夜惊扰各位很抱歉，明天就会给出结果，今晚大家都早点回去休息吧。”时筠斐鞠了一躬，大家都忙起身，高层们陆续出去，经过时筠斐身边，象征性地安慰几句，也有人真心实意道：“时总，无论你的决定是什么都支持你，因为有你，时光传媒才走到今天。”不少人附和着点头，时筠斐眼眶泛红，“谢谢大家的认可。”
　　时建业创办时光传媒，真正大火是从签了吴诗尧开始，但吴诗尧违背公司的规定恋爱不说，还坐实是同性相爱，时建业一怒之下封杀了她。刚刚崛起的时光传媒再度没落，幸好是时筠斐接手后一点点重新振作，从苏洛尔到展汐之，时筠斐付出了太多的心血。
　　顷刻间，仿佛曾经的一切都是浮云，时筠斐软在椅子上。
　　烟，不知抽了多少根，陈忆浅推开门，呛得直咳嗽。
　　“时总……”陈忆浅打开窗子通风，“少抽点。”
　　“你大半夜不睡干嘛来了？”时筠斐声音沙哑，眼皮沉得抬不起来。
　　“我刚写完歌词。”陈忆浅深深地看了一眼时筠斐，心底的疼惜止不住，“时总，有什么我能做的吗？”
　　陈忆浅看了网上的新闻，想要安慰沈沐夏却被冷冷地拒绝，她也想安慰展汐之，但怕自己不够资格。陈忆浅猜测到了时筠斐不会好过，她在工作室里坐了很久，脑子里一个词儿都没有，就硬生生坐了几个小时，直到坐不住才逼着自己走到时筠斐面前。
　　陈忆浅一直都不善于主动，如果当初不是时筠斐主动，她或许还是个默默无闻的练习生。
　　时筠斐闭着眼睛，半晌没说话，陈忆浅站在桌边，无声地望着时筠斐的脸，在灯光下泛着苍白色。
　　“忆浅。”
　　“诶。”陈忆浅立刻走过去，时筠斐眯着眼，“你和南絮关系很好吗？”
　　陈忆浅愣了愣，“算不上好，她总主动找我。”见时筠斐脸色清冷，再想想已经失去的沈沐夏，她怕再失去时筠斐，“时总，我以后不跟她来往了，我……”
　　“为什么？”时筠斐睁眼，慢吞吞地坐起身，“你继续和她做朋友，不过别交心，多观察。”时筠斐食指和中指比了比自己的眼睛，“不光是眼睛，用心看南絮这个人怎么样。”
　　陈忆浅不明所以，时总是在怀疑什么？时筠斐揉了揉肿痛的眼睛，轻声说：“我怀疑是南絮在搞沈沐夏和展汐之，这事你保密，你就先观察着。”陈忆浅听得心里难过，南絮真如沈沐夏所说的那么不好吗？做人为什么不能善良点呢？
　　“时总……”
　　“你自己的流量自己管好，别老让人家蹭你的流量。”
　　陈忆浅低下头，嗯了一声，说不出的低落，她或许有些才艺，但除了才艺，其他的都不行。
　　“你回去吧。”时筠斐趴在桌子上闷声说，“以后写歌词也少熬夜，不要透支健康。”时筠斐告诫陈忆浅，自己的手却是按着胃，她忘记上顿饭是什么时候吃的了。
　　“时总，我饿了，能请您陪我吃个饭吗？”
　　时筠斐不动，陈忆浅冒着胆子拉了拉时筠斐的衣袖，“时总，我一个人不敢去餐厅，路上要经过一段黑漆漆的廊道。”
　　时筠斐长长舒了口气，像是深深的叹气，“下次自己提前准备吃的。”时筠斐起身，陈忆浅欣喜地点点头。
　　到了餐厅，时筠斐软在沙发上，她其实想睡一觉，累得大脑已经无法转动了。
　　一想到明天要对展汐之下达惩罚，时筠斐的心疼得痉挛，她亲手培养的人，现在要亲手毁掉……时筠斐想得眼眶酸痛。
　　“时总，给您点了一份粥。”陈忆浅端过来，非要央着时筠斐吃掉，“您不吃，我喂您吧。”
　　公司的同性绯闻够多了，时筠斐坐起身，“我自己来吧，你赶紧吃，吃完早点回去。”胃里开始暖乎乎的时候，时筠斐感觉心更疼了。
　　漫长的夜，从不缺失眠的人，沈沐夏满脑子都是展汐之，她揽下所有责任，是为了保全自己，沈沐夏都知道。
　　展汐之，你若是那般爱我，为什么当初要一再地伤害我啊？直到现在也是推开我，爱情不是应该两个人往一起走的吗？为什么从我们走到一起那天，我们就开始渐行渐远了？
　　对于展汐之，沈沐夏不曾放下过，不是不想，而是做不到。心底若说计较是有的，若说计较到恨倒不至于，沈沐夏对于展汐之处理和时筠斐的事儿上，她始终无法认同。
　　沈沐夏内心的矛盾，自己都捋顺不清了，如长官所说，现在可能真的不适合恋爱，她根本没那个能力。只是就此搁置，沈沐夏心里总感觉有什么在萦绕，让她烦心。
　　展汐之同样睡不着，她收拾好了自己的东西后坐在窗前。明天的她，或许是一无所有，她将居无定所，颠沛流离。呵，混到最后，一无所有，展汐之你也是厉害了。
　　时筠斐天亮时将惩罚的措施和公告说明发给了时建业，时建业修改后发给她。
　　时筠斐打开文档，看完修改部分，气得手抖。
　　时筠斐：时总，封杀展汐之，拿走她在公司期间的收入和公司提供的配套设施就够了，额外的5000万罚金太重了！
　　时建业：不重不长记性，不是喜欢谈恋爱吗？恋爱当钱花吗？让展汐之自己好好想想吧。
　　时筠斐：您这样做，以后谁敢签时光传媒？
　　时建业：公司养着你们，不是让你们来祸害公司的，能干就干，不能干就滚蛋。
　　时筠斐气结，时建业又发来一条：你和闵凯泽的婚事赶紧提上日程，别等到以后公司被搞黄了，闵凯泽都看不上你了。
　　时筠斐：谁爱嫁谁嫁，我不嫁。
　　时建业：好，那让展汐之等着法院找她吧，她在公司期间，违规操作可不是一次两次。
　　时筠斐闭上眼睛，只觉得耳边轰鸣，她真的有点累了。


第152章 重罚
　　结婚，不可能的，但抗婚，现在不是最佳时机。时筠斐稳住心绪，发信息给闵凯泽：凯泽，关于婚事，我真的不想草草了事，我们接触时间太少，我们再给彼此一段时间了解彼此吧。
　　闵凯泽回复很快，闵凯泽：你好像并不愿意了解我，过去的几年，我每次找你，你几乎都会以忙碌为借口，你若真的不喜欢我，就算了吧。
　　丢了闵凯泽，时筠斐没什么，但是时建业会炸掉，时筠斐：等我忙完这阵，我们认真地聊聊这件事，好吗？
　　闵凯泽内心底其实还是挺喜欢时筠斐的，几年下来接触不少人，但心中始终惦记着时筠斐，闵凯泽：行，那你好好照顾自己，有什么需要我帮忙，就找我。
　　时筠斐：谢谢你，凯泽。
　　眼下，暂时安抚了闵凯泽，等于安抚了时建业在催婚上的急躁，关于展汐之……时筠斐无论如何也无法护全了。
　　时光传媒很快对外发布官方通知，大意就是展汐之违背公司规定，公司决定立刻终止合约，并且将给予展汐之严惩。如果展汐之不配合，公司将考虑采取法律手段。
　　展汐之很快转发时光传媒的微博，写：我会配合。
　　具体惩罚，公司没有对外公布，但还是有谣言流出，展汐之不仅被剥夺了所有的配套福利，还必须偿还在公司期间所得的所有收入，此外还要缴纳巨额罚金。
　　网友直呼，也太狠了吧。
　　也有网友质疑，时光传媒规定的合理性。
　　不少分纷纷回复：现在质疑合理性了，展汐之要是乖乖的，哪里会有今天？自己签的合同，自己违约，怪谁？
　　展汐之收到内部邮件时，还是惊到了，她没想到惩罚如此重，她发信息给时筠斐：你们是吸血鬼吧，呵呵。
　　时筠斐不想解释什么，因为无济于事，展汐之：你放心，倾家荡产我也会补偿的，不为了时光传媒，就当我补偿你那么多年对我的善待。
　　时筠斐双手捂着脸，泪水就在眼眶里打转，每个人都往她心上捅刀子，展汐之这一下扎得最疼。疼也好，哭也罢，生活还是要继续，时筠斐不能让自己垮掉。
　　沈沐夏看到网上的留言跟时筠斐求证，时筠斐只回复少管闲事，沈沐夏：原来你喜欢狮子大开口是公司的传统，当初要我一个亿，我已经被你的无耻吓到了，没想到，你对展汐之赶尽杀绝，时光传媒将资本家的本质发挥的淋漓尽致啊。
　　时筠斐苦笑，两个人好得很啊，一起冷嘲热讽她。
　　沈沐夏：我算是看透你和时光传媒了，呵呵。
　　展汐之二次转发时光传媒的微博，写道：我会配合，但希望公司能把惩罚写清楚，如果你们不写，我事后会自己写清楚。
　　展汐之说到做到，她提前编辑好微博，同时清算自己的财产。
　　赔偿公司之后，展汐之周身上下只剩下沈沐夏给她的那张卡，里面有10万块钱。
　　林萧属于时光传媒，她没办法跟着展汐之一起走，她想辞职展汐之不同意，“别傻了，辞职喝西北风吗？沈沐夏还在公司，好好照顾她。”展汐之前所未有的轻松，半开玩笑道：“你啊，结婚晚了，我没大红包给你了。”林萧哭得停不下来。
　　展汐之将清算单通过邮箱发送给时筠斐，同时将罚金转到公司账户截图留存。
　　邮件里，展汐之简单地对时筠斐表达了谢意，同时祝福她往后安好，最后恳求时筠斐，写着：请好好照顾沈沐夏，拜托了，谢谢。
　　时筠斐想见展汐之最后一面，她却不肯了，解除协议的合同，经由林萧转给展汐之。
　　展汐之微博发了最后一条微博，内容除了公布时光传媒的惩罚之外，她写了几句结束语。
　　展汐之：这一刻起，我和时光传媒两清，公布惩罚不是为了泄密，而是为了留存证据，希望以后时光传媒以后不要再因此变卦。
　　清荡家产了，我反倒感觉格外轻松，这大概是最后一次通过时光传媒艺人展汐之的身份和大家说话了。
　　谢谢大家的爱戴，从今以后，去爱沈沐夏吧，她是个不错的演员，我会像粉丝一样默默支持她。
　　娱乐圈，我很爱，演员的职业，我很爱，不过以后大概没有机会再出现了。
　　和所有人告别前，我想大声地说：沈沐夏，你是个优秀的明星，我喜欢你，发自内心的喜欢。
　　我希望未来的演艺之路，你能专注于事业，也希望你终有一天收获一份完美的爱情。
　　做你的朋友，只能是我的奢望，所以我也不会再去妄想和你做朋友了。
　　我真心祝福你，沈沐夏，你值得更好的。
　　最后，谢谢大家，我爱你们。
　　再见了，珍重。
　　网友咂摸出滋味来了，展汐之的告别微博，其实就是告白微博，展汐之就是爱沈沐夏啊，只是被时光传媒封杀，她怕会毁了沈沐夏的前程。有人手动@不存在的沈沐夏，说：为了你展汐之自断羽翼，倾尽所有，现在谁都能伤害她了，你如果爱她，请保护好她，事业很重要，但爱人只有一个人，全世界只有一个展汐之。
　　也有人说：全世界也就一个沈沐夏，你才18岁，未来会有更好的人，现在专注事业吧。退一万步，你如果再出事，展汐之付出了所有都白白浪费了。
　　时筠斐再打展汐之的电话，提示：对不起，您拨打的用户暂时无法接通。
　　时筠斐不知道打了多少次，始终无人接听。
　　时筠斐的泪水滑下来，终于啊，她失去了最想保护的人，一切似乎都没有意义了。
　　沈沐夏跟时筠斐做了同样的事，她反反复复地拨打展汐之的电话，在她失去信心时，电话接通了。
　　“汐之，我们见面聊聊，好吗？”
　　展汐之想见沈沐夏，但是已经不敢见了，原来光鲜亮丽的她或许还可以，现在的她一无所有，落魄的样子不能被小崽子看见。
　　展汐之拒绝沈沐夏的请求，挂断电话，措辞良久，回复：沈沐夏，加油吧，别忘了你的初衷，我会默默关注你的，期待更好的你出现在荧屏上，我也会努力照顾好自己的，免回。
　　沈沐夏后来发的信息，展汐之都没有回复，再后来……沈沐夏发信息过去提示，她已经被展汐之删除了好友。
　　尽管一早就分手了，但如今沈沐夏才有实感，展汐之从她的世界消失了。沈沐夏握着手机失神，删除好友……沈沐夏从没有想过删除展汐之的好友，说她成熟也好，说她不舍也罢，就是从没有想过删除。展汐之，你好得很啊，比我还幼稚。
　　时光传媒召开早会，时建业亲自主持，会上他重申公司的规定，“如果有人再犯，惩罚只会一次比一次重。”时建业板着一张阴沉的脸，“我希望你们明白，公司给你们提供最好的资源，不是让你们来谈恋爱的，如果真的没有爱情活不了，那就不要在娱乐圈里，至少不要在时光传媒。”
　　会议室里鸦雀无声，时筠斐坐在时建业的旁边面无表情。
　　“时光传媒对于真心付出的人，会给予最好的环境，无条件支持你们在事业上的发展，”时建业环顾一圈，目光与沈沐夏和陈忆浅等人交错后，他咳嗽两声，正色道：“我也再次提醒你们还没有签约时光传媒的人，如果你真的那么想恋爱，请不要签时光传媒，我们是要做事业，不是要来过家家的。”
　　散会后，有人不解偷偷在议论，公司为什么会对恋爱如此禁令。
　　情之所向，是人之常情，两个相互吸引的人不是刻意违规，而是情不自禁被对方吸引。
　　会议室里，最终剩下沈沐夏和陈忆浅，是时筠斐让她们留下的。
　　“沐夏，之前和南絮的事，是我做得不够好，我和她只是普通的朋友，为了关系维护我没有拒绝她。”陈忆浅在意沈沐夏，被冷淡对待的这些天，陈忆浅心里不好受，做什么都不对的感觉。
　　“忆浅，你没必要这样。”沈沐夏已经懒得去计较什么，满脑子都是消失的展汐之，难过，生气，不安，自责……万千的情绪杂糅，沈沐夏心神疲惫。
　　“你们两个，公司会培养成顶梁柱，所以你们别再闹别扭。”时筠斐开口，嗓子沙哑得好像磨砂的纸。陈忆浅起身给时筠斐倒水，沈沐夏内心却泛不起对她的疼惜。
　　时筠斐或许真的不好过，她也不好过，但现在最难的人是展汐之。
　　展汐之倾尽所有离开，她现在在哪，过着怎样的生活，没人知道。
　　“时总……”陈忆浅递过水杯时轻声问：“公司为什么严禁艺人恋爱啊？”陈忆浅也知道其他公司的禁令，大多都是维护明星的人设，也是为了吸粉，不过像时光传媒这样从头到尾都禁令的很少见，尤其是被曝光后的严苛处罚更令人咂舌。
　　时筠斐长舒了口气，淡声道：“以前也没这么严格，因为公司旗下艺人和其他公司的人恋爱，泄露公司机密，还带走了公司的资源，让时光传媒两次遭受重创，所以公司才严令禁止。”
　　沈沐夏和陈忆浅都听得一愣，两人相视几秒，各自都低下头。
　　原来，不是无缘无故的，时光传媒也像是一个人，她曾经被伤害过，为了保护自己，她变得越来越严苛。
　　陈忆浅可以理解公司的做法，只是对于展汐之的惩罚，她作为旁观角色，仍觉得太重了。
　　展汐之为公司创造的利润难以计算，最终却只是一个似是而非的恋情而抹杀一切。


第153章 费尽心思
　　陈忆浅和沈沐夏从会议室里出来，陈忆浅欲言又止，等到沈沐夏转身要走时，她叫住沈沐夏。
　　陈忆浅无意冒犯，出于关心问了一句，“沐夏，你没事吧？”展汐之和沈沐夏的关系确实微妙，陈忆浅亲眼见过，展汐之对沈沐夏的关心无微不至，但若说是爱情，陈忆浅也不确定。
　　如果两个人真的是恋人关系，现在的结果对于沈沐夏来说是重创，陈忆浅看得出沈沐夏情绪不佳，但似乎也没有很在意。
　　没事吧？沈沐夏也不知道，她现在整个人疲惫，对什么都提不起精神，“忆浅。”
　　“恩。”
　　“好好保护自己，没有足够强大时，不要喜欢任何人。”沈沐夏突然老干部语气说了一番话，陈忆浅压低声音问：“你和汐之前辈……”
　　“我先走了。”沈沐夏勾起一丝笑，落寞又无力。
　　沈沐夏在门口碰到了等待她的林萧，林萧的眼睛红肿，一看就是哭了许久。
　　“时总说让我以后做你的助理。”林萧不是不愿做，只是不舍得展汐之，她心疼为公司付出所有青春的人，最终落得一无所有的下场。
　　“林萧姐姐，不需要，谢谢你。”沈沐夏不想看见林萧，每分每秒都会提醒她，展汐之不见了。
　　“沐夏！”林萧高声道，“这是工作！”如果不是工作，林萧也早已任性，事实上，她也一直在想任性的事。林萧对于时光传媒的规定一直都不满，和展汐之一起时，她都可以忍，现在展汐之走了，林萧对公司失望，怎么可以丝毫不念及旧情将人往死里弄？
　　与虎为伴，哪天被老虎吃了都不知道，林萧一直在想着离开。
　　沈沐夏头也不回地离开，现在谁也别跟她谈工作，她脑子里没有工作。
　　时光传媒曾经因为艺人恋爱而受损，现在选择严禁沈沐夏能理解，但她无法认同。
　　沈沐夏心里，感情始终都是美好的存在，如果能控制得住的感情，或许也不能称之为爱情。
　　沈沐夏后悔，如果知道有今天，她不该把100万还回去，直接给展汐之好了。
　　沈沐夏回家后就躺在大沙发上，闭眼都是她和展汐之的点滴时光，以往她都克制自己不要陷入回忆。
　　如今，展汐之彻底离去，记忆的沙漏无法停止，滴答滴答，像是泪水垂落的声音。
　　一阵恍惚时，沈沐夏仿佛还能听见她和展汐之在房间里里的欢声笑语。
　　曾经的欢笑和吵架，此刻都变成了美好的回忆，最终分手天各一方的结局让回忆侵染了苦涩。
　　沈沐夏起身，去了隔壁的房间，密码仍然没有修改，她输入密码进去，没想到时筠斐在房间里。
　　沈沐夏愣在原地，时筠斐回身望着她，泪痕布满脸颊。
　　“一起喝吗？”时筠斐拭去眼角的泪，举杯邀请沈沐夏，沈沐夏揉揉发酸的眼眶，落座后给自己倒了一杯酒。
　　沈沐夏仰头喝了一大口，甘苦的红酒香气扑鼻，在唇齿间细滑地流转后入喉，微凉的感觉让心尖发颤。
　　两个人面对面而坐，却像是透明人忽视彼此，各怀心事，相顾无言。
　　沈沐夏一杯接一别，时筠斐握住酒瓶，“你这么喝糟蹋了我的红酒。”
　　“我自己下去买。”沈沐夏霍然起身，时筠斐握住她的腕子，“没说不给你喝。”
　　沈沐夏僵持不肯坐下，时筠斐起身，双手按在她的肩膀，“你坐下，我们聊聊天。”
　　沈沐夏不想跟时筠斐聊天，她怕触及到她的禁区，“除了她，随便聊。”沈沐夏没有明说，时筠斐却也听得懂，“呵，她很厉害，成为我们心里共同的禁区。”沈沐夏蹙眉，冷声道：“我说了，不准提她。”
　　时筠斐啧啧两声，软声细语道：“凶巴巴的。”
　　“我们玩真心话的游戏吧，一方提问，另一方回答，谁都不准撒谎。”时筠斐举起酒杯，“如果你同意玩，就干掉这杯酒。”沈沐夏一饮而尽，现在还有什么是不能说的呢？随便吧。
　　喝酒，会让人不由自主地放松，连同紧守的防线。
　　“那剪刀石头布，赢的人提问。”时筠斐指尖勾了勾，“来。”
　　第一局时筠斐赢了，问题是：你们两个什么时候在一起的？
　　怕沈沐夏不能够很好地定义在一起的概念，时筠斐补充道：“我是说身体上。”
　　“《今古食色》的录制时。”
　　时筠斐端起酒杯喝了小半杯，她擦擦唇角，笑道：“她的味道好吗？”
　　“无可奉告。”沈沐夏伸手，“再来。”
　　第二局沈沐夏赢了，她说：我知道你爱展汐之，展汐之爱你吗？
　　时筠斐苦笑，“小脑斧，你这个问题应该去问她。”
　　“你觉得她爱你吗？”沈沐夏目不转睛地盯着时筠斐，时筠斐指尖摩挲着酒杯，出神地望着酒红色的液体，良久说：“我一直觉得她是爱我的，不过现在看来，她从来都没有爱过我。”展汐之对于和她发生亲密关系一直都抗拒，但却在那么早的时候，将身体给了沈沐夏。
　　沈沐夏并没有因为时筠斐的话而开心，反问道：“你既然知道，为什么还要缠着她？”沈沐夏颤抖的声音带着失望和苦恼，“如果不是你，我和展汐之不会分开，你为什么总是缠着她？”沈沐夏起身揪着时筠斐的衣领，“爱情不是纠缠，你知不知道？你所谓的爱，让展汐之一直很痛苦……”
　　时筠斐仰头望着沈沐夏，没有一丝挣扎，湿润的眸光让沈沐夏说不下去。时筠斐睫毛轻颤，泪水滚落一瞬，她垂眸压抑道：“你现在放下展汐之了吗？”如果真的动心爱过，怎么可能放得下，如果对方一直单身，就永远自欺欺人地想着，我还有机会。
　　“我确实没放下，但我不会纠缠。”沈沐夏认为自己这点比展汐之做得好，时筠斐却为此笑了出来，她哭着笑了，“那我得告诉你，这一点上，你和展汐之一样。”展汐之也是不会纠缠的人，如果沈沐夏也如此，两个人的分开将是最终的结局。
　　沈沐夏直直地望着时筠斐，她不明白时筠斐为什么要这样说，难道她希望自己去纠缠展汐之？
　　时筠斐一眼看穿沈沐夏眼底的疑惑，她拍了拍沈沐夏的爪子，“我只是想告诉你，你并不了解展汐之。”
　　沈沐夏缓缓放开时筠斐，默然地低头站在桌前，不了解吗？不是的，是不信任。
　　因为最初的信任根基没有打牢，沈沐夏不相信展汐之，也不相信自己看到的，感受到的。
　　沈沐夏半晌无语，时筠斐闷头给自己倒酒，像是在自言自语，“等是最可怕的事了，因为不知道等到最后会是什么，我也以为等我足够强大了，就能得到自己想要的了，但是我没想过……”时筠斐倒酒的动作僵在那，声音哽咽，“我没想过，等到最后，她已经不属于我了。”
　　沈沐夏的心，在那一瞬，扑通一声加速，荡起一阵浪花，惊慌又无措。
　　沈沐夏突然意识到，如果她和时筠斐选择一样的举动，等到自己足够强大时，展汐之或许早已和别人在一起。
　　眼下看来，展汐之不会和时筠斐一起，那么续接感情线的人，会是她吗？
　　对于展汐之，她还要主动吗？沈沐夏无声地坐下，抓过酒瓶倒酒，仰头灌了一口有些呛道，她咳嗽几声，问：“时总，我想问你几个问题。”
　　“你可以问，我不一定回答。”
　　“年假时，你和展汐之在一起了吗？”
　　“恩……三天时间，你问哪天？”
　　“最后一天，你们睡在一起，我看见了。”
　　“啊……”时筠斐揉了揉眼角，“你到现在才问我，是从没有问过展汐之吗？”
　　确实，沈沐夏从最初被展汐之质疑过不信任后，她已经不愿再多问，哪怕心里不安。
　　后来，沈沐夏决定分手，对于展汐之的解释，她已经不想再听了。
　　那种感觉就像是，我最需要的时候，你没有给予，等过了某一节点，一切已经变了样子。
　　沈沐夏以为自己能放得下展汐之，她只是需要时间，当展汐之真的被重罚后，她满心的忧虑，几乎要让她坐立难安。
　　沈沐夏殚精竭虑，满心疲惫，她再回头看自己，有些可笑。
　　如果展汐之现在是安然无恙，沈沐夏或许还能安慰自己，展汐之过得很好，她不要再去打扰。
　　然而，现在一切都是相反的，消失的展汐之或许过得很糟糕，沈沐夏的保护欲被唤醒，她需要时刻克制去找展汐之的念头，更需要克制自己和时光传媒决裂的念头。
　　“沈沐夏。”时筠斐放下酒杯，靠在椅背上，眯着眼睛望着她，“我爱展汐之，这一点我不否认，正因为爱她，所以我才会心甘情愿地等，等她愿意和我一起，等她愿意把自己交给我，等她说爱我……”爱情让时筠斐变得不像自己，她费心讨好展汐之也没能换来她想要的一切。
　　“那么那晚，为什么你们睡在一张床上。”沈沐夏眉头紧皱，“为什么你总是在做不讨喜的事？”时筠斐的行为讨好不到展汐之，让她生厌，沈沐夏不理解怎么会有人这么蠢？
　　“不讨喜又怎样？”时筠斐哼笑，“不讨喜也是我保护她的方式。”
　　“年假，展汐之到底去了哪？做了什么？”
　　“我告诉你，你别说是我告诉你的哦。”时筠斐勾勾指尖，沈沐夏不情愿却也凑过去，时筠斐耳语时，温暖的气息让沈沐夏耳根子感觉怪怪的。


第154章 不要脸
　　那一晚，两个人喝得都有点多，沈沐夏扬言，“老子要改掉密码，你再也不准进来！”
　　“你改好了哈哈。”时筠斐脸颊挂着两坨红，笑得放肆，“我可以一键还原设置哦。”
　　再后来，喝得更多时，沈沐夏拍着胸口说：“我TM要离开时时时……”时了半天，时筠斐笑着在沙发上滚，“离离离开我吗？”
　　“时光传媒！”
　　“操，有本事赶紧滚，你以为我愿意留在这呢……”时筠斐呢喃道：“我比谁都想离开，要不是为了你们几个崽子，我十年前就TM走了。”
　　谁不想任性地做个小孩呢？谁不知道任性的开心呢？可都做小孩，谁来保护小孩子啊？时筠斐趴在沙发上，笑过之后大哭，她也是人，是个普通的女人，她也会累会疼会难过。
　　沈沐夏抱着手机打给展汐之，听见机械的女声，沈沐夏哭着说：“展汐之，你不要吵，我告诉你，我不和你分手！一辈子都不分手！你不要吵啊，听我说呜呜。”机械的女声还在重复：您拨打的用户暂时无法将接通，请稍后再拨。
　　直到话筒里传来嘟嘟嘟的声音，时筠斐泪眼望着沈沐夏，“我也想和她说话。”
　　“她挂了。”沈沐夏吸吸鼻子，顶委屈，“展汐之是个混蛋，挂我电话。”
　　“恩，她确实混蛋，是个专门惹我生气的小兔崽子。”
　　“不准你骂她。”沈沐夏丢抱枕砸时筠斐，时筠斐抓过来抱在怀里，“小兔崽子是我的~”时筠斐呢喃着，最终昏沉沉睡去。
　　时筠斐醒来时，发现自己在地上，沈沐夏大长腿压在她身上，抱着抱枕哼哼唧在说什么。
　　时筠斐摸摸喉咙，张了张嘴，发不出音来，好了，终于折腾发炎了。
　　时筠斐蹬开沈沐夏，揉揉发沉的脑袋，昨晚的事慢慢回想起来，她望着沈沐夏哭红的眼睛，半晌幽幽叹口气。
　　沈沐夏醒来时，房间里安静的针落可闻，沈沐夏的脑袋好像被人揍了，昨晚的事零零碎碎，沈沐夏有点混乱。
　　沈沐夏爬起身，意识到自己是在展汐之家里，她坐起身四处看，房里干净整洁，似乎昨晚的一切只是一场梦。
　　沈沐夏抓过手机，有时筠斐的信息：今晚7点，和董朔一起吃饭，好好表现，绝对不能丢了好莱坞的机会。
　　沈沐夏爬起身回家，她关上门那一瞬回身瞅瞅密码锁，她恍惚记得时筠斐说过的话。
　　沈沐夏滴滴滴一顿按，密码直接给改了，并且发信息给时筠斐：展汐之房间密码，我改了。
　　时筠斐：……多此一举。
　　沈沐夏：你不是能重置吗？
　　时筠斐：展汐之住的房子公司改装过的，你说我能不能重置？
　　沈沐夏事到如今才知道，为什么展汐之不改密码，不是没改过，是改了又会被改回来，沈沐夏：你设置自己的生日我知道，69是什么意思？
　　时筠斐：我最喜欢的姿势。
　　沈沐夏：……
　　简直不要脸，沈沐夏没再回复时筠斐。
　　沈沐夏偷偷去网上搜索展汐之的消息，除了之前那些没有动向。
　　展汐之去了哪呢？她没钱，也去不了太远的地方吧？沈沐夏查查自己的卡里，100万没有，几十万还是有的，是她之前接广告赚的钱。
　　沈沐夏现在住的房子，说是公司出钱，沈沐夏也不知道到底谁在付房费，她算了一笔账，留下自己近期够用的钱，拿出30万转给了展汐之。
　　微信给删，手机号被拉黑，但短信还能发，沈沐夏发信息给展汐之：进圈之后，你一直带我，我没有什么可以感谢你的，折现给你吧，我知道这不够多，等以后赚得多点再给你。
　　展汐之没有任何回应，沈沐夏叹口气丢开手机，反正钱能进入展汐之的账户，能暂时缓解展汐之的困境就好。
　　晚上，董朔借着吃饭的名义是想摸摸底，对于展汐之的情况，她深表同情，“沐夏确定是没什么情况吧？”董朔和朋友那边也基本说妥了，现在变卦也是打她的脸。董朔不放心，想最后确认，“是不是只要好莱坞敲定了，沐夏这边绝对没问题。”
　　“是的。”时筠斐应允，沈沐夏却清了下嗓子，两个人齐刷刷看向她，“沐夏有话说？”董朔问。
　　“董姐，我晚点跟时总说。”沈沐夏没在桌上提，饭局散了，她跟时筠斐表态，她想再考虑考虑。
　　时筠斐愕然，“考虑？”时筠斐五指在沈沐夏眼前晃了晃，“你在做梦吗？”好莱坞的机会哪里轮得到沈沐夏考虑啊，那是别人梦寐以求的机会。
　　“我现在有些迷茫，不想贸然答应中途退出，所以我想再想想。”沈沐夏的执拗，时筠斐是见过的，知道劝不动她，便说：“那就三天时间。”
　　“一周可以吗？”沈沐夏知道董朔那边的战线很长，一时半会都没问题，“我想出去走走。”
　　沈沐夏没有说出口的，是她想散散心，“顺便”找找展汐之。
　　时筠斐只能暂时答应沈沐夏，七天休息时间可以给她，但不能惹事，一旦回来决定出演，就不能再三心二意。
　　沈沐夏开始了休假，最想回的是家，但回不去的也是家，她一无所成，没脸回家。
　　不能回家，但抵不住思家的心，沈沐夏北上，偷偷潜伏在家附近，顺道也偷偷溜去B大。
　　沈沐荷现在的工作，除了忙自己，精力都在夏朗身上。
　　夏朗也没有辜负沈沐荷的期望，稳稳地霸占第一名，老师们再也没有因为夏朗的怪脾气而差别对待。
　　夏朗的高冷学霸人设再加上高颜值蓝眼睛，让她在B大附属中学迅速火了，小粉丝圈了一批又一批。
　　因为沈沐荷的交代，夏朗对于周围的人，不喜欢也不会表现出来，她的表情最多是面无表情，粉丝们看在眼里只觉得酷。
　　只有夏朗内心知道，她快烦死了，尤其被人群围着时，让她没有安全感。
　　为了减少烦恼，夏朗基本上除了吃饭和洗手间，不会离开教室。
　　夏朗每天最期待的就是放学，能见到沈沐荷是她一天最大的期待。
　　沈沐荷今天提早完事，戴着口罩打算溜达去B大附属中学，到了门口夏爷爷诧异道：“诶？小沈老师，你刚刚不是在北门吗？这么快就到了正门！”
　　沈沐荷一开始没反应过来，下一秒旋即想起，“夏爷爷，你在哪个位置看见我的？”
　　沈沐荷在学校里骑着自行车兜绕，终于在她的宿舍楼门口逮到了，沈沐夏躲在小花园，正低头摆弄手机。
　　沈沐荷悄无声息地从后面绕过去，在沈沐夏抬眸时，她双手捂住她的眼睛，笑着说：“猜猜我是谁？”


第155章 两个小崽子
　　久别重逢，沈沐荷笑过之后，泪水毫无预兆地滑下来。
　　沈沐夏起身抱住沈沐荷，逗着说：“姐姐还是那个小哭包哦。”
　　全世界，见过沈沐荷眼泪次数最多的不是沈绛年，也不是沈青訸，而是沈沐夏。也只有在沈沐夏面前，沈沐荷会一点都不像大家眼中的沈沐荷。
　　沈沐荷后来也想过这个问题，大概是习惯了，习惯了在沈沐夏面前做个小女生。从小到大，沈沐荷虽然是姐姐，但沈沐夏除了暴脾气和任性的时候需要她哄着，其他时间沈沐夏都是很有担当。沈沐荷记忆里最多的人也是沈沐夏，小时候她们的事，她从不曾忘记。
　　沈沐荷在意沈沐夏，沈沐夏亦是如此。沈沐荷记得，小时候妈妈会故意逗着问沈沐夏，要不要吃自己先吃最喜欢的蛋炒饭时，她都会说：“不。”
　　“为什么不啊？”沈绛年悄悄地说：“你偷偷地先吃不好吗？”
　　沈沐夏小脑袋摇成拨浪鼓，一脸认真地说：“要等姐姐。”
　　两人一起上幼儿园，沈沐荷身子骨弱些，每次幼儿园有病菌，她都是第一个被传染上。沈沐荷爱学习，就担心影响了学习，在医院打针也不安，沈绛年安慰她：“没事，作业回家再写。”
　　沈沐夏在家写作业，沈青訸陪着，沈沐夏写完后，把沈沐荷的小书包抓过来，沈青訸明知故问：“你要干嘛？”沈沐夏小脑袋快钻进书包里，翻找沈沐荷的作业本，“帮姐姐写作业。”沈沐夏写完抓着沈青訸的衣角，“长官，我要看姐姐。”
　　沈青訸发视频过去，沈沐夏会问沈沐荷怎么样，会不会不舒服，还会贴心地说：“你不要担心呀，作业我帮你写完了。”沈沐荷感动得不行，直说：“妹妹真好，谢谢妹妹。”
　　沈沐荷从小到大都习惯了以沈沐夏为中心，沈沐夏想做什么，她都想陪着。沈沐夏做什么，沈沐荷都兴致盎然地跟着，哪怕她本身并不喜欢强烈的运动，可沈沐夏喜欢，她就会抽出时间陪她一起去。
　　姐妹两在兴趣方面有明显的不同，沈沐荷偏静，沈沐夏好动，沈沐荷忙完自己的都会陪着沈沐夏。小小的沈沐夏也喜欢以姐姐为中心，做什么都要姐姐看着，姐姐要做什么，她不喜欢也要去捣乱。
　　沈沐荷学画画，沈沐夏不爱画，但也抓着画笔到处玩。
　　沈沐荷乖乖在本子上画，沈沐夏就在墙上乱划，沈绛年说了几次都没用，最终沈沐夏在崭新的墙上画了一只凶巴巴的大狮子时，沈绛年忍不住了。
　　沈沐夏打小就鬼机灵，知道妈妈不让她在墙上画，但小孩子逆反心理，妈妈越是不让，她越要画。
　　沈沐夏画的时候会偷偷观察情况，只要沈绛年过来，她立刻就跑。
　　沈绛年这次看完大狮子没凶，而是笑着夸沈沐夏夸得好，当妈妈表示要给一个爱的亲亲时，年幼的沈沐夏信以为真。
　　沈沐夏屁颠颠跑到沈绛年跟前，两耳朵都被拧得红彤彤，沈沐夏泪汪汪地大哭，沈沐荷心疼地护着她，“不准妈妈欺负妹妹。”
　　就这样，两个小家伙，爱着彼此，护着彼此，一路长大。
　　沈沐夏渐渐大了，没以前那么缠着沈沐荷了，沈沐荷心底不止一次失落过。
　　再后来，沈沐夏越来越淘气，不好好读书，她开始跳级，两个姐妹在学习上的差距越来越大。
　　沈沐荷读书时为了每天能看见妹妹，坚持走读，小点的时候，沈青訸接送，等沈沐荷大点懂事了就不需要家里接送了。沈沐荷风雨无阻，每天一定要回家，一定要抱着彼此才睡得踏实。
　　再后来，沈沐夏彻底选择和沈沐荷不一样的道路，和家里闹翻，沈沐荷也劝过，可妹妹已然不是那个听话的小霸王了。
　　可无论怎样，沈沐夏都是沈沐荷最爱的妹妹，她怎样选择，沈沐荷都支持她。
　　沈沐荷对娱乐圈不甚了解，但也知道娱乐圈里是非多，每每看到沈沐夏的新闻，她免不了情绪波动。
　　沈沐荷的微博之前卸载安装N次了，有了夏朗之后，频率有所降低，但还是时不时上去瞅瞅。
　　最近爆出沈沐夏被潜的话题，沈沐荷愤怒难过，沈青訸安慰之下，沈沐荷才忍住找沈沐夏的念头。
　　没想到，老天听到了她的呼唤，把最爱的妹妹送回到身边。
　　沈沐荷将自己的泪水解释为喜极而泣，她也抱住沈沐夏，“这次不准走了。”沈沐荷也知道自己在任性，但此刻就是不想放开沈沐夏。
　　沈沐夏原计划是打算看看沈沐荷就走的，眼下沈沐荷抱着不放，她也不舍得走了，“可我回来的事没告诉家里，我不能回家。”
　　“我租房子，你可以住。”沈沐荷捏捏沈沐夏的小脸，“好像又瘦了。”
　　沈沐夏笑，“瘦还不好。”沈沐夏不希望让母亲们知道她回来了，她没脸回家，沈沐荷数落她，“你就自己瞎想，家人就是家人，无论你怎样，家人对你的爱不会变。”道理沈沐夏都懂，只是骄傲的自尊心让她没办法低头回家，当初信誓旦旦要做出成绩的，现在一事无成。
　　“你先跟我回家。”沈沐荷牵着沈沐夏的手，仿佛她一放手，沈沐夏就会不见。
　　“好像要下雨了，拿伞了吗？”过马路时，沈沐夏仰头望着满天翻滚的黑云，沈沐荷握紧沈沐夏的手，“没拿，咱们快点走。”
　　两姐妹一起往回跑，豆大的雨点砸下来，沈沐夏举着自己的包给沈沐荷挡雨。
　　“你包里有没有怕诗的？”沈沐荷还想着脱掉自己的外套盖住沈沐夏的包，沈沐夏摇头，“没事。”
　　骤雨来得急，两人跑到门口，都被浇透了。沈沐荷回家翻衣服给沈沐夏，“你赶紧去洗澡，我给你找衣服，别着凉。”
　　“我口渴。”沈沐夏咳嗽两声，沈沐荷刚走到衣柜前又出去，“我给你倒水，你先把诗衣服脱了。”
　　沈沐荷倒水回来，沈沐夏还是原样，沈沐荷上下打量她，“出去一趟，不好意思在我面前脱衣服了？”沈沐荷嗔笑道：“也不知道是谁，我原来不让脱，不仅自己脱，还要脱我的。”
　　沈沐夏红了脸，羞恼地反驳，“我哪有！”离家之后，外面的环境比不得家里，沈沐夏也变了不少。尤其是和展汐之一起后，不穿衣服到处行走不是简单的喜欢无拘无束的自由感，情人间如此也是一种诱惑，沈沐夏会为了故意引诱展汐之而赤诚地走来走去，平常都会穿着没过腿根儿的长T恤。
　　沈沐夏喝水后脱衣服进浴室，不忘提醒沈沐荷，“你也赶紧换掉诗衣服，你的身体比我弱。”
　　沈沐夏怕沈沐荷着凉，简单冲澡出来，“荷，你快去冲澡。”沈沐夏裹着浴袍出来，沈沐荷递过衣服，微微扬头，诧异道：“你怎么比我高出这么多！”之前穿着鞋子还以为是鞋的问题，现在两人都是赤脚，站在一起比对，沈沐夏比沈沐荷高出小半头。
　　“哈哈。”沈沐夏笑出声，“小荷荷长得比我慢哦。”沈沐夏露出小虎牙，得意道：“以后我是姐姐，你是妹妹。”沈沐荷赏她一个爆炒栗子，“想得美，你换衣服吧，我给你泡了杯蜂蜜水，在桌上呢。”
　　沈沐荷进了浴室，温暖的水流让微凉的身体缓过来了，人也一个激灵，脑子里闪过一张脸，蓝汪汪的眼睛清晰无比。
　　糟了！沈沐荷立刻冲出浴室，她忘记接夏朗了。
　　沈沐夏听见关门声吓一跳，“怎么了？”
　　“夏朗放学了，我得去接她。”
　　“我去吧。”沈沐夏擦擦头发，“反正咱们两一样，她应该分辨不出来。”
　　“不用，你歇会。”沈沐荷指指墙角的柜子，“里面有小零食，饿了先吃点，等会我做饭。”
　　沈沐荷一路小跑出去，现在是5点半了，按照往常的时间，夏朗至少等了半小时。
　　沈沐荷懊恼，妹妹回来，她满脑子忙活着照顾妹妹，忘记了夏朗。
　　沈沐荷没跑到校门前，收到了赵老师的微信，赵老师：沈老师啊，你今天怎么没接夏朗啊，她在门口浇了半个小时，谁叫都不动。
　　沈沐荷赶过去时，赵老师撑伞罩着夏朗，天蓝色的伞下，夏朗抱着书包浑身诗透了。
　　赵老师为了保持距离，肩膀淋诗了大半，“沈老师啊，赶紧给夏朗买个手机，这要是大夏天下雹子得把人砸坏了。”得意门生可不能生病，班级全校排名靠夏朗。
　　沈沐荷道谢，赵老师才离去，夏朗站在原地，一动不动，雨水淋诗的发丝贴着白皙的脸，脸上的雨水未干，蓝眼睛诗润似海。
　　“夏朗。”沈沐荷的声音穿透雨幕，“下次下雨不要在这里等，要去可以避雨的地方。”
　　夏朗抱紧书包，低头盯着自己的脚面，没有像往次那样扑到沈沐荷的身上。沈沐荷也是此时意识到夏朗的异常，小狼崽子一定是生气了，生气自己不过来找她。沈沐荷握住夏朗的手，不似以往那般滚烫，“我迟到了，是我不好，对不起。”
　　沈沐荷对于夏朗的教育方式，向来是身体力行，她自己一定会做到。沈沐荷自己没做的，便诚恳道歉认错。
　　“对不起。”沈沐荷主动抱住夏朗，夏朗呜咽一声，“呜~”与其说夏朗生气，不如说夏朗害怕，她以为沈沐荷不要她了。
　　沈沐荷抱住颤抖的身体，揉揉她诗漉漉的发丝，“我没有不要你。”沈沐荷知道，之前送走过一次夏朗，夏朗一直心有余悸，她牵着夏朗的手，“明天我给你买个手机，以后给我打电话，但是答应我，不能因为玩手机影响学习，好不好？”
　　“呜~”夏朗呜咽一声，小爪子紧紧地抓着沈沐荷的手。
　　沈沐荷靠着她，夏朗诗润的鼻尖层层沈沐荷的耳朵，又低低地叫了一声，似乎还在委屈。
　　沈沐荷由着夏朗边走路边层，外人眼里夏朗凶悍，但沈沐荷的心里，夏朗就像是没断奶的小狼崽。
　　夏朗没有安全感，或者说，夏朗所有的支撑点都在沈沐荷身上。沈沐荷能理解，夏朗初入人类社会，一直跟着自己，那是一种很深的依赖感。
　　沈沐荷能理解夏朗，沈沐夏却理解不了，她站在窗边看见伞下靠得很近的人，心里开始不爽。
　　夏朗一进门，正撞上穿着沈沐荷往日里穿的灰色长裤和白色体恤的沈沐夏，夏朗呆愣的小眼神瞅瞅门口的，又瞅瞅身边的，一脸懵逼的样子让沈沐荷好笑。
　　“夏朗，这是之前在视频里见过的，我妹妹。”沈沐荷介绍时牵着夏朗的手，沈沐夏皱眉上前就去拽沈沐荷，“都到家了还拉拉扯扯的。”
　　沈沐夏手还没碰上沈沐荷，夏朗就示威似地低哼一声，转身将沈沐荷几乎抱在怀里。
　　沈沐荷无言……她有种不好的预感，两个小崽子可能会相处的不够融洽。


第156章 拱来拱去
　　“夏，她还不习惯家里长时间出现第三个人，她小，你让着点。”沈沐荷两边做工作，同时也跟夏朗说：“她是我妹妹，是我的家人，不能对她凶。”
　　沈沐夏和夏朗好像完全没听见沈沐荷说什么，一人抓着她的一只手，敌意满满地盯着对方。
　　“……”沈沐荷领着两个人，“你们两个都不准打架，要不然我生气的。”沈沐荷捏了捏沈沐夏的手心，“听见没？”
　　“哼。”沈沐夏哼了一声，小狼崽分走了姐姐对她全部的爱。
　　“呜~”夏朗可怜巴巴地叫了一声，倒是懂得示弱，沈沐荷推了一下沈沐夏，“你去看电视，不准闹。”
　　沈沐荷领着夏朗去换衣服，“先去洗澡，不能玩水。”沈沐荷将夏朗推进浴室。
　　沈沐荷趁着夏朗不在身边，哄着沈沐夏道：“她对人类社会还没有那么熟练，很多人之常情的东西她不懂，你别跟她计较，好不好？”沈沐荷都软声细语了，沈沐夏还能说什么，不过还是不爽地冷哼一声，“你太惯着她了，那么大个人还缠着你。”
　　沈沐荷好言好语，沈沐夏表示，她勉强包容下夏朗吧。
　　沈沐荷去厨房做饭，沈沐夏想要帮忙，沈沐荷摆手，“你去客厅休息。”
　　沈沐夏在浴室门口逗留，心里嘀咕，小狼崽子老是占姐姐的便宜，要是太过分，她就教训一下夏朗。
　　夏朗没有洗太久，一出门瞧见和沈沐荷一模一样的脸，下意识扑过去就层。
　　沈沐夏被层得一脸懵逼，还没反应过来，夏朗已经分辨出来，眼前的人不是她的沈沐荷，冲着沈沐夏嗷呜叫了一声，还挺凶的。
　　“叫屁，你层我，我还没说你。”沈沐夏更凶。
　　“嗷呜！”夏朗毫不示弱，情绪最激动时，还是原始的方法来表达自己的愤怒，夏朗龇牙低哼。
　　沈沐荷闻声赶紧出来，“你们两个，不准吵架！”沈沐荷扒拉沈沐夏，“不是答应我了吗，你去看电视。”
　　沈沐夏瞪了一眼蓝眼睛的家伙，转身去了客厅，边走边回身。夏朗也直勾勾盯着她，两个人的目光隔空交火，滋滋啦啦，战火一触即燃。
　　沈沐夏黏着沈沐荷也是人类之间正常的接触，夏朗的依赖在平常人乍看，有点变态的痴汉行为。
　　沈沐夏很久不粘着沈沐荷，冷不丁被夏朗夺走注意力，心里不爽，对沈沐荷的依赖也有回升的趋势。
　　沈沐夏看电视没一会注意力就被厨房偶尔传来的笑声吸引，她偷偷走过去，夏朗正抱着沈沐荷，像是动物幼崽似的层来层去，层完了还要闻闻……沈沐夏简直没眼看，怒喝一声，“你干嘛！”
　　沈沐荷和夏朗都吓一跳，夏朗下意识抱紧沈沐荷，沈沐夏怒目而视，到了跟前抓着夏朗，“你放开她。”
　　“夏，她就是习惯这样，等层完了闻完了就不会这样缠着我。”沈沐荷已经习惯了，夏朗用这样的方式标记她的人，沈沐荷是她的，身上有她的味道才可以。
　　“她好像是个变态。”沈沐夏出言不逊，沈沐荷故意摆着脸色，“夏，不能这样说她，她在人类社会就我一个家人，她没有安全感才这样。”沈沐荷替夏朗说话，沈沐夏更不爽了，从小到大只偏爱她的姐姐变了，全都是因为夏朗。
　　沈沐荷没有察觉，继续解释：“她比以前好多了，之前去哪都要我带着才行，你看她现在自己上课，学习成绩还很优秀，已经很厉害了，是不是？”
　　沈沐夏无力，“你好像老母亲。”沈沐荷笑出声，“有吗？”
　　“我觉得她这样缠着你不正常。”沈沐夏盯着夏朗紧紧抱着沈沐荷的爪子，“你不能老是这样纵容她，要不然稍不顺心她就会闹脾气。”沈沐荷摇摇头，“没关系的，我有办法管她。”查数的方法对夏朗一直都有用，只不过沈沐荷一般也不会那样对她，毕竟那种方法更像是对待小动物。
　　夏朗抱着沈沐荷，还不忘示威地望着沈沐夏，小眼神凶巴巴地宣告：沈沐荷是我的。
　　沈沐夏看得不爽，无声地挥舞地拳头，夏朗低低哼了一声。沈沐荷听得清楚，语气严肃道：“夏朗，不能这样对着我妹妹叫，知道吗？”
　　“呜~”夏朗被凶，转头层沈沐荷，颇有撒娇的意思。
　　沈沐荷抬手摸摸夏朗的脑袋，“好啦好啦，没有凶你，你去把盐罐子拿来。”沈沐荷想办法支开夏朗，免得惹得妹妹不开心。
　　沈沐夏靠着门板，不时与夏朗视线交汇，明枪暗火的眼神对决。沈沐夏摩拳擦掌，这个小狼崽子太嚣张了！
　　夜色降临，准备吃饭，夏朗会乖巧地帮忙摆桌。
　　沈沐夏坐在桌前充当大爷，看着两人成双入对的样子，不知怎么的，想起了展汐之。
　　沈沐荷打开电饭煲，夏朗两手各拿一个碗，沈沐荷盛满一碗饭要给沈沐夏，夏朗小嘴儿呜了一声。
　　“乖，这个给妹妹。”沈沐荷接过夏朗手里另外一个碗，掂了掂说：“这个给你。”
　　沈沐荷盛完饭，夏朗递过一双筷子，自己拿了一双，也不给沈沐夏。
　　“夏。”沈沐荷递过去一双，“我的手艺一般，比不得你的，我听长官说，你现在做饭可好吃了。”
　　“还好。”沈沐夏敲了敲筷子，夏朗蓝幽幽的眼神盯着她看了一眼后就一直盯着沈沐荷看，沈沐夏端起饭碗，道：“明天我给你做一顿，你尝尝。”
　　沈沐荷欣喜，“那敢情好了。”沈沐荷落座后，摸摸夏朗的脑袋，“吃吧。”
　　夏朗开始狼吞虎咽，沈沐夏也饿了一天，吃得也急，沈沐荷看着两个小崽子，真的挺像的。
　　“多吃点。”沈沐荷给沈沐夏夹菜，筷子还没越过桌面的一半，夏朗起身稳准狠地舀住筷子上的肉。
　　沈沐夏无言，吐槽道，“她不懂人之常情，倒是很会吃醋啊。”
　　“乖，这个给妹妹，一会给你夹菜。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，在夏朗目不转睛的视线夹菜给沈沐夏颇有压力，“你要吃哪个？”沈沐荷温柔地问，夏朗呜了一声，沈沐荷给她夹肉。
　　沈沐夏对于她们的交流方式接受无能，“她不是上学了吗？怎么还一直呜呜。”
　　“在家里，她习惯这样，她不爱说话，除非是非说不可的时候。”沈沐荷在家里也不强迫夏朗，“夏朗，告诉妹妹，你叫什么？多大了，平常都喜欢什么？”
　　“我叫夏朗，15岁，喜欢沈沐荷。”
　　“……”
　　夏朗说得一板一眼，沈沐夏无语。
　　吃饭还好解决，睡觉成了大问题，久别重逢，姐妹两想睡一张床，夏朗怎么可能同意，一早就趴沈沐荷床上不动。
　　“咱们睡另外一间房吧。”沈沐夏提议。
　　沈沐荷早就将侧卧打扫出来，一直想着让夏朗养成独立睡觉的习惯，最初是刚回来那会儿夏朗嗷呜呜叫半夜挠门沈沐荷不忍心，后来送走一次夏朗几乎是寸步不离才能安心沈沐荷也不忍心，一拖就拖到了现在。
　　今天没有夏朗在，沈沐夏可能还不想和姐姐睡一张床，毕竟也是大姑娘，也交过对象了，想一起睡也会有点小害羞。
　　今天沈沐夏颇有置气的意思，非要和沈沐荷一起睡，沈沐荷宠爱妹妹，想着久别重逢也就同意了。
　　夏朗蜷缩在床上久了，发觉不对了，沈沐荷一直没出现。
　　夏朗跳下床，站在客厅里嗷呜叫了一声，沈沐荷刚刚还想着，夏朗今天出息了，没在她身边都能睡着。
　　沈沐荷要起来，沈沐夏大长腿一压，“让她叫吧，叫累了就睡了。”
　　“不行，她一直都跟我一起睡，不管她，她一晚上都不能睡。”沈沐荷下床，哄着夏朗跟她回到卧室，夏朗小爪子抓着沈沐荷的睡衣。
　　沈沐荷一直等到她睡着才悄声起来，等她回到侧卧，沈沐夏已经睡着，怀里抱着被子。
　　沈沐荷将自己的被子盖到她身上，姐妹两久违地一张床床一个被子。
　　沈沐荷迷迷糊糊刚睡着，就感觉到床动来动去，没等她睁眼，沈沐夏含糊不清地问了句：“不舒服吗？”沈沐荷睁开眼，迷糊的视线看清夏朗在两人中间正在拱来拱去找位置，她哭笑不得。
　　沈沐荷拎着夏朗的小耳朵下了床，夏朗低低地呜咽一声，委屈得不行。
　　“你啊~”沈沐荷大半夜没不能说什么，回身看了一眼床上的沈沐夏还在睡着，她关上门领着夏朗回房。
　　夏朗大概是担心沈沐荷中途失踪，衣角也不拽了，这次手脚并用抱着沈沐荷，层来层去地哼唧唧。
　　“好了好了，睡吧。”沈沐荷折腾得直打呵欠，这一觉睡得沉，直到听见嗷呜呜的叫声。
　　沈沐荷以为是幻觉，闭着眼摸摸身边，没有人了，她猛地坐起身，夏朗不在房里。
　　“嗷呜~”一声嚎叫从门外传来，沈沐荷脑子清醒了，她记起妹妹回来的事。
　　沈沐荷赤脚跳下床，猛地拉开门，被客厅里的场景惊呆。


第157章 哼唧唧
　　沈沐夏和夏朗扭打在一起，谁也挣不脱，谁也不放手，一个嗷呜呜，一个舀牙切齿，两人身边因为打斗弄得一片狼藉。
　　“你们两个！”沈沐荷气得不轻，“都给我放手。”沈沐荷一手拧一个，“夏朗，我数三个数，立刻放开！”沈沐荷数到1时，夏朗嗷呜叫了声，数到2时，她心不甘情不愿地放手，“你个小崽子，还不放开。”沈沐荷嗔道，沈沐夏才猛地推开夏朗。
　　“我现在去做早饭，你们两个在10分钟之内，把客厅给我收拾得干干净净，要不然我就生气了！”沈沐荷冷着脸，沈沐夏和夏朗对看几秒，一个哼了一声，一个嗷了一声，不过都闷头开始收拾了。
　　夏朗动作麻利干活快，更不会耍心眼，沈沐荷说要收拾，她火速收拾完，沈沐夏拎着拖布杆出来，夏朗已经收拾完跑去厨房了。
　　沈沐夏站在厨房门口，夏朗正抱着沈沐荷重复昨天的事，层一层，闻一闻，不时哼唧唧，看起来很舒服。
　　沈沐夏幽幽叹口气，好想展汐之，她在哪，做什么呢？
　　沈沐荷在厨房里问夏朗为什么打架，夏朗赖唧唧地绕着她打转也不说，沈沐荷无奈地揉她脑袋，“不是说了，不能和妹妹打架吗？”其实也不能全怪夏朗，沈沐夏早上起来发现沈沐荷不见了，她心情不爽有意招惹，夏朗的暴脾气自然一招就火，两人咚咚锵就打起来。
　　中午，沈沐夏做饭，做了一道糖醋里脊，沈沐荷夹了一块要喂夏朗。
　　夏朗小鼻子凑过来闻了半天也不吃，沈沐荷吃了一块再喂她，夏朗才开始吃。
　　沈沐夏嫌弃，“能吃我做的食物，是托了我姐姐的福，还拒绝！”夏朗冷眸盯着沈沐夏，沈沐荷拉着她出去，“妹妹，今天中午就辛苦你了。”沈沐荷真怕她们两个稍不留神打到一起。
　　只要沈沐荷在身边，讲什么夏朗都听，但有第三方在场，她就没那么乖了。说到底，夏朗对沈沐荷有着强烈的占有欲，她没有一般人类所熟知的“知分寸”，夏朗不管地方是谁，她就是要霸占沈沐荷的所有注意力。
　　本来沈沐夏和沈沐荷一个模子刻出来，夏朗应该喜欢亲近才对，但夏朗认味道，沈沐夏浑身散发出的生人勿近气息，夏朗敏感地差距到并抗拒。
　　休息日的午后，夏朗在沈沐荷的培养下形成午睡习惯，沈沐荷不睡也要陪着她才行。
　　沈沐荷哄睡了夏朗想出来，她一动夏朗就醒了，夏朗爬到她身上哼唧唧。
　　“好好，睡吧，我不走。”沈沐荷没再动，一直等夏朗睡饱了一小时，她才起来。
　　沈沐荷出了卧室，客厅里安静极了，侧卧没人，“夏？”她喊了两声，沈沐夏没回应，夏朗倒是呜呜两声回应她。
　　沈沐荷回房拿手机，看见了沈沐夏的信息。
　　夏：荷，我走了，原本昨天只打算偷窥你一下就走的，我还有事要做不得不离开。关于夏朗那个小狼崽子，我始终觉得她太依赖你了，我知道你心软，但是你也不能照顾她一辈子，还是尽早让她独立。我都难以想象，要是妈妈看见夏朗那样缠着你，她会不会气炸。不用担心我，我会好好照顾自己，我爱你，姐姐。
　　沈沐荷心酸地落下泪，小混蛋，怎么可以不辞而别啊。
　　夏朗凑到沈沐荷身边，腆着她的眼睛，嘴里直哼哼，夏朗见不得沈沐荷难过。
　　沈沐荷抱着夏朗，难过地说：“妹妹一切都会好起来的吧。”夏朗呜了一声，似乎在说：会的。
　　沈沐夏离开前，去家附近蹲守，远远地看着亲妈和长官一起出入，她心里满满登登都是展汐之。
　　要怎么放下喜欢的人啊？沈沐夏揉揉发酸的眼，拎着背包就去机场了。
　　沈沐夏看似没有规划的旅行，其实都是有迹可循的，都是她和展汐之一起去过的地方。
　　从大西北绕了一圈，她回到杭州，一路风景不入眼，对展汐之的思念越发沉重。
　　到底去哪了啊？沈沐夏明知自己找人就是大海捞针，但还是希望能在熟悉的一角，偶遇展汐之。
　　沈沐夏的假期还剩最后两天，她终于按捺不住，在微信上分别问林萧和时筠斐，展汐之最有可能去哪。
　　时筠斐回答的是：不知道。
　　林萧倒是列出一堆地点，沈沐夏打算挨个地方走。
　　林萧列出的10个地点里，有一个是真实的，其他的都是烟.雾.弹，有的是展汐之去过还想再去的，有的是她想去一直没去上的。
　　林萧之所以知展汐之在哪，是因为整理东西时发现了展汐之忘记带走的，其中有展汐之曾经得过的奖项，林萧坚持要寄给展汐之。
　　展汐之没有特意说不准地址外泄，林萧就私心地告诉沈沐夏，又怕展汐之真的计较，她放出了9颗烟.雾.弹迷惑沈沐夏，也是想以此确认，沈沐夏对展汐之的心意。
　　后知后觉的林萧在看了网上那么多评论后，终于有所察觉到，展汐之从最初对沈沐夏特别，或许不是因为公司，而是因为……展汐之确实挺喜欢沈沐夏。至于喜欢是否是爱情，林萧不敢百分百较真，但回顾以往两个人的接触和情绪波动，沈沐夏于展汐之而言，是特别的存在。
　　林萧自己无法抚慰展汐之，她怀揣着自己的小心思，展汐之为沈沐夏付出那么多，沈沐夏也该为展汐之做些什么，不是吗？
　　如果真的是爱情，爱情里的口是心非，林萧看过太多和漫画，她很了解。
　　展汐之的性子很难主动，如果沈沐夏也如此，那两人只会越走越远。
　　展汐之不是不在意，只是性格使然，她轻易不会再迈出那一步，尤其是和沈沐夏冷战之后。
　　展汐之看起来很厉害很凶，但是她内心的柔软，林萧是知道的，她有着小女人的一面，林萧希望沈沐夏能做些什么，让展汐之好过些。
　　林萧写的地点都偏远，有不确定的就单独问林萧，林萧看着她行进的路线，心里些许安慰，展汐之没白疼沈沐夏。
　　林萧一直都想问问沈沐夏，她们之间到底发生了什么，只是不曾问出口，她知道不该问。
　　两天时间不够，时筠斐问沈沐夏在哪，沈沐夏回复：在路上。
　　时筠斐：什么时候回来？假期要结束了。
　　沈沐夏：时筠斐，你一点都不担心展汐之吗？
　　时筠斐：你在找展汐之？
　　沈沐夏：你是不是彻底放弃纠缠展汐之了？
　　时筠斐：你如果爱她，又何必在意谁纠缠？她的心在谁那，才是最重要的，不是吗？
　　沈沐夏：我告诉你，时筠斐，任何人都会介意自己的女朋友和前任纠缠。
　　时筠斐：你放下不下她，为什么不在最初的时候拦住她，现在大海捞针试图打动自己吗？
　　沈沐夏：不用你管，我就是告诉你，如果未来有谁纠缠我的女朋友，我会让她知道后果有多严重。
　　时筠斐：她躲起来，你找不到的，赶紧回来，要是浪费了好莱坞的机会，展汐之就白白牺牲了，公司也会重罚你。
　　沈沐夏：展汐之已经不是公司的人了，我和她的协议也只是我和她的事，你少拿协议压我，现在找我要100万，门都没有，我不会再像之前那么傻了。
　　时筠斐横竖说不通，她发觉沈沐夏有危险的苗头，如果沈沐夏真的弃演好莱坞的新电影，对于时光传媒可能是重创。
　　就在这时时筠斐聚焦于沈沐夏时，时光传媒大楼收到了陌生的快递。


第158章 抽噎
　　快递里是陈忆浅曾经出入酒吧的照片，还有一封信，时筠斐翻看照片，照片里的陈忆浅青涩。
　　“我之前曾经在酒吧打工。”陈忆浅在时光传媒做练习生5年，衣食住行都靠自己，学校的奖学金根本不够。
　　“打工的内容？”时筠斐捏着照片凝神，想否认是不行的，照片里陈忆浅有正脸，也有不少坐在客人身边相对亲密的照片。
　　“唱歌，推酒，和客人聊天。”陈忆浅没有做过越界的事，只不过不少人习惯性地将酒吧想成充满了“邪恶”的地方。
　　“没和客人出去过吧？”时筠斐不过随口一问，陈忆浅感受到莫大的屈辱感，她为了生活没日没夜地打工赚取生活费却被说成私生活混乱，时筠斐的不信任让委屈涌上她的心头。陈忆浅低头，双手揪着裙角，低声说：“没有。”
　　“这事你别管，万一爆出去，有媒体问就说希望多关注作品。”时筠斐头也不抬地嘱咐，“以后有困难学会求助，不要一个人闷着，一个人的力量能有多大？”时筠斐想起沈沐夏，颇为冷峻地说：“你们年轻人就是这样，总以为自己能力大过天，出问题又扛不住，最后还不得是我给你们善后。”从展汐之到沈沐夏，再到陈忆浅，无一例外，跟小兔崽子和小老虎相比，陈忆浅算是省心的了，“行了，你……”
　　时筠斐话音没落，听见轻微抽泣声，她抬眸，陈忆浅正低头揉眼睛。
　　“……”时筠斐唇角动了动，她也没说什么啊。时筠斐抿抿唇，语气更加温柔，“不是责怪你，这是心疼你的意思，不是多大的事，不用放在心上。”
　　时筠斐不哄还好，三言两语哄过后，陈忆浅泪水成串滑落，“对不起，我不是故意的。”陈忆浅去酒吧驻唱推酒，不过是因为挣钱相对快些，也没有那么多的麻烦事。
　　陈忆浅曾经做过家教，男生和女生都教过，男生最终跟她告白，她悄悄地辞掉工作；后来教过的女生不爱学习总是作弄她，陈忆浅承受不了，不得不辞掉。
　　“酒吧的一个姐姐是我们原来一个村子的。”陈忆浅简单说明情况，时筠斐了解清楚点点头，“没事，有我在，没人能动你。”
　　陈忆浅先前的委屈转为感动，无形中对于时筠斐的依赖加深一层。对方寄照片写信，无非就是想敲诈一笔钱，时筠斐将照片和信都留存，联系公司公关部。
　　翌日，网上爆出陈忆浅在酒吧的照片，爆料人@时光传媒求证，照片里的人是不是当红.歌手陈忆浅。
　　时光传媒对外宣布，公司将为陈忆浅申请微博，由她个人做出解释。
　　陈忆浅窜上热搜，新账号顷刻间吸粉几百万，说是由陈忆浅自己回复，当然由公司的公关部把控。
　　时筠斐先人一步发声，让陈忆浅从当初的不容易说起，为追逐梦想而付出多少辛苦……原本差点被当做话柄的快递，如今成为塑造陈忆浅为梦想而日夜拼搏的正能量人设。
　　因为时筠斐的谋划，陈忆浅免于一波被黑操作，时光传媒公关部24小时监控舆论动态，时筠斐睡不着没事也会翻动态。
　　时筠斐的注意力不过是转移到陈忆浅身上几天而已，沈沐夏这边又上热搜。
　　沈沐夏前往内蒙古大草原的照片被曝光，有网友还不敢确定，发到网上让粉丝们甄别：太像沈沐夏了，问题是最近没听说沈沐夏有节目要到草原啊，而且是到我们呼伦贝尔的一个不太发达的旗。
　　时筠斐看到照片足足呆愣一分钟，沈沐夏去大草原的唯一可能是去找展汐之。
　　展汐之的故乡不少人都以为是北.京，展汐之对外也说家是北.京的，但展汐之的老家其实是内蒙古呼伦贝尔下属的一个旗。
　　展汐之一年只会回去一次，母亲的忌日，她会辗转回去祭拜。
　　时筠斐曾陪着展汐之一同回去，路上会经过一望无垠的大草原，一只只小羊像是种在绿地里的棉花糖。
　　时筠斐喜欢草原，展汐之却因为童年记忆而讨厌大草原，连同湿漉漉的雨季都被厌恶。
　　展汐之的老家，只有时筠斐知道，再有可能的就是林萧，沈沐夏问过林萧了？
　　时筠斐跟林萧求证，林萧小心脏吓得扑通通乱跳，她也没想到沈沐夏会因此窜上热搜。
　　林萧：是我说的，我随口说过好多地方。
　　时筠斐：你确定是随口？
　　林萧不敢狡辩，半晌回复：对不起，时总。
　　时筠斐：你暂时停职，以后不准再向沈沐夏透露展汐之的任何信息。
　　林萧愣在原地，时筠斐：展汐之自己都不说，你凭什么擅自做主说出去？
　　林萧没有回嘴，内心却戚戚焉，停职就停职，大不了就不干。
　　展汐之不在时光传媒，林萧的主心骨没了，工作也失去乐趣。
　　沈沐夏上热搜，展汐之自然也看见了，她没想到沈沐夏会千里迢迢，从江南来到大草原。时筠斐发信息给展汐之：沈沐夏现在又要犯浑，放了七天假都在找你，她可能放弃好莱坞的机会，如果你不想你的牺牲白白浪费，那就别现在和沈沐夏一起，至少等她拍完好莱坞，算我求你们，时光传媒走到今天不容易。
　　展汐之没有回复，握着手机半晌叹口气。
　　沈沐夏最初坚定分手，一是计较展汐之和时筠斐的暧昧不清，二是惧怕时光传媒会因为她封杀展汐之。
　　现在一切有定论，展汐之付出巨大代价自动退圈，沈沐夏的第二顾虑没了，现在只剩下第一个原因。
　　沈沐夏心里乱成一团，但有一条主线是清晰的，她爱展汐之。
　　时筠斐说过，展汐之不会主动，沈沐夏也感觉得到，如果她不主动，她和展汐之再也没有将来。
　　因为深爱一个人，所以心底为自己，也为对方寻找诸多借口。
　　沈沐夏换位思考，或许展汐之有很多的不容易，她想见到展汐之，当面问清一些事。
　　当初不明不白的分手，是沈沐夏一种懦弱的表现，她不知要怎么面对面对喜欢的人说分手。
　　现在，展汐之已经退圈，和她还是有脱不开的关系，因为展汐之临退出还在维护她。
　　她们在意彼此，沈沐夏不甘心，她一定要找到展汐之。如果可以……沈沐夏不承认自己的奢望，她想和展汐之一起。
　　如果时光传媒因此责难她，沈沐夏也不惧怕，赤脚的不怕穿鞋的，更何况她和时光传媒并无协议。
　　于是，沈沐夏像是初生的小牛犊，什么都不怕，一股脑就北上，按着林萧给她的地址找上展汐之的家门。
　　当然，沈沐夏心里也是有矛盾的，说分手的是她，现在找上门的也是她。
　　气展汐之的暧昧不清，气展汐之总说她不信任，气展汐之从不曾挽留……那么多气呼呼，也抵不过思念。
　　分手后的展汐之醉酒下曾经主动找过她，言行举止都是在意她的，那时候如果不是忌惮时光传媒会封杀展汐之，或许半推半就两个人也就恢复关系了。
　　时光传媒对于付出美好青春的展汐之赶尽杀绝，沈沐夏无法认同，她几乎可以看见未来的自己，结局或许还不如展汐之。
　　展汐之立下汗马功劳却被剥夺一切，她这本就一无所有的人最后还不得落个负债？
　　沈沐夏曾有满腔热血，现在只剩下满腔思念，展汐之不在身边，沈沐夏什么都不想做。
　　沈沐夏不懂何为爱，但她希望自己能在展汐之的身边，在她的注视下成长。
　　沈沐夏突然有些理解夏朗，那个小狼崽子在意姐姐，她不擅表达，却用自己的方式去表示。
　　如果见到展汐之，她该怎么样呢？沈沐夏做出万千设想，只是等她到展汐之的老家时，大门是锁着的。
　　沈沐夏不懂蒙语，费了很大的力气跟邻居确认过，家，确实是展汐之的家，但家里没人，据邻居表述：展汐之每年11月底回来一次，呆上几天就会离开，她们平日里只帮忙照看。
　　沈沐夏就差眼泪汪汪，她千里迢迢来扑了个空，展汐之不在老家，沈沐夏已经不知道要去哪里找她。
　　邻居劝沈沐夏离开，“这里夜晚很冷，也没有住宿的地方，你要尽快找个住处。”
　　沈沐夏跟邻居道谢后，却站在门口不想离开，是的，她来了，来到展汐之曾经的住处，她想进去看看。可是，主人不在，她擅自闯入，沈沐夏知道这样不对，可她真的不甘心。
　　夜色降临，沈沐夏冷得直发抖，她站在铁门前搓手跺脚，仍然缓解不了寒冷。
　　沈沐夏的手机因为有充电宝还不至于关机，她颤抖的指尖敲字，发信息给展汐之：汐之，你到底在哪？
　　因为手冻僵，几个字写半天，沈沐夏却没有发出去，展汐之躲着她，为什么要这样啊？
　　沈沐夏没有发出去，就在短信对话框里敲字发泄：既然爱我，为什么从不肯当面告诉我，展汐之，你是个胆小鬼。删除我的微信，就可以让你不喜欢我吗？你比我还幼稚。
　　沈沐夏太冷了，她靠在铁门和灰色砖墙的角落，她会不会冻死在这里？
　　沈沐夏想跳进去，但那是私闯民宅，她不甘心就此离开。
　　沈沐夏继续敲字：展汐之，我想去你家，我想去坐坐，可以么？
　　沈沐夏觉得自己像个傻子，展汐之都说了不要她，她却坚持着。
　　沈沐夏仰头，初春的夜空湛蓝，仿佛是夏朗的眼睛的，透着一股冷意。
　　展汐之，我跟你分手是无奈，你从不曾挽留又是为了什么？
　　沈沐夏双臂抱膀，她呼了一口气，有淡淡的白雾，这里的夜晚真冷。
　　从没有觉得夜晚如此漫长，沈沐夏浑身冻得直哆嗦，她最终忍耐不住，发信息给展汐之：你不回我，我就默认你同意我进入你的家了。
　　沈沐夏跺跺脚，搓揉冻僵的手，她纵身一跃爬上砖墙，愣在原地。
　　展汐之就站在和她一墙之隔的里面，只是砖墙太高，她不曾看见。
　　沈沐夏鼻尖发酸，她吸吸鼻子，趴在砖墙头叫她：“小姐姐。”手一滑人险些跌落，展汐之伸手抱住她，两个人滚到一起。
　　展汐之同样浑身发抖，沈沐夏不知她站了多久，“小姐姐。”沈沐夏紧紧地抱住她，再也不想放开。
　　展汐之的泪水滚落，隐忍半天终是抬手环住怀里的人，恨恨道：“怎么就那么不听话？”
　　沈沐夏冰冷的手捧着展汐之的双颊，颤抖地凑过去，连稳都是冰冷的。
　　不知是谁先暴露哭声，抽抽噎噎，夜色平添一份凄凉。


第159章 狠心离开
　　展汐之捡起地上的羊皮衣裹住沈沐夏瘦削的身体，鼻尖冻得通红，“又瘦了。”展汐之爱怜地揉揉沈沐夏的脑袋，沈沐夏的心尖发烫，她像是夏朗一样，脑袋层层展汐之的手心。
　　展汐之领着沈沐夏回房间，沈沐夏坐在毛茸茸的毯子上，展汐之生火，搬过来一个木凳，“坐这里烤会儿。”沈沐夏吸吸鼻子，坐到火炉前，小脸被映得红扑扑。
　　“上次吃饭是几点？”展汐之端来一杯茶，里面特意放了奶炒米。沈沐夏闻到奶香味，胃里开始咕咕叫，“不记得了。”沈沐夏双手捧着奶茶，身体还在发抖。
　　展汐之搬起木凳坐到沈沐夏身边，两个人并排坐着烤火，沈沐夏啜饮一口，奶香浓郁。
　　深夜静谧，只有炉火燃烧时的噼里啪啦声，沈沐夏打两个喷嚏，展汐之探手摸摸她的额头，有点烫。
　　“让你走，也不走，在外面不怕冻坏吗？”展汐之特意交代邻居帮忙撒谎，以为能就此劝说沈沐夏，哪知道倔强的人就待在门外，不进来也不离开。
　　展汐之多少次想出去，可想到就此功亏一篑就克制自己，最终终于等到小崽子忍不住爬墙头。
　　展汐之像是终于给自己找到合理的理由，她领着小崽子回到家里。
　　沈沐夏不吭声，一口一口喝奶茶，渐渐缓过来，她放下茶杯，也不管展汐之会不会拒绝，主动抱住展汐之，呢喃道：“我想你。”
　　展汐之的心尖发苏，她没想过，这辈子还能听见沈沐夏说想她。
　　展汐之没回应沈沐夏，但也没有推开她，沈沐夏靠在展汐之怀里，后背暖烘烘的，她很快犯困。沈沐夏计划中是有很多问题要问展汐之，当下却什么都不想说，要不然等明天吧？沈沐夏不舍得打破难得的久违独处。
　　“不能在这里睡。”展汐之轻抚沈沐夏的后背，她扶着迷糊的沈沐夏躺下，想起身再去给炉火忝柴，沈沐夏却抓着她不放。
　　“睡吧，我很快过来。”展汐之安抚，沈沐夏仍是不肯放，迷糊中抓住她的手。展汐之不舍，顺势也躺下去，沈沐夏爬到她身上，很快传来鼾声。
　　展汐之闭着眼睛，耳边是淡淡的呼吸声，还有木柴燃烧的声音。展汐之的泪水无声地滑落，小崽子来找她，她多想就此赖上小崽子，可好莱坞的机会期待那么久，展汐之希望沈沐夏能出演。
　　如果忍到好莱坞机会之后呢？时光传媒封杀她，沈沐夏只要在时光传媒一天，她就没办法和沈沐夏一起，她会成为沈沐夏的阻碍。
　　展汐之那一晚做梦，梦见妈妈仍健在，她穿着漂亮的裙子在草原的深处望着她。展汐之牵着沈沐夏介绍给妈妈，妈妈笑着接纳沈沐夏。
　　清晨，展汐之在沈沐夏的亲稳下醒来，甜腻的稳比苏油茶更香甜。
　　展汐之情不自禁想要更近一步，沈沐夏突然咳嗽，展汐之睁开眼，看见红扑扑的小脸。
　　展汐之摸摸沈沐夏的额头，沈沐夏不是很情愿，闭着眼往展汐之怀里钻。
　　小崽子发烧了，展汐之一早起来，拜托邻居帮忙，送沈沐夏去了就近的诊所。
　　生了病的小崽子磨人，展汐之就差放在手心里宠爱，沈沐夏的发烧不仅没退，反而更严重。
　　展汐之连夜送人去呼伦贝尔的医院，沈沐夏烧得六亲不认，白天好点，晚上一直哭。沈沐夏偶尔清醒时抓着展汐之的手呢喃哀求：“别走~别走~”展汐之抱紧沈沐夏，沈沐夏滚烫的呼吸落在耳边，“别丢下我~我不要一个人~”
　　沈沐夏入院的事曝光在网上，时筠斐二话没说，买票直接飞往呼伦贝尔。
　　沈绛年也看到消息，“小崽子不管不行了，让她回来读书吧。”沈绛年受不了担惊受怕了。
　　“我去看看，你就在家吧。”沈青訸现在放心不下沈沐夏，也放心不下沈沐荷，她打电话给沈沐荷，半天才有人接。
　　接通之后就是一顿嗷呜呜叫，沈青訸心道不好，沈绛年听见奇怪的叫声，“什么情况？”
　　小崽子远在呼伦贝尔，沈沐荷近在北.京也生病，沈青訸想着找谁去，但找谁……只要不是她在身边，除了沈绛年，怕是大崽子也不能就范。
　　沈绛年后知后觉终于意识到，“是不是沐荷也病了？”以往两个崽子都是一起生病，上次沈沐夏生病，沈青訸说的是她顺道探望大崽子，没什么问题。
　　沈绛年当时打给秦舒，想来极有可能是秦舒和沈青訸串通好一起骗她。
　　沈青訸知道瞒不住，小崽子病的严重，她去呼伦贝尔需要时间，大崽子生病也不好总麻烦人。
　　“我带你过去，路上我跟你说件事。”沈青訸交代夏朗的存在，沈绛年听得脸上一阵黑一阵白。
　　秦舒早就到楼下，见了沈绛年讪讪笑两下，被沈绛年狠狠地瞪一眼。
　　沈沐荷的发烧症状颇为奇怪，没有着凉，也没有生病，但就是发烧，一到晚上就哭闹。
　　秦舒只能先扎针，脉搏摸得不准，扎了两次都没扎对，秦舒暗道邪门。
　　夏朗记得之前的事，知道秦舒是在看病，虽有敌意但也没有抗拒，对于陌生人沈绛年，夏朗也是看的紧。
　　“瞅什么瞅？”沈绛年气不打一出来，这两个崽子，没一个省心的，最可气的是沈青訸帮忙隐瞒。
　　眼下，不是吵架的时候，沈青訸去呼伦贝尔，沈绛年在租房里照顾沈沐荷，秦舒也一同留下。
　　“夏朗，不能伤害她们，她们是沈沐荷的家人，知道吗？”沈青訸知道夏朗听得懂，“现在沈沐荷生病，你得好好照顾她。”夏朗嗷呜一声，气得沈绛年想翻白眼，这什么诡异交流方式？
　　沈绛年给沈沐荷擦身体，秦舒给沈沐荷扎针，夏朗急得团团转，进厨房捣鼓起来。
　　卧室的两人注意力都在沈沐荷身上，没人注意到夏朗在做什么，直到一声惨叫。
　　秦舒进厨房，夏朗被烫到，“别动，我来！”秦舒上前，试探着问：“你要做饭给沐荷吃？”
　　“是。”夏朗皱眉，生硬地回答。
　　“我教你。”秦舒教学，夏朗在旁边仔细看，以往和沈沐荷一起，她都是大概瞅瞅，从没有想过需要自己下厨。
　　时筠斐早于沈青訸一步到达呼伦贝尔，展汐之的眼睛红肿，明显是哭过了。
　　“唉。”时筠斐叹气一声，“说好的为什么总是改变？你这样，不是让她更不舍吗？”
　　展汐之没做声，时筠斐走到她身边，轻声说：“沈沐夏的母亲马上也会到，汐之，我不是非要分开你们，但现在你们真的不适合一起，不要说我，如果沈青訸阻拦，你拿什么抗衡？”
　　时筠斐牵起展汐之的手，“你付出那么多，真的甘心白白牺牲掉吗？”展汐之挣脱，时筠斐低头无力道：“我不知道要怎么劝你了，说什么似乎都在拆开你们，但是现实比我残酷，我不拆，有时光传媒，有沈沐夏的家人，你根本不了解沈沐夏，你……”时筠斐欲言又止，展汐之别过头打断她，“我没有说和她复合，她来找我，我不可能不管，她生病我也不能不闻不问，等她家人来了，我会离开。”
　　展汐之想起她曾和沈青訸的对话，是啊，她还有脸见沈沐夏的家人。
　　“时筠斐，我希望你能善待沈沐夏，如你所说，别让我的惨痛代价白白浪费。”展汐之望着床上昏睡不醒的人，她深深地叹口气，“你陪她吧，等到沈青訸到来，我就自己离开，以后你们谁都别找我。”
　　“这次是林萧泄露你的行踪，不是我，至少让我知道你在哪，万一沈沐夏有什么情况，你不会不想知道吧？”时筠斐的话戳中展汐之的心，她揉揉发酸的眼眶，“等我确定住处再告诉你。”
　　展汐之转身要走，时筠斐拉住她，“等沈青訸来了，我们一起吃个饭你再走，求你。”
　　展汐之嗯一声，转身要走，沈沐夏抓着她不肯放，生病的人终究没有力气。
　　展汐之稍微用力挣脱，深深地望一眼沈沐夏，咬牙狠心离开。


第160章 醒了
　　沈青訸赶来时，已经是深夜，沈沐夏没有醒过。
　　时筠斐简单说明情况，沈青訸没多问，道谢后说：“时总，沐夏做的不好的地方我替她道歉，但也希望贵公司能按规矩办事。”时筠斐怔了怔，低头点了点算是告别，也转身走了。
　　沈沐夏的情况和沈沐荷差不多，看似是发烧，但只有发烧的症状，但没有原因。
　　沈绛年在微信上和沈青訸说：会不会是那方面？
　　沈绛年小时候也病过，打针吃药都不好，最后是姥姥上香念叨一番才好。
　　沈青訸活在新时代，以前是不相信的，因为沈绛年的家族基因她不得不信。
　　沈青訸在家人群里@陆漫云说明情况，陆漫云打电话给关之媛，关之媛闻言便说：“明儿个我去寺里。”
　　沈青訸抱着沈沐夏，沈沐夏烧得难受，夜里哭唧唧，嘴上一直念叨展汐之的名字，沈青訸只能叹息。
　　沈沐荷也没好到哪里去，同样烧得难受哭唧唧，夏朗看不得她的眼泪，凑上去腆腆腆，沈绛年看得无言。
　　最让沈绛年无言的，莫过于：她本来要阻止，但夏朗抱着沈沐荷时，孩子的哭声会渐渐趋于平稳。
　　夏朗的精力旺盛，用老人话说，精气足，邪力也惧怕。
　　为了能让沈沐荷好受点，沈绛年不愿却只能看着孩子被夏朗抱着。沈沐荷并不安分，夏朗抱上一会她又翻腾呓语，沈绛年便揽人入怀，沈沐荷短暂的安生。
　　沈绛年和夏朗，轮流地抱着沈沐荷，让她尽量好受些。每次换班时，夏朗都不太情愿地放开沈沐荷，从放开轮到她抱沈沐荷，夏朗就直勾勾地盯着看，沈绛年被看得都不自在。
　　深夜，时筠斐和展汐之坐在蒙式餐厅里，相对无言。
　　“汐之。”时筠斐喝一口奶茶，长舒口气，“你生我的气也没关系，但我今天还是想把话说出来，最后一次，算是我的整理吧，说完之后我不会再缠着你。”
　　展汐之默不作声，表情冷淡，时筠斐双手捧着奶茶杯，慢声细语，“我爱你，一直都是爱你的，我说过的每句话都作数，我说过没骗你，你不信，但我确实没有骗你。”
　　时筠斐重提旧事，展汐之蹙眉没有打断她，时筠斐无奈地笑，“可是我也能理解，你都亲眼看见了，自然不会相信我嘴上说的，我很后悔当时没有在房里撞上监控呢，让你知道，我的身体真的给了你，也只给了你，我和闵凯泽永远都不会结婚，你不信我没办法，只能用一辈子时间证明给你看。”
　　时筠斐说得艰难，说上一段就要歇口气，“不过我也算看透，我们之间确实不再可能，尽管我不愿相信，但你确实爱沈沐夏胜过我，只是不知道沈沐夏对你的爱有多少，遭遇风雨时，她会不会义无反顾的保护你。”曾经时筠斐最想做的就是一直陪着展汐之成长，不允许任何人欺负她。
　　“你和时光传媒决裂，我出于大局考虑，希望沈沐夏能留下，保住好莱坞的机会，可是作为爱你的人，我没能看见和你同甘共苦的沈沐夏，我内心是有失望的。”时筠斐指尖划着杯子，发出细微的声音，“我不希望你的付出白白浪费，也不希望沈沐夏留你一个人独自承受，我想和你一起你又不愿，我……”
　　“时筠斐。”展汐之低头打断时筠斐，怅然的口稳，“这些事不必再说，我的结局已定，沈沐夏可以更好，我希望她更好。”
　　时筠斐握紧杯子，颤声问：“汐之啊，那你接下来怎么办啊？啊？”就像是一个职场人，在一个公司干了多年只会一个本领，现在身无分文离开，展汐之的人生转机在哪？
　　时筠斐咬唇，疼痛也没能让泪水倒空回去，“你跟我说过，你会好好照顾自己，你会照顾好自己的人生的，你就这样照顾吗？”时筠斐抽噎道：“我最不放心的就是你，为了你我宁愿牺牲苏洛尔，只要能保你就行，可为了沈沐夏，你毁掉自己，你知不知道，你毁掉的不是你一个人，连同我的一生都被毁掉了？”时筠斐怕展汐之的一蹶不振，可她不知道要怎么让展汐之重新振奋起来，即便知道，展汐之也不给她机会。
　　展汐之的心始终揪着，胸口闷得厉害，“很抱歉，我能赔偿的都赔偿了，现在只剩下一条命。”展汐之顿了顿，艰难地吐出一句，“接下来我该怎么办，其实我也没想好，所以你放心，这样不堪的我，没办法给予沈沐夏更好的一切，我不会和她一起的。”
　　那一晚，两个人坐在包房里，起初还有交谈声，后来只有泪水滑落的声音了。
　　走到今天，都走散了，时筠斐的过去不会再回来，展汐之不知道自己的未来在哪里。
　　天亮时，展汐之如期离开，沈青訸在医院等着陆漫云的消息，还没等到时，沈沐夏已经醒了。沈沐夏四处张望都没看见展汐之，翻到手机里的那条信息，展汐之再次离开。
　　展汐之：沐夏，别再任性，努力学习，成长起来。如果有那么一天，我们足够强大，而且我们彼此单身，让我追求你，跪着追求都可以。现在的我们，不足以抵挡任何风雨，我会努力让自己强大，也希望你如此。我一直都是爱你的，记住我这句话，或许你并不稀罕，但我还是想告诉你，我爱你，从来只爱你。我希望等你星光璀璨那一天，我足够优秀匹配你，我会光明正大追求你。在这之前，我不会再联系你，也请你不要再来找我，请给我彼此一些时间和空间，谢谢。
　　最终还是走了，沈沐夏苦笑，呵。
　　沈青訸倒水归来，看见低头坐着的沈沐夏，满心的欢喜。
　　沈沐荷晚了一点点，不过也醒来了。
　　两个醒来的孩子，都在妈妈怀里小声地抽噎，夏朗瞅瞅依赖沈绛年的沈沐荷，她瞅瞅自己的怀抱空空如也，突然嗷呜一声，叫得悲戚。
　　沈绛年吓一跳，秦舒忍俊不禁，夏朗呜呜咽咽悲痛得不行。
　　“过来。”沈沐荷鼻音很重，夏朗扑到她怀里。沈沐荷抱着夏朗，夏朗紧紧地抱住她，腆来腆去，沈绛年对着刚醒来的沈沐荷也不好说什么。
　　“沈沐夏，我现在郑重地跟你说，高考必须参加，而且必须考到北.京的学校，我不限制你必须考名校，但必须得考上。”沈青訸的底线被触及，便不会再姑息沈沐夏，她以为沈沐夏会拒绝，或者至少会反抗，哪知道沈沐夏嗯了一声，“好。”
　　沈青訸倒是惊讶，“那一切从长计议，跟我回北京。”
　　沈青訸陪护两天，沈沐夏恢复体力，两个人一同坐飞机回北.京。
　　沈青訸离开前，和时筠斐单独说明情况，时筠斐同意沈沐夏暂时休养生息，“希望公司需要沐夏时，她能抽出时间工作。”时筠斐有她的担忧，娱乐圈里新生力量一直不断，沈沐夏长时间没有曝光很容易被取代，“可以的话，希望等沐夏回北京后，能和我电话沟通工作。”
　　眼下4月中旬，6月考试，沈沐夏只有两个月时间备战高考。沈青訸对于沈沐夏的工作不干涉，飞机上问沈沐夏的想法，“工作和学习你打算如何分配？”沈青訸作为家长，希望沈沐夏高考前集中学习，所有工作尽量延迟到6月后。
　　沈沐夏上飞机后安静地翻看杂志，状似认真，心根本不在杂志上，“长官，我会考虑下的。”
　　沈沐夏的手机里安静地躺着展汐之留给她的最后一条信息，她迷糊中记得她央求展汐之不要走，展汐之明明答应她了，为什么不能等她醒来再离开？
　　就那么迫切吗？沈沐夏想得心口酸痛，当着沈青訸的面，沈沐夏克制情绪。
　　“时筠斐会跟你电话沟通，提前想想吧。”沈青訸也没再多说。
　　时筠斐……一定是时筠斐和展汐之说过什么，沈沐夏恍惚记得那一晚她睡在展汐之怀里，她亲稳展汐之，也得到回应了。
　　一切似乎是梦，或许只是梦，沈沐夏，别自欺欺人，展汐之永远不会把你放在第一位。
　　道理都懂，心底却执着地不肯放下让她心痛的人，展汐之为她好，为她考虑，沈沐夏却不想感谢她。
　　是她太幼稚了吗？只想情爱，沈沐夏眼眶发酸，她揉揉眼睛，沈青訸坐在旁边瞧得一清二楚。
　　沈青訸曾两次陪护，目睹沈沐夏生病时呢喃叫展汐之的样子，沈青訸因此回想起病中只想她的沈绛年。
　　失去理智的克制时，看似无意识的依赖，其实最能体现人内心深处的真实情感，沈沐夏和展汐之的纠缠绝不是三两天促成的。
　　“沐夏。”沈青訸突然叫道。
　　“恩。”沈沐夏吸吸鼻子，揉揉眼睛。
　　“关于展汐之，我想说几句，可以吗？”


第161章 非她不可
　　宽敞的头等舱，不是节假日，人格外稀少，两人交谈也不必担心被谁听去。
　　沈沐夏知道自己没有拒绝的权力，更何况，此刻她确实想听听长官的分析。
　　沈沐夏内心对沈青訸有怕，但更多是崇拜，从小到大，沈青訸是沈沐夏成长的标杆。
　　无论何时何事，沈青訸向来身体力行，沈沐夏是看着沈青訸如何言传身教的，她内心仰慕沈青訸的威严和强大。
　　沈沐夏时常想，尽管长官无业，但言行举止不拘一格，颇有风范，想必年轻时是优秀的人。
　　“对于你和展汐之，若说无情我也不信，若说用情至深，我也不信。”沈青訸偏头，沈沐夏正好也看向她,沈青訸挑眉道：“不过我能理解，小孩子眼里，打翻一个糖罐可能是天大的事，你才18岁，情窦初开对于爱情看重，认为非展汐之不可，都是正常的，只是人到中年的展汐之不见得和你想法一致。”沈青訸一语中的，沈沐夏不自觉流露出欣赏的目光。
　　沈青訸理解展汐之，历经风雨走到今天，展汐之很清楚地知道，感情并不能战胜一切，感情只是根基而已。
　　根基牢固才有可能谈两人的将来，几近而立之年的展汐之就像是当年的沈绛年，她们像是成熟的果子，味美多汁，但并没有完全熟透。
　　沈绛年的29岁勇敢执着并不成熟，展汐之有比过沈绛年的一点是她接触社会更早，阅历丰富，但和不惑之年的沈青訸相比，她们都稚嫩。
　　30岁都稚嫩，更何谈才18岁的沈沐夏，沈青訸淡声道：“你们的感情，脆弱到不需要我去抨击就会碎裂。”沈青訸回忆起当年，她和沈绛年的感情，最初也是脆弱不堪，如果不是沈绛年的执着，她们也不会有将来。
　　沈青訸不在意沈沐夏对象的性别和年龄，她介意展汐之是否准备好和沈沐夏共渡一生，不管风吹雨打都不会放弃的决心是沈青訸在意的。毕竟，谁的人生都不是一帆风顺，遇见困难就想放弃，无论是爱情，还是生活，都不可取。
　　沈沐夏无以反驳，确实，家里没有任何阻力的情况下，她和展汐之都没能走到一起。
　　沈沐夏想想都心酸，眼眶湿润，她别过头假意望着窗子，听见沈青訸认真地说：“我不知道你们对彼此的爱意有多深，我之前说过不支持你对展汐之执着，也不是说非要你放弃她，你要学会观察考量。”
　　任何事，任何人，都有了解的过程，事情了解透彻再去做会得心应手，人呢，也只有相互深入了解才知道是否合适。
　　“一触即燃的热火爱情很多人都向往，但大多人没想过，热火能燃烧多久，爱情不是速食品，激情过后的平淡才是主旋律，你和展汐之经过最初的新鲜期后，如何能保持对彼此的吸引，一辈子都只喜欢彼此，这都是需要考虑的。”沈青訸说的每一句，沈沐夏都没有反驳，字字珠玑，她该放在心上的。
　　“尽管你年龄小，但爱情里，不能只看年龄大小，当你的心智和展汐之无法匹配时，你们同样难以走到一起。”沈青訸抬手揽过沈沐夏的肩膀，沈沐夏回过身，泪水就在眼眶里打转。
　　沈青訸指尖点了点沈沐夏的额头，“就像我说过，你在开始没有拿到金像奖不见得是坏事，你和展汐之也一样，如果你们相处七年才暴露这些问题，才是致命的，幸而是开始，一切都来得及修正，只是……”沈青訸顿了顿，话语迟疑，沈沐夏睫毛颤动，鼻音很重地问：“只是什么？”
　　“只是你才18岁，你可以肆无忌惮，你可以重新来过，但展汐之已经人到中年，她的顾虑比你多。”沈青訸揉揉沈沐夏的小耳朵，浅笑道：“所以，如果你们真在一起，如何把她宠成小女人，让她放心，是你要想的，大多人对自己偏小的都会没有安全感，这就是很多人恋爱都不愿找比自己小的。”
　　沈沐夏吸吸鼻子，不服气地反问：“那你和妈妈也是吗？你对妈妈没有安全感吗？”
　　沈青訸轻笑，轻拧沈沐夏的耳朵，嗔道：“什么话题都往你妈妈身上扯。”沈沐夏垂眸努嘴道：“那还不是你最在意妈妈。”沈沐夏是吃着亲妈和长官的狗粮长大的，长官能把妈妈宠成小公主，沈沐夏羡慕神仙眷侣般的爱情。
　　“好了，那我认真回答你的问题。”沈青訸正色，“首先，我和你妈妈认识之前，我们两个的安全感靠自己都可以满足，不存在谁依附谁，反倒是认识彼此形成互补式的依赖，这一点你和展汐之跟我们比不了，我们认识时，我们都有独立的经济基础，可以抗衡外界的要压力，不像你们如此受制于人。”
　　沈沐夏脑袋耷拉，再次无以反驳。
　　“其次，你妈妈比我小，但比起现在的你她是成熟的，而那时的我，比起展汐之也是成熟的。”沈青訸顿了顿，淡声道：“我可以把你妈妈宠成小女人，让她完全依赖我，但你现在不具备让展汐之完全依赖的条件，也就是和你在一起的展汐之，其实都是提心吊胆的。”
　　沈沐夏心口酸涩，按照长官的话来说，和她一起的展汐之似乎并不幸福，“如果这样，她为什么最初还要和我一起？”沈沐夏不赞同，“她提心吊胆完全可以拒绝我，我没有非要缠着她，是她总撩我的。”沈沐夏不满地质疑。
　　“所以我说你们是一触即燃的爱情，展汐之撩，你就上钩，展汐之比你年长，但也没有成熟到可以掌握自己的爱情，所以你们走到今天，两个人歪歪扭扭走到最后，就走散了。”沈青訸句句戳心，沈沐夏揉揉酸痛的眼睛，她又想哭了，她不想走散的。
　　沈青訸下一句说的就是沈沐夏所想，“你们该庆幸的是，你们是在外力的驱使下走散的，但内部的矛盾也不容忽视，你和展汐之的相处方式，我没看见也能猜到。”
　　沈沐夏端坐，昂着脑袋不服气，“那你猜猜。”
　　“展汐之性格内敛，不愿倾诉，你性子随我，也是寡言寡语，两根木头凑到一起，除非灵魂上完全契合，否则……”沈青訸耸肩，不言而喻，她们现在已经是走向否则的路，因为不够了解彼此，灵魂契合度不够，她们走散了。
　　“那我们该怎么办？”沈沐夏服软，抓着沈青訸的衣袖，喃喃道：“我真的喜欢她，我不想和她分开，我……”强大的家人面前，沈沐夏的泪水滑下。
　　沈青訸内心轻叹，从小到大，沈沐夏懂事后在家里落泪次数一只手数得过来，现在提及展汐之能落泪只能说明孩子动心了。
　　“你要是信我的话，现在就努力学习成长，我最初就说，你要足够强大，才能守护你想要的。”沈青訸抽出纸巾擦拭沈沐夏眼角的泪水，“你换位想想，如果你现在坐拥过亿资产，不说是企业帝国的第一把交椅，但至少是娱乐圈里爆红的流量，你和展汐之还会被时光传媒逼得无路可走吗？”
　　沈沐夏越听越委屈，企业帝国，爆红流量，遥远不可及，“我们现在分手了，我成长的时候，她和别人在一起，怎么办？”沈沐夏担心，她会像时筠斐，还不足够强大时就已经没机会了。
　　“如你所说，展汐之不是非你不可，我不觉得她值得你留恋。”
　　“可我就是喜欢她。”沈沐夏揉揉眼角，“我非她不可。”
　　“宝贝。”沈青訸抚摸沈沐夏的发丝，“相信我，如果展汐 之真的爱你，她会等你成长，她会在某一个角落一直看着你，她不在你身边，并不意味不爱你，就像你在杭州，我们在北.京，但我们的心时刻都记挂你，我们都是爱你的，会默默关注你，展汐之如果是对的那个人，时间只会让你们的感情更纯粹，哪怕是分开时，感情都会因此而沉淀，而不是疏离。”
　　沈沐夏略显茫然的表情说明她不是很能理解这段话，但朦胧中又觉得有几分道理，沈青訸说得更直
　　白，“我来告诉你，如果我是18岁的沈沐夏，我会怎么做。”沈沐夏点头，她需要的是这个，清晰明了可执行的方法。
　　沈青訸的方法简单明了。
　　“首先，我会读书，读书不一定会让我成为爆红流量，但是读书能让我多一个选择，也让我走向的爆红目标的路上，多一条路可以走。”
　　“其次，我读书的同时，会兼 顾自己喜欢的事业，我喜欢演戏但我不会分不清主次，当下这一刻起到高考结束，我都会以学习为重，爱情，演戏，全部放到一边。”
　　“再次，让我放不下的爱情，我会试着和她保持一种联系，一种不激进的平稳方式，我会试着用一种新的方式和她交流，因为原来的方式我们分开了，说明我们之间的沟通存在问题，为了爱人我会寻找更加合适的方法，让彼此磨合后更加融洽。”沈沐夏点点头。
　　沈青訸继续道：“可能的话，我会和喜欢的人同成长，如果有什么梦想，能让我们一起为之奋斗，让我们的爱情不只是因为单纯的感情维系，还有更多的共同点让我们欣赏和支持彼此，比如说……”
　　沈青訸顿了顿，沈沐夏两眼放光，长官刚刚说完的每一条，她都认可，沈青訸模棱两可的口吻说：“比如说，展汐之离开时光传媒，看似一无所有，但她周边的资源还是在的，如何重新启动利用好它们很重要，她是否想过开一个工作室独立门户，而你现在应该还没和时光传媒签约，你签约成她的艺人，她做你的经纪人，你们一同经营好一家工作室，怎么样？”
　　作者有话要说：
　　坐拥过亿资产？ 帝国第一把交椅？
　　沈沐夏：妈妈们的标配。


第162章 一家团圆
　　沈沐夏眼底的亮光黯淡，“工作室要好多的钱吧？”沈青訸抿抿唇，“能用钱解决的问题，都不是问题,你做事需要钱，可以向我提交你的计划方案，方案可行，我替你筹钱。”沈青訸顿了两秒，补充道：“当然，当你赚钱后，你得还钱。”
　　“真的吗？”沈沐夏重燃希望，沈青訸点头，沈沐夏握拳，“好的，我会仔细想想的。”
　　北.京租房内的沈沐荷在沈绛年的照顾下也恢复不少，夏朗寸步不离跟着她，她也因此发现夏朗手背的红肿。
　　“这是怎么弄的？”沈沐荷抓握夏朗的腕子，夏朗呜咽一声，秦舒一旁解释，“她想给你做饭，被烫到。”沈沐荷诧异，“你做饭了？”夏朗层层她，腕子冲着沈沐荷使劲儿。
　　沈沐荷力气抵不过夏朗，夏朗手腕抵在她唇边层层，意思是让沈沐荷给舔舔。
　　沈沐荷当着亲妈的面哪里好意思，她揉揉夏朗的手，“去拿药箱，我给你上药。”
　　夏朗不情愿地趴在沈沐荷大腿上，分明是不想去，秦舒体贴取来药箱，“你给她上药吧，我本想给她弄，她不愿意。”
　　沈沐荷和沈沐夏这次病的邪门，沈沐夏要说被冻到发烧，沈沐荷只能解释成姐妹连心。
　　“今晚长官和沐夏回家，你也回家吧。”沈绛年扫一眼靠在沈沐荷身上的夏朗，沈沐荷挽起她的手
　　臂，“妈，我可以带她一起回家吗？”沈沐荷故意说得可怜巴巴，“她一个人，我不放心。”
　　“你自己都不让家里省心，还操心别人。”
　　“妈~她不是别人，当初没她，我可能活不到 现在。”
　　沈沐荷话音落下，沈绛年脸色阴沉，“你说什么？”沈青訸当初介绍夏朗没讲得太细致，沈沐荷无意中暴露当时身处险境，沈绛年恨恨地咬牙道：“我是看出来了，你们三个合起伙来骗我。”秦舒一旁听得脊背发凉，小狮子好像很生气。
　　沈沐荷瞅瞅秦舒，两人面面相觑，沈沐荷意识到自己可能说错话，挽回道：“不怪长官，是我一再央求的。”
　　“少来。”沈绛年不吃这一套，“收拾东西回家，她回去也可以，她不会惹祸吧？”沈绛年对于夏朗不了解，貌似在大崽子身边挺乖的，沈沐荷揽着夏朗的肩膀，忙说：“有我在，没问题的。”
　　“小崽子也回家，她们两个不会打起来吧？”沈绛年眯着眼眸打量，“我看她性子可挺野。”小崽子性子也不温顺，两姐妹好久没见必定亲昵，看夏朗一副生人勿进的架势，两人突然碰到一起还不得打翻天。
　　沈绛年不知两人已经碰过面，沈沐荷哀叹，怎么又得撒谎？
　　沈沐荷保证，有她在没问题，沈绛年大手一挥，回家。
　　秦舒就此解放，也回自家，两天没和黎浅亲热，她想得紧。
　　沈沐荷回家路上，偷偷给沈青訸发信息说明情况，连同当时沈沐夏偷偷回家没跟家里报备一起说了。
　　沈青訸下飞机看到信息，眉头一敛，淡声问：“你有隐瞒过我什么事吗？”
　　沈沐夏怔住，沈青訸不悦道：“不会是隐瞒很多吧？”沈沐夏咬咬唇，不吭声。
　　沈青訸握紧方向盘，“看来有必要重温一下以前的时光了。”沈青訸不希望孩子随她，活得太累。
　　沈青訸年轻时，没人陪她成长，所有的积蓄都积压在心底，所以她格外注重两个孩子的心里压力疏导。
　　“你隐瞒我没关系，但有问题解决不了要学会找家里，我对你严厉但不会不讲道理，无论怎样要记住，你是我的女儿，我无条件爱你。”沈青訸下车前，拉起沈沐夏的手往楼上走，“你妈妈也是如此，你性子里的不安分随了她，她嘴上说你不过是心疼你，你不许顶嘴，就乖乖听着，知道吗？”
　　“噢。”沈沐夏就知道，长官一定向着妈妈。
　　“隐瞒我的事，跟你妈妈圆谎的时候，给我圆的好一点，要不然看我不罚你。”沈青訸爱怜地揉揉沈沐夏的脑袋，沈沐夏咬咬唇，“知道了。”即便如此，沈沐夏依旧不想倾吐心声，沈青訸只能挑明，“你和夏朗之前见过面的事，沐荷告诉我了，沐荷和夏朗已经到家，你们待会别让你妈妈看出破绽来。”
　　说到底，娘三依旧合伙，试图欺骗沈绛年。
　　沈沐夏现在无心夏朗，她当初和亲妈闹翻离家出走，如今事业未成归家，底气不足，面有羞臊。
　　沈沐夏步伐迟缓，沈青訸握紧她的手，轻声说：“这是家，是你什么时候想回来都可以回来的，要志气没错，但不能和家人置气，知道吗？”沈沐夏的心思被说中，轻轻嗯一声。
　　家门口，沈青訸闪身站到沈沐夏后面，“你来。”
　　沈沐夏翻包，她身上始终带着家里的钥匙，颤抖的手对准钥匙孔，心突然前所未有的紧张。
　　咔哒，夏朗回身，小爪子抓着沈沐荷望向门口，沈沐荷惊喜，“一定是长官和妹妹！”沈沐荷握紧夏朗的手心，“要和妹妹好好相处，不能吵架。”夏朗呜呜两声，算是同意。
　　沈绛年从厨房出来，门开了，一脸疲惫的小崽子身后，是依旧美到心坎里的沈青訸，一家四口突然团聚，沈绛年的泪水瞬间充盈眼眶。
　　沈绛年别过头进厨房，揉揉眼角将要滑落的泪。沈青訸推沈沐夏进来，拍拍她的后背，“和你姐姐聊会去洗澡。”沈青訸直奔厨房，沈绛年拧开水龙头，抓过一旁的小龙虾开始清洗。
　　沈青訸从身后抱住沈绛年，亲稳她的耳朵，沈绛年呼吸急促，身体僵了僵推开沈青訸，“别闹，孩子们都在呢。”沈青訸轻笑，“在怎么了，在不在，你也是我最爱的沈夫人不是？”沈绛年低头吸吸鼻子，“你也去洗澡，待会和我一起做菜。”
　　“你不用做，我待会和小崽子一起做。”沈青訸捧起沈绛年的脸颊，亲稳她的眼睛，逗笑道：“说好的，除了在我的床上，不能哭。”沈绛年娇嗔地捶沈青訸的手臂，两人拉开距离，沈绛年瞥见门口直勾勾盯着她们看的夏朗，无言地扬扬下巴。沈青訸回身，夏朗眨眨眼，转身走了。
　　“这小孩挺聪明的，啊~”沈青訸夸赞完细腰被掐，沈绛年故意摆脸色，“你们几个联合骗我，沐荷出事那么大的事不告诉我！”
　　沈青訸浅笑，“我都可以处理的，小事一桩才没有向夫人汇报。”
　　沈绛年知道沈青訸心疼她，她作为母亲，哪个孩子都是放在心尖上疼爱，“那也是，至少让我知道。”
　　沈青訸点头，“夫人教训的是。”
　　沈沐荷提前嘱咐过夏朗，沈沐夏进门她也偷偷叮嘱，“夏朗小，你让着点。”沈沐夏哼声，勉为其难同意。
　　沈沐夏洗澡，夏朗听见水流声想玩水，沈沐荷带她去另外一个洗手间，“洗洗手就行了，不能玩太
　　久。”
　　沈沐夏体力欠佳，一路折腾只能简单冲澡，她换上轻便的家居服，呼吸间都是家的味道。
　　回家，真好。
　　沈沐夏鼓起勇气主动去厨房，要好好和亲妈说话，之后她的计划没准需要长官支持。
　　沈沐夏进来，沈青訸退出去，“我去冲澡，待会再来。”沈青訸出去，沈绛年一回身，撞见小崽子闪躲的眼神。沈绛年背对沈沐夏继续刷小龙虾，沈沐夏抿抿唇，“妈~”沈沐夏走到沈绛年身后，像沈青訸刚才一样，从身后抱住沈绛年，“妈~我想你~”沈沐夏内敛，对于亲情也不像是一般孩子粘着家人，倒是离家出走后会故意逗她，现在面对面说出“我想你”三个字，于沈沐夏而言，是不容易的。
　　沈绛年作为听者，心尖酸痛。沈沐夏抱住沈绛年，小脸埋在她后背层层，“妈~你别生气了~我会好好读书的，无论我做什么都不会耽误学习~妈~”
　　沈绛年好不容易忍住的泪水差点落下，她深吸一口气，故作轻快道：“我哪有功夫跟你生气，你没事就去把螃蟹洗了，别夹到手。”一句话，从过去拉回到现在，娘两像是从没有吵过架一样在厨房里忙活。
　　“我去厨房帮忙，你再玩会就擦手，用我的毛巾。”沈沐荷以往不怎么进厨房，大多时都是长官和妹妹的战场，沈沐荷单独养活夏朗也知道做饭不容易，想像个大人照顾家里。
　　沈沐荷出去，没人看夏朗玩，她也不干，要和沈沐荷一起出去。
　　“那你不玩了？”
　　“呜~”
　　“不叫， 在家里说话。”沈沐荷柔声商量，“不是说好，只有我们两个人，你可以叫，现在有家人在，要说话。”
　　“恩。”夏朗乖巧地应着，沈沐荷揉揉她的脸，笑着赞道：“真乖。”夏朗龇着小白牙，学着沈沐荷的嘴角弧度，努力学习她笑的样子。
　　沈沐荷和夏朗进来，厨房里四个人，沈沐荷帮沈绛年洗小龙虾，夏朗站在沈沐夏身边学洗螃蟹。
　　沈沐夏使坏，夏朗被大螃蟹夹住，她狂甩甩不掉，疼的嗷呜一声惨叫。
　　作者有话要说：
　　小狼崽子太胆大惹，公然看婆婆们亲密。
　　夏朗：妹妹太坏惹，让妹媳座咬我。
　　展汐之：妹媳座？
　　夏朗：螃蟹座。
　　展汐之：……我是巨蟹座，谢谢。
　　夏朗：不用谢。
　　展汐之：……


第163章 狼嘴夺食
　　幸好夏朗手指没被夹破，沈沐荷心疼地吹吹，对着调皮的妹妹她也发不出火来，“你去陪妈妈洗龙
　　虾。”沈沐荷拽沈沐夏，她陪夏朗洗螃蟹。
　　沈青訸站在门口端望，其乐融融的画面，挺好。
　　吃海鲜，夏朗不在行，抓起一只就啃，沈绛年无奈，沈沐荷狼嘴夺食，“不能这么吃。”
　　夏朗基本靠沈沐荷投喂，沈绛年的餐盘永远都被长官放的满满的，沈沐夏不禁想起她和展汐之一起吃海鲜的日子。
　　沈沐夏幽幽叹气，三只手同时伸过来。沈沐荷递过一只虾，沈绛年递过蟹黄，沈青訸递过白嫩蟹肉。夏朗瞅瞅所有人，从嘴里拽出一根蟹腿丢到沈沐夏的碟子。
　　“……我谢谢你不吃独食。”沈沐夏接受家人的投喂，对于夏朗的蟹腿，沾满口水，她实在吃不下，“给你吧。”沈沐夏丢给沈沐荷。
　　吃饺子时，姐妹两习惯性地分配，沈沐夏吃饺子馅儿，沈沐荷吃饺子皮。
　　夏朗第一次没注意到，姐妹两成功分食，第二次时，沈沐荷刚想把饺子馅儿给沈沐夏，夏朗筷子直接戳中饺子馅儿。
　　沈沐荷望着夏朗，夏朗扎一下没扎起来，小脑袋凑过去不仅吃了扎碎的饺子馅儿，还腆走沈沐荷残余的蒜酱。
　　第一次吃辣的食物，夏朗吐舌头，呜呜地叫，沈沐荷无奈，“喝点饺子汤。”夏朗呼噜噜喝了一小碗，小脑袋层层沈沐荷的肩膀，沈沐荷揉揉她安抚，“下次不能这样了。”
　　两个人的互动过于顺畅，沈绛年脸色阴沉地眺了一眼沈青訸，沈青訸波澜不惊的样子也不知道是看多了还是隐藏太深。
　　沈沐荷的饺子馅儿，夏朗总抢着吃，沈沐夏丢过来的饺子皮，她都扒拉走，不准沈沐荷吃。
　　“你看她，被你惯的。”沈沐夏吐槽，心底更思念展汐之。
　　一顿饭，因为夏朗吃得热热闹闹。饭后，收拾完餐桌，沈沐夏的电话响了，她回房去接电话。
　　沈绛年也回房了，进门前回身看一眼沈青訸，沈青訸心领神会，跟着她一起回去。
　　沈青訸原本想找沈沐荷和沈沐夏一起聊聊，想想两个孩子都在家，不急于一时，几天没见，沈青訸思念沈绛年。
　　沈沐荷领着夏朗在客厅，“困不困？”
　　“困。”
　　“那乖乖 睡会。”沈沐荷坐在沙发上，夏朗枕在她的腿上，抓着她的手很快入睡。
　　沈沐荷低头看着熟睡的脸，心生感慨，时间过得好快，夏朗从什么都不会到B大附属中学的第一名。
　　沈沐荷心里庆幸，因为长官在，亲妈对于夏朗虽有意见但也是接纳状态。
　　沈沐荷靠着椅背，闭目休息。
　　房内，沈沐夏和时筠斐通电话，时筠斐简单询问沈沐夏的身体状况后切入正题。
　　“对于未来，你有什么打算，我希望你能直说。”时筠斐坦言道，“我希望我们能商量着来，展汐之对于你寄予希望，我也如此。”
　　“时总。”沈沐夏没急于说自己的计划，反问道：“你知道展汐之有什么梦想吗？”
　　沈沐夏难得和时筠斐心平气和地聊会天，时筠斐以猜测性的口稳说出展汐之的梦想，意外地和长官给出的建议一致，沈沐夏吃惊。
　　展汐之的梦想，拥有一家属于自己的工作室，规模不用太大，签下她喜欢的人，拍自己喜欢的片子。
　　时筠斐曾经问过展汐之，“万一你喜欢的和大众喜欢的不一致，你要怎么办？”拍戏需要成本，一直入不敷出工作室会倒闭。
　　展汐之倒是想得乐观，“任何影视剧和节目都有受众群体，我不担心没人看，只要做得足够好，只要用心，观众们也看得出来。”展汐之没说出的心里话是：现在的娱乐圈烂片也不少，有的片子不是因为有价值有意义才去拍摄，有的是因为投资方有钱就是想拍，有的是花钱买个流量IP借势圈钱。
　　时筠斐坦诚，沈沐夏也展现诚意，她的读书计划不容打断，“之前钱云蔚找过我说要拍一部偶像剧，我现在不想拍，高考之前，我的重心都会放在学习上，除此之外，”沈沐夏迟疑片刻，“除此之外是我的事，不需要跟你汇报。”
　　时筠斐等个大喘气，没等到实际内容，“那好莱坞的机会呢？”和好莱坞的机会对比，钱云蔚的赏脸就没有过重的分量，“好莱坞的机会我们从去年等到现在，你如果放弃的话……”时筠斐的话没有说尽，沈沐夏知道她的意思。
　　去内蒙之前，沈沐夏心里想的都是放弃好莱坞机会，远离时光传媒，和展汐之一起。
　　如今，展汐之再度离开，沈沐夏不想做无意义的纠缠，她喜欢，但是不会一再放低自己去追求。
　　如长官所说，爱情需要“门当户对”，或许在展汐之眼里，18岁的沈沐夏就是小屁孩，不值得托付终身。
　　沈沐夏回想起展汐之最初说等到她星光璀璨的话才会吃掉她，当时不曾多想，现在琢磨，未尝不是一种不信任的表现。
　　只不过，展汐之照顾她的感受，用沈沐夏比较乐于接纳的方式表达。
　　沈沐夏苦笑，沈沐夏，你太傻了，只听得懂表层的意思，却不知话中深意。
　　成年人的世界，大概不会好好说话，所谓的委婉，不知要蜿蜒山路多少弯，稍不留神就曲解对方的意思。
　　沈沐夏不喜欢，她要么不说，要么就是真话，曾经和展汐之坦诚被质疑后，她索性不再说。
　　长官说的对，她们的沟通方式有问题，沈沐夏拿出手机，在名字为“展汐之”的云笔记写下一笔。
　　周一，夏朗回到学校上课，沈沐荷也回到校园授课，沈沐夏难得在家里睡个懒觉。
　　沈沐夏起来时，已是日晒三竿，客厅里沈青訸捧着电脑在看什么，沈绛年也是抱着电脑坐在沙发上。
　　“妈~”沈沐夏揉揉眼睛，感觉两位母亲好像在联排打游戏。
　　“去洗漱，我给你热饭。”沈青訸放下电脑，沈沐夏噢了一声去洗手间了。
　　沈沐夏洗漱回来窝到沈绛年身边倒下，沈绛年爱怜地揉揉她的脑袋，“还没睡醒。”
　　沈沐夏闭着眼睛，枕在沈绛年的腿上，“妈~你换香水了~”
　　“早换了。”沈绛年捏沈沐夏的小脸，“在家好好待几天，妈妈给你补补。”
　　“恩。”沈沐夏抱着沈绛年的大腿，差点舒服地睡过去。沈青訸摆好碟碟碗碗，抚摸沈沐夏的后
　　背，“去吃饭~”
　　沈沐夏伸个懒腰，打个呵欠，揉揉眼瞅瞅沈青訸的电脑，“长官，你还懂股票？”
　　“瞎玩。”沈青訸淡声道，沈沐夏小脑袋又凑到沈绛年的电脑上扫两眼，“妈，你这是啥？”一堆英文介绍，不同颜色的线条长长短短。
　　“甘特图。”沈绛年揉揉沈沐夏的小耳朵，沈沐夏身子绷紧躲开，沈绛年忍俊不禁，“小样儿，赶紧去吃饭。”
　　沈沐夏可怕亲妈拧耳朵，边吃饭边瞄着沙发上的两个人，大多时间各忙各的，偶尔亲妈也会凑到长官跟前，轻声询问什么。两人声音太小，沈沐夏也没心思偷听，只觉两人坐到一起养眼。
　　沈沐夏难免想到展汐之，她和展汐之坐到一起也好看的呢，“唉。”沈沐夏幽幽叹气，沈绛年注意到，扬声问：“不合胃口？”
　　“没有。”沈沐夏摇头，家里的饭菜最合胃口，只是因为心中思念，她也体会到味如嚼蜡的滋味。
　　展汐之的梦想，沈沐夏初步了解，她吃饭时小脑瓜没闲着，高速运转思考怎么如何运作。
　　沈沐荷上午上完课，去商业中心买了一部新手机，和自己同款，纯黑色的。
　　沈沐荷将手机上的软件删除，只留下最基本的应用软件，中午趁着夏朗吃饭，去学校找她。
　　夏朗冲出教室准备吃饭，欣喜地望见沈沐荷，她立刻扑过去抱住沈沐荷，小脸层层。
　　沈沐荷规矩一段时间，允许夏朗在外面的亲密接触是拥抱和层脸，更亲密的必须申请得到许可才行。
　　魏姝随后跟出来，望见沈沐荷也是一脸惊喜，“沈老师！”
　　“恩，今天我带你们去外面吃。”沈沐荷得感谢不时向她泄密的魏姝，“魏姝喜欢吃什么？”
　　魏姝害羞地笑，“我都可以的。”沈沐荷和夏朗手牵手，过马路想着牵起魏姝的手，夏朗小气地搂住沈沐荷，几乎将人搂到怀里。
　　沈沐荷无奈地想笑，魏姝倒是没察觉，一行人到了西餐厅。
　　沈沐荷点餐完，把手机交给夏朗，“我的号码是1号，只要长按1，就是我的电话。”沈沐荷简单告诉夏朗手机的使用方法，夏朗新奇地一通乱戳，她也有手机了。
　　夏朗除了家和食堂，第一次在外面吃饭，陌生的环境引得她四处张望。
　　夏朗善于观察，见隔壁桌刀叉并用切牛排，等她的牛排上来，她也有模有样地切，切完也学着隔壁桌推给沈沐荷。
　　沈沐荷惊讶，小狼崽什么时候学会的切牛排？沈沐荷道谢后要开始吃了，夏朗不干了，小脸凑过去，“亲。”沈沐荷刚想阻止，魏姝轻声解释：“她应该是看到隔壁桌切完牛排送给对方被亲了，也想沈老师亲她。”
　　“……”沈沐荷无奈，揉揉夏朗的脑袋，“乖乖吃饭，有什么事，晚上回家再说。”
　　饭后，沈沐荷送她们回到学校，魏姝直叹：“你和姐姐的关系真好。”夏朗一笔一划地在本上写字，魏姝眼角余光扫见，她写的是：回家亲亲。
　　作者有话要说：
　　夏朗：独家限量 口水蟹。【嘻嘻】
　　沈沐夏：……


第164章 我爱你
　　魏姝偷笑，和夏朗同桌久了，她发现夏朗是个再简单不过的人，她不会藏着掖着，最真实的一面直接又莽撞，但也挺可爱。
　　夏朗的学霸人设塑造成功之前，魏姝私下里想过，夏朗可能是脑袋受过刺激，沈老师才会拜托她。
　　现在的魏姝，和赵老师想法一样，天才儿童都挺奇特的。
　　沈沐荷下午在办公室批阅考卷，手机嗡地响了一声，她没来得及看就挂断。
　　沈沐荷以为有人打错没放在心上，很快手机嗡地又响了一声，震动三下铃声没响，对方又挂断了。
　　等第三次手机嗡一声，沈沐荷抓过手机，来电提示：夏朗。
　　沈沐荷指尖滑动接听一瞬，那边挂了，沈沐荷蹙眉，小狼崽怎么了？
　　沈沐荷打回去，手机突然震动，夏朗吓一跳，手一抖，手机掉地上，赵老师看了个正着。
　　手机没人接，沈沐荷挂断犯嘀咕时，手机震动，她立刻接起。
　　“沈老师……”是赵老师打过来的，“你给夏朗买手机是好事的，这姑娘不学习，一直玩手机。”
　　说是玩手机，其实一直在拨沈沐荷电话，沈沐荷道歉，“赵老师，麻烦您把电话给她，我跟她说几
　　句。”
　　“夏朗。”沈沐荷的声音从小小的设备里传过来，夏朗新奇地眨眨眼，瞅瞅电话，小耳朵又凑上去，“呜~”夏朗呜咽一声，沈沐荷提醒：“在外面要好好说话，不能玩手机，有事打给我，没事就要放好手机，好好学习，晚上回家给你炖肉肉吃，好不好？”
　　“晚上，亲亲。”夏朗记着中午的奖励，沈沐荷应允，“好。”
　　赵老师瞅瞅得意门生，这么大的姑娘了，还要亲亲……比她闺女还粘人。
　　晚上，沈沐荷接到夏朗回家，第一件事就是按着沈沐荷在门板上亲脸。沈沐荷以为亲一口就完事，哪知道小狼崽子连着亲了几口还有腆的趋势，沈沐荷推她，“好了好了，我要去给你做肉肉了。”
　　沈沐荷去做饭，夏朗跟在她身后，简单的文字汇报今天的学习。
　　包括在本子上写亲亲这种事都不落下，沈沐荷听得有滋有味。
　　沈沐夏一整天在家，冷不丁闲下来浑身不自在，休息够了后躺着不是，坐着也不是，沈青訸收起电
　　脑，“沐夏，晚上去公园。”
　　“好！”沈沐夏正好闲的难受，学习计划琢磨差不多，等到三天后再开始，眼下是休假时间。
　　休假时间，大脑放空，沈沐夏满脑子都是展汐之。沈沐夏打算今晚运动之后，初步跟长官说下自己的计划。
　　沈沐夏从小到大都是跟着沈青訸锻炼身体，从最初的散步走路，到慢跑，快跑，再到学习功夫……两人到公园拉筋运动后慢跑，“好久没对打，现在能打过我吗？”沈青訸边跑边问，沈沐夏心虚，她有日子没练习了，“一会试试就知道了。”
　　根本不用试，跑出5公里，沈沐夏气喘，不得不停下来。
　　“你的锻炼终止了？”沈青訸拍拍沈沐夏的小腹，“马甲线没了吧？”
　　沈沐夏撩起T恤，若隐若现的马甲线还在，她没大没小地掀起沈青訸的T恤，羡慕地感叹，“哇呜，长官，你的线条和我记忆中一模一样。”沈青訸揉揉沈沐夏的脑袋，“那是因为我和你记忆中一样风雨无阻地运动。”
　　沈沐夏握拳，果然做攻是需要付出很多辛苦的，“我会努力的。”
　　“来吧。”沈青訸挑了快僻静的平地，“我看看你下降多少。”
　　行家一出手，就知有没有，沈青訸一出手，沈沐夏躲闪不及，拳头在脑门正前方倏地停下。
　　“这一下，我不停下，你会被揍晕。”沈青訸拳头轻轻点了点沈沐夏的脑门，沈沐夏不服气道：“我还没准备好呢，要是我……”沈沐夏偷袭，哪知道被沈青訸侧身躲过，“要是你偷袭，我也躲得开。”沈青訸补充沈沐夏的句子，沈沐夏跃身上前发动攻击。
　　两个人兜兜绕绕，沈沐夏毛都没摸到，倒是被沈青訸踢了两脚。
　　沈沐夏气恼地跺跺脚，“不打了不打了。”从小到大都没赢过。
　　沈青訸忍俊不禁，“技不如人好意思生气？”沈沐夏脸上臊得慌，不说话了。
　　“走吧，找个地方拉拉筋聊聊。”沈青訸揽过沈沐夏，娘两像是闺蜜的，勾肩搭背往前走。
　　沈沐夏的计划毫无隐瞒地告诉沈青訸，目的只有一个，“长官，你得替我筹钱，我会给利息。”
　　“你要多少钱？”沈青訸疏松筋骨，气息匀称，沈沐夏竖起一根指头，中指跃跃欲试也竖起来，模棱两可道：“先要200吧。”
　　沈青訸笑出声，“你这是临时起意想的数目？”沈沐夏挠挠头，“我还没开始做，也不知要多少。”
　　沈青訸蹲着帮沈沐夏揉小腿，淡声道：“你的计划我可以支持，像我之前说的，必须有详细的计划书，从筹备到实施，否则你做起来毫无章法，很容易失败。”
　　“那我今晚回去就写。”沈沐夏不是嘴上说说，晚上回家打开电脑开始写计划书。
　　涉及到实地考察，沈沐夏先在网上打电话询问，问好了再去现场询价商谈。
　　三天时间，沈沐夏写好初步的计划书打印装订交给沈青訸，沈青訸翻看，大致看上去像是那么回事，但细看还是漏洞百出。
　　沈青訸简单修改后还给沈沐夏，“计划书留着，边推进边修改，有问题尽量自己解决，实在解决不了可以找我，但是这会影响你的经费，你每问我一次，就要扣掉一部分经费。”
　　沈沐夏抱着厚厚的方案书，问：“我的初始经费是多少？都能给我批吗？”
　　“你看重的工作室位置一般，我重新帮你找一个，价格我来谈，所以你不用管，装修我找人帮你弄，你也不用管。”沈青訸重新梳理过后，竖起食指，“我给你100万，纯粹是用于运作的，当然，你的工作室是希望和展汐之一起运营，她不出钱，也不出人，肯定不行，这个问题你得解决。”
　　18岁的沈沐夏想要创业，满腔的热血得到长官的支持，她忍不住跳到沈青訸身上狠狠地亲一口，“我爱你，长官！”
　　沈青訸稳稳地抱住她，“别急着表白，做不出成绩，是不可以的。”沈沐夏在沈青訸怀里手舞足蹈，“我一定可以做成的！”
　　工作室的筹备和建立，沈青訸全部代为处理，“公司的法人，写你的名字，我入股，当你的股东。”
　　沈沐夏点头，欣喜地抱住沈青訸，“谢谢长官。”沈青訸抱着这几天因为开心几次主动扑向她的沈沐夏，“公司的事推进了，学习的事，你自己是不是也该推进了？”
　　沈沐夏双手握拳，“我从今天开始学习。”对于报考的学校，既然想走娱乐圈，沈沐夏决定以北.京市的Z大表演专业为目标。
　　沈青訸今天第一次听沈沐夏说心仪的学校，“那你得先参加艺考，今年的艺考已经结束，得等明年
　　了。”
　　“恩，所以我今年会边学习，边运营工作室。”沈沐夏摩拳擦掌，生活有新目标，沈沐夏内心充实，思念展汐之时也不似以往那么苦，“我今年也想报考高考，看看自己几斤几两，明年的高考是重点。”沈青訸点头，学校的事她来安排。
　　万事俱备，只欠东风，东风不与沈郎便，沈沐夏一时没了头绪，展汐之这股东风刮到哪里去了？
　　沈沐夏一刻闲不住，在家里待没几天就张罗回杭州，沈青訸知道她是想找展汐之，“照顾好身体，不能再做冒冒失失的事。”沈沐夏满口应允，沈绛年舍不得也只能放她离开，临行前千叮咛万嘱咐，“身体为重。”
　　沈沐夏回到杭州，也没瞒着时筠斐，时筠斐在微信里说：正好我有事要跟你说，今晚见面聊。
　　好莱坞的机会需要最终敲定，沈沐夏唾手可得，但前提是：时筠斐希望沈沐夏和公司签约。
　　沈沐夏愣住，“为什么？”从不想签她的人，突然提出签约，时筠斐说不少冠冕堂皇的话，沈沐夏听的出来，时筠斐是为时光传媒考虑，怕自己临时变卦。
　　沈沐夏好笑道：“看来时总也是承认，当初我和展汐之的协议不算正式协议，所以100万的违约金你不敢要。”
　　时筠斐脸色冷淡，“我懒得跟你较真，现在就是这样，你想出演好莱坞的机会就得签约，要不然……”沈沐夏冷笑一声，“要不然什么？”要不然不让她演了？时筠斐缓和语气道：“签约对你没坏处，不是吗？”
　　作者有话要说：
　　签还不签呢？
　　小崽子在线征集。
　　群众：不签。
　　时筠斐：……


第165章 我想你了
　　沈沐夏心底原本还犹豫，现在突然觉得时光传媒就是个火坑，展汐之跳进去后一无所有的离开，现在时筠斐还想用公司捆绑她。见沈沐夏沉吟不语，时筠斐退让一步，“我也不急，你先考虑考虑，需要和家里商量就问问。”
　　“时总，你知道展汐之在哪吗？”沈沐夏突然转移话题，时筠斐静默两秒，“不知道。”
　　“你撒谎。”沈沐夏从时筠斐的脸上捕捉到闪过的一丝不悦，沈沐夏笃定道：“你知道，请告诉我。”
　　时筠斐蹙眉，不耐烦道：“能不能别再打扰她？”沈沐夏耸肩，“算了，问你也是白问。”
　　“你慎重考虑好莱坞的机会，不要只看表面，答应或是拒绝，背后隐藏的东西的很多，我希望你仔细考虑。”时筠斐从沈沐夏没看到拿到好莱坞机会的一丝欣喜，她补充的话有震慑的意思，“如果你拒绝，你就要接受，之后在娱乐圈发展不那么顺利，如果你甚至想着离开时光传媒，我可以不夸大地说，你离开后，没有哪个公司敢要你，即便有公司斗胆要你，你能拍到的节目和接的广告会非常有限。”
　　无论时筠斐怎么说，沈沐夏都没有表态，时筠斐给沈沐夏三天时间，哪知道，这三天，沈沐夏就跟脱缰的野马，四蹄奔腾，不知奔到何处去了。时筠斐只收到一条信息：时总，好莱坞的出演机会，我不要了。
　　沈沐夏的微信没人回，电话没人接，时筠斐急得嘴里都是溃疡。
　　陈忆浅原想这几天约时间和沈沐夏聊聊当个说客，哪知道，人影都没有见到。
　　谁也不知道沈沐夏去哪了，时筠斐被逼无奈，在微信上问展汐之：沈沐夏去找你了吗？
　　展汐之：没有。
　　展汐之：她怎么了？
　　展汐之找了新住处，除了时筠斐没告诉任何人，即便告诉时筠斐，也只说大概，具体地址也没透露。
　　时筠斐脑瓜仁要炸裂，沈沐夏没去找展汐之，那到底去哪了？当初希望以此威胁沈沐夏签约也只是时筠斐的计划，她没想到沈沐夏真的会拒演，有的损失似乎无法挽回。
　　展汐之担心沈沐夏，主动打电话问时筠斐，时筠斐扶额，“不知道她去哪了，我问了所有的人都没联系，三天的限期马上到了，她再不回来，好莱坞的机会就彻底没了。”
　　就在这时，网友爆出猛料，并迅速上热搜。
　　#南絮出演好莱坞大戏#
　　陈忆浅最先看到话题，她转给时筠斐，时筠斐点进去，话题爆出董朔和南絮的聊天记录，敲定南絮出演好莱坞新戏，整个人都茫然。
　　时筠斐措辞在微信上询问董朔，董朔只发过来一个截图。
　　董朔：沐夏，好莱坞的出演，最终结论是什么？
　　沈沐夏：董姐，好莱坞的机会谢谢你，我不会出演了，时光传媒是否另有安排我不知情。
　　时筠斐一时无言，沈沐夏……时筠斐一口怒气压在心口，无处发泄。
　　展汐之好些日子没碰过任何电子产品，因为怕自己会忍不住去关注沈沐夏，今天得知沈沐夏失踪，展汐之重新下载微博。
　　热搜第一，展汐之看得愣然，小崽子拒演，为什么啊？那么好的机会，这个小崽子真是……
　　展汐之强忍才能不去联系沈沐夏，眼下人失踪了，她有些克制不住，总问时筠斐也不好，但又担心沈沐夏的安危，展汐之：她消失几天了？
　　时筠斐：三天了。
　　时筠斐：如果她联 系你，一定留住她。
　　展汐之：她没找我啊，你是不是跟她说了什么？要不然她怎么会最后关头突然放弃。
　　时筠斐：到最后，还是我的错，是吗？
　　时筠斐：我时筠斐欠了你们的是不是？你也好，沈沐夏也罢，我做多少错多少，我TM再关心你们，我是孙子！
　　时筠斐爆粗口，展汐之长叹一声，怎么办？她要主动联系沈沐夏吗？
　　说好的不联系，总是这样打自己的脸，展汐之难以迈出第一步。
　　不主动不安心，展汐之焦灼，想念得紧，心思也急，免不了心里念叨：小崽子到底属什么的？怎么就一刻都不安生？
　　又是三天过去，沈沐夏仍然杳无音信，展汐之坐不住了。
　　展汐之鼓起万分勇气打电话过去，被提示：您拨打的号码已关机。
　　……
　　……
　　……
　　关机？！展汐之心神难安，小崽子，你到底去哪了啊？展汐之坐不住了，好不容易跑到大山里想着安生地住上一阵休养，眼下却只能开车回市里，去她能想到的所有地方找沈沐夏。
　　展汐之主动联系周边的朋友，销声匿迹的人突然冒出来，大家还没来得及欣喜就被问及沈沐夏。
　　大家的反应都一致，不知道，不了解，不要再问了，说好的好朋友，再联系只是为了沈沐夏，大家表示有点难过，尤其是胡念景，发来视频，“小学妹，一点都不想我。”
　　“你好好的，不用我想，也不知道她去哪了，我现在担心死了。”展汐之心焦，“我不是开玩笑，她手机关机了。”
　　“你们分手了还不承认。”
　　“……”
　　“你那边 阴天啊？感觉要下大暴雨。”胡念景在国外，天气晴好，蔚蓝的天空刺眼，展汐之叹气道：“你还有心情跟我聊天气，我现在想不到她还能去哪了。”
　　展汐之有种穷途末路的感觉，小崽子逼得她无路可走，到底去哪才能找到人？胡念景咂舌，“唉，跟小狼狗谈恋爱就是这样，床上狼起来挺嗨，下床狗起来也是气死人。”
　　“是啊。”展汐之揉眉心，“主要是她关机了，我不知道该怎么办了。”展汐之话音落下，倾盆大雨砸下来，“你个乌鸦嘴，下雨了。”
　　展汐之回住处的路上一直打电话，始终是关机，展汐之下车到家门浇成落汤鸡，最终忍不住发信息给沈沐夏：你个小崽子！手机关了，好莱坞的机会不要了！人也不见了，你要上天是不是？我忍着不去找你，让你好好学习，你就这样折腾？是不是得把你绑在我身边捆着你看着你管着你，你才能安生？
　　展汐之苦寻多日无过，心焦气躁，连续发了N条信息发泄火气后丢开手机去洗澡。
　　展汐之洗去一身疲惫，也洗去所有杂质，只剩下最纯粹的思念。
　　沈沐夏，你到底在哪啊？展汐之捧着手机发出一句可怜巴巴的话：我想你了，沈沐夏。
　　当当当，敲门声响起，展汐之吓一跳，她住在这里，应该没有人知道？
　　展汐之透过猫眼看半天，没人？
　　当当当，又是敲门声，展汐之打开门，只开了一条门缝。
　　一尊冰山小门神站在门口，展汐之错愕，惊喜，百感交集之下，泪水在眼眶里打转。
　　沈沐夏浑身诗透，站在门口，脸色冷淡。


第166章 情不自禁
　　展汐之想要拽沈沐夏进来，沈沐夏挺拔如松，岿然不动，淡声问：“你知道你在做什么吗？”
　　展汐之愣了一秒，认真道：“我知道。”
　　“你在挽留我。”
　　“是的。”
　　“你既然挽留，就得诚意，”沈沐夏没有起伏的声音听起来淡漠，“一有事就想着离开，我还是不要进去了。”沈沐夏计较展汐之从不曾挽留，到现在还让自己主动问才肯表态，她都计较，她本不是大度的人。
　　展汐之知道这是沈沐夏在给她机会，欣喜之下不想泪水落下，便轻快语气故意逗她，“大恩大德，唯有以身相许了。”展汐之忍不住牵起沈沐夏的手，抓到了，她的小崽子，投怀送抱的小崽子。
　　沈沐夏小眼神冷淡，淡漠道：“我需要提醒你，我并没有原谅你。”
　　沈沐夏脸上的雨水还在往下淌，像是面无表情地在哭，展汐之强忍笑意，故作愁苦道，“你是小祖宗，你说什么都有理。”这一刻，无论如何，都要留住沈沐夏，否则她的心始终悬着。
　　展汐之哄着，总算是把小冰山拽进房间，关上门那一刻，展汐之立刻上锁，她要锁好她的小崽子，不允许她再消失，一分一秒都不行。
　　沈沐夏洗澡，展汐之准备衣服，她站在门口，心中百感交集。
　　痛苦过，失望过，自责过，始终都挡不住思念，寻找多日未果，展汐之寝食难安，小崽子主动找上门，展汐之如何能拒绝。
　　分手后，展汐之千百次后悔懊恼，她不该对沈沐夏苛责，她自己做得不好，哪有资格去要求沈沐夏？
　　沈沐夏投怀送抱，是展汐之做梦都不敢想的事，她眼里的沈沐夏是个凶巴巴不好惹的小狼崽，杭州租房分开时她就见识过沈沐夏的冷漠。
　　内蒙古重逢后她再度离开，展汐之能想到，沈沐夏会有多计较。
　　展汐之离开后也是无数次后悔，她想做个自私的人，她想占有沈沐夏。
　　沈沐夏于展汐之而言，是失而复得，展汐之倍感珍惜。
　　沈沐夏给她机会，展汐之无论如何都不想放手，只是好莱坞的机会没了，展汐之仍然扼腕惋惜。
　　展汐之的人生曾跌落到谷底，用锅底法则来说，沈沐夏没找上门之前，她失去爱情，失去事业，一无所有。
　　现在，爱情回来，展汐之重燃希望，娱乐圈让沈沐夏去闯，她想想，她还能做什么。
　　曾经工作室的梦，展汐之不敢去奢望。
　　和时光传媒撕破脸，圈子里原来的人脉和资源看似还在，但没有多少人会为了她而得罪时光传媒。
　　重归于好，展汐之最顾虑的仍然是沈沐夏，沈沐夏在时光传媒一天，她们的恋情到不能公布。
　　现在好的点是展汐之不会再和时筠斐有任何纠缠，她可以用实际行动证明给沈沐夏，她的整颗心都在沈沐夏身上。
　　回想刚刚要一脸淡漠的沈沐夏说我还没有原谅你，展汐之并不担心，青春期的小狼崽子，床头打架床尾和。
　　展汐之不知道自己是不是兴奋过头，抱着衣服站在门口就已经开始想入非非，等会儿小崽子出来她投怀送抱，好好地哄一哄……今晚大概可以幸福了。
　　展汐之想得脸颊泛红，分手后思念沈沐夏最多的是迷人的脸和优秀的车技，展汐之思念浓时，脑子里想得也是俊美的脸。
　　沈沐夏推开门，撞见门口小媳妇状的展汐之，她裹紧浴袍接过衣服道谢。
　　这么客气……展汐之揪着她的浴袍，“要不要我帮你换？”沈沐夏冷淡眼神扫一眼展汐之的手，“女女授受不亲，不要乱拽我的浴袍。”
　　展汐之面上克制才没有扑哧一声笑出来，小崽子一本正经的样子太可爱了，“我就想单纯地帮你换衣服。”
　　“不用。”沈沐夏拒绝得毫不留情，“我睡哪间房？”她还是回房间换衣服吧。
　　“跟我一间房。”展汐之指指主卧，沈沐夏板着小脸，“我不能和你一起睡。”
　　“为什么？”展汐之越看她正经的样子越想逗她，“你以往都喜欢不穿衣服到处走，现在可以了。”展汐之上前一步，试图拽沈沐夏的浴袍。
　　沈沐夏眉目冷淡，正色道：“展汐之，我有必要提醒你，没原谅你之前，我不会和你做任何亲密的事，希望你也能做到，不要骚扰我。”
　　骚扰……展汐之咬唇没有笑出来，摆出一副忧伤的神色，“那我尽量克制吧。”
　　沈沐夏走向侧卧，没等展汐之到跟前，门直接关上。
　　展汐之好笑之余又有些心塞，今晚的幸福似乎不太容易得到，小崽子一本正经生气的样子好可爱。
　　展汐之不知道是不是她们分开太久，再看沈沐夏都是绽放着迷人的光亮，怎么看怎么喜欢。
　　展汐之下了一份素馅馄饨，“你出来吃点东西吧。”她敲门三下，门开了，沈沐夏换好T恤和短裤，脸上尽是嫌弃，“裤子太短了！”
　　展汐之扫两眼修长的美腿，“没办法，我在家的裤子都是短的。”美好的恋爱，是两个人无形中都在慢慢改变，展汐之知道沈沐夏不喜欢她穿太短的衣裤出去，她就只在家里穿。沈沐夏的改变就不太可爱，以前喜欢不穿衣服到处走不是挺好吗？现在非要穿，展汐之想帮她改回来。
　　沈沐夏坐下，捧起碗吃小馄饨，因为热不时嘟起嘴吹几口。
　　展汐之坐在对面目不转睛地望着，嘟嘴儿的样子太可爱，她想亲。
　　“你能不能不要这么看着我？”沈沐夏被展汐之露骨的眼神看得浑身不自在，展汐之摇头，“不能。”
　　“……”沈沐夏扭身，背对展汐之，展汐之忍俊不禁，“好了，不逗你了，你好好吃。”
　　沈沐夏吃完下意识起身要去厨房，展汐之伸手，“给我吧，我去洗。”
　　沈沐夏迟疑时，展汐之拿碗去厨房，很快，厨房传来水流声。沈沐夏习惯伺候展汐之，冷不丁转换角色，她心底不太自在。
　　沈沐夏靠着门框望向低头认真洗碗的人，漂亮指尖是粉红色的，视线顺着白皙手臂往上爬，是圆润玲珑的肩膀线条，碎发垂下，随着洗碗的动作荡漾。
　　展汐之微微侧身时漂亮线条暴露无遗，沈沐夏深吸一口气，心道：展汐之在家的衣服也这么显身材，以往总是粘着她都没好好欣赏过，这么一看，展汐之的衣服都挺扫气的。
　　展汐之突然偏头看她，沈沐夏收回窥探的目光，清嗓子道：“我在客厅等你，有事跟你说。”霸总式的口稳交代完，沈沐夏离开了。
　　展汐之抿唇笑，小眼神火热，分明对她很有感觉。
　　能吸引到沈沐夏，展汐之很有成就感，小崽子的克制力不知怎么样，她没事就挑战下吧。不成功就占点嘴上的便宜，成功的话幸福的人是她，久别重逢，展汐之心花怒放。
　　沈沐夏要说的事，就是她之前筹备的，“两件事，我简单说下。”沈沐夏领导范儿十足，展汐之起身坐到她身边，“那你说。”
　　沈沐夏往旁边挪，“不要太近。”展汐之偏要靠近，“坐得近，听得清楚。”
　　沈沐夏端坐，目不斜视，“第一件事，我推掉好莱坞的机会，也不会再回时光传媒，如果时筠斐想要找我麻烦，我奉陪；第二件事，我成立一家工作室，希望你能做经纪人，我做你的艺人，我们一起重新开始，当然你要做艺人也可以。”
　　不是感情的事，不是简单的日常，而是认认真真的两件大事，展汐之惊讶，“工作室都成立了？”
　　“是。”沈沐夏认真道：“名字叫华夏娱乐传媒，如果你不同意，那我去找别人做我的经纪人。”
　　展汐之牵起沈沐夏的手，收起玩笑，关切地问：“你从哪里来的钱？”沈沐夏偏头看她，眼神都是一丝不苟的正派，“借的。”
　　“朝谁借的？”
　　“家里。”
　　展汐之松口气，“你吓我一跳，借了多少？”沈沐夏瞅瞅相握的两手，展汐之没有放开她的意思，她扬手挣脱开，“说话就说话，不要动手动脚。”
　　展汐之哭笑不得，小崽子还真是……计较的样子也可爱，“好好好。”展汐之放开她，“我的钱也不多，不过我在想将蒙古的房子卖掉，你拿去还给家里。”
　　沈沐夏摇头，“钱我来出，我和家里商定过，我母亲是我的股东，她没有别的要求，就是你要和我一起做的话，不出钱就得出人。”
　　“我出钱也出人。”展汐之担心沈沐夏的100万会给家里造成负担，“你家里不容易，咱们别用家里的钱。”
　　“你蒙古的家是你的根儿，不能卖。”沈沐夏不容拒绝道：“这事就这么定了，还有一个事，我在学习，明年会考Z大的表演系专业，所以你安排我的工作，要考虑到我的时间。”
　　展汐之做梦都没想到，她想开工作室的梦想竟然成真，她情不自禁地想抱住沈沐夏。
　　沈沐夏身子一躲，“展总，不要潜规则你的艺人。”展汐之没忍住，终于笑出声，索性抱住沈沐夏撒娇道：“那你潜我，我愿意的。”
　　沈沐夏故作嫌弃，“我是要做大事的人，不会被美色迷惑，你走开。”
　　沈沐夏推搡展汐之，展汐之不仅不放开，反而抱得更紧，无赖道：“不管，我就要抱你，还要亲你
　　呢。”
　　沈沐夏闪躲，还是被展汐之亲了两下，口嫌体正直的后果是，嘴上说不要，小脸红扑扑。
　　展汐之满意极了，双手捧着沈沐夏的小脸，“过来，再让姐姐亲两口。”


第167章 我们
　　沈沐夏蹙眉，“展汐之，我都说了，我没原谅你之前不能这样，希望你能尊重我。”
　　沈沐夏不像是在开玩笑，展汐之抿抿唇，垂眸道：“那我克制下我自己。”明知道她是故意装可怜，沈沐夏没出息地心疼，不过她还是不打算轻易原谅展汐之，她有很多重要的事要做，不能沉溺于美色。
　　创业不是喊口号，深夜沈沐夏睡下后，展汐之卧室里的灯一直到天亮都没关。
　　展汐之一夜的时间在梳理，一个好的经纪人要怎么做，曾经的梦想变为现实，她必须得做好。展汐之不仅要做沈沐夏的经纪人，同时要做她的助理，她得把小崽子伺候得好好的才行。
　　现实残酷，展汐之也得让沈沐夏知道，现在的从头开始，比不得当初的从零开始。
　　现在的她们，一个被时光传媒封杀，一个即将被封杀……展汐之关上电脑，伸懒腰，站起身活动筋骨。
　　当务之急，做早餐，喂饱小崽子再说，展汐之洗漱完先去沈沐夏的卧室。
　　沈沐夏没有锁门，展汐之像是小偷，蹑手蹑脚地推开门，窗帘遮挡下的卧室昏暗，沈沐夏抱着被子睡得正香。
　　展汐之双手撑在床上，目不转睛地盯着沈沐夏恬静的睡相，凑近听还有呼呼的声音，啧啧，真可爱。
　　展汐之忍不住窃玉偷香，连着亲了好几口才恋恋不舍地出去。出去之前，展汐之干了件大事，试着输入自己的生日成功解锁沈沐夏的手机，偷偷地加上自己的微信。
　　展汐之早餐没做好，沈沐夏的闹钟响起，她迅速爬起身去洗漱。
　　今天是沈沐夏最后一天可以放赖的日子，明天她的闹钟要提前，运动，学习，一样都不能少。沈沐夏躺在床上翻手机，最上面的小头像再熟悉不过，展汐之的。
　　很显然，展汐之趁她睡着用她手机加的，还讨好地发了一个亲亲的表情，沈沐夏无奈，这女人真是……
　　展汐之从厨房出来，听见水流声，“起这么早。”
　　“恩。”沈沐夏揉揉眼睛，“我饿了。”
　　“恩，马上好，你等会。”展汐之站在门口，沈沐夏出来，她拦住去路，“擦脸了吗？”
　　展汐之拽着人回去，“我的护肤品都在这，水和乳液抹上，我教你。”说是教，趁机占便宜，展汐之的双手倒上水，抹上顺滑紧致的小脸，“要这样顺时针地按揉轻拍。”
　　水和乳液抹完，沈沐夏红着小脸推开展汐之，嘴上直说可以了，人也急急地躲出去，展汐之暗笑。
　　餐桌上，展汐之也认真地和沈沐夏梳理了工作，“我会先和时筠斐沟通你的事，我估计时光传媒会大动肝火，圈内我虽然有资源，但你也知道，我被封杀了，怕是一般人也不敢得罪时光传媒，咱们的破冰之旅没那么容易，你就先读书，这些事我来做。”
　　展汐之说的，沈沐夏早已有所预料，“我陪你见时筠斐。”
　　展汐之不想同意，沈沐夏眸光灼灼，先一步发声，颇有挑理的意思，“你想拒绝？”
　　展汐之浅笑，“没。”沈沐夏放下筷子，“展汐之，我们之间原来的交流方式有问题，我希望我们都能坦诚，我对你如此，希望你也能做到。”
　　展汐之内心羞愧，她们的爱情，本该由年长的人来引领，现在反倒是沈沐夏在掌握主动。
　　“我不想让你去，也是不想让你因此受到伤害。”展汐之坦诚地说，沈沐夏面无表情，“首先，我没你想的那么脆弱，其次，不要打着为我好的名义做我不喜欢的事，再次，你不希望的事，也是我不希望的。”既然沈沐夏主动找展汐之，就是做好准备跟她同甘共苦的。
　　展汐之感动之余又好笑，“霸总，您非要这样的语气跟我说话吗？”
　　“你有意见？”
　　“恩。”
　　“憋着。”
　　“呵~”展汐之轻笑。
　　“以后不准碰我手机。”沈沐夏意有所指，展汐之心虚地笑，“我发现你越来越可爱了。”
　　沈沐夏冷哼一声，不领情。
　　展汐之联系时筠斐，得知两人在一起，时筠斐表示要赶过来，展汐之不想暴露她具体地址，“我们去找你。”
　　我们……时筠斐心口郁结，半晌没都没动静，展汐之自顾说：“公事公办吧，我们会去时光传媒的大楼找你。”
　　展汐之自从被封杀就销声匿迹，突然现身时光传媒，身边还跟着沈沐夏，偶遇的人都纷纷侧目。
　　录音室的陈忆浅听说沈沐夏来了，歌曲录到一半就跑出来，在会议室门遇见沈沐夏，惊喜道：“沐夏！你回来了。”
　　陈忆浅跑到跟前，瞧见已经坐到会议室里的展汐之，她躬身叫声前辈。
　　“沐夏。”陈忆浅的笑意淡去，情况似乎不妙，她偷偷拉沈沐夏的衣袖，压低声音问：“能去一边说几句吗？”
　　两人在展汐之的注视下溜到一旁，展汐之的心尖发酸，她比自己预想的还要小心眼。
　　小崽子现在可神气，都不把她放在眼里，展汐之压下心口的酸涩，偷偷记一笔，以后都找回来。
　　陈忆浅想问的无非就是，“怎么了？”之前沈沐夏突然消失，现在和展汐之一起出现，陈忆浅心里脑补一出大戏。
　　“没什么，时总以后会跟你们说的。”沈沐夏希望口径一致，所有的说辞依照展汐之为准。
　　陈忆浅心凉，她听到传闻没得到证实，眼下两人一起出现，沈沐夏态度冷漠，一切似乎都是真的，“你真的放弃好莱坞机会，真的和公司闹翻了吗？”沈沐夏没关注网上动态，笑了笑，说：“你就好好专注自己的事业发展吧，我……”身后传来脚步声，两人一起回身，时筠斐疾步，瞥见沈沐夏脸色沉了沉。
　　沈沐夏进去，时筠斐关门，陈忆浅在门口发呆，一切似乎都变了。
　　时筠斐坐在中间，冷眼望着一起出现的人，像是在跟她示威。
　　时筠斐脸色阴沉，压着火气，“不是有话说吗？我听听，你们要怎么折腾我。”
　　展汐之也没藏着掖着，不过为保护沈沐夏，展汐之主动揽下责任，“我借钱成立工作室，已经说服沐夏离开时光传媒，以后我是她的经纪人，我知道时光传媒不会轻易让我们出头，不过这次我想拼一拼。”
　　时筠斐愕然，短短的时间内，成立工作室，挖走沈沐夏，两个人重修于好。
　　时筠斐一时受创，不知该说什么，满心的苦涩快要溢到喉咙。时筠斐抿唇，摇头苦笑，半晌道：“没想到啊，真是没想到。”
　　“该说的我也都说了，我希望时光传媒能有行业大哥的风范，已经封杀我了，别再对沈沐夏下手。”展汐之没有以往的情绪，心平气和道：“我不会再复出，所有的精力都会放到沈沐夏身上，我作为一个新的经纪人，经验不足，不敢奢望你指导，只希望大家能公平竞争。”
　　时筠斐清冷地笑，“弱者才讲公平。”沈沐夏一旁淡漠地接话：“时光传媒是有名气，但也不能一手遮天，我劝你们适可而止，每个人都有极限，把我逼急了，不见得对你们有好处。”沈沐夏的威胁丝毫没有隐藏的意思，展汐之抬手拍了拍她的手臂，“别说赌气的话，咱们努力做好自己的。”
　　时筠斐看着两个人的互动，心口撕裂的疼，“既然这样，也无话可说了，关于沈沐夏的事，我一个人不能做主，看公司怎么处理。”
　　“时总，我不会像展汐之那么好脾气，她有合约不得不听从你们，我什么都没签过，妄想让我交出所有的钱，还要缴纳罚金，我提前告诉你，省省吧，不可能。”沈沐夏起身，放下狠话，“大不了就走法律程序，欺负人也得有个限度。”
　　沈沐夏牵起展汐之的手，“我们走吧。”展汐之无奈又好笑，小崽子凶巴巴的样子可爱。
　　两人起身，手牵手往外走，时筠斐盯着刺眼的一幕，悲凉地笑道，“所以，你们最终还是在一起了。”
　　“我们只是经纪人和艺人的关系。”沈沐夏回身，晃了晃相握的手，“只是我的经纪人小姐姐比较粘人，喜欢牵着我的手。”沈沐夏放开一瞬，展汐之握住她的手，用实际行动配合她：经纪人确实比较黏人。
　　展汐之不想否认，以前她没发现自己是粘人体质。现在被沈沐夏冷着对待，她恨不能时刻粘着沈沐夏，唤醒冷酷的小王子。
　　沈沐夏主动牵手的机会不多，展汐之自然珍惜，一出门，沈沐夏抖抖手，“可以放手了。”言外之意，刚才只是演戏。
　　陈忆浅站在暗处望着两人离开，会议室里的时筠斐在抽烟，唉，陈忆浅叹气。
　　时筠斐的心似乎疼过劲儿了，麻木，反应不过来了。
　　即便心里已经接受彻底失去展汐之这件事，也没想过她们能这么快重新走到一起。时筠斐不知道沈沐夏用了什么方法，她用几年时间都没能做到的事，沈沐夏短短时间做到了，她心里真的不甘。
　　当当当，敲门声，陈忆浅进来送暖饮。时筠斐没有声响，陈忆浅默默地打开窗放烟，她想安慰几句却不知从何处说起。
　　所有窗子都打开，陈忆浅站在窗前轻轻舒口气，低低叫了一声，“时总。”
　　时筠斐眯着眼眸望着陈忆浅，突然问：“忆浅，你想过离开吗？”
　　陈忆浅回身，专注的眼神，“没有，我会一直跟在你身边。”
　　时筠斐无力地笑，何必问呢？想走的人谁也留不住，誓言是世界上最美丽，却也是最虚幻的存在。
　　“时总，我不知道你和她们之间发生什么，但我永远支持你。”陈忆浅站在时筠斐面前，和最初简短介绍自己的小姑娘无异，“你好好照顾自己，好好爱自己吧，谁都可以不爱自己，但自己一定要爱自己。”
　　“展汐之走了，沈沐夏也走了。”时筠斐磕烟灰，笑道：“下次大概就轮到你了。”
　　“我不会走的。”陈忆浅坚定道，“我不想说空话，时间可以证明一切。”陈忆浅心里计较沈沐夏的离开，当初时筠斐费心培养，到来头落得一身不是，沈沐夏还走了。
　　展汐之更是如此……陈忆浅心里头偏向时筠斐，对于离开的两人都有抵触情绪，“时总，我这样说可能很幼稚，但我觉得，不要为失去的难过，她们不值得你这样，她们不懂珍惜，不知感恩。”
　　时筠斐长叹一声，掐灭烟蒂，“你做好自己，别人的事不要评价。”陈忆浅低头不再说话。
　　时光传媒的勃然大怒在时筠斐的预料之内，时建业放下狠话，要让她们在圈里无路可走。
　　“时总，赶尽杀绝不会挽回外界对我们时光传媒的印象分，至少我们得做到面上的大度，”时筠斐靠着椅背，笔尖点着笔记本上展汐之的名字，“想要施压的方式很多，我觉得没必要那么明显，自古以来的某些斗争，多半是暗斗，明争只会丢了我们的风范。”


第168章 不容忤逆
　　时筠斐的话引来不少人的附和，“展汐之走了，沈沐夏短短时间也离开，时光传媒内部人心惶惶，现在如果撕破脸和展汐之的新公司去斗，我不认为是明智之举，圈里的人心中现在忌惮我们，不一定是内心真的赞同我们。”
　　时建业远在国外，通过视频参加会议，“你自己看着办，怎么做我不干涉你，我看结果。”时建业喊了一声散会，让时筠斐留下，单独聊闵凯泽和时筠斐的婚事，“差不多就行了，凯泽这么多年一颗心拴在你身上，早点结婚，早点多个帮手。”
　　“时总，感情的事，我会和凯泽聊的，我手头还有工作先去忙了。”时筠斐找个由头挂断视频。
　　木已成舟，展汐之和沈沐夏的事，时筠斐只能逼迫自己接纳。
　　时筠斐回到展汐之曾经住过的房间，曾经充满欢声笑语，现在只剩下凉凉的静谧。
　　沈沐夏的房间退掉了，时筠斐站在门口许久，最后叹气转身离去。
　　既然做事，就不能待在深山老林，杭州是时光传媒的主战场，沈沐夏提议回北.京。
　　展汐之退掉房子，收拾行李，毫无犹豫地和沈沐夏北上，“到那我们先找酒店住下，我们再租房。”展汐之不想折腾沈沐夏，但安定之前有太多需要准备的。
　　“我记得你家是北.京的，在这边没房子吗？”飞机上，沈沐夏翻看杂志，她心中有所猜测，展汐之也足够坦诚，“缴纳罚金，我把房子卖了。”
　　沈沐夏内心幽幽一叹，时光传媒是个无底洞，“房子我租好了，到北.京后，你开始工作就行。”展汐之愣住，“什么时候租的？我怎么不知道？万一我们不能及时回去，房费……”
　　沈沐夏眸光一偏，亮亮的眼睛里是不容忤逆，展汐之头一次觉得，小孩子似乎真的长大了，她会周全地考虑行事，“沈老板，我们的工作室在哪？”
　　“明天带你去。”沈沐夏看重的位置考虑比较僻远，长官选的地理位置确实不错，价格也昂贵，最终也不知道长官谈的价格是多少。沈沐夏现在一身债，也不怕欠钱，慢慢还吧。
　　沈沐夏回北.京，也没特意告诉家里，和沈沐荷聊天提及，沈沐荷想过来探望，夏：现在乱糟糟，等捋顺好你再来。
　　沈沐荷倒是没过来，不过私下聊天告诉沈青訸了，沈青訸开车顺道过来，展汐之正在拖地。
　　“您好……”展汐之面颊微红，脑海浮现昔日谈话，她颇为尴尬。沈青訸点点头，双手背在身后四处张望，“沐夏呢？”
　　“我让她家里学习了。”展汐之一早就过来打扫卫生，说是打扫卫生也没有脏地方，就是擦擦灰。
　　工作室面积一百多平，两人用绰绰有余，装修风格简洁素雅，展汐之很喜欢。
　　“住处租到哪了？”沈青訸知道沈沐夏回来，心里也物色过几处房子，没想到小崽子麻利自己租完了，不知道花了多少冤大头的钱。沈青訸大概能理解，小崽子不敢麻烦她，怕扣经费。
　　“您稍等，我打扫完，带您过去。”
　　“不用那么客气，叫我青訸就行。”
　　“这……不妥吧。”未来，小崽子不闹脾气，她们名正言顺的小情侣，沈青訸就是她妈妈……妈妈年轻有气场，展汐之压力不小。
　　“没事儿。”沈青訸溜达完站在门口说：“我记得展小姐的话，展小姐应该也没忘，都是成年人，希望能为自己的每个行为负责。”
　　“您说得对，我当时做的不好的地方，请您包涵，我以后会努力的。”展汐之语气恭敬，心里小鼓狂敲，沈青訸表情没有一丝变化，“那我就先走了，沐夏虽说是个大人，但也需要人管着，展小姐费心吧。”
　　展汐之想要送沈青訸下楼，沈青訸摆摆手，自己下楼梯走了。
　　恩……小崽子的冷漠和老干部风格，是随了妈妈。
　　沈沐夏现在学习为主，学累了也会过来帮忙，家离工作室很近，步行几分钟的路程。
　　两个人收拾完工作室，展汐之每天来华夏娱乐传媒上班，宽敞明亮的办公室只有她一个人，她心里却是前所未有的踏实。只是，忙碌时，沈沐夏的脸会突然从脑海中跳出来，展汐之的思念随时随地，她摆弄手机忍住不发信息，不能打扰小崽子学习。
　　展汐之忙于开展初步的工作，沈沐夏全身心投入学习，忙碌时，两个人没有以往的冷漠和刻意，像是平常的小两口，各自忙着自己的。
　　两人仍是分房睡，沈沐夏不会熬夜学习，但每晚出来喝水都会看见展汐之虚掩房门射出来的光。
　　展汐之早起晚睡胃口也不行，没几天就看出掉肉了，沈沐夏看在眼底，嘴上没说什么心底却是疼的。
　　中午，展汐之会回家给沈沐夏准备午饭，今天一进门，就闻到饭香。
　　“沐夏，你做饭了？”展汐之钻进厨房，“不是说好等我回来的吗？”
　　“你做的不好吃。”沈沐夏撇撇嘴，冷脸一本正经地嫌弃。展汐之自知厨艺不精，不好意思道：“我会慢慢提升的。”
　　“以后我来做饭。”沈沐夏绝不会承认是心疼展汐之，“你就忙工作吧。”
　　中午，展汐之吃完饭准备离开，沈沐夏背包跟在身后，“你这是？”展汐之诧异。
　　“我去公司学习。”沈沐夏一个人在家，展汐之除了午饭时间都在公司，她一整天见不到人，心里空落落的，“顺便监督你工作。”沈沐夏借口准备充足，不仅来公司，还要和展汐之面对面。
　　展汐之乐得如此，一抬眼就能看见一只认真学习的小脑斧，她心里充盈着幸福，干劲儿十足。
　　理想很美丽，现实很骨感，展汐之联系圈内的朋友后，基本上大家都是支吾地委婉拒绝。
　　曾经合作过的孙导接到展汐之的电话也是不冷不热，对于她的另起炉灶只给予口头的祝贺。
　　华夏娱乐传媒的开店仪式愣是请不到圈里的人参加，展汐之每次从打完电话从房里出来，脸色都会低沉。
　　沈沐夏暗中观察后偷偷趴到门口，听出其中的原因，她坐回到座位上，也在想：该怎么让华夏娱乐传媒顺利开张？
　　展汐之的人脉不行，沈沐夏的人脉更不用提，她的小脑瓜不由得往家人身上想，如果把家人都请来充数呢？
　　对此，沈青訸态度完全相反，“不必要弄那些虚的，谈成第一步合作后，官方微博发声，让大家知道你们另起炉灶就行。”沈沐夏想想也是，跟展汐之商量后，两人决定自己办个开张仪式。
　　沈沐夏买花装束在门口，展汐之买了蛋糕，两人站在门口拍照合影，算是开张了。
　　“今晚我们回去吃点好吃的庆祝下吧。”展汐之不在乎形式，她最初想大办也是想造势，更想让时筠斐知道，她们可以做得很好。只是，要志气也不是一天要的，现实就是圈里的人只是口头祝贺，没人愿意来。
　　晚餐牛排和红酒，微醺的两人坐得很近，展汐之抱住沈沐夏，呢喃道：“我最爱的小家伙，谢谢你。”
　　喝了酒的沈沐夏没有往日的冷漠，她握着展汐之的手，鼻尖层层她，“小姐姐~”呵出的热气让展汐之悸动，内心压抑许久的念头冒尖，展汐之环住怀里的人轻稳她。
　　沈沐夏沉溺其中，却也没有完全失去理智，她唔地一声，微微扬头，迷离的眼神望着展汐之，努努嘴稚气道：“告诉你，我还没有原谅你~”展汐之浅笑应着，沈沐夏才凑过来继续稳她。
　　沈沐夏开始恢复到展汐之熟知的小狼崽儿，她的狂野，她的占有欲，让展汐之的身心都很喜欢。
　　夜啊，请漫长一点，酒啊，请你迷住我的宝贝，让她沉浸在我的世界里，再也不想离开。
　　展汐之想沈沐夏，疯了一样的想，光是看着沈沐夏的脸，都让展汐之的为此疯狂。
　　“宝贝~”展汐之在沈沐夏耳边呢喃，“我给你赔罪~随你怎么折腾~”沈沐夏如展汐之的愿，占据主动，她想一遍遍地欺负展汐之，让她的余生只能被自己誊写。
　　一切都很美好，从前戏到正餐开启前，水到渠成，下一秒就可以切入主题。
　　沈沐夏却在这时突然坐起身，半天没动作，展汐之起身抱住沈沐夏，轻声叫她：“宝贝~”
　　“我还没有原谅你。”沈沐夏红扑扑的小脸，说得极为认真，展汐之揉揉她的脸，“正因为没有原谅所以才要好好折磨下小姐姐，让你出气好不好？”展汐之也是一本正经。
　　沈沐夏眨眨眼，似乎在犹豫，展汐之凑近示好，沈沐夏微微扬头，思想激烈斗争。


第169章 美娇妻
　　内心约定过的，沈沐夏都记得，现在她反悔一次，后面大概……在展汐之舔稳时，沈沐夏推开她，“我要睡觉去了。”沈沐夏真的离开，展汐之难受却也不得不接受现实，小崽子的生气气似乎没那么容易解决。
　　沈沐夏不在，展汐之可以自己解决，现在小崽子就在侧卧，她没办法对自己下手。
　　展汐之不得已下床去浴室洗澡，洗去不干净的念头，努力做个清心寡欲的纯洁女人吧。
　　沈沐夏回到房里，浑身燥热，她趴在床上懊恼，刚才继续做就好了，转而又会想，不能做，说了事成之前不能放纵的。
　　展汐之和沈沐夏进展不顺，光华传媒的南絮却一路高歌猛进。如南絮所料，沈沐夏销声匿迹后，她的光亮前途来了。
　　好莱坞的露脸机会，其实和沈沐夏最初的角色不是一个，董朔有所准备，推荐了一个可以代替沈沐夏的角色。
　　沈沐夏的主角机会，南絮自然想要，也在微信里和董朔表达过，董朔：好莱坞是需要拍动作片，没有功夫底子很难出挑，你就别在意这次机会了，之后我会给你留意其他机会。
　　南絮：谢谢姐姐，我以后一定会好好报答你的。
　　董朔：我这周去北.京，在会展酒店，你去房间等我。
　　南絮：好呀，几点到？我去接机。
　　董朔：不用，你晚上9点之前到，我喜欢你之前穿得那套抹胸裙子，这次也穿吧。
　　南絮：都听姐姐的。
　　南絮在一次晚宴上，无意中遇见董朔，便主动接近拿到联系方式，一次次试探摸准董朔的喜好，两个人的关系也因此更近一层。
　　展汐之和沈沐夏为爱走天涯的消息，苏洛尔是最后一个知道的，她不敢确定在微信上问沈沐夏：你真的和展汐之一起走了？
　　若是以往，八卦内容沈沐夏不会回复，现在她们几乎没有圈子里的朋友，沈沐夏不想再得罪人。
　　沈沐夏：苏姐姐最近不忙吗？有时间关心我的消息。
　　一声苏姐姐，叫得苏洛尔舒坦，苏洛尔：姐姐一直关心你的，你在哪？我最近正好没事，见一面？
　　沈沐夏斟酌后，实情相告，沈沐夏：我离开时光传媒了，现在见面可能对你不利。
　　苏洛尔懒得发信息来来回回说不来几句，她打电话过去才得知，展汐之和沈沐夏独立门户了。
　　苏洛尔听得直咂舌，末了笑道：“你们两个干得漂亮啊哈哈。”苏洛尔一直想做的事都没去做，其中原因很多，最重要的一条，是时光传媒曾经对她的限制，“我真没想到，你们居然敢和时光传媒对着干，我支持你们。”
　　“……”沈沐夏算是知道什么叫看热闹不嫌事儿大，“现在大家都是躲着我们的，你也别来北.京，被拍到你出现在我们公司附近，对你没好处。”
　　苏洛尔嗤之以鼻，“我是被吓大的吗？”
　　华夏娱乐传媒开店邀请嘉宾时，展汐之没有给苏洛尔打过电话，苏洛尔颇为挑理，“我说展汐之真是个小气鬼，多年前吃我和时筠斐的醋，现在和你一起还不忘记恨我，开店这么大的事找那么多人都没人敢去，她怎么不打给我？我肯定去。”
　　沈沐夏皱眉，她不想听到时筠斐和展汐之的名字一起出现，嘶了一声，清清嗓子：“当她为你好吧，你要是真过来，怕是你的前途也会受到影响。”
　　苏洛尔轻笑，提醒道：“你大概忘了，我们光华传媒和时光传媒一向不对付，我过去，大家乐得看戏呢。”
　　华夏娱乐传媒刚成立，沈沐夏可不想成为两家娱乐公司的牺牲品，“我们对外公布消息前，请苏姐姐不要过来，你就当暂时不知道这事儿吧。”苏洛尔数落沈沐夏一通，放弃立刻飞到北.京的念头。
　　挂断电话，苏洛尔内心无比兴奋，展汐之和时筠斐终于断干净了，她可以费尽心思引诱时筠斐了是不是？
　　时筠斐哪有心情陪苏洛尔玩，时光传媒两名当红艺人出走，她有不可推卸的责任。
　　会上，时筠斐郑重地和股东们道歉，她和陈忆浅会挑起大梁，同时挖掘新艺人。
　　尽管展汐之和沈沐夏没有对外公布消息，但展汐之和圈子里的人联系，免不了走漏风声。
　　网上已经出现传闻，展汐之疑似另立门户，而签下的艺人正是绯闻对象沈沐夏。
　　沈绛年自从之前破戒翻微博后，索性就彻底放开，她倒是想看看，说是会好好学习的小崽子到底怎么权衡工作和学习的。
　　沈绛年翻微博看到关于沈沐夏的新闻，基本都是和展汐之一起出现，所谓的新工作室说得有模有样。
　　沈绛年犯嘀咕，三环内开工作室得多大一笔钱她很清楚，沈沐夏没钱开工作室，展汐之被封杀赔了个精光，所以钱从何来？
　　狮子座的好奇心不会随着年龄增长而减少，沈绛年早上去会展中心酒店抽查工作后，驾车奔着网传的工作室而去。
　　工作是没有爆出具体位置，沈绛年翻出手机导航定位，搜索华夏两个字，附近除了华夏银行之外，就是一家叫华夏娱乐传媒的公司。
　　沈绛年悄无声息站在公司门口，磨砂玻璃门看不清里面，她要是进去就会暴露。
　　沈绛年站在楼梯拐角，中午时，玻璃门开了，沈沐夏在前，展汐之在后，两人一同离开。
　　沈绛年气得胸痛，小崽子是否学习她不知道，公司倒开起来了！
　　沈绛年拍一张照片发送给沈青訸，沈青訸正在家里准备午饭，一看照片就知道是暴露了。
　　沈青訸打电话给沈绛年，沈绛年气呼呼地接起，“你早就知道是不是？”
　　“恩，公司筹备是我帮忙弄的。”
　　“沈青訸！”沈绛年很少会直呼她的名字，除非气得不行，“你怎么能这么纵容孩子？她好不容易说要学习，你给她钱创业？”
　　“夫人别气。”沈青訸之前隐瞒沈沐荷和夏朗的事，已经让沈绛年计较，现在仍是隐瞒，沈绛年怒声道：“你忘了我们的约定是不是？是不是说好要坦诚的？”
　　“夫人，对不起。”沈青訸诚恳道歉，解释道：“钱，是我借给沐夏的，也给她限定时间了。”沈青訸年轻时想做的事都没做上，靠自己一点点打拼，现在自家孩子想闯，沈青訸想支持她，“沐夏在学习，我有了解过的，她现在小多经历没坏处，下次我一定提前跟你商量，你别生气了，好不好？”
　　沈青訸软声细语地哄，沈绛年怒气难消，直接挂断沈青訸的电话。
　　沈青訸再打过来，沈绛年按拒接，沈青訸只好发信息：夫人，我认识到错误了，我只想着你忙酒店很辛苦，不想让你为孩子们操心，以后我定期跟你汇报孩子们的动态好不好？你别气了。【委屈巴巴】
　　万年不发表情包的沈青訸突然发委屈的表情，沈绛年都被气笑，沈绛年：少给我装可怜！
　　沈青訸“变本加厉”，认错句子结尾都是可怜兮兮的表情包，沈绛年：展汐之到底怎么回事？
　　沈青訸：夫人，这个说来话长，你回家我跟你细说。
　　沈沐夏对于展汐之的在意是藏不住的，沈青訸也没有帮她隐瞒，沈绛年听完脸都黑了。
　　沈绛年最初对展汐之印象不好，现在突然得知两个人都是心系彼此，她心里百味陈杂。
　　“夫人，孩子的事，咱们不能硬管，想想当初的咱们，现在的沐夏和汐之，强拆只会起到反作用。”沈青訸抱住沈绛年，轻声道：“咱们可以给建议，但别强加，她们成败与否，都是一种经历，没有说谁一定对或是错，她们两个想在一起创业，一起进步，如果真的走不下去，现实就会拆散她们了。”
　　沈绛年冷哼一声，并不认同，沈青訸牵起沈绛年的手，笑道：“你也不要担心孩子吃亏，我了解过，沈沐夏得到展汐之了，但展汐之并没有拿走沐夏的第一次，这让我想起当时陆教授阻止我们在一起，跟我协议不能做……”沈青訸回忆似的感慨道：“想想那时的我们，为了能在一起，也是费了很多心思呢。”
　　和沈青訸一同走过的心酸路是沈绛年的软肋，沈绛年心疼沈青訸，不希望孩子重蹈覆辙，一时心里难以接受却也不知该说什么。
　　“沐夏是个讲信用的孩子，她答应过我，事成之前都会以工作和学习为主，她暂时没有原谅展汐之，也就是……”沈青訸顿了顿，“她们这段感情里，沐夏是主导者，你不需要担心她被虐，反倒是人到中年的展汐之被小崽子虐着呢。”
　　沈绛年幽幽叹气，两个孩子还是个不成熟的小大人，一个喜欢而立之年的展汐之，一个呢，身边跟着喜欢嗷呜呜叫的狼崽子，没一个让她省心的。
　　“我们可以给孩子成长的路上设置障碍锻炼她们，但不能硬来，我一直都有给沐夏适当的施压，我希望她能在压力下成长，以后才能更好地独自面对风雨。”沈青訸年轻时就喜欢周密地做事，现在年长更甚。沈绛年知道自己可能是在瞎操心，但不吐不快，“我现在接受不了展汐之，以后看她表现吧，至于那个夏朗也是个问题。”沈绛年又是叹气。
　　夏朗的问题，确实不容忽视，但现在担心也是杞人忧天。
　　沈青訸捏了捏沈绛年的手心，“记住一条，有我在，你放心，三个小公主我都会保护好的。”沈绛年憋不住笑，“我还小公主？”沈青訸凑近，亲她的唇角，“你是我这辈子最爱的小公主，两个女儿早晚要长大寻找自己的幸福，只有你是我的。”
　　沈青訸抱住沈绛年，轻抚她的后背，柔声细语道：“我时常想，我何德何能能得到如此美娇妻。”
　　沈青訸的情话攻击下，沈绛年卸下铠甲，依偎在沈青訸怀里，娇嗔道：“以后不准隐瞒我，无论多少年，我都想陪你一同走，不想让你一个人独自承担。”


第170章 第一个机会
　　沈青訸的劝说下，沈绛年没有单独找沈沐夏，她应允会不定时汇报两个孩子的动态。
　　展汐之从艺人转变为经纪人，圈内的人嘴上热情，但没人真的敢和时光传媒为敌。
　　展汐之开始降低标准，主角的机会没有，那就配角，配角的机会也没有。
　　眨眼间，时间溜走大半，展汐之联系不少人，寄出不少沈沐夏的试镜照片和视频，全部石沉大海。
　　而南絮此时已经飞往美国拍戏，热搜榜上天天都是她。展汐之看着她和董朔一同出现，照片只看得出关系不错，视频里却能看出一些小细节。
　　“董朔和南絮是不是那个了？”很巧，展汐之刚刚看完的视频，沈沐夏也在看，而且说中展汐之所想。
　　展汐之起身绕到沈沐夏身边靠着她的椅子，“怎么看出来的？”
　　“就眼神和动作都挺暧昧的。”沈沐夏自认为这方面她算木讷，董朔和南絮的互动却极为明显，两个人站着时的眼神交流，看似不经意的指尖触碰，落座后耳语交流南絮的脸颊还有一抹虹。
　　“我也觉得。”展汐之靠到沈沐夏身上，手臂揽着她的肩膀，脑袋枕在她的头顶，“你看看1分30秒那里。”展汐之指尖划屏幕，视频倒回，“这里她们应该是亲到了。”
　　沈沐夏瞪大眼睛，无法确认，“亲耳朵吗？”沈沐夏认真研究时，左耳被揉，右耳被亲，她的小脸顿时泛起虹。
　　“你看，你的脸也虹了。”展汐之嘴角噙着笑，沈沐夏感觉自己被戏弄，哼了一声，“我亲你，你也会虹。”
　　“我才不会。”展汐之认真地反驳，沈沐夏勾着她的肩膀，扬头亲耳朵。
　　展汐之不仅脸虹，而且叫出声，沈沐夏得意道：“你看，你也脸虹了。”
　　展汐之凑近，眸光潋滟，浅笑道：“因为我爱你呀。”突然起来的告白，沈沐夏视线挪不开，身体也躲不开，轻柔的稳落下，展汐之呢喃：“你不爱我吗？”
　　爱。
　　最后这个稳，被展汐之的电话打断，是时筠斐打过来的，她来北.京出差，想来看看她们的工作室。
　　沈沐夏摇头，展汐之婉拒，时筠斐没再坚持，“沈沐夏现在还没机会吗？”一句话戳到展汐之的痛
　　处，“不劳你操心。”展汐之挂断电话叹口气，还有心思情爱呢，工作室开张才是重心啊。
　　尽管展汐之会刻意隐藏，但偶尔的轻叹，紧蹙的眉头，一闪而逝的低落，沈沐夏都看得出来，展汐之很挫败。
　　晚上，展汐之房间的灯亮着，沈沐夏学习结束敲开房门，展汐之扬起笑，“干嘛~大半夜投怀送抱吗？”
　　沈沐夏坐到床头，小脸绷着，“你天天这么熬夜可不行。”展汐之笑着点头，“小祖宗说得对，那我等下就睡。”展汐之扣上电脑，“你也赶紧回去睡觉。”展汐之心里对沈沐夏的渴望始终不曾减少，但也知道小孩子严肃的背后是认真，她不想赖皮地缠着小孩子，她更年长，更加懂得自律和克制才对。
　　眼下工作不顺，展汐之也无心其他，见沈沐夏坐在床边不动，她心思活泛，“我抱抱你，可以吗？”展汐之像是讨糖果的小孩子，“我保证不做什么，就抱一会。”
　　沈沐夏蹬掉拖鞋上床抱住展汐之，无声的回应是最好的答复，展汐之圈住她的腰，享受片刻的轻松。
　　“我们从头开始，就是从零开始，我不是明星，只是一个新人，从路人甲开始都可以，电视上不去我们还有网络，时光传媒可以震慑大半娱乐圈，但除了拍戏和综艺，我们可以做的很多，平台也有很多。”沈沐夏始终坚信，只要不放弃，一定有机会。
　　展汐之轻轻嗯了一声，“只是不舍得你吃苦。”展汐之吃过苦头，知道那滋味难受。
　　“年轻不吃苦，什么时候吃。”沈沐夏拉开距离，“放下过去的荣耀光环，就踏踏实实地从零开始。”
　　“恩。”展汐之抱紧沈沐夏，“让你跟着我受苦，对不起，宝贝。”沈沐夏下巴撞了下展汐之的发
　　顶，“你我之间，不适合说对不起，就一起往前走，我不信时光传媒能一手遮天。”
　　说好的闯娱乐圈，似乎变成了与时光传媒的抗衡。
　　明知道着急解决不了任何问题，展汐之上火嘴里都是溃疡，喝水疼得直吸气。
　　“我给你上药。”沈沐夏安慰无用，心疼也无用，现实问题摆在面前，影视剧和综艺没有背景接不到，有心想借用沈沐夏原来名气的小公司忌惮时光传媒的压力，地方电视台都有固定的圈子，外人融入难上加难。
　　展汐之深夜里溃疡疼得睡不着，时间眼瞅着6月，半年过去了，沈沐夏已经很久没有露面了。
　　明天开始，放下高傲的自尊，哪怕用求，也得求到机会。
　　展汐之除了重新联系原来的那圈人，将划掉的名单重新打印出来，挨个打电话。
　　展汐之特意去会议室打电话，不想被沈沐夏看见她低声下气的样子。
　　展汐之态度和语气都是前所未有的恭敬，古语讲，虎落平阳被犬欺，展汐之如今的境遇与之相似。
　　有的人礼貌婉拒，有的人暗带嘲讽，有的人则是明目张胆地嘲笑，“汐之啊，想想我原来还被你教训过不会拍呢，现在我是XX台的台长，你说这是不是挺可笑的？”邵飞光哼笑。
　　“光哥，曾经年少不懂事，是我有眼不识泰山。”展汐之压下心口的苦涩，好声好气地道歉，“您不忙的时候，我愿意登门道歉。”
　　邵飞光大笑，言语嘲讽几句托词最近很忙便挂了电话。
　　最后一个，展汐之要打电话的对象是苏洛尔。
　　苏洛尔其实应该是不错的资源，她所在的光华传媒和时光传媒是死对头，她们和老东家对着干，是苏洛尔和光华传媒最愿意看见的。
　　曾经两人因为时筠斐闹得生分，明争暗斗多年，展汐之心中虽然放下芥蒂，但面子上仍然过不去。
　　谁都不希望被自己的对手看见落魄的样子，但为了沈沐夏的机会，只要有1%的希望，展汐之都不想放弃。
　　展汐之平稳心情，拨通电话，苏洛尔接起，语气少见的正经，“你好。”
　　“苏洛尔，我是展汐之。”展汐之告诉自己，难以启齿的话说了那么多，不差苏洛尔这一个。
　　“我知道。”苏洛尔轻笑道：“你倒是和我心有灵犀，我最近正想着给你打电话。”
　　展汐之抿唇，无声地舒了一口气，“你找我有事？”
　　“是啊。”苏洛尔慵懒的声音，似是很随意，“我有个戏，需要武打替身，不知道你们家小崽子有时间吗？”
　　展汐之思绪停顿一秒，她不敢相信自己听到的，苏洛尔追着问：“干嘛？没时间啊？”
　　“有。”展汐之立刻答道，苏洛尔笑了一声，“那敢情好。”
　　展汐之犹豫半晌，选择如实相告，她和沈沐夏的现状不比往日，“我们现在已经从时光传媒独立出来了，如果你介意我们……”
　　“我听说了啊。”苏洛尔不以为意道：“这和做我的武打替身有关系吗？”
　　不等展汐之回答，苏洛尔恢复到往日的嬉笑不正经，“不过武打替身有半裸的戏哦，你们家小崽子要被我看光光了。”
　　“……”展汐之一时情绪复杂，她万万没想到，第一个机会会是苏洛尔给的。
　　展汐之半天没动静，苏洛尔收起玩笑，啧啧两声，“得了，开不起玩笑，我明天去北.京，见面聊吧。”
　　晚餐桌上，展汐之因为溃疡只能喝粥，她用勺子搅拌加速降温过程，“明天，苏洛尔过来，可能以后合作的机会。”沈沐夏小脸鼓成包子，新鲜出锅的蛋炒饭口感正好，她吞咽之后擦擦唇角说：“是你主动找她的？”
　　展汐之握着勺柄的手不自觉用力，低头半晌嗯了一声，现在的她没有巨星光环，连同高傲的自尊也被丢弃，为了沈沐夏她愿意，但心底的落差难以忽视。
　　沈沐夏起身端着盘子坐到展汐之身边，抬手揽过展汐之，像是大人一样揉揉展汐之的发丝，“经纪大人辛苦了，谢谢你。”


第171章 双胞胎
　　展汐之的泪水瞬间充盈眼眶，沈沐夏转身抱住她，淡而坚定地说：“一切都会好起来的，相信我。”
　　展汐之泪水滑落，今天的她，尊严被践踏的所剩无几。人在矮檐下，不得不低头，现在或许只是开始而已。
　　苏洛尔是造访华夏娱乐传媒第一人，一进门就感叹，“哇呜，我好想跳槽，展老板能签【二声】我
　　吗？”沈沐夏在旁边，一脸认真，“我们是正经公司，不潜规则。”苏洛尔扑哧一声笑出来，“所以你们经纪人没有带你回家搂着睡觉觉吗？”
　　沈沐夏摇头，她们各睡各的。
　　“先不说废话，把工作解决了。”苏洛尔性格直爽，办事不喜欢拖拉，从包里抽出合同，“这部戏呢，是我们光华传媒自己的剧本，所以用人的权利在我们自己，”苏洛尔双手捏着合同的边朝着桌面顿了顿，合同规规整整地推到展汐之和沈沐夏面前，“主要权力在我，我有一部分是动作戏，沐夏的身手绰绰有余。”
　　娱乐圈里不用替身敢打敢拼的女明星最出名的有两个，一个是展汐之，一个是苏洛尔，如今苏洛尔要用替身，“你不怕影响自己的人设吗？”展汐之很希望为沈沐夏争取到机会，但也出于工作素养提醒苏洛尔。
　　“我受伤了。”苏洛尔捶捶腰，“年龄大了，稍微剧烈运动就吃不消。”苏洛尔扫了一眼绷着小脸的沈沐夏，笑道：“比不得你们年轻人了，头一晚怎么折腾，第二天还是生龙活虎。”苏洛尔有她的不正经，说开车就开车，以往展汐之总会怼回去，这次她低头认真翻看合同，“打戏里有露脸的镜头吗？”
　　“这个你就甭操心了，咱们两都不是新人，知道怎么增加曝光机会，我挺喜欢沐夏这孩子，能为她争取的，少不了。”苏洛尔眉眼一挑，冲着沈沐夏扬扬下巴，“当初我说过要让你拍时尚大片，你们也没同意，现在要是不忙就接着做呗，这么漂亮的脸蛋和身材放在家里简直是暴殄天物。”
　　展汐之当初因为私心拒绝，现在特殊时期，所有机会都不能放过，“能具体说下吗？”
　　“简单来说，有一个初期的服装品牌，之前都是找模特拍，沐夏愿意，那就用她。”
　　展汐之转头看沈沐夏，沈沐夏点头，“我拍。”苏洛尔鼓掌，“够爽快，工作谈完，中午谁能请我吃个饭？”
　　三人一行就近找了一家傣族特色餐厅，席间闲谈主要都是苏洛尔的主场，话题避开了圈子，“我最近健身遇到瓶颈了，沐夏有什么心得不？”两人聊健身，展汐之嘴里溃疡胃口不佳继续翻看合同，怕自己有所疏漏。
　　饭局尾声，苏洛尔去洗手间，沈沐夏也起身去了。
　　“谢谢你，苏姐姐。”沈沐夏关上门，抽出纸巾递给她。苏洛尔给沈沐夏机会，展汐之看得出来，沈沐夏也看得出来，苏洛尔雪中送炭，她记在心底。
　　苏洛尔翘起唇角，轻描淡写道：“那倒不必，我是过来人，知道那滋味。”苏洛尔离开时光传媒打拼到成为光华传媒的一姐，听起来无限风光，吃多少苦头她知道。
　　苏洛尔偏头笑着看了一眼沈沐夏，调侃道：“你可以啊，让展汐之变了一个人。”
　　“那也要看变好了，还是变坏了。”
　　苏洛尔笑出声，“肯定是变好了，她原来活得太假太累，现在活得真实也累，但心里踏实，挺好。”苏洛尔勾着沈沐夏的肩膀，“不过说回来，你啥时候教教我怎么追人呗，我喜欢时筠斐，一直想吃都吃不到嘴。”
　　……
　　……
　　……
　　展汐之收起合同舒口气，压在心口的巨石稍微松动，她能喘口气了。
　　展汐之要通过自己的微博对外宣布另起炉灶的事，考虑到可能对苏洛尔造成影响，她在措辞上征询苏洛尔的意见。
　　苏洛尔故意表现出受宠若惊的样子，“你对我这样温柔，我吃不消，你该不会是喜欢上我了吧？”
　　“上你？”沈沐夏单独拎出两个字，旁边两人互看一眼，笑意都有点僵硬。
　　三人商定，展汐之发微博，只@不存在的沈沐夏，不暴露苏洛尔，对于即将出演的新戏也不用说具体
　　的。
　　“等到开播时，我会发微博，@你们两个。”苏洛尔拍拍沈沐夏的肩膀，“从现在开始，每个机会都要当做你演艺生涯中的最后一次机会，用尽全力去表演，说不准就有好机会从天而降。”沈沐夏郑重地点点头，展汐之起身提醒，“沐夏，你该回去学习了，我送苏洛尔。”
　　沈沐夏独自离开，展汐之开车送苏洛尔去机场，苏洛尔靠在副驾驶，眯着眼惬意道：“我今天这待遇绝了，陪吃陪喝陪玩。”
　　展汐之一路无言，苏洛尔准备下车时，展汐之认真地道谢：“谢谢你，苏洛尔。”
　　苏洛尔跟浑身抽筋似的抖动，嫌弃地语气，“额~你可别这样，搞得我一身鸡皮疙瘩，我还是喜欢跟你对着干。”
　　展汐之无言，这人真是嘴贱得很，苏洛尔搓搓手臂，下车前捶了一把展汐之的肩膀，“加油吧，没有回头路了。”苏洛尔头也不回地离开，展汐之望着她的背影，直到人彻底消失。
　　展汐之收回目光，握紧方向盘，“展汐之，不管怎么样，我们终于破冰前行了，哪怕只有一小步！”
　　展汐之想想家里好久没见荤菜了，起初沈沐夏说她嘴里溃疡就没买，展汐之知道她是不舍得花钱，每当展汐之看见好吃的好衣服好裤子……她通通都想买给沈沐夏，沈沐夏一开始说不喜欢，不准展汐之再买。展汐之后来又买过一次，沈沐夏极为认真地说：“我的衣服够穿了，你给自己买吧。”
　　衣食住行，沈沐夏一切从简，勤俭持家的样子，让展汐之心疼又觉得可爱。
　　今天谈成第一个合作，展汐之打算晚上做点好吃的犒赏表现优秀的小崽子，展汐之特意绕到曾经沈沐夏带她去的农贸市场。
　　海鲜，肉类，买了两袋子往回走，展汐之启动车子，瞧见农贸市场门口有一个熟悉的身影。
　　沈沐夏？展汐之翻手机的功夫，人影已不见，她点进通话记录又退出，直接发视频给沈沐夏。
　　沈沐夏接的很快，展汐之愣住，沈沐夏分明在办公室，那刚才……沈沐夏揉揉眼睛打个呵欠，“我今天想吃冰激凌。”6月的北.京，中午已经是炎热，难得沈沐夏有要求，展汐之全都答应。
　　展汐之回去路上琢磨半天想通了，大概那个人是沈沐夏的姐姐，之前画展不是见过一次吗？长得很像。
　　展汐之想着早点喂自己的小崽子，买了冰激凌小跑上楼。展汐之头一次如此喜欢夏天，沈沐夏耐不住热，在家开始穿T恤，没过腿根，大长腿每天在她眼前晃，晃得展汐之心神荡漾。
　　“你刚才出去过吗？”展汐之明知那个人不是沈沐夏，还是问了一句。沈沐夏摇摇头，咬一口冰激凌凉得吐舌头，可爱的展汐之凑过去突然亲一口。
　　沈沐夏毫无防备，回过神展汐之已经抽身离开，沈沐夏撇撇嘴，“你占我便宜。”
　　“对呀。”展汐之久违地笑出来，人往门口走，沈沐夏追过去，“你又干嘛去？”
　　展汐之转身抱住身后的沈沐夏，言笑晏晏，“是不是想我了？”沈沐夏腆腆冰激凌，不吭声。
　　“我买海鲜和肉类，有的得放到冰箱，我先回家，待会再回来。”展汐之揉揉沈沐夏的脑袋，照着脑门又亲了一大口。
　　沈沐夏抓着展汐之的衣角不放手，“都3点了，我们一起回去吧，今天放假。”展汐之轻笑握住沈沐夏的腕子，“好。”
　　沈沐荷终于迎来了休息时间，暑假开始，夏朗不用上学，意味着不用和沈沐荷分开，开心地在浴室里玩水。
　　沈沐荷惦记着去沈沐夏的公司去，沈沐夏征询展汐之的意见，“我姐姐要过来。”
　　展汐之点头，“好啊！”展汐之一直都想见见沈沐夏的姐姐，也正好能确认两人到底多像。
　　一早，展汐之早起去公司打扫卫生，争取给沈沐夏的姐姐留个好印象。
　　展汐之拖地拖到门口，听到身后有脚步声，她一回身愣住？沈沐夏今天穿衣风格与往日迥然不同。
　　同一个人，之前要说沈沐夏是美帅，今天是就是帅美，美出天际，好像仙女下凡，“宝贝~我第一次见你穿裙子。”展汐之眼底是藏不住的喜欢，沈沐荷就知道她认错人了，敢情妹妹还没和展汐之说过她们是双胞胎？
　　沈沐荷迟疑时，便已经被抱住，“宝贝~你今天好漂亮。”抱到人了，展汐之也察觉到，香水也换了。
　　为了见姐姐，沈沐夏改变这么大？展汐之有些吃味，“你果然还是更疼你姐姐，为了她精心打扮，我吃醋。”
　　沈沐荷脸色沉了沉，她想起妹妹曾经说过心动的人，通过后续的观察她就怀疑过是展汐之，如今直接坐实了。
　　展汐之偏头要稳怀里的人时，电梯门开了，展汐之抬眸，直接傻眼。
　　沈沐夏出来了，身后一个长发蓝眼冷峻女生直勾勾盯着她，展汐之放开怀中人瞅瞅，再瞅瞅电梯门口的沈沐夏……
　　沈沐夏和姐姐是双胞胎吗！展汐之后知后觉，沈沐夏身后的夏朗眼神里裹着刀片射向展汐之。
　　沈沐荷从夏朗眼里看到了熟悉的眼神，那日她带萨摩耶回家开门那一瞬，夏朗就是直勾勾冰冷冷的小眼神，分明在说：你在外面有狗了，我不是你唯一的小狼崽了！


第172章 壁咚
　　入夏以来，怕热的人为了省钱尽量不开空调，今天华夏娱乐传媒的会客室里阵阵凉风也吹不散刚刚的尴尬。
　　展汐之心生懊恼却又怪不得沈沐夏，尤其沈沐夏还一脸“你居然认错我”，以及“你竟然当着我的面抱我姐姐”的怨念表情盯着她。
　　夏朗的醋意满满的敌意眼神更不必说，展汐之被她直勾勾的视线盯得有点冷。
　　“不好意思，我不知道你们是双胞胎。”展汐之最年长，主动打破僵局。
　　沈沐荷扫一眼沈沐夏，别有意味，“没关系。”
　　沈沐夏抿抿唇，“想喝什么，我给你们拿。”
　　沈沐夏刚要起身，沈沐荷摆摆手，“坐下吧，我们不渴。”
　　展汐之纳闷，旁边蓝眼睛的小姑娘干嘛一直盯着她看，她不就是抱错人，又不是要怎样。
　　“夏朗呢，要不要吃冰激凌？”沈沐夏察觉到沈沐荷微冷的表情，她之前一直瞒着沈沐荷，刚刚基本等于全曝光，为争取宽大处理，沈沐夏决定先攻陷小狼崽。
　　夏朗没吃过冰激凌，沈沐荷担心吃凉对身体不好，“她不吃，你也少吃。”沈沐荷平常对着夏朗是亲切惯了，外人面前她一贯清冷。
　　展汐之暗想，沈沐荷的气质更像沈青訸，看似有礼却又透着疏离。
　　“我偶尔吃。”沈沐夏拿来四根冰激凌，沈沐荷没吃，展汐之也没吃，夏朗倒是不客气，接过来递给沈沐荷，“吃。”
　　沈沐荷眺了一眼沈沐夏，无奈地撕开冰激凌，夏朗吭哧一口，凉的嗷呜呜叫。
　　展汐之懵逼，什么情况？她头一次见人被凉到会发出声类似小狼崽的嚎叫声。
　　“慢点吃。”沈沐荷撕掉雪糕纸，“凉，小口吃。”夏朗咂咂嘴儿，甜的。
　　沈沐夏看出展汐之的疑惑，凑到耳根子小声解释，“夏朗是我姐姐从森林里捡回来的。”
　　展汐之恍然，沈沐荷清清嗓子，沈沐夏端坐，不窃窃私语了。
　　“展小姐……”
　　“叫我汐之就行。”展汐之突然哀怨，她这什么命啊？不到20岁的小屁孩她得叫姐姐？展汐之看旁边蓝眼睛的小姑娘更稚嫩，她这以后辈分直线下降。
　　“那也行，你叫我沐荷就行。”沈沐荷说自己名字，夏朗咬着雪糕瞅瞅她，又瞅瞅沈沐夏。
　　“还吃吗？”沈沐夏吃得快，夏朗吃得更快，吃完后意犹未尽地腆雪糕棒，夏朗腆腆唇，甜丝丝
　　的，“吃。”
　　“不准吃了。”沈沐荷打断两人交谈，“你们两个都不准吃了。”
　　沈沐夏站起身，瞅瞅沈沐荷，沈沐荷眸光冷淡，透着威慑，沈沐夏挠挠头，坐下了。
　　夏朗层层沈沐荷，颇有讨好的意思，“那也不能吃了。”沈沐荷安抚道，夏朗抓着她的手握的紧紧的，不张罗吃雪糕了。
　　“汐之，你和我妹妹关系很好吧？”沈沐荷话里有话地问，不等展汐之回答，沈沐夏抬手按住展汐之的腕子，主动说：“荷，我晚点跟你说吧，我带你们参观下工作室。”
　　沈沐荷抿抿唇，淡淡地嗯了一声，一想到展汐之会是沈沐夏喜欢的人，沈沐荷的心里不是滋味。
　　展汐之后知后觉终于意识到，沈沐夏手机里的荷……原来是亲姐姐，她当年是吃了多少糊涂醋。
　　沈沐夏带着沈沐荷和夏朗转一圈，两个人也没逗留离开，展汐之送她们到门口，沈沐荷婉拒，“请回吧。”
　　沈沐荷离开，展汐之忍到回到房间，长舒口气道：“你怎么不早告诉我你和你姐姐是双胞胎！”展汐之人生尴尬的排名里，今天排的上前三名。
　　沈沐夏努努嘴，不以为意，“你又没问过。”展汐之懊恼地揉揉眉心，像是忍了很久似的，终于吐出心中的疑惑，“我就纳闷当时画展的那个人怎么那么像你，还以为是你跟别人一起来的。”
　　沈沐夏眉头一挑，漾出笑，明知故问：“你去画展了？”展汐之去画展，无非就是想看她。
　　展汐之意识到自己暴露了，抿唇不说话，沈沐夏上前，她倒退一步靠在墙壁上。
　　沈沐夏壁咚时，展汐之意识到她一个问题，她上下打量沈沐夏，“你长个子了。”展汐之手心轻柔地按沈沐夏的脑瓜顶，“我记得第一次见面，我们只差一点点的。”
　　沈沐夏靠近，身体几乎贴合，“我长大了。”展汐之瞅瞅熊前，恩，确实长大了。
　　展汐之抬眸，沈沐夏的视线直勾勾地定在她的熊口，她抬手拧上沈沐夏的耳朵，久违的触感让她忍不住捏了下。
　　沈沐夏立刻收起壁咚，小颤音道：“不要拧我。”展汐之开心极了，耳朵开关按钮，很管用哦。
　　下午，展汐之回房间工作，沈沐夏在外面给沈沐荷打电话，既然已经撞破，沈沐夏也不想隐瞒。
　　沈沐荷脸色阴沉，说好的创业最后谈起恋爱？沈沐夏一再保证，工作和学习都不会耽误。
　　怕沈沐荷抓着话题不放，沈沐夏主动提及夏朗，“比起我和展汐之，我更担心你和夏朗，夏朗对你的占有欲太强，你以后谈恋爱怎么办？”
　　沈沐荷没有考虑过恋爱的问题，也对恋爱没兴趣，“我以后只想做学术研究。”一句话，沈沐荷将话题扭转回去，“你和展汐之在一起多久了？她有没有欺负你？”两个人从小到大都是彼此生命里唯一的存在，突然多出一个人要分走对方的注意力，沈沐荷不太适应。
　　沈沐夏的心情和沈沐荷相似，不过她可能是比较早地喜欢上展汐之，也见识过夏朗和沈沐荷的互动，她无形中已经接受她们的关系。
　　沈沐荷今天头一次见，有些被打击到了，“你啊。”沈沐荷叹息，不知该说什么好，强行阻止肯定不行，但要让她心甘情愿地同意，她也做不到。
　　“我和展汐之的事，长官知道，妈妈不知道，你别说漏了。”沈沐夏的提醒让沈沐荷无力，长官知道没阻止……她似乎也没资格说什么，“我只是希望你能开心，不要受伤。”感情里受伤的人太多，沈沐荷很担心年长的展汐之会欺负沈沐夏，“她年长，心机比你深，你不要一股脑地扎进去，了解清楚。”
　　沈沐荷说什么，沈沐夏都听着，家人的关心，她都懂。
　　沈沐荷嘱咐完沈沐夏，瞅瞅坐在桌边埋头学习的夏朗，她幽幽叹口气。
　　妹妹说的没错，夏朗会是个问题，未来该怎么办，沈沐荷现在也捋顺不清头绪，只能且行且看。
　　夏朗的身世和过去无人知晓，沈青訸一直没有停止调查，但始终没有进展。
　　沈沐夏6月底飞去杭州，和苏洛尔一起拍时尚大片，丽人服饰新款的秋装和冬装服装一上线，@不存在的沈沐夏，而展汐之同时通过个人微博发布消息。
　　粉丝们兴奋到哭泣，期待已久的沈沐夏终于再次出现在荧屏前。
　　粉丝们早已练就火眼金，展汐之微博发出不到1分钟，就有网友发现她的认证改了。
　　由曾经的时光传媒艺人、知名演员改为：华夏娱乐传媒经纪人。
　　很快，就有网友顺着蛛丝马迹爬到新公司的法人代表，沈沐夏。
　　网友们嗅到姬情满满的味道，之前还否认两人的关系，现在分明是汐唱夏随。
　　#汐唱夏随#窜上热搜榜第一，远在国外的南絮翻着热搜，清冷地笑了一声，丽人服饰？她听都没听过。
　　南絮的嘲笑丝毫不掩饰，曾经的沈沐夏接的都是国际一线大牌，轮到她的都是二三线的品牌。
　　风水轮流转，如今的南絮加入好莱坞后广告都是一线，而沈沐夏呢？南絮嘴角噙着笑，连二三线都没有。
　　南絮也听过不少风声，真真假假她并不在意，展汐之被封杀，沈沐夏离开时光传媒，两人独立门户妄图东山再起。
　　做梦吧，南絮早就听说过时光传媒的封杀力度，沈沐夏最多也就在不知名的小圈子里晃一晃。
　　南絮心里有说不出的满足感，心情大好地笑出声，董朔从浴室出来，“看什么那么开心。”
　　“姐姐~”南絮丢开手机扑到董朔怀里，“想到今晚能和你一起就开心。”董朔指尖挑起南絮的下巴，“这小嘴儿甜的。”董朔捏着她的下巴，“过来给姐姐亲一口。”南絮忍下心中翻腾的情绪，主动亲上去。
　　为了出名，南絮什么都可以不要，她一定要趁热打铁，让自己就着这波流量火起来。
　　时筠斐自然也看到热搜了，好歹算是开张了，不知展汐之看见苏洛尔和沈沐夏一起拍平面，她是什么感觉，想必也是内心纠结后作出的让步吧。
　　人在矮檐下，不得不低头。
　　7月中旬，沈沐夏随着苏洛尔进组，离开的前一晚，她提早从办公室出来去买菜。
　　离别在即，不能打破亲密的规定，温存一番还是要的，沈沐夏咂咂嘴，低头瞅瞅自己的手，她几月不知肉滋味。
　　沈沐夏忍得辛苦，展汐之憋得痛苦，不过比起沈沐夏，展汐之还是更舒坦点。
　　展汐之没事就撩骚，沈沐夏为了守住约定，强迫自己远离迷人的身体。
　　沈沐夏买完菜去公司接展汐之，一开电梯门瞧见一个鬼鬼祟祟的身影。


第173章 金钱交易
　　沈沐夏大喝一声，那人吓一跳猛回身，沈沐夏愣住，“林萧？”
　　“沐夏，你吓死我了。”林萧抚着心口长舒口气。
　　林萧早就想投奔展汐之，奈何展汐之不肯，林萧为表决心，直接辞职。
　　可惜，展汐之仍是不肯同意，林萧都到门口了，展汐之不肯见她，她怂得不敢进去。
　　“你和展汐之闹别扭了？”沈沐夏了解展汐之，嘴硬心软，林萧跟在展汐之身边那么多年，林萧主动投靠应该是值得开心的事。
　　林萧忸怩半天才说出实情，当初展汐之要求她不准再和时筠斐联系，她一再犯规，后续展汐之不让她透露消息给沈沐夏，她还是犯规，“沐夏，你帮帮我吧。”林萧眼泪汪汪，正准备大哭一场时，展汐之终于出来了,蹙眉道：“不是不让你来吗？”
　　林萧可怜巴巴地看向沈沐夏，沈沐夏咬咬唇，决定道：“汐之，这样吧，公司缺一个保洁，你每天忙工作也没时间打扫，先让林萧做保洁。”沈沐夏不等展汐之回答，问林萧：“你愿意吗？”
　　“愿意。”林萧知道沈沐夏是在给她和展汐之缓和的机会，“我一定会把房间打扫的干干净净。”
　　展汐之无言地瞅着两人，“说完了吗？”林萧闭嘴，沈沐夏扬起笑，“汐之，我明天就要走了，今晚早点回去做饭吧，这里留给林萧打扫。”沈沐夏牵起展汐之的手，展现近日来难得的主动，展汐之舍不得推开握住她的手，恨恨地扫了眼林萧，无奈道：“住处找好了吗？”
　　“还没……”
　　“晚上先住家 里吧，待会给你发定位。”
　　“谢谢汐之，呜呜。”林萧感动地落泪。
　　晚上，算是给沈沐夏饯行，展汐之看着大快朵颐的小崽子，内心叹息，人还没走，她已经不舍。
　　饭后，林萧包揽厨房的活儿，展汐之拉着沈沐夏的手，“今晚你住我的房间，你的房间给林萧。”
　　沈沐夏抱住展汐之，在她耳边坏笑道：“小姐姐为了被我欺负，费尽心机~啊！”沈沐夏的小蛮腰突然被掐，疼得她叫出声。
　　入了夜，展汐之洗澡回房，沈沐夏已经躺下。
　　展汐之爬上床，沈沐夏张开怀抱等她，展汐之小鸟依人状窝在沈沐夏怀里。
　　沈沐夏的呼吸落在展汐之的耳畔，展汐之翻身抱住沈沐夏，颇有几分幽怨地撒娇，“你不在家，我想你怎么办？”
　　“到时候给你发视频。”沈沐夏抱紧展汐之，亲亲她的耳朵。
　　沈沐夏的耳朵是怕疼的开关，展汐之的耳朵是敏感的开关。
　　展汐之呼吸开始急促，颤声道：“小崽子，你就真的一直不想我的身体吗？”关了灯，展汐之不怕被看见脸红，问出这话时是有埋怨的。
　　沈沐夏用实际行动告诉她，我想。
　　不能打破自己的规定，那就想办法犯规，伺候一个小女人的方式很多，沈沐夏过过嘴瘾。
　　说好让沈沐夏早点休息，一晚上的状态却是停不下来，久违的愉悦让展汐之收不住，折腾到后半夜。
　　展汐之感觉自己是初春的小雪，在沈沐夏温暖的阳光下，冰雪融化，迎来盎然的春天。
　　展汐之闭着眼睛软在沈沐夏怀里，呢喃道：“我好喜欢你~”沈沐夏揉揉怀里的人，“睡个好觉。”
　　翌日，沈沐夏飞往杭州，苏洛尔带着她飞往大西南，新电影《追光者》讲述的是刚毕业的大学生到偏远山村做村支书，从最初的抗拒逃离到最后爱上山村，一起留下共同建设美好山村的故事。
　　飞机上，沈沐夏和苏洛尔闲聊才知道，剧本是苏洛尔自己写的，这也是她第一次当导演，“我临时改了主意，不用你当我的替身，给你一个角色，你给我好好表现，听见没？”
　　“你这太冒险了。”沈沐夏怕自己会影响到苏洛尔的处女作，“你早说我就不同意了。”
　　苏洛尔胳膊肘撞她两下，“贼船上了别想下去。”
　　沈沐夏对于剧本里的武打镜头不理解，“你这剧本看起来就是读书和教育，和武打有关系吗？”
　　苏洛尔翻到剧本中间的位置，“我们所在的位置是农耕区，有人一直想扒掉学校建房子，这个期间会有很多次打斗的。”
　　西南山区条件一般，信号也是如此，沈沐夏有种回到大西北拍《热血青春》的感觉。
　　等《追光者》真的开拍，沈沐夏才知自己大错特错，她们的条件还不如《热血青春》那会儿。
　　那会儿她们住酒店，衣食住行都跟得上，沈沐夏现在天天有种吃不饱的感觉，每天还要被蚊子狂咬，更要命的是每天都要爬上去各家做访问。
　　为了拍摄结果，力求真实，沈沐夏风里来雨里去，拍摄一周，人黑了一圈。
　　“我今天晚上得找个有信号的地方。”沈沐夏的手机里记着亲妈的生日，7月24，沈绛年的生日。
　　“别是趁机给展汐之打电话吧。”苏洛尔也黑了一圈，啃着馒头揶揄沈沐夏，“她估计想揍死我，出来时白俊少年，现在变成小包公了。”
　　沈沐夏照手机里的镜子，脸都晒伤了，有脸一块红不敢碰，洗脸都疼。
　　沈沐夏确认沈沐荷回家后，给她发视频，半天接通，她刚要说话，镜头里黑乎乎的，传来一声“嗷呜~”
　　沈沐夏无奈，“夏朗，你不要玩沐荷的手机。”沈沐荷的声音传来，“小笨蛋，手机拿反，盖住镜头了。”
　　一阵悉悉索索的声响后，对面亮了，沈沐荷笑意僵了僵，“你晒黑了。”夏朗瞅瞅镜头里的沈沐夏，抱住沈沐荷层层，还闻了闻，确认身边的人是对的。
　　沈沐夏无言，这一幕一如最初那般刺眼，夏朗不管不顾，层开心了，靠着沈沐荷玩自己的，顺便听她们讲话。
　　“今年我不在家，只能你一个人吃狗粮了。”沈沐夏小声笑道，沈沐荷娇嗔，“好意思说？”
　　沈沐夏瞅瞅腻在旁边揪着沈沐荷衬衫衣角的夏朗，大言不惭道：“我也没什么不好意思的，今年有小狼崽子，你也不是一个人了。”
　　“今年的狗粮很丰盛。”沈沐荷压低声音，神秘兮兮地说：“长官不仅做了一桌子好吃的，还准备了好多礼物，我看盒子都堆满卧室了。”
　　“长官真偏心。”沈沐夏挑理，“我们的生日从来就是一个蛋糕，亲妈就这么多礼物。”
　　“谁在挑理？”沈青訸的声音突然传过来，沈沐夏立刻改口，笑嘻嘻道：“不是我。”
　　沈青訸凑近屏幕，“成小黑孩儿了，还得多久回来？”
　　“国庆之前回去算早的。”沈沐夏张罗要看亲妈，沈绛年出门办事还没回来，沈沐夏纳闷，“妈也没工作，出去干嘛了呢？”
　　沈沐荷摇摇头，她也不知道，“我给你录视频，你别守在这了，记得给妈发红包。”沈沐荷不能视频太长时间，她得做“少玩手机”的表率给夏朗看。
　　沈沐夏倒是有心发大红包，奈何资金紧张，自己的钱凑一起不到5000。
　　沈沐夏挂断沈沐荷的视频，发给展汐之，视频接通，展汐之眼圈直接红了，“你把我的沐夏宝贝还给我！”视频里的展汐之黑眼圈很重，沈沐夏学她的语气，“这是哪里来的熊猫宝宝，快把我的小姐姐还给我。”
　　两个人逗趣半天，展汐之的目光不舍得离开一秒，“什么时候杀青？”
　　“苏导说了，最快十月。”
　　展汐之愣了愣，“苏导……苏洛尔她？”
　　沈沐夏点头，“从剧本到导演，都是她。”
　　展汐之突然有种自己落后太多的感觉，沈沐夏见她失神，便转移话题，“小姐姐，我们做个金钱交易吧。”
　　“恩？”
　　“你给我打笔巨款包养我，我给你表演托依舞。”
　　展汐之噗嗤一声笑出来，悲伤的情绪散尽，“你给我表演？现在吗？”
　　“晚点，不过你得先打钱。”沈沐夏一本正经地谈条件。
　　展汐之知道，沈沐夏肯定是缺钱了，至于什么原因，沈沐夏不说她不该问，出于担心话里有话地
　　问，“没别的事，就是单纯地交易是不是？”


第174章 PS
　　沈沐夏点头，展汐之给沈沐夏转了1万。
　　两人重新在一起，沈沐夏嘴上说着没有原谅展汐之，钱都是直接交给她管理。
　　沈沐夏给沈绛年发红包，7241，取的是7月24的日，241寓意爱死你，沈绛年不仅没收红包，还给沈沐夏发了一个：今天我是散财仙女，长官给我包了个大红包，你和沐荷沾光了。【转账11111】
　　沈沐夏也不知道宠妻的长官给亲妈多少惊喜，晚上看沈沐荷发过来的视频，房间里都是彩灯和礼物，还有烛台蛋糕，两人深情拥稳的照片被拍，沈沐夏牙疼……老一辈的爱情狗粮，真鸡儿甜啊。
　　沈沐夏燃起希望，她一定要努力，到时候也可以和展汐之一辈子！
　　沈沐夏住宿的地方洗澡都是奢侈，答应给展汐之表演托依舞，趁着洗澡前拨通视频，浴室里的展汐之躺在浴缸里，漂亮的锁骨线条引得沈沐夏眼睛都直了。
　　啊！沈沐夏好想把人按在身下欺负，眼见着沈沐夏的视线火辣辣，展汐之害羞却也有兴奋，“来吧，让我看看你的表演。”展汐之不会承认，她今天是想借着小崽子的表演慰劳下自己，沈沐夏不在，展汐之睡觉都是春梦。
　　展汐之梦想中的舞蹈是性.感的，沈沐夏跳的确实动感十足的popping，三两下身上的衣服就嘚瑟掉了。
　　沈沐夏穿着吊带和小裤裤，一脸认真地说：“交易结束。”展汐之扑哧一声笑场，“你个小崽子，太敷衍我了。”
　　沈沐夏哪有心思跳舞，视线都在展汐之身上，她凑近屏幕，直勾勾盯着她，“你镜头往下点呗~”
　　自己的小崽子，总想宠着来，展汐之原先对着脸部的镜头，往下移动后对着锁骨。
　　“再往下点~”
　　“再~”
　　如此下去，沈沐夏隔着屏幕免费欣赏曼妙的曲线，整颗心就跟被羽毛扫过，痒痒的。
　　“你真漂亮。”沈沐夏由衷赞美，平日里在一起只想着亲密，无心保持距离欣赏。
　　现在，因为不得已的距离，有机会欣赏被评为最美身材第一名，果然名不虚传。
　　展汐之虽然心有邪念，终归是年长些，对着比自己小的沈沐夏，她不好意思。
　　“想欺负你~”沈沐夏正是生龙活虎的年纪，和展汐之重归于好守着约定，但不代她不想。
　　“不给~”展汐之指尖像是鱼儿在水里游泳，沈沐夏视线灼热，“那我就把你抱紧紧的，不让你动，一直亲到你同意为止。”
　　大抵是对着喜欢的人，光是从沈沐夏口中听见某些字眼，都让展汐之很有感觉。
　　“宝贝~我难受~”展汐之委屈地低头，鼻音很重，“讨厌你~”人不在身边还撩她。
　　女孩子软软地说讨厌你，和在濒临巅峰时说不要，是一个感觉，沈沐夏的心都要化了。
　　“我最喜欢宝贝了~”不在跟前，沈沐夏的情话技能也开启，“宝贝要是说喜欢我~我可以告诉你让你不再难受的方法~”沈沐夏逗着，展汐之泛红的小脸看起来不知是害羞还是热的，“乖~说想不想我~”沈沐夏哄着问。
　　“我才不想你~”展汐之口是心非的样子太惹人爱，沈沐夏盖住镜头，“不想我不给看了~”
　　“你就知道欺负我~”展汐之委委屈屈，沈沐夏不舍得了，“宝贝~要不然我们试试PS？”
　　展汐之涨红脸，她以前听沈沐夏提过，还数落小崽子不正经，现在轮到她们自己异地，她终于异地狗的苦逼之处，严重的鱼求不满，尤其她从来没有真正地被喂饱过一次。
　　展汐之忸怩，沈沐夏哄着，展汐之从浴室回到床上，看着镜头哄宝宝一样的沈沐夏，忍不住笑出来，“你真的好像诱导我做坏事的坏蛋啊。”
　　沈沐夏眉头一挑，藏着桃花痣得眉梢儿上翘，带着一丝勾人的意味，“乖~宝贝~我想看~我的马甲线给你看~”沈沐夏撩起吊带，马甲线在镜头下熠熠生辉。
　　展汐之不止一次在亲密时腆舐漂亮的马甲线，脑海里清晰的记忆翻滚着，身体宛如大海，潮水蔓延到四肢百骸。
　　异地PS和直接亲密最大的不同在于一种难以言喻的羞耻感，容易让人兴奋。展汐之不好意思，在沈沐夏的配合下，半推半就地完成了人生第一次的异地亲密。
　　那一瞬是舒服的，可之后的空虚和落寞几乎将她淹没，“宝贝~想你抱抱~”红着眼眶的展汐之让沈沐夏心疼，“乖宝贝~我爱你。”
　　沈沐夏最后陪着展汐之闲聊，聊到展汐之犯困睡着，沈沐夏亲亲镜头里的人，放到床头她也睡了。
　　后半夜，展汐之因为噩梦醒来，她心慌地坐起身，抓过手机看见镜头里酣睡的小崽子，她轻轻地舒口气。
　　展汐之后来几乎没怎么睡，半眯着眼，望着镜头里的沈沐夏。
　　沈沐夏年纪小，但给人感觉却是安心的，展汐之只要看着她，心底就踏踏实实。
　　从小到大，除了母亲，唯一能给她安全感的人是沈沐夏。
　　曾经时筠斐对她很好，会为了陪她做很多事，但效果甚微，尤其是她突然醒来，发现空荡荡的房间只有她自己时，展汐之的整颗心都是空落落的。
　　可此刻远在西南的沈沐夏，却让她安心，展汐之指尖按着屏幕里睡得正香的小家伙，真可爱。
　　沈沐夏的睫毛修长笔挺，睡觉时尤为明显，交错的睫毛投下一片阴影，展汐之很想触摸。
　　小崽子，我的心肝，快点回来吧！展汐之心里期待着。
　　《追光者》的第一个剧情高朝需要沈沐夏爬到山村的最高处，采访最后一家特困户。
　　山路崎岖，碰巧雨天，苏洛尔临时修改剧情，将晴天采访特困户改为雨天，以此增加画面的强烈感。
　　《追光者》除了苏洛尔和沈沐夏是出名的演员外，大多都是从山区里挑选的，这也是为了保证最原始最真实的画面感。
　　住在山村最高处的白家，家里有一位老人，还有一位辍学的高中生，“姥姥摔伤了，药费已经难以支撑，我没有办法再读书了。”
　　电影里设计的剧情来自现实，白雪确实辍学了，姥姥重病之下，她偷偷退学，学费用来给姥姥治病，自己陪在身边照顾。
　　当初苏洛尔找上白雪想要拍摄，白雪不求回报，只希望能让更多人知道山区真实的情况，也希望国家能给予更多的政策支持。
　　白雪15岁，脸上有着大山里的太阳晒过的酡红色，作为少数民族，汉语却是格外的标准。
　　“我喜欢播音主持，梦想也是做个主持人。”不能读书了，白雪每天捧着自己之前的课本朗读，破旧的手机里还有老师上课的录音，她没事就放着听。
　　沈沐夏从白雪身上看到了求知欲和不服输的劲儿，然而现实并不是光靠精神就能打败的，白雪的15岁流逝不会再回来，在最该的读书的时候，辍学的白雪没有选择的权利。
　　沈沐夏拍戏结束后，外面的大雨仍如瓢泼，房外大雨，房内中雨，“不好意思，房子一直想要修葺的，但是村长说要等等。”一个女孩子，带着一个重病的老人，面对困难时，自己能应对的极为有限。
　　白雪不舍得吃的馒头热好递给沈沐夏和苏洛尔，剧组的人太多，白雪窘迫地低头解释，“家里粮食有限。”
　　“我不饿，你吃吧。”沈沐夏将热乎乎的馒头塞到白雪手里，“今天雨太大，一直不停的话，可能要一直打扰你们了。”
　　白雪低头摇了摇，沈沐夏太好看了，她在大山里没见过这样漂亮精致的人，她多看一眼都害羞，但是有时又忍不住偷看几眼。
　　“你姥姥的病，做手术就能痊愈吗？”苏洛尔望着破旧的门板轻声问，年代太久门板翻翘，已经无法关上。
　　“医生说治愈的可能性之有30%，而且会很遭罪，他不建议做手术，说是吃药维持。”白雪再怎么有担当也不过是15岁的孩子，很多时候也不知所措，“姥姥也不想做手术，家里也确实没钱，就……”白雪没再说下去。
　　傍晚，雨开始转小，剧组的人收拾东西准备下去，苏洛尔站在窗前，透过斑驳生锈的窗望着沈沐夏的背影。
　　5分钟后，沈沐夏出来了，苏洛尔淡声问：“你干嘛了？”沈沐夏摇摇头，“走吧，我们下山。”
　　雨路泥泞，苏洛尔脚下打滑，幸好沈沐夏拽她一把不至于掉进山沟，不过两人都因此摔倒。
　　沈沐夏保护苏洛尔的动作是下意识的，苏洛尔不会功夫，也不会自我保护，她抱着苏洛尔滚出几米远。
　　最后是一块凸起的石头挡住两人，苏洛尔趴在沈沐夏身上，虚惊一场，“谢谢。”
　　沈沐夏放开她，“慢点。”
　　下去的路，苏洛尔走得很慢，牵着沈沐夏的手，“要是展汐之知道我们抱在一起滚下去，现在还手牵手，她会不会气到爆炸？”
　　沈沐夏无奈地看她，“干嘛非要惹她不开心，你和汐之都是不错的人。”
　　“呵~”苏洛尔轻笑，是啊，干嘛非要惹展汐之不开心？大概是因为自从展汐之加入到时光传媒后，她在时筠斐身边的待遇一落千丈。
　　晚上，沈沐夏本想和展汐之视频，不成想被挂断，展汐之：沐夏，我晚上有个饭局谈工作，回家聊。
　　沈沐夏问出吃饭地点，嘱咐展汐之少喝酒便没再骚扰她。
　　沈沐夏今天长途跋涉，回来摔一跤，现在浑身疼痛，感觉被谁暴揍一顿。
　　沈沐夏闭着眼，静下心来，她颇为感慨，比起白雪，她的家庭堪称优渥。
　　沈沐夏应该感谢远在北.京的母亲们，两个女人在一起需要面临太多的压力，而长官和妈妈却没有退缩。
　　沈沐夏翻出手机在家人群里发信息，写道：妈妈，长官，谢谢你们为我提供我想要的生活。
　　尽管妈妈不同意她闯娱乐圈，但也没有真的阻止，她应该感谢，沈沐夏拍摄《追光者》亲眼看到白雪的困境后，更加珍惜自己现在的生活。
　　沈绛年此刻靠在沈青訸怀里翻手机，突然收到沈沐夏的信息，笑出声来，“你看看，小崽子写的啥。”
　　沈青訸低头瞄一眼，“出去一趟，长大了。”
　　沈家的群，常年不用，都是各聊各的，沈沐夏突然发一条炸群，沈沐荷回了一条：我也感谢长官和妈妈，也感谢妹妹。
　　沈绛年回复：不用感谢，好好照顾自己就行。
　　沈青訸轻笑，揉揉怀里的人，沈绛年抬头问：“我们什么时候告诉她们家里其实还算有钱？”沈绛年被沈青訸精致的小下巴吸引，问完还啃了一口，沈青訸揉揉她的发丝，“没必要特意说，以后慢慢大了，她们自己善于观察了，自然就会察觉到。”
　　沈绛年丢开手机，缠住沈青訸在她怀里拱来拱去，在沈青訸面前，已经不惑之年的沈绛年还是有孩子气的一面。
　　“你说你怎么做到的呢~”沈绛年指尖按着沈青訸的小腹，“一辈子都美到我心坎里去了。”
　　沈青訸抱住沈绛年躺下去，“光是美貌吗？”沈绛年噙着笑，“所有。”
　　夜深，展汐之才从酒桌上下来，她头晕目眩地靠在洗手间的格子间里，她恍惚想起时筠斐说过的话，喝酒应酬从零开始，放下架子陪人笑脸，你做得到吗？
　　展汐之胃里火烧火燎，灼烧感让她干呕想吐，但又吐不出。
　　展汐之干呕三次，泪水就眼眶里打转，不是想哭，就像是打呵欠会流泪，剧烈的干呕会让眼里充盈泪水。
　　时筠斐在巅峰时息影做她的经纪人，应该真的很不容易，具体多不容易，展汐之今天才尝到一点点的苦头。
　　展汐之主动拜访邵飞光，昔日的一个不知名导演，如今是XX台风光的台长。
　　有人说是靠实力，有的人说是靠背景，无论靠什么，邵飞光现在有权力决定XX台播什么，更在圈里有着震慑别人的资源，连时光传媒和光华传媒都得卖他几分薄面。
　　XX台的《向上吧，爱豆》一直综艺圈里的前几名，节目组针对的是15岁-20岁之间的未出道或者刚出道的年轻艺人，艺人会根据考试分为不同组，组队后根据票数决定谁C位带领团队出道，每年的节目男女各一组，限期一年的偶像团队创作写歌参加综艺等。据展汐之观察来看，凡是参加过《向上吧，爱豆》胜出的年轻艺人在别的台都吃得开，说到底是从XX太邵飞光捧的人，大家都乐于给机会，算是联络人脉。
　　反之，得罪过邵飞光的人，XX台首先会封杀，这意味着除了档次更高的电视台，地方台都不会愿意打破圈里的规则。久而久之，圈里形成一个怪圈，对于越弱势的人，打压的越厉害。
　　展汐之接手华夏娱乐传媒后，深挖当年吴诗尧退圈的内幕，她才知道吴诗尧除了得罪时光传媒，还得罪过邵飞光的老领导，吴诗尧不肯低头，最后选择退出娱乐圈。
　　展汐之不喜欢应酬，但为了公司，为了沈沐夏，她必须出头。
　　年过40的邵飞光发福，身材偏胖，展汐之上次见他本人还是几年前，他们合作拍一部纪录片，邵飞光当时担任副导演。对于工作吹毛求疵的展汐之看不上邵飞光只会嘴上说漂亮话不干实事的作风，快人快语的说完，展汐之只想着工作，邵飞光却是怀恨在心。
　　那时候，邵飞光人到中年已经有油腻的趋势，经常跟组里的小姑娘开玩笑，说些荤段子，小姑娘们都是新艺人，不敢说什么，面上臊得通红。
　　展汐之可不给邵飞光面子，直接怼回去要求他道歉，邵飞光生气，却碍于展汐之正在势头上，低头道歉。
　　今天，展汐之受到同等待遇，邵飞光当着众人的面拍了拍展汐之的肩膀，“当年我还得感谢汐之的教训呢，我被逼得低头道歉才有所成长。”展汐之忍着被碰的恶心，认认真真地道歉，“当年是我太年轻，有眼不识泰山。”
　　餐桌同坐的都是圈里有头有脸的人，瞧着曾经红极一时的展汐之如今沦为邵飞光身边的陪酒客，还得低声下气地道歉……众人心里也都唏嘘不已。
　　人们总是会情不自禁地流露出某种情感，看见残疾人时的同情，看见坏人被惩时的大快人心，看见不一样打扮人群时诧异……展汐之从他们看出来很多情感，有同情，有悲悯，有嘲笑，有漠视……都说人不该活在别人的视线里，但所有人都用另类眼神注视你时，有几个人能做到毫不在意？
　　展汐之靠在门板上，微微扬头才能让自己泪水不掉下来，为了沈沐夏，为了她们的将来，必须可以。


第175章 杀青
　　邵飞光不就是想挫她的锐气，喜欢看她顺从的样子吗？她现在可以忍，忍到羽翼丰满，展汐之就会反击。
　　展汐之主动拜访邵飞光之前已经做全方面的调查，尽管公关处理不错，但小道消息封不住，关于邵飞光利用身份特权行不当之事的消息不少，传的最多就是邵飞光总是喜欢加班，而每次留下来加班的都是年轻貌美的。
　　XX台聚会的照片曾经泄露出来，展汐之搜到几张，照片里的邵飞光和XX台的女主播手牵手很是亲密。除此之外，还有和知名女演员的合照，动作都颇为暧昧。展汐之顺藤摸瓜，仔细查了和邵飞光亲密的人，都是发展正当头。
　　展汐之今晚就能感觉到，邵飞光言谈间的某些动作，似乎就是在试探她的底线。
　　一开始就惹毛本就对她有意见的人，不是明智之举，展汐之在洗手间里调整自己后重新回到餐桌。
　　酒局接近尾声，邵飞光见她回来，招手道：“我们再喝一杯，几年不见，汐之倒是越来越出挑了。”
　　“我敬您。”展汐之主动给邵飞光倒酒。
　　推杯换盏，一桌喝到深夜。
　　邵飞光酒量好，丝毫看不出醉的意思。展汐之酒量也不错，跟邵飞光比差点，此刻微醺，脸颊绯红，比平常少了清冷，多了妩媚。
　　“汐之啊。”邵飞光靠近展汐之，一张嘴酒气熏天，“你这可惜了。”
　　“……”展汐之低头道，“我这新人刚起步，光哥抬爱，我也有希望了不是。”
　　邵飞光喝得开心，也没有平常的尖酸刻薄，“这话说得对，不过想要出头这样可不够，得继续努力。”
　　言外之意，邵飞光并没有就此原谅展汐之，展汐之已经开始低头，不差再低头，“有机会就请光哥想着我，什么时候需要我配合，我都行。”
　　邵飞光满意点点头，“这像是句人话。”展汐之内心冷哼，敢情我之前夸你的话都说给狗听了？
　　寒暄送走邵飞光，展汐之站在街边头晕时，林萧从街对面跑过来扶住她。
　　展汐之偏头直勾勾盯着林萧，林萧被看得不自在，主动交代，“是沐夏告诉我的。”
　　展汐之舒口气，“走会。”展汐之又热又燥，口干想吐，“帮我买瓶水。”
　　“说什么帮啊，太见外。”林萧小声嘀咕，她这次回来，展汐之对她看似客气很多，但林萧却觉得那是距离感。
　　林萧从背包侧面抽出老干部水杯，“沐夏的杯子，她让我拿的，说不让你喝凉水。”
　　林萧摸准规律，只要说沈沐夏，展汐之基本都会听从。
　　果然，展汐之接过水杯捧在手心里，笑吟吟道：“这家伙能砸死人。”蜂蜜水喝一口，温热舒适，胃里的灼烧感减轻，“人家都三十岁才捧着老干部水杯喝枸杞，你说她不到20，怎么就这么老派吶？”提及喜欢的人，展汐之拉开话匣子。
　　“可不是老派，看看沐夏的皮肤多好啊，都是养出来的。”
　　“切。”展汐之轻哼一声，“她才多大，皮肤能不好吗？”
　　“圈里同龄的人，顶数沐夏最好，之前不是有个素颜美人排名吗，沐夏第一。”
　　“素颜美人？”展汐之挑眉，“我怎么不知道？”继而嗔道：“你怎么没告诉我？”
　　林萧可怜巴巴，“你不让我联系你。”展汐之沉默半晌，哼了一声，“链接发我。”
　　林萧二话不说，翻出手机给展汐之看，并不是官方的排行榜，由美妆博主举办的，沈沐夏票数遥遥领先。
　　展汐之幽幽叹气，想小崽子了，“我们打车回去吧。”展汐之想回家，快点和小崽子视频。
　　沈沐夏一看镜头里的小脸红扑扑，就知道展汐之没少喝，也不知道跟谁喝的，喝这么多。
　　沈沐夏言语试探，展汐之没说，她也没再追着问。两人重新一起，沈沐夏学会尊重展汐之的交流和表达方式，改变是循序渐进的，彼此融合还需要一段时日。
　　“等有效果，我就告诉你。”展汐之也不是故意隐瞒，沈沐夏的性子她了解，若是得知她低声下气求来的机会，怕是不肯去。
　　幸好的是，两个人都愿意为彼此改变，都愿意给彼此时间，“恩，我想你了，小姐姐。”沈沐夏看得出展汐之今天喝的酒并不轻松，她有明显的倦态，浅笑时有些力不从心。
　　“噢~”展汐之扬起眉眼，“怎么想的~”
　　一句话转移话题，也转换心境，展汐之满心都是沈沐夏。
　　“想亲亲，想抱抱，想和你睡觉觉那种。”沈沐夏眉眼弯着，“小姐姐想我了吗？”
　　“想了呀。”展汐之笑得狡黠，“想把你抓起来狠狠地欺负那种。”
　　沈沐夏笑出声，“几个菜，喝多少杯，喝成这样？”沈沐夏揶揄道：“把自己从受喝成攻了？”
　　“你给不给我攻？”展汐之小女人似的哼唧生气，惹得沈沐夏心肝乱颤，“给~我宝贝这么可爱，最攻了。”
　　这一次，又是沈沐夏陪着展汐之入睡，展汐之清晨醒来时，沈沐夏还在睡。
　　展汐之亲亲镜头里的小孩子，鼓起战斗力，继续寻找一切可能的机会。
　　相较于展汐之和沈沐夏的分隔两地，夏朗就幸福多了，暑假基本就长在沈沐荷身上。
　　不过夏朗的假期也不轻松，沈沐荷不工作时就帮她补课，一个暑假，夏朗学完高二大部分课程，等到开学，沈沐荷基本能教完高三，到时候她就考虑让夏朗跳级了。
　　初秋九月，夏朗开学，野惯了的人不喜欢去学校，赖在门口哼唧唧不想去。
　　沈沐荷哭笑不得，她仿佛看到幼儿园的小朋友回到大班时的情景。
　　沈沐荷哄着吓唬着，夏朗才不情不愿地去上学，送完夏朗，沈沐荷回学校，路上无意中听见和沈沐荷和展汐之的消息。
　　“反正现在挺惨的，展汐之被封杀，沈沐夏离开时光传媒自然也受到影响。”
　　“我就说，最近怎么看不见沈沐夏和展汐之了。”
　　“她们两基本也就完了，曝光率这东西太稀缺，得罪人哪还有希望。”
　　“听说是自己成立一家公司，好像发展的也不怎么样。”
　　“唉，还是那句话啊，没有曝光率。”
　　……
　　沈沐荷听得眉头皱起，她对娱乐圈的事不甚了解，甚至没有主动去问过，因为知道沈沐夏不喜欢。
　　曝光率……沈沐荷琢磨着，对于曝光率，她能帮上什么忙呢？
　　沈沐荷没到办公室，收到赵老师的信息，写着：沈老师，秋季运动会马上开始了，我看夏朗条件不错，我希望她能参加，但是我跟她说她不同意。
　　德智体美劳全面发展，沈沐荷支持，回复：好的，沈老师，作为家属，我能陪同吗？
　　让夏朗独自做事，沈沐荷终究不放心，和赵老师达成一致，沈沐荷单独联系夏朗，夏朗听话地同意了。
　　夏朗的运动天赋就此曝光，跳远，跳高，跑步……每一个都是第一名，赵老师笑得合不拢嘴。
　　夏朗倒是没什么开心的，每次结束一个项目就跑到沈沐荷身边层层，沈沐荷摸摸她，她就生出用不完的力量。
　　以前的夏朗，只在高一年级，以学习出名，现在的夏朗在全校学习出名，体育的话圈子里都出名。提起B大附中高一一班的夏侯爷，大家都交口称赞。
　　夏朗不知道的是，她在网上小火了一把，又美又帅的蓝眼姑娘，简直是宝藏。
　　赵老师很快接到校长的电话，让她带着夏朗一起去校长室，原来市体育局也看见微博热搜，有意把夏朗栽培成体育苗子。
　　“这……”赵老师舍不得夏朗做体育特长生，因为小姑娘太优秀，“这个还是得看夏朗和她家人。”
　　赵老师和夏朗接触久了，很知道她的敏感点，便故意问：“夏朗，让你离开你姐姐沈沐荷去体育局训练，你要不要去？”
　　“不去。”
　　只要开头的句子是要离开沈沐荷，夏朗一律拒绝，不管条件多诱人，“这样吧，我和她家人联系下。”体育局难得发现苗子也不想放弃。
　　沈沐荷对于夏朗未来发展没有限定，但作为体育特长生培养，其实挺符合夏朗的性格，她好动，也喜欢运动。从长远角度来看，沈沐荷有顾虑，过了黄金时期后该怎么办？更何况体育事业的职业病都太明显。
　　沈沐荷能理解夏朗的拒绝，因为要离开她，夏朗一定不会同意，“我和夏朗聊聊。”沈沐荷不独断专行，晚上跟夏朗说明未来的规划，一个是正常考学，后续是工作或是进修搞研究，二来是作为体育特长生，为国家体育事业做贡献。
　　“不要为国家。”夏朗腻在沈沐荷身边，在她身边滚来滚去，“要为沐荷。”
　　“但是你喜欢运动呀。”
　　“我喜欢沐荷。”
　　“那你不要出名了？”
　　“我要沐荷。”
　　沈沐荷笑着揉揉夏朗的脑袋，夏朗腆腆她的手心，抱着她的大腿不放。
　　沈沐荷替夏朗拒绝市体育局的的邀请后，她突发奇想，夏朗可以跟长官一起运动，促进感情的同时让夏朗的运动行程体系。
　　沈青訸一个人也是运动，带夏朗也可以，夏朗不太情愿，除非沈沐荷每次都跟着去。
　　夏朗除了家，学校，开始有了第三个常去的地方，健身房。
　　沈沐荷每次都陪着夏朗，她做些轻微的运动，保证和夏朗不会太远。
　　夏朗运动一会就要回头瞅瞅沈沐荷还在不在，沈沐荷有过一次去洗手间，夏朗看见人不见了，疯了一样四处跑，沈青訸差点追不上她。
　　沈青訸不得不承认，年轻人的体力惊人。沈沐荷之后不敢随便走开，即便要去哪也都特意告诉夏朗，夏朗会掐着时间等她回来，晚一会她就躁动。
　　运动之后，沈青訸开车送她们回家，难免感慨，“小时候陪你妹妹去健身房，长大了陪夏朗，为了自己都不去。”沈沐荷低头看着枕在腿上打瞌睡的夏朗，她双手抱着自己的大腿，小狼崽很粘她，她也开心的，像是离不开老母亲的幼崽，沈沐荷有成就感。
　　夏朗越来越像是人们眼中的正常人，她累了也会瞌睡，快到家时被沈沐荷叫醒，像是小孩子一样哼唧，直往沈沐荷怀里钻。
　　沈青訸看在眼底没做声，但心底也在想，未来这夏朗多半是会和沈沐荷一起，她作为母亲，还是得好好培养和考核。
　　“夏朗。”沈青訸突然叫她，夏朗依偎在沈沐荷怀里，沈沐荷揉揉她的脸，“长官叫你，要说诶。”
　　“诶。”夏朗小脸层层沈沐荷的脖子，沈青訸淡声问：“喜欢和我一起运动吗？”
　　“不喜欢。”夏朗完全不知道客套和礼貌，耿直的让沈沐荷笑出来，沈青訸又问：“为什么不喜欢？”
　　“喜欢沐荷。”夏朗抱住沈沐荷，这世上，她只喜欢沈沐荷，也只要沈沐荷，一切都为了沈沐荷。
　　临近到十一，又是一年中秋节，展汐之兴致缺缺，沈沐夏不在，她什么心思都没有。
　　远在西南山区的沈沐夏，《追光者》拍摄顺利提前杀青，剧组离开前给全员一天旅游时间。
　　苏洛尔有心约沈沐夏出去转转，哪知道房里早没人了，苏洛尔打电话提示没有信号。
　　苏洛尔蹙眉，小崽子也不知道跑到哪里去了。
　　沈沐夏一路爬山道，不同于上次大雨倾盆，天气晴朗，天空瓦蓝。沈沐夏欣赏两侧的美景，山林悠悠，偶有鸟鸣。
　　沈沐夏赶在中午前爬上山顶，也抵达白雪的家。
　　白雪喜出望外，“姐姐！”
　　“怎么样？”沈沐夏站在院子里望房顶，“还漏雨吗？”
　　白雪忙摇头，“上次你帮忙修完，没再漏过。”沈沐夏四处张望，“梯子呢？我再上去看看。”
　　白雪家里的位置偏远，一老一小搬到山下不易，等到村长修房子估计得明年，沈沐夏抽空过来帮忙修过。
　　临离开前，沈沐夏不放心，爬到房顶挨处检查，盘算好需要修补的地方，回到地面她和泥，掺杂枯叶增加粘合力。
　　“姐姐，麻烦你了。”白雪端着大碗水过来，沈沐夏接过道谢一饮而尽，“姥姥的身体好些了吗？”
　　白雪笑意淡去，低头轻声说：“更严重了，医生也说了，时日不久。”谁也无法阻挡人生悲欢离合的脚步，生命的逝去是每个人都要面对的必修课。于白雪而言，失去父母后再失去姥姥，这世上只有她一个人了。
　　“我的号码你没弄丢吧？”沈沐夏握着铁锹用力搅拌稀泥，“留好了，我们可以一直保持联系。”
　　白雪目不转睛地望着沈沐夏，挽起的裤腿和袖口，露出白皙的肌肤，漂亮精致的人心肠还善良，很难让人不喜欢。


第176章 气势压人
　　沈沐夏帮忙修房子，白雪回屋做饭，家里可以烹饪的食材不多，她之前曾去山里采过野生蘑菇，还下山为姥姥买了两只乌鸡补身体。
　　年事已高的人吃不了肉，姥姥喝汤，白雪不舍得吃肉，每次做饭都炖上一次，直到鸡肉被煮得发白。
　　白雪拎出另外一只还没动过的乌鸡，留一半给姥姥炖汤，另一半就着野生蘑菇下锅。
　　“雪儿啊~”姥姥在隔壁叫她，白雪擦擦手上的水，“姥姥，怎么了？要坐会吗？”
　　白雪扶着姥姥坐起，姥姥指指房顶，哑着嗓子问：“今天上面怎么咚咚响啊？”白雪坐在边上帮姥姥捶腿捏肩，笑着说：“姥姥，是之前我跟你说过的那个漂亮女生，她在帮忙修房子。”
　　老人家抿抿唇，叹息一声，白雪怕她多想，便说：“姥姥，我待会给您炖鸡汤，吃完饭咱们再吃药，吃药就能好起来。”
　　人老，心智却清明，生命尽头，老人家已经有所感知。沈沐夏拾掇完房顶下来，白雪倒一盆温水，“姐姐，快洗洗手。”
　　白雪做饭，让沈沐夏进屋歇会。姥姥叫了一声“姑娘”，沈沐夏开门进去，躬身叫了一声，“老人家您好。”
　　姥姥张罗让沈沐夏坐，“你这孩子，生得可真漂亮。”
　　沈沐夏抿唇笑，“谢谢您夸我漂亮。”
　　沈沐夏陪着老人聊天，白雪往桌上捡碗筷时听见欢声笑语，心口酸得不行。
　　很久以来，家里只有她和姥姥，姥姥病重大多没有声音，空荡荡的家里仿佛只有她一个人。
　　白雪害怕，总怕某一个瞬间，姥姥会无声无息地离开，每次怕得不行她就爬下小床去隔壁看看。
　　白雪想过和姥姥一间房，姥姥以“喜欢安静”为由拒绝，白雪知道是姥姥体贴她，因为她长年服药，加之身体行动不便，房里常年会有怪味道。
　　可即便如此，白雪确认姥姥淡淡的呼吸声，她也心安，她还有家人。
　　今天的家，更像是一个家，有人声，人气，白雪蹲在灶台旁边烧火，泪水在眼眶里打转。
　　房里，姥姥抓着沈沐夏的手半晌说不出一句话，沈沐夏轻轻抚着老人家的手臂，“都会好起来的，老人家。”
　　姥姥便抓着沈沐夏的手摇了几下，哽咽道：“我这把老骨头，活不了几天，要我说就不治了，可雪儿不同意，我啊……”姥姥的泪水成串滚落，沈沐夏心底不好受。
　　沈沐夏也有姥姥和姥爷，跟白雪比起来，她很幸福，还有太姥姥和太姥爷，“老人家，咱们投胎做回人可不容易呢，必须得好好活，不就是吃药吗？咱就吃，钱您别担心，白雪聪明能干，能赚钱的。”
　　姥姥哭着摇头，“雪儿命苦，从小父母就死了，我一直拉扯大，没吃过一顿饱饭，没穿过一件漂亮衣服，我……”姥姥再也说不下去，她不怕死，只怕死了没人照顾白雪，“我这要死的人也不怕丢脸，姑娘啊，我看你是个心善的人，也是个富贵人家的孩子，以后我们家白雪，你哪怕赏口饭，照把眼就行，她啥都能干，能吃苦又听话，我就把她托付给你，中不中？”老人家抓着沈沐夏的手，一个劲儿的低头求着，“她不会给你惹麻烦的，我求你了。”
　　“姥姥！”白雪红着眼圈站在门口，羞愤之下语气有些激动，“您别这样，姐姐是好人，但是……”
　　“我答应你，姥姥，您不嫌弃我就叫你一声姥姥，”沈沐夏打断白雪，也打断老人家的哭求，“姥姥，我不敢答应您给她多好的生活，但是我会尽我所能帮助她，一直到她大学毕业，您就放心吧。”
　　老人家挣扎着要起来给沈沐夏下跪，白雪泪水滑下来，上前扶住姥姥，哽咽到说不出话。
　　吃饭时，白雪站在桌边跟沈沐夏道歉，“姐姐，真的不好意思，我姥姥她……”
　　“我说话算话，大学毕业前，你的学费和基本生活费我来承担，”沈沐夏扬起笑，“可不是白给的哦，以后赚钱要还我的。”沈沐夏拉白雪坐下，“好了，一起吃饭吧，你做的肉好香，我闻着都饿。”
　　白雪的泪水吧嗒吧嗒掉进饭碗里，她做梦都不敢想啊，她还能再读书。
　　沈沐夏下山，门口和白雪道别时，拍拍她的肩膀，“你很勇敢，所以不要轻易放弃，姥姥的话，你就好好照顾，等到老人家走的那一天……”沈沐夏看见白雪眼底的泪花，她主动抱住白雪，轻声说：“我知道这样的话很残忍，但是生离死别谁都无法逃脱，我们唯一能做的，是活着的时候少留遗憾。”
　　白雪泪水滚落，双手揪着沈沐夏的衣角，哽咽地叫了一声“姐姐”。
　　“白雪，北.京有很多的好学校，也有更好的教育资源，我在北.京等你，答应我，一定要加油，好不好？”
　　良久，白雪重重地点头，“好。”
　　当晚，沈沐夏和苏洛尔分别飞往北.京和杭州，赶在中秋前结束这一切，大家各自回去团圆。
　　都说娶了媳妇忘了娘，沈沐夏还没娶媳妇进门，就满心思都是媳妇。
　　沈沐夏下飞机没回自己家，打车直接去她和展汐之的爱巢。沈沐夏蹑手蹑脚开门，浴室传来水流声，桌上放着一杯盖着盖子的泡面。沈沐夏心疼又生气，她不在家就不好好吃饭，一气之下……沈沐夏把泡面吃光，只留一碗汤，重新盖好盖子她就躲到阳台的窗帘后面。
　　展汐之从浴室出来是想起总是宣扬不穿衣服有N种好处的小崽子，她突然来了兴致想试一试，于是扯下浴袍走出来。沈沐夏透过缝隙瞧见曼妙的身体，在暖色壁灯下散发出迷人的光亮，她深吸一口气，按捺自己的躁动。
　　展汐之知道家里没人，但心底羞臊，出来后几次望向窗帘确认不会曝光，臊意还是爬上脸颊。
　　展汐之穿着小裤裤坐到沙发上，冲澡速度快，泡面时间刚刚好，她打开盖子想搅动一下，恩？空的？
　　展汐之一度以为自己产生幻觉，可杯面里的面条确实没了，她脊背发凉立刻回到卧室穿好衣服，心慌地翻手机，第一时间发信息给沈沐夏了。
　　展汐之：宝贝！！！
　　展汐之：家里好像进贼了！
　　展汐之：我害怕，是不是应该立刻报警？
　　沈沐夏：不用报警。
　　……
　　沈沐夏暗暗偷笑，小姐姐惊慌的样子也好可爱，不过不忍心继续吓唬她了。
　　沈沐夏敲门，展汐之不仅没开门，还给沈沐夏发了一条：啊啊啊！有人在敲门！
　　沈沐夏笑出声，更不忍心了，“小姐姐！”沈沐夏叫一声，卧室里的展汐之吓一跳，沈沐夏？
　　一瞬的惊喜之后，展汐之脑洞大开，会不会是会坏人故意模仿沈沐夏的声音。
　　“你是谁？”展汐之四处张望，找了一件趁手的武器，擀面杖。当时想着自己做面食健康省钱，展汐之做过一次，擀面累得腕子酸痛，她再也没做过。
　　“小姐姐，是我啊。”沈沐夏无奈地笑道：“沈沐夏，开门啊。”
　　“我平常管你叫什么？”展汐之靠近门口，精神高度紧张，沈沐夏笑出声：“叫我宝贝。”
　　“不对。”
　　“也叫我小崽子。”
　　“还有吗？我们约定过什么称呼？”
　　“小蝎子。”
　　展汐之长长地松口气，打开房门后又惊又喜，先前的惊慌失措转变成委屈，整个人顿时泪汪汪。
　　沈沐夏上前抱住展汐之，揉揉她的发丝和后背，哄道：“不哭不哭哦~”展汐之慌乱不安的心终于踏
　　实，因为计较沈沐夏的戏弄，狠狠地舀一口她的肩膀。
　　沈沐夏没有挣扎，偏头稳展汐之的耳朵，展汐之很快缴枪投降。
　　小别胜新婚，见面不打一架怎么对得起自己？不过沈沐夏依旧守着约定，没有进入，不过也让展汐之爽得叫出来。
　　展汐之忙一天，体力欠佳，三次下来人也软了，她缩在沈沐夏怀里戳她心口，“坏蛋，回来偷吃我的泡面，还明目张胆吃了我的人。”
　　沈沐夏轻笑，爱怜地揉揉展汐之的脸，“我给你做好吃的，大中秋你就给我宝贝吃泡面，我可是要生气的。”
　　沈沐夏面前，展汐之总是情不自禁流露出小女人的一面，她抱着沈沐夏呢喃：“还要再亲亲。”
　　沈沐夏吃掉展汐之的晚餐，下厨做蛋炒饭，展汐之也不知道是不是受到沈沐夏的影响，她也爱上蛋炒饭。
　　饭后，展汐之感慨万千，“去年今日，我以为会是绝版中秋，谢谢你回到我身边。”沈沐夏抱着她认真地计较，“我可是没有彻底原谅你呢。”展汐之捧着沈沐夏的脸，重重地亲一大口，“是是是，一辈子都不用原谅，我照样让你抱让你亲让你睡，好不好？”沈沐夏小嘴一咧笑得开心，展汐之看见她的小虎牙，可爱死了。
　　“宝贝，你有酒窝诶。”沈沐夏新奇地盯着展汐之的脸，展汐之笑意定格，“是吗？”她记得粉丝们说过，每次她笑得开心时，就会有两个小梨涡。和沈沐夏一起的展汐之，确实是开心的，展汐之笑意加
　　深，“我好爱你啊，宝贝。”
　　展汐之犯愁沈沐夏的下一个曝光机会时，沈沐荷找上门。
　　一档《全国百所名校直播教学ING》的节目开始了，第一站就是北.京的B大，沈沐荷有幸被选为授课教师。
　　授课对象采取网上报名，沈沐荷象征性地征询展汐之和沈沐夏的意见，“我已经替你们报名了，不仅要上课，还要回答问题和写作业，课程为期一星期，授课内容：高等数学。”
　　沈沐夏眨眨眼，疑道：“你不是考古学吗？”
　　“我的专业是考古学，我的第二专业是高等数学。”
　　展汐之听得头大，数学？她一辈子不学都不会想的科目，不过沈沐荷主动给机会，她作为沈沐夏的爱人，不能拒绝。
　　公开课第一天，展汐之见识到沈沐荷的魅力，百人大课堂座无虚席。
　　学生，由社会各界组成，有白领，有蓝领，有学生，也有退休的爷爷和奶奶，他们的共同之处是对数学都有浓厚的兴趣。
　　展汐之和沈沐夏的位置在前排，展汐之压力大，上课前私下跟沈沐夏说过，“让你姐姐千万别提问我，我数学不好。”沈沐夏被她一副可怜巴巴的样子逗得想笑，吓唬她：“就不。”为此，沈沐夏的肩膀还被强行种了一颗草莓，展汐之以此泄恨。
　　上课开始，展汐之恍惚回到高中，确切地说，现在不如高中，高中至少还能做个X和Y的解题，公式不会用也能背。
    序列，极限，sin，cos，π……展汐之听得云里雾里，她尽量保持一种振奋的学习状态，瞌睡虫的攻势猛烈，她需要时刻主动寻求痛感来保持清醒，比如说：掐大腿。
　　偶尔也会听到精神为之一振的词，比如说：夹逼定理。
　　不懂数学的人听见就觉得新奇，看见字眼，更觉得污，展汐之看着和沈沐夏一个模子刻出来的沈沐荷认真地说，“夹逼定理，英文是Squeeze Theorem，也叫夹逼准则，是判定极限存在的两个准则之一……”沈沐荷顿了顿，双手撑在桌面上，冷眸瞬也不瞬地望着展汐之，问：“这位同学，你在笑什么？”
　　直播节目，镜头突然对准展汐之，“没笑什么。”展汐之一脸无辜，瞌睡虫全吓跑了。
　　也正是这个镜头，曝光展汐之，同时曝光她的同桌沈沐夏。
　　“爱笑的女生运气不会太差，那就起来回答一个问题。”沈沐荷话音落下，展汐之的心都要跳出来，她求助地望向沈沐夏，小可怜的眼神惹得沈沐夏心软。
　　“我来回答。”沈沐夏宠妻如命，主动站起身。
　　家里忙工作，兼顾看直播的沈绛年和沈青訸一起看向屏幕，“我猜小崽子答不上。”沈绛年看热闹不嫌事大，沈青訸淡笑，“那就看大崽子想不想让她回答上了。”换言之，两个人是一个阵营，沈青訸不会和夫人站两队，沈沐夏能否回答上，完全看沈沐荷。
　　对于心爱的妹妹，沈沐荷自然不舍得为难，提问一个公式让她坐下后，淡声道：“明天我会找同学们上来做题，希望大家珍惜机会。”
　　机会……展汐之想挥霍，她避开沈沐荷投来的目光，明天她不想上台。
　　课后，不少人恋恋不舍，目光都望着讲台。
　　沈沐荷和沈沐夏是一对双胞胎，直播镜头下，#最美双胞胎#窜上热搜。
　　热搜第二是#展汐之被点名#
　　一堂直播课，沈沐夏和展汐之的曝光率都有，难为沈沐荷一起热搜，她不喜欢，不过为了妹妹，都可以。
　　不少粉丝等在门口希望要签名，大胆的还想合影，沈沐荷看看时间，“我不会签名的，希望找她们签名那就尽快吧，给你们五分钟，待会跟我去办公室，说下上课规律的事。”小沈老师一丝不苟的样子，可可爱爱。
　　课后的直播基本就对着展汐之和沈沐夏，意外而来的曝光率，效果不错。
　　远在杭州的时筠斐和陈忆浅在录音室一起看直播，苏洛尔在家看的，南絮是在公司看的，陈修还在下面疯狂留言，被粉丝们逮到。
　　苏洛尔看直播不忘发信息刺激时筠斐，时筠斐一条都没回。直播结束，时筠斐出去抽烟，手机就放在会议室，陈忆浅看到了苏洛尔发来的信息。
　　苏洛尔：亲爱的时总，还是和我在一起吧，你看看人家两口子，汐唱夏随，咱们一起气气她们。
　　陈忆浅心中莫名的不适，像是被人夺走心头挚爱的酸楚，时筠斐抽烟回来，纳闷地问：“你怎么还没回去？”
　　“时总。”陈忆浅站起身，笑着说：“今晚我想请你吃饭。”
　　时筠斐愣了愣，“为什么？”
　　“喜欢不行吗？”陈忆浅反问，倒是让时筠斐意外，“你好像第一次这样反问啊。”以往她说什么，陈忆浅从不会反驳。
　　“走吧，我想吃烧烤了。”时筠斐拎起外套，抓起手机往外走，她检查未读信息，回复苏洛尔：想什么呢，我们一辈子都不可能。
　　苏洛尔气得跳脚，该死的时筠斐！
　　直播结束，沈沐夏和展汐之一同去沈沐荷的办公室，路上展汐之有种九死一生的感觉，“你姐姐上课时可真严肃。”
　　“严师出高徒。”沈沐夏淡笑，“是不是觉得还是我更好？”
　　“恩，我家宝贝最可爱了。”展汐之刚要牵手，沈沐荷突然探头看一眼走廊，展汐之被她严厉的眼神看得不敢造次。
　　沈家都是些什么人啊，各个都气势压人，展汐之盘算，她现在就没见过沈沐夏的父亲了，估计也是霸总气势。
　　办公室里，展汐之好意地将机会让给沈沐夏，“上台做题，这是曝光的好机会，沐夏你上台吧。”
　　“不用，机会留给你吧。”沈沐夏惋惜展汐之被封杀，她知道展汐之热爱演员的事业，她心里也计划，以后自己真的能出头，会再让展汐之走回到镜头前。
　　两个人跟孔融让梨似的一番谦让，沈沐荷低头整理好试卷，抬眸道：“别谦让了，明天汐之，后天沐夏。”言外之意，一个都不能少。
　　展汐之和沈沐夏大眼瞪大眼，都蔫巴巴了。


第177章 C位
　　三人一起下楼，沈沐荷要去附属中学接夏朗放学，分开前，展汐之和沈沐夏拉拉扯扯，最终沈沐夏开口，“那个……”
　　“那个？”沈沐荷眉目冷淡，跟展汐之一起的妹妹，虽然是她心爱的妹妹，但看着来气，忍不住就冷脸。
　　“好姐姐，明天的题难不难，能不能提前剧透下？”沈沐夏咧开小嘴，献上一个纯真的笑，看得沈沐荷更来气。平常沈沐夏跟谁都冷冰冰，对她也不过是浅笑，现在露出小虎牙那么可爱是要怎样？沈沐荷一气之下,冷淡拒绝。
　　展汐之感觉自己再也不会快乐了，回家连饭都没心情吃了，沈沐夏心疼地在微信上一直戳沈沐荷。
　　沈沐荷和夏朗吃饭，手机没消停，夏朗小眼神一直瞄着，见沈沐荷每次都脸色冷淡地看一眼就是不回复。
　　趁着沈沐荷去厨房，夏朗抓过沈沐荷的手机，用自己的指纹解锁，看见沈沐夏的信息，一排夸奖词。
　　从好姐姐，到最爱姐姐，看得夏朗生气气，爪子在沈沐荷的手机键盘上一顿划拉，发过去一堆乱码。
　　沈沐夏看得直懵逼，姐姐气得都发乱码了？沈沐荷出来瞧见都被气笑了，“你干嘛呢？”
　　当初沈沐荷为了便于管着夏朗，在夏朗手机录入自己的指纹，作为公平，夏朗要求也要把自己的小爪子录到沈沐荷的手机里。
　　夏朗层到沈沐荷身边哼唧唧，还不知道是什么，就用自己的方式表达，“我的。”她抱着沈沐荷，宣告自己的身份。
　　沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，翻看沈沐夏回的最新消息，笑出声来。
　　夏：荷，你都气得发乱码了吗？我们不是有意气你的，但是数学题真的太难了。【西湖的水，我的泪】
　　沈沐荷无奈之下，提前泄露题目，为期七天的直播上课，让展汐之现在看见数学符号都头疼。
　　“你姐姐一个考古学的居然爱数学，我真是怕了。”展汐之感叹完又哀叹，“夏朗真可怜，大概每天都被命令做数学题。”沈沐夏扑哧一声笑出来，调侃道：“我能想到最浪漫的方式，就是和你一起做数学题。”
　　展汐之头也不回地进卧室，摆手道：“你自己浪吧，再见。”
　　沈沐荷的助推下，沈沐夏和展汐之重新回到镜头前，时光传媒高层不满也得忍着，毕竟这档节目的发起者不是一般的地方电视台。
　　借着这股热度，展汐之还想再助推一波，就在她犹豫要不要让沈沐夏通过直播形式吸粉时，邵飞光主动打电话过来，“就一个饭局，你方便就过来，《向上吧，爱豆》的制作团队第一次吃饭，你要是没时间，就算了。”
　　展汐之看看时间，晚上8点了，“光哥，我这就去，您定位发我下。”
　　沈沐夏回家扑了个空，发信息问展汐之，展汐之：我在XX餐厅吃饭，晚上有应酬，别等我。
　　沈沐夏定闹钟，学习到23点，展汐之一条信息没有，抓过手机关了闹钟发，发信息：在哪呢？还得多久？是不是又喝酒了？
　　好一会，展汐之发信息：恩，银湖KTV，你早点睡，别熬夜，乖。【亲亲】
　　KTV……沈沐夏不喜欢的地方，银湖KTV她听说过，是同类娱乐中场所高档的存在，人均消费很高。
　　沈沐夏查看银湖KTV定位，离她最近的有三个，全北.京有48家。
　　沈沐夏编辑信息：哪个银湖KTV？
　　展汐之又是好一会回复：乖乖宝贝，你怎么还没睡觉，我还得会，你快睡。
　　沈沐夏套上外衣，从最近的一家银湖KTV开始找。酒桌文化沈沐夏不喜欢，但也知道避免不了，她心疼展汐之，只能让自己尽快成长起来。
　　沈沐夏跑到第二家银湖TKV已是后半夜，展汐之仍然没有信息，她通过前台查询客人名单，查到有展汐之的名字，好嘛，一起唱歌，是展汐之花的钱，到底是谁能让展汐之大晚上出来，喝酒到深夜都不回家？
　　前台无法告知具体的包厢号，沈沐夏猜测是高档包房，她挨个去查。
　　魔幻的灯光稍微推开一条门缝，不容易被察觉，沈沐夏通过这种方法连续看了7个包房，都没有看见展汐之。
　　沈沐夏望向走廊的尽头，夜深了，高档包房没有满房，她一路沿着明亮的走廊往里走，尽头的包房传来隐隐的音乐声。
　　沈沐夏笃定，展汐之一定在包房里，她缓缓推开门，最先看见的是一个大腹便便的男子，再推开一点，她看见男子向一旁倒去，而旁边的人正是展汐之。男子边倒下去边伸手要搂展汐之，沈沐夏怒火中烧，她压低帽檐推门进去锁门，一跃飞踹过去，男子应声滚到地上。
　　沈沐夏狠狠地踩踏他的背部，拳头如暴风骤雨地砸下去，展汐之花3秒时间确定，发飙的黑衣人是她的小崽子。
　　展汐之简直心惊肉跳，万一小崽子被发现，后果不堪设想。
　　展汐之急中生智，上前拉住沈沐夏，暗示性十足地问：“你谁啊？上来就打人，我要报警了！”
　　沈沐夏阴狠的眼神看得展汐之浑身发冷，展汐之假意和沈沐夏拉扯，实际是往外推她，边冲她使眼
　　色，“保安马上就上来，你别想走！”
　　邵飞光被打得趴在地上起不来，视线受阻只能看见晃动的身影，他能听见展汐之的怒叱，“你给我站住，打人还想跑，啊！”展汐之猛地推开沈沐夏，眼神示意她赶紧走，沈沐夏舀牙怒气地离开，后悔刚才没有多踢一脚。
　　展汐之应声倒地，看起来像是被对方推倒，她揉着脚踝关切地问：“光哥，你怎么样？”
　　邵飞光骂骂咧咧坐起身，“妈的，别让我逮着他！”沈沐夏一身黑衣，身材纤瘦，邵飞光一时没看出是男女。
　　沈沐夏力气大得惊人，揍得邵飞光眼冒金星，他直觉以为大力气的估计是男人，“你怎么样？”邵飞光站起身，搀扶展汐之站起，展汐之踮脚，“脚踝有点扭了，光哥呢？要不要去医院？”展汐之不会说，她担惊受怕之余有点爽。
　　邵飞光被打得肉疼，当着展汐之的面不好丢男人的面子，逞强道：“我没事，他那两下子伤不到我。”邵飞光暗暗地恨道：“等我调查下到底是谁干的，非让他吃不了兜着走。”
　　展汐之趁邵飞光大放厥词给沈沐夏发信息：宝贝，找个隐蔽地方等我，我爱你，别生气，见面我给你解释。
　　邵飞光浑身疼痛，不想丢风度，提议送展汐之回家。
　　“光哥，我朋友在附近，您要是没事就回家休息吧。”展汐之好说歹说，邵飞光怒气冲冲地离开。
　　展汐之没收到沈沐夏的微信，估计小崽子正在气头上，她赶紧打电话。响了三声，沈沐夏接起，展汐之心急道：“宝贝，你在哪呢？”
　　沈沐夏余怒未消，压着火气，“出门右手边第一条街。”
　　展汐之一瘸一拐，想走快奈何脚疼，本来只想配合演戏，假摔技术不行伤到脚踝。
　　沈沐夏站在阴影区，望着跛脚的人奔着她疾步而来，忍下怒气小跑过去。
　　不等展汐之说话，沈沐夏牵起展汐之的手坐上车，关上车门，沈沐夏立即放手，没想到展汐之不仅没放开，反而握得更紧。
　　“宝贝~”展汐之可怜巴巴，“脚踝疼~”
　　沈沐夏不吭声，展汐之指尖划着她的手臂，喃喃撒娇：“宝贝~宝贝~你看看我嘛~”
　　沈沐夏仍是不理，展汐之吸吸鼻子，哭腔道：“你生气是对的，我为了工作应酬，但没有提前跟你汇报，是我的错，老天爷发我扭到脚，是我活该，我呜呜~”展汐之之前是干打雷，现在有下雨的趋势。
　　沈沐夏长长地舒口气，无奈却又几分冷意地命令：“过来。”
　　展汐之靠近，沈沐夏抱住她，心总算踏实，叹气道：“你啊~”
　　你啊~两个字，百转千回的娇柔和无奈，还夹杂着宠溺，展汐之抱着沈沐夏哄道：“对不起，宝贝，让你担心。”
　　回到家，沈沐夏给展汐之揉脚踝，展汐之坦白交代，她和邵飞光的前尘旧事，“机会难得，我忍到现在了，宝贝，我再忍忍就能拿到。”
　　沈沐夏心疼展汐之，却没有办法立刻解决现实问题，“如果是用这样的方式拿到机会，我宁愿不要。”沈沐夏的话有几分赌气，展汐之望着眉目冷淡的小家伙，“宝贝，我不会让他占我便宜，你没进来我就会躲开的。”
　　“那也太危险了！”沈沐夏像是严苛的班主任，训道不良学生，展汐之点头，“宝贝说得对，我下次会更加小心。”
　　邵飞光的人品不行，展汐之知道，她想拿到机会，面上就不能忤逆邵飞光。
　　拿到机会，等沈沐夏出头了，对于邵飞光如何处理，展汐之有她的安排。
　　展汐之曾想过告诉沈沐夏，可现在看她的反应又开始犹豫，沈沐夏的性子过于刚正，现实社会很多问题都只能迂回解决。
　　展汐之暂时压下和盘托出的想法，不过也反思自己的行为，尽量降低风险。
　　邵飞光想通过监控调查对方，银湖KTV表示，监控调取需要手续，得等。
　　邵飞光等了两天终于能看录像，却发现对方捂得严严实实，根本看不出是谁。
　　邵飞光白白挨打，怨气咽不下，却又无处发泄。
　　好在展汐之态度恭敬，邵飞光心里舒坦，对于展汐之仍有芥蒂但不像过去那般。饭局，邵飞光需要展汐之陪着吃饭，结识人脉的机会他给，能不能交到人那就是展汐之的能力。
　　有之前的不快经历，邵飞光对于KTV都没有好感，索性换到儒雅的茶座，“今晚，这桌客人有你认识
　　的。”邵飞光约展汐之一起见《向上吧，爱豆》的投资商，其中之一就是新盛集团的钱云蔚。
　　“汐之，好久不见。”
　　“钱总，您好。”
　　钱云蔚上下打量展汐之，心中也不免唏嘘，昔日圈里的一姐如今也要应酬了，“这次新盛集团独家赞助，我没别的要求，节目成熟不需要我这个外行说教，我到时可能会安排人进来，所以嘉宾给我留两个位置。”
　　“钱总不说，我也考虑过，嘉宾敲定后会跟你确认。”邵飞光在台里威风，面对投钱的大佬还是颇为尊敬，“钱总现在有合适的人也可以说，我们会负责沟通。”
　　钱云蔚了然，也没客气，“我听说沈沐夏签在汐之的手下了？”
　　展汐之心里咯噔一下，点头道：“是的。”
　　当初钱云蔚想沈沐夏演戏，那么大的面子被展汐之拂了，时筠斐后续解释，钱云蔚根本没信，“那我就指定一个，希望沈沐夏出演，并且能C位。”
　　邵飞光脸上闪过一丝尴尬，虽然有些节目确实存在“内幕”，真的拿到台面上说的没有。钱云蔚钱大气粗，丝毫没有藏掖的意思，邵飞光扫一眼节目组的人，陪笑道：“钱总，沈沐夏我听说过，是个不错的人，她应该完全有能力C位出道，我最近和汐之也聊过呢。”
　　展汐之意外钱云蔚的执着，大概是当初被自己拒绝面上无光？现在颇有施压的意思，就是那种：我就是要沈沐夏出演，你同不同意？
　　今非昔比，展汐之作为经纪人知道机会不易，钱云蔚名声不好，让沈沐夏多加小心。展汐之哪能知道，那一晚沈沐夏从钱云蔚家里出来，钱云蔚想过对沈沐夏下手，只是没有成功。
　　邵飞光其实也挺纳闷，展汐之的提议他没有拒绝，也没同意，他还想多拿捏展汐之一段时间，没想到钱云蔚点名让沈沐夏出演，顺水人情只能送出去了。


第178章 陪得开心
　　当晚餐后，钱云蔚离开，邵飞光清清嗓子，挺直腰板，“汐之，机会呢，早就想给你了，钱总不说也会是你的，”邵飞光拍拍展汐之的肩膀，“加油干吧，我这是在和时光传媒为敌，沈沐夏不火，咱们脸上都无光。”
　　“您放心，光哥，谢谢你给我们华夏娱乐机会。”展汐之漂亮话说得邵飞光还算满意，展汐之话里话外都是领他的情，真相谁都知道，人外有人，邵飞光在展汐之面前耀武扬威，在金主面前也只能低头。
　　展汐之拿到机会，没有预期的开心，钱云蔚点名沈沐夏，她心里有些不是滋味。钱云蔚之前还单独找过一次沈沐夏，具体谈了什么，展汐之还没问过。
　　晚上，展汐之回家，迎接她的是小崽子充满香气的味道，沈沐夏抱着展汐之腻歪半天。
　　展汐之洗澡出来，沈沐夏给她泡一杯蜂蜜水，展汐之靠在她怀里，“宝贝，我先跟你说个好消息，再问你一件事好不好？”
　　沈沐夏小脑袋乱拱，呢喃道：“你说~”
　　好消息沈沐夏可以出演《向上吧，爱豆》，展汐之想问的是钱云蔚，沈沐夏乱啃的动作顿了下，她抱着展汐之舀舀唇问：“怎么突然问这个？”
　　“宝贝，钱云蔚今天主动点名让你出演节目，我们能顺利拿到机会，有钱云蔚的原因。”展汐之自我定位清楚，她只是一个新经纪人，邵飞光怎么可能心甘情愿给她面子？
　　“恩……”沈沐夏决定用轻快的语气，“你也知道，我这么帅，桃花痣可不是白长的，钱云蔚被我的美貌迷住了。”
　　果然，展汐之不爽地舀一口沈沐夏的肩膀，沈沐夏揉小猫咪的安抚怀里的小女人，“这回知道我抢手了吧，当初还不珍惜我哼。”
　　展汐之温柔攻势，沈沐夏一撩就上钩，抱起展汐之往卧室走，展汐之夹着她的腰，含糊不清地说：“除了我，谁都不准喜欢。”
　　这话还用说吗？沈沐夏用行动回应她，展汐之最后连连求饶，“小崽子，你不会累的吗？”而且不动手就能欺负得她下不来床，她可是怕了。
　　事后一同躺在浴缸里，沈沐夏指尖按着展汐之的手心，“明知道钱云蔚对我有意思，我还要出演那个节目吗？”展汐之心里也不舒坦，只是现在特殊时刻，她们不能挑三拣四了，“我知道这样不好，但是……”
　　展汐之的为难，沈沐夏也听得出来，“我懂。”展汐之比她更不好受，换位思考，如果有一个喜欢展汐之的找上她，沈沐夏心底是极度排斥的，更别说借着人家的机会出名了。
　　困境之下，只能低头，沈沐夏抱着展汐之，认真地说：“这也是成长的必经之路吧，我会努力学习社交的部分，和钱云蔚周旋不是问题，其实……”沈沐夏顿了顿，宽慰展汐之道：“钱总虽然看上去不是好人，但也没有想的那么坏，在我拒绝她之后，她没有再找我，也没故意刁难我，算是有气度的。”
　　“你现在是欺负我之后，在我面前夸别的女人好吗？”展汐之回身，故意气鼓鼓，沈沐夏揉她的脸，边揉边亲，“你好口耐。”
　　展汐之开始忙着和《向上吧，爱豆》接洽出演的事宜，她时常出去一整天，沈沐夏在办公室里看书看累了就下楼走走。
　　沈沐夏沿着主干道一直往前走，身后响起鸣笛声，她回身，一辆红色的保时捷减速，车窗敞开，副驾驶的人挥挥手，是钱云蔚。
　　“附近的餐厅有推荐吗？我晚上要请客吃饭，精致一点，别太吵。”钱云蔚熄火，沈沐夏抬手指指前面的商业综合体，“商贸中心后座有一家日式酒屋，挺清幽的。”
　　“叫什么名字？”
　　沈沐夏一时想不起，钱云蔚下车，“方便带个路吗？”
　　沈沐夏看看时间，距离她下午开始学习时间还有一会，“好。”钱云蔚给她机会，她也得偿还不是？带路不是大事儿，但好歹也是帮忙。
　　车内飘扬轻柔的音乐，沈沐夏望着车窗外，“前面的第一个路口右转。”
　　钱云蔚透过车镜，看见精致的侧脸，淡声问：“出演节目的事谈的怎么样？”钱云蔚主动提及，沈沐夏道谢，人大了些也会说些漂亮的场面话了，“幸亏有钱总推荐，我们华夏娱乐才有机会，以后还请您多提携。”
　　钱云蔚笑了一声，于她而言不过是举手之劳，“我还有个名额，你圈内有想推荐的朋友吗？”她顿了顿，补充道：“最好是男生。”节目组男女两组，沈沐夏领衔女生组，她不介意再捧红一个男生。
　　沈沐夏想了一圈，她自从离开时光传媒，联系的人有限，思来想去想起陈修了。
　　“陈修？”钱云蔚眯了眯眼，“啊，我好像在哪听说过，”钱云蔚转身问：“你们关系挺好？”
　　“就朋友。”沈沐夏和陈修传过绯闻，怕钱云蔚误会，她特意强调，钱云蔚点点头，没再问。
　　日式酒屋门前，沈沐夏下车告辞，钱云蔚也下车了，“不急的话，进去坐会？”沈沐夏婉拒，“我还得回去看书。”
　　钱云蔚没再强求，漂亮的人得不到，能多看看也是不错的，她推荐沈沐夏，有和展汐之较劲的意思，最重要的还是她想多在屏幕上看见沈沐夏。
　　钱云蔚说到做到，指定陈修，不忘卖沈沐夏一个人情。
　　陈修打电话给沈沐夏，兴奋够呛，“谢谢你啊，沐夏，我一定要请你吃饭！”
　　“吃饭就算了，好好出演吧。”沈沐夏私下跟钱云蔚道谢，钱云蔚秒回：嘴上谢谢就完了？
　　沈沐夏：钱总，那请您吃饭，看您时间。
　　钱云蔚：呵~你没有以前耿直了啊，小朋友。
　　沈沐夏：年少不懂事，说过欠妥的话，给您道歉。
　　钱云蔚：呵~长大了啊，等我再去北.京，你请我吃饭吧。
　　不等沈沐夏回复，钱云蔚补充：放心，只是单纯的吃饭。
　　沈沐夏：好的，钱总。
　　沈沐夏没忘记和展汐之汇报情况，展汐之点点头，捧着沈沐夏的小脸训导，“要乖乖的，照顾好自己，不能被人占便宜知不知道？”
　　“好好好~”沈沐夏腻在展汐之身边，“就让小姐姐占便宜。”展汐之拧她耳朵，“油嘴滑舌。”
　　《向上吧，爱豆》现在是综艺档里排名前三的，而且是从第一期开始就一直保持前三名，火热程度非同一般。
　　南絮有心想去，作为爱豆她年龄超标，评委的位子……南絮私下联系霍剑修，希望他能从中帮忙。
　　霍剑修：你什么时候离开光华传媒啊？
　　南絮：现在离开，要赔一笔钱，我拿不出，你能拿出来，我现在就离开。
　　霍剑修：……
　　南絮：剑修，我也想和你一起，我现在也是想快点赚钱，早点脱离苦海。
　　霍剑修：好，那今晚一起吃饭，我们细说。
　　南絮没来得及回复霍剑修，收到董朔的信息：今晚8点会展中心大酒店5层餐厅，和新盛集团钱总吃饭，打扮干净清爽，参照沈沐夏之前平日里的穿着，别化浓妆。
　　南絮蹙眉，又是沈沐夏……南絮道谢，发信息给霍剑修：剑修，我今晚有事，改天单独约你，你晚上好好吃饭，记得想我。
　　晚上7点20，董朔和钱云蔚已经在会展中心的5层法式餐厅小酌，“钱总不能偏心啊，投资《向上吧，爱豆》，我们《今古食色》第二期还等着您呢。”董朔拍摄今古食色，能在黄金频道播出，靠的是新盛集团助力，所以去年的排名，《今古食色》排在《向上吧，爱豆》前面。
　　今年，新盛集团赞助《向上吧，爱豆》，董朔担心会因此影响到《今古食色》第二期的排名。董朔明白圈子里的规则，再好的作品也需要曝光度，黄金时段如果播放《向上吧，爱豆》，那《今古食色》第二期只能换档。
　　“小董啊。”钱云蔚晃了晃酒杯，“这个你不用急，你们档期和XX台不会冲突的，他们近期就开始了，我建议你们第二期接档，别和他们争。”钱云蔚品啜一口酒红色的液体，甘苦浓郁的芳香在口中四溢，见董朔不甘心的样子，笑道：“不是说有美女陪酒吗？咱们这都要喝完了。”
　　“她8点就过来。”董朔幽幽叹气，“钱总这是偏心光哥。”
　　“呵。”钱云蔚淡笑，“看你今天的陪酒客怎么样，陪得开心，我告诉你一个情报。”


第179章 评委
　　董朔眼底闪过一丝亮光，噙着笑道：“钱总今晚不开心找我算账。”董朔发信息提醒南絮，今晚一定要好好表现，表现好了，不仅有《向上吧，爱豆》的出镜机会，没准儿还有《今古食色》第二季出演的机会。
　　南絮路上收到信息，受到极大鼓舞，她连连道谢，主动示好：董姐，今晚我一定好好谢谢你。
　　董朔咬咬唇，发信息：自拍一张。
　　南絮淡妆，白衬衫，修长西裤，简单的马尾衬得青春又活力。
　　董朔暗暗点头，钱云蔚放下酒杯，有些不耐烦道：“要不然今天到这里吧？”
　　“钱总，人就在门口了。”董朔主动斟酒，敲门声很快响起。钱云蔚寻声望去，眸光闪了闪，这身装扮像极了沈沐夏干净清爽的样子，名字叫什么来着？钱云蔚眯着眼，好像姓南？
　　“您好，钱总，我叫南絮。”
　　啊……钱云蔚记起来了，董朔晃晃红酒瓶，“南絮，钱总可等你很久了，来这么晚，是不是得自罚三杯？”
　　推杯换盏，氛围活络，董朔暗示南絮，“钱总酒量不错，你好好陪着，人家钱总这么大的腕儿等你，你不陪好了，钱总生气，我可救不了你。”
　　“放心吧，董姐。”南絮自动理解成是董朔替她铺路，对钱云蔚格外热情，“钱总，您尝尝鹅肝，口感很好。”
　　钱云蔚眯着眼，望着白净的南絮，有几分沈沐夏青涩的样子，她心软了软，柔声道：“叫姐姐。”
　　“那就冒昧了。”南絮浅浅一笑，“姐姐，还想吃什么？”
　　“想吃你……”钱云蔚拉长调子，逗道：“夹的菜。”
　　南絮小脸泛红，钱云蔚喜欢害羞青涩的反应，虽然喜欢有性格的沈沐夏，但被拒绝后还是想找听话乖巧的类型抚慰自己。
　　“钱总，南絮，我临时有事得走一会。”董朔起身，“南絮晚上一定要把钱总送回家，发信息告诉我一声。”
　　董朔走向门口，听见钱云蔚问：“有对象了吗？”
　　南絮回身望了一眼出去的董朔，轻声说：“没。”
　　“那有喜欢的人吗？”
　　“还没。”
　　董朔将虚掩的门拉上，嘴角的笑意淡了淡，转身离开。
　　董朔在清晨收到南絮的信息：董姐，昨晚喝的头疼，忘记给您发信息了。
　　董朔：没事，昨晚把钱总陪高兴了吗？
　　南絮：我尽力了，钱总看起来挺开心的。
　　董朔：辛苦了。
　　南絮：不辛苦，谢谢董姐。
　　董朔等到晚上发信息给钱云蔚问节目的事，钱云蔚：噢，对了，昨晚说陪高兴了告诉你一个情报。
　　董朔抿唇哼笑一声，看来南絮陪得很不错，钱云蔚很快发来信息：《向上吧，爱豆》最后一期，邵飞光暂时没有拿得出手的综艺了，你之后发挥的空间很大。
　　董朔道谢后翻翻手机，她将南絮的备注，在原有基础上加上一个×。
　　10月的北.京早晚微凉，中午正热，展汐之已经和《向上吧，爱豆》谈完细节，只等节目开拍。
　　沈沐夏学习进度顺利，生活也渐渐平稳下来，白天充实，晚上也不闲着，展汐之抚着怀里的小崽子叹道：“你还真是有精力。”
　　“我可以为了姐姐不消停。”沈沐夏小嘴乱啃。
　　夜深，沈沐荷睡不着，今天她第一次狠心地拒绝夏朗同睡的要求，“你不是小孩子了，不能一直和我睡，要独立。”夏朗赖赖唧唧也不行，沈沐荷狠心推她去侧卧。
　　之前还有挠门哀嚎，现在终于安静了，沈沐荷以为自己能安心睡个好觉，事实上心里挂牵夏朗，她翻来覆去睡不着。
　　沈沐荷躺的心烦，她干脆下床，决定去看看夏朗。
　　沈沐荷一开门，怔了一秒，夏朗蜷缩一团，睡在门口了。
　　唉……沈沐荷没办法不心疼，夏朗习惯光溜溜地睡觉，以前在她身边看管，夏朗会听话地穿T恤。
　　今天，大概是闹脾气，T恤也不见了，全身上下只有一条小裤裤。
　　10月北.京夜晚开始凉了，赤脚走路都冻脚，何况不穿衣服直接躺地上睡觉。
　　沈沐荷开灯，夏朗被光亮刺到眼睛低哼一声翻过身，眼角泪痕犹在。
　　沈沐荷心口撕裂的疼，她叫醒夏朗，夏朗眨眨眼，似是不敢相信，“跟我回床上睡。”沈沐荷认输了，一起睡就一起睡吧。
　　夏朗扑到沈沐荷身上，呜咽一声，可怜巴巴地哼唧。
　　沈沐荷带夏朗回房间，夏朗抓着她不放，挠门用力导致甲床泛着青紫色，沈沐荷心疼地拧她耳朵，“就那么不乖。”
　　“呜~”夏朗埋进她的怀里，可怜兮兮的样子让沈沐荷不忍心再说，“睡吧~”
　　沈沐荷反思自己的教育方式，可能有些操之过急，夏朗学习进步神速但生活方面始终都依赖她。
　　就像小孩断奶，也需要一段时间，循序渐进，沈沐荷不想纵容夏朗，但也做不到狠心立刻不管她。
　　十一过后，沈沐荷和B大附属中学的老师沟通，表示她希望夏朗跳级。
　　一般来说，B大是不允许跳级的，鉴于夏朗从入学以来就成绩优异，学习考虑特殊情况，安排夏朗在1个月内通过三次校方安排的测试，如果成绩达到标准，可以跳级到高三。
　　赵老师舍不得得意门生，奈何她们的缘分似乎只能到此。
　　对于校方安排的考试，赵老师私下和沈沐荷说过，问题应该不大。
　　沈沐荷自然知道，她在家里早就通过历年真题和模拟测试夏朗，夏朗的成绩很优异。
　　整个10月，夏朗都在考试中度过，除去校方的测试，日常的周和月考试都要参加。
　　10月底公布成绩时，夏朗三次测试接近满分，最差的一次差10分，最好的一次差6分。
　　丢分点是英文和语文的作文部分，整体看来，夏朗跳级完全没问题。
　　“既然这样，沈老师，夏朗明年开始就读高三，6月参加高考。”赵老师心痛地瞅瞅自己的得意门生，到嘴的肉没吃到，白白养好送人了。
　　沈青訸听到好消息倒没太大惊喜，“这么说，夏朗和小崽子一起高考。”
　　沈沐荷恍然，是诶……她都忘记妹妹要高考的事了，沈绛年嗔道：“你啊，亲妹妹不管，只管夏朗，妹妹考不上，你就不心疼吗？”
　　沈沐荷不服气，“妹妹那么优秀，一定能考上的！”从小到大，沈沐荷几乎无条件支持沈沐夏，哪怕她的行为在外人看来是胡闹，她坚信妹妹想做的事都能成功。
　　沈沐荷不是盲目吹捧，她陪伴沈沐夏长大，亲眼目睹沈沐夏学习她爱好的一切，沈沐夏认真努力执
　　着……面对所喜爱的，沈沐夏展露出来都是完美无缺的一面。
　　嘴上是这么说，沈沐荷私下里偷偷跟沈沐夏说：学习方面，要是想讨论的，可以随时找我。
　　沈沐夏脑瓜儿不笨，只是不喜欢学习而已，她想做就能做好。自尊心强的人，不允许自己求助任何人，长大的沈沐夏不想再向优异的姐姐讨教，这会时时刻刻都提醒她，她的智力比不上沈沐荷。
　　沈沐夏也聪明，但跟天才一般的沈沐荷比还是逊色了些，大概时老天爷给她太多艺术细胞，所以拿走她智力细胞。
　　夏朗学习优异，明年跳级高考，沈沐夏嘴上不说，心里其实是佩服的，短时间内接受大量知识，她估计也难做到。
　　“小狼崽该不会要考你的大学吧？”沈沐夏咂咂嘴叹声道：“那你们真是一辈子都绑定了。”
　　沈沐夏之前确实想过让夏朗考取B大，不过现在她想尊重夏朗的意见，看她自己想考哪。
　　沈沐夏爆笑，“她的意见？我估计她没意见，她的意见就是听你的意见。”
　　沈沐荷无奈，“很好笑吗？”沈沐夏恩恩两声，“她简直就是你虔诚信徒，一辈子都只听你的。”
　　沈沐荷不知该喜该忧，不过沈沐夏说的好像也没错，夏朗进入人类社会那么久，按理说也接触不少人，看过所谓的花花世界。
　　夏朗没有因此改变，她对沈沐荷的依恋一天天加深，对于外界的美好，她压根没有留意过。
　　夏朗的圈子小到只有沈沐荷一个人，她不会出去，也不允许别人进来，她允许沈沐荷在她的世界走来走去，但不允许沈沐荷离开太久。
　　沈沐荷只要和夏朗分开时间长一点，夏朗就会焦躁，提前说好的情况，像是每天都要上课，夏朗也焦灼，只是没办法，她就克制自己。
　　沈沐荷至今也不知道，如果她们长时间分开，夏朗会怎么样。
　　沈沐荷不敢想，也不愿想，夏朗对她的依赖与日俱增，她又何尝不是早已习惯夏朗的存在了呢？
　　如果有一天夏朗真的要离开，沈沐荷问自己：你会心甘情愿放她离开吗？
　　如果夏朗离开后再也不回来……沈沐荷心口闷痛，她单是想想就不舒服。
　　沈沐荷因为自己的胡思乱想而难过，下午没课她没事去夏朗的学校附近，到门口意外地发现夏朗站在每日等待她接送的位置。
　　“夏朗？”
　　夏朗惊喜地扑到沈沐荷怀里，沈沐荷听见校园里欢闹的声音，“下课了？”
　　“呜~”夏朗抱紧沈沐荷层来层去，连门卫老大爷都说姐妹两感情真好，“她啊，一到下课就过来。”
　　沈沐荷如今才知道，她不在的时间，夏朗在门口孤零零地等着她，“想我了？”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋。
　　夏朗呜咽一声，她不知道什么是想念，反正她每天除了睡着满脑子都是沈沐荷，睡着做梦还会梦见沈沐荷。
　　与夏朗而言，沈沐荷是人生的构成，无论如何，都不能缺少的一部分。
　　“下次不要来回跑，学习累了在教室里睡会。”沈沐荷不舍得她从班级门口跑到校门口，距离远，来回路上去除，课间十分钟，只剩下两三分钟。
　　夏朗满足，她渴望但不会贪恋，时间到了她抱着沈沐荷腆腆她的眼睛，跑回去上课。
　　夏朗不舍得沈沐荷，一路倒着跑，很远很远之后，沈沐荷眼眶发酸，她抬手挥了挥，夏朗也挥挥手。
　　最后，林荫路上，只有无尽的落叶飘飞，沈沐荷心口更添凄凉。
　　未来的某一天，如果夏朗真的离开她，她一定要先转身，她无法接受眼睁睁地看着夏朗离去。
　　《向上吧，爱豆》正式录制，沈沐夏站在台上，望着台下的评委，其中之一就是南絮。


第180章 拼了
　　南絮笑得意味深长，风水轮流转，曾经她的出镜要靠展汐之一人之言，现在展汐之的艺人要在她面前好好表演，博取她的关注和认可。
　　呵，南絮清冷地笑。
　　南絮不仅是评委，而且是主要评委，她坐在中间的位置，言外之意，南絮的一票至关重要。
　　同期参加的大多是新人，沈沐夏和陈修是较为出众且有些流量的艺人，大家对于她们的参与给予极大的期待。
　　粉丝们最开心不过，终于又能看见小脑斧了！
　　展汐之早就知道南絮会参加节目录制，从南絮拿到好莱坞的机会，展汐之就开始留意她。
　　展汐之私下闲聊问过董朔，董朔态度看似冷淡，但言辞间展汐之听的出来有她袒护的意思。
　　展汐之识趣，她没再主动联系过董朔，要说董朔和南絮没点什么，她不信。
　　南絮敢敲她的门，那一刻起，南絮大概就做好准备，为了出名什么都可以。
　　董朔给好莱坞机会时，赶上沈沐夏低谷时期，南絮趁势而起，现在娱乐圈火的，除了原来的那一批，南絮算是异军突起。
　　展汐之不羡慕南絮，也跟沈沐夏说过，别在意南絮的现在，一个人想走的长久，投机取巧不行。
　　展汐之之前和苏洛尔联系过，她想问问《追光者》的进展是否顺利，两人的话题不知怎么扭到南絮身上。
　　苏洛尔在电话里只是淡笑，没有多说，展汐之更加笃定南絮火起来有猫腻。
　　好莱坞机会用完，展汐之还在想南絮下一次会找谁时，她就在《向上吧，爱豆》里出现。
　　这档节目，要么是搞定邵飞光，要么是搞定钱云蔚，男女可选的情况，展汐之猜测她会主动接近钱云蔚。
　　当然，猜测终究是猜测，展汐之没有过多精力去关注别人，为了保护沈沐夏，她不得不研究南絮。
　　现在看来，《向上吧，爱豆》的比赛，唯一能对沈沐夏造成威胁的是南絮，展汐之也不怕，钱云蔚已经把话说明，要让沈沐夏C位，邵飞光大概不敢不听。只要沈沐夏表现保持在中上，出道机会很大，展汐之没事也给沈沐夏做心里建设，希望她能和南絮保持和睦的前提下好好努力。
　　当初聊天记录泄露的事，沈沐夏一直怀疑是南絮，苦于没有证据只能吃哑巴亏。
　　为此，沈沐夏还和长官吐槽过，“我的好心都喂了狗了，早知道不借给她，纸里包不住火，坏人早晚要完蛋。”
　　沈青訸点头，“你知道这个道理就好，所以不要为了出名去做违背良心的事。”
　　沈沐夏现在不像以往那么暴脾气，和其他练习生一起互动，丝毫没有架子，大家也都爱和她玩。
　　从11月1日开始录制第一期，沈沐夏一路过关斩将，南絮的表现看起来挺大度的。
　　沈沐夏和展汐之都有点意外，南絮竟然没耍手段？当然，这是乐观的想法，沈沐夏偶尔也会想，是不是南絮憋大招，最后置她于死地？
　　录制到第五期，需要每个练习生邀请助力嘉宾，沈沐夏想想圈子里的人，她一时不知该找谁。
　　陈忆浅是时光传媒的艺人，沈沐夏不想给她找麻烦；苏洛尔当初拍电影帮过她，她不能可着一个人的流量层；沈沐夏甚至脑洞大开想找展汐之，展汐之拒绝了，她不擅长作词作曲。
　　第五局相当整场节目的一个爆点，这一期过后会淘汰一批人，沈沐夏犯难，展汐之也犯难。
　　“除了陈忆浅，我们就没有别的作词作曲好手吗？”沈沐夏绞尽脑汁时，展汐之脑子里闪过一个人，“有一个，但是……”
　　“谁？”
　　“这个人，你不必担心给她添麻烦，她的实力在陈忆浅之上。”
　　“谁？”沈沐夏无解的小眼神，展汐之抿抿唇，认真道：“时筠斐。”
　　沈沐夏小脸黑了，当场拒绝，她宁可输掉比赛……当然，她不想输，她需要持续的曝光率。
　　“宝贝~”展汐之抱着沈沐夏，“你别想的太乐观，咱们现在找她，人家还不见得同意呢。”
　　昔日战友，今日敌军，时筠斐脑子没被驴踢过，就不可能同意。沈沐夏自然也知道，“你刚刚说不必担心给她添麻烦？”沈沐夏计较地捧起展汐之的脸，啃一口她的脸颊，“那我偏要找她。”
　　时筠斐和时光传媒之间即便会因此闹腾，但终究都姓时，只是这样做有点自私。展汐之没想到沈沐夏会因为醋意而同意，更没想到时筠斐会同意，“她的脑袋真的被驴踢了吧……”时筠斐是疯了吗？她要和时建业闹翻不成？
　　时筠斐同意归同意，但是有条件，她帮助沈沐夏之后，要单独和展汐之一起吃顿饭。
　　“你不同意正常，我也不会……”展汐之忠心没表完，沈沐夏打断她，凑近盯着她的小脸，差点看出一朵儿花，“我同意了。”
　　大吃一惊不足以形容展汐之现在的心情，“宝贝，你不吃醋？”
　　“吃。”沈沐夏斩钉截铁，“不过为了大局，我得赢。”沈沐夏没说自己的小心思，她想趁机看看这两人是不是彻底断干净了。
　　时筠斐助阵沈沐夏，网友们直说时光传媒有气度，送佛送到西，虽然当初封杀，但现在捧人也不含糊。
　　时建业不想同意，但看到网上的风评，对时光传媒的评价都是正面的，眼下也不适合再起波澜，便冷着脸同意了，嘴上叮嘱时筠斐，“别以为自己真的是捧人去了，搞清自己的位置。”捧沈沐夏不是目的，捧到高处之后摔下去最疼。
　　时筠斐没多说什么，最近她和闵凯泽也开始见面了，象征性地约会，时建业没再逼着她立刻结婚。
　　时筠斐对闵凯泽本就没有情分，只是父亲做主，让两家结成亲家，闵凯泽从最开始的不愿意到现在的心甘情愿，时筠斐不知道他在感情路到底吃了什么亏。
　　几年的时间，时筠斐对闵凯泽看起来不闻不问，但暗地里她都有关注。
　　闵凯泽不是没有背着她找别人，时筠斐甚至偷偷安排人去追闵凯泽，最终都是不了了之。
　　有人说闵凯泽是渣男，吃完就白白，也有人说他心里始终有一个人放不下，用情太深。
　　对此，时筠斐都没兴趣知道，他们不可能结婚，她最初的计划因为展汐之和沈沐夏全部打乱，她不得不重新调整。
　　现在时筠斐答应沈沐夏助阵，也不忘给陈忆浅铺路，“我给你做助阵，你让忆浅给陈修助阵吧，我知道陈修是你介绍进去的，他在圈里也没什么人脉，忆浅助阵多一个曝光机会，也能给陈修带来流量。
　　沈沐夏答应与否，时筠斐直白表示，她不搭这个人情，“你同意，让陈忆浅还你的情分，你不同意，那就算了。”时筠斐算是捏中沈沐夏的软肋，小脑斧看似霸道冷漠，其实内心柔软，这一点和展汐之有相像之处。
　　展汐之对在意的人，嘴硬心软，沈沐夏对在意的人，嘴上不说心里软。
　　沈沐夏帮陈修搭桥介绍陈忆浅，陈修求之不得，陈忆浅不爱参加综艺，但为了沈沐夏，她乐于接纳。
　　“这下，我们可成了对战嘉宾了。”时筠斐和陈忆浅一起北上，时筠斐故意逗陈忆浅，“我可是不会输给你的。”
　　“谁输谁赢还不一定呢！”陈忆浅故意较劲，对于专业的比赛，她们有着对对手最尊重的一面，不打感情牌，靠实力说话，拼尽全力也要赢。
　　时光传媒一下派出两员大将出征，粉丝们热闹起来了，自家打自家，可以哦。
　　为增加节目热度，官方微博发起投票，时筠斐和陈忆浅放到一起作对比，沈沐夏和陈修放到一起作对比。
　　时筠斐和沈沐夏站队的比分遥遥领先，有不少时筠斐的老粉儿很欣慰。
　　时姐姐一直的梦想不就是以词作家身份参加节目，这次终于实现了！
　　我时女神必须赢，等了好久终于等到你出歌，我一定支持！
　　买她！买她！买她！不买时姐姐，对不起她的天赋！
　　奶奶，你快醒醒，你最喜欢的词作家要写歌了！
　　要我说，老时啊，你别当经纪人，太累了，自己写词写曲足够你快活的！
　　……
　　时筠斐这次没敢掉以轻心，陈忆浅有天赋也足够努力，她为了能和展汐之再单独见面，拼了！


第181章 糖果
　　南絮作为评委，眼看着沈沐夏爬到越来越高的位置，最开始是为了做好面子工程，现在网络上沈沐夏呼声很高，南絮其实很不爽，面上不能展露出来，不过该挑刺的时候她丝毫不含糊。
　　挑刺是个技术活，不能鸡蛋里挑骨头，也不能一下挑太多，要在合理范围内逐步渗透，和温水煮青蛙近似。
　　时筠斐助阵，南絮得考虑时筠斐背后的时光传媒，她不喜欢但也不能硬磕。
　　第五局，时筠斐代领沈沐夏杀入重围，而陈忆浅也带着陈修进军，两人很快就走到针尖对麦芒的境地。
　　时筠斐和沈沐夏彻夜研究写词写曲，沈沐夏困得不行，“你是不是不知道困字怎么写？”
　　“马上就进入半决赛了，你还困？”时筠斐比沈沐夏都较劲，沈沐夏趴在桌上，“我是年轻人，不像你们老年人，觉少。”
　　时筠斐哭笑不得，踢了一脚沈沐夏的脚踝，“行了，让你睡会，我写好demo给你听。”
　　时筠斐作词作曲，沈沐夏在录音室的沙发上入眠，展汐之不是不想来探视，节目组不允许外部人进入。
　　夜深了，展汐之独守空房，只求节目录制快结束。
　　陈忆浅和陈修也没好到哪里去，通宵达旦，一遍遍地修改，陈修被折磨的不行，“我觉得挺好，不用改了。”陈修不知道自己第几次表态了，陈忆浅头也不抬，“感觉还差了一点点什么。”
　　沈沐夏睡到一半，险些从窄小的沙发上掉下去，她惊醒后看见录音室里忙碌的时筠斐，似乎在调音。
　　沈沐夏看看时间，凌晨4点，有人问，你看过凌晨4点XX的夜景吗？沈沐夏以前没看过，现在好像都有点麻木了，因为她也是凌晨4点党的一员。
　　沈沐夏偷偷溜出去买了肯德基的外卖回来，时筠斐带着耳机丝毫没有察觉。
　　沈沐夏将暖饮和汉堡放到桌上出去了，时筠斐留意到，指尖顿了顿，继续调音。
　　时筠斐想起什么，抬头透过玻璃看见沈沐夏手里的可乐，她敲了敲玻璃。
　　沈沐夏抬眸，时筠斐开门探头说：“待会你要录音，不能喝刺激性的哦。”
　　“……”沈沐夏默默地放下用来提神的可乐，啃着干巴巴的汉堡。
　　经过一星期的高强度对抗，时筠斐以5票险胜，宣布结果之后，沈沐夏带着摄像组去台里的录音室。
　　时筠斐得知获胜后抵挡不住困意在录音室趴着睡着，透过镜头，展汐之也看到这一幕，心底有些酸疼。
　　心疼沈沐夏，也心疼……时筠斐，人心都是肉做的，之前能折腾那么久，也是因为曾经彼此的纠葛太深。
　　助阵嘉宾除了第五局参赛外，最终决胜局还需要参战，而且是和嘉宾一起出场。
　　不过，时筠斐和陈忆浅可以进入短暂的休息时间，沈沐夏和陈修继续比赛。
　　时筠斐如愿以偿，和展汐之单独吃饭，沈沐夏私下发信息给展汐之：今晚我忙完要找你们一起吃饭。
　　展汐之：好，宝贝加油。
　　吃饭的地方选在家附近的中餐厅，时筠斐逗趣，“该不会是这家餐厅的蛋炒饭是沈沐夏喜欢的吧？”
　　展汐之愣了一下，“你怎么知道？”时筠斐黑了脸，展汐之抿唇笑：“开玩笑的，来这里只是离家近，来回方便。”
　　“……”时筠斐没想到，她和展汐之能再见面，像平常人一样聊天，甚至一向对她冷嘲热讽的家伙主动开玩笑，“你有点变了。”时筠斐不想承认，但再见时，展汐之嘴角挂着笑，表情似乎都比她们分开前柔和了。
　　“是吧？”展汐之轻笑，“多亏沈沐夏，让我觉得人生其实挺有乐趣的。”
　　时筠斐心塞没再说话，展汐之突然回身问，“工作室就在附近，要去看看吗？”展汐之嘴角勾着笑，发自内心的愉悦，时筠斐能感受到。
　　时筠斐确实想看，只是没想到合理的借口，怕展汐之不愿意，又是一个没想到，“你还和沈沐夏学习过算卦怎么着，知道我想去看。”
　　时筠斐一进门刚想感叹不错，就瞥见一个慌乱的人影，“谁？”
　　“别躲了。”展汐之高声，林萧的小脑袋从茶水间探出来，露出一口小白牙笑了，“时总好。”
　　“好嘛，我说这坚持要辞职呢。”时筠斐摆起脸色，林萧忙接话道：“时总您坐下歇会，我给您倒
　　水。”
　　工作室面积不算小，算上林萧三个人，规模不大，“你们看来一点都不缺钱。”
　　“沐夏从家里借的。”
　　“她家里可挺有钱。”
　　“可能也是筹措的吧。”展汐之轻叹一声，“我们压力不小，没挣钱先负债。”
　　“那有什么的？”时筠斐双手背在身后，老干部似的巡查，“能借到钱是本事， 再者那是沈沐夏家里的钱，又不是外人。”
　　展汐之和时筠斐在中餐厅吃到一半，沈沐夏过来了，展汐之没喝上几口的酒，她一口气给喝了。
　　“你少喝点，明天还得录制节目吧？”展汐之揉揉沈沐夏的脑袋，动作亲昵自然，一看就是经常性的动作。
　　“明天休息。”沈沐夏松口气道，“我要睡个天昏地老。”
　　沈沐夏酒量一般，展汐之想着有自己照顾也还行，哪知道今天时筠斐酒量也一般，展汐之不知道她住哪家酒店，只能将两个醉鬼拉回家。
　　展汐之有心抱沈沐夏，奈何体力不行，最后只能扶着沈沐夏。
　　到楼上，沈沐夏牵着她的手不放非要亲亲，展汐之亲了半天，沈沐夏还是不肯放她走。
　　“乖~宝贝~我马上回来~”展汐之哄着，沈沐夏爬到她身上，喃喃道：“我想欺负你~”
　　从沈沐夏录制节目，她们有日子没一起了，沈沐夏想，展汐之更想，“恩，那我把时筠斐弄上楼就回来让你欺负好不好？”
　　“不好~”沈沐夏手脚不用，“现在就要~”
　　“乖啦~宝贝~”展汐之连着亲了几大口起身，沈沐夏抓着她，“那你快点肥来哦~”
　　口齿不清的样子也太可爱，展汐之都不舍得走了，她逮住人又亲了几口，一路小跑下去。
　　时筠斐等太久都睡着了，展汐之叫醒她，时筠斐还不太配合。展汐之先前搀扶沈沐夏就费力气，现在折腾时筠斐上楼后坐到床边休息，“以后再也不能让你们一起喝酒，累死我了。”
　　展汐之急匆匆回房，满心期待地推开门，床上一只小醉鬼抱着被子早已睡着。
　　唉……展汐之怨念，说好的幸福呢？
　　展汐之洗完澡上床，小崽子睡的呼噜噜，展汐之指尖点点白嫩的脸，小崽子瘦了，黑眼圈很重，最近太拼了。
　　展汐之抱着沈沐夏，沈沐夏的手倒是有自己的意识，揽住展汐之的腰，埋进她熊口，睡得更香。
　　展汐之琢磨，明天熬汤给小崽子补补，时筠斐要是不走的话，也顺便给她熬点汤。
　　展汐之半夜起来去洗手间，特意去侧卧看了一眼，不出她所料，被子在地上。
　　展汐之挺佩服时筠斐的，多大的床都不够睡，被子永远打入冷宫，也不知道挨冻的是谁，缩成一团能取暖是怎么的？
　　天亮，展汐之早起打算去买菜，洗漱时推开侧卧的门，干净的好像不曾住过人。
　　时筠斐的强迫症很严重，她无论在哪睡觉，第二天醒来都会收拾的干干净净，展汐之曾经吐槽过：“你这样下去，酒店清扫就得下岗了。”
　　沈沐夏睡到中午才起来，中途醒过一次在房里扯着小嗓门嚎，展汐之进去喂几颗糖果她才消停。
　　“昨晚都是你回来那么晚，我都睡着了。”沈沐夏抱着展汐之，埋在她的肩头舀一口，颇有现在大战一场的意思，“宝贝，锅里炖着汤呢，今天晚上好好陪你玩，恩？”展汐之捧着沈沐夏的脸，一番糖果攻势，沈沐夏不情愿地放开她，趴在床上哼唧唧，“那我要再睡会。”
　　“睡吧，做好饭我叫你。”展汐之微凉的手心探进T恤里探索，细腻温暖的背部，手感不要太好。
　　“时筠斐呢？”沈沐夏眯着眼，有点舒服，说话都软了。
　　“不知道几点走的~”展汐之揉揉沈沐夏的后背，“最后决战还得需要她帮忙，你对她好点。”
　　沈沐夏哼唧一声，展汐之亲稳她的肩膀，轻轻舀一口，“你这皮肤白得跟牛奶似的，口感也不错。”
　　沈沐夏翻身想压住展汐之，展汐之早有防备，抽身笑道：“现在小姐姐不给吃哦。”沈沐夏蹬蹬腿，展汐之笑着离开，“睡吧，等会我叫你。”
　　沈沐夏没再睡，趴在床上问时筠斐在哪，时筠斐：回酒店了。
　　时筠斐夜不归宿，陈忆浅夜里也没睡好，得知是在沈沐夏家里睡的，陈忆浅幽怨，“早知道我昨晚和沐夏一起去吃饭好了，我还想看看她们的工作室呢。”陈忆浅躺在床上，长舒口气，“时总，我们这几天可以在北.京旅游吗？”
　　“可以。”时筠斐揉揉胀痛的脑袋，年龄大了，对酒的抵抗力也不行了。
　　汤品，展汐之多做了两份，一份给时筠斐，一份给陈忆浅。
　　展汐之叫沈沐夏起床，被沈沐夏按到怀里欺负，亲密的间隙，展汐之呢喃道：“我多做两份汤品，我想给……”
　　“不可以~”沈沐夏稳着，含糊不清地拒绝。
　　“我还没说~”展汐之被亲的身体发软，双臂 搂着沈沐夏的脖子，“你……”
　　“那也不可以~”沈沐夏手不安分地四处移动，笃定道：“你是要给时筠斐送汤~”
　　“还有陈忆浅，我不去你去~”展汐之不想惹沈沐夏不开心，不过人家出力也挺辛苦的，不给钱还不给点吃的，说不过去。
　　“现在，除了我不准想别人~”沈沐夏发动攻势，展汐之开始招架不住。


第182章 得罪不起
　　两人折腾到下午，沈沐夏松了口，“时筠斐会带陈忆浅来工作室溜达，直接把汤品给她们。”
　　暮色夕阳填满的工作室里，陈忆浅听见欢声笑语，看见勃勃生机，她想来这里工作，她不喜欢时光传媒压抑的氛围。只是，时筠斐还在时光传媒，陈忆浅不能离开。
　　巅峰对决在圣诞节那天来临，沈沐夏和时筠斐合唱，陈修和陈忆浅合唱……双方票数咬得很紧，南絮手里的那一票，成为至关重要的一票。
　　成功的，带领自己的团队C位出道，失败的……就此game over。
　　断断续续一个月的时间，完成录制，最后这一刻，大家都已经精疲力尽，只能被动地等待结果。
　　陈修内心已然无望，他因为太紧张而在飙高音时嗓音发抖，他尽量遮掩，但行家估计还是能听出来，他对不起陈忆浅的敬业，本该有更好的表现。
　　时筠斐胜券在握，过去的她们在感情上因为展汐之针锋相对，今天的她们配合的完美无缺。
　　南絮在众人的瞩目下，张开紧握的手心，最终拿起了代表陈修队伍的蓝色标牌。
　　那一刻，陈修的队伍欢呼声瞬间爆炸，时筠斐不可思议地望着南絮。沈沐夏表情僵了僵，她抿唇别过头，怕自己的泪水会掉下来。呵，果然是在这里等她呢，沈沐夏料想过，但没有想到会应验。
　　“我反对。”时筠斐突然上前一步，高声道：“很明显，陈忆浅的曲子后期是有问题的，和陈修的KEY不符合，看似花俏的高音，根本不稳，别告诉我尊敬的南絮评委压根没听出来陈修走音了！”
　　沈沐夏输的不甘心，但结果出来了，她不想死乞白赖，好像她非怎么样不可。
　　沈沐夏拉住时筠斐，回身对自己的队员道歉，“对不起了，我们尽力了。”
　　时筠斐拉着时筠斐一起离开，台上一度尴尬，红队队员你瞅瞅我，我瞅瞅你，都不知该何去何从。
　　主持人等不到变更的信号，上台宣布陈修获胜，他将以C位队长身份，代领偶像团队出道。
　　台前谢幕，一切归于平静，幕后却暗藏汹涌。
　　时筠斐的手机有一条时建业刚刚发来的信息：干得漂亮。
　　时筠斐苦笑，时建业以为她是故意的吧？她故意让沈沐夏输掉比赛。
　　邵飞光的微信也不平静，钱云蔚：小邵，我觉得我说得很清楚了，你也答应了，沈沐夏为什么会输掉比赛？
　　邵飞光直接打给南絮，怒道：“你到底在搞什么？”
　　决赛前，邵飞光私下约谈南絮，“如果今天冠军万一不是沈沐夏，你的票投给沈沐夏。”
　　沈沐夏必须赢，而且必须C位主道，南絮的“不合作”打乱一切节奏。
　　只是，波涛再汹涌，一切已经谢幕。
　　《向上吧，爱豆》作为一档收视率极高的综艺节目，不能言而无信，即便是评委打分，也是节目组邀请的评委。南絮代表的不仅仅是她自己，也代表XX台的水准。
　　网上对于沈沐夏和陈修的站队意见不一，总体看来是沈沐夏的呼声更高，比赛结果一出来，立刻有不少大V表态。
　　转发率最高的娱乐圈内专门打假的知名娱乐大V：
　　我太失望了！失望透顶！
　　《向上吧，爱豆》从第一 期到现在，我每期一集不落都在追，初心就是因为节目组没有噱头博取眼球，从爱豆到评委都是认真用心，到了今天，《向上吧，爱豆》终于出现在我的打假名单里。
　　沈沐夏战队的成绩有目共睹，从第一集 到最后一集，一直都在进步。陈修确实也在进步，但不能否认，陈修战队在老将时筠斐的面前显得青涩，陈忆浅固然有天赋，但也比不过身经百战的时筠斐。 
　　陈修战队为获胜兵走险招，陈修或许实力不行，或许是紧张，最后的高音完全走音啊，大走音啊！我TM一个音乐爱好者都能听出来，南絮作为评委居然选择陈修战队？
　　别TM跟我说时筠斐在台上质问评委有失风度，评委眼聋耳瞎选 择明显弱势的队伍获胜，老时没有当场大闹都算客气了，她拼死拼活拼到现在，不是因为实力输了，而是因为我们无法得知的内幕原因，简直太可笑了。
　　沈沐夏因为南絮输掉比赛，南絮就是故意的。
　　我现在就给你们扒一扒南絮和沈沐夏之间的爱 恨情仇，以下是我的个人看法，不服的憋着，要不然你就自己另起炉灶讨论，我不会回复你们！
　　南絮就是有意针对沈沐夏，从《龙 凤劫》开始，两人就结下梁子，因为一同试镜，出道更早的南絮落选。
　　南絮曾经想过签约时光传媒，可惜不受待见，她转而另寻他路，投奔光华传媒。
　　至于怎么签的，看她千年如一日的演技，我不说了，你们自己想想吧。
　　南絮比不过沈沐夏这事，她自己大概也知道，但是没办法啊，沈沐夏年 轻漂亮有才气，老天就赏人家吃这碗饭。
　　知道 比不过，不代表不嫉妒，《今古食色》那会儿，南絮就横竖看不上沈沐夏，挑毛病那集看得我尴尬症都烦了。国宴大师傅买的菜，她以为是沈沐夏买的，说人家买的不新鲜？恩？我就笑笑不说话。
　　网剧新锐奖上， 沈沐夏拿奖，南絮又落选，估计这姐妹心里气死了。
　　后来沈沐夏评论两人的关系，我觉得算公正，哪知道这位大小姐急了，话里话外说人家不给她面子。
　　拜托啊，你们关系本来也不咋地，沈沐夏傻得呵的竟说实话，无意中又得罪南絮，后续苏洛尔出场收
　　尾，这事儿算是过去了。
　　重点来了，沈沐夏和 展汐之的事爆出来，我不评论感情的事，就单从各方态度来说，最开心的无疑是南絮。
　　《龙凤劫》试镜，南絮落选，评审是展汐之，胜出的是沈沐夏，现在两人都垮掉，她能不乐吗？
　　沈沐夏没落这一阵，南絮逮着机会了，也攀上新高枝儿了，前有董制作，后有新盛集团钱总，南 絮总算火起来，才能坐到今天的主位做评委。
　　可是，让我们翻翻这位大小姐的学 历和经验，跟音乐刮边的都是硬凑的，估计你问她啥是C大调，她都不一定知道。
　　这么一个 人做评委，我当时没敢抱希望，真怕她毁掉节目。没想到这位大小姐挺长脸的，从开始到结束前一期，都懂得扬长避短，评论时还算公正。
　　等我看到最后一期时，我感觉自己被强行 喂shi，大小姐估计也知道，现在不作没有机会了，直接举牌陈修赢完活儿，她成功搞垮满怀希望的两个人。
　　有的网友可能不知道，展汐之被封杀，估计再难有机会入圈。沈沐夏为了继续在圈里打拼，自己借钱成立工作室，展汐之当经纪人，沈沐夏当艺人。在《向上吧，爱豆》之前，沈沐夏的露脸机会接近0，她为了这个机会很拼，可惜啊，她没想到，南絮是她的拦路虎，一口把她咬下去。
　　我到现在也不赞成网络上说时筠斐从头到尾都是演戏，真实目的就是搞 垮沈沐夏和展汐之的说辞，能说这话的都无脑，我拜托你们自己去翻翻展汐之和时筠斐的过去吧，她们两的故事太长，我今天不想说，我今天就想痛斥《向上吧，爱豆》内幕作假，气死老子！
　　还TM向上吧，爱豆呢，再见吧，爱豆，这种烂节 目，我再也不想看了。
　　看到结尾我真的想哭，我一个大老爷们像个老母亲，看着自家孩子一直都 是第一名的成绩，最后面审的时候遇见傻逼主考官直接被刷下来，我TM气死了啊！！！！
　　沈沐夏，这种烂节目不参加了，你开个直播得了，老子给 你刷钱，老子给你买头条，老子给你买热搜，都给你买，我就不信整不过南絮！
　　……
　　大V气得怒写一万字陈词，网友们也是边看边骂，南絮的微博已经沦陷。
　　其实沦陷的又何止微博，南絮没有料想过她的一票会引起轩然大波，她自以为前面的铺垫会让现在的结果顺理成章。
　　对于邵飞光的质问，南絮的回应是：她很抱歉，她最终遵循本心选择陈修了。
　　结果已定，南絮尽量找出利于自己的方向解释，除了说是对音乐的尊重之外，没有更好的解释。
　　邵飞光：对音乐的尊重，你不选沈沐夏？
　　邵飞光：她在网上的票数一直都是居高不下，你知不知道？
　　南絮：邵总很抱歉，每个人对音乐的见解不同，今晚陈修的音乐打动我心，网络上的票数水分很大，作为过来人我知道。
　　邵飞光：你现 在是跟我说，沈沐夏的票数作假？
　　南絮：我没说作假，但网上的票数确实不真实， 微博的热搜和头条都是能买的。
　　邵飞光：……我算是见识到了，你和沈沐夏的不和是真的，所以沈沐夏怎么样你都不认可。
　　南絮表现出来的涵养是好的，但内心已经濒临爆炸，为什么每个人都说沈沐夏的好？今晚表现是不错，但真有那么好么？南絮知道她算是彻底得罪邵飞光了，她的火气也有些压不住，回复：沈沐夏真那么优秀，邵总最初何必单独跟我说要投票给她？还不是因为她不够优秀吗？这样作弊的方式我无法认同。
　　邵飞光：我服了你了，小姑娘，你进圈不是一两天了，能火成这样也是奇迹了。你大概想着得罪我也所谓，大不了不在台里混，继续拍你的电影。那我现在明白告诉你，你得罪的不是我，我也懒得跟你计较。沈沐夏不是我要捧的人，你得罪谁了，自己动动脑，再明确点，你看看《向上吧，爱豆》从头到尾的广告都是谁家的，看看XX台的广告哪家投放最多？新盛集团你得罪不起。
　　南絮手抖，新盛集团钱总？她要捧沈沐夏？


第183章 愤怒
　　为什么？南絮懊恼，为什么沈沐夏就独得宠爱？她靠着那张脸引诱钱云蔚了是吧？难怪那时董朔引荐她认识钱云蔚，说的是让她参考沈沐夏的穿着打扮。
　　南絮现在不敢开自己的微博了，关注在增多，私信爆炸，@她和评论都在暴增，所有人都希望她出来回应。
　　为什么？为什么最终选择陈修，而不是沈沐夏？
　　南絮学聪明，不敢像之前擅自回复，公司没有人主动联系她，她主动问苏洛尔该怎么回复。
　　私信发过去一个小时，苏洛尔压根没回复，南絮上微博看见苏洛尔转发了时筠斐最新的微博。
　　时筠斐的微博写着：如果比赛不是靠实力说话，那比赛就失去最初的意义，爱也好恨也罢，私下里怎么打都可以，但涉及到工作和比赛，就应该是最专业最公正的态度。一票的否认，不单单是一票的意义，它结束的不仅仅是一场比赛，它断送了多少为梦想前行的年轻人，她们就指望靠实力崭露头角，然而现实是：比赛不靠实力说话，靠个人关系。
　　南絮的一票否定了太多，她否定的不是沈沐夏的人生，而是她自己的，还有光华传媒的，还有谁敢和她合作？如果光华传媒培养出来的艺人是这样，从今以后，我们时光传媒的大门永远不会向你们打开。说我小气也好，说我记仇也罢，演技重要，实力重要，最重要的是品行，这也是我愿意在沈沐夏离开后助她一臂之力。可惜，我助力失败，对不起了，沈沐夏。
　　苏洛尔转发时筠斐的文字，配上文字：南絮是南絮，光华传媒是光华传媒，我们仅仅是合作关系，请不要以偏概全，光华传媒有很多优秀的艺人，希望有机会能和时总合作。
　　南絮的心凉了，苏洛尔也不认可她，呵，南絮苦笑，所以到头来都是她的错？
　　南絮的手机定格在微博，她知道不管说什么都会有人骂她，她心累地放下手机，暂时不想管了，爱怎么样怎么样吧。
　　嗡，手机震动，有微信提示音。
　　霍剑修：别在光华传媒了，苏洛尔压根没有保护你的意思，你再不出来等到舆论更严重时，我们公司也不敢接你了，现在过来，我们有公关可以运作，你想想吧。
　　南絮头疼得无法运转，霍剑修或许是她最后的归处，她打起精神回复。
　　南絮难过，沈沐夏更难过，各有各的难。
　　沈沐夏一路走到最后，满怀希望能获胜，最终却因为南絮的一票失败。
　　沈沐夏心里没恨过谁，对时筠斐有意见，还是因为展汐之。她除了喜欢展汐之，对大多数的人心情是平和的，沈沐夏懒得为展汐之以外的人起波澜。
　　微信聊天暴露以后，沈沐夏怀疑是南絮，也没有真的去追究，她不愿回头，希望自己向前看。
　　现在南絮成功地做到让沈沐夏往回看，而且越回想越愤怒，沈沐夏从录制节目回来就一言不发。
　　时筠斐安慰过沈沐夏，机会还会有，这次就当积累经验。这都是屁话，沈沐夏根本听不进去，又是一年尾，她和展汐之没有任何进展，别人不说什么，她自己都看不过去。
　　展汐之也劝慰沈沐夏，“宝贝，南絮的有意针对，以后我们会找回来，现在不去这些，我带你吃好吃的。”展汐之陪着沈沐夏吃饭喝酒，她希望沈沐夏释放。
　　喝醉后的沈沐夏确实释放了，逮着展汐之翻来覆去折腾一整夜终于昏沉沉睡去，这是沈沐夏第一次醉后折腾，以往都乖乖握着她的手的小崽子因为心情不好而折腾，展汐之理解她。
　　只是，展汐之腰酸背痛，腿软得走一步歇两口气。
　　展汐之洗澡，镜子里的她满身的痕迹，小崽子很用力。
　　醉酒的人也不记得要守约定，不仅进去，还进到深处，玩了个够。
　　展汐之抱着沈沐夏睡着，睡前免不了担心醒来后的沈沐夏，怕她继续沉浸在失去比赛的痛苦中。
　　展汐之不知是不是她和邵飞光、钱云蔚吃饭后有新变化，为什么邵飞光会纵容南絮投陈修一票，他连钱总的话都不听……展汐之已经不想去追究，毕竟结局已定。
　　展汐之出于礼貌，比赛结果出来还是给邵飞光发去感谢的内容，邵飞光一直没有回复。
　　对于时筠斐，展汐之也单独编辑信息表示感谢，时筠斐问她：你相信我吗？我没有故意让沈沐夏输掉。
　　展汐之：我信你。
　　展汐之从没有怀疑过时筠斐的用心，时筠斐对于工作的认真，她从进入是时光传媒就见识过。
　　时筠斐：谢谢你的信任。
　　时筠斐和陈忆浅连夜回杭州，陈忆浅没有因为赢比赛而开心，她作为音乐人，知道陈修表现得不够好，更知道自己为了获胜而投机取巧，违背她做音乐的初心。
　　回到杭州已是后半夜，时筠斐开车送陈忆浅回家，陈忆浅临下车低声道歉。
　　“算了。”时筠斐长叹一声，“回去好好休息吧。”
　　“时总……”
　　“忆浅。”时筠斐打断她，时筠斐握着方向盘的手用力，“没人能陪你一辈子，我一路带着你走到现在，也差不多了，以后要学会对自己负责，不用对我说什么抱歉的话，对得起自己就行。”
　　陈忆浅回家后没有开灯，她靠着门板身体滑下去，泪水也滑下来。
　　陈忆浅希望自己赢，却不希望沈沐夏输掉比赛，她今天赢得不光彩，拿到手的胜利才知道，胜之不武的味道是苦涩。
　　沈沐荷观看比赛，自然也被结果气得不行，她当晚本想过来，跟沈青訸请示过，沈青訸让她明天再去。
　　沈沐荷一早去工作室，门锁着，这是比赛输了，工作室都不干了吗？
　　沈沐荷思忖后，发信息给展汐之，展汐之睡得沉没听见，中午翻开手机看见不少未读信息。
　　最上面的回复是邵飞光：抱歉了，汐之，结果虽然出来了，但也出乎我的意料，我在想办法弥补。钱总的话，那天你也听到了，沈沐夏输掉比赛，钱总勃然大怒，我昨晚都在安抚钱总，没有回复你。
　　邵飞光下面是董朔的信息：汐之，《今古食色》第二季要开始了，沐夏有时间吗？
　　董朔下面是沈沐荷：汐之，工作室不开了吗？我妹妹怎么样？
　　……
　　展汐之喜出望外，沈沐夏尽管输掉比赛，但整体向好，网友们的舆论也是一边倒向沈沐夏。
　　展汐之挨个回复，回复邵飞光：辛苦光哥了，需要我协助的，我一定尽力。
　　回复董朔：谢谢董姐这时候雪中送炭，沐夏有时间的。
　　回复沈沐荷：沐夏昨晚昨晚喝醉，现在还在睡，我会安慰她的，别担心，工作室会一直开下去的。
　　展汐之回复信息的时候，身边的小崽子拱来拱去，拱进她怀里，展汐之抱着她回复信息。
　　展汐之聊完，亲一口怀里的人，傻人有傻福吧，《今古食色》第二季来的正是时候。
　　展汐之起床做饭，沈沐夏一直睡到下午，展汐之抱着电脑忙工作，听见开门声回头问：“起来了？”
　　“恩。”沈沐夏揉揉眼睛，嘟囔一句，“宝贝，我好渴。”
　　展汐之敲完最后一个字放下电脑，“我来给宝贝倒水。”
　　沈沐夏一饮而尽，擦擦唇角道：“几点了啊？”
　　“下午3点。”展汐之抱着沈沐夏亲一口，“睡迷糊了？”
　　“难怪我饿了。”沈沐夏摸摸肚子，展汐之揉揉她的小腹， “恩，喂我的宝贝吃饭，好不好？”
　　作者有话要说：
　　夏朗：我也要喂 喂喂。
　　沈沐荷：你又在打电话 ？
　　夏朗：我要喂饭。
　　沈沐荷：喂谁？
　　夏朗：不是喂水，是喂饭。
　　沈沐荷：……自己吃。


第184章 C位店长
　　展汐之的厨艺摸爬滚打中提升不少，沈沐夏大口吃饭的样子让她觉得幸福感满满。
　　沈沐夏看起来并无异样，似乎没受到比赛结果的影响，展汐之却担心她心事重，凡事都不喜欢表露出来。
　　“宝贝，昨天的比赛咱们就忘掉这事，新机会已经来了。”展汐之分享董朔开拍《今古食色》第二季的好消息，沈沐夏一大口蛋炒饭，小脸鼓溜溜，她点点头似乎也没有多开心。
　　“不开心吗？”展汐之端起饭碗坐到沈沐夏旁边，沈沐夏点头，表示开心。
　　“宝贝，我们是恋人，是彼此的依靠，你如果心情不好，就说出来，不要放在心里。”展汐之轻抚沈沐夏的后背，“我不希望因为南絮而影响到你，她不配。”
　　沈沐夏点头，吞掉嘴里的饭，附和道：“你说得对。”沈沐夏扬起笑，看得展汐之出神，“我家宝贝这么厉害的，情绪管理这么棒。”
　　“那你奖励我。”沈沐夏揪着油汪汪的小嘴儿，展汐之送上一个香吻。
　　展汐之欣慰，小崽子这么快就走出来了，她也不必揪着不放。
　　饭后，沈沐夏回电话给沈沐荷，沈沐荷听她声音不仅没有异样，还有一丝轻快。
　　“夏。”
　　“诶~”
　　“认真点。”
　　“噢。”沈沐夏认真道：“需要我站起来接受指示吗？”
　　展汐之了解沈沐夏，但比起沈沐荷，还差了一大截。沈沐荷和沈沐夏一起长大，两人又是双胞胎，很多时候都有相通之处，“你怎么折腾我不管，不过要保护好自己。”沈沐荷了解沈沐夏，她对家人和喜欢的人会大度，但对外人很小气，这一点，她们一模一样。
　　南絮惹到沈沐夏，沈沐夏不会善罢甘休，她大概已经想好怎么报复，所以语气格外轻快。
　　展汐之看到眼里的是沈沐夏善于情绪管理，没仔细研究过其中的缘由。
　　“我知道啦。”沈沐夏应下。
　　元旦，沈沐荷提醒沈沐夏回家，“我会带夏朗回去，你带展汐之吗？”
　　沈沐夏没想过元旦的事，这之前每天满脑子都是比赛，“到时候看看再说，有时间就回去。”
　　沈沐荷听得不满，以前在杭州就算了，现在回北.京再没时间也得回去，沈沐夏被批评教育后表示：一定会抽时间回去。
　　董朔第二季定于新年时开播，现在已经在筹备，第二期有原班人马，也换了一批新人，沈沐夏是原来的，而南絮被换掉了。
　　展汐之看看嘉宾名单还算满意，她没出镜，但沈沐夏不用和南絮一起，也算不错。
　　“汐之想要出演吗？”董朔笑着问，展汐之摇头，逗笑道：“我就别给你添乱了，因为我这么个过气的人得罪时光传媒不值得。”
　　董朔拿掉展汐之出于多方面考虑，原因之一确实有时光传媒的因素在里头，她也想过如果展汐之很想出镜，她会想办法，现在反倒省事，“第二季沐夏当店长，看看她的战绩会不会超过你。”
　　桌上，沈沐夏一如最初，寡言少语，董朔提酒，问：“沐夏当初放弃好莱坞的机会，我至今没想明白，是我哪里不好吗？”展汐之手在桌底下碰了碰沈沐夏的大腿，沈沐夏咳咳两声，认真说：“没有，是我自己的原因。”
　　董朔当初转头找别人代替，还让南絮出镜，她猜想沈沐夏心里不舒坦，不过也怪不得她，“你当初退出成就了南絮，现在南絮可不领你的情。”
　　沈沐夏抿唇笑，起身道：“我去个洗手间。”
　　展汐之转身望了一眼沈沐夏，端坐道：“说到好莱坞机会，南絮最该感谢还是董姐吧，你给她的机
　　会。”
　　董朔耸肩，没像以往那般敷衍，笑着说：“谁的人生还不看走眼几次？”展汐之心里明了，看来猫腻确实是有，不过已经过去式了，“那倒是，南絮借着董姐的机会火起来才能坐到评委的位置上。”
　　董朔忙摆手，“话可不这么说，人家上综艺，得新盛集团钱总同意，我没那个能耐。”
　　展汐之再傻也听出来了，南絮放弃董朔这条大腿，抱上钱云蔚的了。
　　展汐之到今天才知道，南絮比她想象的还要阴险和狡猾，看来不挫挫她的微风，她还真以为自己了不得。
　　饭后，各自回家，展汐之路上告诉沈沐夏《今古食色》开始录制的时间是元旦过后。
　　沈沐夏心里盘算，现在要不要带展汐之回家，她们没做出成绩，她嘴上也没说原谅展汐之，现在带回去……沈沐夏怕亲妈会炸。
　　沈沐夏走神，展汐之连叫她两声宝贝，她才回过神，“怎么了？”
　　“我说今年我们好好跨年，元旦你回家。”展汐之没想过去沈沐夏家，她不喜欢见家长，尤其沈沐夏的家人都气势压人，她不爱应酬，元旦轻轻松松一个人也不错。
　　“再说吧。”沈沐夏回到家开始学习，展汐之也去忙自己的了。
　　邵飞光最近也不好过，钱云蔚因为沈沐夏输掉比赛而动怒，邵飞光责难南絮也于事无补，他想通过其他节目来弥补。邵飞光有心和钱云蔚商谈，钱云蔚却没有接他的电话，他希望展汐之能从中说和。
　　邵飞光：南絮的责任只能我来担，不过我想别让沐夏因为这个影响接下来的热度，台里的节目，沈沐夏想参与哪个，我来沟通，我也没别的要求，就是希望钱总能消消气吧，你也把这个消息转达给她。
　　风水再度轮流转，之前犯愁没机会的沈沐夏机会来了，XX台的邀请沈沐夏临时加入跨年和元旦晚会。
　　沈绛年得知消息，怒道：“那不是小崽子又不能回来过元旦了？”
　　沈青訸点点头，沈绛年气得不想说话，之前沈沐夏输掉比赛，沈绛年倒没有太生气，她反过来想，沈沐夏输掉比赛可以消停学习，没事还能回家顶不错，现在都泡汤了。
　　展汐之事后也联系钱云蔚，对于当初给予机会表示感谢，“节目的结果，也不怪光哥，钱总别因此气坏了身体。”钱云蔚原本觉得南絮还算不错，但最近了解之后，发现她这个人心机颇深，再想到最初她被南絮的温暖和贴心打动，敢情都是被利用了。
　　钱云蔚在社会上打拼，对于任何人都保持戒备，除了身边的小女生，她错误地将南絮归为简单干净的姑娘，是她看走了眼，但也免不去董朔的责任。
　　董朔引荐的南絮，钱云蔚向来是直爽，了解到南絮的为人，她直接打电话问董朔。
　　董朔也表示无辜，“我不知道她心计这么深，您别气了，《今古食色》第二期，沈沐夏我安排她C位，做店长。”
　　钱云蔚看在董朔还会办事的份儿上，没再说什么，不过心底对她的戒备比以往都甚。
　　展汐之开心又酸溜溜，开心的是大家对善待沈沐夏，酸溜溜也是同理，大家都对她的爱人格外用心，她很难不吃醋。董朔的主动，必定是外在力量的驱使，那么精明的人挑选最关键的时机送出合作机会，展汐之因此签下一份人情债，她来还就可以。
　　至于钱云蔚，她的意图可能相对简单很多，就是喜欢沈沐夏，这份人情债，得由沈沐夏还最有诚意，也最称钱云蔚的心。
　　跨年晚会，邵飞光请沈沐夏算是请对了，晚宴嘉宾分桌排序时，邵飞光将沈沐夏排在钱云蔚旁边，讨好钱云蔚的意思很明显。
　　展汐之提早也嘱咐沈沐夏，“咱们的机会亏得钱总帮忙，你好好表现。”沈沐夏点头，表示自己想到了，展汐之又吃醋地拧她耳朵，“不准太近，保持距离。”
　　沈沐夏故意挑理，“又要好好表现，又要保持距离，宝贝要求好高哦。”
　　展汐之双手开弓，沈沐夏赶紧乖巧，展汐之看看时间，“走吧，我送你去电视台。”
　　到门口，展汐之依依惜别，催促沈沐夏晚宴结束早点出来，沈沐夏不舍得展汐之守在外面，“我打车回去。”
　　“不行。”展汐之担心演出结束的晚宴要喝酒，沈沐夏那点量，几杯就找不到北了。
　　展汐之抽时间在网上搜搜南絮的动态，自从《向上吧，爱豆》结束后，南絮就没动静了。
　　展汐之拧眉，戳开苏洛尔的微信：你们公司南絮最近这么消停呢？
　　苏洛尔：展大小姐，千年联系我一回，不问问我跨年晚会出演顺不顺利，问闲杂人等？
　　展汐之：我只关注沈沐夏的跨年晚会了，你那么老干部，不用我问。
　　苏洛尔：南絮大势已去，咸鱼难翻身，开心不？
　　展汐之：我倒是开心，你怎么好像也开心？
　　苏洛尔：我为什么不开心？我跟她签的是短期合约。
　　展汐之：【明智】
　　苏洛尔：【嘚瑟】
　　展汐之忍俊不禁，大概是时筠斐对她放弃了，苏洛尔也没有再针对她。这么多年，两人针锋相对，苏洛尔总是找茬，展汐之也懒得理她，现在放下芥蒂重新了解彼此，诶？好像还不错的人？


第185章 小崽子
　　展汐之无奈地摇摇头，时筠斐真是个不祥的存在，因为她，多少人跟自己不和睦。
　　南絮知道自己在光华传媒大势已去，苏洛尔不捧她，意味着高层不会捧她，她留在光华传媒只是浪费时间。
　　合约要到年后才解除，如果她提前解约，就要支付违约金，代价太大，不解约等于从现在到年后的时间都要被雪藏。
　　之前好不容易有了热度，现在销声匿迹，等到来年春天，谁还认识她？
　　南絮试着联系过她所认识的资源，除了霍剑修有意愿，其他人都没有回复。
　　南絮不知自己怎么得罪的董朔，她自认为足够小心，钱云蔚是她事先不知情，如果邵飞光提前说是钱云蔚点名要沈沐夏赢比赛，她怎么不甘心也会投给沈沐夏。
　　一着不慎满盘皆输，南絮扼腕叹息，她只能抓住霍剑修这根最后的救命稻草。
　　跨年结束，已经是后半夜，沈沐夏喝得不少，靠着残存的意志力上车后就倒进展汐之怀里。
　　展汐之闻到重重的酒气，心疼却也没办法替代她，钱云蔚给展汐之发微信，夸赞沈沐夏长大了。
　　展汐之一点都不开心，成长的代价是什么，她比谁都懂，可能的话，谁不想一辈子都做无忧无虑的孩子？少时父母宠着，长大爱人宠着……
　　元旦，沈沐夏说过要抽空回家，便提前设置闹表，展汐之还没醒，她闹钟叫得欢。
　　展汐之闭着眼睛摸到手机，沈沐夏打个呵欠迷瞪眼亲一口展汐之的脑门，“宝贝，我今天回家一趟，下午回来，晚上去台里。”
　　展汐之揉揉沈沐夏的脸，凑过去啃一口，“我给你熬点粥。”沈沐夏抱紧她，“我不要吃粥~”边说边层，层得展汐之身体都软了。
　　沈沐夏睡醒一觉生龙活虎地欺负展汐之，展汐之懒得动了，“我不送你了，让林萧送吧，我被你搞得没力气了。”沈沐夏洗漱完，身上香扑扑，缠着展汐之腻歪好一会才走，展汐之抱着她的枕头继续睡。
　　沈沐夏回家，开门的是小狼崽，硬邦邦地说了一句，“你好。”
　　沈沐夏回来没打招呼，沈绛年开心不已，中午一家人吃了个团圆饭。以前沈沐夏在家就热闹，现在多了夏朗，两人凑到一起，更热闹，吃个饭也不消停。
　　饭后，一家人坐在桌边闲聊，“沐夏，你要考Z大，2月就得初试了，自己掌握好节奏。”沈青訸眼见着沈沐夏的曝光率高了，那意味着学习的机会少了，沈沐夏点点头，“我心里有数。”
　　“今年夏朗也高考，你也高考。”沈绛年话里有话，那意思你别输了阵势。
　　夏朗听见自己的名字，瞅瞅沈绛年，腻在沈沐荷身边玩自己的。
　　沈绛年看着碍眼也没辙，夏朗粘人程度她自叹不如，想当年她粘着沈青訸也没有这么夸张。当然了，那时和沈青訸总推开她有关，如果沈青訸像是现在的沈沐荷，没准她也这样。
　　沈绛年内心幽幽一叹，她不想操控孩子的人生，小崽子的展汐之好歹是个人，一个正常的人，夏朗……身份不明，从山林里捡回来的，沈绛年总觉得她背后藏着很多秘密，万一是可怕的秘密呢？
　　作为母亲不希望孩子受一点苦，不过沈绛年也知道，孩子需要成长。曾经沈绛年被保护的太好，遇事都是母亲解决，到自己这里她吸取教训，她和沈青訸尽量不干涉孩子，让她们独立自主，哪怕需要吃苦。
　　沈绛年有时也犹豫，不知道自己是对是错，眼下一切向好，她只能暂时压下胡思乱想。
　　元旦过后，《今古食色》第二季开始录制，沈沐夏担任店长。
　　沈沐夏忙着录节目，忙着学习，还忙着自己的小计划。
　　南絮等元旦过去，偷偷约见霍剑修，“如果星光工作室现在有合适机会，我想提前解约，我受不了那种压抑的工作氛围了。”霍剑修也不傻，知道南絮现在穷途末路，他没有拆穿，从《舌尖上的学霸》拍摄时，他心底就挺喜欢南絮的，一直都没吃到嘴里，他心不甘，“南絮，我用星光工作室的合同向你表白，你会接受我吗？”
　　言外之意很明显，想来星光工作室，就和霍剑修在一起。
　　南絮无路可走了，她也不知道自己的路为什么走到现在越走越窄。
　　南絮答应交往，但需要保密，霍剑修坦言：“放心吧，我也不希望公开。”男明星公布恋情，等于掉粉。
　　两个人心照不宣，各怀目的，一个为了得到事业，一个为了得到身体。
　　新年时，霍剑修要求南絮留下来陪他，开房时南絮选择了会展中心的酒店，不少明星都喜欢这里，就是因为这里的保密工作做得好，安全性很高。
　　今年的新年，沈绛年为了让两个崽子在家安生过年，她主动提出让夏朗和展汐之都过来。
　　夏朗不是第一次来了无所谓，展汐之紧张到大年二十九睡不着，好不容易睡着又惊醒，惊醒发现更惊讶的一幕，床上只有她自己，沈沐夏不见了。
　　沈沐夏看看时间，北.京时间22点，她因为没有入住酒店的房卡被电梯拒之门外。
　　更苦逼的是，楼梯的门也需要门卡，沈沐夏大概知道明星们干坏事都喜欢来会展酒店，想跟踪是妄想，门都进不去。
　　沈沐夏徘徊在门口，距离目标任务上楼已经过去半小时，她有幸遇见几拨客人，可惜都不是去顶层的。
　　顶层，意味着消费级别高，寻常人多半不会上去，沈沐夏怕自己出来太晚展汐之会醒，她祈祷老天能尽快赐她一个上顶层的贵宾。
　　沈沐夏正在电梯门口徘徊，不远处走过来一个跟她一样戴口罩的人，沈沐夏燃起希望。
　　那人身材高挑，动作利落，走路颇有威风，“您好，我忘记带门卡了，想问下您去哪层，能不能顺便捎我上去？”沈沐夏礼貌地问。
　　那人打量她两眼，漂亮的眼睛藏着精锐的光，“你去哪层？”那人反问。
　　“我去顶层。”
　　“正好。”那人手心在感应区晃了一下，滴一声，电梯门开了。
　　“太谢谢您了。”沈沐夏欣喜。
　　那人进去后，按了顶层，随口问：“您是哪个房间？”
　　“我……”沈沐夏不知会展酒店房间号的规律，怕随便蒙一个暴露，便说了目标人物的房间，“海岛风情1314号房间。
　　那人点点头， 没再说话，到顶层两人互相谦让，沈沐夏不得已先出来。
　　华丽典雅的走廊是欧式复古的设计，好像欧洲皇室贵族的住宅风格，沈沐夏压根不知道海岛风情1314在哪，她更担心对方跟她顺路，一路跟着她，她就尴尬了。
　　沈沐夏故意走得很慢，那人在她身后高声道：“你的房间一直往前走右转直行第五个门。”
　　沈沐夏尴尬地回身道谢，暗道这人很了解房间的布局啊，看来是这里的常客。
　　沈沐夏拐弯，听见那人的手机响了，她加快步伐得找个藏身之处。
　　“喂。”
　　“无双，你去哪了？”
　　“顶层。”
　　阮阅不解，“不是说查完没问题要回来了吗？”
　　“还得会。”无双转身去顶层的管理室，她调出监控，纳闷道：“小崽子来酒店了。”
　　无双老远就瞧见沈沐夏，尽管带着口罩，奈何无双从小到大看过太多次，沈沐夏怎么伪装她都看得出来。
　　“有情况？”阮阅不由得紧张，“需要我去吗？”
　　“先不用，小崽子可能是要查什么。”无双翻出随身带的设备，查证海岛风情1314房间的客人，南絮和霍剑修。
　　“需要跟沈总她们汇报吗？”阮阅本来有点困，努力撑着想等到无双回来再睡，现在一听到小崽子在酒店，瞌睡虫跑了一半，“你看着她点，别她自己没查到什么，先被别人拍到。”之前沈沐夏出入酒店被拍，阮阅跟着忧心，不止一次跟无双说：“还得是咱家的管理，想偷拍没门。”
　　“恩，你先睡吧，我看小崽子离开后再说。”
　　“那你早点，明天过年，咱们年货还没买呢。”
　　阮阅挂断电话睡意也没了，无双在顶层的监控室里看着施展“缩骨大法”躲在角落里也是为难小崽子了。


第186章 见家长
　　会展酒店从成立以来，没有一个外部人能无卡进入到内部区域，尤其是客人的房间，无双利用特权是违规操作，所以她得先确保沈沐夏接下来做的事不能影响到酒店的名誉。
　　无双和阮阅作为沈青訸的忠诚追随者，对于沈沐荷和沈沐夏姐妹两当做自己的孩子一般宠爱，只是因为某些特殊原因，她们无缘成为孩子们的干妈，宠爱都是默默的。
　　平日里，她们这对大双胞胎没少关注小双胞胎，沈沐夏对于南絮的追踪，无双能猜个大概。
　　无双翻看南絮的入住记录，她不得不感叹，这姑娘的手腕相当可以，每次来都是大人物。
　　无双看着监控里一动不动的小崽子，幽幽叹气，沈沐夏如果想利用记录打击南絮，那就会毁掉会展酒店的安全系数高的名声。
　　小崽子现在不知道会展酒店是亲妈开的，她偷偷来监视南絮获取一手消息，满脑子想的估计都是搞垮南絮。
　　无双头一次犯难，沈总们不想孩子们因为优渥的物质条件而贪图享受，对于家里的财产隐瞒得很深，她不能直接告诉沈沐夏，不能在会展酒店搞事，这是你们家的酒店……无双右手托腮，她心软放沈沐夏进来是有私心的，希望小崽子在娱乐圈里能顺利些，南絮总是搞事确实烦人。
　　沈沐夏的家庭背景如果暴露出来，无双不知道会是怎样，沈沐夏年纪小时以为家里条件一般，惹祸得劲儿都不小，要是打小就知道家里有钱有势，大概会上天。
　　现在沈沐夏不小了，了解家庭真实情况，应该也过了中二期，不会再办太离谱的事。
　　无双盘算着，明早得向沈总汇报，重点是美化下她的违规操作。
　　沈沐夏躲在暗处计算路程，如果她去敲门，到门打开，她能否藏好自己。
　　走廊里都是摄像头，沈沐夏有点后悔，她应该找人来，问题是她身边实在没有可靠的人。
　　无双将设备切换到监控画面，她从监控室出来，决定给小崽子创造机会，来都来了，风险也冒了，总得让她有所获。
　　无双敲开房门，霍剑修站在门口，无双出示证件，需要核实身份证信息。
　　南絮和霍剑修都出现在门口，沈沐夏举起手机偷拍，手都在发抖。
　　无双道谢后，往沈沐夏这边来了，沈沐夏紧张的呼吸都要停下。
　　沈沐夏听着脚步声离她越来越近，她恨不能遁术，就地跺脚消失。
　　脚步声就在耳边，沈沐夏知道自己藏不住了，只要那人转弯就会看见她。
　　沈沐夏一舀牙，主动出来了，泰然自若地拐弯，与那人擦肩而过。
　　沈沐夏的心敲得跟战鼓似的，她不知道这人是谁，敲开房门做什么，但她确实因此拍到了南絮和霍剑修共处一室的证据。
　　沈沐夏走到拐角处，再次拐弯后她加速步伐，幸好下楼不用卡，她赶紧溜走。
　　无双捧着平板看沈沐夏仓皇的步子，一看就是第一次干偷拍的事，这孩子……不太适合干坏事，得有人教教才行，要不然太危险了。
　　沈沐夏的手机终于有人接了，展汐之因为担心而生气，“你大半夜不睡觉到底干嘛去了？”
　　“宝贝，我回家跟你说。”沈沐夏挂断电话打车回去，展汐之守在门口，沈沐夏一进去，她立刻拉人到跟前上下打量，确认没有异样松口气说：“老实交代，到底干嘛去了？”
　　“大新闻。”沈沐夏打开今晚的战果，展汐之看得都傻眼，“南絮这……”她一时不知该如何形容，南絮太能勾搭了吧？展汐之记得苏洛尔的话，她说南絮大势已去，咸鱼难翻身，看来这是要应验了。
　　展汐之虚惊一场，听完沈沐夏“作案细节”，她总感觉哪里不对，“那个人长什么样子？”
　　“她戴口罩。”
　　“……”
　　“你啊。”展汐之忍不住拧沈沐夏耳朵，沈沐夏诶哟哟叫疼，扑到展汐之怀里，“人家心跳现在还嘭嘭嘭的，你不安慰我，还拧我。”
　　“你还好意思说？”展汐之抱着沈沐夏，无奈地数落她，“你也太不乖了，以前是明着嚣张，现在是暗地使坏是不是？你偷拍不告诉我，你说万一你自己被偷拍你怎么办？”
　　“我也不想自己去，可我除了你谁也信不着。”沈沐夏歪着脑袋补充道，“我家里人还不能让她们知道，我只能靠自己。”
　　“录像你留着，别轻举妄动，就算搞事，你不能亲自去搞知不知道？”
　　“恩恩。”沈沐夏点头，她本来也没打算自己曝光出去，“我原计划就 是拍完告诉你的。”沈沐夏讨巧，展汐之揉她的脸，“你最好这么乖。”
　　大年三十一早，沈沐夏闹钟没响，展汐之就起来了。
　　沈沐夏猫在被里呼呼大睡，直到展汐之洗漱回来，“宝贝，该起了。”展汐之掀开被子，揉揉沈沐夏的后背，“咱们得去买年货。”
　　沈沐夏哼唧一声没动，展汐之掰过她的小脸一顿狂稳，稳得沈沐夏热血澎湃，人也不困了。
　　沈沐夏嗷呜一声要扑倒展汐之，展汐之早有准备，偏身躲开，“今天回你家，可不能折腾。”万一留下不该有的痕迹，那就糟了，想当初她们惹怒时筠斐就是保密工作做的太差。
　　沈沐夏悻悻然，坐在床边伸手道：“那我要抱抱。”
　　“乖啦~”展汐之抱着沈沐夏揉了好一会，亲她脑门，“小宝宝快起来，我第一次去你家，不能比你姐姐她们还晚。”
　　展汐之的愿望是美好的，现实是残酷的，夏朗习惯早起，一早上沈沐荷没醒，她就把人家腆醒。
　　沈沐荷抱着怀里拱来拱去的小狼崽笑道，“你会不会太早了~”夏朗听见她的声音更兴奋地乱蹭，边腆她边嗷呜呜地叫，见沈沐荷不睁眼睛，就急得腆她眼皮。
　　沈沐荷实在装不下去，揉揉夏朗的脑袋，打个呵欠爬起身，“好啦好啦。”
　　两人收拾完就回去，沈沐荷平常总回家，过年也没特意去买，展汐之第一次去不好意思空手，带着沈沐夏逛街买完年货都10点了。
　　快到家门口，展汐之紧张的有点恶心，“宝贝，你家都有谁啊？有长辈吗？”
　　“有。”
　　“呕~”
　　“诶~”沈沐夏逗道，“你听见我家有长辈想吐是怎样？”
　　展汐之牵着她的手不肯走了，“我好紧张，手心都是汗。”沈沐夏认识展汐之两年，头次见她紧张到小脸都变了色，她抱住展汐之，哄道：“宝贝~别怕~我家人都很好的。”
　　展汐之深呼吸，“我怕你的家人会不喜欢我。”媳妇见公婆，哪有不紧张的，尤其是见过沈青訸和沈沐荷后，展汐之怕沈沐夏还有个严父，一家人都气势压人，她怕是呼都不会吸了。
　　“怎么会。”沈沐夏握紧她的手，沈沐夏其实也有点胆颤，亲妈的暴脾气说来就来，万一对展汐之有看不顺眼的地方咚咚锵吵起来，“今天过年，聊得都是喜庆的，咱们顺着长辈说就行了。”
　　展汐之恩一声，她长舒口气，像是运气做好准备一般，“走吧。”
　　沈沐夏按门铃，又是夏朗开门，展汐之想着夏朗一副生人勿近的样子都能待得住，她应该更没问题。
　　“来了。”沈青訸出来，展汐之没等问好，就瞧见沈青訸身后出来一串人……展汐之有点傻眼，这群人不是……不是《今古食色》一起去吃饭的人吗？
　　展汐之求助地望向沈沐夏，沈沐夏忙介绍，“这位是展汐之，是我的经纪人，这边人比较多，我挨个介绍，这位是亲妈沈青訸，干妈黎浅，干妈秦舒，干妈蒋维尔，干妈Kelly……”展汐之脑袋都要炸了，这么多干妈！这颜值组团出道得了，名字就叫：老干妈组合。
　　展汐之好不容易记住她们名字，卧室的放门开了，展汐之紧张，是不是严父要出来了！
　　门开了，第一个出来的还是女人，而且是为极为漂亮端庄的年轻女人，眉目间都是威严，这……沈沐夏哪里和她好像有点像。
　　展汐之正分神猜想，沈沐夏已经奔过去，撒娇道：“妈~”不管如何，沈沐夏今天要做个乖宝宝。
　　展汐之都懵逼了，沈青訸是亲妈，这还有一个妈，问题还不是干妈……我的天，她要晕了，到底还有 多少个妈？妈妈一个比一个年轻？
　　“汐之，这是我妈妈。”沈沐夏介绍，展汐之抿抿唇，“这，你妈妈很年轻，我叫阿姨会不会有点失礼？”
　　沈绛年眉头一挑，展汐之倒是挺会说话，沈沐夏陪笑道，“我妈比你大啦，不过叫阿姨确实不适合，我都叫她女神的，诶~”沈沐夏的耳朵被拧，她立刻乖巧地求饶，“妈~~~”这语气软得展汐之都诧异，凶巴巴的小崽子可以这么软的吗？不过亲妈掐耳朵动作真的很熟稔。
　　“叫我名字就行，叫沈绛年。”
　　“……”展汐之可不敢叫，之前叫过沈青訸一次，直呼姓名她有种作死的感觉，“直呼名字太冒犯
　　了。”展汐之想叫姐姐，但辈分就乱了。
　　“不用拘泥。”沈青訸走过来解围，“沐夏，带着汐之去卧室看看姥姥。”
　　房里太姥姥，太姥爷，姥姥和姥爷正聊天，一见沈沐夏进来，陆漫云招手，“小宝子回来了。”
　　“姥姥~”沈沐夏扑过去撒娇，展汐之发现沈家是完全的阴盛阳衰。
　　沈沐夏郑重地介绍展汐之，展汐之挨个低头问好，陆漫云打量展汐之，又瞅瞅身边视线一直望着展汐之的沈沐夏，心里已经明白个大概。
　　最后去的地方是厨房，沈沐荷在备菜，夏朗帮忙，动作有点笨拙，不过认认真真系上小围裙的样子可爱。
　　沈沐夏摘下围裙带上，展汐之也想帮忙，沈沐夏也给她带围裙，贴心地替她系好，让展汐之转身给她看看时，她看见门口的亲妈。沈沐夏咧嘴，一排小白牙笑得开心。
　　沈绛年不过是去了个洗手间，厨房就被四个人占领了。
　　沈青訸拍拍沈绛年的肩膀，“你今年休息，我带着孩子们做饭。”


第187章 道歉
　　一家五个人在厨房忙活，夏朗和沈沐夏凑到一起就不消停。夏朗记忆力超群，记得沈沐夏当时故意使坏让她被螃蟹夹了，她如法炮制，出其不备地往沈沐夏的盆里丢螃蟹。
　　沈沐夏毫无防范，偏头时刻观察刷龙虾的展汐之，生怕她被夹到，自己一手伸进水里，螃蟹稳准狠地夹住。
　　沈沐夏惨叫一声，四个人都吓一跳，展汐之立刻握住沈沐夏的手，“伸进水里别动。”展汐之敲螃蟹的壳，螃蟹立刻松开，四个印子很深，已经见血。
　　“怎么样？”沈沐荷心疼地眼圈都红了。
　　“跟我去书房，我给你处理下。”沈青訸拍了一下沈沐夏的肩膀，揽着她的肩头，“螃蟹你们都别碰，待会我处理。”
　　沈沐夏回身，厉然的小眼神瞪了一眼夏朗，沈沐荷明了，等她们一出去就问，“你故意的？”
　　夏朗没料到会这么严重，有些害怕地望了一眼沈沐荷，可怜巴巴地呜了一声，沈沐荷不为所动，“她是我妹妹，你怎么能这样对她呢？平常闹就闹了，刚才那一下夹得多疼你知道吗？严重的话都要去医院的。”夏朗层过来，沈沐荷推开她，“如果今天被夹的人是你，你什么感觉？你好好反思一下，自己哪里做得不对，等沐夏出来，你跟她怎么表示歉意。”
　　夏朗要层过来，沈沐荷冷脸，不准夏朗过来，夏朗层到她身边揪着她衣角，呜咽一声。
　　“我数3个数。”她已经很久没有用过查数的方法了，夏朗的表情也有些陌生，不过吸吸鼻子，还是低头站到旁边，捏捏自己的手，委屈地说：“这里被夹过。”
　　“……”沈沐荷没想到夏朗这么记仇，“你还有理了？”那都多久的事了，而且夹的也不重。
　　沈沐荷擦手，不放心沈沐夏也跟进书房。
　　螃蟹夹得深，沈青訸替她挤出污血后消毒，伤口开始肿胀，沈青訸扬起下巴点了点，“沐荷，去拿冰袋。”沈沐夏疼得几次倒吸气，展汐之在一旁，心疼的眼泪在眼眶里打转。
　　“不舒服的话，告诉我。”沈青訸处理完，将冰袋敷在伤口，“汐之，你留在这里陪沐夏吧，沐荷跟我出去。”
　　两人一出去，展汐之忍了半天的眼泪，吧嗒吧嗒往下掉。
　　“诶诶~大过年的不能哭哦~”沈沐夏眉飞色舞，“一点都不疼，我刚才都是装的，这样咱们就不用干活了，”
　　展汐之破涕为笑，“你啊~”
　　厨房里，夏朗自己站到墙角去了，身体微微佝偻着，整个人都要挤到角落里去。
　　乍一看有赌气的意思，沈沐荷心疼沈沐夏，还是有点来气。
　　沈青訸想要叫夏朗过来，沈沐荷咳嗽一声，“长官，你不用管她，现在就敢扔螃蟹，以后那还了得。”
　　“沐夏以前欺负过她吗？”沈青訸基本摸透夏朗的小性子，要不然是沈沐荷这类让她心甘情愿，要不然就是她这类彻底打服，要不然夏朗的小心眼性子估计都记着仇呢，沈沐荷无奈，“哪里算欺负，就是闹着玩，螃蟹夹过她，我没想到她现在还记得。”
　　沈青訸无奈地摇摇头，得，她还是不掺和年轻人的事了。
　　沈青訸处理螃蟹，处理完发现少两只，“螃蟹是不是爬到那去了？”
　　沈沐荷帮着一起找，找到角落时她一眼扫见夏朗双手抵在小腹位置直发抖，她迟疑一秒恍然，她猛地拉过夏朗。
　　两只螃蟹，一手一只，螃蟹夹得深且久，血已经涌出来。
　　沈沐荷气结却也挡不住心酸，“你……”沈沐荷一张嘴，泪水滑下来。
　　“呜~”夏朗冲她低低地叫了一声却不敢靠过来，沈青訸眼看着这一幕，内心有点复杂。
　　“赶紧带她去处理。”沈青訸发现这顿饭是做不消停了，她推开书房的门，两个人做贼似的拉开距离。沈青訸庆幸是她在做饭，要不然小狮子早炸毛了，“你们两个去旁边的小书房。”
　　沈沐夏讶异夏朗两手血淋淋，展汐之关切地问出口，沈沐荷擦掉眼泪，小狼崽子的反思和抱歉行为就是自己承受双倍，她真是……心疼到无法斥责了。
　　“你手都伤了，老实点。”沈青訸“提醒”沈沐夏，她怕被沈绛年撞见亲密的画面。
　　展汐之脸颊微红，出门轻轻掐了一把沈沐夏的手臂，低声嗔道：“都说让你老实点，都被看见了。”
　　沈沐夏夸张地叫疼，终于惊动卧室聊天的沈绛年，得知沈沐夏和夏朗都被螃蟹舀了，沈绛年一脸孩子们都是成事不足败事有余的表情，“孩子都别进厨房了。”黎浅起身，“我跟你做吧。”
　　夏朗可怜巴巴地望着沈沐荷，沈青訸处理伤口，她一直往后躲。
　　大概是之前对沈沐夏扔螃蟹受伤，沈沐荷态度冷淡，夏朗不敢强烈反抗来自外界的触碰。
　　沈青訸按着夏朗不让她动，“我给你处理伤口，处理完就放开。”夏朗没再动，沈沐荷起身，她立刻就要跟过去，“她去拿东西，很快回来。”沈青訸挡住去路。
　　夏朗急得直叫，“嗷呜~”叫声悲戚，沈沐荷很久没听见她悲伤的叫声，泪水忍不住往下落，她抬手抹泪，回身语气温和地说：“夏朗，等我，我马上回来。”
　　夏朗呜咽一声没有再动，沈青訸挤伤口深处殷红色的血，轻声说：“要记住，这是正常的人类社会，是有法律的，你今天这样对待沐夏，因为是家人所以不会去追究，但如果你故意伤害别人，别人是可以通过法律手段制裁你的，”沈青訸抬眸，淡声说：“你现在还没有学过法律，对法律也没有概念，很容易吃亏，知道吗？”
　　夏朗不懂法律为何物，蓝眼睛眨眨，大概知道什么意思，沈青訸补充道：“就是你做任何事之前，都要全面考虑，不能只考虑自己的情绪，就像是沐荷。”沈青訸压低声音，“你若是喜欢她在意她，你做事都要优先考虑她，你万一伤害别人或者被谁伤害，沐荷都会伤心，你希望沐荷喂你哭吗？”
　　“不希望。”
　　“所以，一会出去，好好和妹妹道歉，”沈青訸轻轻吹了吹伤口，酒精棉轻柔地擦拭，缓缓地说：“你年纪比沐夏小，但是辈分上，你比沐夏大，所以咱们是大人了，就得有大人的担当和责任感，刚刚你故意丢螃蟹夹伤沐夏，咱们做错了，就得道歉，那妹妹之前让螃蟹夹你，是她不对，一会我让她向你道歉，你们以后好好的，好不好？”
　　“好。”夏朗瞅瞅沈青訸，视线定在门板上。
　　沈沐荷很快回来，“冰袋来了。”夏朗伤口多，伤的重，沈青訸处理比较慢。
　　“最后一个伤口，你给她消毒吧，消毒完，敷上冰袋就行。”沈青訸起身递给沈沐荷，夏朗目不转睛地盯着沈沐荷。
　　沈青訸出去，沈沐荷的泪水又落下来，“你怎么那么有脾气？让你反思道歉，你让螃蟹夹你？”沈沐荷心疼地数落，夏朗呜咽一声，可怜巴巴的也不敢靠过来。
　　夏朗明显蔫巴巴的，沈沐荷上完药冰敷，张开怀抱，“要不要抱抱？”
　　夏朗呜咽地扑进她怀里，使劲儿层她，颇有委屈发泄的意思。沈沐荷拍拍夏朗的后背，“以后不能这么傻，不能跟妹妹那样，那是家人，家人是要互相宠爱的。”夏朗哼哼唧唧，温顺了很多。
　　“手还痛不痛？”
　　“痛痛。”夏朗层层沈沐荷，一直哼唧。
　　沈沐夏的手被冰敷得冰凉，快没知觉了，幽幽叹气，“这年过的。”
　　“你别叹气，夏朗两手都伤了。”展汐之怕沈沐夏一直想着这事，转移话题道：“我有个问题想问你，你不方便可以不回答。”
　　“恩。”
　　“你有两个妈妈？”
　　“恩。”
　　“那你爸爸……”展汐之迟疑，紧着说：“你不想说也没事。”
　　“呵~”沈沐夏轻笑，“没什么不能说的，长官和妈妈是一对同性情侣，我们没有爸爸，有两个妈妈。”
　　展汐之内心无比震撼，她听说过但头一次见，尽管掩饰脸上还是闪过一丝惊讶，沈沐夏轻笑，“很吃惊吗？”展汐之抿唇点点头，半晌说：“你的母亲都挺厉害的，别的不说，同性伴侣结婚生小孩，真的挺不容易的。”
　　“有啥不容易的？”沈沐夏不以为意，“你喜欢，我可以给你生孩子。”
　　展汐之忍俊不禁，拧了一把沈沐夏的脸蛋，嗔道：“口无遮拦。”末了摇摇头说：“我有你一个宝宝就够了。”展汐之自己都算不上成熟，沈沐夏更是，她们要有个孩子，估计能上天。
　　当当当，敲门声，大概是之前差点撞破她们亲在一起，这次沈青訸敲门了，身后跟着沈沐荷和夏朗。
　　“夏朗，刚才用螃蟹夹到妹妹的手，要怎么说？”沈青訸回身笑着说，夏朗低头鞠躬，“对不起，妹妹。”
　　沈青訸招手，“沐夏，你之前故意逗夏朗，螃蟹夹了人家一下，也给夏朗道歉。”
　　“噢。”沈沐夏起身，“对不起，夏朗。”
　　“以后你们两个不能再吵架，都是沐荷在意的人，你们吵架，沐荷最难过，你们都不希望沐荷难过吧？”
　　“是。”两人异口同声，沈青訸笑了笑，“行了，你们几个玩吧，厨房就别去了。”
　　展汐之挺喜欢沈青訸处理问题的方式，夏朗瞅瞅沈沐夏，吸吸鼻子，红着眼睛主动问了句：“还痛痛吗？”叠字说得可爱，沈沐夏学她的语气，“我痛痛，你痛痛吗？”
　　“痛痛。”夏朗伸出两只手，“痛痛。”意思自己两只手，四个痛痛才能表达。
　　沈沐荷和展汐之对看一眼，都是红眼圈，都无奈地笑，笑中各藏宠溺。


第188章 我要看
　　沈绛年中途进来一趟，沈沐夏叫疼，沈绛年心疼，一看夏朗两个手都伤了，她也有点心疼，“你们两啊，都是长不大的孩子，以后不能再这样了。”沈沐夏立刻点头，乖巧得很，夏朗一看妹妹很乖，她也赶紧点头，表示她也会乖乖。
　　“你们几个没事去卧室陪姥姥她们聊天，尤其是沐夏，一年见不到几回。”沈绛年说这话时扫了一眼展汐之，见她眼圈泛红，估计刚才哭过，沈绛年也不知该开心还是难过，叹口气出去了。
　　一家人围坐在一起，热热闹闹地吃起了新年的第一顿大餐，展汐之坐在沈沐夏身边，紧张却又有一丝难以言喻的兴奋和……失落。
　　家人，对于展汐之是奢望的存在，父亲的样子她不记得，母亲说父亲死的早，展汐之想看照片也没有。
　　母亲独自带她生活，母亲身体不好，却活得精致，她一直说：“人活一口气，获得就是一个态度，无论何时都不能邋遢，要做个精致的人，不是给别人看，是活给自己的。”展汐之一直记得母亲的话，也努力做到，泄气时也会想，人活着有什么意思？遇见沈沐夏，展汐之这样的念头越来越少。
　　新年少不了酒，小孩子长大吵着要喝酒，沈沐荷和沈沐夏今年头一次捧起酒杯。
　　夏朗好奇也想喝，沈沐荷让她腆一口，她咂咂嘴儿，硬邦邦地说：“好喝。”
　　沈青訸笑道：“她倒是会喝。”沈沐荷不允许夏朗喝酒，夏朗只能捧着果汁。
　　因为新年晚上那顿才是团圆饺子餐，所以白天沈绛年不允许大家多喝，饭后收拾时，大家忙碌间发现唯独少了夏朗。
　　沈沐荷跑到装满酒的酒柜隔间，一只小狼崽子正捧着酒瓶咚咚咚喝得开心。
　　夏朗的字典里没有节制二字，如果非要说她人生有所节制，标准只有沈沐荷。
　　沈沐荷严厉说不可以的，夏朗不做，如果沈沐荷没有严苛地要求，对于新奇的事物，她会像是寻常人一样贪念。
　　酒带给夏朗的感觉不仅仅是本身的醇厚香甜口感，更有醉酒带来的兴奋和躁动，夏朗越喝越想喝。
　　沈沐荷发现夏朗时，她已经喝完一瓶半，沈沐荷说教，夏朗小脸红扑扑也不吭声，蓝眼睛眨动的速度都变慢了。
　　沈青訸无奈，“现在别说她了，估计都没听进去，她一会酒劲上头非醉不可，你带她回房间看着点，万一闹腾别吵到你太姥姥她们。”
　　好在是夏朗还听话，沈沐荷叫她，她就乖乖跟着。
　　回到房间，夏朗抱住沈沐荷哼唧唧，沈沐荷揉揉她的太阳穴，“难不难受？”
　　“呜~”夏朗可怜巴巴的，沈沐荷叹气，数落她：“不难受就怪了，第一次喝酒喝这么多，这酒后劲儿很大的。”
　　夏朗抱着沈沐荷不放，沈沐荷哄她睡觉，指望她安安静静地睡一觉醒来就能醒酒。
　　有几次沈沐荷以为夏朗睡着想要放开她，夏朗便会用力抱紧她，沈沐荷要是再挣扎，夏朗就会低哼。
　　“不困吗？”沈沐荷盯着夏朗轻颤的睫毛，夏朗睁开眼，小嘴儿一嘟，“呜~”
　　“知道我是谁吗？”沈沐荷逗夏朗，“我叫什么？”
　　“沈沐荷。”夏朗字正腔圆，好像根本没喝醉，可脸上两坨红说明她没少喝。
　　“你叫什么？”
　　“夏朗。”
　　“我的妹妹，你应该叫什么？”
　　“妹妹。”
　　沈沐荷爱怜地揉揉夏朗的脸蛋，“难受吗？”夏朗摇头。
　　都以为夏朗会醉，可小脸红扑扑的人却没有醉的迹象，沈青訸挺惊讶，难道是千杯不醉吗？沈青訸酒量不错，但没有尝试过一口气喝下一瓶半红酒，就算是不醉，至少胃里会难受。
　　夏朗的反应只是脸红，浑身有酒气，其余反应都没有，看着就是比往常躁动点。
　　夏朗今天没有午睡，也不允许沈沐荷睡，在她身边滚来滚去，有时候还从她身上爬过去，像是个闹人贪玩的小孩子。
　　沈沐夏和展汐之在侧卧休息，沈沐夏昨晚“做贼”到家后精神放松犯困很快睡着，展汐之却无心睡眠。
　　展汐之之前通过网络搜索沈青訸，结果一无所获，但今天见到嫁做人.妻的沈绛年，两个女人结婚生女，在北.京拥有这样一套宽敞的房子，就算没有背景，家里条件应该也错不了。至少，沈沐夏的家不应该像她说得那么落魄。
　　不说沈氏妻妻，沈沐夏的干妈团看起来都是不错的人，沈沐夏也说过，家里过得好可能是有干妈的资助。
　　展汐之望着怀里酣睡的人，她偷偷摸来手机，将沈沐夏的干妈挨个输入进去搜索。
　　黎浅和秦舒倒没什么，但蒋维尔和Kelly的身份不俗，蒋维尔是雅奈尔集团总部兼亚太区总裁，Kelly是《时代》杂志社的社长。
　　都说物以类聚人以群分，展汐之通过这帮干妈推测沈沐夏的两位母亲都不一般。
　　至于怎么一般，展汐之暂时无法界定，她从网上什么都搜不到，其实恰恰也说明了点什么。
　　就像娱乐圈的艺人，网上没有绯闻和黑料的，那得是经纪公司颇有背景，沈氏妻妻或许也是同理。
　　展汐之指尖挠挠沈沐夏的耳朵，沈沐夏痒得往她怀里钻，展汐之抱紧她轻抚后背，连连亲了几口，她的小崽崽这么可爱，单凭这一点，沈氏妻妻就值得她尊敬了。
　　家人曾经是奢望，现在展汐之拥有沈沐夏，她有种再度拥有家人的感觉。
　　沈沐夏也说过，我是你的家人。
　　家人，意味着爱和关心，展汐之脸颊层层沈沐夏的耳朵，她有福气，遇见小崽子，她以后一定得善待沈沐夏才行。
　　大量的脑力劳动后，展汐之抱着沈沐夏昏沉沉也睡去，恍惚中梦见记忆中的蒙古包，母亲站在小花圃里望着她在笑。
　　展汐之跑向母亲，母亲的脸是模糊的，但她就觉得是漂亮的。
　　母亲摊开的手心是一颗彩色的糖果，展汐之踮脚要去拿，她意识到梦中的自己很小，踮脚也够不到。
　　就在展汐之爬着母亲的大腿想要去拿糖果时，母亲扬手丢开糖果，“丢掉吧，再也不要吃彩色糖。”
　　展汐之撑着小花伞在泥土中找到糖果还给母亲，又被母亲丢了。
　　反反复复，展汐之挫败，她不知道母亲为什么要这样，她气得丢开伞，哭嚷着问：“为什么要丢掉我最喜欢的糖果！”
　　“那不是你的，是我的。”母亲握着那颗沾满泥土的彩色糖，“是我给你的，我现在要带走它！”
　　母亲握紧彩色糖转身离开，展汐之吓得大哭，她抱着母亲的大腿哀求，“不要走，妈妈~不要~我不要你的糖果，都还给你~你不要走~”
　　展汐之被拖拽很远，最后精疲力尽不得不放开母亲，她满身泥土地趴在雨水里，哭嚷着：“妈妈！”
　　“宝贝！”凌空一声呼唤，很熟悉，展汐之一时想不起，“宝贝！”展汐之清晰地听见，她迷茫地睁开眼，泪眼看见沈沐夏模糊的脸。
　　泪水涌出，展汐之埋在沈沐夏的心口轻声抽泣，沈沐夏抚顺她的后背，“不哭哦~我在呢~”
　　妈妈，你是知道沈沐夏和我在一起，彻底不要我了吗？展汐之软在沈沐夏怀里，许久后沈沐夏轻声问她，“做噩梦了吗？”沈沐夏听见展汐之在喊妈妈，想必是难过的梦。
　　展汐之摇摇头，不算噩梦，沈沐夏抱紧她，“别怕，有我在，我会保护你的。”
　　展汐之吸吸鼻子，抬手抚摸沈沐夏的脸，亲她的下巴含糊不清道：“万一你哪天不喜欢我了呢~”未来的事谁能说得准？她们最初在一起时，她也没想过沈沐夏会离开，展汐之哽咽地说：“万一你哪天又把我丢在人海了呢？”
　　沈沐夏当初的离开，是展汐之一生都无法忘记的画面，太过于深刻，深刻到刻骨铭心，无论何时想起，都是心口撕裂的疼。
　　“不会的。”沈沐夏低头轻吻展汐之的额头，“对不起，那时的我懦弱而胆小，以后不会了，只要你不离开……”人生各有苦痛，展汐之害怕沈沐夏离开，沈沐夏何尝不是呢？
　　两个人正抱着诉衷肠，咣当一声，门被什么猛地撞击，两人都吓一跳。
　　随后传来隐隐的嗷呜叫声，沈沐夏帮展汐之擦眼泪，展汐之无奈地笑，“夏朗真得是奇特的人。”
　　两人一起出来，夏朗和沈沐荷正在客厅玩丢飞盘，沈沐夏看着上蹿下跳的夏朗无语，“你们也不怕撞倒花瓶。”家里的花瓶都是老古董，估计比她们的年纪还长。
　　“外面有点冷。”沈沐荷放下飞盘，招呼夏朗过来喝水。
　　说到花瓶，展汐之偷偷留意观察，总感觉都挺值钱的。
　　展汐之从进门也没好好转过，趁着沈沐荷和夏朗在客厅玩，她拽着夏朗，“我想看看你家里。”
　　沈沐夏带着展汐之挨个房间走，每个房间看似简单的布局，但整体一看就是设计过的，房里的摆设不多，但每样都很精致。
　　别的不说，书房摆放的文房四宝看上去就贵气，展汐之有心问两句，沈沐夏小脑袋摇成拨浪鼓，“这个你得问沐荷，我不爱写字。”
　　展汐之越发笃定，沈沐夏的家庭背景绝不是寻常两个字能概括的，“宝贝，你有小时候的照片吗？”
　　沈沐夏羞赧不想给看，展汐之牵着她的手撒娇，沈沐夏的相册和沈沐荷都在一起的，翻自己的也得征得沈沐荷的同意，沈沐荷犹豫时，夏朗在一旁来了句，“我要看。”
　　“不好看。”沈沐荷也有点黑历史，被可恶的妈妈们记载下来。
　　“我要看。”
　　“我在这，不比照片好看吗？”
　　“我要看。”
　　……


第189章 包饺子
　　沈沐荷没辙只能同意，展汐之暗笑，一物降一物，沈沐荷遇到执着的小狼崽也没得办法。
　　看照片最大的乐趣之一，是听照片背后的故事。
　　展汐之看着一字排开的相册都惊呆了，“这么多本？”
　　“我们8岁之前，每天都有拍照，每天诶……”沈沐夏咂舌，“你算算，就算一天一张，365乘以8，”沈沐夏抿唇，“恩，是多少张来着？”沈沐夏想翻手机计算，夏朗脱口而出：“2920。”
　　三人都惊讶，沈沐荷最惊讶，沈沐夏哼一声，“你那么厉害，那365乘以284等于多少？”
　　“不知道。”夏朗眨眨眼，一脸的理直气壮。旁边仨人爆笑，沈沐荷揉揉夏朗脑袋，“还是挺聪明的。”
　　从襁褓幼儿到蹒跚学步，再到颠颠不稳地小跑，再到追逐彼此，两个一模一样的小朋友，陪伴彼此长大。
　　展汐之随手一翻，每一页的两个小家伙都是鲜明的对比，她指着表情淡漠的小人儿，“这个是你吧？”
　　沈沐荷轻笑，“你看吧，只要不爱笑的都是她，她从小到大都酷酷的。”
　　沈沐夏脸一红，她天生不爱笑怎么了，哼！
　　沈沐夏故意逗着问：“小狼崽儿，你说哪个是沐荷？”沈沐荷指着一张两个人骑小车车的照片。
　　夏朗瞪大蓝眼，瞅瞅照片，又瞅瞅真人，来来回回看半天，小眉毛拧着，分明是被难倒。
　　“呵~”展汐之忍俊不禁，“这张难猜，你们都没笑。”
　　“你猜猜看。”沈沐夏鼓励展汐之，展汐之观察半天其实都是白观察，因为两人一模一样，她猜测的语气，“右边这个。”
　　“错了。”沈沐夏故作失望地摇头，沈沐荷却在一旁说：“对。”
　　展汐之笑出声，所以她该相信谁？沈沐荷抽出照片，翻过背面抵到她们面前，“看吧？”
　　展汐之猜测是对的，她爆笑，“你连自己都认错吗？”展汐之和沈沐荷都大笑，沈沐夏羞红脸，无意中瞄见惊奇的一幕，“你个小狼崽在笑我吗？”沈沐夏不可思议，沈沐荷也是难以置信，“我第一次看见她笑诶！”
　　夏朗眉眼弯弯，嘴角上翘，虽然弧度很细微，但确实是浅浅的笑意。
　　沈沐荷的心暖融融的，她摸摸夏朗的发丝，“开心吗？”夏朗小脑袋层层，因为开心忘记要保持正常人该有的样子，呜地叫了一声，大家都跟着笑。
　　“这张照片是怎么回事？”照片里两个小宝宝都哭得伤心，沈沐荷托腮看着沈沐夏，“你干的坏事你说。”
　　沈沐夏在墙壁上画大狮子被沈绛年揍了一顿后，她把妈妈最喜欢的画册给涂黑了。
　　沈绛年最开始没有发现，相安无事很久，沈绛年收拾书房翻看画册才发现，展汐之纳闷，“我好奇你妈妈为什么笃定是你呢？”
　　“因为她在每一页都画大狮子。”沈沐荷回想起也忍俊不禁，“那种标志性的凶巴巴的大狮子一看就是她画的。”
　　“哈哈。”展汐之再次爆笑，小崽子小时候也犯蠢，蠢萌蠢萌的，“画册一定是那种名家大作吧？”
　　沈沐荷摇头，“我没看见，妹妹看见了，我到现在都不知道画册长啥样子的。”展汐之意外地发现，沈沐夏的小脸有点红，“你在想什么？”沈沐夏记得她懂事后翻过那本画册，曾经小时完全不知道，长大后知道，那是一本类似春宫的画册，被母亲压箱底。
　　四个人聚在书房里说说笑笑，迎来春晚，也赢来包饺子的时间。
　　夏朗不会包饺子，凑热闹跟沈沐荷学，没想到心灵手巧一学就会，展汐之看看自己包的饺子丑丑的，“要不然我来擀皮。”擀皮看着简单，展汐之擀了几个，手腕酸疼。
　　“我来吧。”沈沐夏拿过她手里的擀面杖，和沈青訸一起擀饺子皮。
　　春晚，今年依旧有陈忆浅，比起去年的临时，今年正式邀请。
　　陈修因为赢了《向上吧，爱豆》也有幸参加春晚开头的合唱，也算是辉煌一把。
　　展汐之心口发酸，如果不是南絮，她的宝贝应该会上春晚，“幸亏你们今年都不用上节目，咱们才能过上一个团圆年。”沈绛年的话解了展汐之的苦，也是啊，人生哪有十全十美。
　　每年春晚的短信和电话祝福是重头戏，她和展汐之商量后，决定都以打电话的方式来送祝福。
　　“今年就交给你了，辛苦宝贝。”展汐之不单独祝福，沈沐夏代表华夏娱乐传媒献上新春祝福。
　　沈沐夏回卧室打电话，权衡之下第一个打给钱云蔚，钱云蔚语气轻快，“长大了哦，知道打电话了。”对于沈沐夏，钱云蔚没有得到，言语上的逗弄她也很享受。
　　第二个打给苏洛尔，苏洛尔啧啧两声，直叹待遇提升了。对于《追光者》那部电影，从拍摄完到现在没有音讯，沈沐夏想问却又怕苏洛尔多想，索性闭口不提。苏洛洛今天主动提及，半开玩笑，“万一我拍的《追光者》最终可能不发行了，我以后是不是就没这待遇了？”
　　“以后平常本来也没有，过年才有的。”沈沐夏认真地说，苏洛尔笑了笑，“那好哦，明年等你。”
　　《追光者》大概是不顺利，大过年沈沐夏不想多问，等过完年让展汐之以工作态度询问下。
　　第三个打给董朔，董朔态度比以往温和不少，没有高高的架子。
　　第四个打给陈忆浅，没有接通，沈沐夏发信息祝福。
　　时筠斐排在最后一个，沈沐夏打过去半天没人接，她以为又要失败时，电话接通了。
　　“喂。”时筠斐的声音有些沙哑，沈沐夏脱口而出的新年祝福变成了，“你病了？”
　　“没，咳咳。”时筠斐咳嗽几声，沈沐夏听着轻微的咳嗽声远去，到渐渐难以克制的剧烈咳嗽。沈沐夏轻叹一声，她不喜欢时筠斐，但也没办法去彻底地恨她。
　　时筠斐咳嗽好一会才舒口气，“干嘛，大过年主动给我打电话？”
　　“想跟你说新年快乐。”
　　“噢，”时筠斐清了清嗓子，“谢谢，需要我送祝福吗？”
　　“需要。”
　　“那……”时筠斐半天没动静，世界安静到沈沐夏以为挂断，她瞅瞅正在通话中的界面，静静地等待，等来时筠斐的轻笑声，“那就祝……”时筠斐似乎说得很吃力，“祝你和展汐之幸福吧。”良久，终于说出一句完整的话来。
　　沈沐夏有些意外，她是这辈子都不可能大度地祝福展汐之和时筠斐，时筠斐反问：“不谢谢我的祝福吗？”
　　“谢谢。”沈沐夏顿了顿，又问：“你感冒了吗？”
　　“没。”时筠斐咳嗽，断断续续说：“就这样吧，我挂了。”
　　沈沐夏失神时，手机响了，是陈忆浅打过来的。
　　“我刚刚在后台太吵没听见。”陈忆浅那边还是有些嘈杂，沈沐夏嗯一声，“没事，就是祝你新年快乐，今年的表演很棒。”
　　两个人闲谈后，沈沐夏得知陈忆浅明天还有节目要录制不能回杭州，“那就是一个人在北.京？”
　　“恩。”
　　“来我家吧。”沈沐夏诚恳邀请，“我去接你。”
　　“不了不了，我晚上和台里的人一起吃饭。“陈忆浅对于沈沐夏心情复杂，最初给她美好的人，却和展汐之一起伤害时筠斐。陈忆浅想过，大概是她现在更看重时筠斐，所以可能她没办法理解沈沐夏，为什么要伤害给她机会的人？如果没有时筠斐，那就没有沈沐夏。
　　感恩的心，永远都不能忘记，至少陈忆浅一辈子都不会忘记时筠斐。
　　沈沐夏没再坚持，她也感觉到了，陈忆浅和她渐行渐远，除了展汐之她并不想挽留谁，“那就新年快乐，祝你新的一年更好。”礼貌的客套话，用在她们之间，沈沐夏说得不自在，陈忆浅听着也刺耳。
　　两人一时无言，沈沐夏想要挂断电话时，陈忆浅突然说：“你们就不能对时总好一点吗？”就一点点的好都不行吗？


第190章 第一
　　从录制完《向上吧，爱豆》回来，沈沐夏一次都没联系过时筠斐，维护人脉也不该这样敷衍啊，现用现交朋友还得有个形式呢，陈忆浅心生不满。
　　“我不知道你在说什么。”沈沐夏不解，她尽量避开时筠斐，就是怕给她惹麻烦，“你们是时光传媒，我对你们太好，只会让你们的处境更难。”
　　“明的关心没有，暗中的关切也可以啊。”陈忆浅终于压不住委屈，“时总走到今天，都是因为你和展汐之，全公司上下因为惧怕时建业而疏离她，她现在整个人的权力已经被架空了，我感觉她就要离开时光传媒了，她不接我电话，不再带我出席任何活动，”陈忆浅哽咽，颤声道：“她让我自己看着办，你们正在毁了她，就不能救救她吗？”陈忆浅哭着，断断续续地说：“我不想麻烦你们的，但是我不行，我没那个能力。”
　　沈沐夏的心沉甸甸，她不想管时筠斐不假，但很大一部分原因，她也没有能力。
　　陈忆浅只看到时筠斐的不容易，她和展汐之的心酸，谁又看见了？
　　“忆浅，那你觉得，我能做些什么让时总好受些？”沈沐夏倒想看看陈忆浅的真知灼见，“你说吧，我能做到的，我做，但是请你不要和展汐之说这样的话。”沈沐夏宁愿自己做，也不要展汐之再介入纠结的关系中。
　　陈忆浅苦笑两声，她怎么知道？她若知道早已去做。
　　一通电话，不了了之，沈沐夏这通电话打得心塞，早知道不打好了。
　　陈修今年主动打给沈沐夏，他能出头，幸亏有沈沐夏的扶持。《向上吧，爱豆》的结果有失公允，陈修私下跟沈沐夏道歉，沈沐夏一直没有回复。如今再提及，陈修仍是抱歉的语气。
　　“算了，又不是你的错。”沈沐夏给予祝福，简单聊几句就想挂电话，陈修表示，只要有机会，他一定会推荐沈沐夏。沈沐夏笑了笑，“别犯傻，你现在刚起来，别因为我再滑下去，自己好好发展吧，我挂了哈。”
　　一圈电话打完，沈沐夏心里不是滋味。
　　展汐之等半天都等不到沈沐夏出来，敲开门见沈沐夏躺在床上，好像睡着了。
　　展汐之坐到床边，沈沐夏大眼瞪着虚空处，突然说：“时筠斐如果离开时光传媒会怎么样？”
　　展汐之愣了愣，“为什么这么问？”她曾经也跟时筠斐说过，一起离开时光传媒，时筠斐只说：“现在不行。”至于什么时候行，展汐之说得不算，她问多了两个人还会为此吵架。
　　“她也挺可怜吧。”沈沐夏目睹过会议上被时建业训斥的时筠斐，没有一丝父爱，只有严厉。
　　“你想说什么？”展汐之趴到沈沐夏身边，手臂搭在她身上，“刚才打电话，聊什么了？”
　　沈沐夏轻舒口气，半晌说：“《追光者》好像遇到问题了，没准发不了了。”展汐之以为沈沐夏是为这件事发愁，便说：“年后我联系苏洛尔问问，别担心。”
　　沈沐夏拉过展汐之抱在怀里，“宝贝。”
　　“恩。”
　　“我有个问题。”
　　“恩？”展汐之有点紧张，沈沐夏一脸严肃地说我有个问题，她总感觉后面的内容不是她想听的。
　　“你会担心时筠斐吗？”
　　展汐之挣脱沈沐夏的怀抱，脸色有些严肃，还有一丝紧张，“你想说什么？”
　　“我不是怀疑你。”沈沐夏指尖勾着展汐之的发丝缠绕，“不知道为什么，我们之前被时筠斐破坏分手了，现在我却还担心她过得不好。”
　　展汐之不解，“宝贝，你直接说好不好？我不想跟你绕圈子。”分手一次，几乎要展汐之的命，她不想再经历第二次，她也难以承认第二次。
　　“不是不跟你说。”沈沐夏惆怅，“是我自己比较乱，大概就是一种难以言喻的心情吧。”沈沐夏不知该如何表述，“好像时筠斐不是好好的，我们就没办法安生地过日子，我希望她能有个归宿。”沈沐夏见过时筠斐对展汐之的依赖，她现在生病了，大概最想得到展汐之的关心，“但是这种事，外人又没办法。”
　　“你别想那么多。”展汐之抱住沈沐夏，“时筠斐是大人了，她的人生自己做主就好。”
　　沈沐夏指尖在展汐之手臂上乱划，没再说话。
　　春晚的欢快乐曲中，热气腾腾的饺子上桌，今年的春节，吃饺子组合合作愉快，沈沐夏和展汐之一对，夏朗包揽沈沐荷的饺子馅儿。
　　夏朗不善言辞，但懂得疼爱沈沐荷，沈沐荷喜欢饺子皮，她便把自己的饺子皮都给她，最后吃到沈沐荷都撑了。
　　一家人吃了一顿欢欢喜喜的团圆饭，饭后，沈青訸和朋友带着几个孩子下去放烟花。
　　夏朗玩的最开心，手握烟花围着沈沐荷绕圈，沈沐夏给展汐之画爱心。
　　沈青訸和Kelly，黎浅在一旁抽烟，展汐之想起沈沐夏抽烟的事，偷偷捏她耳朵问：“你家人知道你会抽烟吗？”沈沐夏食指压唇嘘一声，要是被长官发现，她得被胖揍一顿。
　　展汐之恨恨地拧一把小耳朵，勒令道：“以后给我戒掉。”
　　沈沐夏连连求饶，沈沐荷借着楼下的灯光看得一清二楚，心里有些不是滋味，她掌心里的妹妹，现在把展汐之当做掌中宝。
　　“嗷呜~”夏朗突然嚎叫一声，引得众人回头看她，沈沐荷笑道：“玩开心了？”
　　夏朗两手挥舞着烟花，眉眼弯着，沈沐荷叹气，时间真快，小狼崽都17岁了，明年这时候，也是个大人了。
　　今年，展汐之没有收到时筠斐的任何信息，她没想过联系，沈沐夏去洗澡前说了句，“今天打电话，时总一直咳嗽，可能病了。”沈沐夏说完就离开了，展汐之怔了几秒，发信息给时筠斐问情况。
　　时筠斐：没事。
　　多一个字都没有，昔日会因为她回复字数太少而发来一连串质问的人，如今只剩下只言片语。
　　展汐之没再问，夜深了，年也过了，忙碌的一年又开始了。
　　沈沐夏忙于考试，几乎就在家里练习，2月末，沈沐夏一个人去Z大考试。
　　网络上每天Z大考试都是热点，一群帅哥美女，甚至是已经出名的人都会露脸，沈沐夏也被拍到。
　　展汐之联系苏洛尔问《追光者》，正如沈沐夏所说，遇到问题了，“大概是时光传媒搞得鬼吧，现在一直卡着，我在找人了，不过希望多大不好说。”
　　展汐之半开玩笑，“后悔找沈沐夏了吧？”苏洛尔夸张地说：“是啊，后悔死了。”说罢舒口气颇有几分认真，“还是我能力不够啊，想让你欠我个人情这么难。”
　　两人斗嘴缓解压力，末了展汐之认真地问，“希望很渺茫吗？有没有别的办法，咱们一起试试。”
　　苏洛尔也收起玩笑，长叹一声，“难啊，咱们两个，不能否认走到今天也赶不上时筠斐，她年前和时建业吵了一架，据说吵得挺凶，时建业一气之下对于我们这些出走的人都恨之入骨。”
　　展汐之回想过年那阵，时筠斐确实异常，只不过她没多想，“他们为什么吵架？”
　　苏洛尔满满的鄙视，吐槽道：“还不是十年之约到了，时筠斐要离开时光传媒，还扬言要取消婚约，老爷子气炸了。”
　　展汐之久久回不过神，十年之约，十年了……她和时筠斐一路磕磕绊绊走了十年，早已物是人非。
　　“反正啊，难搞，我听说时筠斐已经好几天不露面了，我找她也找不到，也不知道她怎么样，过年病了一场，就躲起来了，这种人执拗起来跟死小孩一样，我是搞不懂她了，这辈子吃不到嘴，下辈子吧。”苏洛尔自暴自弃的话让展汐之无奈，“先不说时筠斐，南絮呢？”
　　“她啊，和我们解约了，貌似签星光工作室了，”苏洛尔回想似的，“就是，那个霍剑修的工作室。”
　　外界暂时还没有南絮解约的消息，苏洛尔倒是看得透彻，“她肯定是要等到有新作品才会对外发声，我是懒得让公司发了，免得她说我们以强欺弱，等她自己发，我们在证实一下就好了。”很明显，苏洛尔没有过多关注南絮，也没深想南絮和霍剑修的关系，展汐之没多说，挂断电话后一直望着时筠斐的头像发呆。
　　展汐之不再喜欢时筠斐，不过她之前也说过，更像是一种亲人的存在，这辈子难以形同陌路。
　　时筠斐要强，现在和时光传媒闹僵，和未婚夫闹僵，她若主动关心必定会让时筠斐难过。
　　现在沈沐夏刚艺考结束，等待初试成绩的过程焦灼，初试过后还有复试，展汐之不想再让她烦心，便没有主动联系时筠斐。
　　3月，Z大传来好消息，沈沐夏以初试第一的成绩进入复试，还因此上了一波热搜。
　　复试完事当天，展汐之在门口接沈沐夏，带她去吃好吃的，餐桌上，展汐之如实说出自己的担忧，“时筠斐的状态可能不太好，听苏洛尔说一直没有动静，我联系过也是如此，我还问了陈忆浅，她说时筠斐好久没出现了，沐夏，我担心她出事。”尽管不喜欢，但不想她出事，“你不要吃醋好不好，我真的不是喜欢她，只是她一个人……”
　　“我懂。”沈沐夏点头，“我这段时间没事去杭州看看。”
　　沈沐夏一点不吃醋是假的，但在可控制的范围内，她作为时筠斐带出来的人也担心她。
　　沈沐夏去杭州扑了个空，沈沐夏去她能想到的地方去找，都没有时筠斐。
　　“宝贝，你和时筠斐曾经最喜欢的地方是哪？”沈沐夏不信时筠斐消失了，她一定是躲在某个地方，她或许正在经历着什么。
　　展汐之绞尽脑汁，尽量罗列出所有想到的地点，沈沐夏奔波在路上，沈青訸发来信息：你不学习，到底在干嘛？
　　热搜上的沈沐夏一直在路上，沈青訸：你看看夏朗，每天都在学习，你想寻找什么，我来帮你找，你赶紧给我学习。
　　沈沐夏和展汐之一样担心时筠斐出事了，沈沐夏已经找到精疲力尽，她拜托沈青訸帮忙，一定要找到人，确认无事才好。
　　沈青訸的人脉不是虚的，不过半天时间就找到时筠斐的踪迹了，她在一家医院做过检查还做过病理分析。
　　时筠斐最后一次出现是在机场，她买了一张飞往西藏的机票。


第191章 半份肉
　　沈沐夏没事就问沈青訸寻找时筠斐的进展，沈青訸答复都一致：没有进展。
　　4月1日，南絮上热搜，话题是#南絮疑似解约光华传媒#
　　网友细心地发现，南絮销声匿迹许久，光华传媒官方的任何宣传都没有南絮的身影。
　　南絮利用热搜标签发布话题，证实她已经离开光华传媒，话里话外有委屈无奈，同时告知粉丝，她已经签约星光工作室，希望大家以后继续支持她。
　　南絮@霍剑修，写道：余生请多关照。
　　网上一片哗然，不知情况的还以为两人官宣在一起了。
　　粉丝们向来看热闹不嫌事大，分成几波到处打卡，先到南絮的官方微博打卡问：当初签约光华传媒不是说一同成长吗？怎么转眼就跳槽了？
　　随后到光华传媒的微博下打卡质 问：你们到底对南絮做什么了？看看把人家小姑娘逼得，宁可提前解约交一大笔违约金都挺不到合约到期？
　　再后到霍剑修的微博下询问：你 们两是不是早就在一起了？我就说看你们拍《舌尖上的学霸》那么真实,《今古食色》里你也袒护南絮，打算什么时候回应南絮？人家小姑娘先表白，你你一爷们不出来回应好意思吗？
　　网络上从不缺“正义使者”，不管大事小情，都有TA们忙碌的身影，声援，讨伐，谴责，质疑……TA们不仅自己充当正义使者，还要号召更多人加入，如果有人站出来反对，不好意思，一起打倒。
　　4月中旬，Z大复试成绩将会揭晓，沈沐夏等待的每一天都颇为煎熬。
　　目前，沈沐夏以学习为主，展汐之的工作也变成维护圈内的关系，同时和苏洛尔一起疏通《追光者》的排片问题。
　　原本4月初时，已经传来好消息，说可以排片了，只是没等两人开心，又传来消息说：时间另行通知。
　　苏洛尔都要气炸了，说话不当狗放屁，出尔反尔，“胳膊拧不过大腿，再等等吧。”展汐之从中劝和。
　　展汐之有时坐在宽敞的办公室里会突然想，如果《追光者》一直无法发行她要怎么办？展汐之不是没听说过类似的事，剧组辛辛苦苦拍了几年，万事俱备就等播放时，却因为各种各样不可说的原因延迟。
　　说延迟是好听，最大可能是播不了，人力物力财力全都消耗了，最终却打水漂。
　　退一万步，《追光者》真的发行不了，她看开些，那之后呢？如果沈沐夏拍的影视剧作品都受到限
　　制……展汐之长叹一声。
　　展汐之翻翻手机，时筠斐的头像已经排到下面去了，因为她们太久没联络。
　　沈沐夏的家人一直再帮忙寻找却无果，展汐之提议报警，沈沐夏表示：长官自有安排，咱们就别管了。
　　展汐之不是不信任沈青訸，只是一个大活人消失几个月，确实让人不安。
　　展汐之私下问过陈忆浅，陈忆浅证实，现在时光传媒是时建业亲自坐镇，整个公司死气沉沉，因为一时找不到合适的经纪人带她，她的宣传滞后，曝光率也少了。
　　陈忆浅对于宣传和曝光本就不上心，她热爱的是创作，但公司需要通过艺人来赚钱，所以时建业内心其实挺着急。
　　陈忆浅也透露，闵凯泽曾经来过时光传媒，她无意中撞见闵凯泽从会议室出来，可能是和时建业商量事情。
　　陈忆浅对沈沐夏心情复杂，对展汐之也是如此，只不过展汐之是前辈，她会收敛自己的敌对情绪。
　　展汐之拜托陈忆浅，如果时筠斐有消息，一定告诉她一声。
　　陈忆浅颇为赌气，现在知道担心时筠斐，早干嘛去了？把人搞没了才想起着急。
　　陈忆浅总不好吐槽展汐之，冷淡回复一个字：恩。
　　时筠斐杳无音讯，展汐之的工作也不顺利，更多精力都放在沈沐夏身上。
　　展汐之心情浮躁时，就得去看看沈沐夏，看见沈沐夏安安然然地在那，她就会安心不少。
　　过了年的沈沐夏似乎长大了，她不像是以往的小孩子心性，不会赖在展汐之的办公桌对面，借着学习的名义监督展汐之，其实就是自己想看人家。
　　沈沐夏在独立办公室里读书，做题，偶尔遇到难题会问夏朗。
　　新学期的夏朗告别原班同学直接跳入高三，同学们还张罗一起吃饭送行，她是不想去的，一放学就没影子了。魏姝在旁边听他们议论夏朗跑了，她无奈地摇摇头，别说他们了，魏姝想要和夏朗单独吃饭都被拒绝。
　　魏姝最后只能利用午饭时间和夏朗道别，夏朗依旧寡言，打餐回来直接往魏姝碗里扒了半份肉，看得魏姝直愣。
　　说是道别，一句话都没说，一顿午饭吃完，就算告别完事。
　　沈沐荷也不喜欢高中生聚会告别庆祝生日之类的，她私下跟赵老师道谢，送上一份礼物。
　　赵老师不舍得夏朗，“我没福气，这么好的苗子不是我的。”
　　沈沐荷笑道：“赵老师这话说的，一日为师，终生都是老师，夏朗不管去哪，提起您也得尊称一声老师。”沈沐荷作为大学老师，理解赵老师难舍人才的心情，“以后在学校碰见赵老师要好好打招呼。”沈沐荷说的话，夏朗都听，点点头，叫一声：“赵老师。”
　　开学第一天，夏朗告别后就再也没有出现在赵老师的班里。
　　魏姝幽幽叹气，漂亮的同桌没有了，和夏朗相处的日子不长但乐趣颇多。
　　班里人数是奇数，魏姝的同桌走了，她就一个人了。
　　长形方桌足够用了，魏姝却早已形成习惯，只用自己的一半方桌，有时她会盯着夏朗曾经坐过的位置失神。
　　回忆清晰，魏姝仿佛看见夏朗幽蓝的眼睛盯着她的手臂，小眼神冰冷地警告她：你过线了。
　　魏姝也不知自己怎么了，想起和夏朗相处的点点滴滴，尽管甚少语言交流，但每一幕都难以忘记。
　　魏姝握拳，她一定要好好学习，争取早点考入B大。
　　为此，魏姝放学后开始晚走，晚自习下课后，班里时常剩她一个人，她就锁上门自己学习。
　　夜晚的敲门声突兀，魏姝吓得心口直跳，“谁？”魏姝高声问。
　　“夏朗。”
　　魏姝欣喜地冲到门口，“夏朗！”眸光一偏，魏姝瞧见夏朗身后的沈沐荷，“沈老师！”
　　“还没走呢？”沈沐荷笑笑，“学这么晚也饿了吧，我带夏朗去吃饭，你要不要一起去？”
　　魏姝忙点头，赶忙回去收拾书包，装好今晚要学习的试卷，跟着沈沐荷一起下楼了。
　　“本来好好谢谢你的，夏朗没有很好地转达我的意思，今天单独请你吃饭感谢下。”沈沐荷也是和夏朗聊天才得知，她交代夏朗好好和魏姝道别，夏朗不过是分人家半份肉。
　　也是，对于小狼崽来说，从狼嘴省下的半份肉是莫大的恩惠，沈沐荷听得都想笑。
　　只是，对于草食性动物来说，那一天的午餐，魏姝没有吃完肉肉还被冰冷的蓝眼睛直勾勾盯着看半天。
　　魏姝转而想，别人送的食物不吃光确实失礼，于是硬着头皮干了半碗肉，恶心一下午。
　　一顿饭一个小礼物，“其实也不用这样，我也没有照顾过她。”魏姝受之有愧，将礼物推回去。
　　夏朗真就伸手要拿回来，沈沐荷揉揉她的脑袋，“送人家的礼物不能往回拿。”夏朗瞅瞅沈沐荷，努努嘴又把礼物推回去。
　　沈沐荷给任何人任何东西，夏朗都不舍得，难得遇见说不要的，沈沐荷还不让往回拿，夏朗也是委屈的。
　　“夏朗，让魏姝姐姐收下礼物吧。”沈沐荷拍拍夏朗的肩膀，夏朗直勾勾小眼神盯着，魏姝找到熟悉的感觉，就是那天中午在食堂送肉时的冰冷，“那谢谢沈老师，谢谢夏朗，我会好好学习，争取跳级，早点考进B大。”小礼物是电子书，对于爱看书的魏姝来说，是最好的电子产品。
　　夏朗名声早已在外，进入到高三一班，第一次考试稳坐第一把交椅。
　　高三一班李老师打心眼里喜欢夏朗，小姑娘长得漂亮话少专心学习，想想自家孩子，都是同龄人，怎么差别就那么大？
　　李老师对于得意门生多了一份了老母亲的心情，有时课间会单独给夏朗小吃，夏朗每次都是拒绝。
　　李老师后来想着，孩子可能是当着那么多人的面不好意思，她便叫夏朗到办公室。
　　夏朗的态度没有变化，“我姐姐说了，不能随便收别人的东西。”不管什么事，夏朗都有理有据，开口就是我姐姐说了。
　　李老师看着孩子一本正经的样子，明明是拒绝她却又平添喜欢，小孩子家教真好。
　　夏朗的手机里，最初只有沈沐荷的电话，后面渐渐增加：沈青訸，赵老师，沈沐夏，沈绛年，展汐之，李老师。
　　微信的通讯录，基本上也就是上面几个人，夏朗的手机除了跟沈沐荷联系，没有任何作用。
　　对于任何人，夏朗从来不会主动联系，大家也都知道，基本没有人给她发信息，所以她第一次收到沈沐夏的消息时，夏朗还挺惊讶。
　　沈沐荷忙工作忙夏朗，沈沐夏有问题不想给姐姐添麻烦，也不想让姐姐看扁自己，于是借着学习交流的由头和夏朗一起探讨。
　　沈沐夏哪里知道，她前脚发完信息，后脚夏朗就告诉沈沐荷了，真是名副其实的小告状精呢。


第192章 小女人
　　沈沐荷知道妹妹自尊心强，她没有特意去问，叮嘱夏朗：“好好和妹妹学习，不能和妹妹吵架，妹妹有任何问题都要好好回答，不会的就来问我。”
　　沈沐夏的问题，夏朗都是随时回复。沈沐夏学习时手机就是学习工具，夏朗上课摆弄手机，也从没有老师管她，因为有老师没收过一次，手机界面停留在一张照片上，照片上是数学题。
　　沈沐夏晚上回家也不像以往沉溺于欺负展汐之，每天洗澡完事手机随处一放，她开始带耳机听英语。
　　都说认真的女人最美，展汐之不能更认同了，每次经过书房门口，展汐之都忍不住多瞄两眼。
　　沈沐夏端坐，一丝不苟的样子，一看就很攻。
　　沈沐夏认真学习，苦了展汐之，她不能打扰，就定时给沈沐夏送吃喝，晚上学习累了要吃的宵夜，展汐之全包了。
　　伺候完沈沐夏的夜生活，展汐之回到卧室开始“守空房”的孤独女人生活。
　　嗡~手机震动，展汐之扫一眼，是沈沐夏的手机。
　　页面提示：本月生活费8000元已转出，请查收账单。
　　展汐之眯了眯眼眸，8000元生活费？家里的开销基本都是她在管，沈沐夏转钱给谁？
　　展汐之解锁沈沐夏的手机，翻了翻她的某宝账单，她惊讶地发现，每个月的今天都会转出一笔8000元到*雪的账户。
　　展汐之翻历史纪录，转账的行为从从年就开始了？沈沐夏跟她隐瞒了什么？
　　展汐之不想怀疑沈沐夏，但背着她转钱出去……展汐之回想沈沐夏管她要过一次钱，不过也只要了一次。
　　这之后的8000块都从哪里来的？展汐之不仅管着公司账户，还管着家里的账户，她匪夷所思，沈沐夏手里应该没有多少钱才对。
　　难道是家里……展汐之躺在床上，一晚上都在琢磨这事。
　　她们说好不再隐瞒彼此，但展汐之也能理解有所隐瞒，她和圈里人的应酬也瞒过沈沐夏。
　　早上吃饭时，展汐之在想，如果她直接问沈沐夏的话……会不会不太好？
　　展汐之曾经被沈沐夏追问时，她有不被信任的感觉他，她不希望沈沐夏不开心。
　　展汐之压下心口的疑问，饭后两人一起去公司，各忙各的。
　　展汐之坐在办公室里数落自己，你这么大个人了，干嘛那么小心眼？沈沐夏是你爱人，还不能有点自己小秘密了？
　　是啊，展汐之也不知道自己怎么了，她和时筠斐认识那会，时筠斐什么事都喜欢告诉她，她懒得听；时筠斐若是问她每天生活的细节，她都嫌烦，不止一次说：“我每天的生活不都是在你眼皮底下吗？公司里有你，回家还是你，有什么好问的？吃喝拉撒天天说一遍，能说话花儿来？”
　　到了沈沐夏这里好了，床下少言寡语，床上埋头干活，展汐之想跟沈沐夏聊聊天都费劲。
　　展汐之双手托腮叹气，她还妄想什么？最开始认识沈沐夏，那个小崽子就不主动，每次说话惜字如金。
　　唯一话多的时候就是在床上欺负，一个劲儿逗弄她，还要问舒不舒服，小崽子，坏得很！
　　展汐之视线透过玻璃门看见闪过一个身影，林萧上班基本忙完就走了，沈沐夏出去了？
　　展汐之一个健步冲出去，沈沐夏房间没人了，她翻出手机想问你去哪了？指尖按在发送键上最后滑了一下没发送。沈沐夏刚出去，她追着问，一看就是在观察她。
　　展汐之等到中午午饭时间，收到沈沐夏的信息：宝贝，我中午不回去吃，你多吃点。
　　展汐之气不打一处来，好嘛，不仅走了，连饭都不吃了，展汐之：多吃？你都不回来，没人给我做饭，我吃空气吗？哼！饿死我算了！
　　沈沐夏看到信息噗嗤一声笑出来，她似乎头一次收到展汐之稚气又撒娇的信息，沈沐夏：那可不行，不能饿死我的小哼哼哦。
　　沈沐夏的语气宠溺，展汐之没出息的小心脏软趴趴，展汐之：那不管，我要等你回来吃饭，你不回来我一个人不想吃！
　　沈沐夏哄着：那你先去我办公室里拿点小吃垫垫胃，我尽快回去好不好？
　　展汐之：不好不好！就等你回来，不然就饿死我吧！
　　展汐之撒娇的样子深得沈沐夏喜欢，沈沐夏哄宝宝似的宠着，展汐之也因此发现，沈沐夏这个小崽子吃软不吃硬，她一撒娇无赖，沈沐夏似乎拿她没辙，沈沐夏：好嘛，小宝贝，我尽快回去。【亲亲】
　　展汐之：不给亲！哼哼。
　　沈沐夏简直喜欢死了小女人的展汐之，沈沐夏：回来强稳你！【酷】
　　展汐之：哼！哼！哼！
　　沈沐夏今天出来，是来接白雪的。
　　白雪的姥姥没能过上元宵佳节就去世了，白雪在村长和村民的帮助下出殡，过年期间她没打扰沈沐夏，沈沐夏问姥姥的情况她撒谎了。
　　白雪在姥姥的坟前守护，烧三七后她开始收拾家，村长的意思是卖掉老宅算了，一个小姑娘独自住在山上不说山路难走，人身安全也是问题。
　　老宅说卖也没那么容易，村长愿意帮忙，等有合适买主联系白雪，价格白雪自己商量。
　　白雪收拾房间，免不了伤心，姥姥也走了，她这回真的是一个人了。白雪夜里坐在冷清的房间里难以入睡，她站在宽敞的院子里望着房顶，依稀记得沈沐夏站在房顶修葺破损的样子。
　　白雪不愿麻烦任何人，但现实是她不麻烦沈沐夏，她就没办法走出大山。白雪一辈子都无法忘记给沈沐夏给她的支持，她在沈沐夏离开后，一直在网上搜索沈沐夏，也会搜索《追光者》。
　　沈沐夏考Z大的新闻，白雪看见后就记在心里，她决定考Z大，她要去北.京学习考大学。
　　白雪头一次来到首都，头一次坐飞机，她本来要坐火车，想着价格便宜，沈沐夏反驳：“时间是最金贵的，火车太慢，坐飞机。”
　　白雪飞离大山前和姥姥道别，“姥姥，我明年再回来看你，我要去北.京学习了，希望你能保佑我，我到北.京一切顺利。”
　　白雪一路兴奋，激动，胆怯，不安……大城市的繁华，她只在网络和电视上见过，“白雪，自己有什么打算吗？”沈沐夏除了对展汐之难以控制的霸道，对外人按照长官教导她的方式，尊重对方的意见，如果对方没有想法她会给出自己的意见。
　　“我想过了，先租一个便宜的房子，学籍的话就得麻烦你帮忙了，我一定会努力学习，考上Z大。”白雪是求人办事，话语中气不足，沈沐夏倒没觉得有什么，她当初接手就想到过了，“那你会成为我的学妹诶。”沈沐夏笑着说：“我也在考Z大。”
　　白雪点点头，就是因为沈沐夏考Z大，她才想一定要考同一所大学。
　　“恩，找房子的话，你想找什么样子的，我帮你一起找。”沈沐夏不想擅自做主，北.京寸土如金的地方，太奢华的地段她也难以支撑，毕竟她还是靠着家里的。
　　沈沐夏赞助白雪的8000元，有长官提供的一部分，有她自己拍节目得到的一部分，她不想从展汐之那里拿钱。
　　展汐之曾经富有，被时光传媒洗劫一空，从富到穷，展汐之对于钱很敏感；展汐之曾经人前光芒，现在为她低声下气，工作进展不顺，沈沐夏更怕给展汐之添麻烦；展汐之为了她足够操心，沈沐夏自私地把麻烦转移给……家里。


第193章 凶残的事
　　幸好是，家里支持，沈青訸同意沈沐夏的资助计划，欠条写好定时支出，以后白雪是否还她钱另说，她是一定要还家里的。
　　学籍，沈青訸索性利用之前的关系，将白雪安排在B大附属中学，等白雪安顿好就可以开始上学。白雪不想过多麻烦沈沐夏，不肯去沈沐夏家里去住，沈沐夏提前订好酒店，“也别着急，租房子急不来的。”
　　“沐夏姐姐，不用担心我，我一个人可以很好地生活的。”白雪轻快的语气，“等我租好房子，请你来做客。”
　　沈沐夏记挂展汐之，也没耽搁太久，路上打包吃喝回去。
　　展汐之根本无心工作，守在窗边望着楼下的小身影出现后，心情开始上扬。
　　展汐之发信息：宝贝，我好饿，好想你，呜呜。
　　沈沐夏：宝贝，等我！
　　展汐之看着楼下的小人开始奔跑，她心里开始甜丝丝的，恋爱真可怕，会让人满心思都只想着一个人，甚至忘了自己。
　　展汐之等在电梯前，门一开，她就张开双臂，跃身一跳，跳到沈沐夏身上。
　　沈沐夏微微仰身，单手托住展汐之，就怕摔了她的心肝宝贝。
　　“你到底去哪了嘛~”展汐之撒娇地攀在沈沐夏的肩膀，对她耳朵吹气。沈沐夏开餐盒的动作看起来都心猿意马，展汐之抱住她时，她转身拥人入怀，含糊不清道：“说好要强稳你的。”
　　甜蜜的稳，足以忘却所有烦恼，小两口吃饭时，展汐之吃两口就瞅瞅沈沐夏，沈沐夏被看得脸红，“干嘛一直看我~”
　　“看你可爱~”展汐之捏捏沈沐夏的小脸蛋，沈沐夏油汪汪的小嘴凑近。展汐之亲一口，她不怀疑沈沐夏不爱她，只希望别是惹上麻烦就行。
　　“我的小可爱~”展汐之揉揉沈沐夏的脑袋，熟悉的动作让沈沐夏想起沈沐荷对夏朗，她偏头躲
　　开，“你别跟揉宠物似的~”
　　展汐之哼一声，丢掉筷子，把人抱在怀里一顿揉，“你就是我的小宠物~”沈沐夏故意嗷呜一声，“我是大老虎！”
　　“你是小脑斧。”展汐之两手捏上粉嫩的小脸，“我的小脑斧，要不要每个月多给你点零花钱？”
　　“恩？”沈沐夏眨眨眼，“为什么？”
　　怕沈沐夏多想，展汐之早就想过借口，“你之前不是问我要1万块，那会其实就在想，每个月多给你
　　点，免得你用钱时不方便。”
　　展汐之知道没钱的滋味，沈沐夏没钱，唯一能借钱的地方大概是家里，那么要面子的小崽子跟家里张嘴要钱心里肯定不好受。展汐之双臂搭在沈沐夏的肩膀，亲一口沈沐夏的唇，“小宝贝，我照顾不周的地方你就随时跟我说，我有时可能想得没那么周到。”
　　沈沐夏觉得今天的展汐之有点怪怪的，但又没想出哪里怪，饭后她出去丢垃圾，手机就放桌上。
　　嗡，手机震动，展汐之瞟一眼，沈沐夏的微信响了。
　　白雪：沐夏，谢谢你今天接我，你安全回家了吗？
　　展汐之眯了眯眼眸，有敌情？沈沐夏从门外进来，展汐之第一眼就看见沈沐夏眉梢的桃花痣，她觉得这颗痣真没白长，沈沐夏的女人缘好到爆，白雪一看就是个女人！
　　展汐之联想昨天沈沐夏的转账，估计8000块就是给了这个女人！
　　沈沐夏拿起手机，回复信息，展汐之看她的小脸丝毫未变，没有心虚。
　　女人的醋意不一定是不信任，因为爱一个人，会自然而然地流露出占有欲，比如说展汐之现在犀利的眼神。
　　沈沐夏敲字到一半，迎面一阵冷意，她抬眸，展汐之眉眼一弯，笑得格外温柔。
　　额……沈沐夏一哆嗦，更冷了，“宝贝，你是不是有什么事？”
　　展汐之靠着椅背，哼，还知道问她，“宝贝，我没有想问的呀。”女人的口是心非在这时候体现的淋漓尽致，而且还会伴随着送命题的到来，“宝贝有没有什么想跟我说的？”
　　展汐之分明在暗示她什么，沈沐夏握着手机，眉头一皱，想起了什么。
　　手机刚才在桌上，新信息来了，展汐之估计看见了。
　　仔细想想，沈沐夏恍然意识到，她的汐之宝贝从她出门时就有点异常，发的信息赖唧唧地撒娇她是很喜欢，现在结合刚刚的互动，有一种匪夷所思的冷意。
　　“宝贝，你来。”沈沐夏坐到沙发上招手，展汐之听话地起身，她预感到沈沐夏有话要说。展汐之坐到沈沐夏身上，手臂勾着她的脖子靠得很近，“大爷~我来了~”
　　沈沐夏抱紧怀里的人，笑着说：“我不知道我猜的对不对，不过我跟你说下，我没有想过隐瞒你。”展汐之皮笑肉不笑，低头舀一口沈沐夏的耳朵，含糊道：“我要次掉小脑斧的耳朵~”
　　沈沐夏笑着偏头，将白雪的事大致跟她说了，“长官知道这事，她帮忙处理的，白雪到大四，我就不会管她了。”沈沐夏的小耳朵被虐了一下，沈沐夏夸张地叫疼，展汐之不舍，帮她揉耳朵，“这是做好事，干嘛不告诉我？”
　　“你就操心我就好了。”
　　“然后你去操心别人？”
　　“我只操……”沈沐夏故意拉长调子，坏笑道：“你。”展汐之狠狠拧了两把小耳朵，沈沐夏真怕了，讨饶道：“宝贝饶命。”
　　两个人倒在沙发上闹作一团，白雪的事，展汐之接手，沈沐夏马上就要高考，必须得专注学习。
　　“我和你一起去一次，要不然你直接去，人家小姑娘估计害怕。”沈沐夏其实是想说不好意思，不知道怎么到嘴边就成害怕了，展汐之揪她耳朵，“害怕？我恐龙还是吃人？”
　　沈沐夏小耳朵被捏得红彤彤，一路上可乖了，展汐之说什么是什么，沈沐夏绝不还嘴。
　　“宝贝，把车停在附近吧，酒店附近不好停车。”展汐之提议。
　　“好的，宝贝。”沈沐夏挑选合适地点停车，展汐之指指右侧，“停右面，到时候咱们直接走也方
　　便。”
　　“好嘞，宝贝。”沈沐夏跟讲相声似的回应，展汐之小脸绷一路也憋不住了，“你啊~”展汐之揉揉沈沐夏的脑袋，眸光藏不住宠溺。
　　白雪第一次见展汐之，紧张到口吃，“我、我最喜欢的明星就是你，能给我签名吗？”展汐之心情还算不错。
　　晚上，展汐之和沈沐夏带着白雪吃饭，沈沐夏帮着买一堆吃喝，“你吃饭别糊弄，前期该花的钱就花，钱本来就是该花的，我以后来的少，你有事跟汐之说一样的，她人很好。”
　　沈沐夏望向展汐之，展汐之眉眼弯弯，笑了。展汐之不会承认自己心里酸溜溜，看着她的心肝宝贝伺候她以外的同性，她就没出息地吃醋。
　　晚上，沈沐夏挥手告别白雪，夜色正朦胧，沈沐夏提醒展汐之，“小心，台阶。”沈沐夏扶着展汐之，展汐之顺势挽住她的手臂，小声叫道：“宝贝~”
　　“恩。”沈沐夏和展汐之十指交缠，她感觉到手心被被握了握，展汐之靠在她肩头，“我好喜欢你
　　呀！”
　　夜色下的告白，带着初春芬芳，夹杂着一丝丝的甜。沈沐夏握紧展汐之的手，凑到她耳边，呵着热气地说了一句，“现在好想吃……”尾音尽管说得很轻，展汐之却听得清楚，她牵起沈沐夏的手小跑，“今晚我们一整夜都别睡了！”
　　清醒的沈沐夏不会允许自己放纵一整夜，展汐之洗澡出来，透过门缝瞄到认真学习的沈沐夏，她定定地欣赏许久后回房间。
　　小崽子有正事，作为爱妻应该支持，展汐之深刻反思自己总想着情情爱爱，不够大气。
　　四月中旬，Z大传来喜讯，沈沐夏以第二名的成绩通过复试。
　　第一名，大家也不陌生，曾经在金像奖上夺得最佳新人的黎仲夏。
　　沈沐夏参加复试和黎仲夏有过近距离的接触，那是一张比她还冷淡的美人脸，如果说沈沐夏的冷淡是性格的原因，黎仲夏的冷漠是从骨子里散发的。
　　沈沐夏在娱乐圈里经历过大起大落后，比刚出道时乖巧，加之本性并非冷淡只是不爱交际，所以重新融入人群也不过是转瞬的事而已。
　　黎仲夏不同，Z大复试时，黎仲夏一个人站在中间，高傲冷漠的样子让人觉得她应该随身再跟着几个随从才配得上她的冷清。
　　黎仲夏性子虽冷，但镜头下的她截然不同，她热情时似火，冰冷时似雪，感情戏里细腻如春风和煦，动作戏里的表现如秋风飒爽。
　　沈沐夏虽然没关注过黎仲夏，但网友们有关注，纷纷称赞演技很棒。
　　尽管当时沈沐夏的最佳新人奖呼声很高，事实上黎仲夏也不低，只是沈沐夏过于专注自己，并没有去留意。
　　网友们对于当初最佳新人奖的获得者，并没有批评和指责，她们认为，黎仲夏是实至名归。
　　作为Z大的新秀，媒体们都想采访，沈沐夏当时离开得早并没有被拍到，镜头下的黎仲夏对于结果表
　　示：在预料之中。
　　媒体问及沈沐夏，黎仲夏淡漠地转身，一副“不予评论”的样子让网友们有点看不惯。
　　不过也有粉丝称：媒体就是搞事，仲夏和沐夏本来就不熟，仲夏不评论才是礼貌，未知全貌瞎评是一种冒犯，了解我们仲夏的都知道，她向来都是这个风格，也从不会评论圈子里的前辈和后辈。
　　网友们惋惜沈沐夏没有微博，少了许多乐趣。
　　网友戏称：双侠【夏】夺冠。
　　沈沐夏知道复试成绩后没去留意黎仲夏，一心钻进书的海洋。
　　沈沐夏无声无息，是南絮乐于看见的，而同时备战考试的黎仲夏在夺得最佳新人奖后也一直安静。
　　娱乐圈里活跃的新人中比较火的就剩下陈修，南絮和霍剑修。
　　陈修和团队一起参加综艺节目，南絮作为个体艺人参加。
　　对于南絮，陈修的内心是矛盾的，没有南絮的关键一票，没有陈修作为团体偶像出道的今天。
　　可也正是南絮的一票，沈沐夏被淘汰，陈修也承认沈沐夏的优秀。
　　按理说，陈修应该感谢南絮，可内心就是喜欢不起来。
　　从录制《今古食色》，陈修就看不惯霍剑修和南絮，南絮针对沈沐夏，更让陈修生厌。
　　现在两人一起录节目，别扭也得装作顺其自然，陈修做到自己应允沈沐夏的事情，只要有机会就会提沈沐夏。
　　哪怕不能让沈沐夏露脸，至于提醒大家不要忘记她。
　　不过，陈修很快发现一件不幸的事，经纪公司也提醒他：不要在节目里提沈沐夏，没发现你提沈沐夏的片段都被剪辑掉了吗？
　　陈修不得不向现实低头，没有再提沈沐夏，但心里始终窝着一口气。
　　社会的残酷，陈修从来都知道，只是以大欺小也太不光彩。时光传媒作为行业的龙头，应该引导正确的风向，而不是互相残杀。
　　陈修的不满只能放在心底，毕竟，他不是拥有话语权的人。
　　时筠斐一直没有下落，展汐之说不挂念是假的，当着沈沐夏的面，她不能表现出来。
　　展汐之想过私下问沈青訸，但碍于沈青訸是沈沐夏母亲的身份，她怕沈青訸也会多想。
　　陈忆浅一直都没有联系过展汐之，想必是她也不知道时筠斐的消息，展汐之实在憋不住，微信问苏洛尔。
　　苏洛尔：听说好像去西藏了，不知道是不是看破红尘出家做和尚了。
　　展汐之：……
　　苏洛尔：你别无语，我认真的。
　　展汐之：去西藏哪里了？
　　苏洛尔：你都有小崽子了，可消停点吧。
　　展汐之长叹一声，为什么就不能安生些啊？非要折腾吗？
　　苏洛尔：听说闵凯泽可能派人接手时光传媒了，时老头真是作死，怎么就那么看重闵凯泽？闵凯泽背着时筠斐乱搞的时候他是没看见。
　　展汐之：你看见了？
　　苏洛尔：当然，作为追求者，不了解敌情怎么行？闵凯泽光约跑就约了多少回了。
　　展汐之受创，外表斯文说话儒雅的闵凯泽，竟然也逃不脱花心渣男的路子吗？
　　苏洛尔：不过也不怪人家啊，时筠斐除了你不给任何人碰，大老爷们哪里能憋得住啊？还得是我这样的贞烈女子才可以。
　　展汐之：……你悠着点吹。
　　展汐之心中曾经的疑惑，时筠斐每次都是否认，除了时筠斐，她也没跟任何人说起过，今天她隐晦地问：你怎么知道时筠斐从没有被其他人碰？
　　苏洛尔：你问这话不心虚吗？
　　展汐之一直都不心虚，到今天才有点虚，不过也不能怪她，孤男寡女睡一起，衣服扔得满地都是，谁能相信他们的清白？
　　苏洛尔：时筠斐喜欢你喜欢的要死，连ZW都没搞过啊，喝醉酒总说什么身心都只给你，我笑话死她。
　　展汐之思绪顿住，她到现在都不愿相信时筠斐说的话，只相信自己的眼睛。
　　可有的时候，眼睛确实是会骗人的。
　　苏洛尔：不过还得说时筠斐是个狠茬子，要不然闵凯泽哪里能忍到现在，我一直不敢硬来就是怕被时筠斐扒层皮。
　　展汐之：什么意思？时筠斐做过什么很凶残的事？
　　苏洛尔：卧槽，你是不知道的吗？！


第194章 西藏接人
　　展汐之等不及信息聊天，直接打电话过去，苏洛尔不接，回复一条信息：嘿嘿，看来你真不知道，本小姐心情好才会告诉你，你想知道先憋着吧。
　　展汐之舀唇，气得无奈，得，她不问了。
　　展汐之平常看着没耐性，那是因为她不想忍，只要她想克制，除了心动之后的喜欢，都能克制。
　　苏洛尔本想玩个欲擒故纵，哪知道展汐之真的没再问，她自己憋不住吐槽展汐之一点都不关心时筠斐。
　　展汐之被她的逻辑打败，配合苏洛尔追问，威胁她：“你不说，我追到天涯海角也要问你！”
　　苏洛尔：那你答应我，不能说是我说的，而且以后要对时筠斐好点，我拜托你，你不喜欢她，也不要那么搞她行不行？对一个人不爱，也不用冷漠吧？像个大人行不行？说到底，你们都幼稚的要死，时筠斐，你，沈沐夏那个小崽子都是，对待感情都太绝对了，像我多好，想着这辈子能和时筠斐打一跑就行了。
　　展汐之：刚才也不知道是谁说的，自己是贞女。
　　苏洛尔：操，你这会儿记忆力又好了，我为了表示对这一跑的尊重，至今保留着纯洁，还不够贞烈？
　　展汐之：好好好，你最烈，喝醉烈的酒，想*最烈的女人，满意了吗？
　　苏洛尔：你滚，我们认识这么久，都不知道我的属性，不知道我是尊贵无比的受吗？
　　展汐之噗嗤一声笑出来，她发现人真是禁不起深入了解，越了解苏洛尔，越觉得她像个有趣的逗比。
　　如果没有时筠斐，展汐之或许和苏洛尔早就成为不错的朋友，而且绝对是那种损友闺蜜。
　　斗嘴完毕，苏洛尔简单介绍时筠斐的英雄事迹。
　　时筠斐是作为童星出道的，她出道那会还没有时光传媒，娱乐圈那时潜在的规则比现在还多。
　　时筠斐年轻漂亮，出水芙蓉一朵花，谁都喜欢。
　　据说曾经想潜规则的时筠斐的人都排队，不过只有一个人付诸于实践，被揍成了太监后，再也没有人敢小瞧她。
　　说到底，时筠斐硬气，家庭背景有重要原因，尽管家族里重男轻女，但对外她是时家的千金。
　　时建业再重男轻女也不允许外人欺负他的女儿，时筠斐一条道跑到黑非要闯娱乐圈，时建业听从夫人命令，直接创建一个娱乐公司，不为别的，就为自家闺女想进娱乐圈。
　　于是，时光传媒就这样成立了，而时筠斐也成为时光传媒年纪最小的股东。
　　“所以，你看，时筠斐这性子，她要是说不行，谁敢搞她啊？”苏鲁尔怨妇般叹气，“也就你吧，干了我们小筠斐还不负责，简直是渣女，哼，现在还对小夏夏下手，你这头老兔子牙口不好还妄图想吃小脑斧！你……”
　　“你差不多得了。”展汐之脸都黑了，她以为忍一忍，让苏洛尔过过嘴瘾，哪知道这家伙变本加厉。
　　对于得到时筠斐这件事，展汐之无法否认，但问题是也不能把责任都推给她。
　　时筠斐对待展汐之，就像是展汐之对待沈沐夏的升级高配版，时筠斐全方位变着花样儿撩展汐之，威逼利诱全都用上了，展汐之年纪轻轻哪里会想那么多？
　　想起这一点，展汐之就得佩服自家小崽子，别看人家生龙活虎那阵能奋战一整夜，但说不上的时候真能忍得住。
　　苏洛尔的一番话倒是让展汐之开始自责了，她对时筠斐真的一点都不理解，大概如时筠斐所说，她从没喜欢过，所以不曾用心。
　　对不喜欢的人懒得关注，最初她对沈沐夏的关心也没有现在这般夸张，现在是恨不能在沈沐夏身上安装高清监视器，每天她都能看见沈沐夏的一举一动。
　　如果现在问展汐之爱情是什么，她会想到占有欲，她对沈沐夏从最初就有一种想要占为己有的私心。
　　夜深人静时，展汐之给时筠斐发信息：
　　时筠斐，对不起，当年误会你。
　　我们做不成恋人，可能的话希望我们是朋友，我希望你好好的。
　　我曾经跟你说过，我在这世上在意的人不多，遇见沈沐夏之前我在乎你，遇见沈沐夏之后我在乎你们。
　　你们在我心中是不一样的，爱情上沈沐夏是无可替代，但亲情上你同样无可取代。
　　我一直希望自己是你的家人，但因为你对我始终有爱情的期望，所以让我不敢再用家人的方式去关心你。
　　时筠斐，无论你在哪，无论你在做什么，我真的希望你是开心的。
　　不要放弃追求爱情，如同我没有遇见沈沐夏之前，我也没想过我会爱上谁。
　　不期而遇的爱情再美好，也需要你睁开眼睛看看周围的世界，不要只把你的眼光放在我身上。
　　时筠斐，请你一定好好的，答应我，好吗？
　　你记得我说过的愿望吗？我说我希望老去时，我们能坐在葱郁的树荫下，喝茶赏花品世间百态。
　　我只和你这样说，但没有告诉你理由。
　　我现在告诉你，我小时候，最喜欢做的事就是和妈妈坐在家里的大树下，喝着酥油茶，啃着小羊排，远处有白云朵朵，像是我喜欢吃的彩色糖。
　　妈妈告诉我，世界上还有一种糖叫棉花糖，也是甜的。
　　我就一直记着，后来妈妈带我去游乐场，我看见了记忆中的白云，棉花糖比我想象中的还要甜。
　　曾经所有的甜在我母亲去世后都变成苦涩，我不敢吃糖果，我讨厌雨天，我怕自己会控制不住，想起我唯一的亲人都离我而去。
　　我也曾以为，记忆中的棉花糖是最甜的，直到我遇见沈沐夏。
　　沈沐夏给我最甜的回忆时，也给我最苦涩的回忆，我一直以为那是我的终点，我甚至想过死。
　　我很长时间不能释怀，但是后来我想通了，人生其实不就是这样吗？
　　因为未知，人生充满惊吓，但也充满惊喜，不是吗？
　　我们怀揣着最美好的愿望，迎接最美好的，也接纳最坏的。
　　也正因为生活的苦涩，才让那份甘甜更让人念念不忘的喜欢。
　　我和你的青葱岁月，细细品味，不是只有苦涩的，我记得很多事。
　　你第一次去机场接我进组；
　　你第一次和我对戏排练；
　　你第一次带我去吃正宗的西餐；
　　你第一次带我吃龙虾和螃蟹；
　　你第一次陪我走出人生的低谷；
　　……
　　时筠斐，无论怎样否认，你在我的人生里都有一席之地。
　　我无法像爱人那样爱你，但我真的没有忘记过你对我的好。
　　我现在自己做经纪人了，我知道你的不容易，所以更感恩你曾经对我的好。
　　我希望，未来有机会，我能以展汐之的个人去回报你的好，而不是之前那个艺人展汐之。
　　时筠斐，回来吧，回到我们大家身边。
　　苏洛尔，沈沐夏，陈忆浅……我们都在等你。
　　如果你回来，我去接你，就像你第一次去机场接我入组一样，我去接你回来，好不好？
　　我等你答复。
　　时筠斐反反复复看了N次，泪水早已模糊视线。
　　小兔崽子长大了，真的长大了，一点都不可爱了。
　　长大有什么好啊？时筠斐抹去眼泪，回复展汐之：去机场接我没有诚意，来西藏接我，还要来吗？
　　展汐之等到夜深人静，估计沈沐夏学习结束，她敲开书房的门。
　　沈沐夏抬眸，展汐之探着小脑袋，可怜巴巴地看她一眼。
　　沈沐夏扬起笑，指尖勾勾，展汐之听话地过去，沈沐夏圈着她的腰肢，小脸埋在小腹一顿层。
　　沈沐夏本来层得正舒服，听见展汐之说：“你好像夏朗。”沈沐夏立刻板起脸，不层了。
　　展汐之捧着沈沐夏的脸亲两口，“宝贝，我有事想跟你说。”
　　展汐之和苏洛尔聊天谈到的内容毫不保留地告诉沈沐夏，也将自己的手机交给沈沐夏。
　　沈沐夏翻看一长条信息，越看心里越酸，想当初她们分手，展汐之可没主动写过这么长的信息。
　　沈沐夏哼一声，展汐之趴在书桌上偏头亲一口沈沐夏，“吃醋啦~”
　　“哼。”
　　“我对时筠斐真的没有爱情。”
　　“哼哼。”
　　“你再哼我就欺负你。”
　　“哼~唔~”
　　一记长稳，沈沐夏不是吃素的，展汐之疼得眼泪差点流出来，“你这小虎牙不白长。”
　　沈沐夏将手机往桌上一拍，“我可以放你去找时筠斐，不过你现在的身体去西藏，不会有高反吗？”
　　展汐之捧着沈沐夏的脸仔细端详，这么容易就同意了？沈沐夏脑门撞展汐之的额头，“吃醋不会写在脸上，我是在意，但是我知道你惦记时筠斐，我也担心她，消失那么久也不知道在搞什么，你可以去，但是我不放心你一个人去。”
　　“然后恩？”
　　“我跟长官商量下。”
　　“恩……”
　　世上只有妈妈好，有什么事都跟妈妈商量，真是好孩子。
　　沈青訸早就查到时筠斐的住处，在一家藏青旅馆，几个月的时间每天都去布达拉宫。
　　至于具体做什么，沈青訸没去细致调查，既然沈沐夏主动说了，展汐之派阮阅跟着。
　　不过也有条件的，展汐之不在的时间，沈沐夏要么搬回家住，要么搬去沈沐荷那，总之不能一个人。
　　展汐之安心了，有家长在，万事都周全，她最放心不下的问题解决，她没有后顾之忧。
　　展汐之飞往西藏，沈沐夏搬到沈沐荷家里，和夏朗一张书桌上学习，沈沐荷坐在中间看书。
　　夏朗不是很满意现状，平常沈沐荷在房间里，都是坐在她身边的。
　　夏朗不时瞅瞅沈沐荷，纸笔无形中往沈沐荷身边靠，沈沐荷无奈，“你干嘛呢？”
　　“呜~”夏朗揪着小嘴儿叫唤，沈沐夏嫌弃，“你还是让她坐你身边吧，跟没断奶似的。”
　　为了让夏朗安心写作业，沈沐荷坐到夏朗身边。
　　夏朗聪慧，试卷几乎都是靠自己完成，偶尔最后一道大题可能会费些功夫。
　　大考当前，沈沐夏也没有在意面子，不会的就直接问沈沐荷。
　　夏朗眼巴巴地瞅着两个一模一样的人凑到一起，她腆腆嘴儿，突然凑过去腆了一下沈沐荷。
　　沈沐荷吓一跳，无奈地揉揉夏朗的脑袋，“乖啦，好好做题。”
　　夏朗靠在沈沐荷身上，写试卷的时候也不忘层层，层完小鼻子凑过去再闻闻，继续心满意足地写作业。
　　沈沐夏想忽略都不行，“她这么痴汉的吗？”层来层去还闻闻……这太禽兽了吧。
　　“你啊，看卷子。”沈沐荷拍拍沈沐夏的脑袋，夏朗挤过来，脑门顶着沈沐荷层，意思也要摸自己两下才行。
　　“不仅痴汉，还是个醋精。”沈沐夏都气笑了，“以后你找对象，我估计得被她舀死。”
　　只要是沈沐荷，不管和谁，做什么，夏朗都吃醋，不知道吃醋为何物就已经成为醋王。
　　就在展汐之飞往西藏寻找时筠斐时，时光传媒对外发布重大通知，解除时筠斐副总裁职位，并追究擅自离岗的责任。
　　沈沐夏休息时刷到新闻，哭笑不得，这是什么奇葩公司啊？
　　那句话怎么说的？疯起来我自己都打。
　　整个时光传媒笼罩在压抑的氛围之中，自从时筠斐消失后，公司大事由时建业亲自处理。
　　时建业人在国外，鞭长莫及，大事汇报给时建业，小事暂时由闵凯泽直接管理。
　　闵凯泽在外人眼里是青年才俊，年纪轻轻就登上优秀企业家排行榜，从商是一把好手，但对于娱乐圈的里操作不甚了解。
　　仗着官二代的身份，一般圈里人知道，都会敬着，这也是时建业一直看重闵凯泽的原因，钱权两样，闵凯泽都有。
　　金大腿不少人都想抱，闵凯泽出现在时光传媒，从不缺捧场的人。
　　陈忆浅对于应酬不在行，原来有时筠斐带着，她不需要过多费心，只要听从时筠斐的安排就行。
　　时筠斐保护艺人在圈内也是出了名，有应酬她自己第一个出场，能不带艺人出席就自己应付。
　　闵凯泽不同，他经商处身，对于交际应酬看得很重，所以进入时光传媒后大刀阔斧改革。
　　除了对时筠斐采取紧急处理，同时带着陈忆浅开始出息各种场合，美其名曰：增加曝光，结交人脉。
　　人脉无论何时都是稀缺资源，时建业身在外国无法亲自结交，对于闵凯泽领着陈忆浅出入名流场合，心中不甘之后，生出对时筠斐的恨铁不成钢的怒气。
　　如果时筠斐在公司好好干，最差也是闵凯泽带着时筠斐去结交名流，上流圈层男士居多，漂亮的女性有先天的优势。现在时筠斐任性妄为，时建业也只能默默接受闵凯泽带着陈忆浅出去。
　　陈忆浅和时光传媒签约5年，短时间内应该不会离开，时建业看重这一点，如果陈忆浅想节约，付出的代价会非常惨重。现在有展汐之的前车之鉴，后有刚刚被罚的时筠斐，时建业料想陈忆浅暂时都会比较安分。
　　时筠斐擅离职守，时建业和时光传媒的联系，时筠斐全部切断，时建业气得暴跳如雷。
　　闵凯泽答应时建业会想办法让时筠斐回来，所以请老爷子稍安勿躁，时建业这才没有派人硬来。
　　闵凯泽接手时光传媒不是无条件的，条件一是时建业必须无条件支持他们的婚事；二是闵凯泽管理时光传媒的过程中，时建业不能插手。
　　婚事，本就是时建业所期望的，至于公司管理，时建业相信闵凯泽的能力，他能创业走到百强企业，能力该是错不了。
　　婚事有了，公司有人管，时建业乐得清闲，就是对于自己不争气的女儿，他想想就头疼。
　　陈忆浅不喜欢交际，现在迫于合约，只能听命。
　　夜深人静时，陈忆浅回想起和时筠斐一起作曲填词的时光，泪水打湿眼眶。
　　时总，你去哪里了？说好我们一起写歌创作的，怎么就丢下我一个人？


第195章 深夜买醉
　　如果陈忆浅知道合作的时间这么短，她不会一下子签约5年。
　　时筠斐曾经说过的话，陈忆浅都记得，时筠斐担心她会像展汐之和沈沐夏一样提前离开，只是提前落跑的人是时筠斐。
　　陈忆浅不喜欢却也不愿就此放弃，她至少要等到时筠斐，她和时筠斐签约，她对时筠斐负责。
　　时光传媒开除时筠斐，别人或许都认可，但陈忆浅心里从不认同。
　　如果未来某一天，时筠斐对外回应，她离开时光传媒，陈忆浅会在那一天义无反顾地离开，无论需要多大的代价。
　　陈忆浅想给时筠斐发信息，却又不知该说什么，时筠斐离开一定是伤透了心。
　　心病还得心药医，陈忆浅知道自己没有那个资格，这让她心酸无力，她很想珍视的人一再被伤害。
　　似乎除了等，什么都做不了，陈忆浅仿佛回到出道之前的日子，她能做的就是做好自己，然后等机会。
　　你若盛开，清风自来，陈忆浅一直坚信，才等来时筠斐这股悠悠清风，成就她不一样的人生。
　　为了自己，为了时筠斐，无论如何厌恶，都要坚持，每一次饭局陈忆浅都要鼓励自己一千遍。
　　喝酒的事，陈忆浅不擅长，以往有时筠斐替她挡酒，现在闵凯泽会替她挡酒。
　　有那么一瞬，陈忆浅会产生错觉，感觉闵凯泽是时筠斐，她会因此不自觉地流露出笑意。可梦醒也是一瞬而已，闵凯泽叫她，陈忆浅脑海中熟悉的画面碎裂，不是时筠斐，是闵凯泽。
　　“没事吧？”闵凯泽人前谦谦君子，对陈忆浅温柔相待，“我扶你吧。”
　　陈忆浅摇摇头，步伐略显踉跄，她走在闷热的夜色街头，心里头冷得直打寒战。
　　像是无穷无尽的噩梦，推开一扇门，还有一扇门，陈忆浅总觉得再走一个街角，她就可以看见她思念的人，可是熙攘的街头，都是陌生的面孔。
　　时筠斐……你到底在哪啊？陈忆浅泪水模糊视线，第一次体会到内心酸痛和无助，夹杂一丝无处宣泄的委屈。
　　陈忆浅一路边走一路播时筠斐的电话，不知多少遍，她终于听见那头传来一声，“喂。”
　　“时筠斐！”陈忆浅声嘶力竭地喊她的名字，“你还要躲多久？”
　　陈忆浅委屈而又难过，她心口积压太久的情绪在这一刻爆发，“我快要承受不住了！你为什么还不回来！”
　　陈忆浅泪水滑下来，她带着极大的怨气质问时筠斐，“不是你说的要重新回到华语乐坛的巅峰吗？你这样怎么回去啊？你不是教我再苦再累都要坚持吗？你不是说坚持才能强大？不是说强大才能过上自己想要的圣后吗？你教我那么多，为什么自己都做不到？”
　　陈忆浅哭到不能自已，她不知道自己已经被拍到登上热搜。
　　#陈忆浅深夜买醉#
　　陈忆浅的手机没电自动关机，她听不见时筠斐的回应，握着电话蹲在路边痛哭。
　　展汐之走了，沈沐夏走了，时筠斐走了……只有她自己了。
　　追逐梦想的路上，是要一直失去吗？陈忆浅不明白了，她最初设想的很美好，她们一起走下去，是要走一辈子的。
　　似乎这一切，就像是个笑话，唯独她当真了，陈忆浅感觉自己走了很久才发现自己好像走丢了。
　　闵凯泽气喘吁吁追过来找到陈忆浅，“你吓死我，给你买瓶水的功夫人就不见了。”闵凯泽拧开瓶盖递过来，陈忆浅不接。闵凯泽有喂她的打算，陈忆浅突然打开闵凯泽的手，红着眼眶怒道：“你不要忘了，你是时筠斐的未婚夫！”
　　陈忆浅的表述是提醒闵凯泽注意自己的身份，闵凯泽却听成另外一种意思，“为了你，我可以放弃时筠斐，我本就不喜欢她。”
　　陈忆浅直直地望着闵凯泽，模糊的视线下的那张脸扭曲到丑陋，不喜欢？放弃？陈忆浅突然上前猛地揪住闵凯泽的衣领，“你……你刚刚说什么？”陈忆浅怒火中烧，闵凯泽突然抱住她，认真地说：“我说我为了你可以毁掉婚约，我不喜欢她。”闵凯泽再次错误理解陈忆浅的话，他以为陈忆浅是在考验他，所以一再表忠心。
　　陈忆浅只觉可笑，时建业是最大的笑柄，他最心心念念的得意夫婿根本就不喜欢时筠斐。
　　“那你为什么还要……”陈忆浅因为醉酒表达能力明显下降，闵凯泽知道她要问什么，拿出对付一般女孩子的套路，“没遇见你之前，我不知道什么是喜欢，我想过遵从父命，但是最近和你接触越来越多，我越觉得你很温柔，善良，体贴，很符合我的……”
　　啪！突然而来的一巴掌，打得闵凯泽脑袋一嗡，陈忆浅哭着笑了，“我这样你还喜欢？”
　　闵凯泽的脸色僵了僵，旋即道：“忆浅，我是真的喜欢你，你认真考虑下，我现在先送你回家。”和陈忆浅接触的这段日子，闵凯泽对陈忆浅的盈盈浅笑最为难忘，只是闵凯泽不知道，那所谓的笑是陈忆浅想着时筠斐而漾出的笑意。
　　陈忆浅倒退，摆手道：“不用，我自己可以回家，你不要跟着我。”陈忆浅踉跄地拦了一辆出租车，她不知道这世界怎么了，为什么所有人都想伤害时筠斐，她要告诉时筠斐，不要嫁给那个王八蛋。
　　陈忆浅借师傅的充电宝，开机显示有未接电话，她没搭理，自顾戳开时筠斐的微信，颤抖的手敲字：
　　别嫁给闵凯泽。
　　嫁给我，都比嫁给他强。
　　至少我会一心一意对你。
　　他TMD说喜欢我，哈哈哈，太好笑了。
　　你们富人的世界我不懂，
　　爱情是你们的游戏吗？
　　别玩爱情了，
　　爱情很高贵的 啊。
　　我们那么看重的爱情，你们就这样玩弄。
　　如果你和闵凯泽一样，那你一辈子都不会得到幸福的。
　　你听见了吗？时筠斐。
　　不回我信息，混蛋！混 蛋！混蛋！
　　我想舀死你，时筠斐！
　　我为了你留在时光传媒，你却自己跑了！
　　你给我句痛快话，你如果不回来了，我也走了。
　　你回我，回我啊！胆小鬼！
　　颤抖的指尖，敲下这么多句子，一直到家才发完，陈忆浅给手机充电就眼巴巴地望着手机。
　　陈忆浅开始犯困，迷迷糊糊要入睡时，手机突然响了。
　　陈忆浅手忙脚乱地抓起手机，是时筠斐。
　　“忆浅。”时筠斐略微沙哑的声音响起，陈忆浅所有的小脾气都没了，泪水哗哗流。
　　“到家了吗？”时筠斐提问，陈忆浅回答。
　　时筠斐确认陈忆浅安全到家后松口气，“你好好休息，等你明天醒了我们再聊。”
　　陈忆浅吸吸鼻子，委屈巴巴，“明天你就不会理我了。”
　　“不会的。”
　　“骗人。”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“你说了一起走下去的。”
　　“……”时筠斐扶额，看着旁边一脸坏笑的展汐之，无奈地哄道：“你先睡觉，明天我给你打电话，好不好？”
　　“你不给我打电话呢？”
　　“那我回去，你就舀死我。”
　　“你说的。”
　　陈忆浅终于睡觉去了，时筠斐挂断电话，无奈道：“以后不准擅自接我电话。”
　　展汐之啧啧两声，“我还不是看陈忆浅可怜吗？反反复复打了几十回。”陈忆浅的执着，让展汐之想起寻找沈沐夏的自己，恨不能顺着电话线爬过去揪住对方。
　　展汐之能来，时筠斐知足了，”别一脸坏笑了，高反难受还不去睡。”
　　展汐之叹气，她要是能睡着就好了，“咱们早点回到平原地带吧，我怕死在这。”
　　时筠斐啐了一声，“给我连呸三下。”展汐之无奈，呸了三下认真地说：“我说真的，明天就回去吧，你再不回去，陈忆浅也有危险，我看热搜上都是她，明天等她醒了，她看见人设崩塌估计会吓到。”
　　时筠斐长吁短叹，叹自己奔波劳碌命，从苏洛尔到展汐之，从沈沐夏到陈忆浅，“我这辈子就为你们活了，还活得乱糟糟。”时筠斐苦笑，“你们一个两个都恨我，我何苦来的？”
　　“陈忆浅可没恨你。”展汐之坐到床边，“她不是说让你嫁给她吗？”展汐之一本正经地开时筠斐的玩笑，气得时筠斐想掐她。
　　展汐之闪身躲开，“我可没说错，她微信里自己说的，我认真的，你觉得陈忆浅怎么样？”不等时筠斐回答，展汐之便自顾说：“我是觉得小姑娘很不错，有韧劲儿的人也长情，人家为了你都扇闵凯泽耳光，还为你留在时光传媒，你还想怎么样？”
　　时筠斐摇头，她不想怎么样，累了，倦了，对于感情，时筠斐不抱希望，也不想浪费陈忆浅的大好青春。
　　展汐之展示诚意接时筠斐，时筠斐也展示诚意，表示会尽快回去，不过也说：“你既然都来了，在这边旅游几天再走，下次再来不知什么时候。”
　　展汐之当着时筠斐的面跟沈沐夏视频征询她的意见，时筠斐在一旁唉声叹气，小兔崽子也有这么乖的一天。
　　沈沐夏透过镜头看见时筠斐，人明显瘦了黑了，“时总，差不多就回来吧，大家都记挂着你。”时筠斐啧啧两声，小崽子会说话了啊，她故意逗道：“展汐之在我房间里哦，没准我们还要睡一张床的。”
　　沈沐夏小脸黑了，时筠斐满意地偷笑，展汐之恨恨瞪她两眼，哄沈沐夏：“别听她瞎说，我和你母亲派来的人一个房间，你今晚有没有乖乖？”
　　情侣狗秀恩爱不分时间地点，两个人隔着千山万水也要亲来亲去，时筠斐也是醉了。
　　沈沐夏让展汐之确保身体没有大碍的情况在那边多玩几天，她在姐姐家，不用担心。
　　展汐之回到自己房间睡不着，瞅瞅旁边床上寡言的女人，她连什么名字都没问出来。
　　展汐之有心聊几句，可对方都不爱搭理她，展汐之受挫，沈青訸身边的人跟沈青訸一样高冷。
　　翌日，时筠斐一早给陈忆浅打电话，醒酒的陈忆浅没有昨晚的雄风，变成乖乖的羊宝宝了。
　　时筠斐提醒陈忆浅别去关注网上的事，也不要回应，一切等她回去再说。
　　陈忆浅恍如在梦里，时总真的要回来了？陈忆浅趴在床上翻微博，昨晚喝醉也不至于失去意识，只是清醒时亲眼看见，冲击力不是一般的小。
　　闵凯泽的微信来的刚刚好，他展现出礼貌而又温柔的一面，让陈忆浅只觉得恶心。
　　陈忆浅没搭理闵凯泽，翻看和时筠斐的聊天记录，不敢相信自己昨晚居然发那么一长串的内容。
　　如果不是内容就在她的手机上，陈忆浅都不会相信，那番话是她说的，让时总嫁给她……她是疯了吧？
　　时总居然都没有说她……陈忆浅脸颊微红，心跳有点快。
　　时建业看到热搜，气得差点喷出半口血，不过答应闵凯泽轻易不插手，他暂时就观望，顺便也看看闵凯泽的应变能力如何。
　　闵凯泽主动打电话给陈忆浅没人接，主动发信息没人回，最后他上门，陈忆浅没有任何回应。
　　闵凯泽：陈忆浅，我知道你在家，我现在以时光传媒负责人的身份跟你谈工作，希望你能拿出应有的态度，网上的热搜话题一直不处理，对你对我都没有好处。
　　闵凯泽昨晚也是喝酒之后的状态，欠缺思考，操之过急，现在他没有拿下陈忆浅，担心会对自己造成不利。
　　如果是昨天之前的陈忆浅，她大概真会不知所措，不过接到时筠斐的电话后，她莫名地安心。
　　陈忆浅只想听从时筠斐的，对于闵凯泽的威逼利诱，她的反应就像是木头人。
　　闵凯泽不能任由网上的新闻发酵，如果陈忆浅是这个态度的话，他会优先保护自己的利益。
　　闵凯泽到底还是给陈忆浅留有一丝余地，他通过时光传媒官方微博表示：昨晚应酬结束后，陈忆浅的情绪不稳，他一路不放心跟着陈忆浅，醉酒后的陈忆浅有言行过激的行为，他都能理解，也不会追究什么。对于抱陈忆浅的行为，闵凯泽解释为担心陈忆浅摔倒，毕竟她喝了不少酒。
　　闵凯泽还表示，现在他们是一家人，希望不要有人拿别人的家事作文章。别说是一个公司，就真的一家人，也难免有矛盾，醉酒之下的失礼，闵凯泽都能理解。
　　闵凯泽将自己塑造成大度宽厚的好男人好领导形象，陈忆浅一直没有发声，有人说是陈忆浅心虚，有人说陈忆浅可能有难言之隐。
　　沈沐夏休息时翻手机，翻到时光传媒的官方回复，她很想呕吐表示“敬意”。
　　沈沐夏因为时筠斐和陈忆浅闹得不愉快，两个人再没联系，眼下她和展汐之重修于好，而展汐之和时筠斐也放下过去往前看。沈沐夏也没揪着过去，主动发信息问候陈忆浅，宽慰她对于网上的话题没有必要在意，人红是非多，不搭理他们，他们过几天自己就消停了。
　　时筠斐露面，陈忆浅对于沈沐夏的复杂情绪淡了不少，在得知展汐之主动去西藏接时筠斐后，陈忆浅对于她们的抵触几乎消失殆尽。
　　陈忆浅：谢谢你安慰我，沐夏。
　　沈沐夏记仇归记仇，也懂得感恩，她难过时，陈忆浅的关心，沈沐夏都很感谢。
　　陈忆浅一时间人设崩塌，清纯质朴的音乐人深夜买醉，殴打时光传媒新负责人，现在躲在暗处不回
　　应……
　　不知是谁翻出旧账，重提陈忆浅在酒吧工作的事，有人冷嘲热讽，难怪深夜买醉，大概以前常干吧？
　　有人附和，是啊，现在火了，不用顾忌了，也不用装了，真实自我活着很轻松哈？
　　也有人反驳：一面之词不可信，陈忆浅没有回应前，我还是持观望态度。
　　陈忆浅干脆丢开手机，连同纷纷扰扰一同丢开。
　　展汐之的旅游计划还没开始实行，就传来沈沐夏住院的消息，


第196章 高考
　　展汐之打给沈沐荷没人接，她无奈之下打给沈青訸。
　　沈青訸平淡的语气简单说明来龙去脉，沈沐夏和夏朗出去买东西。沈沐夏进去买东西，夏朗在外面等着,遇见求助的人，夏朗好心帮忙，沈沐夏出来时揭穿，“那种都是骗钱的。”夏朗一气之下追着骗子而去，不成想两人追到了老窝。
　　沈沐夏和夏朗的身手其实都不弱，奈何对方人多，手里都有武器，两人吃亏被揍。
　　沈沐夏伤得重，夏朗伤得更重，沈沐荷看见两人浑身是血回来，魂儿都要吓飞了。
　　虽说都伤了，却意外中成了英雄，无意中协助警方端掉骗子的贼窝。
　　展汐之反复确认沈沐夏没事才松口气，当晚买机票和时筠斐飞回北.京，医院里碰见熟人，展汐之记得，苏里似乎也是沈沐夏的干妈。展汐之再度感叹，沈沐夏的干妈团队太强大，遍地是干妈的感觉不是一般的怪。
　　沈青訸，沈绛年和沈沐荷都在病房里，夏朗不安分，全程靠沈沐荷才安生。
　　沈沐夏由沈青訸和沈绛年轮流照顾，展汐之回来，赶忙让她们回去休息。
　　沈绛年不想走，沈青訸揽着她的肩膀，“你一天一夜没睡了，这边不会有事的。”时筠斐过来探望，没停留多久，就直接坐车回杭州了。
　　房里终于剩下两对人，又到了打针时间，夏朗缩在沈沐荷怀里不肯打针。
　　沈沐夏靠在展汐之怀里嘲笑夏朗，展汐之无奈地拧沈沐夏的耳朵，“都要高考了，你还不安生，幸亏不是重伤。”
　　夏朗打针得靠沈沐荷哄着，像是哄小孩子似的，每次扎完针，夏朗都要在沈沐荷怀里哼唧好一阵。
　　医院里的夏朗完全没有平日里的勇猛，沈沐夏笑话她被展汐之拧了两把，“等你伤好了，看我怎么收拾你。”
　　入夜了，展汐之抱着沈沐夏睡觉，沈沐荷抱着夏朗睡觉，两个小崽子终于安生地睡着。
　　床头灯没关，展汐之和沈沐荷遥遥相望，各自叹息一声。
　　时筠斐回到杭州，已经是后半夜，她拖着一身疲惫走到家门口，被墙角的一小团吓一跳。
　　陈忆浅揉揉眼睛打个呵欠，“时总，你回来了。”时筠斐后知后觉，“展汐之告诉你的？”陈忆浅没回答，算是默认了。
　　陈忆浅蹲太久，双腿发麻差点没摔倒，时筠斐抱住她，陈忆浅鼻翼间是陌生的气息，不是以往的香水味。
　　陈忆浅抱紧时筠斐，轻声道：“下次可以带我一起走吗~”时筠斐抬手拍了拍陈忆浅的肩膀，“短时间都不会再走了。”
　　时筠斐去洗澡，陈忆浅翻冰箱，等时筠斐出来，一碗简单的热汤面，险些让时筠斐落泪。
　　曾经时筠斐就希望展汐之能在她深夜忙完时端上一碗汤面，展汐之却说：“熬夜不好，以后少熬夜工作，吃东西还不容易消化。”道理是没错的，只是听在耳里，没那么贴心。
　　此刻，放下烦心事，时筠斐吃面，陈忆浅看着她吃面，时筠斐被灼热的目光看得不自在，“你去睡
　　吧。”
　　陈忆浅摇头，她有她的执着，她也有她的固执，她太久没见到时筠斐，想把过去的补回来，“你黑了，瘦了，看起来怎么更精壮了，好像有一股野性的味道。”陈忆浅不仅看，还要品评。
　　“……”时筠斐放下面碗，“我这才走几个月，你就这么不乖了。”
　　“嗯。”
　　“还恩？”时筠斐发现自己好像也不是很了解陈忆浅，她怎么会用那么专注热情的眼光盯着自己，而且丝毫没有早期的惧怕和不安了。
　　“反正听话没什么好的。” 陈忆浅做了太久的乖小孩，偶尔想放纵，“我就看看你，又没要做什么。”
　　“你还想做什么？”时筠斐纳闷，“你想做什么？”
　　“你闭眼睛，我就告诉你。”
　　“……”小姑娘变得调皮了啊，时筠斐闭上眼睛，脑门被亲了一下。
　　时筠斐猛地睁开眼，陈忆浅的脸颊很红，眸光触碰，陈忆浅低下头去，毕竟是第一次做，生涩而又害羞。
　　“陈忆浅。”时筠斐直呼姓名，陈忆浅内心不安，时筠斐直言：“不要喜欢我。”
　　“你放心吧，我的喜欢不会是你的困扰。”陈忆浅低头，手指搓揉手心，“如果感情可以控制，那就不是感情了。”
　　“……”道理是没错，时筠斐表明态度，“我心底没有彻底放下自己喜欢的人之前，我不会喜欢任何人，所以不要在我身上浪费时间，更不要再做越界的事，而且你还是时光传媒的艺人，不能恋爱的规则忘了吗？”
　　陈忆浅小声嘟囔一句“小气”转身去侧卧，时筠斐无奈，她居然被说了？
　　所有人都不太顺利的时候，南絮倒是在霍剑修的运作下越来越火了，南絮仿佛遇见一片光明的前途。
　　霍剑修有背景，圈里人多半卖他一个面子，霍剑修有钱自己买流量IP剧本，女主角都是南絮。
　　南絮终于如愿以偿，奔着自己大红的路上而去，作为回馈，她和霍剑修身体上的纠缠越来越多。
　　6月，沈沐夏和夏朗迎来高考，沈沐荷和展汐之作为家属陪同，沈绛年和沈青訸没去凑那个热闹。
　　和沈沐夏一同出现的夏朗也因此上了热门，网友们戏称：蓝眼睛的高冷萌。
　　很巧的是，沈沐夏和夏朗考场挨着，更巧的是黎仲夏和夏朗一个考场，还是前后桌。
　　黎仲夏考试一半笔突然不好用，随身带的几支笔就跟中邪似的，全部不好用了。
　　黎仲夏举手示意后，跟前桌的夏朗借笔，夏朗面无表情地丢到她桌上。
　　考试结束，老师收卷，黎仲夏没等说还笔，夏朗抓起笔已经跑了。
　　黎仲夏喊了一声喂，夏朗头也没回，一溜烟不见踪影。
　　夏朗站在沈沐夏的门口，见她出来转身就往外跑，沈沐夏无奈，“你急什么啊，她们两个又不会
　　跑。”沈沐夏一路小跑跟着。
　　夏朗上车就扑到沈沐荷怀里一顿层，层得沈沐夏浑身直痒痒，她也想层层……
　　展汐之抱住沈沐夏，沈沐荷也抱住夏朗，两人带着小崽子去吃饭，准备下午的考试。
　　黎仲夏到的早，被媒体捕捉到，她面无表情地四处张望，没有看见蓝眼睛的小姑娘。
　　直到考试开始入场，夏朗才进来，黎仲夏戳戳夏朗的肩膀，没来得及说一句，夏朗嫌恶地瞪她一眼坐回身去。
　　……黎仲夏无言，总算是看见比她更冷漠的家伙了。
　　考试结束，夏朗跑得比兔子还快，黎仲夏加快步伐也没能追上。
　　回家路上，黎仲夏翻微博，翻到沈沐夏和夏朗，啊……她们认识。
　　晚上，沈沐荷和展汐之，带着两个小崽子回家。沈氏妻妻下厨做营养餐，两个小崽子考试要紧，不是特别事情，都依照她们的意思。
　　夏朗要抱沈沐荷，那就抱，沈沐夏晚上要和展汐之一起睡，那就一起睡。沈绛年背过身暗暗舀牙切齿，两个欠管教的小崽子！等考试完事儿的！
　　黎仲夏佩服夏朗和沈沐夏的速度，只要考试结束，两人几乎是同批次最先出去的。
　　黎仲夏端庄优雅的形象，不好像她们那样疯跑，她慢悠悠下楼，问身边的保镖，“看见了吗？”
　　“看见了，小姐说的那两人上了一辆黑色奔驰。”楼下保镖拍照了，“现在有人跟着她们，说是奔着市中心的CBD去了。”
　　两个小崽子考完试彻底上天，准备一起吃饭唱歌看电影玩通宵后再睡个大半天，沈绛年气得胸痛，沈青訸安抚：“年轻人嘛，让她们折腾吧，让她们放纵几天，我会看管起来的。”沈绛年是发现，沈青訸比她还会宠孩子。
　　夏朗第一次看电影，全程抓着沈沐荷的手，不时凑到她身边层层，小鼻子嗅嗅。
　　座位在后排的沈沐夏看得来气，该死的狼崽子，老是吃她姐姐的豆腐！
　　沈沐夏和夏朗正式进入高考后的放纵时间，更确切地说夏朗是无事一身轻，沈沐夏好歹还是个艺人，还有工作室需要运营。
　　沈沐荷还没有放假暑假，夏朗不用上学，恨不能每天黏在沈沐荷身边。
　　沈沐荷上课没办法带夏朗，她也不希望夏朗粘人的一面展露在太多人面前。
　　只是大道理跟夏朗讲，她是听不懂的，沈沐荷不依她，她就赖唧唧。
　　沈沐荷狠心，这次决计不能依着夏朗，现在高考结束，沈沐荷不需要担心影响夏朗学习，对她严加管教。
　　沈沐荷宠溺惯了，冷不丁冷脸，夏朗不适应，也跟沈沐荷闹小脾气。
　　沈沐荷在B大向来是严师的标签，夏朗闹就闹，只要不过分，沈沐荷懒得管她，只要别惹祸就行。
　　夏朗天性就野，沈沐荷的不严管让她变本加厉，家里弄得乱糟糟不收拾，一顿三餐不好好吃，不穿衣服在家里走来走去，洗澡玩水没个两三小时不出来，每天晚上爬沈沐荷的床……沈沐荷忍无可忍，叫夏朗到跟前训话。
　　夏朗不仅不听，小脑袋一别，还挺有理。
　　“夏朗，我查三个数，立刻开始房间，要不然不准吃晚饭，更不能进入我的房间。”沈沐荷现在铁了心要把夏朗的小恶习都改掉，比如说玩水，爬床，撕纸等等。
　　夏朗最近这几天大概也是被沈沐荷冷落的有脾气，沈沐荷查三个数，她竟然一动没动。
　　沈沐荷自己都吓到，她一直不忍心用训导动物的方式管教她，没想到夏朗现在竟然不听话。
　　沈沐荷想起沈沐夏说过的话，你如此骄纵，她以后不听话看你怎么办，沈沐夏一语成谶，沈沐荷有些恼火。
　　“不听话是吧？”沈沐荷彻底冷脸，“那我不管你了，你爱怎么样就怎么样。”
　　沈沐荷说不管真不管，之前夏朗折腾，沈沐荷嘴上说她，该收拾房间照样收拾，到点叫夏朗吃饭，洗澡也看着时间，不喜欢穿衣服也提醒她要穿T恤和短裤……现在，沈沐荷就拿夏朗当透明人，夏朗冲着沈沐荷发泄似的嗷呜呜叫，少有的凶巴巴，沈沐荷拍桌子怒声：“再冲我叫？”
　　三天不管，上房揭瓦，沈沐荷头一次凶声恶气。夏朗有点被吓到，可心中又委屈，想层到沈沐荷身边示好，被沈沐荷大力推开。
　　夏朗毫无防备，一个踉跄摔倒，沈沐荷推完其实就后悔了，可对上夏朗冷幽幽的眸子，她站在原地没动，“知道错了吗？”夏朗嗷呜一声扑过去，沈沐荷哪里禁得住她饿狼扑食的动作。
　　沈沐荷倒在沙发上，夏朗扑过去，埋头大力地层两下，看似是生气，其实也是带着怒气的依赖，她好几天没层过沈沐荷，心中都是惶惶的不安。
　　沈沐荷在气头上，推搡夏朗，“是不是跟你说了，不能碰我？”沈沐荷一推，把夏朗给推急了，张嘴就舀住沈沐荷的手。
　　夏朗没用力，但舀得也不轻，沈沐荷一挣扎，她怕被沈沐荷推开，就下狠舀。
　　沈沐荷疼得泪水在眼眶里打转，身体发颤，一时心凉她没再动，她没想到夏朗真的会舀她。以往的她们，夏朗都是闹着玩，没有见红，今天沈沐荷能感觉到手被舀破了。
　　“我养你，养出孽来了，是不是？”沈沐荷一动不动，红着眼圈望着夏朗，“我要是再挣扎，你是不是打算舀死我？”
　　夏朗察觉到口中的异味，也才意识到，沈沐荷流血了。
　　夏朗想讨好地腆，沈沐荷缩回手，起身就往书房走，“你长大了，翅膀硬了，我管不得你了，我不管，总行了吧？”
　　咣，沈沐荷关上书房的门，泪水倾泻而下，客厅里传来夏朗哀婉的叫声，她很久没有叫得那么难过。
　　沈沐荷的手疼得厉害，她边处理伤口边哭，理智渐渐回归，沈沐荷反思自己，是不是太操之过急了？
　　沈沐荷回想高考结束这些天，夏朗作妖的目的只有一个，希望自己注意她而已。
　　就像是小孩拙劣的把戏，沈沐荷轻叹一口气，她也是，为什么要跟小狼崽子较劲，她不是一直都这样吗？
　　夏朗的今天，是她一手养成的，想要人家改掉，也得给人家时间不是？
　　沈沐荷反思过后，长叹一声，算了，她主动找夏朗谈谈话吧。
　　沈沐荷不指望小狼崽子能主动，她内心还是有不安的，夏朗如果不听话，沈沐荷其实拿她一点办法都没有。
　　沈沐荷半天没听见客厅传来声音，她出了书房没看见人影，挨个房间找都没有。
　　沈沐荷开始心慌，难道是出去了 ？
　　沈沐荷调出家里的监控，夏朗在她进入书房后站在原地许久没动，她冲着书房嚎叫，叫到最后没了音儿，泪水也滑下来。
　　夏朗很少哭，沈沐荷的印象里已经不记得她哭的样子，只要自己在她身边，夏朗最多就是哼唧唧，她只要哄一哄，夏朗都会安生。
　　夏朗低头抹泪，大概是意识到沈沐荷真的生气，她开始不安地在客厅里走来走去，嚎叫太久沙哑的嗓还是冲着书房哀婉地叫。
　　沈沐荷的一直不回应，让夏朗不知所措，她赤着脚在外面兜兜转转好一会开始闷头收拾卫生。
　　夏朗拎着垃圾下楼，再也没上来。


第197章 道歉
　　沈沐荷泪水忍不住，可恶的小狼崽子，怎么不穿鞋就下去啊？
　　沈沐荷打电话，夏朗的手机在桌上响起。沈沐荷急忙下楼，才发现外面下雨了，门口没有夏朗的踪影。
　　沈沐荷心慌，朝着雨幕喊夏朗的名字，却没有人应。
　　沈沐荷惊慌之下赶紧打给沈青訸，沈青訸安抚：“别急，我问问。”沈青訸打电话给无双，无双立刻联系眼线。
　　夏朗丢完垃圾，走进雨幕，一直往北走了。
　　北……北面是朝阳公园，沈沐荷曾经不止一次带夏朗去那里玩，大概是在丛林里长大，夏朗对丛林有天生的喜欢。
　　沈沐荷不顾沈青訸的劝阻，撑着伞跑去朝阳公园。沈沐夏不放心，也从家里出来，展汐之抓着她的手,“我想跟你一起去。”
　　两人一同打车去朝阳公园，沈沐荷得到沈青訸给的消息，夏朗确实去了朝阳公园。
　　朝阳公园有大面积的树林植被，盛夏时节，树木葱郁，夜晚的树林在雨幕下看起来幽深，像是藏着不知名的怪物。
　　沈沐荷没等沈沐夏就一个人钻进树丛里，她几乎可以确定，夏朗躲在哪里。
　　朝阳公园的绿化林深处有一片草地最为茂盛的区域，平日里晚上不少人都不敢来这边，因为草丛快赶上一个成.人的身高，而小路狭窄，每次走进去都会感觉压抑。
　　沈沐荷也不喜欢这里，但夏朗喜欢，每次来公园她都喜欢去草丛深处，喜欢在古树下的洞里钻来钻去，沈沐荷看她就像顽皮的孩子，无奈也只能看着她把新衣服弄脏。
　　夏朗乐此不疲，玩的开心还会爬上树，在树干上来回跳跃，看得沈沐荷心惊肉跳。
　　沈沐荷不得不佩服夏朗的身手，爬树这活儿，沈沐夏估计可以，她是上不去的。
　　沈沐荷没有阻止过夏朗，夏朗曾经抱着大树，呢喃了一句，“我的家。”夏朗在人类社会生活几年，却始终忘记不了丛林里的一切。
　　沈沐荷猜想，大树和草丛或许与夏朗丛林里的家很相似。
　　沈沐荷撑着伞，手机照亮往丛林深处小跑，溅起一地的水。
　　沈沐荷想边跑边喊夏朗，但体力耗尽，她其实有些发不出声来。
　　沈沐夏担心沈沐荷，也不放心展汐之跟她往里走，“路不好走，你在凉亭等我，我一个人跑起来更
　　快。”展汐之被嫌弃也只能接受，毕竟她的体力跟不上沈沐夏。
　　沈沐夏穿着雨衣往树林深处跑，沈沐荷先一步到达，她撑着树干气喘吁吁。
　　草丛处于低洼处，沈沐荷一路过来，鞋子早已进水，现在更是被泡在水里。
　　沈沐荷举着手机往中心的大树走去，边走边呼吸急促地叫夏朗的名字，没有一丝回应，她祈祷夏朗一定要在那里。
　　沈沐荷蹲下身，手机自带的手电筒亮光照进去，夏朗缩成一团背对着她躺在树洞里，雨水已经没过她的半个身体。
　　沈沐荷的泪水成串滚落，“夏朗~”她哽咽地叫出声，夏朗一动不动，不知是在赌气，还是已经昏过
　　去。
　　树洞饶是大，成年人钻进去也有些困难，沈沐荷没有夏朗的身体柔软，她叫也叫不动，伸手往里摸，根本摸不到夏朗。
　　“夏朗，你出来好不好~”沈沐荷哭声求她，“晚上我凶你，是我不好，我给你道歉，对不起，夏朗，你出来~我求你了~”
　　沈沐荷碰不到她，只能趴在洞口跟她说话。夏朗身子动了动，沈沐荷确认她没有昏过去，多少松口
　　气，“夏朗，对不起，我带你回家，我们有话好好说，不吵架了~”
　　沈沐荷之前来硬的，现在不想再对夏朗凶，小狼崽子有脾气，她要是敢硬来，大概小狼崽子能在这里泡一宿。
　　沈沐荷没辙，她想着要不然就试试钻进去，她倒退一步忘记身后有个坑，一脚踩下去，人也倒地。
　　咣当一声，沈沐荷摔了个腚墩儿，疼得她坐在地上起不来，“啊~”沈沐荷疼得叫出声。
　　倒是这两声响，引得夏朗有了动作，沈沐荷看着她舒展身体爬起来，像是小动物一样缩在洞口。
　　夜色深沉看不清彼此的表情，沈沐荷却能感觉得到，夏朗一定是委屈极了。
　　沈沐荷其实也有委屈，只是，她没办法跟夏朗计较，“夏朗，我的脚扭到了，很疼~”沈沐荷坐在雨水里按着脚踝。
　　夏朗四肢着地，小脑袋探出来一点，一直望着沈沐荷。
　　“夏朗~”沈沐荷缓缓起身，伸出手去，就像最初在丛林中用最大的耐心接近夏朗一样，沈沐荷最终碰到了诗润的脸。
　　夏朗脸上或许是雨水，或许也夹杂着泪水，沈沐荷双手捧着她的脸，“跟我回家好不好~”沈沐荷高估了自己的体力，双手捧着夏朗的脸，腰部和腿部的力量支撑不住，她整个人趴到水里，再也没力气起来。
　　冰凉的雨水灌进身体，沈沐荷躺在地上，幽深的森林密不透风，她有种回到丛林时落难的感觉。
　　如果不是夏朗，哪里还有她的今天？夏朗于她而言，是救命之恩啊。
　　滴水之恩当涌泉相报，夏朗的恩情，沈沐荷一辈子都还不完。
　　沈沐荷躺在地上一动不动，夏朗终于探着身子爬出树洞，她爬到沈沐荷身边，冲着她轻轻呜咽一声。
　　沈沐荷的泪水和雨水混在一起，嘴里都是咸涩的味道，夏朗大概见她没动静，凑得更紧，小鼻尖层层她，舌尖腆腆她。
　　雨水滴滴答答砸在她的脸上，说不准也夹杂着夏朗的眼泪，沈沐荷抱住夏朗，“对不起~”尽管沈沐荷心底有委屈，有不安，但也有自责。
　　夏朗层层她，低低地呜咽一声，嗓子早就哑了。
　　沈沐夏一口气跑过来看到以前的一幕，气得上前就要踹夏朗，夏朗全身心都在沈沐荷身上，没注意到沈沐夏。
　　沈沐荷躺在地上倒是看见沈沐夏了，她抱紧夏朗转身，“不准！”夏朗似乎才意识到，她回身冲着雨幕里的沈沐夏龇牙低哼。不等沈沐荷反应，夏朗一个跃身扑过去，嗷呜一声就要撕舀沈沐夏。
　　沈沐夏倒退几步，怒道，“你疯了啊！夏朗！”沈沐夏出声，夏朗身子明显一僵，她定在原地望着近前的沈沐夏，回身看看坐起身的沈沐荷，她回到沈沐荷身边，低头层层，没再发出声响。


第198章 呜~
　　那一晚，夏朗睡觉又恢复到沈沐荷记忆中的模样，她辗转反侧，呓语低哼。夏朗的不安或许一直没有真正的褪去，如果那是心病的话，得找到症结才能彻底痊愈，否则沈沐荷只能起到短期的作用而已。
　　沈青訸确认几个孩子都没事，时间太晚她没多说，不过也放话，“你们四个有时间一起回家一趟，吃个饭聊聊天。”能让沈青訸单独拎出来说的吃饭聊天，必定不是字面意思那么简单。
　　沈沐荷睡不着，夏朗窝在她旁边睡得不安宁，呜咽的低哼比以往更频繁。
　　沈沐荷手疼，之前还有些责怪夏朗，现在只剩下心疼，也有一丝无力。
　　沈沐荷现在想想，她对夏朗的管教，很大程度来源于夏朗的甘心服从，如果夏朗不愿……她没有任何办法。
　　沈沐荷没办法管夏朗一辈子，以后万一分开了，她能好好照顾自己，夏朗能行吗？沈沐荷也不知道。
　　展汐之怕沈沐夏感冒，回到家就让她去洗澡，展汐之熬了点姜汤，沈沐夏一出来被逼着喝姜汤。
　　沈沐夏苦着脸，她不想喝，可是媳妇的心意……沈沐夏皱着眉头喝下去的，“夏朗早晚是个事儿。”沈沐夏心里莫名地不安，夏朗性子里的野，不是一般人能制服的，万一哪天兽性大发伤到沈沐荷怎么办？
　　展汐之摇摇头，“我不赞同你的说法，夏朗虽野，但她对沐荷很好，她会听话的。”
　　沈沐夏撇撇嘴，听话还能闹到雨夜出去疯跑，跑到朝阳公园区撒野。沈沐夏没告诉展汐之，夏朗差点伤到她，她那时候如果躲避不及，就会被夏朗舀到。
　　沈沐夏有功夫可以躲得开，沈沐荷可不行，夏朗一舀一个准儿。
　　沈沐夏高考结束，学习告一段落，晚上她睡得早了，展汐之的工作却没有变化，每晚依旧熬夜。
　　展汐之正打算开电脑补晚上的工作，门开了，沈沐夏抱着枕头，展汐之疑道：“谁家的小王子走丢了，走到我这里来了。”
　　沈沐夏抢走展汐之的电脑，枕头往旁边一放，拍了两下，掀起展汐之的被子钻进去，搂着展汐之躺
　　下，“从今以后不许熬夜。”展汐之不舍得温暖的怀抱，翻个身也抱住沈沐夏，“小王子是不是原谅我
　　了？”
　　“哼。”沈沐夏哼一声，脑门撞展汐之的脑门，“想得美。”
　　展汐之嘟嘴儿亲一口，见沈沐夏不躲，就趁虚而入，闯进沈沐夏的世界里去。
　　沈沐夏抱紧展汐之，呼吸有些急促，难捱似的舒口气，“不能这样，我和你同床，只是希望你好好睡觉，你要趁机作妖，我就不跟你睡了。”
　　“没事~”展汐之抱紧沈沐夏，不能没收敛，反而变本加厉，“你不和我睡，我和你睡。”展汐之的手还不老实，沈沐夏惊地按住她的爪子，“你往哪下手呢？”
　　展汐之娇笑，层层怀里的人，“我想你~宝贝~”
　　“少来糖衣炮弹~”沈沐夏感觉到今晚的展汐之有些躁动，她指尖戳戳展汐之的眉心，“你说，你到底想干嘛~”
　　“想~~~~”展汐之拉长调子，尾音落在沈沐夏的耳边，尽管声音很轻，沈沐夏还是听得很清楚，她说的是：想吃你。
　　展汐之对于沈沐夏的占有欲从最初到相爱，只增不减。最初因为考虑到沈沐夏刚刚18岁，两个人前途未卜不该拿走沈沐夏的第一次，现在展汐之满脑子想的都是，沈沐夏的第一次都要是她的。
　　可惜，规矩是展汐之自己立的，沈沐夏小嘴叭叭儿的说得可来劲，“我现在一个无名人，还没有星光璀璨，更没有千万粉丝，想吃我？等等吧。”展汐之都被气笑了，恨恨地舀一口发泄，沈沐夏夸张地惨叫，展汐之心疼地抱住沈沐夏层层，“你怎么这么可爱，我爱死你了。”
　　两人第二天去沈沐荷家探病，沈沐荷开的门，夏朗蔫巴巴地坐在电视机前。
　　“她这是……”展汐之轻声问，沈沐荷望了一眼从醒过来就没吃饭的夏朗低声说：“感冒发烧，给她吃了药。”
　　夏朗完全没有往日的欢实，在沙发上坐了会就冲着沈沐荷呜咽。沈沐荷坐到夏朗身边，她挤到沈沐荷怀里，抱着沈沐荷层层，很快就闭上眼睛，似乎睡着了。
　　沈沐夏和展汐之没打扰太久离开了，沈沐荷低头看着怀里的人，夏朗睫毛颤了颤，突然睁开眼睛，蓝幽幽的眼睛湿润极了。
　　“夏朗~”
　　“呜~”
　　“不要生我的气了~好不好~”
　　“呜~”夏朗层层沈沐荷，沈沐荷揉揉夏朗的小脸，“是我太急了，但是你也长大了，也要学会独立了，我没办法照顾你一辈子，我们以后万一分开……”沈沐荷没说完，夏朗就呜咽地使劲儿层她，哼唧唧地抗议，沈沐荷便不忍心说下去，“好好好，不说了~你睡会。”
　　沈沐荷总觉得夏朗这次闹脾气闹得有点凶，正当她摸不到头脑时……她发现了可能性的原因。夏朗睡过的被子有血迹，也就是夏朗迎来了人生的初潮，沈沐荷瞅瞅睡得正香的小狼崽，她现在突然觉得，她写夏朗的岁数是不是写大了？17岁初潮偏晚。
　　夏朗被沈沐荷吵醒，迷瞪瞪看见自己流血，吓得嗷呜一声缩进沈沐荷怀里，前所未有地软。沈沐荷抱着她，“别怕~女孩子每个月都会来的。”沈沐荷跟夏朗科普，夏朗还是不太适应，不时低头瞅瞅自己两腿间。
　　夏朗这一病，一个星期才好彻底，沈沐荷唯一欣慰的是夏朗恢复到往日生龙活虎的样子。
　　每当这时，沈沐荷会想，她想那么多有的没的干嘛啊？夏朗好好的就行了。
　　夏朗的恢复如初也仅仅是看起来而已，沈沐荷透过监控观察出夏朗的异样。
　　两个人日子走上正轨，夏朗独自在家会对着镜头叫，但很少会发呆。
　　这次之后，夏朗很长时间都是坐在沙发上发呆，她没有任何表情，空洞的眼神不知在看哪里。
　　夏朗的心，像是无法企及的神秘世界，沈沐荷能听懂夏朗的叫声，但却不知道她心里真的在想什么。
　　之前的夏朗思想简单，或许更多是吃喝玩乐，只要她在身边就行。沈沐荷现在想想，夏朗学习之后以后了自己的思想体系，她或许会想很多，比如说，我是谁，我在哪？我从何处来？我的父母呢？
　　更深层次，夏朗没准会想，沈沐荷是谁？她们为什么会在一起？她为什么要听沈沐荷的话？
　　沈沐荷坐在办公室里，对着镜头下的夏朗失神，不可避免的一切或许早晚会来，比如说夏朗的过去。


第199章 家族谈话
　　四个人挑了个周末，一起回家吃饭，沈青訸在家，不需要沈绛年操心，对于即将到来的谈话，沈绛年表示：我要作为旁听，有必要她会补充，当然，沈青訸讲得不好，她也会批评。
　　沈青訸不仅让沈绛年听，而且是坐在中间的位置，她坐在旁边。
　　对面四个人，排排坐，就跟辅导班上课似的。
　　沈青訸要说的内容，说简单也简单，几句话可以说完的问题，沈沐荷和夏朗的未来，展汐之和沈沐夏的未来。
　　可若剖析开来，怕是千言万语也说不清。
　　沈沐荷本身的问题不大，问题在于夏朗，夏朗身世不明，现在沈青訸也没有进展，沈青訸决定改变方式。
　　原来沈青訸只是通过自己的手段，现在她想通过官方的手段，“公安机关会采集失踪人口的直系亲属的血型等信息存入失踪人口信息库，我希望能带夏朗也能进行DNA采集，万一她的家人曾经录入过，那我们寻找到她家人的希望很大。”
　　这一点，大家都没有异议，夏朗对此不甚了解，也没有表态。
　　夏朗如果找到家人，那另当别论，现在沈青訸的打算都是按照夏朗一辈子都没有家人去规划，“沐荷，夏朗对你的依赖已经超出常人，我希望你自己考虑好，你能不能做到一辈子对一个人负责，你更要理解好负责的概念是什么，这个我不急，你且先考虑，有问题再来找我。”
　　沈沐荷沉重地点点头，夏朗大概看出她脸色不好，小爪子挠挠她的手心，沈沐荷握着夏朗的手不放。
　　“夏朗，对于你我没有别的要求，第一就是要独立，要学会掌控自己的人生，不能凡事都等沐荷给你安排，沐荷没有这个义务，她对你好，你不能觉得天经地义；其次，高考结束，马上就要大学生活，你要开始学会融入群体，不能每天只和沐荷一起，我考虑让你大学开始住宿舍，我现在提前告诉你，你有个心理准备。”夏朗握紧沈沐荷的手靠近她层层，沈绛年瞪一眼，夏朗不为所动，靠着沈沐荷哼唧一声。
　　“长官，我会慢慢引导她。”
　　“你帮不了她一辈子。”沈绛年打断沈沐荷，“教她独立不是对她残忍，恰恰是为了她好，你能开导她一辈子吗？”
　　沈绛年数落，沈沐荷不吭声了，夏朗冲着沈绛年叫唤一声，沈青訸脸色一沉，“还叫？”
　　夏朗努努嘴，层层沈沐荷，抱着她，不叫唤了。
　　展汐之一看夏朗都被沈青訸制得服服帖帖，瞅瞅旁边的沈沐夏，小崽子完事就轮到她，她亚历山大。
　　对于沈沐夏和展汐之，沈青訸的担心来自于她们的工作，感情上的磨合，谁也急不来，谁也阻止不了。
　　“沐夏高考结束，接下来也就是等着入学军训，工作上怎么推进是你们的当务之急，我知道汐之一直在努力，但似乎成果甚微。”沈青訸的直白让展汐之红着脸低下头，是啊，再怎么努力没成果也说不出口。
　　“我不知道你们有没有了解过时光传媒近况。”沈青訸一直都有关注，从时筠斐回到杭州后，时光传媒内部进入一种白热化状态，以时筠斐为首的一部人和以闵凯泽的一部分人对立起来。
　　时筠斐现在没有公开和闵凯泽撕破脸，不过对于公司给予的处罚她并不接受，“现在我听说就等时建业回来主持大局，我估计时光传媒厮杀之后，实力会大大折损，这是你们的机会，也是光华传媒的机会。”
　　展汐之没想到沈青訸比她还了解情况，展汐之其实私下里有留意过，但时筠斐守口如瓶。陈忆浅那边问不出消息，苏洛尔近期忙着拍戏，展汐之也没办法去杭州了解情况，心里着急也只能静观其变。
　　“沐夏离开时光传媒到现在，没有像样的作品，我希望你们尽快吧。”沈青訸从抽屉拿出一叠资料，“与此同时，你们不能只想着自己，也要看看对手，我这里有一份自己搜集的资料，或许会让你们更加清楚地了解到，你们的对手在做什么，也能让你们知道如何应对。”沈青訸推过资料，“不过我希望你们以后能自己完成，想要大展宏图保护好自己是第一要务。”
　　沈青訸顿了顿，“当然，侦查对方的前提是，藏好自己，不可取的行为我单独标注了。”
　　展汐之接过资料随手一翻，就翻到南絮出入酒店的画面，她细细翻了两页，就注意到南絮和霍剑修从同一个房间里出来，而躲在一旁的沈沐夏被单独圈出来。
　　展汐之撞撞沈沐夏，沈沐夏看见那晚偷拍的自己，咂舌道：“长官，你怎么知道的……”
　　沈绛年瞅瞅一辆懵逼的小崽子，内心叹道：自家酒店，怎么可能不知道？没踏入会展酒店十米范围内，就已经进入监视范围了。
　　“你想拍南絮，我能理解，但是你也要考虑，你爆出新闻的同时，也要考虑好如何保护自己。”
　　“……”沈沐夏低下头，“我没有想过爆出去，如果南絮不欺人太甚，我也不想用阴招的。”
　　“想法是没错的，但方式方法有待提升。”沈绛年一旁补充，“别傻到自己去爆料。”
　　“汐之和沐夏，你们两个的事，我不会横加阻拦，希望你们好自为之，我们不是不讲道理的母亲，你们过得好，我们自然没有理由反对。”沈青訸开始总结，沈绛年等她说个差不多，心疼女儿的人不忘拿话点展汐之，“沐夏年纪小，会照顾自己，但照顾不周的地方，汐之多费心吧，说她是个小大人，也不过20出头而已。”
　　没有展汐之预期中的严厉，展汐之暗暗松口气，不过肩膀的压力不小，她和沈沐夏的工作进入僵局，急需突破。
　　“如果说，你们实在觉得没办法了，可以来向我求助。”沈青訸给沈沐夏开特权，当然也要付出代价，如果沈沐夏有一日真的带着展汐之找她，“你们以后的公司就得听我的了，你们想自己做主，得有能力才行，我说的听我的，是百分之百，不容许有一丝忤逆。”
　　沈青訸的严厉，沈沐夏从小看到大，她不想轻易迈出那一步。
　　各自回家，展汐之躺在沙发上大声说：“宝贝，你妈妈真的好严肃啊。”
　　“什么叫我妈妈，不是你妈妈吗？”沈沐夏趴在沙发背上，“她确实严肃，不过跟你们还算客气，小时候对我们更严厉。”
　　沈沐夏到来两杯水，“《追光者》彻底没戏了，是吗？”展汐之喝一口水叹一口气，暂时看来是遥遥无期。
　　苏洛尔开局失败，沈沐夏挺不好意思的，展汐之劝慰道：“你也别多想，苏洛尔自己想过的。”
　　话是这么说，谁心里能不上火呢？


第200章 悔婚
　　沈沐夏没做声，展汐之拍拍旁边，示意沈沐夏坐下，“我前些天去看过一次白雪，她又搬了一次家，原来那家说是不租了，咱们找时间去看看。”
　　展汐之提前在微信上联系白雪，挑在周日的时候过去的，10多平米的房子，进去三个人都有些拥挤。
　　“你这个三阴面，一整天见不到阳光啊。”沈沐夏有些于心不忍，大白天不开灯跟阴天似的，阴天时还不得跟黑天差不多？
　　白雪笑着说，“姐姐，我白天也不在家，就晚上回来睡觉，没关系的。”白雪洗了苹果和葡萄摆到果盘里，“你们走过来是不是走挺远的？”
　　“是啊。”沈沐夏眉头拧着，“你这公交站得走好一会，这房子……”沈沐夏一言难尽，“我再给你看看吧。”沈沐夏站在窗前，窗子距离对面墙壁只有不到1米的距离，开窗听见对面搓麻将的声音，“他们晚上也打麻将吧？”
　　白雪点点头，“没事，我晚上看书，差不多半夜，他们也睡了。”
　　展汐之一直没做声，沈沐夏心里不是滋味，“走吧，咱们出去吃饭。”白雪起身，歉意道：“这里没办法做饭，没办法让你们尝尝我的手艺，今天我来请客吧。”
　　三个人一起出去，展汐之走在最后，沈沐夏停下来等她，展汐之才幽怨地瞪她一眼，淡声说：“白雪，我听老师说，你现在不上晚自习了？”
　　“啊……”白雪窘迫，没想到展汐之和老师会有联系，支吾道：“我、我都会的，就没去。”
　　“沐夏每月给你8000不够用吗？”展汐之反问，手心被沈沐夏捏了捏，白雪忙解释，“够的够的，我都花不完。”
　　“那你干嘛每天出去打工？”展汐之迂回切入正题，白雪难为情地低下头，沈沐夏撞了下展汐之，冲她使眼色。
　　展汐之无声地掐了一把沈沐夏的耳朵，沈沐夏可怜巴巴地示好，展汐之才暗暗哼了一声。
　　“白雪，钱的事不用急，大学毕业后慢慢还就行，现在当务之急是学习。”沈沐夏温和地开导，白雪答应辞掉晚上的兼职。
　　晚上回家的路上，沈沐夏跟展汐之商量，“实在不行，哪怕让她住咱们工作室的卧室呢，也比那个小房子强啊。”
　　“你倒是想得好，人家不见得愿意呢。”展汐之的话说的没错，白雪确实不愿，她已经很麻烦沈沐夏了，不想再添麻烦。
　　白雪不愿，沈沐夏只能作罢。
　　陈忆浅最近主动联系过沈沐夏一次，问的问题让沈沐夏很意外，陈忆浅：我以后离开时光传媒，能签你们公司吗？
　　沈沐夏把信息给展汐之看了，展汐之笃定时光传媒肯定是要变天了，“时建业听说昨天回杭州了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“时筠斐告诉我的。”
　　“哼！”
　　“我没隐瞒你的嘛。”展汐之主动上交手机，沈沐夏推开，正色道：“不闹了，咱们说说正事。”
　　时光传媒正在闹内乱，但具体怎么个乱法，沈沐夏不知道，她问陈忆浅，陈忆浅也是含糊其辞，大概也是不方便说。
　　“反正现在没事，咱们一起去杭州看看吧，万一时老头对时筠斐不利，她连个帮手都没有。”沈沐夏的一番话让展汐之意外，“你不吃醋，还要帮忙？”
　　醋呢，要吃，忙，也得忙，有时候帮别人也是帮自己，“我希望你能劝说时筠斐放下对时光传媒的执念，放下对家人的执念，因为我说的这两个，对时筠斐都不怎么样，她为时光传媒干到死都白费，时老头宁可信外人都不信她。”
　　小两口商量后，一早飞往杭州。
　　时光传媒确实不消停，主要原因在于时筠斐的不服从，如果她接下惩罚，和闵凯泽坐下来和谈，一切都好解决。
　　只是，事到如今，时筠斐已经不愿逆来顺受。
　　时筠斐一路走到今天，想要守护的全没有了，莫一阵她会失望到看不起自己。
　　爱情和事业，没有一个像样儿的，时筠斐跟自己说：你看看，你那些年的苦头都白吃了。
　　爱情已成定局，时筠斐不想再去纠缠，但事业她不能放手，她不能眼睁睁看着时光传媒落入外人手里。
　　时筠斐不是没跟闵凯泽表态，慎重考虑之后，两个人并不适合结婚。
　　闵凯泽等了那么久等到今天，时光传媒借着他的关系发展壮大，到头来人没得到，时筠斐还想从他手里拿走时光传媒，闵凯泽怎么可能同意？
　　两人僵持不下，等到时建业忙完国外的事回到公司处理事情。
　　时光传媒大楼，今天被低气压笼罩着，召开股东会之前，时建业内部召开小范围的会议。
　　参会者：时建业，时筠斐和闵凯泽。
　　对于婚事，时筠斐的态度鲜明，绝对不可能结婚；对于股份，时筠斐没想过贪婪，但她自己那一份是她应得的；至于所谓的辞退和惩罚，时筠斐拒绝接受，按照时光传媒规定，高层处分下达之后，如果有异议，需要在限定时间提出，时筠斐正好赶在限期内的最后一天提出的异议，这将导致惩罚无法生效。
　　“时总，我希望你能秉公处理，我对你们时家怎么样，我相信你比我清楚。”闵凯泽已不愿和时筠斐做口头之争，没有任何意义，“我不是非赖着筠斐，当初如果不是您主动，家父也不会订下婚约，筠斐一再拖延时间，我因为爱她所以愿意等，可我没想到，等到最后，等来的负心离开。”
　　闵凯泽冷笑，“我这人算不上正人君子，但也绝不是能任人宰割的软包子，欺负人也得有个限度，现在时筠斐如果执意悔婚，别说我是否同意，家父也不会同意。”
　　确实，闵和光早已将时筠斐作为自己的准儿媳妇，所以在帮助时光传媒的发展上，他不遗余力。
　　现在闵凯泽的态度且不谈，时筠斐悔婚，第一个要面对的就是闵和光。
　　闵和光的级别，不会和时筠斐谈，那就得时建业亲自出面。
　　时建业这张老脸哪里说得出口？自己主动提出的婚事自己毁掉？婚事，毁不得，时建业自然知道倔脾气的时筠斐不会轻易听他的话。
　　当着闵凯泽的面，时建业不想家丑外露，“凯泽，婚事的话，我待会和筠斐沟通，我先说公司的事。”
　　闵凯泽和时筠斐的对立，让公司处于一盘散沙的状态，艺人活动拖拖拉拉，练习生的训练也严重滞后。
　　“凯泽，我想法是这样，我回国了，公司我来管理，你且先忙自己的，婚事我一定给你个交代。”时建业比任何人都看重事业，他要么不做，要做就做最好，现在因为两人感情问题影响公司发展，本就对时筠斐有看法的时建业，现在对闵凯泽也有不满，两人都是正事不足闲事有余。
　　碍于闵凯泽的家世背景，时建业无法指责他，所以的不满都转移到时筠斐头上。
　　闵凯泽甩掉烂摊子的事儿，他求之不得，“不过，我说明一点，时光传媒有我的股份，而且股东里有几位都是我父亲的朋友，如果我买掉他们的股份，我就会是最大股东。”闵凯泽的威胁很明显，他没有真正掌权时光传媒，只是他暂时还不想，时建业别妄想利用创始人的身份压制他。
　　时建业听得窝火，却又不得不克制，他笑道：“凯泽，这话说得就见外了，咱们都是一家人。”
　　闵凯泽起身冷笑道：“能不能是一家人，还得看你们家尊贵的大小姐呢。”


第201章 毁掉
　　闵凯泽冷眸扫一眼时筠斐，进门后就安然处之，似乎对什么都不在意，“时筠斐，别以为我是非你不可，如果不是我父亲非要坚持，我不是非你不可，你一堆破烂事我都没嫌弃，那么多绯闻，我都没嫌弃，你好自为之吧。”
　　闵凯泽摔门而去，撞上在门口不远处的陈忆浅，闵凯泽脸色铁青，时光传媒没一个好东西。
　　陈忆浅看着温顺，骨子里的执拗比起时筠斐，有过之无不及。
　　闵凯泽只叹自己瞎眼，那晚和陈忆浅表白，现在好在是那一页掀过去，陈忆浅没有再提，只要不毁他名声，闵凯泽已经懒得再花心思在陈忆浅身上。
　　会议室里，时建业和时筠斐对视良久，时建业阴沉着脸，“为什么不嫁闵凯泽？你要亲手毁了自己的幸福吗？”
　　时筠斐哼笑一声，“你扪心自问，让我嫁给闵凯泽，是为我的幸福着想吗？”
　　“闵凯泽给不了你幸福？”时建业压着怒气，“我要是不考虑你幸福，当初早就随便找个人让你嫁人了！”
　　时筠斐大笑，笑到最后自嘲道：“那您真是看重我这个女儿啊，我都不知道我在你眼里这么尊贵呢，”时筠斐笑到眼眶湿润，她揉揉眼睛，“你若是真为我幸福着想，为什么不问问我喜欢什么样的人？”
　　“你一个丫头知道什么喜欢？”时建业斥责，“我为你安排好的一切，足够让你后半生衣食无忧，你知不知道？”
　　“呵。”时筠斐笑着摇头，无所谓道：“我不知道。”
　　“你！”时建业怒火冲天，咬牙切齿半天没收说出一句话来，冥顽不灵的女儿可能会导致他的计划全部失败，时建业抬手指着时筠斐，命令道：“你必须嫁给闵凯泽！”
　　“怎么着？”时筠斐哼笑，“是不是觉得我不嫁给他，时光传媒的靠山就没了？公司就要玩完了？”
　　“时光传媒是给你成立的，你个没良心的狼崽子！”时建业气得拍桌子，时筠斐怒极反笑，“是啊，给我成立的，看看您这位伟大的父亲为亲爱的女儿都做了什么？”
　　巅峰时逼迫她息影，只是因为闵和光不希望未来的儿媳妇在娱乐圈抛头露面，如果非要在圈里，那就做幕后。不同意？那周边的人都要遭殃，为了展汐之，她选择顺从。
　　现在要辞退她，拿走她的股份，只是因为她不够听话。
　　逼她嫁给闵凯泽，口口声声为了她好，不过是为了时家而已。
　　时筠斐不明白，她投胎女儿身怎么就是她的错了？如果可以选择，她宁愿不选择来到世上。
　　“你们生了我，却无法认同我的性别，”时筠斐眼眶终于泛红，“从小到大给我剪头发，给我打扮成男孩子，这样自欺欺人还不够，现在还要骗我，说一切为了我？”时筠斐哭着笑道：“你成立时光传媒是为了什么，时建业，你自己说！”
　　“你叫我什么？”时建业霍然起身，抓起旁边的拐杖，指着时筠斐，“你个兔崽子别的没学，就学没家教是不是？”
　　“时建业，嫁，我是不会嫁的，你打死我，我也不嫁，”时筠斐起身，一字一顿道：“我为时家牺牲够多了，我再也不会为你们牺牲。”
　　“那你就给我滚！”时建业气得举起拐杖敲桌子，咣咣咣的响声传到门外，吓得陈忆浅心惊肉跳。
　　陈忆浅耳朵贴到门上，她犹豫要不要进去，陈忆浅偷偷推开门一条缝，往里看。
　　“滚？”时筠斐像是听到天大的笑话，“时建业，时光传媒有我的一份，你们休想吃独食。”
　　时建业火冒三丈，不嫁给闵凯泽，还妄想拿走时光传媒的股份，时建业握着拐杖点着时筠斐，“你就是我的女儿，要不然我一棍子打死你！”时建业厉声道：“我告诉你，你只有两条路，第一，嫁给闵凯泽，时光传媒都是你的；第二，你不嫁，我没你这个女儿，时光传媒你一分钱没有，听见没有？”
　　时筠斐抬手挡开指着鼻尖的棍杖，微微倾身，嘴角噙着笑，冷声道：“那我也告诉你，你只有一条路可以选，那就是我死都不会嫁给闵凯泽，时光传媒的股份，我要拿走我应得的一部分，要不然……”
　　“要不然？”时建业抬起拐杖杵时筠斐的肩膀，边杵边质问：“要不然你要怎么样啊？你翅膀硬了，敢威胁你老子是不是？”
　　时筠斐被杵得连连倒退，她抬手握住拐杖，怒声道：“就算是天王老子也不能逼我嫁人。”时筠斐清冷地笑，嘲讽地说：“现在是新时代新社会，你还想逼婚，醒醒吧！”时筠斐猛地丢开拐杖，这一下猝不及防，时建业一个趔趄，怒火冲上天灵盖，他抬起拐杖打下去，嘴上骂道：“我打死你个不孝的混账！”
　　陈忆浅在门口看得出时筠斐压根没有躲的意思，她急得冲进去抱住时筠斐转身，这一棍子结结实实地打在陈忆浅的后背。时筠斐愣住，她回身看看门，她压根没注意到门什么时候开的，“你疯了吗？”时筠斐红着眼眶怒道。
　　陈忆浅身材纤瘦，后背的蝴蝶骨被棍杖砸得瞬间痛到麻木，她双手用尽全力握成拳头缓缓转身，用身体护住时筠斐，疼痛难捱似的呵气道：“时总，时筠斐就算是你的女儿，打人也是犯法的。”
　　时建业刚才一时怒火攻心，眼下被陈忆浅挡住，他恢复一丝理智，“我告诉你，时筠斐，由不得你，我是你老子，就做的了你的主。”时建业给时筠斐三天时间考虑，三天之后，如果时筠斐不同意，“到时候不只是你，和你有关的，我都会毁掉！”
　　时建业摔门而去，时筠斐咬牙冷笑一声，又是老方法。
　　曾经时建业就拿展汐之威胁她，现在……她可以不在乎展汐之吗？沈沐夏能保护好展汐之吗？
　　时筠斐心中百味陈杂，正失神时，陈忆浅突然身子软下去，时筠斐忙伸手抱住她。
　　“啊~”陈忆浅身子抖着，时筠斐才意识到自己碰到她的痛处，“你先坐下。”
　　时筠斐免不了数落陈忆浅，“傻的吗？别人见打都躲，你往跟前凑？”时筠斐想掀开陈忆浅的衣服检查，陈忆浅压着她的手，反问：“那你为什么不躲？”


第202章 吸引
　　因为越躲越打，小时候被打过太多次，时筠斐印象中的时建业，每次都是用打来制服她。
　　如果打不服气，时建业就得依了时筠斐，少时的时筠斐也是用这样的方式争取到自己想要的一切。
　　就像最初的出道，所有人都不同意，时建业狠狠揍了一次，时筠斐奄奄一息也不服气，要不然你打死我，要不然我出道。
　　虎毒不食子，时建业不能真打死自己的女儿，既然不能阻止时筠斐出道，那就成立公司。
　　别人都讴歌时建业疼爱女儿专门成立娱乐公司，只有时筠斐知道，那不过是时建业的控制欲而已，他必须监视自己才能放心。
　　时筠斐想带陈忆浅去医院检查，时建业下手多重，她很清楚。
　　“没事。”陈忆浅体会到呼吸是一种痛的感觉了，她放慢呼吸的幅度和速度，以此减轻后背的疼痛，“不怎么痛了~”陈忆浅如果眼泪汪汪，时筠斐还能好受点，偏偏陈忆浅一副隐忍不哭的样子。
　　“跟我回家。”时筠斐牵起陈忆浅的手，陈忆浅没动，她挤出一个笑，“真的没事。”
　　“跟我回家。”时筠斐重申，陈忆浅咬咬唇，颤着呼吸，“那能走得慢一点吗？”她现在只要动，后背疼得撕裂一般。
　　陈忆浅的后背红肿泛着紫色，时筠斐按揉的动作再轻，还是疼痛难忍。
　　陈忆浅实在忍不住，会轻哼一声，药水微凉的刺痛感根本抵不过背部火辣辣的疼。
　　陈忆浅埋头在靠枕里，全身绷紧，时筠斐第一次看陈忆浅白皙的后背，“你太瘦了。”
　　陈忆浅不吭声，因为疼得厉害，怕自己说话就是颤音。
　　“你一个人住？”时筠斐问。
　　“恩。”陈忆浅费劲地吐出一个字。
　　“吃饭怎么解决的？”
　　“有时自己做，有时吃外卖。”陈忆浅说得艰难，时筠斐嗯了一声，“我怎么听说，你很多时候都不吃。”
　　“不饿……啊~”时筠斐突然用力，疼得陈忆浅闷哼，时筠斐轻舒口气，“要好好吃饭啊，多大的人了，还不会照顾身体。”
　　陈忆浅不吭声，时筠斐上完药替她盖上后背，“你趴会，我去做点吃的，你喜欢吃什么？”
　　“我不饿。”陈忆浅闷声道。
　　“你喜欢吃什么？”
　　“……”陈忆浅心头酸痛，时筠斐现在是为了报答她，还是在可怜她，“我吃粥。”
　　陈忆浅说了个最简单的，她做事不是想求时筠斐的回报，如果真谈回报，她应该感恩时筠斐的提拔。
　　时筠斐也不喜欢做饭，为了展汐之学过，也只给展汐之做过，陈忆浅是她人生中第二个愿意做饭的对象。
　　陈忆浅对她的关心，时筠斐早就感觉到，最初想着小姑娘可能是为了感谢她，直到后来陈忆浅流露出爱意，时筠斐才分出心去留意陈忆浅。
　　人真是奇怪的生活，以往时筠斐心里只有展汐之，也只看得见她，明明周围那么多人，只要展汐之出现，周围的一切都暗淡无光。
　　展汐之像是她生活里的一束光，看见她就觉得生活有奔头，她很想成为展汐之生命里独特的光亮，最终，她的想……也只能是想想，沈沐夏才是展汐之愿意瞩目的光亮，而她……是陈忆浅心中的那束光。
　　就像是奇妙的宇宙，每一束光都是独特的存在，吸引着不同的人。
　　为什么她没能吸引到展汐之？展汐之已经没了，时筠斐不想放弃时光传媒，否则她回过头看来，她活了几十年，真的是一时无有，这太挫败了。
　　如果时建业能自己稳住时光传媒，时筠斐也不会坚持，现在的问题在于闵凯泽。
　　时筠斐知道，她悔婚，闵凯泽不会善罢甘休，时光传媒因此遭殃，等公司悉数落入闵凯泽手里，时筠斐宁愿自己争夺一席之地。
　　只是，现实不容忽视，三天之后，她不服从，时建业一定会对她身边的人下手，展汐之，沈沐夏，陈忆浅……一切都有可能。
　　时筠斐也不知道沈沐夏是否有能力保护好展汐之，她有必要提醒沈沐夏提前做好准备。
　　没等时筠斐主动联系沈沐夏，沈沐夏主动打电话过来，表示她们已经到杭州了。
　　“下午找个地方见面吧，我现在不方便出去。”时筠斐挂断电话，端着粥碗去客厅，陈忆浅穿好衣服端坐。
　　粥，看着简单，前提是简单的白粥，时筠斐做的营养粥，工序复杂，粥碗里黄色的胡萝卜丁，深色的肉丁，绿色的菜叶……陈忆浅一时没看出来，这粥里到底有多少道食物构成的。
　　“你下午休息，我有事要出去。”时筠斐坐在旁边，语气不似以往的公事公办，反倒有点老公出门跟妻子报备的意思，陈忆浅也不知道自己怎么就想到那个画面，“那你几点回来？我给你做饭。”
　　“你做什么饭？”时筠斐冷了脸，“你现在什么都不许做。”
　　霸总的口吻……陈忆浅不是第一次听了，但头一次听出一丝的甜滋滋的味道来，“那我等你回来。”
　　时筠斐出门，陈忆浅送她到门口，扯扯她的衣角，“那你路上慢点。”像是妻子送丈夫出门一般，丈夫还没有离开，妻子已经开始思念。
　　陈忆浅是从时筠斐长时间消失后开始意识到自己对时筠斐，可能不只是简单的崇拜和喜欢。对于沈沐夏，陈忆浅也有过怦然心动的感觉，她无法描述但是能辨别出，她对沈沐夏是一种欣赏的喜欢，那是看着她属于别人，她也不会有任何不适的感觉。越多人喜欢沈沐夏，陈忆浅越开心，她希望沈沐夏被更多人喜欢。
　　可对于时筠斐，陈忆浅会有一种独占心理，最开始她也以为自己只是单纯的情感而已，但是目睹苏洛尔对时筠斐的调侃，她心里有种被惹到的感觉。
　　最明显的时候是在时筠斐离开之后，她心里空落落，对于她最喜欢的写词写曲，她都提不起任何的兴致。
　　这是陌生而又奇特的感觉，陈忆浅回想自己成为时光传媒练习生开始到现在，她从没有对创作失去过热情。
　　陈忆浅不得不面对一件残酷的事，她对时筠斐的在意超出预期，甚至于超出自己。
　　陈忆浅在意，但不会去纠缠，时筠斐说了不要喜欢，她就保持适度的距离。
　　只是……心里的滋味不好受，陈忆浅现在心尖都是苦涩的。
　　时筠斐让展汐之和沈沐夏回到最初的住房处等她，时筠斐没到时，两人已经到了。
　　“我以前一直想，你不喜欢时筠斐，为什么不换密码。”沈沐夏输入690825，她故意问的。


第203章 媳妇
　　展汐之在沈沐夏身后，“我改过很多次，都被她改回来了，后来我也懒得改了。”
　　其实一问一答很简单，只要双方都愿意沟通交流，可以免去太多的麻烦。
　　房间里的一切都没变，干净如初，沈沐夏擦擦桌面，没有一丝尘埃。
　　“你不用擦，时筠斐一定每天过来打扫。”展汐之以往出差时，时筠斐都会过来打扫卫生，“她大概有洁癖，反正她待的地方一定会保持干净整洁。”时筠斐如果出差，也会让展汐之帮忙打扫卫生，展汐之有时候心情好也会去，心情不好懒得动，她就派林萧过去。
　　“你的房子回不去了。”展汐之站在门口，沈沐夏的房子已经退回去了，沈沐夏从身后抱住她，“有什么惋惜的，我们有自己的小窝。”
　　时筠斐过来，正好看见两个人抱在一起，她故意咳嗽两声，两人齐刷刷看向她，丝毫没有分开的意思。
　　“你们两可真是没眼看。”时筠斐吐槽，带上门问：“两位光临，有什么指教的？”
　　“指教没有，就是想问问有没有什么能帮助你的？”沈沐夏坐到展汐之身边，“首先声明立场，我们只帮你，不帮时光传媒。”
　　时筠斐靠着椅背，从包里翻出烟，递给沈沐夏，“来一根？”
　　展汐之横了一眼沈沐夏，沈沐夏没接，“我不抽烟。”
　　时筠斐点烟，笑道：“有媳妇管，乖了不少。”沈沐夏脸颊微红，展汐之冷脸，倾身抽出时筠斐手里的烟，“抱歉，我嗓子不好，受不了烟味。”
　　“……”时筠斐食指和中指还保持夹烟的动作，无言地看沈沐夏，“你不能管管她吗？”
　　“她说的没错啊。”沈沐夏掐灭烟丢到烟灰缸，她站起身，“我和汐之还没吃饭，我去打包，你和汐之好好聊聊吧。”沈沐夏知道，她在这里，两个人大概会不自在，让时筠斐放弃时光传媒很难，大概只有展汐之能说动时筠斐。
　　“宝贝，那你慢一点。”展汐之拉着沈沐夏的手，丝毫没有避讳时筠斐的意思。
　　沈沐夏离开，展汐之摆弄手机，长舒口气，“好了，时筠斐，我们好好说说话，认真一点，别嘻嘻哈哈。”
　　还有什么好说的？时筠斐现在的处境，外人不介入都已经很麻烦了，时筠斐提醒展汐之，保护好自己，也保护好沈沐夏，“时总的手段，你没见过，但我见过，我不听话，他知道怎么弄我都没用，他会一直搞我身边的人。”时筠斐叹气，苦笑道：“不过现在我没什么可以在意的了，你有沈沐夏了，所以让他去搞吧，反正有沈沐夏保护你，你们情比金坚，其利断金。”
　　“……”时筠斐的潦草敷衍让展汐之哭笑不得，“你非要这样心口不一吗？”
　　“谁心口不一了？”时筠斐撇撇嘴，抽出一根烟把玩，“你不要自以为是了。”
　　“那我出事了，你不难过？”展汐之盯着时筠斐的手，把玩烟的动作顿了顿，时筠斐低头淡声道：“沈沐夏保护你，不会出事的。”
　　“所以你觉得沈沐夏你比强大？”这话放在过去，时筠斐会炸毛，如今展汐之问出来，时筠斐只是笑了一声，不答反问：“你们见过家长了吧？她们家对你怎么样？”
　　展汐之起身坐到时筠斐身边，抽走她手里的烟，抓起她的腕子郑重地说：“时筠斐，放弃时光传媒吧。”
　　“呵。”时筠斐笑得很轻，“你是被时总说服当说客？”时筠斐甩开展汐之的手，“我放过你是我最大的限度，时光传媒我绝不会放手。”
　　凭借时筠斐的能力，只要有平台，东山再起不是问题。时光传媒的封杀对于所有人都有震慑，一定程度对时筠斐也有，但是展汐之今天想提醒时筠斐，“没有你，就没有时光传媒的今天，你离开时光传媒以后，时建业根本搞不起来。”
　　“那闵凯泽呢？”时筠斐会不知道自己在时光传媒的作用吗？如果不知道，她拿什么跟时建业抗衡？正因为时筠斐知道自己的分量，也知道时光传媒的高层不都是瞎子和傻子，她才不会轻易放手。
　　时建业年事已高，再折腾也折腾不了多少年，但闵凯泽能把时光传媒搞垮。
　　时光传媒这座娱乐大厦坍塌的话，确实毁掉了时建业，但也毁掉了时筠斐，她不想，也不忍心看自己的心血白费，“我们为时光传媒付出那么多代价，从吴诗尧到苏洛尔，从你到沈沐夏，从我到陈忆浅……你们看到的只是时光传媒，我看的还有你们，除了吴诗尧，你们曾经是我的心血，我已经没了你们，我不想连最后的时光传媒都没了，那我活了几十年，还剩下什么？”话语最后的质问，问展汐之，也说给自己听。
　　“华夏娱乐，随时向你敞开大门。”展汐之来的路上和沈沐夏商量过了，沈沐夏给予她无条件的支持。
　　“呵。”时筠斐轻笑，倾身逼近展汐之，目不转睛地盯着她的脸，“让我过去给你们两口子打工？”
　　“什么叫打工？”展汐之端坐，丝毫没有退让的意思，“是给你提供平台，你想怎么做都可以，这也是现阶段我们唯一能提供给你的了。”
　　“怎么着，我过去打工的话，是不是还每天有免费吃狗粮的福利？”时筠斐坐回身，靠着沙发叹声道：“从头再来很累的，我不知道我能否做得起来，而且……”时筠斐偏头看她，“沈沐夏很小心眼，你也小心眼，我也小心眼，咱们三凑一起，天天吃醋都能吃饱了。”
　　……
　　……
　　……
　　这话，展汐之倒是不想否认，“我只是不希望你在为时光传媒和时家浪费生命，无论你做什么，都比你现在好。”
　　好？何为好？时筠斐也曾经想过，她总以为自己做得很好了，时建业却总是看不到她的好，“我把时光传媒从绝境中挽救回来，时总还是觉得我不行。”
　　展汐之皱眉打断时筠斐，“他认可与否那么重要吗？你非要他说一句你可以？恕我直言，时建业高傲自大，目中无人，一辈子都不会认可任何人，就算闵和光和闵凯泽，他也不过是想利用而已。”
　　时筠斐爆笑，笑到拍沙发，她没想到，小兔崽子还挺会看的。
　　展汐之无奈地看她笑到眼泪出来，时筠斐擦擦眼角，“所以啊，我想通了，他不是说我不行吗？那我就拿走他的一切，他想要时光传媒，我偏偏不给，原来我只想要我自己的那份，现在我全都要！”
　　疯了，彻底疯了，展汐之抓着时筠斐的肩膀摇，“你醒一醒，行不行？时建业心狠手辣，别以为你是亲闺女他就不下手。”时筠斐还能不知道，之前一巴掌，现在一拐杖，“行了，我不用你操心，我就问你，你和沈沐夏的喜酒，我是不是铁定喝得上？”


第204章 为爱决斗
　　展汐之蹙眉，时筠斐以为她不懂，解释道：“就是她家里是不是完全认可你了，真的把你当家人了。”展汐之抿唇不语，时筠斐费解道：“你可别告诉我，你现在还没搞定你的小媳妇和婆婆们。”
　　婆婆们……展汐之思绪顿了顿，“你知道？”难道时筠斐早知道沈沐夏的家庭情况？
　　“我就问你，沈沐夏家里到底有没有接受你？”时筠斐拍桌子，“她们家要是不接受，我现在打算立刻重新纠缠你一下，我……”
　　“你想的美！”一声冷哼从门口传来，沈沐夏推门进来，不满道：“让你们聊工作，聊我们家事干嘛？”
　　时筠斐嫌弃地推开展汐之，“我还是问问小脑斧吧。”时筠斐起身问沈沐夏，“你这辈子是不是非展汐之不可了？”
　　沈沐夏放下打包盒，摩拳擦掌，“来吧，今天为爱决斗一次，免得你老惦记。”
　　时筠斐摆手，怂里怂气道：“别别，我身子骨不禁打，我就是问问。”
　　两人在一旁扯皮，跟说相声似的，展汐之无奈。
　　“我可不跟你们扯了，我得回家做饭去了，拜拜吧两位，今晚你们在这住吧。”时筠斐走了，展汐之和沈沐夏吃饭，展汐之静心后说：“时筠斐怎么知道你有两个妈妈的？你告诉她了？”
　　沈沐夏摇头，她没说过，展汐之拧眉，时筠斐调查过？问题是她也查过，毛都没有。
　　展汐之的劝说没有太大作用，时筠斐铁了心对抗到底，展汐之提醒沈沐夏最近要注意，时建业最不是个善茬。
　　展汐之微信上和时筠斐表态，她和沈沐夏随时欢迎，只要她不嫌弃。
　　沈沐夏也单独发信息时筠斐，发了一串。
　　君子报仇十年不晚，干嘛较劲一时？再者那时光传媒就是个火坑，有啥好的？不考虑你自己，考虑下陈忆浅行不行？
　　陈忆浅一根筋吊在那，因为什么啊？不就是因为你时筠斐吗？
　　你是没事了，我和展汐之也不用你操心，那陈忆浅呢？她什么背景没有，你自身难保，怎么保护她？
　　退一万步说，陈忆浅，展汐之，或者我，我们出事，你一点反应都没有吗？
　　干嘛要做以卵击石的事？带着你的老部下跳槽不是挺好吗？
　　我再说的难听点，如果没有我，你和展汐之也没机会复合，你没想过为什么吗？
　　要强，坚持，敬业这都没错，但是你分在什么地方，在火坑里还往深处钻，你这不是自寻死路吗？
　　跳出时光传媒，凭你的能力干啥不行？大好的青春，跟老头子较劲，你怎么那么闲？
　　别说时光传媒是你心血，你那点心血都被毁的差不都了，你再不走，一点都剩不下。
　　老头子比你还倔强，让他改变不可能，你不如改变自己。
　　时光传媒，他想搞，你就让他搞，搞完了他还搞啥？
　　闵凯泽仗着在杭州有点背景搞一搞，你让他来北.京，我看他能掀起风浪吗？
　　你信我的话，来北.京，咱们一起干，不出一年，华夏娱乐必定超过时光传媒。
　　没有你的时光传媒还剩什么了？什么都没有的空壳子，闵凯泽会要吗？
　　闵凯泽现在矛盾，他不甘心舍弃你，却又不得不舍弃，那折腾那么久，一点没捞着他心里能舒坦吗？
　　闵凯泽不舒坦，趁着时光传媒还有点价值，他自然想好好地搞一搞，你就让他搞，他根本不是那块料。
　　时光传媒除了在你手里有价值，在时建业和闵凯泽手里都会完蛋，区别在于早晚。
　　你要实在实在实在舍不得时光传媒，我看在你曾经帮我的份上，我跟我母亲说下，看看她愿不愿意给你出主意。
　　你要是还不同意？那白白吧您，我这辈子头一次这么劝人，挽留展汐之我都没这么费劲。
　　给你一晚上时间考虑，明天12点之前不找我，机会作废，告诉你，我母亲很优秀的，哼。
　　你好好想想吧，牛角尖里的家伙！
　　时筠斐看完微信，笑到肚子痛，笑到最后眼泪溜出来。
　　小崽子，她也没白疼不是吗？虽然凶巴巴，但是心眼好使。
　　展汐之和沈沐夏没有在杭州逗留，因为《今古食色》第二季正式开播，展汐之需要制作更多热点话题，增加沈沐夏露脸机会。
　　开始有一些小的品牌主动联系展汐之，展汐之不像过往那般直接拒绝，她仔细沟通后慎重选择。
　　沈沐夏终于能赚点小钱，大品牌的广告没有，小品牌的还可以。
　　有网友发现沈沐夏的新广告，不免感叹，昔日一线大牌，今日N线小品牌。
　　南絮最近处于忙碌之前的短暂休息时间，她翻看沈沐夏的相关话题，心里不要太爽。
　　南絮主动打电话给展汐之，展汐之看到她的电话，犹豫几秒钟才接。
　　南絮语气恭敬，大意是她这边有个机会，沈沐夏不嫌弃的话可以来，她跟剧组提过，导演倒是同意的。
　　所谓的机会不过是群演，“我知道群演挺委屈沐夏的，不过剧组现在都定了，大的角色改变不可能，都是些边角角色，不过我想的是群演有的角色是正面的，也算是机会，而且谁知道后续会不会有新的机会呢，就像沐夏当初演《龙凤劫》的主角机会，不就是意外得来的嘛。”南絮顿了顿，笑着说：“不过沐夏要是觉得不喜欢那就算了，我再跟导演说找别人吧。”
　　南絮跟导演是否说了，展汐之不得而知，不过真的说了的话，沈沐夏的拒绝可能会成为话柄。
　　昔日被展汐之拒绝的南絮，如今火了，反过来找展汐之，展汐之知道她其中的意味，不就是想炫耀吗？
　　满足她。
　　沈沐夏正好没事，群演也没什么，会抢戏的群演也是个不错的机会。
　　沈沐夏想得开，展汐之心里也好受点，同样都是为难展汐之，南絮和邵飞光不同。
　　邵飞光现任台长，资历可比南絮老得多，南絮虽然火了，但也不过是流量明星中的一个，想要一直火下去还得禁得起时间的考验。
　　互联网时代，任何事物发展的都是飞快，任何产品更迭的速度也快，娱乐圈里明星的大火和没落也不过是转瞬的事。
　　南絮处于火起来的上升期，如果不稳扎稳打，后期容易摔得很惨。
　　霍剑修作为年轻的经纪人，攻势猛是优点，也是因此让南絮快速火起来，但年轻人普遍都是急躁的，展汐之并不看好霍剑修带领下的南絮。
　　不过人家主动给机会，展汐之感谢，话里话外恭敬，南絮心里暗爽，恨不能直接说：
　　当初不是很厉害吗？
　　不是不给我机会吗？
　　现在我也是被敲门的那个人了，你展汐之有什么了不起？
　　你手下的沈沐夏不也得靠我给机会吗？
　　一个群演还想挑剔，也得看你有没有那个资本。
　　现实不给你打击，还真以为靠自己脸就能一直火下去？


第205章 野模。
　　当然，这番话，南絮没有疯到跟任何人去说，不过是在家里自言自语，说起来终究没有那么爽就是了。
　　三天时间到了，时建业担心时筠斐仍是倔强和偏执地对抗，没想到时筠斐主动找他，“时总，再给我点时间，我再想想可以吗？”时建业掂量她的诚意，时筠斐诚恳道：“这两天，我给忆浅安排节目了，不管咱们怎么吵，公司还得运作，还得赚钱，要不然都叫圈里的人看咱们笑话了。”
　　时筠斐现在的态度是时建业所喜欢的，以工作和公司为重，“那我给你一周时间，工作正常推进，我希望你能冷静想想，人生在世求的是什么，努力拼搏又为的什么，钱权我都给你考虑到了，你的终生幸福就有保障了。”
　　时筠斐没反驳，时建业没再多说，陈忆浅开始录制综艺节目，时筠斐陪着她一去北.京。
　　沈沐夏的群演当得很苦逼，作为路边不起眼的配角，自然得以主角南絮为主。
　　夜间的戏，导演组通知下午5点到，沈沐夏到达目的地，发现除了主角，角色基本到齐了。
　　沈沐夏当初自己拍戏也知道时间说不准，但从5点等到凌晨，主角才现身，沈沐夏可真是第一次见。
　　“南絮来了来了，赶紧拍！”导演惊喜的声音，听得沈沐夏反胃，迟到不说，反而当腕儿捧着，演员的坏脾气都是剧组惯出来的。
　　作为群演，更没有发言的权利，南絮没来之前，大家私底下议论纷纷吐槽，等人来了都是笑脸相迎。
　　沈沐夏可笑不出来，怕恶心到自己，南絮倒是主动走过人群跟沈沐夏打招呼，笑吟吟道：“沐夏啊，好久不见。”
　　“好久不见。”沈沐夏面无表情，迟到那么久好意思笑？脸呢？
　　沈沐夏来之前，展汐之交代过她，南絮正在浪尖上，轻易别去招惹，除非能一招毙命。沈沐夏跟南絮寒暄两句，主动走开，多看一眼都烦。
　　群演很多种，群演大多苦逼，但沈沐夏今天是最苦逼的群演，沈沐夏也是开拍才知道，她需要在泥水里滚来滚去。
　　所有的群演，只有沈沐夏需要滚来滚去，最初的群演露脸机会就是满脸挂着泥水。
　　更可气的是，南絮不知是故意表演不好，还是今天状态不行，一个雨里的镜头拍了好几条。
　　沈沐夏浑身是泥，被冷水泡太久，整个人哆嗦。
　　南絮不紧不慢地跟导演讨论细节怎么拍，沈沐夏站在一旁浑身发抖，也无人问津。
　　沈沐夏心中没有落差是假的，她从出道到现在，最惨的拍摄是今天。
　　仔细算来，沈沐夏出道没有吃过太多的苦，展汐之的照顾，时光传媒的背景，故意为难她的几乎没有。
　　曾经一次溺水，是因为展汐之不在，后来两人一起，展汐之呵护有加，沈沐夏没怎么吃过苦头。
　　沈沐夏现在念起展汐之的好，重新品味当时展汐之的“带新人”，真的是把她照顾的太好。
　　沈沐夏不怕吃苦，心里有落差也能克服，她气的是南絮的故意而为。
　　沈沐夏自己爬泥坑就算了，南絮的刻意，需要所有人的配合，其他群演没她惨，但也得在水里挨浇。
　　沈沐夏忍着怒气，南絮的为人她不敢苟同，就算故意为她，也不应该在这种时候，浪费大家的时间，浪费剧组的资源。
　　“我觉得，沐夏的画面感还不够强烈，雨不够大，”南絮一本正经地讨论，“正常雨大摔倒爬那么久，都会被雨水呛到吧？”
　　导演愣了愣，“你的意思沐夏喝地上的水还要被呛到？”导演摇摇头，内心觉得有点过，但又怕直说不妥，便委婉道：“她是一个群演而已，给她加戏，会抢走你的戏。”
　　“哎呀，为了作品更好地呈现，哪有什么抢不抢戏的？”南絮回身望了一眼落魄的沈沐夏，提议道：“要我说多拍几组镜头，导演您自己选一组最爱的。”
　　导演是看出来了，南絮无论如何都要拍沈沐夏趴在泥水里被呛的画面，“好，那就试试。”
　　导演叫来沈沐夏沟通，他知道沈沐夏曾经的名气，担心她不愿。导演抽出纸巾递给她擦脸，沈沐夏摇摇头，“算了，待会还得再拍。”
　　关于被呛镜头，沈沐夏没有反对，倒是说了句，“只要为了作品就好。”
　　沈沐夏拍了三次呛水镜头，咳嗽时不小心咽进去一口泥沙，导演没喊cut，她只能继续演。
　　等到这组镜头结束，南絮主动拿着水递给沈沐夏，沈沐夏没接，“导演，拍完的话，我先走了。”
　　沈沐夏就一身泥水走了，南絮站在原处，脸上一阵红一阵白。
　　#史上最惨群演#飙上热搜，沈沐夏一身泥水被拍，整个人都看不出原来的轮廓了。
　　展汐之在门口等和沈沐夏，看到一身泥的沈沐夏，心酸的眼泪差点流下来。
　　“我在下面换吧，上车都弄脏了。”沈沐夏里面穿的T恤和短裤，她站在车边直接换衣服被拍到，#腿玩年#的热搜上话题。
　　沈沐夏的大长腿修长笔挺，镜头下换衣服的动作野性十足，网友们心疼之余调侃：最美野模，路边更衣。
　　回家的路上，沈沐夏察觉到展汐之情绪低落，便主动吐槽南絮，打破现在低落的氛围，“我看她现在嘚瑟的欢，早晚要完蛋，现在搞我大概觉得很爽吧，等我搞她的时候，希望她也能这么爽。”沈沐夏手里搜刮不少南絮的料，哪天南絮把她惹急了，她就全部爆出来。
　　“你别乱来，爆料的事交给我。”展汐之不能让沈沐夏白吃苦，当然报复也要讲究方式方法。
　　沈沐夏的性子向来不怕事大，她现在已经很惨了，不怕更惨。南絮不行，她站在高处，小心翼翼，她需要维护的太多。
　　沈沐夏没做声，展汐之偏头看她，“听见没？不许自己乱来。”
　　沈沐夏嗯一声，展汐之递过一瓶新的水，“再漱漱口。”沈沐夏感觉嘴里都是沙子，回家好好刷牙才行。
　　沈沐荷看到新闻心疼得不行，知道妹妹要面子便私下问展汐之，展汐之也没隐瞒，“我们都得罪过南絮，她现在大概是要找回来。”
　　“沐夏性子其实挺容易冲动的，你看好她，她向来不会白吃亏，南絮这样欺负她，她忍不了就会想报复人家。”沈沐荷比展汐之更了解沈沐夏的小性子，她们某方面挺像的，“她以前打架，都是往死里打，家里赔了一大笔钱，长官说要她以后自己赚钱还，她才消停。”
　　沈沐夏性子野，要想说服很难，要么做到，要么打服。
　　家人，做到表率有作用，但对于外人来说，沈沐夏都是双拳说话，打架打得狠。
　　说到打架，展汐之想起沈沐夏腰侧的伤疤，“她腰上的伤是打架留的？”


第206章 哭唧唧
　　沈沐荷长叹一声，“可不是么。”那是沈沐荷第一次做梦被应验，她梦见沈沐夏受伤。
　　沈沐荷也不知道自己的梦会被应验，没过几天沈沐夏就打架负伤，“她最看不惯恃强凌弱，学校附近总有社会人逗留，有时候逗逗女生，有的还抢钱，沐夏看不惯，揍得人家乌眼青，第二天就被一群人给堵住，让她要么给钱，要么跪着道歉，沐夏一路追着打，打到人家老窝去了。”
　　沈沐夏的暴脾气，除了家人和长辈，她的膝盖可金贵的很。
　　不服就打，对方人多，打到服气为止，沈沐夏因此受伤。当然对方也是输得非常惨烈看，一个个被沈沐夏逼着道歉，要不然就是一顿爆揍。
　　沈沐夏的暴揍还了学校一片清净，门口没有社会人敢再来，附近的小混混见了沈沐夏都绕着走，“她那个伤，还不敢让家里知道，她自己躲到小房间处理，一个孩子哪里会处理伤口，尤其是在后背，处理的不好，半夜睡着疼得哭唧唧被我发现了。”沈沐荷现在都记得触目惊心的一幕，一掀开被子，沈沐夏的后背都是血迹。因为处理伤口不及时，导致沈沐夏腰部最终留了疤。
　　因为这事，长官没骂沈沐夏，“打架对错我不说，但对于打架本身，能打得过就打，打不过就跑。”沈青訸也教沈沐夏得饶人处且饶人，人家都被你打跑了，你第二天追到老窝去打，容易吃亏不说，也容易留下仇人。”
　　沈沐夏性子执拗，沈青訸说的话她也不听，沈青訸好换一种方式，“打伤人得赔医药费，你这样赔下去，你的滑板钱赚不出来了，而且没等你长大，先欠家里一屁.股债。”
　　涉及到钱，沈沐夏就老实多了，家里没钱，她不想给家里添负担，而且她还要赚钱买自己想要的。就这样，沈沐夏之后才安生不少，能忍就忍了，忍不过的话……沈沐夏跟沈青訸学功夫，让自己变强壮，既然要打，就一定要赢。必输之战，有什么好打的？沈青訸说教，沈沐夏不反驳了。
　　被沈沐荷说完，展汐之感觉自己更得小心些，对于沈沐夏，她也得严管，“不过沐夏比以往好多了，她还算听我的话。”展汐之当着沈沐荷的面，舍不得说沈沐夏，“不过你说的没错，多看着她点没错。”
　　同样是一家人，一个模子刻出来的，一个环境下成长的，沈沐荷和沈沐夏的性格迥然不同，展汐之感叹世界真奇妙。
　　展汐之操心沈沐夏，沈沐荷操心夏朗，各有各的忙。
　　夏朗的性子更野，比沈沐夏更难管，她骨子里的野性，沈沐荷也难以驯服。
　　不过作为初入社会第一个带她的人是自己，沈沐荷就得负责，为了不让夏朗惹祸，她也得看好。
　　沈沐荷希望让夏朗知道，在人类社会生存，有责任需要担当，有代价需要付出，夏朗想做什么，沈沐荷不会像以往替她决定，沈沐荷讲明事情分析利弊，夏朗仍然要做，那沈沐荷就让她去做，不过出了事夏朗也得自己承担。
　　事情有大小，小到冰激凌，比如说夏朗想吃冰激凌，她想没有节制地去吃，沈沐荷告诉她，吃多了会难受，可能会肚子痛，如果夏朗坚持要吃，沈沐荷让她吃，吃了两次肠胃不舒服，夏朗就不吃了。
　　小事可以试，大事不能用这个办法，因为有的代价，可能是需要付出生命的代价。
　　比如说：闯红灯。
　　夏朗性急，赶上红灯，她着急就会横穿马路。
　　沈沐荷告诉她闯红灯的危害性，夏朗如果不能理解，沈沐荷翻出同类视频，触目惊心的案例震慑到夏朗，“夏朗，想想如果我是你，我被车撞了，你会怎么样？”夏朗不说话，抱住沈沐荷层层，低声说：“我不闯红红。”
　　夏朗无法接受失去沈沐荷这件事，无论是怎样的形式，为了沈沐荷，她什么都愿意，只要沈沐荷在就好。
　　夏朗其实做的算不错，她现在如果非说有什么问题的话，可能就是过分在意沈沐荷，沈沐荷以往都是从夏朗的角度去说，夏朗不愿意，她喜欢粘着沈沐荷，分分秒秒都不愿意分开。
　　可话说回来，独自上课一整天的不也是小狼崽子吗？夏朗不是做不到，只是不愿意而已。
　　沈沐荷换一种，为了她，夏朗什么都愿意，那现在她希望夏朗为了她可以保持一定的距离，“夏朗，我现在想一个人待会，你去玩，或者做什么都可以，现在让我一个人待会好不好？”
　　夏朗赖在沈沐荷身边哼唧唧，“我很乖。”那意思，我不会吵你，你不要赶我走。
　　“我知道你很乖，但是我偶尔也会想一个人待会，你去客厅玩，我在书房待会，半小时后你来找我，好不好？”沈沐荷限定时间，夏朗就没有那么抗拒了，沈沐荷以此知道，夏朗最怕的是无限期的等。
　　半小时一到，夏朗就会推开门，小脑袋探进，蓝眼瞅瞅沈沐荷，小嘴儿一嘟，嗷呜一声。沈沐荷会抱抱夏朗夸她乖，通过鼓励的方式，夏朗渐渐开始适应，给沈沐荷独立空间的事。
　　沈沐荷希望夏朗交到除她以外的朋友，假期魏姝没回家，沈沐荷有时候邀请她来家里。沈沐荷会在自己独立空间时，让魏姝和夏朗相处，夏朗兴趣不大，对于魏姝的存在，她基本忽视。
　　沈沐荷换个思路，安排一份需要两人完成的作业，夏朗因此和魏姝接触增多。时间久了，夏朗对于魏姝也会主动一点，吃饭时会递给她一双筷子，偶尔心情好了还会给魏姝夹菜，对于沈沐荷来说，夏朗的成长是肉眼可见的。
　　沈沐荷暑假开始后没像往年那般专注学习，更多精力用在培养夏朗的独立性上。
　　从只和自己玩，到和魏姝互动，从室内到户外的短时间出行，只要是有时间概念情况下，为了沈沐荷，夏朗都可以做到。
　　沈沐荷将喜人的成果报给沈青訸，沈青訸鼓励一番，让她们再接再厉。夏朗其实都可以做到，只是不愿意而已，和人类接触属于复杂的社交，夏朗需要比一般人更长时间去融入。
　　人类社会的虚与委蛇，夏朗不会，沈沐荷教她的方法，高冷就行了。沈沐荷也不喜欢虚伪客套，一般时候，她都保持沉默。
　　沈沐荷现在可以自己带着夏朗去运动，偶尔还会让夏朗先去，她后去，只要在规定时间内做到，夏朗都会乖乖地。
　　夏朗的世界，只要沈沐荷守约，都可以。
　　当然，夏朗也是守约的人，沈沐荷限定什么，她一定会做到。
　　有时沈沐荷会问夏朗，“为什么愿意听我的话？”夏朗每次都一丝不苟地回答：要对沈沐荷好。
　　最初被沈青訸制服一次后，夏朗记忆深刻难忘，沈沐荷想想，还得是感谢长官的引导。
　　沈沐荷带着夏朗回家，想给两位母亲做饭，不成想两人都不在家。
　　“唉，我们扑了个空呢。”沈沐荷站在门口，她翻出电话问问，要是母亲们还回来，她可以提前准备晚饭。
　　“不回去吃了，今晚有事谈。”沈青訸在电话里说，沈沐荷点点头，“那我再问问妈妈。”
　　“不用，她和我一起。”沈青訸一句话断了沈沐荷做饭的念想，两人回到租房，沈沐荷做饭时犯寻思，妈妈们每天都在忙什么呢？


第207章 密谋
　　沈沐荷现在想想，她和妹妹骨子里都有过于自我的部分，所以对于家里的一切并没有留心过。
　　对于母亲们的工作，沈沐荷从没有好奇过，沈沐夏倒是好奇心盛问过，问的原因也不是好奇工作，而是有时候妈妈回来得晚，妹妹想妈妈了才会说：“妈妈你去干嘛了，下次能早点回来陪我玩吗？”
　　她们同龄，但记忆似乎却不同步，很多事，沈沐荷记得，沈沐夏却忘记了。
　　就像是小时候粘人这件事，沈沐夏是不承认她粘妈妈的，但沈沐荷的印象里，沈沐夏很小的时候就是喜欢粘着妈妈。
　　只要妈妈在家，沈沐夏是不允许长官抱的，所有沈沐荷的儿时回忆，大部分都是和长官有关。
　　大概是从沈沐夏会走路淘气的时候开始，沈沐夏就不怎么粘妈妈了，因为她太淘气老是被妈妈拧耳朵，小家伙就喜欢粘着长官，因为长官不拧耳朵。
　　稍微大点的沈沐夏的关注力都在她身上，沈沐夏喜欢看着她，什么都要一样的。
　　等再大点，沈沐夏开始有自己的小想法了，她会主动表达要什么，沈沐荷这时候就她为主。
　　似乎，她们姐妹两个从没有认真地去想过妈妈们到底是做什么的，家庭生活算不上多优渥，但别人家孩子有的她们一般也都有，但奢侈一点的像是昂贵的手机、电脑，不是说买就买。
　　两个人大了些，用得到手机和电脑时，长官买了两部手机和两台电脑，不是同学口中的国外大品牌，不过用着也不错。
　　从小到大，她们在外面吃饭的次数屈指可数，对于零食类的，沈沐荷都没兴趣，沈沐夏爱吃，长官都是在家自己做。
　　起初沈沐夏被外面食品的华丽包装吸引，她总惦记吃外面的，长官买过一次给她，她发觉外面的味道不如长官做得好，沈沐夏再也不吵吵吃外面零食了。
　　对于穿着，母亲们一年四季采购都是有计划的，她们两个也是，沈沐荷对于打扮也不感兴趣，妹妹有时候爱臭美，会拿妈妈的化妆品乱抹，自己抹还不够，还非要给她抹。
　　那时候也不是爱美才如此，沈沐夏只是觉得好玩，等再大点，沈沐夏就不爱化妆品了。
　　对于出行，能坐公共交通工具，她们很少开车或是打车，所以现在沈沐荷也不爱坐车，她更喜欢步行。
　　家里唯一能拿得出手的，大概是这套房子，沈沐荷上学后，有人说，你家这套房的位置，搁在父母那年代也很贵的，怎么也得几千万的价值。
　　沈沐荷一点感觉没有，房子值多少钱，也不是她的，而且房子够住就行，就算是豪宅，睡觉也就需要那么大的地方。
　　沈沐荷和夏朗回家的路上，有一搭没一搭地回想，这么多年，母亲们靠什么赚钱呢？不赚钱她们的衣食住行都怎么解决的？沈沐荷头次认真思考这个问题。
　　沈青訸最近确实忙，因为时筠斐主动找上门，非要密谋做件大事。沈青訸本不想同意，但涉及到自家孩子，沈绛年同意了。
　　“还得是夫人当家。”时筠斐笑道，“我知道这件事对于二位是小case。”
　　“我倒是挺好奇，时总是什么时候怎么知道的？”沈绛年和沈青訸对于外界的消息封锁的一直都不错，时筠斐能知道她们曾经的过往，还知道的挺详细，必定是她们圈内的人泄密了。
　　沈绛年好奇，沈青訸表情倒是挺淡，时筠斐笑呵呵地问沈青訸，“沈总，要不您猜猜？”
　　“还猜什么啊。”沈青訸蹙眉，“除了吴诗尧，不会有别人。”
　　时筠斐大笑，“您自己猜中的，可不怪我。”
　　沈青訸脸色冷情，时筠斐不敢开玩笑了，正色道：“其实也不怪吴诗尧，她也是一时酒后说走嘴了，为了感谢她，我可没少表诚意。”
　　《今古食色》第一期的餐厅原来的店家就是吴诗尧的，第二季《今古食色》里沈沐夏每日进货的甜品店也是吴诗尧的。
　　吴诗尧现在对娱乐圈没有执念，能赚钱就快活。
　　“你从一开始就知道沐夏的背景吗？”沈绛年最初没关注过沈沐夏在娱乐圈里的动静，孩子前期吃的苦头，她刻意避开，怕自己看了会想把孩子从娱乐圈拉回来。
　　“其实一开始不知道沐夏背景这么牛，沐夏来试镜前，我和吴诗尧一起吃的饭，席间聊到新人的不容易，我和她都深有感触，她说的是，对小崽子好点，她不是一般人。”
　　时筠斐当时听完没放在心里，第一反应的不是一般人，直接联想成演技非凡。等时筠斐见了真人，发现沈沐夏的演技算不上天赋型，时筠斐转而细琢磨吴诗尧的话。
　　吴诗尧称呼沈沐夏为小崽子，宠溺程度可见一斑，也就是吴诗尧很了解沈沐夏。沈沐夏要进入娱乐圈，演技一般，但她不是一般人，还能哪里不一般？
　　沈沐夏在学校的那点事儿，没有什么值得一提的，最后时筠斐只能想到，沈沐夏的家庭不一般。所以说，从沈沐夏进组，时筠斐就格外注意沈沐夏了。
　　时筠斐有事没事就找吴诗尧套话，当然不是空手套白狼，资源置换，终于换来时筠斐想知道的信息。
　　沈青訸和沈绛年的背景调查不好做，吴诗尧也没胆儿说得那么细，只说了雅奈尔，朗芙妮、华洋国际和会展中心酒店几个企业的名字。
　　时筠斐顺藤摸瓜，摸出两个大瓜，沈青訸和沈绛年当年不是一般的牛逼，“沐夏对汐之的在意，相信你们也看见了，我现在想挽救时光传媒，也是希望我接手后，能以时光传媒为表率，不再恶意封杀，这样华夏娱乐传媒才能有可能起来，沐夏也能少吃点苦，所以……”时筠斐顿了顿，“与其看着闵凯泽搞垮时光传媒，我宁愿你们能收购，我会给你们打工，直到我赚到足够的钱，再把时光传媒买回来。”
　　“现在想在短时间内买时光传媒的话，你应该知道，可能会是恶意的收购。”沈青訸提醒时筠斐，时筠斐点头，她都想过，为了减少对时光传媒的伤害，必须在最短时间完成收购，要不然那点家底快被抖光了。
　　“你倒是信得着我们外人。”沈青訸淡声道。
　　时筠斐咧嘴笑，“你们可不是外人，你们是展汐之和沈沐夏的家人。”
　　“你的打算，展汐之和沈沐夏知道吗？”沈绛年反问。


第208章 爆料南絮
　　时筠斐解锁手机，戳到和沈沐夏的微信对话框，将那天沈沐夏发过来的一长串文字给沈氏妻妻看。
　　沈绛年看完都气笑了，“这小嘴儿叭叭的，自己解决不了倒推给她妈了。”时筠斐也笑道，“她啊，心里可崇拜你们了，不过也知道自己能力有限，在她们心里，一直觉得家里条件不行，但母亲很行。”
　　事儿，不是不能做，但不能白做，沈青訸向来不是善良的人，时筠斐双手合十祈祷状，“我现在的情况是，只要你们同意帮我拿下时光传媒，我什么条件都答应。”
　　“那夫人咱们分工下？”沈青訸询问道，“收购的事我来，孩子们后续的事，你来？”沈绛年剜了一眼，“为什么不是让我搞收购？”
　　“职场那些事你还没玩够啊？”沈青訸宠溺地牵起沈绛年的手，“给你换个地方玩，娱乐圈捧红自己的孩子，多有成就感？”
　　“成就感？”沈绛年哼声，小崽子那脾气，要是知道她们背后使劲儿，非得跟她急，“要是她跟我甩脸子怎么办？”
　　“有我在，她不敢。”沈青訸淡笑道，“再者，她最怕你拧耳朵，你拧她就行了。”
　　沈青訸知道，沈绛年心底现在心疼孩子，知道孩子不可能无功而返，那作为母亲，沈绛年和沈青訸都希望能加速这个过程。毕竟，苦吃过了，罪也受了，这马上就要公布高考成绩了，孩子们还得好好上学才是正事。
　　没火起来，小崽子就得一直拼，学习难以兼顾，想要兼顾就得受罪，沈绛年看着狠，其实比谁都心疼孩子。从小到大，沈沐夏的执拗劲儿，沈绛年和沈青訸都是有目共睹，成年人社会复杂，沈沐夏年纪太小，勇气可嘉但欠缺谋略。展汐之没有任何背景，之前靠着时筠斐的帮助拼到巅峰，最后落了个一无所有，没有颓废气馁实属难得，但要走出困境，想靠她们自己太难了。
　　“关系社会，没关系做不了事。”时筠斐是过来人，知道现在得服软，不过分对象，向沈青訸和沈绛年这样走过大风大浪的人服软，她愿意，“展汐之和沈沐夏这两人都不爱求人，咬牙也会死扛，但是我相信你们和我一样，不希望她们再吃更多苦，尤其是人际关系矛盾带来的苦。”
　　沈沐夏群演喝泥水，沈氏妻妻也都看了，明眼人都看得出是南絮故意为难，“现在的年轻人啊，太沉不住气，稍微有点名气就开始张扬。”对于南絮，毕竟是孩子，沈青訸不想让事情演变成大人间的争斗，所以一直都没过问。
　　沈绛年事后打电话问过沈沐夏关于群演的事，沈沐夏打哈哈，就跟怒火冲天的人不是她似的。
　　“南絮可不是孩子了，比沐夏大好几岁呢。”时筠斐叹气，“聊天泄露也是南絮做的，我们公司艺人陈忆浅被黑也是南絮做的，《向上吧，爱豆》沐夏输了比赛也是南絮搞得鬼……”时筠斐沉吟道，“她这心态，看不了别人好，如果碰上的不是沐夏，怕是对方早就被她搞完了，就因为有她这样的人，娱乐圈里氛围始终都不好，你们或许不知道。”时筠斐将南絮最初敲展汐之门的事也说了，“她为了出名，不惜一切手段，她若是真得势，怕是沐夏很难出头，她会处处为难。”
　　沈青訸没做声，沈绛年听得脸都黑了，瞅瞅旁边的沈青訸，“你都知道吗？”
　　沈青訸无辜地摇摇头，“我不知道。”沈绛年眯着眼眸，“真的吗？”沈青訸点头，知道也得说不知道，要不然小狮子非炸毛不可。
　　沈绛年冷哼一声，拎包起身，“你们谈你们的收购吧，我忙我的去了。”沈青訸抓住她的手，“不等我一起走？”
　　沈绛年甩开沈青訸的手，绝情道：“没那工夫。”
　　“那你晚上回家啊，我做饭。”沈青訸奔着疾步离去的人高声道，时筠斐叹一声，“真羡慕你们。”时筠斐这天聊的，吃了一肚子狗粮。
　　沈青訸回家时，沈绛年已经做好饭了，沈青訸从身后抱住她，“夫人这么疼我~啊~”沈青訸手背被掐，故意叫疼，沈绛年嗔道：“知道那么多一直瞒着我。”
　　沈青訸的做事风格，依旧是做得多说得少，沈绛年知道她对自己的体贴，但心里莫一阵也憋闷，“长官，这次的事，我希望能跟孩子们如实说，不说得详细，但至少让孩子们知道。”沈绛年不喜欢被隐瞒的感觉，沈沐夏的性子有跟她相似的部分，都讨厌被隐瞒。
　　“你要是说了，咱家这点底儿可能就全漏了。”沈青訸悠哉地提醒，沈绛年身体撞她，“家里的财又不是偷来抢来的，知道就知道。”
　　两人坐到餐桌准备吃饭，沈绛年端起饭碗，半天也没吃第一口饭，沉吟半晌道：“孩子们的性格现在也形成了，她们不贪财不乱花，知道挣钱不容易，知道心疼你我，她欠的账单都能叠一摞了，可她赚的第一份钱给家里人买礼物……”
　　沈绛年长舒口气，放下饭碗，“确实，我一直不同意她进入娱乐圈，我也不喜欢娱乐圈，如果不是你阻拦，我或许会强迫她按照我设定的方向去走，看她现在执着的样子，我心疼但也有喜欢。”
　　自己的孩子不可能不爱，自己的孩子像自己的地方更爱，沈沐夏的执着时常让沈绛年想起年轻时自己，“唉。”沈绛年叹气，“正因为了解她，所以知道她不喜欢被隐瞒吧，涉及到她的将来，所以还是告诉她吧，不过我也不希望她看见太多的人心险恶，也不希望她们对我们失望，细节的话就不告诉她们了，但至少告诉她们我们在做什么吧。”
　　沈青訸起身走到沈绛年身后抱住她，“你啊，每次都是嘴硬心软，这件事，你决定告诉孩子我也不是反对，我的想法是孩子们问，咱们就说，她们不问就算了，你觉得呢？”
　　沈绛年半晌点点头，“收购案什么时候开始？”
　　“明天，明天老蒋先去谈。”沈青訸亲沈绛年的发顶，柔声问：“你呢？”
　　“我明天联系《名企晨报》和《辛业周刊》，做两手准备。”
　　就在沈沐荷每天陪着夏朗共同成长，在沈沐夏被南絮质问：“为什么不叫醒我”的时候，沈青訸和沈绛年开始行动了。
　　南絮午睡，沈沐夏借用她的房间休息，下午开拍，沈沐夏自己出去没有叫醒南絮，被南絮指责不道德，“都是一个组的，叫我一声不行吗？”
　　沈沐夏忍着怒气没做声，自己睡觉不设置闹钟，好意思说她？
　　沈沐夏的忍气吞声，让南絮变本加厉，在剧场里呼来喝去，她就是想看到沐夏气炸的那一瞬，但沈沐夏的忍耐力超出她的想象。
　　有人质疑南絮时，都会有团队运作，说成是敬业才会如此。
　　吃苦受累，沈沐夏都能忍，最不能忍的是，她的镜头被剪了，没有任何理由。
　　沈沐夏事后听剧组的人说，剪片子的时候南絮也在，是她的提议。说喝泥水的是南絮，说剪掉的也是她，沈沐夏知道她就是要搞自己，展汐之也知道，“宝贝，让你受苦了，对于你别搭理她，我会让她为此付出代价的。”
　　时筠斐和时建业约定的时间，正好是周一。
　　一早，展汐之开车载着沈沐夏去拍广告，沈沐夏翻着手机突然喊了一声卧槽，展汐之纳闷，“怎么了？”
　　“宝贝，你可以啊。”沈沐夏突然眉飞色舞，“我没出看来你挺有手段啊。”
　　展汐之狐疑，红灯时接过手机。
　　新闻热题榜第一：
　　雅奈尔疑似全资收购时光传媒
　　第二名：《辛业周刊》爆料南絮


第209章 受宠
　　展汐之没承认，但也没否认，心里却明镜一般，她刚刚准备好一切还没来得及开始……
　　到底是谁？能请得动《辛业周刊》来搞事？
　　《辛业周刊》是圈内杂志排名前三，重要程度可见一斑，难道南絮树敌太多，有人看不顺眼先下手了？
　　展汐之乐得看戏，送沈沐夏到地儿，她作为经纪人进不去就在外场等，顺便刷爆料。
　　展汐之头一次看到爆料跟拍连续剧似的，结尾还写个。
　　第一期爆料是南絮深夜敲展汐之的门，被展汐之冷拒的画面，展汐之才知道，为什么小崽子坚定是她做的。
　　南絮敲门事件，知道的人不多，展汐之忍不住猜测，难道是时筠斐？她认识的人中，现在有可能出面维护她的，也只有时筠斐了。
　　问题是，热搜第一，时筠斐忙得很，雅奈尔作为国际巨头，有意收购时光传媒，开拓娱乐传媒事业，时筠斐忙着应付雅奈尔呢。
　　时光传媒在娱乐圈里占了半壁江山，但跳出娱乐圈纵观全球，与雅奈尔的实力相比，时光传媒抗衡雅奈尔，比喻成螳臂当车不为过。
　　雅奈尔作为综合性的集团，本身涉猎行业广泛，但突然涉猎娱乐圈……展汐之仍觉得匪夷所思。
　　不过现在冒出这个事儿也好，免得时老头逼婚时筠斐，现在有外敌了，时建业必定会联合时筠斐对抗。
　　展汐之上网搜搜雅奈尔，新闻很多，她看得眼花缭乱，也没抓住个重点。
　　比起雅奈尔收购的事，展汐之更关注爆料南絮的事，《辛业周刊》爆料南絮为出名的一系列骚操作，从出道到现在就没停过。
　　敲门事件涉及到展汐之，她被迫上了一把热搜，展汐之暂时不打算回应，她坐实这件事她可能会有“落井下石”的嫌疑，展汐之最担心的还是惹火上身。
　　《辛业周刊》突然爆料，目的不明确，展汐之稳住阵脚，打算先隔岸观火，等事态明朗她再说。
　　展汐之没回应，南絮这边催得紧，“一定是展汐之她们搞得鬼！”她自知最近针对沈沐夏次数多，可能会惹怒展汐之。
　　霍剑修安抚她，“你别急，公司已经在处理了。”霍剑修点烟站到窗边背对着让她，狠狠吸一口呼出去，沉声问：“南絮，你跟我说句实话，你那晚敲展汐之的门是为了什么？”
　　“我真的是有工作上的事沟通。”南絮不耐烦地催促，“你就让公司这样对外发声就行了。”
　　“你想好了再回答我。”霍剑修握紧的拳头抵在窗子上，“《辛业周刊》很明显还有后续，如果我们现在不谨慎回应，后续再爆出来别的打我们的脸，对你和公司的影响都不好。”
　　南絮一口咬定是工作上的事，霍剑修半晌没做声，他吸完最后一口烟按灭烟蒂，严肃地问：“南絮，你是双性恋吗？”
　　南絮一怔，“你什么意思？”
　　“除了我，你和圈子里的人有发生过关系吗？”
　　南絮死死地盯着霍剑修，“你在怀疑我？”
　　霍剑修见南絮情绪激动，也有一丝不确定，担心自己是不是误会了她，“我只是要确定，保护你的前提是，我知道所有的事，我才能知道怎么全面处理，要不然我现在处理完后面爆出我不知道的，这会毁掉你。”
　　有的事，现在不能说，以后也不能说，南絮一口咬死，她和圈子里的人都只是朋友关系。
　　霍剑修选择相信她，“那好，这件事，我们会和展汐之沟通，如你所说，这件事最有可能的爆料者是展汐之。”霍剑修在事发第一时间是封锁消息，奈何传播速度太快，根本删不完。
　　霍剑修在公司联系展汐之失败后，他亲自联系也被拒绝，最终他被逼的没办法，拜托苏洛尔从中帮忙。
　　苏洛尔倒是真打了这通电话，“人情呢，你想卖我一个就卖，不想卖可以继续拒接他的电话，他老爹是我一个朋友的上级，要说影响也就这点。”苏洛尔向来说话不啰嗦，直奔主题分析利弊说完，展汐之答应下来，“没什么人情不人情的，我确实不想接，不过你都开口了，我接。”
　　“我倒是想八卦下，这事真是你搞得吗？”苏洛尔看热闹不嫌事大，话里话外难掩兴奋，展汐之无奈，“苏导，有时间跟踪下《追光者》吧，我挂了。”苏洛尔撇撇嘴，算了，她还是慰问下时筠斐去吧。
　　时光传媒传出被收购的消息，苏洛尔其实挺开心的，早点收购得了，免得时老头总搞事。
　　苏洛尔做好精致便当送过去，被外出拍摄归来的陈忆浅撞了个正着，两人一起上电梯，陈忆浅偷偷打量苏洛尔，“您是要去找时总吗？”苏洛尔嗯一声，“最近你很火啊，一开广播就是你的歌。”
　　陈忆浅没做声，苏洛尔偏头，陈忆浅直勾勾地盯着她，“干嘛？”苏洛尔感受到一股异样的气流，她好像没招惹过陈忆浅吧？
　　陈忆浅摇摇头，出电梯她望着远去的苏洛尔，便当盒一晃一晃的，她抿抿唇疾步回自己的办公室。
　　“我很忙，没时间吃饭。”时筠斐对于不请自来的家伙没辙，苏洛尔坐到她旁边，“哎呀，再忙也要吃饭嘛，公司被收购不吃饭也解决不了啊？”
　　“你赶紧走，时总和闵凯泽待会就来，被他们撞见你在这，又得一顿吵嚷。”时筠斐揉揉眉心，苏洛尔打开饭盒，就跟没听见似的，继续说：“我跟你讲，我今天煎的鸡蛋卷超级成功，颜色金黄，口感柔软，弹性知足。”
　　“……”时筠斐无奈地笑，“你来卖鸡蛋卷的吗？”
　　“卖？”苏洛尔撇撇嘴，“别人哪有这个待遇，花钱也吃不到的。”
　　当当当，敲门声，陈忆浅进来了。
　　时筠斐几乎是下意识地往旁边坐了坐，苏洛尔敏感地察觉到了，她望向眸光幽深的陈忆浅，嗅到了敌情。
　　擦……不是吧？她靠走了展汐之，又来个陈忆浅，苏洛尔心痛，她这是倒什么霉？她不就是喜欢时筠斐吗？怎么就情敌不断了？
　　“你拍完怎么没回家？”时筠斐主动开口，陈忆浅走到跟前放下餐盒，“给你送饭。”
　　陈忆浅坐到时筠斐旁边，无辜又委屈，“我不知道苏姐姐给你送吃的，我这今天一大早准备的，有你最喜欢吃的草莓蛋糕。”
　　时筠斐一左一右，都有美食等着她品尝，时筠斐头疼，她怎么突然这么受宠？


第210章 蒋维尔
　　展汐之，你看看，我还是很抢手的，时筠斐内心感慨。
　　“鸡蛋卷凉了就不好吃了，你先尝尝。”苏洛尔哪能输给陈忆浅，展汐之和时筠斐情长，她抵不过就算了，现在连一个小孩伢子都要抢她的人！
　　“你先吃鸡蛋卷也没事，不过草莓蛋糕凉了也好吃。”陈忆浅的贴心听起来带着冷意，她举着蛋糕不放，“不信你尝尝。”嘴上说让时筠斐先吃鸡蛋卷的人，现在有“逼吃”的架势。
　　两人各不相让，都希望时筠斐先吃自己的美食，时筠斐不想没等商战的硝烟燃起，她先死在爱情的争斗上，“你们两个自己吃吧，我现在要去开会。”时筠斐起身绕出去，“还有，洛尔以后不要突然来找我，忆浅以后也不要给我送饭，我是大人，可以照顾自己，你们没事就赶紧回去，待会高层过来开会，我不希望再看见你们。”
　　时筠斐转身出去，陈忆浅和苏洛尔大眼瞪小眼，瞪半天，苏洛尔凑过去瞅瞅陈忆浅的草莓蛋糕，“她最爱吃的？”
　　陈忆浅听着有挑衅的意思，“不行吗？”
　　苏洛尔抓过她的腕子咬一口草莓蛋糕，陈忆浅无言，这人怎么问都不问就自己吃了？
　　苏洛尔咂咂嘴儿，甜度适中，柔软适中，草莓味道浓郁，是时筠斐会喜欢的类型，“还真不错。”
　　……
　　……
　　……
　　陈忆浅没想到，她还收到来自情敌的认可，苏洛尔赞赏道：“没想到，你不仅人美唱歌好，连厨艺也不错。”
　　情敌还夸奖她了……陈忆浅不好意思再冷脸，挣脱苏洛尔握住的手，谦虚道：“也没有。”
　　“我这个鸡蛋卷真的不错，不信你尝尝。”苏洛尔夹起一块抵过来，陈忆浅想自己吃，苏洛尔哎呀一声，“有什么不好意思的，我刚才不也直接咬你手上的蛋糕了吗？”
　　陈忆浅懒得吐槽，这人真是不要脸，还让自己跟着不要脸，苏洛尔煽风点火，“时筠斐最不喜欢忸忸怩怩的类型，你……”苏洛尔话没说完，苏洛尔已经倾身过来，她撩起垂下来的发丝，咬住鸡蛋卷。
　　陈忆浅果然是情敌，苏洛尔确认完毕。
　　吱呀，门突然开了，时筠斐被眼前的一幕惊住，两个对她有意思的人在喂食？时筠斐心底闪过一丝不爽。
　　陈忆浅慌忙间拉开距离，脸红的不像话，时筠斐深深地看一眼陈忆浅，冷脸转身直接走了。
　　苏洛尔内心悲痛，法克！时筠斐居然对陈忆浅有意思？
　　麻蛋！老天爷你到底多恨我，轮也应该轮到我了啊？
　　展汐之走了，你TM跳过我，直接把时筠斐许配给陈忆浅了吗？苏洛尔内心悲伤逆流成河了。
　　“你的鸡蛋卷不错。”陈忆浅实事求是，苏洛尔愁眉苦脸，“你觉得不错有什么用？”
　　“……”陈忆浅很想直接问苏洛尔是不是喜欢时筠斐，万一苏洛尔说喜欢她也不知该怎么办，最后问题就着一口香软的鸡蛋卷咽下去了。
　　“你喜欢都给你吧。”苏洛尔推过餐盒。
　　“那我的你要吃吗？”来而不往非礼也，陈忆浅也推过餐盒。
　　两个人，默默地……吃掉了彼此的美食，心里都别扭，这都是什么事儿？情敌和情敌一起品尝美食。
　　时筠斐没时间陪她们玩，因为得陪时建业和闵凯泽好好地玩一玩，她简单介绍现状后，会议室里前所未有的安静。
　　雅奈尔收购时光传媒的态度很坚定，一张方桌，主位分别坐着时建业和蒋维尔。
　　“我不知道时光传媒为什么不愿意，我们雅奈尔开出的条件完全超出时光传媒现有的估价。”
　　“蒋总，时光传媒是我的心血，不是单纯价格的问题。”时建业不想卖掉自己的心血，但现在雅奈尔以强势的态度施压，不卖的话只能被继续打压，当打压到一定程度，贬值到一定程度，最终的结局或许不如现在。
　　“呵~”蒋维尔温柔浅笑，“我能理解，但是时总也应该知道，商场如战场，不是只讲究情分的地方。”
　　“蒋总，您为什么非要收购我们时光传媒？”时筠斐脸上尽是悲痛，蒋维尔赞叹她的好演技，时筠斐握拳猛地砸桌，“而且你们现在逼着我们卖掉，也不符合市场的竞争规则，你们……”
　　“诶~”蒋维尔打算时筠斐，摆摆手道：“小时总言之过重，我们没有逼啊，这不是在商量吗？”
　　“你们这是商量吗？”闵凯泽怒气道，“开个价，甩个方案，根本没有给时光传媒谈的机会。”
　　蒋维尔笑意淡了淡，冷淡的眸光望着闵凯泽，“还没请教，这位是时光传媒的？”
　　“他是时光传媒的股东之一。”时筠斐介绍。
　　“啊……”蒋维尔了然似的，又问：“只是股东？持股多少？”
　　“这个用不着你来管。”闵凯泽被蒋维尔冷淡的态度冒犯到，心生不爽，“蒋总，你们现在涉嫌恶意收购！”
　　蒋维尔轻笑，“年轻人，说话可要慎重，我们既没有采取狗熊式拥抱，也没有狙击式公开购买，现在坐下来，就和时总，小时总，还有你，咱们小范围地沟通，怎么就恶意收购了？”蒋维尔笑意淡去，“我是逼着你们向所有股东公开收购计划了吗？公司大部分股东还不知道我们的收购计划，有人泄露消息我也没办法，是吧？”蒋维尔靠着椅背，慢声道：“我们更没有直接就去购买时光传媒的股票，我们雅奈尔可是诚意满满地联系时总主动商谈呢。”
　　闵凯泽生气却无以反驳，蒋维尔是职场老手，钻空子他比不过。
　　“时光传媒有几个大股东都是我父亲的朋友，你想恶意收购也没那么容易。”气不过的闵凯泽搬出父亲，蒋维尔佯装不知，“不知家父是哪位？”
　　“前任副市长。”闵凯泽挺直腰板，蒋维尔恍然地噢了一声，似乎有被吓到似的，“那你的家庭背景确实不错呢。”
　　闵凯泽冷哼一声，蒋维尔拧眉，指尖轻轻敲了敲桌面，回忆似的说：“我昨天和咱们市里的领导吃饭，蒋市长倒是给我我介绍过闵老呢。”
　　蒋市长……闵凯泽脑袋嗡地一下，他怎么忘了，现任市长姓蒋，一个笔画写不出两个蒋，难怪蒋维尔这么嚣张。
　　闵凯泽一时无言，时建业眉头紧锁，看来这事不好办了，闵凯泽是他在国内关系中最大的资源，如果闵凯泽都不行，那他怎么抵挡雅奈尔的恶意收购？


第211章 得罪
　　“蒋总，您的意思我们清楚了，我们也需要内部沟通，今天咱们小会议就到这？”时建业下逐客令，蒋维尔起身告辞。
　　门一关，时建业气得直咳嗽，时筠斐内心其实不是滋味，她再怎么恨时建业，他终究是自己的父亲。
　　时筠斐现在被逼的联合雅奈尔打压时建业，她心里终究有些不忍，只是一想到时建业逼婚，再看看对面冷脸的闵凯泽，时筠斐所有的不舍都会消失。
　　雅奈尔的代表表面看起来是蒋维尔，时筠斐知道背后运作的人是沈青訸，沈青訸的手腕有多厉害，时筠斐没体验过，但以往的企业争斗她也了解过，今日再见蒋维尔轻描淡写几句就将闵凯泽怼得没话说，她心里其实有点爽。
　　“你们两个怎么想？”时建业打破静谧，闵凯泽黑着脸，“不能卖，死都不能卖，决不能如了他们的意。”闵凯泽头一次被人威胁到没话说，心里憋得慌。
　　“不是你的，你当然可以大言不惭。”时筠斐冷声道。
　　“你就是想搞垮时光传媒是不是？”闵凯泽怒声质问，时筠斐哼笑一声，“你说的是你自己吧？”
　　时筠斐不再搭理闵凯泽，跟时建业说自己的想法，现在的局势来看，时光传媒不想被收购，希望很渺茫。
　　“无论是雅奈尔公司自身的实力，还是他们高层的背景，都不是我们所能比拟的。”时筠斐条理清晰地分析比对雅奈尔和时光传媒的优劣势，最终对抗的话，时光传媒只能惨败，“所以我现在想的是，如何在雅奈尔的收购基础上，最大限度保留我们自己的力量，他们想收购可以，但必须全资收购，而且要保持原有结构，雅奈尔可以指派一位高层加入管理，但是主要的高层还用我们自己的人，这样能保证我们不被动，继续掌握主动权。”
　　时建业闷声不语，时筠斐察言观色，见他眉头紧锁，脸色肃然，不用猜也知道，时建业不愿意但没办法。
　　“换个角度，时光传媒被收购不见得都是坏事，雅奈尔的背景谁都比不了，这是一条粗壮的大腿，多少人想抱大腿都抱不上，我们能抱上就利用好，在保留原有结构基础上，尽可能最大限度地利用雅奈尔的资源来拓展我们时光传媒的范围，像是光华传媒，星光工作室，华夏娱乐，这些边角根本不用费力气就能碾压，我们一家独大，没什么不好。”时筠斐淡声道。
　　闵凯泽阴沉着脸，冷笑道：“你是收了雅奈尔多少好处？”
　　“呵，随你怎么想，时光传媒是我们时家的心血，”时筠斐这话说到时建业的心坎上了，时筠斐痛心道：“无论如何，我都不希望时光传媒垮掉，不管公司以哪种方式存在，至少先生存下来，要不然被打压后低价卖出，时光传媒想要东山再起，别说难与否，雅奈尔肯定会施压。”
　　靠实力说话的时代，落后弱小就要挨打，时建业咳嗽好几声，说不出话来。
　　时筠斐倒一杯水放到桌上，“时总，我知道你始终看不上我，你不同意我的想法也没什么，只是作为公司的一分子，我愿意尽我最后的努力，你看重与否都不重要，无论你最后的选择是什么，我都支持。”时筠斐收起本子，低头叹口气，“我一天一夜没吃没睡，有点累了，你们慢慢谈，我先走一会可以吗？”
　　时建业拧眉长叹，抬手挥挥，让时筠斐先走了。
　　现实让时建业看清，闵凯泽不是万能的，时光传媒的今天，不是闵凯泽所能护周全的。
　　“时总，我和汐之的婚事……”
　　婚事，时建业现在已经无心去想，如果闵凯泽能帮助时光传媒，他或许还会催婚，时建业现在满脑子想的都是如何对抗雅奈尔的购买计划。
　　“凯泽啊，现在公司出了这么大的事，我觉得还是先以公司为重，你也回去休息，我再想想。”时建业头一次有些心累，国内的发展环境不好，当初创办时光传媒他就知道，没关系玩不转，好不容易搭上闵凯泽这条船，现在似乎走到尽头了。
　　人生不如意，十之八九，各有各的苦。
　　霍剑修通过苏洛尔倒是打通展汐之的电话，展汐之对于当时的事没有给予正面回应，“南絮是当事人，你问她最清楚，我现在暂时不想回应。”暂时的意思是，未来我可能会回应，霍剑修想确认当日的谈话内容，到底是工作还是其他，展汐之意味深长地问：“南絮说的是谈工作？”
　　霍剑修挑眉，“是的。”
　　展汐之轻笑一声，话里有话地说：“深夜谈工作这个习惯可不好，不知道南絮和你谈工作的方式是怎样的，不过我个人不喜欢这种方式。”
　　霍剑修对于南絮本就半信半疑，被展汐之说的再度怀疑南絮。
　　南絮能跟他上床，是不是也意味着她也会跟别人……霍剑修懊恼地揉揉脑袋，烦死了。
　　星光工作室官方回应，深夜敲门是谈工作，希望大家不要以谣传谣，否则将采取法律手段解决问题。
　　霍剑修联系《辛业周刊》多次都被拒绝，怕对方手里有料，他们也不敢轻易发律师函。
　　万一刺激之后人家再爆料怎么办？霍剑修内心焦灼，他再次问南絮是否有隐瞒，南絮就两字：没有。
　　霍剑修一咬牙，沟通无果发律师函，他这边律师函刚发过去，《辛业周刊》第二波爆料来了。
　　#南絮伪造聊天记录#
　　沈沐夏曾经被爆料和展汐之的关系，《辛业周刊》指出是南絮伪造的信息，当时爆料的人指出，是南絮花钱雇他黑沈沐夏。
　　一波未平一波又起，霍剑修连喘口气的功夫都没有，《辛业周刊》的目的最初如果说不明朗，现在他大概看出来了，是有意针对南絮。
　　霍剑修发信息给南絮：你回想一番，到底得罪过谁。
　　南絮现在有苦说不出，她没有伪造过内容，对方是在污蔑她，但当初泄密的确实是她。
　　如果想否认她没有伪造内容就得承认她确实亲眼目睹且截取沈沐夏的信息，如果她不否认的话，那就是变相承认她伪造，无论怎样，南絮都撇不开关系。
　　南絮不知要如何界定得罪过的人，现在她就是笃定是展汐之和沈沐夏在搞她，因为连续爆出的两波都是与她们有关。
　　南絮回复霍剑修：非要说得罪谁，那就是展汐之和沈沐夏。


第212章 炸了
　　霍剑修反复确认，是不是确实没有第三个人了，霍剑修：你看到爆料最后的了吧？后面还有你的爆料，你自己提前想想他们还能爆料什么，这样才能争取主动。
　　南絮：你这话什么意思？我是做了多少坏事吗？
　　霍剑修：你别歪曲我的意思，我现在忙得一天都没休息，为的不就是挽回你的形象吗？如果你真的还有隐瞒我的事，现在告诉我，我才有时间运作，要不然……
　　南絮：要不然怎么样？
　　霍剑修：要不然真的出事，我也保不住你。
　　南絮：我出事了，就不爱我了，这就是你的爱？
　　霍剑修：这都哪跟哪啊？谁说不爱你了？
　　南絮：那我问你，如果我们的事爆出来，你要怎么办？
　　霍剑修：你不说，我不说，没人会知道。
　　南絮：呵，所以一旦有人知道，你就打算否认是吗？
　　霍剑修：咱们能不能别假想没用的？当务之急是解决你的问题。
　　南絮：我没问题，沈沐夏和展汐之就是一对，我没污蔑。
　　霍剑修：那爆料人提供的证据是怎么回事？
　　南絮：现在P图那么简单，谁P不了？
　　霍剑修：你污蔑她们是P图，她们聊天记录就是真的？你怎么那么笃定？
　　南絮有口不能言，因为她亲眼看见的，南絮：我不想跟你吵了，反正我没伪造，否则让我天打雷劈。
　　霍剑修：那图片到底是不是你提供的？
　　南絮：你不相信我，就别再问我了。
　　两个人为此闹得不愉快，霍剑修满肚子火气无处发泄，南絮也是满腔怒火。
　　展汐之和沈沐夏有脸做，没脸承认，南絮恨得牙根直痒痒。
　　新闻再怎么闹腾，南絮也得继续工作，先前的拍摄还没结束。
　　南絮一露头就被媒体追着问，根据工作室的安排，南絮一律不回应，由官方回复。
　　南絮现在一看沈沐夏就气不打一处来，沈沐夏这两天吃瓜吃得开心，心情着实不错，看着南絮黑锅底的脸，心里美滋滋。
　　拍戏时，南絮公报私仇，故意为难，试图激怒沈沐夏。
　　沈沐夏少有的好脾气，南絮想怎么样，她就怎么样。
　　《辛业周刊》爆料南絮，展汐之和沈沐夏的恋情话题卷土重来，对于媒体的提问，沈沐夏始终都是说，她们是前后辈的关系。
　　“那华夏娱乐传媒又怎么解释呢？”媒体表示，一个当艺人，一个当经纪人，为此还专门成了一家公司，简直比玛丽苏还要宠溺。
　　“这个真是你们想多了，我喜欢演艺事业，汐之前辈也是，她并不想回圈子，是我一再拜托的。”沈沐夏将展汐之重回娱乐圈的责任揽到自己头上，“她很喜欢演戏，但也因为这份工作而吃很多苦，她现在暂时不愿复出，只能委屈她做幕后英雄了。”
　　沈沐夏回答的一板一眼，有模有样，沈绛年翻看新闻，边笑边叹气，小崽子现在倒是挺开心。
　　最近的舆论导向开始偏向沈沐夏和展汐之，南絮恼火，想要发泄但沈沐夏根本不接招，无论她怎么你为难，沈沐夏要么是躲开，要么就是淡然地接受。
　　南絮怀恨在心，却无处发泄。
　　晚上，南絮自己开车回去的路上，看见前方步行的沈沐夏，心里的怒火都是压不住。
　　而就在这时，第三波爆料来了，#南絮投黑票#
　　霍剑修打电话问当时的情况，两人再度吵架，挂断电话的南絮看着前方准备穿人行横道的沈沐夏，咬牙切齿地踩一脚油门，想要歇斯底里地冲过去。
　　只是，理智并没有丧失，南絮在临近人行道时踩刹车了，虽然刚才那一刻恨得要死，但她不能搭上自己去撞沈沐夏。
　　仇恨的种子压抑太久，最近接连的爆料刺激的南絮快要发狂。
　　南絮回家打开一瓶酒仰头灌下去，辛辣的灼烧感蔓延到胃里，她整个人热气上涌，身体都有些发抖。
　　南絮打开电脑，不少媒体都在蹭热点，翻出曾经她和沈沐夏一起的视频对比，言语之间都是在偏袒沈沐夏。
　　南絮气得挥出酒瓶，砸向墙壁，咣当一声，酒瓶炸裂碎了一地。
　　“啊！”南絮双手握拳，仰头歇斯底里地嘶喊，她恨透了展汐之和沈沐夏，从遇上她们开始，她的不幸就没有停止过。
　　更糟糕的事在等着南絮，因为一连串的爆料，让已经谈了合作的，有意向合作的，哪怕是谈成的合作都在找借口搪塞。
　　霍剑修眼看着到手的钱飞走了，对南絮曾经的投黑票骚操作也忍不住吐槽，“你当时投陈修那一票，真的是太骚操作了，沈沐夏网络投票那么高，你怎么讨厌她也不能在屏幕上黑她啊，你真不是一般的傻。”
　　“霍剑修，你有能力处理就处理，没有能力处理就直接说，现在跟着外人一起骂我很厉害是不是？”南絮摔门而去，只是没等她到片场就接到剧组导演的电话，“抱歉啊，南絮，我不知道你是不是和剑修吵架了，我刚才给他打电话，他让我直接打给你，现在有个事儿。”
　　剧组担心《辛业周刊》后续还有猛料影响到正在拍摄的片子，“剧组的问题需要暂停拍摄，恢复时间及后续情况另说，你今天不用过来了。”剧组考虑好了，现在刚开始拍，万一出问题换女主来得及，剧组也确实开始寻觅新的女主角以防万一。
　　南絮一脚刹车停在路边，新片疑似换女主的消息上了热搜，而留言区点赞最高的是希望女主换成沈沐夏。
　　南絮翻看剧组的官方微博，同样呼声最高的还是沈沐夏：听说女主换沈沐夏了？是真的吗？
　　南絮看得脑袋嗡地一下子，当初沈沐夏不知用什么方法拿走了陈修的龙卿阙角色，现在还想拿走她的主角机会，沈沐夏到底还要不要脸？
　　南絮摔了手机，一脚油门去剧组，她倒想问问，为什么说停就停，什么叫剧组内部的问题？
　　让南絮恼怒的是，她赶过去时，剧组拍摄正在进行，怒火中烧的她几近失去理智，“导演，到底是怎么回事？说停拍是只停了我的戏？”剧组确实是打算先拍其他戏，以免延误时间。
　　既然南絮来现场直接问，导演也就直说了，“南絮啊，这事也不是完全我说的算，投资方有要求我也没办法，不过我也跟投资人说了，如果后续没问题，你的戏份正常补拍就行。”
　　南絮抬手指着沈沐夏，“新女主是她吗？”
　　导演摇头，南絮指尖一再点着沈沐夏，“到底是不是她？是不是她长了一张好看的脸，就可以勾引到所有人？”
　　沈沐夏原本看好戏，被南絮指着不爽她没表现出来，听到后面这句，沈沐夏一下子炸了。


第213章 打人
　　“你再说一遍。”沈沐夏冷声质问，眸光阴狠。
　　“呵。”南絮冷笑，“怎么？被我说中了？靠着一张脸陪.睡多少次换来的机会啊？”
　　沈沐夏清冷地笑，缓缓地走到南絮面前，导演挥手让副导演赶紧疏散其他人，他则是挡在沈沐夏和南絮的中间，“有话好好说，没有证据的话不能乱说。”
　　“南絮，现在立刻给我道歉。”沈沐夏脸色铁青，双手握拳。
　　“道歉？”南絮嘲笑道：“你和展汐之的事，我是亲眼看见的，你们就是在一起了，有脸做没脸……啊！”沈沐夏的一拳来得突然，导演完全没有反应过来。
　　南絮只觉得眼前一黑，眼眶剧痛，她捂着眼蹲在地上痛苦地低哼，咬牙切齿道：“你和展汐之都是贱人！”
　　导演过来拉沈沐夏，沈沐夏一把推开，导演才惊觉沈沐夏的力气大得惊人。
　　沈沐夏双手猛地揪起南絮，被迫她站起身面对自己，南絮眼睛疼得睁不开，泪水直往下流。
　　沈沐夏暴怒之下眼睛泛着猩红色，“南絮，道歉。”南絮啐了一口，没等骂出口，沈沐夏一拳打出去，南絮惨叫着倒地。
　　面对沈沐夏，南絮不亚于手无缚鸡之力的书生，她想爬起来却被沈沐夏膝盖压住根本起不来。
　　导演和副导一起上前拽都拽不开沈沐夏，南絮撕扯蹬踹，沈沐夏压制得死死的，压抑地怒道：“我忍你很久了，私人恩怨你怎么搞我都没关系，你一再地在拍戏的时候找我麻烦，丝毫没想过给剧组造成的影响，仗着自己红了颐指气使，我告诉你导演组怕你，我不怕你，你不是想搞我吗？来，我给你机会，今天你不弄死我，我就弄死你！”沈沐夏的一番话听得导演组心里不是滋味，前面说中他的心生，后面听着打颤。
　　两个大男人愣是拉不开一个小姑娘，沈沐夏甩开导演时，眸光凶狠，看得导演心里一冷。
　　副导演赶紧给展汐之打电话，展汐之到跟前，门口挤了一堆“偷听”的人。
　　“汐之，你可来了。”副导演忙上前，展汐之说了句抱歉，上前拉沈沐夏，沈沐夏下意识推开展汐之，目光凶狠地望向展汐之。
　　“沐夏。”那一刻，展汐之很想叫她宝贝的，但是不行，“放开南絮。”
　　展汐之上前，握住沈沐夏紧绷的手臂，“放开她，要听我的话。”展汐之试探着拉开沈沐夏，南絮咳嗽得眼泪直往下流。
　　“南絮，道歉。”沈沐夏红着眼睛，对着呜咽哭出声的南絮，沈沐夏没有一丝同情，她上前抬脚就要踹，展汐之从身后抱住她，“沈沐夏！”
　　“道歉！”沈沐夏冷意逼人的视线盯着南絮，“今天你不道歉，我不会让你出这个门。”
　　“南絮，别的事不说，《向上吧，爱豆》这件事，你确实该给沈沐夏道歉。”展汐之抱紧怀里躁动的小崽子，生怕她下一秒窜出去又打人，“这件事，请你给沈沐夏道歉。”
　　沈沐夏现在需要一句道歉，如果南絮不说，那这事没完了。
　　导演在一旁劝南絮，别吃眼前亏，做错事不怕的，道歉之后重新改正就是了。
　　沈沐夏呼吸厚重，紧握的双拳青筋直蹦，南絮的眼睛开始肿了，心中是说不出的无力，哽咽着说了一句，“抱歉。”
　　沈沐夏哼笑一声，“南絮，我跟你杠上了。”沈沐夏一字一顿道：“娱乐圈有你没我，有我没你，你不是喜欢搞吗？我陪你。”
　　展汐之揽住沈沐夏，陪笑道：“她是气头上，导演，麻烦你给南絮叫个车，医药费该是多少我给。”
　　“不准给。”沈沐夏红着眼睛凶巴巴，展汐之哄着，“好好好，不给。”展汐之拉着沈沐夏走，边回身跟导演使眼色，导演点点头。
　　南絮被送医院，她戴着帽子和口罩，媒体被拦在外围拍不到。
　　霍剑修赶到医院，看见被揍的南絮，心中也有疼惜。
　　展汐之带着沈沐夏回家，一路上车内都低气压，到家了展汐之软了语气回身张开怀抱，“宝贝，我要抱~”
　　沈沐夏靠着门板，气息还有些不稳，她很久没有这样生气了。
　　“宝贝~”展汐之撒娇主动抱住沈沐夏，“抱抱我嘛~”
　　沈沐夏抱住展汐之，展汐之偏头亲沈沐夏的耳朵，没有发泄出去的火气瞬间变了势头，沈沐夏将人压在门上狠狠地欺负。
　　展汐之预感到了，今晚她会被折腾得下不来床。
　　沈沐夏折腾到后半夜，展汐之最后求饶，抱着沈沐夏跟安抚小野兽似的。
　　“宝贝~你抱抱我~”展汐之软在沈沐夏怀里，沈沐夏鼻尖层层她，呼吸厚重。
　　展汐之抱住沈沐夏，在她耳边呢喃，“你比小狼崽还干劲十足，是不是想把我玩坏~”
　　展汐之无论说什么，沈沐夏都不吭声，她很少这样寡言，展汐之知道她心情还是不好。
　　“宝贝，南絮折腾不了多久，犯不上为她如此。”展汐之捧着沈沐夏的脸颊，“不必在意别人怎么说，南絮现在的恼羞成怒其实恰恰说明，她意识到自己不行了。”
　　沈沐夏不说话，不过也在听，就是心不在焉的翻腾，展汐之怕她一会又来劲，她估计明天走路费力，“宝贝，我有点饿了，你给我做个蛋炒饭好不好？”
　　沈沐夏直直地望着展汐之，黑曜石般的眼睛明亮清澈，“真的只是饿了？”
　　“恩。”
　　“不是怕我继续折腾你？”
　　展汐之咧嘴笑，沈沐夏脑门轻轻撞了她两下，“你啊~”
　　沈沐夏躺下，抱住展汐之，“你说的我都懂，不过今天真的被她惹到，我这人耐性不好，忍耐到现在都是奇迹了。”
　　沈沐夏一早想报复南絮，只是想着她们事业起步，展汐之和家里都是千叮咛万嘱咐，不准她惹事。
　　“我都知道的。”展汐之柔声道：“你不需要报复南絮，她正在走下坡路，你就看着就行。”展汐之早已盘算好，如果《辛业周刊》能搞垮南絮更好，她不必出手就落得个坐收渔翁之利。反之，《辛业周刊》搞不垮的话，展汐之将亲自下手。
　　这年头的人，除了天生的残缺没办法弥补，已经没有人是傻子了。
　　如果一个人在你面前很傻，不是喜欢你因此故意装傻，就是过于精明懒得计较。
　　你若真的将对方看作傻子，那才是真的傻到底了。
　　展汐之安慰沈沐夏，平息她的怒火后提醒沈沐夏，“以后可不能再说娱乐圈里有我没你这种话，即便心里那么想，也不能那么说，何况当时还有导演组在，万一他们有心使坏，对咱们很不利。”
　　沈沐夏心里确实这么想，也计划这么做，南絮惹到她了，她不能打女人，那就制得她服服帖帖。
　　“不准你亲自动手，我来。”展汐之揉揉沈沐夏的脸，连着逼问几遍，非要沈沐夏答应她才罢休。


第214章 煎熬
　　沈沐夏折腾久了乏了，终于昏沉沉睡去，展汐之睡前不放心，翻翻手机动态。
　　网上并没有关于沈沐夏和南絮大打出手的信息，也没有沈沐夏撂狠话的事儿，展汐之偷偷松口气。
　　南絮眼眶疼得发麻，她几乎一夜没睡，单单是想起沈沐夏，南絮都怒火中烧。
　　如果说两人以前是背地里看不上，如今是拿到桌面上，沈沐夏放下狠话，南絮记在心里。
　　“我们必须先搞垮沈沐夏。”南絮不能给沈沐夏翻身的机会，现在想想，当初为了折腾沈沐夏给她演出机会，尽管是群演，也是错误之举。
　　对于沈沐夏，就该封杀，无条件的杀到底。
　　“你还有心思搞垮沈沐夏。”霍剑修因为南絮之前说的没能力处理就不要处理，而将导演组的电话推给南絮，现在导致过激的行为让事情进一步恶化，他心疼南絮被打，也后悔自己意气用事，“眼下，如何保护好你自己才是最重要的，如果《辛业周刊》继续爆料，你想过怎么办吗？”
　　霍剑修有点精疲力尽，但已经捧到手里的烫手山芋，不能说丢就丢。
　　“这不是公司该做的事，你来问我？”南絮的眼睛疼得睁不开，只能眯着一条缝看霍剑修，“你负责对外公关，我要对付沈沐夏。”
　　“……”霍剑修拧眉，“我就纳闷，你和沈沐夏有什么深仇大恨？”
　　是啊，什么深仇大恨？南絮也不知道，最开始只是不顺眼，演变到今天的对立面，“不管怎么样，我一定要搞垮她，要不然她也会让我混不下去。”南絮笑得清冷，“如果我一定会被圈子被抛弃，那我也要带上沈沐夏。”
　　霍剑修无言，南絮现在是一根筋，说什么都听不进去。
　　霍剑修不得不为自己想退路，如果南絮真把一切都搞砸，他的工作室必定会受影响。
　　时光传媒不要南絮，光华传媒只签了短期，他如果不是为了得到南絮，也不会签长期。
　　只是，现如今，人得到了，似乎也就那样，没有特别的新鲜感了，霍剑修有些倦怠，尤其是现在的南絮不仅不息事宁人，还试图把事情搞大。
　　霍剑修没再吭声，直到南絮轻轻踢了踢他，“你到底听见没？”
　　霍剑修回过神，南絮皱眉怒声道：“沈沐夏打我不能就这么算了，利用这个话题打压她一次啊。”
　　“你怎么证明是她打你的？”霍剑修提不起精神，南絮激动地坐起身，“这还用证明？”
　　“当然啊。”
　　“导演和副导演都在。”
　　“那你联系导演和副导演。”
　　“我？”南絮不可思议，直直地望着霍剑修，失望透顶，“我什么都自己做，要你干嘛用呢？”
　　霍剑修霍然起身，“南絮，能不能别无理取闹？”南絮漾出笑，笑意越来越苦涩，“怎么？沈沐夏和展汐之应允你什么了？”
　　霍剑修难以置信，“你怎么会说这种话？”霍剑修摇头倒退两步，“你怎么会变成今天这样子？”谁都不信任，谁都想打击，一刻都不安生。
　　霍剑修深夜离开，南絮等到天亮联系导演和副导演，希望他们能为自己作证，只可惜，电话都没人接听。
　　南絮颓然，盯着屏幕，视线开始模糊，明明被揍的人是她，却没有人愿意站出来，善变的人心啊。
　　一切都是沈沐夏的错，一切都是，如果不是沈沐夏，她不会有今天，如果《龙凤劫》试镜的那一天没有遇上沈沐夏，她的人生会是另外一番模样。
　　沈沐夏才是最该死的人，南絮双手紧紧抓着被子，歇斯底里地想。
　　娱乐圈里一片硝烟，娱乐圈外也是战火弥漫，时光传媒仍在抵抗，不愿向雅奈尔低头。
　　不过，最近也有好事发生。
　　高考成绩公布，夏朗夺得北.京市理科状元，文科第一名是黎仲夏摘得。
　　成绩一发布，Q大立刻向夏朗发出邀请，夏朗却坚定要和沈沐荷一个学校，认准B大。
　　沈沐夏的成绩也不逊色，Z大第二名，第一名是同样报考Z大的黎仲夏。
　　夏朗不姓沈，不过她的成功离不开沈沐荷，所以，夏朗和沈沐夏的事算得上沈家的双门喜事。
　　沈绛年最为开心，小崽子终于能回归正轨学习了，“今晚都回家吃饭。”沈绛年在家族群里说。
　　展汐之和沈沐夏，夏朗和沈沐荷一起回家，两队人马在门口碰到，脸上都是开心颜。
　　沈沐夏的优秀，让展汐之引以为傲，小崽子有颜有料有智慧；沈沐荷一直都以夏朗为自豪，小狼崽在短时间内夺得优异成绩，除了她教导有方，夏朗自己的智慧和努力不容忽视。
　　陆漫云和沈万诚也是张罗让孩子们到家里去吃饭，四个人这几天忙着到处吃饭。
　　媒体想采访夏朗，沈沐荷婉拒，夏朗不习惯在镜头前，也不喜欢出风头。
　　媒体转而去采访黎仲夏，对于自己的成绩，黎仲夏表示，这是她应得的。
　　有人说她不谦虚，也有人说黎仲夏有嚣张的资本，黎仲夏在网上翻新闻，翻到自己的，却没有翻到夏朗相关的，那个蓝眼睛的小姑娘太消停了。
　　沈沐夏作为Z大的第二名也备受关注，媒体采访时，她表示要以后会好好学习，同时希望能有更多的演出机会，她很喜欢演戏。
　　沈沐夏的优秀，有目共睹，如果不是有外在因素影响，沈沐夏大概早就火起来了。
　　如今，时光传媒陷入被收购的困斗之中，无心去封杀沈沐夏，各大媒体和节目都跃跃欲试，只是没人敢作第一个。
　　展汐之接到不少电话，问的人很多，但落实的人很少。
　　展汐之心里焦急，这怎么干打雷不下雨呢？光点火没动静。
　　枪打出头鸟，谁也不想做第一只鸟。
　　盛夏的7月，北.京和杭州都炎热难耐，雅奈尔和时光传媒的斗争趋近白热化。
　　时建业不想放手，雅奈尔开始公开收购，时建业眼看着手中的权力在一点点消失却无能为力。
　　雅奈尔有能力鲸吞，可雅奈尔偏偏选择蚕食，时建业体会到的煎熬因此被放大无数倍。就像是有人拿手术刀缓缓割着伤口，刽子手不会一刀致命，他就日复一日地切割刺伤，待到鲜血流尽，白骨暴露，生命就走到尽头了。
　　“时总，股票价格又创新低了。”时建业每天都会听到同样的话，当你以为今天是低谷时，明天还有更低等着他。
　　时筠斐的演出暂停，陈忆浅的工作也暂停，练习生们的训练断断续续，整个时光传媒似乎辉煌不再。时建业站在窗边望着天空翻滚的乌云，似乎一切都发生在一瞬间而已，快到来不及反应，可过去每一天的煎熬确实是真的。
　　时建业不死心地联系过闵和光，已经退休的老领导能帮忙的也是有限的，听闻雅奈尔集团的蒋维尔和现任市长一个姓，其中是什么关系没人敢论断。
　　放眼望去，好像大家都是在煎熬。
　　沈沐夏也好，南絮也好，时建业也好，没有谁比谁过得好。


第215章 放大招
　　沈沐夏最近无事做，溜去租房找白雪，白雪带她去吃饭，坚持要请客。
　　“那我吃麻辣烫。”沈沐夏不希望白雪破费，一晚麻辣烫吃得很开心，饭后两个人去附近公园转悠，白雪主动问及《追光者》。沈沐夏幽幽一叹，《追光者》怕是希望渺茫，之前一度说已经在排片定日期，之后却再没消息。
　　白雪失望，“为什么那么好的片子不让放呢？”她不懂所谓的规则，只是作为观众，如果影片上映，白雪一定会去看。
　　白雪明年高考，沈沐夏不来的时候，她争分夺秒学习，也能享受学习的乐趣。沈沐夏来了，似乎什么都比不过沈沐夏，和沈沐夏一起，是最开心的事。
　　沈沐夏是自己偷偷溜出来的，展汐之忙完发现办公室没人，打电话得知沈沐夏溜去白雪家，她心里酸溜溜，哼一声不说话。
　　“宝贝，我这就回去，给你买喜欢吃的。”沈沐夏路上犯难，说起展汐之喜欢的……她好像真没有特别留意，无非就是海鲜那些吧？
　　沈沐夏挑着螃蟹、小龙虾这类海鲜买了不少回去，展汐之在客厅，端坐拿着架势，一副我正在生气的样子，惹得沈沐夏想笑。
　　“宝贝，螃蟹，是你最喜欢的吗？”沈沐夏抱着展汐之讨好地问，展汐之眉目冷淡，揪着沈沐夏的衣领，凑得很近，“我最喜欢什么你不是很清楚？”
　　沈沐夏察觉到展汐之眼底的别有意外，难道是在说她？
　　沈沐夏主动送上门，展汐之还算满意，两个人甜蜜一会，沈沐夏汇报情况。
　　看望白雪也不过是想看看她生活上有没有不便，白雪不舍得花钱，每个月沈沐夏给的8000，白雪省吃俭用不会多花一分。
　　展汐之的吃醋就是嘴上说说，不会真的计较，“下次要去带上我，干嘛老一个人去，好像我不关心她。”展汐之撇撇嘴，沈沐夏赔笑，“宝贝说的是，这不是看你在忙嘛。”
　　展汐之听见“忙”这个字都有些愧对沈沐夏，忙这么久也没成果，马上奔着8月去了，沈沐夏还没有任何曝光的机会。
　　现在仿佛进入一个僵局，时光传媒之前的封杀只剩余威，但没人敢做第一个人，谁知道时光传媒未来到底会怎么样？万一主动找沈沐夏，时光传媒补一刀，他们得不偿失。
　　沈沐夏最近能安静，得益于南絮的消停，南絮的消停是被迫的，因为《辛业周刊》自从上次爆料之后就没动静了，问题是结尾还有个，大家都等着下一波呢。
　　南絮在等，霍剑修也等，等来等去等不到，霍剑修琢磨，可能是过去了便重新活跃起来为南絮安排工作。
　　没等霍剑修谈妥，《辛业周刊》又来了，这次是大料，不仅爆南絮，同时爆出一同开房的霍剑修。
　　沈沐夏看到新闻，兴奋地给展汐之打电话，“宝贝，你终于放大招了！”
　　展汐之一脸茫然，沈沐夏翻微博发现，《辛业周刊》爆料的照片不是她拍的那波，恩？
　　展汐之发信息：我还没操作呢。
　　沈沐夏狐疑，到底是谁？
　　现在两人一同在房间的视频爆出来，关系不容得否认，南絮希望趁机公开关系，霍剑修却久久不语。
　　南絮始终等不到霍剑修的回应，她心灰意冷道：“你果然不爱我了，是吧？”
　　爱么？曾经或许有过一点爱，不过激情过后已经被近日的琐事消磨殆尽。南絮抓着沈沐夏不放，霍剑修猜想日后南絮会继续搞事，而沈沐夏的发展是肉眼可见，有可能会东山再起。
　　时光传媒封杀力度不敌以往，而沈沐夏考上Z大之后，圈内的资源将越来越多。
　　南絮与沈沐夏为敌，霍剑修可以预见的未来，南絮都不会低头和沈沐夏和解。
　　霍剑修现在权衡，南絮是否值得他继续付出了。
　　“南絮，你希望我怎么处理？”霍剑修面对面问南絮，南絮哼笑，“我之前说的很清楚了，何必当面来问。”
　　“南絮，你爱我吗？”霍剑修心中的爱情小船飘摇不定，他对南絮的不信任，某种层面来说，也是南絮无法给他足够的安全感，霍剑修始终不相信南絮只和他一个人亲密过。
　　如果今天南絮能够让他相信爱情，霍剑修可以站出来公开恋情。
　　南絮无奈地笑，“你不相信，我说再多，也没用。”
　　南絮的避而不谈让霍剑修失望，失望之余还有不满，“从开始到现在，你对爱情都是这样的态度。”
　　“你对爱情的态度呢？”南絮反问，“别以为我不知道你做的那些事，你最初拿星光工作室的合同向我表白，不就是希望得到我的身体吗？”
　　有些话，如果不说开，或许还有希望，现在南絮完全摊开，霍剑修连挽回的心都没有了。
　　“既然这样，那就对外说，我们只是谈工作。”
　　南絮闻言大笑，“深夜谈工作，恩，妙的很。”公众们是否相信不重要，或者说他们的解释也没那么重要，有的人心中坚信什么，不是当事人三言两语解释就能说服的。
　　公开对外否认关系，对内也是一种结束，两个人对彼此都没有初心了，霍剑修并没有太难过，反正还有更好的等着他。霍剑修没有想过会这样轻而易举地推开南絮，他想着一无所有的人会纠缠他，可南絮没有。如此一想，霍剑修心里也有些不是滋味，毕竟曾经喜欢过的女人，在她最难的时候推开，有失担当。
　　南絮坐在窗边，良久没说话，霍剑修站在房内一时不知该离去还是该再陪她一会。
　　楼下三三两两小孩子聚在一起打闹，老人在旁边闲谈，顺便看着孩子，南絮突然问：“你喜欢孩子吗？”
　　霍剑修走到窗口，看见孩子们打闹的画面，回想起小时候，心中软了几分，“喜欢。”霍剑修站在窗边失神地说：“孩子多好啊，无忧无虑的。”
　　南絮轻笑一声，“不是所有孩子的童年都无忧无虑。”南絮的童年伴随着贫穷和饥饿，追债的人天天来，她从最开始的害怕但视若无睹，“有钱人家的小孩子是不错的吧。”
　　霍剑修还想劝劝南絮，别再和沈沐夏对抗下去，时光传媒未来不确定，按照现在雅奈尔逼宫的架势，时光传媒被收购只是时间问题。
　　时光传媒被收购，意味着曾经的魔咒消除，沈沐夏被封杀的事儿不会有人再提。
　　“沈沐夏天生吃这碗饭，她年轻漂亮有才气有……”
　　“闭嘴。”南絮淡漠地打断霍剑修，霍剑修皱眉，南絮没有温度地说：“既然我们不是情侣了，那就彻底断掉吧，我和星光工作室解约，不过我没钱付违约金了，”南絮突然偏头扬起笑，悲凉道：“当初用身体交易得来的，现在用身体交易还你。”


第216章 收购成功
　　南絮起身走过来，霍剑修倒退两步，错愕道：“离开星光工作室，你要去哪？你已经找好下家了？”除了这个可能，霍剑修想不起别的。
　　南絮低头捏着他的领带，轻声说：“你何必操心这个，今天我好好伺候你，最后一次了。”南絮想去解开霍剑修的腰带，霍剑修推开她，“我真是看错了你。”霍剑修连连苦笑，“我还在不舍，担心你的以后，你却早已找好下家，我就说，你肯定和圈子里的其他男人肯定睡过！”
　　霍剑修怒气冲冲离开，南絮无力地笑，她坐在窗边很久，楼下的小孩子回家吃饭，她摸摸肚子，半晌呢喃道：“如果生出来就要遭罪的话，那还是不要出来了，这个社会很险恶，很累的。”
　　霍剑修对外发布微博说明，他和南絮没有任何关系了，南絮不再是星光工作室的艺人，而他和南絮深夜一个房间只是谈事。霍剑修或许是恼怒南絮之前的反应，说明里提及是南絮主动敲他的门，他甚至利用之前《辛业周刊》抨击南絮深夜敲展汐之的门的话题来挽回自己的形象，他希望以后谈事都能在白天，不要在晚上了。
　　展汐之和沈沐夏看到这波操作都有点无语，尽管她们都不喜欢南絮，但看到南絮被利用完就丢开，心里也都吐槽霍剑修的无耻。
　　南絮从巅峰流量摔到地面，而且摔得很惨，娱乐圈里一片唏嘘。
　　现在大概没人会签南絮，南絮想要东山再起，可能性几乎为零。
　　如此一想，大家也都觉得南絮很久没有露面了，沈沐夏先前还想着报复她，眼下看她可怜，沈沐夏没有刻意谋划这件事。
　　《辛业周刊》这时候主动联系展汐之，表示近期有个版块“新娱乐”专访，希望能采访沈沐夏，谈及的话题都是围绕学习，也不是圈内的事。
　　目的呢，是想树立积极向上努力学习奋进的明星形象，展汐之立刻安排上，《辛业周刊》采访沈沐夏之后，她预感陆续会有新的综艺和采访。
　　《辛业周刊》在圈内地位不错，它的主动让其他跃跃欲试的人更加按捺不住，不过现在时光传媒的局势仍不明朗，所以还是有些犹豫。
　　时光传媒不是第一次面临困境，之前面临决定都逆转了，大家怕事后发展起来的时光传媒再度成为自己的威胁。
　　如果说《辛业周刊》是娱乐圈里排名靠前的杂志，那《名企晨报》就是商圈里的第一把交椅，《名企晨报》采访雅奈尔总裁蒋维尔，她放下一句话，“今年年底，将会完成对时光传媒的收购及重组，争取在崭新的一年迈出第一步。”
　　风声传出去，大家都觉得时光传媒似乎回天乏术了，开始有媒体和节目再次主动问展汐之，沈沐夏最近的行程。
　　问的人很多，仿佛下一秒就能谈成，但也就是仿佛……大家还在观望。
　　一条关于沈沐夏的热搜窜上第一名，#沈沐夏独家模特#
　　网络上都在传沈沐夏将和《时光》杂志签约，而且合作形式是独家，意味着沈沐夏将不能再签任何与模特相关的宣传。
　　其他媒体和商家急了，这怎么能行呢？好东西要分享，漂亮的人大家轮着来啊，《时光》杂志不能仗着大佬的地位独断专行。
　　展汐之的电话头一次这么热闹，上一个没聊完，下一个就往里打，大家争相恐后，展汐之的电话处于占线状态。
　　事实上，传闻就是传闻，展汐之没有接到过任何与《时光》杂志有关的电话，不过展汐之也不敢说得太死，毕竟杂志的大老板是沈沐夏的干妈……
　　有媒体主动问Kelly独家合作的事，Kelly表示：不是没这个可能，近期确实有计划请沈沐夏做专访，但是否长期独家还有待商榷。
　　Kelly的话等于证明热搜的真实性，之前瞭望的媒体和商家纷纷找上门，一时间，沈沐夏的身价被炒到最贵。
　　“我可能要发财了。”沈沐夏捧着小脸看厚厚的一叠合同，这都是她将要履行的责任啊。
　　展汐之开心之余担心累到沈沐夏，沈沐夏双手握拳，“我充满了帕瓦。”
　　“帕瓦？”
　　“power。”
　　“呵~”展汐之忍俊不禁，“你啊。”
　　雅奈尔的收购到达一个关键点，只需要再多拿到1%的股份就会占据主动权，然而市面上的收购已经达到最大，而时光传媒内部能买的也都拿到手了。
　　闵凯泽哼笑，“不是很厉害吗？倒是再去买啊？”
　　蒋维尔淡笑，“别急啊，我们正在买。”
　　时建业连日来的折腾，苍老不少，“蒋总，不会在再有人卖给你们了，你放弃吧。”
　　“是吗？”蒋维尔浅笑，她偏眸看一眼时筠斐，“小时总，你看，是咱们这么一直耗着，拖到时光传媒倒闭，还是你卖给我1%啊？”
　　时筠斐最初答应过沈青訸，如果最终因为股权出问题，她会选择支持雅奈尔。
　　只是，时筠斐如果现在公开售卖的话，她在时光传媒以后怕是难以立足。
　　时筠斐没做声，蒋维尔靠着椅背，缓声道：“小时总，我希望你别像他们那么冥顽不灵，闵凯泽在意的不是时光传媒的死活，他只是咽不下这口气，而时总是真的爱时光传媒，只是这份爱有点致命，你看他宁可看着时光传媒死去也不愿救，我答应你，你的股权给我，我会指定你来管理时光传媒，”蒋维尔双臂交叠环抱于胸，“当然，你要是乐意将公司交给时建业，那是你的事，不过如果是我，我不会指定他来管理。”
　　蒋维尔对于时建业的评价丝毫不留情面，“时总年长固执，不懂变通，更不懂运作，如果不是时筠斐，这家公司早在多年前就玩完了，现在你还想着抓着不放，打着爱的名义不过是满足你霸占的心里，我今天把话撂到这。”雅奈尔对于时光传媒势在必得，哪怕最后是废铜烂铁，雅奈尔卖破烂也是她蒋维尔来卖，轮不到任何人。
　　“时筠斐，你不能卖。”闵凯泽怒声命令，时建业布满皱纹的脸半晌没有一丝表情。
　　“蒋总。”时筠斐突然出声，时建业抬眸，闵凯泽冷冷地盯着她。
　　时筠斐可以卖，但前提是：全资收购，雅奈尔可以指派一个高层，其余的用人权力在她这。
　　“可以啊。”蒋维尔淡笑，“我相信你的实力。”
　　时筠斐的让步，结束双方的拉锯战，闵凯泽怒骂时筠斐忘恩负义，时建业始终没有作声。
　　时筠斐抓起桌上的本子摔过去，闵凯泽险些被砸到，他怒道：“你个疯女人！”
　　“闵凯泽，你再敢骂人我就起诉你！”时筠斐冷笑道，“告诉你和你爹，我们时光传媒被你们支配的日子结束了。”
　　“好啊，你……”闵凯泽话没说完，时建业猛地一拍桌子，“够了！”
　　蒋维尔坐在中间，面带微笑，低头摆弄手机，似乎周围的一切与她无关。
　　蒋维尔：请我吃饭。
　　沈青訸：成了？
　　蒋维尔：我办事你放心。
　　沈青訸：晚上来我家。
　　蒋维尔：你终于对我动心了吗？【害羞】
　　突然跳出一条语音，蒋维尔挺纳闷，她点开一听，是沈绛年冷漠的声音：蒋总，需要我帮你叫阿K吗？
　　蒋维尔：【微笑】【再见】
　　沈青訸：晚上来吃饭。
　　蒋维尔收起手机，今晚去吃饭，她得提前打扮下，“小时总，到时候会有人和你对接，有事再找我。”蒋维尔出门前和时筠斐握手，“欢迎加入雅奈尔。”
　　蒋维尔走了，会议室内的硝烟却没有消散，闵凯泽让时建业给一个说法，现在他的爱情和事业都没了？


第217章 妈……
　　时建业前所未有的疲倦，被收购已成定局，对于时筠斐，时建业的情绪没有再起波澜。
　　从知道要被收购到现在，时建业其实也知道，这一天早晚会来，即便现在时筠斐不卖股票，也不过是拖延时间而已。
　　时筠斐已经尽量在为时光传媒着想，尽管被收购，但至少还在时家人的手里。
　　对于婚事，闵凯泽没有最初的利用价值，嫁不嫁，时建业不再强求。
　　雅奈尔完成收购，时筠斐重新掌权，闵凯泽必定会被踢出现有的管理层。
　　最终，时光传媒落在时筠斐手里，这是时建业唯一欣慰的地方。
　　时建业对于婚事的放任，让闵凯泽知道，他对时光传媒和时筠斐都没有威慑力，因为时筠斐本来惧怕的也不是他。
　　“呵，你们时家真是可以，算我们闵家看走眼，以后咱们走着瞧。”闵凯泽怒声摔门而去。
　　房里，最终剩下时建业和时筠斐，时筠斐心里挺不是滋味，但她不后悔，可如今真的得偿所愿，她也没有开心。
　　时建业的咳嗽声充斥着会议室，时筠斐倒水递给他，时建业长叹一声，起身道：“你没吃饭呢吧？”
　　“恩。”
　　“咱爷两吃个散伙饭？”
　　一顿饭吃得沉闷，时建业闷头喝酒，时筠斐陪着。
　　时筠斐以为时建业有话说，但时建业一言不发，两人消停吃完一顿饭，时建业从钱包里抽出一张卡拍到桌子上。
　　时建业起身就走，时筠斐泪水在眼圈里打转，想叫一声爸，却没有叫出口。
　　时筠斐坐在包房里没动，不一会，时建业发来一句话：那是你的嫁妆，你不想嫁，也够你一辈子了。
　　时筠斐的泪水滑下来，手机突然响了，她慌忙接起，以为是时建业，却是温润的声音，沈青訸。
　　“晚上要来我家吃饭吗？朋友们聚一聚，孩子们也会回来。”
　　“好。”
　　不是过年，胜似过年。
　　蒋维尔和Kelly一起过来的，沈沐荷带着夏朗，沈沐夏带着展汐之，时筠斐孤零零的一个人，低头大步走在头里。
　　展汐之心里终究有些不是滋味，她握紧沈沐夏的手，“你问问陈忆浅，到底对时筠斐有没有意思，咱们撮合下？”沈沐夏冷哼一声，“操心我一个人还不够。”展汐之眉眼一弯。
　　蒋维尔成功拿下时光传媒，等待时筠斐的是一个全新的未来，她不会再以原来的方式继续走下去。
　　沈沐夏和《时光》杂志确实签约了，不过签的是短期，“这是给你短期铺路用的。”Kelly玉手托腮，“我们打头阵，之后没有时光传媒的封杀，你们可以迅速成长起来。”
　　沈沐夏给干妈敬酒，展汐之陪酒，沈沐荷跟着，夏朗也要喝，Kelly将沈沐夏的酒杯推到沈绛年面前，“要谢谢，就谢谢亲妈。”
　　沈沐夏愣了愣，蒋维尔噗嗤一声笑，“看来小崽子是都不知道。”
　　“恩，没问过。”沈青訸淡声说。
　　席间，展汐之和沈沐夏舀耳朵，夏朗好气她们在干嘛。
　　沈沐荷解释她们在舀耳朵，夏朗看得眼馋，也要去舀沈沐荷耳朵，沈沐荷哭笑不得，“不是真的舀。”
　　“妈……”沈沐夏犹犹豫豫问出沈沐荷一直好奇的问题，“你们到底是干嘛的啊？干妈都这么厉害，你们一定也很厉害吧？”
　　Kelly大笑，“到现在才问，是有多不关注家里。”
　　沈沐夏的问题，是展汐之怂恿问的，她最近思来想去，连日来发生的事，最大可能是沈沐夏的母亲在背后运作的。
　　“工作呢，是过去，现在我是无业游民。”沈青訸认真地说，蒋维尔拍她一把，“你别逗她们了。”
　　“你们这两个妈妈可了不得。”Kelly掰着手指头数着两人曾经的职位，沈沐荷和沈沐夏的嘴巴基本上没闭上过，展汐之也是如此，因为太吃惊了！
　　展汐之注意到时筠斐一直低落，对此没有任何反应，“筠斐，你知道？”展汐之问出口，时筠斐勉强地笑了笑，点点头。
　　有那么一瞬，展汐之忽然觉得，她似乎从没有了解过时筠斐。
　　展汐之自我，但时筠斐比她更自我，时筠斐想什么做什么，她一旦决定不会听任何人的话。
　　展汐之曾经和时筠斐没少争执，展汐之为她好提出的建议不被接纳，展汐之失望。
　　另一方面，时筠斐过于自我，她给展汐之安排的一切，如果展汐之没有按照既定去实施，时筠斐也会计较。
　　长此以往，时筠斐在展汐之心中的形象是独断专行，当然时筠斐不只是对她如此，对自身要求也严格。
　　只是，时筠斐的自我要求无论多严格都可以，但涉及到展汐之，另外一个独立的个体，时筠斐的要求有时显得不近人情。
　　就像曾经的十年之约，展汐之一开始就不同意，但时筠斐坚持如此。两个人别别扭扭地向前走，走到最后仅仅是走散似乎还是不错的结果，至少她们没有反目成仇。
　　沈沐夏心里突然敞亮，早知道妈妈和长官的背景这么优秀，她何必吃这么多苦呢？
　　转而想想，再优秀也是父母的，她已经长大，还是要靠自己，沈沐夏不知家里有多少钱，不过看母亲们的履历表，钱应该少不了。
　　“有一个地方，是你们家的，你还去过，但你不知道。”蒋维尔打哑谜，沈沐夏琢磨半天，“是什么性质的？”
　　既然已经说了，沈绛年也不想隐瞒，“会展酒店。”
　　沈沐夏大眼瞪得溜圆，“整个会展酒店吗？”
　　“恩。”沈青訸眉眼一弯，“你去偷拍的事，我早就知道。”
　　沈沐夏脸色涨红，展汐之暗暗唏嘘，她就说沈沐夏怎么可能在会展酒店那么容易得手呢……会展酒店的安全和隐私保护方面做得出色，不少明星才喜欢去那里的。
　　“妈……咱家是不是挺有钱的？”沈沐荷问出沈沐夏好奇的问题，沈绛年瞅瞅沈青訸，“我不管钱，问你家长官吧。”


第218章 有钱
　　大家齐刷刷看沈青訸，沈青訸淡声道：“还好吧，暂时不缺钱。”
　　蒋维尔剜了一眼沈青訸，吐槽道：“你可真是见过世面，就你们这家庭好意思说还好？那我得穷死。”
　　“就是。”Kelly附和道，“不是我说你们两口子，藏富藏成这样，孩子们成年都不知道，你们可太牛了。”
　　沈青訸眉目很淡，沈绛年扫一眼沈沐夏亮晶晶的大眼睛，“有钱也一样过日子，不能浪费，谁的钱都不是大风刮来的，小时候该正事用的钱一分没短少过。”沈沐夏努努嘴，沈绛年知道她心里有意见，故意问：“你有什么不满吗？”
　　沈沐夏谈不上不满，就是想想自己小时候挺心酸，她要知道家里有钱，也不至于那么辛苦，一分钱都不舍得乱花。
　　“那么有钱，给人家买个滑板都不行。”沈沐夏故意委屈，又不敢说得太大声，自己在那嘟囔，“妈妈太小气惹。”这副弱小可怜无助的小模样看得展汐之心软，打定主意回去给沈沐夏买个新的滑板。
　　“你好意思说你的滑板。”沈绛年冲着展汐之扬扬下巴，“汐之，你说，一个小孩子不学习不吃饭不睡觉每天都在外面玩滑板跑酷，自己没滑板借人家滑板摔跟头也要这么玩，我要是真给她买滑板，她是不是一天24小时都得在滑板上度过？我能给她买吗？”
　　展汐之何等明知，大是大非面前必须端正态度，小媳妇回家怎么都好哄，婆媳关系现在得处理好，“您说得对。”沈沐夏哼唧一声，不吭声了。
　　“就这，”沈绛年顿了顿，“自己攒钱买滑板之后天天就差抱着滑板睡觉。”
　　沈沐夏对于热爱的一切会倾尽全部，那时她最喜欢滑板，她就天天玩，直到完全学会。
　　展汐之不舍得小崽子委屈巴巴，桌下偷偷握住她的手，沈沐夏吸吸鼻子，老干部似的总结：“那也是，不给买也不用藏富嘛，害得我真以为家里真的很穷。”沈沐荷浅笑，“我一直没注意家里是否有钱的事，倒是想过咱家的钱从哪来的。”
　　现在沈沐荷和沈沐夏仍然不知家里有多少钱，不过肯定是够花了，沈沐夏心里多少还是松口气的，母亲们有钱，她只需要养活自己就好。
　　“行了，你们一个两个知道家里没钱，惹祸的照样惹祸，”沈绛年扫一眼沈沐夏，继而又瞟一眼沈沐荷，继续道：“该养人的养人。”
　　夏朗对钱不敏感，没提到她和沈沐荷的名字，她听对话就听个声儿，顺便小爪子在桌下玩沈沐荷的手指头。
　　“18岁成.人礼时也没给你们什么，小时候想要的礼物，也没有全部买给你们，现在给你们补偿。”沈绛年拍板，小崽子和家里的账一笔勾销，所有的债务都不用还了。沈沐夏大笑三声，夏朗看得直愣，妹妹为什么突然这么开心？
　　沈沐夏从小到大的账单可不少，尤其是进入娱乐圈之后，赚钱有数，赔的更多，工作室开到现在才开始有盈利的苗头。沈沐荷倒是没欠家里多少钱，不过养活夏朗没少麻烦家里，沈绛年出资，养活小狼崽子到大学毕业，之后再有开销，要么沈沐荷负责，要么夏朗自己负责。
　　沈沐荷感恩地道谢，她在学校工资不高，光靠自己养活夏朗，生活不是一般的拮据，“谢谢妈妈。”
　　沈沐荷拍拍夏朗的肩膀，“夏朗，要说谢谢。”
　　“谢谢妈妈。”夏朗笨拙地说出妈妈两个字，引得大家哄堂大笑，沈绛年假意凶道：“谁是你妈妈？”
　　夏朗注意到大家都在看她，再瞅瞅沈绛年严肃的脸，她脑袋往沈沐荷怀里扎，呜了一声，顶委屈。
　　沈沐荷揉揉怀里的狼崽子，哄着说：“妈妈逗你玩呢。”
　　沈青訸倒是轻叹一声，夏朗人生中大概是第一次叫妈妈，叫给小狮子听了，“夏朗。”
　　都说世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，沈青訸儿时的快乐记忆一直记着，以致于母亲去世后，她始终走不出来。
　　沈青訸有时想，夏朗彻底忘记过去的事不见得是坏事，如果夏朗的儿时并不快乐呢？一个活生生的人怎么会在丛林里生活？夏朗身上存在太多的谜，解谜的过程可能会伴随疼痛。
　　“夏朗。”沈青訸叫夏朗，夏朗窝在沈沐荷怀里层层，似乎还不想出来。
　　“长官叫你，要答应~”沈沐荷低声说，夏朗“诶”一声答应。
　　“刚刚只谢谢妈妈，不谢谢我吗？”沈青訸淡声问，夏朗小脑袋使劲儿层层沈沐荷，闷声地说谢谢。
　　“好了，刚才逗你玩儿呢。”沈绛年开口笑着哄两句，夏朗才从沈沐荷怀里爬出来，好好地吃饭了。
　　席间，时筠斐的话一直很少，蒋维尔主动安慰她，“小时总，时光传媒的事，你不必太担心，说实话，我个人对时光传媒没兴趣，不过是青訸说话我帮忙而已。”
　　时筠斐点点头，“谢谢沈总。”
　　沈青訸摆手，“不必，沐夏也好，汐之也好，我希望你们以后能更顺利点，即便不顺利，也不是在人际关系上受阻。”沈青訸不愿过分干涉孩子们的事，人生中很多事体验过才知道滋味，凡事代劳倒是省事，但会毁了孩子的生活，“所以，一码归一码，现在这事了了，你们按部就班，如果有问题，还是要靠自己解决，靠谁都不如靠自己踏实。”
　　时筠斐无法辩驳，确实如此，她如果自己有能力拿回时光传媒，也不会拜托沈青訸。
　　沈绛年自知，她和展汐之不同，展汐之和沈沐夏是一对，展汐之与沈青訸而言是家人，而她……时筠斐忽而一阵内心会泄气，拼搏又能怎么样？
　　“晚上，我们不住这，就回去了。”沈沐夏张罗离开，夏朗小爪子抓着沈沐荷也要走，沈绛年摇摇头，孩子大了不中留啊。
　　沈青訸送她们下楼，沈沐荷和夏朗开车离开，沈沐夏开车，载着展汐之和时筠斐一起离开。
　　沈青訸和蒋维尔，Kelly在楼下抽烟，聊起接下来的工作安排，蒋维尔大致的思路是有意将华夏娱乐和时光传媒合并到一起，“两家原来都是一家的人，合并到一起，力量更大，也有利于抢占市场。”不做归不做，既然做蒋维尔就得做第一，最近时光传媒不稳定，光华传媒的市值已经超过时光传媒，跃居第一。
　　“合的话就是华夏娱乐合并到时光传媒，毕竟时光传媒已是名声在外，归到雅奈尔旗下，”Kelly吐了一个烟圈，悠哉道：“怎么说还是归到自家人手里放心些，外人想搞时光传媒，也得看看雅奈尔的脸色才行。”
　　沈青訸闷声抽烟，蒋维尔踢踢她的鞋帮，“大富豪，你啥意思？”


第219章 重新开始
　　沈青訸抽完第三口丢掉烟，“华夏娱乐老板又不是我，你们收购自己谈。”
　　沈青訸摆摆手，“你们早点回去。”蒋维尔冲着背影吐槽，“我这好烟抽三口就扔，都让你浪费了！”
　　Kelly抽出蒋维尔手里的烟，连同自己的一起丢掉，蒋维尔瞪眼睛，Kelly勾着她的脖子，“烟瘾犯了以后不抽烟了。”
　　“那干啥？”
　　“干……”Kelly拉长音，蒋维尔就知道她没好话，Kelly刚吐出一个“你”字，就被蒋维尔掐住细腰，疼得Kelly惨叫，“你个死老蒋，一点都不懂怜香惜玉。”
　　两人闹着往回走，车子也驶入红色的长龙，沈沐夏被堵在十字路口，三个灯都没过去。
　　车上展汐之和时筠斐都坐在后排，各自坐一侧，车上安静得好像只有沈沐夏一个人。
　　沈沐夏透过车镜，看见展汐之的侧脸，她望着车窗外，没有任何弧度的侧脸看起来淡漠。
　　“放我到路边就行。”时筠斐突然出声，展汐之立刻偏头看她，“你还要去哪吗？”
　　时筠斐抿抿唇，恩了一声，展汐之最终没有问出口，沈沐夏扬眉，淡声说：“马上就到家，待会让汐之开车送你吧。”
　　时光传媒被收购，时筠斐的心情，估计不好受，沈沐夏不会安慰人，也不知道该怎么安慰。或许她能做的，就是大度点，让女朋友去慰藉，毕竟，时光传媒曾经和她们一起成长。
　　沈沐夏看得出展汐之担心时筠斐，她心里虽有不适，但也能理解。
　　“都不用送。”时筠斐婉拒，车子停下，沈沐夏没有开车锁，时筠斐推了两下没推开，沈沐夏下车，“你们两聊会吧。”沈沐夏看看时间，“给你们10分钟。”
　　沈沐夏其实一点都不大气，只是昔日的老东家，也给过她机会。
　　时筠斐和时光传媒需要分开看待，对于时光传媒，沈沐夏没有过多感情，但对于时筠斐，她该感谢的部分还是要感谢的。
　　沈沐夏下车后就在不远处等，她翻出手机摆弄。
　　车里，片刻的静默后，展汐之主动开口，“你还好吧？”
　　“恩。”应该是挺好的，时筠斐自己也不知道怎样算好，按理说时光传媒走到现在也算是顺着的计划进行，可不知道为什么，心里终是空落落的。
　　“筠斐。”
　　“嗯。”
　　“该重新开始了。”展汐之主动牵起时筠斐的手，感觉到时筠斐的身体轻轻抖了一下，她没有给出任何回应，展汐之轻声说：“这次好好的为自己活一回，不要再去考虑别人，不要只考虑工作，考虑自己，把自己放在第一位。”
　　“恩。”别人都说她太热爱工作，时筠斐并没觉得，和展汐之一起时，她每天很充实有奔头，一想到她和展汐之的未来会更好，时筠斐会生出用不完的力量。
　　现在做什么都提不起力气，时筠斐想了想，大概是因为没有目标吧。
　　“陈忆浅是个不错的姑娘，如果你对她也有心，就不要错过。”展汐之像是要把自己的女儿交出去的老母亲，心情有些复杂，“早之前我一直说恨你，其实也不是恨，只是不知道如何放下，但又没办法接纳，所以整个人都很焦灼。”后来遇见沈沐夏，沈沐夏的积极主动让展汐之不知不觉间沉浸其中，自然而然地融入彼此，让自己变得更加完整，“我作为旁观者来说，忆浅比洛尔更适合你，洛尔对于你，我觉得就像是曾经的你对我，因为没得到所以始终执着。”
　　因为追逐太久，其实忘记爱情本来的样子，因为追逐太久，即便看清现实也不愿意承认，因为不愿或者说不敢重头再来。
　　“现在工作总算捋顺下来，好好经营时光传媒，和陈忆浅好好地一起，工作和爱情都有了，生活也就好了。”展汐之捏了捏时筠斐的手心，“谢谢你曾经保护我。”
　　尽管一时之气说过伤人的话，展汐之心底知道时筠斐对她的付出，不敢说倾尽所有也差不多了。
　　时筠斐良久叹口气，“你和沈沐夏好好的吧，我这里，就不用你操心了。”时筠斐抬头望向不远处的沈沐夏，频频看这边，“我之前说过，咱们三都挺小心眼，真论起来，最小心眼的是沈沐夏，小孩子很霸道很强势，但为你愿意一再让步不容易，好好珍惜吧。”
　　时筠斐下车，沈沐夏小跑过来，展汐之也下了车，“那你自己路上注意安全。”
　　“你先上去，我和时总说两句。”沈沐夏抚了抚展汐之的手臂，展汐之点点头，转身走了。
　　沈沐夏想说的也不多，就是以后有事随时说话，她能帮忙的不遗余力，感情上的事，沈沐夏也劝时筠斐珍惜陈忆浅。
　　“你们两口子这是商量好了啊。”时筠斐淡笑，沈沐夏回身瞅瞅门口，“反正，我觉得忆浅挺好的，别看她比你小，但是她很会照顾人，像你这样热爱事业的女强人，其实挺需要一个人照顾你的，洛尔姐姐很好，但是她性子太烈，估计跟你在一起后，会折腾得你不消停。”
　　时筠斐噗嗤一声笑出来，一晚上总算听见点好笑的，“你这话让苏洛尔听了，她会宰了你。”
　　“我不怕，你告诉她是我说的，她真能日夜不消停地折腾你。”沈沐夏挠挠下巴，认真品评道：“你这样强势的人需要有一个温柔的人来包容，这个人不能过于强势但又不能太软，这样才有可能管得住你。”
　　时筠斐掩唇笑，故意问：“那你觉得苏洛尔需要什么样的人？”
　　“你要听实话吗？”
　　“当然。”
　　沈沐夏凑近，跟时筠斐小声说：“她精力太旺盛，多折腾几顿就消停了。”
　　时筠斐放声大笑，今晚最大的笑点出现了，她抹去笑出的眼泪，“你这话我就不爱听了，我就不能折腾到她老实吗？”
　　“实话很伤人，不过我还是要说，你也好，苏洛尔也好，包括展汐之，你们都是外强中干。”沈沐夏挺起小胸脯，自豪地说：“要说实干家，还得是我这样的。”
　　“你又不能去折腾苏洛尔。”
　　“我偷偷给她看过手相，她今年会遇到的。”
　　时筠斐挑眉，小崽子真会看，“你给我看看？”时筠斐故意气沈沐夏，“你看看我和展汐之有没有可能了？”沈沐夏狠狠地瞪她一眼，“做梦吧，下辈子都没有，你今年也会有归属，我觉得就是忆浅，我建议你们这类人遇见真命天女别折腾，否则后面挨操自己遭罪。”
　　时筠斐抿唇，最终还是忍不住笑出声，说沈沐夏精明能干，时筠斐不否认，但要说陈忆浅那个小丫头……时筠斐持怀疑态度，“老说我们，那你呢？你的桃花痣不白长，是不是最近也有桃花？”
　　“我最近，说实话，要有只可能有一个。”沈沐夏说的是白雪，作为过来人，沈沐夏没有像以往那么木讷，加之白雪是她关注的人，所以白雪没说出口的爱，她能察觉到。
　　“你还真有？”时筠斐故意大喊，“有人又有桃花啦，快来看啊。”
　　沈沐夏回头看一眼黑漆漆的门口，恨不能踢一脚时筠斐，“你出门忘吃药了吧！”
　　时筠斐一天消沉低落的情绪，倒是因为沈沐夏的桃花算卦给冲散了，“谢了，小崽子。”时筠斐转身离开。
　　沈沐夏小跑回去，刚冲到门口吓一跳，展汐之就站在旁边，表情冷幽幽。


第220章 上学
　　回家，关门，沈沐夏拽拽一直没说话的展汐之，“你都听见了？”
　　“那么大声，除非我耳聋。”展汐之挣脱开往浴室去了，沈沐夏心急解释一路跟着，“我也是猜测，白雪明年就高考了，怕影响她学习，所以我都是婉拒，没有拒绝那么很。”
　　展汐之冷哼一声，突然停下，沈沐夏差点撞进她怀里，“宝贝~”沈沐夏笑嘻嘻。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“我、我跟你解释嘛。”
　　“解释就是掩饰。”展汐之推开她，“我要洗澡了，少跟着我。”
　　展汐之关上门，无奈地叹口气，白雪对沈沐夏的喜欢，她一早就察觉到。
　　不过白雪没有说出口，而且现在是学习关键时刻，展汐之也不想小心眼地计较。
　　沈沐夏开学在即，展汐之将她的拍摄时间往后延迟，对于剧本的选择，展汐之现在还在洽谈中，沈沐夏久违的作品，她想挑一个好点的。
　　时光传媒被雅奈尔收购的消息传出去后，娱乐圈里哗然一片，时筠斐作为负责人对外发声，时光传媒将进行一次翻天覆地的改革后再全新起步。
　　最大的变化是时光传媒的总部将搬到北.京，与雅奈尔在同一栋楼。
　　对于昔日离开的艺人，从吴诗尧到沈沐夏，时筠斐坦言，希望有机会可以合作。
　　外界终于放心，展汐之和沈沐夏的邀约纷至沓来。展汐之决定做幕后，推掉找她演戏的合作，全身心投入到培养沈沐夏的工作中去。
　　沈沐夏入学季，迎来军训，每天不定时在热搜上露个脸。
　　夏朗从入学第一天上台讲话到军训，基本上话题就没断过，军训没结束，夏朗就已经在B大出名。
　　跳级考入B大，第一名的成绩，军训时的体能，优越的外在条件，还有那双漂亮的蓝眼睛……夏朗成为了B大新一期的校花代表。
　　第一次长时间离开沈沐荷，夏朗不习惯，开学头几天天往回跑，沈沐荷心疼，“我在学校宿舍等你，别回家了，回宿舍找我。”
　　夏朗天天不回自己宿舍，一到晚上结束就往沈沐荷那跑。
　　一到宿舍查寝就不行了，老师们纳闷人怎么不见了，打电话给夏朗，沈沐荷接的，老师的意思，是希望夏朗能和大家一起生活。
　　沈沐荷也不希望夏朗被同学们排斥，她哄着夏朗晚上回自己宿舍，夏朗抱着她不放，哼唧唧地要亲亲。
　　“那这样，亲亲都攒着，每天你自己数着，到周末休息，我都补给你。”沈沐荷摸摸夏朗的脑袋，“但是你得答应我乖乖的，在宿舍要穿睡衣睡裤，和宿舍的同学好好相处，我会不定时考核，考核通过，亲亲都给你，还额外奖励你好不好？”
　　第一周开始实行时，可把夏朗憋坏了，沈沐荷也担心她，每晚其实都在本科宿舍楼附近转悠，好几次看见夏朗站在窗前张望，还有几次夏朗都跑到她的宿舍门口了，最后又耷拉着脑袋回去了。
　　沈沐荷心疼之余暗笑，小狼崽子终于开始长大，学会克制了。
　　等到周末，沈沐荷在宿舍的窗前等着，等到军训的结束号子响起，她一直望着远方，一个小黑影旋风一般地刮过来。沈沐荷故意站在门口守着，不一会就传来敲门声，咚咚咚……强而有力的敲门声差点把门板敲破，沈沐荷不说请进，夏朗不敢进，她急得在门口呜咽。
　　沈沐荷开门，宿舍的灯突然闪了两下灭了，熄灯了。
　　夏朗扑过来，热情几乎要把沈沐荷吞噬掉，夏朗紧紧抱着沈沐荷，将人扑倒在书桌上。
　　因为一周没见，夏朗急不可耐，她胡乱地亲稳和揉层，无意中层到沈沐荷的蠢，柔软的触感奇妙而难以言喻，她喜欢的感觉，所以夏朗有意无意地层沈沐荷的蠢。
　　以往沈沐荷亲夏朗，都是亲夏朗的额头或者脸颊，今天沈沐荷兑付承诺，她低头落下一稳，触感不太对。
　　借着窗子射进来的朦胧亮光，夏朗精致的脸被覆盖一层淡淡的光，美丽又婉约。
　　沈沐荷迟疑时，夏朗主动亲过来，这次，目标很准确，夏朗亲稳的是蠢。
　　沈沐荷头一次和沈沐夏以外的人亲稳，陌生而又奇特的感觉，夏朗温暖的呼吸扑在沈沐荷的脸上，热情让人无法忽视。
　　夏朗不懂矜持和克制，她喜欢便想占尽，所以她尽可能地狂热掠取，沈沐荷呼吸困难才意识到，小狼崽子的佘头不知何时钻入她的世界。
　　沈沐荷推开夏朗，夏朗急不可耐想凑过来，沈沐荷轻声道：“不准动。”
　　夏朗难捱似的哼唧，脑门层层沈沐荷的肩窝，沈沐荷拧夏朗耳朵，“谁让你……”她想教训两句，却又说不出口，她忽然觉得，夏朗不见得知道刚才是佘稳，只不过是她们一周没见，夏朗惯用表达亲密的方式就是腆腆腆，这次是腆到别的地方了，“以后不能这样，我说的亲亲，是我亲你的额头，知道吗？”
　　“呜~”夏朗可怜巴巴地哼唧唧，沈沐荷亲够数，她才安分。
　　晚上，两个人睡一张床，还是有点挤，不过夏朗不愿分床，死死地抱着沈沐荷。
　　沈沐荷睡着没多久，感觉嘴巴有点异样，她迷糊地睁开眼，小狼崽正在……啃她的蠢？
　　沈沐荷两手一起拧耳朵，“你不睡觉干嘛呢？”大概是心虚，夏朗没反抗，默默地缩进被窝，抱着沈沐荷层层继续睡觉。
　　清晨，沈沐荷被夏朗腆醒，以往腆眼睛的小狼崽，这次腆得还是蠢。
　　沈沐荷说她的，夏朗腆自己的，发现小嘴儿软软腆起来舒服，她就逮着蠢腆。
　　军训，同学们黑一圈，夏朗没变色，可把大家羡慕坏了，沈沐夏也是其中一个，和夏朗视频吐槽：“你是不是压根没军训啊？”
　　大学生的夏朗依旧寡言，除了对沈沐荷热情，也就能对和沈沐荷长相一样的沈沐夏热情点。
　　热情也不过是能耐心地听沈沐夏讲话而言，夏朗的话很少，能不说话的情况她都不会张嘴，能用一个字解决，绝不说两个字。
　　B大都知道新生中有一个小姑娘很高冷，夏朗的沉默被美化之后，变成更加吸引人的魅力点之一。
　　夏朗不喜欢宿舍，不喜欢和任何人交流，不过她会听沈沐荷的话，晚上住在宿舍，大多时候都是睁眼度过，实在困得厉害才会睡着，只不过也是会很快醒来。
　　很快，沈沐荷就发现夏朗瘦了，两颊的小肉肉没了。
　　沈沐荷心疼，想着夏朗终于开始独立了，她千万不能心软。沈沐荷做不到完全的狠心，“等到军训结束，我们中午一起吃饭，好不好？”夏朗层层她，似乎只有在沈沐荷身边，夏朗才能完全地放松，她不知道为什么，她不想改。


第221章 宝贝
　　秋季学期开始，白雪所在的B大附属中学开展青少年主持人大赛，白雪喜欢主持，很想报名参加，但又害怕。一是第一次参加；二是怕影响学习，来年6月是白雪关键的一年。
　　白雪主动向沈沐夏征询意见，沈沐夏分析利弊后，鼓励她，“想参加就想加，输赢都不重要，重要的是参与的过程。”她看得出来，白雪很想参加。
　　沈沐夏的鼓励下，白雪报名参加比赛，为了学习和比赛两不耽误，她缩减休息时间。
　　白雪想赢得比赛，因为获胜者有奖金，还有做实习主持人的机会。
　　沈沐夏没有做过播音主持，不过作为听众，她把自己的感受告诉白雪，白雪从中吸取经验教训，提升自己。
　　沈沐夏的住处是家里和学校两个地方切换，同宿舍的人希望能天天见到沈沐夏，展汐之作为爱人，也希望天天见到沈沐夏。
　　沈沐夏的身份特殊，学校没有做特殊规定，查寝时不会因为沈沐夏的夜不归寝而扣分。
　　沈沐夏回到家，这几天都捧着手机听白雪的录音，顺便让展汐之也提提建议。
　　展汐之喜欢认真工作的沈沐夏，只是想想自己的小崽子那么用心地帮助白雪，她心里有些吃味。
　　沈沐夏专注工作，没有特别去留意展汐之的心情变化，她喜欢全身心地投入做事。如果说早些时候和展汐之没那么熟的时候，沈沐夏会因为在意展汐之而分神，现在因为她们在一起了，沈沐夏放心也省心了。
　　展汐之了解沈沐夏，但也免不了吃醋，平日里自我安慰和开导，沈沐夏只是友情地帮助白雪而已。
　　展汐之好不容易安慰得没那么生气和计较，沈沐夏突然发来消息：今晚我可能要通宵帮白雪写稿。
　　决胜战，白雪紧张，对于自己写的东西没有信心，她推翻之前写的稿件，怎么写都不对。
　　沈沐夏在租房里帮白雪认真写稿念稿改稿……两人一口气忙到深夜，沈沐夏改完最后一次，“你再读一遍，读完就开始背诵。”
　　白雪站在沈沐夏面前，不好意思看她眼睛，目光飘忽，沈沐夏严肃道：“表情不行。”
　　“……”白雪低头揉揉眼睛，“我看窗户吧。”
　　“你看窗户，我看不见你的脸了啊。”专注于工作的沈沐夏没有察觉到白雪此刻的害羞，催促道：“看着我，快点开始，要是能早点完成，你能休息会。”最主要的，沈沐夏不放心展汐之一个人。
　　白雪酝酿刚想开始，当当当，敲门声响起，沈沐夏猛回头，“你这里还有认识人？”
　　白雪摇头，沈沐夏高声问：“谁？”
　　“我。”展汐之敲门，“开门。”
　　白雪还没过去，沈沐夏丢开稿件起身冲向门口，“汐之。”她欣喜之余有些担心，“大晚上的，过来也不说一声。”
　　“正好睡不着，给你们送点吃的。”展汐之笑了笑，瞟一眼电脑屏幕，是演讲稿的界面。
　　沈沐夏开心道，“你来的真是时候，我正好有点饿，白雪，咱们先吃饭。”
　　展汐之扫一眼过来帮忙的白雪，问：“你们还没吃饭呢？”
　　“恩……”白雪忙着也忘记吃饭了，展汐之心疼地瞅瞅狼吞虎咽的小崽子，帮忙这么热心，连口热饭都没吃上，她心疼地嗔道，“你胃本就不好，不能老这么饿着。”
　　“没饿呀。”沈沐夏笑嘻嘻，“这不是你给送过来了吗？”
　　“我要是不来呢？”展汐之眺了一眼白雪，白雪似乎有所察觉，低声道歉，“是我忙忘了。”
　　“哎呀，多大个事还至于道歉。”沈沐夏冲展汐之挤眉弄眼，意思是别再说这个，“汐之，你晚上吃的什么？”
　　“没吃。”展汐之摆着脸色，不冷不淡地回答，沈沐夏立刻夹起一块里脊肉递过去，“不吃饭怎么行呢，我喂你。”
　　“我不想吃肉。”展汐之存心的，沈沐夏也不恼，她一口吃掉里脊肉，夹块黄瓜抵过去，“那吃蔬菜。”
　　展汐之脸色冷淡地盯着沈沐夏不张嘴，沈沐夏咧嘴笑，“吃一口嘛，你买的很好吃。”沈沐夏两颗小虎牙顶可爱，展汐之跟当年一样，没出息地气消了一大半，这张脸，无论如何都无法真的计较，“我要吃口饭。”
　　沈沐夏立刻喂饭，白雪的手摸到筷子寻思递给展汐之，眼下看两人，她再笨也看出来了，展汐之和沈沐夏不是普通朋友那么简单。
　　“还要吃什么？”沈沐夏好脾气地伺候展汐之，展汐之哪里还舍得折腾她，揉揉沈沐夏的耳朵，“我不太想吃饭菜，你吃吧，晚上回去，你给我泡个面行不行？”
　　“泡面对身体不好。”
　　“那我想吃，我就吃两口。”
　　“行，那就只能吃两口。”
　　展汐之年长，在爱情面前却也像个小女人，她不是非要给白雪看，只是刚才气不顺，见沈沐夏乖巧，她心里就舒坦了。
　　白雪一直没吭声，等饭后，沈沐夏让她读稿时，她说什么都不同意。
　　白雪不傻，看得出展汐之对于沈沐夏在她这熬夜没饭吃有点计较了。
　　白雪心里酸痛，情窦初开，萌生的喜欢都没来得及说出口，见到强大的敌人展汐之后，白雪默默地藏好自己的喜欢。
　　沈沐夏和展汐之对她都有恩，她的喜欢不能成为她们的困扰，“今晚谢谢沐夏姐姐和汐之姐姐。”白雪道谢，沈沐夏没再坚持，“那你再练练，我觉得表情的部分，你可以对着镜子练习。”
　　沈沐夏牵着展汐之下楼，出门展汐之一个冷战，夜里天气有些凉，她出门时只想着沈沐夏，根本没想起多穿。
　　沈沐夏想脱掉外套给展汐之穿，展汐之按着她的手，“别冻着你。”
　　“我耐冻。”沈沐夏脱掉一半，想起什么似的穿上，揽过展汐之入怀，“这样更暖和。”
　　沈沐夏用着并不宽厚的胸膛挡住凉风，展汐之真切地感受到，来自于沈沐夏的关心，还有……小崽子确实长高了，沈沐夏下巴点了点展汐之的头顶，“好点没？”
　　“恩。”展汐之不争气地酸了眼眶，她转身突然抱住沈沐夏，沈沐夏抱紧怀里的小女人，在她耳边轻声道：“我最爱你，也只爱你，小姐姐。”沈沐夏后知后觉意识到，深夜送饭的展汐之其实可能是在吃醋。
　　展汐之更觉自己不争气，她都不如一个小姑娘坦荡，心里总想那些有的没的。
　　步行10分钟，总算走到停车的地方，沈沐夏主动拉开车门，展汐之推她进去，“你上车，我开车。”
　　“不用，我来。”沈沐夏牵起展汐之的手，“上车暖暖。”
　　回家的路上，展汐之安静地侧身望着沈沐夏，沈沐夏偏眸浅笑。
　　红灯时，沈沐夏牵起展汐之的手，“宝贝~”
　　“对不起。”
　　“是我该说对不起~”沈沐夏捏了捏展汐之的手心，换位思考，如果展汐之和喜欢她的人通宵……她也会吃醋。
　　“我以为你会生气呢。”展汐之指尖勾勾沈沐夏的尾指，“我知道你们在忙正事，但我就是……”就是待不住，脑子里想得乱七八糟，想得睡不着，所以大半夜出来了。
　　“小宝贝现在彻底爱上我了，离开我活不了哦。”沈沐夏逗趣，展汐之那一刻内心先比嘴巴承认了，“是呢，所以，我们永远都不要说分手。”


第222章 我的
　　展汐之的患得患失是沈沐夏没有预料到的，她现在对展汐之是彻底的放心，她没想到展汐之的不安好似比以往都甚，曾经那么优秀骄傲的小姐姐，因为爱她变得不自信。
　　沈沐夏反思，她做的不好，到家停车后，沈沐夏抱住展汐之，“宝贝，这辈子只要你不赶我走，我就不会走。”
　　“我赶你走，你也不能走。”展汐之轻轻舀一口沈沐夏的肩膀，沈沐夏轻哼一声，抱紧展汐之霸气道：“那我一辈子都要霸占你，你休想赶走我。”
　　展汐之像是宠物似的层层沈沐夏的脸，叹声道：“大概是深秋的夜晚容易让人悲伤和不安，我现在多愁善感的样子，我自己都不喜欢。”
　　“不准你说不喜欢，小姐姐是我的。”沈沐夏捏捏展汐之的脸，“我们回家吃泡面去吧，我也想吃了。”
　　夜深人静，万家灯火，展汐之跟在沈沐夏身后，看她撕开泡面的盖子，看她倒水，看她漂亮的手指按住杯盖……展汐之从身后抱住沈沐夏，满心的欢喜，她好想一辈子都粘着小崽子。
　　沈沐夏盖好泡面，转身抱住展汐之，和她拥稳。
　　展汐之往沈沐夏身上层，层得沈沐夏心肝乱颤，她抚上展汐之的大腿。展汐之得寸进尺，她纵身一跳，沈沐夏顺势抱住她。
　　沈沐夏的小蛮腰不仅好看，还很有力，她稳稳地抱住展汐之。展汐之满心都是沈沐夏，低头亲稳她的小崽子，轻舀呢喃，“喜欢吗？”
　　“爱你~”沈沐夏含糊不清地回应。
　　深夜，电视里重复播放《龙凤劫》，两人坐在电视前，吃泡面看着曾经的自己。
　　“你那时候有喜欢我吗？”沈沐夏回想过去，她不知道展汐之何时喜欢她的。展汐之自己其实想过，只是羞于开口，反问道：“你先回答我，你什么时候喜欢我的？”
　　“我进娱乐圈之前就喜欢呀。”沈沐夏实事求是，她进娱乐圈之前没少关注展汐之，展汐之没来得及高兴，就听沈沐夏说：“不过是粉丝对偶像的喜欢，不是爱情。”
　　展汐之轻轻踹她一脚，“我说的是爱情那种，你什么时候开始？”
　　沈沐夏端着杯面认真思考，大概是从一次次的接触和保护她的过程中就开始了，“当我意识到我对你可能是喜欢时，是你进组后第一次因为拍摄而离开的时候。”
　　展汐之如此一算，她到底是输掉这场比赛了，她对沈沐夏的喜欢，是从第一眼开始，那么漂亮优秀的小孩子，怎能叫人不喜欢？不过幸好是小崽子也喜欢她，如此一来，展汐之不打算计较了。
　　军训结束了，沈沐夏开始上课和艺人工作同步进行，夏朗开始每天中午跑到沈沐荷的办公室，只为了和她一起吃饭。
　　夏朗是校园里的独行者，对于任何人的示好，她都视若不见。
　　只要没课，夏朗就会找沈沐荷，有时沈沐荷在上课，她就光明正大来层课，而且是坐在第一排，直勾勾地盯着沈沐荷看。
　　沈沐荷是从什么时候开始注意到夏朗看她时，视线会停留在她的嘴上的呢？
　　从那次无意中亲稳到过界后，夏朗和她亲密似乎就开始变质了。
　　夏朗看她时，还会腆腆小嘴儿，意味很明显。
　　沈沐荷说不能亲蠢，夏朗还是会偷偷地亲，而且每天分开前，夏朗一定要亲亲蠢，不给亲就一直赖叽，比小孩子还磨人。
　　可如果说夏朗思想不纯洁，夏朗的亲稳也仅仅是停留在亲嘴蠢，这也是沈沐荷没有强烈反对的原因。
　　下课，会有人围着沈沐荷提问，夏朗挤开人群抱住沈沐荷，大家都知道她们姐妹关系好，没人往深了想。
　　直到是一个男生跟沈沐荷表白，正好被夏朗撞见，夏朗上前叮咣一顿揍，要不是沈沐荷拉着，男生大概会被打残。
　　男生被揍得懵逼，沈沐荷道歉，拉着夏朗回家，路上就开始数落她。
　　夏朗不吭声，紧紧抓着沈沐荷的手不放，沈沐荷要推开她时，她干脆抱住沈沐荷，“我的。”
　　夏朗的世界，只有沈沐荷，而沈沐荷也只能是她的，除了家人，谁爱她都不行。
　　“我没有喜欢他，但是，我也不是你的，我是我自己的。”沈沐荷跟夏朗讲道理，夏朗层层她，耍赖似的一遍遍地说：“我的，我的，我的。”
　　沈沐荷无奈，“去给我倒水。”她说的口干佘燥，夏朗一点没听进去，嘴里就两字，“我的。”
　　“我不是你的，你也不是我的，你可以选择自己喜欢的。”沈沐荷认真地望着宝石蓝的眼睛，“知道吗？我们不属于彼此。”
　　夏朗虎视眈眈的眼神看得沈沐荷有种压力感，夏朗没再说“我的”，她似乎在认真地品味沈沐荷刚才那句话。
　　“所以，有人跟我告白，你不能打人，知道吗？”沈沐荷问，夏朗也不吭声，定定地望了许久，她低头揉揉眼睛，声音是前所未有的悲凉，“你不喜欢我。”
　　“……”沈沐荷不知她如何得出的结论，“我没有不喜欢，但是不是那种喜欢。”
　　“哪种？”夏朗执着地问，沈沐荷跟她讲很多种喜欢，“我喜欢你，是亲情的喜欢，就像妹妹，你喜欢妹妹吗？”
　　“不喜欢。”夏朗红着眼圈，沈沐荷都不忍心再说，“跟你说不明白了。”夏朗只喜欢沈沐荷，对于其他人，是因为沈沐荷所以去维护关系，但她都不喜欢。
　　“你喜欢我什么？”沈沐荷不确定夏朗是否真正懂得喜欢二字的含义，“你知道喜欢的意思吗？”
　　夏朗眨眨眼，没说话，沈沐荷轻叹，夏朗对她，大概只是一种纯粹的占有欲，因为初入社会就一直跟着。
　　如此一想，沈沐荷心里莫名不是滋味，按理说夏朗不爱，她该宽慰才对，但偏偏心塞。
　　“好了，别傻站着，去洗澡。”沈沐荷推一把夏朗，夏朗对于沈沐荷从来都是没有防御的状态，她倒退两步，伸手抓住沈沐荷抱住她，“我的。”
　　沈沐荷一晚上都被她念叨魔障了，无奈地敷衍，“好好好，你的你的，你赶紧去洗澡。”夏朗抱着她层半天，鼻尖禁了禁，小动物似的嗅几下，“摸摸~”夏朗脑袋层沈沐荷，沈沐荷揉了两把，她才恋恋不舍地去浴室。
　　好在是夏朗的亲稳止步于亲蠢，沈沐荷也懒得再说，大概被夏朗念叨太多，她一个人时耳边总回荡两字“我的”。


第223章 克星
　　展汐之忙着沈沐夏，也没忘记关注时筠斐，得知她们整体搬到北.京后，找沈沐夏商量，“咱们找时间，和她们一起吃个饭。”她们，泛指时筠斐和陈忆浅，时光传媒的顶梁柱就剩她们两个。
　　苏洛尔北上，蹭上这顿饭局，“你们这帮没良心的，把我一个人丢在杭州。”
　　“苏姐姐，要不然你换个东家？”沈沐夏开玩笑，苏洛尔唉声，“你以为我不想，时筠斐这家伙不签我，你们家我不想去。”苏洛尔想去的，自然是有时筠斐的地方。
　　陈忆浅闷声吃饭不说话，时筠斐一抬眼，陈忆浅正在看她，眸光犀利。
　　时筠斐心里莫名一颤，她想起沈沐夏的算卦，也不知道是不是心理暗示，她总觉得陈忆浅看着文静，其实内底爆发力该是很强的。
　　“我这里你别想，你垂涎我的美貌，我是不可能让你过来的。”时筠斐表态，展汐之轻笑，“苏洛尔，你缠着时筠斐都成习惯了，赶紧放弃她，寻找自己的幸福吧。”
　　幸福，是没时间寻找了，《追光者》处女座一直没有机会，苏洛尔寻找第二次机会，“唉，爱情没了，我还是专注事业吧，最近公老东家知道我想做导演拍戏，给我安排好全套，就等着我去导戏了。”
　　细聊才知道新电影的女主人公是最佳新人奖的获得者黎仲夏，“你们有谁了解她吗？”苏洛尔私下里和黎仲夏等于不认识，“我和她完全没接触过。”
　　苏洛尔私下里碰见过黎仲夏，因为不熟她也不喜欢装熟，所以对于黎仲夏没有寒暄，黎仲夏对她也是冷脸，苏洛尔不记得自己得罪过她，不打招呼不至于吧？况且她是前辈，也该是黎仲夏先打招呼才算正常。
　　时筠斐瞟一眼，淡声道：“你和她接触过，忘了？”
　　时筠斐提醒之下，苏洛尔想起来了，她早期在时光传媒时，黎仲夏曾经短暂地做过练习生。
　　“我完全没印象。”苏洛尔摇头，“她后来为什么离开？”
　　“家人不希望吧。”时筠斐没细问过，“你居然没印象，当时还抱着人家小朋友说可可爱爱，要亲亲人家。”
　　旁边几个人都意味深长地看苏洛尔，苏洛尔红着脸嗔道：“老时你别瞎说，我哪里做过！”
　　“你以后自己问吧。”时筠斐给陈忆浅夹菜，“吃得惯吗？”
　　陈忆浅嗯一声，心里有点甜，她闷头给时筠斐也夹菜，展汐之和沈沐夏挤眉弄眼，她们乐于看到这一幕。
　　回家路上，沈沐夏断言，“我估计黎仲夏会是苏洛尔的克星，等着看好戏吧。”展汐之轻哼一声，“你又知道了？”展汐之记得那晚沈沐夏和时筠斐的聊天，她们聊到苏洛尔，具体聊什么她没听见，“那么会算，看看我有没有桃花~”展汐之故意逗沈沐夏。
　　“别做梦了，有我在，你的桃花我全部舀死。”沈沐夏凶巴巴，展汐之满意地笑，就喜欢小崽子表现出在意的样子。
　　国庆节后，白雪的比赛结果出来，她得偿所愿拿到第一名。
　　沈沐夏这次没有擅自做主，征询展汐之的意见，“看看要不要给她庆祝？”
　　展汐之，沈沐夏在家里做饭，白雪第一次来她家做客，还不忘送上自己的谢礼，“谢谢姐姐们当时的帮助。”
　　展汐之和沈沐夏的互动，看起来自然又亲密，白雪心底是深深的羡慕，能被沈沐夏所喜欢，展汐之真幸福。
　　在家里，但凡沈沐夏能做的，都不会让展汐之动手。
　　“宝贝，你主食只吃米饭吗？”沈沐夏在厨房里嚷，她完全是下意识地叫展汐之，叫出口也没察觉到自己喊的称呼不对，展汐之嘴角噙着笑进厨房，轻声道：“你刚刚喊我什么？”
　　沈沐夏红了脸，吃饭时，沈沐夏安静很多，生怕自己一个不留神就喊错。
　　“白雪，我和沐夏接下来会很忙，可能没那么多时间去关注你，你有事主动找我们就好。”展汐之等到沈沐夏的学习稳定下来，她开始排行程了，不想累到沈沐夏，但也排得满满的。
　　“恩，我没什么事，接下来就是学习了。”白雪怕给她们添麻烦，这一顿饭后，她很久没有主动联系过展汐之。
　　展汐之始终犯愁挑不到最适合沈沐夏的电影时，苏洛尔打来电话，“来我们剧组吧，女主角。”双女主，女主之一是黎仲夏，另外一个是沈沐夏。
　　展汐之清晰地记得，苏洛尔说过，这部戏全部敲定，“怎么突然换女主？”
　　“投资方有钱啊，折腾呗。”苏洛尔不耐烦道，“你到底要不要演嘛！”
　　演，不是不可以，得挑剧本。现在苏洛尔也不缺人，展汐之不需要故意为还人情而接受这部戏。
　　苏洛尔简单介绍剧情，双女主，闺蜜情，也是成长中的亲情、爱情的纠葛，“爱情？”展汐之疑问，“打擦边球的同性.感情戏？”
　　“我个人觉得没有，不过闺蜜之间确实有互动的，男配角是陈修，他已经同意了。”苏洛尔大致介绍剧组成员，苏洛尔虽然说是导演，但同时还有孙导和陆导一起，“这部戏，这么说吧，演员阵容强大是一方面，背后的剧组更强大。”
　　名气，绝对有的，搭班子的人都是熟悉的，演起来也会相对容易，“行，我和沐夏商量下，尽快给你答复。”
　　“演。”沈沐夏就一个字，当初苏洛尔帮她，现在别说剧组强大，就算不强大，只要苏洛尔找她，她都会同意。
　　《双生花》取景主要在东北，入了冬的长春寒风凛冽，苏洛尔裹着大衣，一呼吸都是白气。苏洛尔和孙导等人一起选景，等敲定后剧组整体到长春驻扎，展汐之替沈沐夏准备羽绒服，“随身带着，不拍戏时就穿上，千万别冻着。”
　　展汐之手里有事暂时过不去，林萧随身跟着，黎仲夏一个人行动，颇有当年沈沐夏的风范。
　　第一场戏是夜间，一干人裹着大衣出来，苏洛尔瞅一眼只穿风衣的黎仲夏，忍了半天最后说：“你不冷吗？”
　　“我看起来很热吗？”黎仲夏冷眸反问，苏洛尔瞪她一眼，拽下自己的围脖套在黎仲夏的脖子上，语气不善道：“我不是跟你找茬，你是主角，你要病了，拍戏都要延期，照顾好自己是首要的。”苏洛尔系好围巾转身喊：“沐夏，妆好了吗？”
　　苏洛尔转身往化妆间跑，风扬起她的长发，黎仲夏按了按毛茸茸的围脖，淡淡的成熟女人香，她轻舒口气，白雾在眼前顷刻间飞散。


第224章 猫腻
　　寒冬腊月的长春，不下雪都能冻得脸部失去知觉，更何况是大雪纷飞后的街上。
　　沈沐夏穿羽绒服，站在寒风中待会，衣服很快被冻透。
　　《双生花》双女主，但非要论女一，黎仲夏是女一，沈沐夏屈居第二。
　　拍黎仲夏时，沈沐夏一旁观看学习，黎仲夏当初夺得最佳新人，有人说她靠背景，但近期因为合作关系，沈沐夏提前了解黎仲夏。
　　黎仲夏当时参加竞争的片子确实不错，如果说沈沐夏的外表是老天爷赏的一口饭进娱乐圈，那黎仲夏的演技就是老天爷给的外挂。
　　黎仲夏年纪轻轻，从蹒跚老妪到灵动少女，黎仲夏刻画得惟妙惟肖。
　　一举手，一抬足，一个眼神，眉目微动，话未出口，气氛已经出来了。
　　黎仲夏比不得老戏骨实力派，但后辈新人里，她是最出色的。
　　孙茯孙导接这部戏是光华传媒联系的，陆燕陆导是冲着黎仲夏来的，她坦言：“想和黎仲夏合作，看她演戏是一种享受，比起在荧幕前，她更想亲眼看见。”于是“南陆北孙”合并，被称为双璧合一。
　　导演组是看点一，黎仲夏和沈沐夏的组合是看点二，当初一起考上Z大，现在一起演戏，双侠合璧看点满满，谁不喜欢美女组合？
　　陈修这一次甘愿做配角，听说为拍《双生花》，他特意推掉另一个合作。
　　陈修说到做到，只要有机会，就宣传沈沐夏，之前拍节目提及沈沐夏都被剪掉，现在终于可以光明正大地赞赏沈沐夏，他只要站在镜头前就提沈沐夏。
　　不少媒体记者都好笑地问陈修：“你和沐夏传过绯闻，到底是不是真的？”
　　陈修摇头，“我们只是朋友，很好的朋友。”
　　网友们大笑：陈修魔障了，做梦估计都在宣传沐夏。
　　网友有的看热闹，真爱粉了解始末，表示：陈修算是知道感恩的，当年他参加《向上吧，爱豆》是沈沐夏推荐的，后续赢得比赛，他其实挺抱歉的，所以只要上节目就提沈沐夏，想给她增加曝光率。说实话，挺欣慰的，沈沐夏和陈修最开始因为 《龙凤劫》结缘，沈沐夏意外拿到陈修本该饰演的角色，两人没有因此结仇，后续沈沐夏有机会也想着陈修，他们关系是真的挺好。希望媒体不要老是说他们的八卦绯闻，男女之间也是有纯洁的友谊的，希望《双生花》能够大火。
　　陈修对沈沐夏的好，大家都是肉眼可见，同样的女主，陈修也想过照顾黎仲夏，只不过黎仲夏性子冷，陈修主动两次后发觉对方不愿搭理，他也没再靠近。
　　沈沐夏性子本身不喜欢凑热闹，黎仲夏淡漠，她也不会故意上前，拍戏时该怎样就怎样。
　　所以只要是中场休息时，陈修和沈沐夏一起，黎仲夏作为女一，总是一个人。
　　苏洛尔之前自己导演《追光者》，虽然有压力，但不像现在压力这么大，因为她一左一右都是知名导演。
　　苏洛尔大部分精力都放在和两位导演学习的目标上，偶尔忙过一阵累了，她会四处张望看看大家的状态。
　　苏洛尔每次看，黎仲夏都是一个人站在角落低头摆弄手机，这人真是……就不能和大家热络点吗？非要搞特殊化。
　　苏洛尔其实挺懒得说任何人的，她从新人走到现在，从台前走到幕后，见到过形形色色的人，大多数人对于外界的说辞，嘴上不说，心里都是腹诽。说的难点听，好心办坏事的多了去了，你所谓的好心，在人家眼里没准是恶意，那天苏洛尔给黎仲夏围脖带，不过是怕耽误拍摄行程而已。
　　围脖，是送出去了，黎仲夏没还，苏洛尔没见她再带过，不知是不是丢了。
　　苏洛尔带了几条围脖，权当那条丢了。之前被说过的黎仲夏，虽然穿厚了一点，但围脖这类保暖的物件一个都没有。
　　寒风之下，脖子被吹久了，黎仲夏会忍不住咳嗽。
　　苏洛尔和陆导、孙导一起开会讨论拍摄的问题，耳边不时传来咳嗽声，断断续续的没停过。
　　“我觉得，她们很有天分，但也因为有天分，所以有点过于靠天分了。”陆导最近对沈沐夏和黎仲夏的表现不太满意，孙导配合地点点头，“苏导也发现问题所在了，那讲戏的事，你来沟通吧。”
　　两人都得沟通，都等着苏洛尔沟通，时间紧凑，“我沟通一个，你们选择一个一起沟通吧。”
　　“选沐夏吧。”孙导说罢，陆导点点头，苏洛尔发现两人出奇的一致，纳闷道：“你们怎么好像都不愿意和黎仲夏接触呢？”
　　孙导咧嘴笑，抽出一根烟，“我先去抽个烟。”孙导起身叫沈沐夏，“沐夏，你跟我出来下。”孙导打算趁着抽烟说说演戏的事。
　　片场角落剩下苏洛尔和陆燕，苏洛尔回身瞄一眼角落里掩唇咳嗽的人，“怎么回事啊，小燕姐。”如果说别人不愿意和黎仲夏打交道，苏洛尔能理解，口口声声说喜欢看黎仲夏演戏才来做导演的陆导，不应该躲着黎仲夏。
　　陆燕坐起身望向不远处的黎仲夏，宽慰道：“苏导别多想，这是给你练习的机会，如何和演员沟通好，让她们呈现出更好的状态，是我们导演的责任之一。”
　　苏洛尔确实想提升自己，没再推脱，“不过小燕姐，我要是哪里表现不好，您给我提意见，我毕竟第一次做导演。”苏洛尔对外还是要说第一次做导演，毕竟《追光者》一直没下文。
　　陆燕笑而不语，苏洛尔总觉得有猫腻，黎仲夏到底是个什么难缠的人？让两位大导演都不愿跟她讲戏？
　　外面孙导抽烟，故意逗沈沐夏要不要抽一根，沈沐夏摇头，孙导笑道：“学乖了啊。”
　　孙茯没想到还能和沈沐夏合作拍戏，看时光传媒封杀展汐之的架势，他琢磨着，这两人可能永无翻身之日。
　　孙茯作为导演，轻易不会去得罪谁，对于展汐之曾经的邀约，他一个导演有心帮忙也只能是想想。
　　导演拍作品，不能只靠导演一个人，除了导演以外的一切，孙茯都得靠别人配合。
　　与其说拒绝展汐之的是孙茯，不如说当时是整个市场在时光传媒的威严下，不敢接纳展汐之。
　　“你这丫头挺有福气。”孙茯抖了抖烟灰，“这次也算大难不死的后福了。”
　　沈沐夏没做声，孙茯斜眼看她，“是不是有点恨我啊？”


第225章 我近视
　　沈沐夏摇头，扬起笑道：“孙导，过去的事就过去吧，从现在起，我向前看，过去您教我演戏的事儿我都记着，现在我还是有很多不足，请您多多指正。”
　　沈沐夏和黎仲夏相比，演技上的问题不大，大概是因为一路饱受打击走过来的，沈沐夏的态度一直很谦卑。
　　只要是导演喊cut，沈沐夏都会积极配合，不管导演说的什么，她会认真思考调整。
　　反而是黎仲夏，因为一直演技颇佳，所以镜头下的她，挺有自己的想法。
　　很多时候，导演想要的效果，和黎仲夏展现出来的效果并不一致。黎仲夏会改，但改过之后，失去本来的味道，改出来的内容味道也不对。
　　孙茯告诉沈沐夏，“拍戏时一定要记得入戏，你不是沈沐夏，你是戏里的主人公，那要怎么演好一个你不了解的人？”孙茯发问，沈沐夏认真思考，“首先我得了解角色。”
　　“不能是简单的了解，是完全吃透角色，也就是你站在镜头下，你的眉眼之间，你的言行举止都是吴蔚。”拍戏时，表情和动作都可以调整，但从头到尾都靠调整，拍摄的整体进度太慢。
　　孙茯对沈沐夏的要求，回去熟读剧本，自己没事琢磨下，吴蔚到底是怎样的人？如何变成吴蔚？
　　相较于沈沐夏，黎仲夏的问题更严重些，两位导演都想让苏洛尔去指导黎仲夏，也有点私心。
　　两位导演是导演出身，很多时候表述出的内容达不到预期的标准，黎仲夏别看寡言，但口才不错，所以想要说服她不是件容易的事。
　　苏洛尔是演员出身，等于是从基层做起，对于演戏，她能拿捏得更到位。
　　苏洛尔也拿过演技方面的大奖，和黎仲夏沟通讲戏，怎么着也得比他们强，这是两位导演的共识。
　　对于工作，苏洛尔向来认真，今天拍摄结束后，各自回到酒店，临分开前，苏洛尔高声道：“仲夏，晚点我去找你说戏。”整个走廊都是剧组的人员，大家听得清清楚楚，沈沐夏寻声望过去，这导演做得真敬业。
　　别的导演都是：XX演员到我房里来。
　　苏洛尔导演是：黎仲夏，我到你房里去。
　　沈沐夏回到房间赶紧洗澡，冻了一晚上，最快恢复温暖的方式就是洗澡。
　　沈沐夏洗完澡裹着浴巾趴在床上给展汐之发视频，没人接……沈沐夏唉声，可能是在忙？
　　沈沐夏肚子饿了，懒得出去吃饭，也不想吃外卖，记得包里还有泡面，她从包里翻出来，撕开调料袋想起没热水。
　　沈沐夏有一股冲动，她想直接吃干方便面，热水还得去楼下拿。
　　沈沐夏望了一眼门口的热水壶，最终还是没有勇气烧热水。
　　沈沐夏趴在床上犯困，迷迷糊糊要睡着时，听见敲门声。
　　沈沐夏揉揉眼，不是幻觉，确实有人敲门。
　　沈沐夏慢腾腾地爬起来，套上衣裤，她猜想是林萧，吼了句：“谁啊？”
　　没人回答，沈沐夏打个呵欠，该死的，本来要睡着不觉得饿，现在肚子咕咕叫。
　　沈沐夏拉开门，迷瞪眼顿时瞪溜圆，“你……”展汐之盈盈浅笑，“您的外卖到了。”
　　沈沐夏嘴角上扬，探头望望走廊两侧，一把揽过展汐之的细腰带进房间，压在门板上亲稳。
　　展汐之被沈沐夏的热情包围，差点没把手里的外卖给扔了。沈沐夏的肚子不合时宜地咕咕叫，展汐之听得心疼又好笑，“肚子里的小青蛙在叫，先喂它。”
　　沈沐夏抱着展汐之不放，像是跟屁虫一样，展汐之到哪，她跟到哪，“宝贝，你来得太突然了，我好开心。”展汐之喜欢沈沐夏粘着她的样子，摆个饭的功夫，被沈沐夏掰过脸亲了不知多少次。
　　“想我吗？”展汐之回身笑着问，沈沐夏嗯嗯两声，“梦里都是你。”
　　“哦？梦见我了？”展汐之坐到沙发上，揽人入怀，夹起一块小牛排，沈沐夏舀到嘴里，嗯嗯两声，“你的手有点凉，我给你暖暖。”沈沐夏抓着展汐之的手塞进衣服里，冰凉穿透皮肤，让沈沐夏打了个冷战。
　　展汐之揉揉怀里的沈沐夏，“这边可真是太冷了，我感觉穿得够多，一下车就冻透了，明天我给你买件更厚的。”
　　沈沐夏赖在展汐之怀里不老实，“那个明天再说，你这次能呆多久啊？”沈沐夏心猿意马，吃饭也不消停。
　　展汐之做好陪她到拍摄结束的准备，但中间是否有别的事，她也不好说，“暂时都不会走，开心不？”
　　两个人腻歪在一起吃晚饭，苏洛尔洗完澡暖和过来了，她吹干头发，换上干净的衣裤敲开黎仲夏的门。
　　黎仲夏看样子也是刚洗完澡，诗漉漉的发丝贴着白皙的肌肤，苏洛尔坐到沙发上，随口问：“吃饭了吗？”
　　“没。”黎仲夏就一个字，她背对苏洛尔擦头发，浴巾松垮垮的，仿佛随时都要掉下来。
　　苏洛尔刚这么想，黎仲夏转身，浴巾刷拉一下子掉下去，苏洛尔几乎是下意识地别过头。
　　黎仲夏注意到苏洛尔的动作，她抿抿唇没做声，苏洛尔看着是目光避开，余光却没挪开，原来里面穿着吊带和内裤。
　　奇葩嗜好……里面穿了外面还裹什么浴巾，苏洛尔撇撇嘴，“晚上不吃不饿吗？”
　　“恩。”黎仲夏还是一个字，苏洛尔只觉得房间里都充满着压抑的氛围，“你平常跟谁说话都一个字一个字的吗？”
　　“恩。”
　　“……”
　　苏洛尔怕自己再说下去，没等说到戏，就被气着了，“麻烦你快点，时间不早了，讲完戏才能休息。”
　　“哦。”
　　“……”
　　说是快点，等黎仲夏走向沙发时，已经是半小时之后的事了。
　　黎仲夏直接坐到苏洛尔身边，距离近到苏洛尔闻到她身上的沐浴露香，她很熟悉的味道，时筠斐曾经长时间都用这款沐浴露，而且是她买的。
　　苏洛尔略微欠身避开，屁.股也往旁边挪，哪知道黎仲夏逼近也挪了一次，两个人还是原来的近距离。
　　“不用这么近吧？”苏洛尔直言，她喜欢同性，对于同性保持着适当的距离。
　　黎仲夏看都没看苏洛尔，拽过桌上的剧本，“我近视。”


第226章 黎仲夏VS苏洛尔
　　“然后？”苏洛尔不知道近视和坐得这么近有什么关系，黎仲夏淡漠的表情，一字一顿地说：“用形体讲戏比直接用嘴讲好得多。”黎仲夏目不转睛地望着苏洛尔，苏洛尔瞬间注意到，“你的眼睛……”
　　黎仲夏端坐，“苏导，讲戏吧。”黎仲夏之前和陆导、孙导都有接触，两位名导试图言语教她改变细节，但效果甚微。
　　黎仲夏可以表现出两位导演说的，但两位导演并不满意，黎仲夏翻开剧本，“他们很有名，但有时他们并不清楚，他们想要的。”
　　这就导致黎仲夏改是改了，但始终没改对，大概两位导演都不好意思再跟她说，所以让苏洛尔来。
　　“就挑今天拍了十次都没过的这一段吧。”黎仲夏翻至剧本中间推过去，“我想看苏导怎么演。”
　　黎仲夏直勾勾的眼神盯着苏洛尔，鼻翼间都是曾经熟悉的味道，苏洛尔有种溺在大海里爬不出来的窒息感，“你先等会。”说好她讲戏，怎么主动权都跑到黎仲夏那里去了？
　　“不是你说时间不早了吗？”黎仲夏淡声反问。
　　“……”苏洛尔眺了一眼，心道：就你有嘴，叭叭儿的。
　　苏洛尔拿起剧本，翻了翻黎仲夏说的那段戏，剧情是：沈沐夏饰演的吴蔚欺骗黎仲夏饰演的楚瑜，楚瑜千里迢迢费尽千辛万苦以为自己终于找到吴蔚，没想到最终寻找到的是已经濒临死亡的吴蔚，吴蔚说了一句对不起死了，而后楚瑜有长达15秒钟没有台词全靠肢体和眼神的表演。
　　陆燕和孙茯想要的效果是楚瑜明白真相后的痛彻心扉和难以言喻，内心却又夹杂着对吴蔚的恨，而恨意中还得有不愿割舍的友情……总之，用黎仲夏的话说：什么都想要，最终反而弄成四不像，再怎么情绪复杂，也得有一种主核心的情绪，“我想看看苏导怎么演，如果是我，始终会有一种主核心的情绪，所以这场戏，我都是以悲伤的情绪做基调，在此基础上衍生出来其他的情绪。”
　　讨论电影细节的黎仲夏，没有平常冷清的样子，她眉目专注，表情认真，“两位导演跟我说，要多种情绪，一个人在一瞬间最大限度表现出的表情也不可能是那么多种吧？正常人又不是精神分裂，就算分裂也不是同时，而是一种顺承。”
　　苏洛尔做事认真，她喜欢黎仲夏的态度，接话道：“你说的没错，不过我想，陆导和孙导想要的其实就是情绪上的顺承。”
　　15秒时间里的百转千回，考验的是一个演员的能力，黎仲夏抿唇拧眉，似乎在思索苏洛尔的话。
　　“我刚刚在房里反复看过你今天的表现，我个人觉得你的每个表情拆分来看，都很完美，但放到15秒里连续来看，表情上的连贯性不够好。”苏洛尔捏着剧本，思忖道：“你要不要试试加上肢体动作，来弥补表情转换的不足？”
　　“不足？”黎仲夏抬眸，对这两个字，她不认可，“我现在再给你演一遍，你当面指出我哪里不足。”
　　“好。”苏洛尔喜欢在演戏上较劲的人，她也曾被人说不行，最后她是靠自己克服困难，黎仲夏比她幸福，现在还有自己跟她说戏。
　　表情的起承转合，从惊喜，到期待，再到惊愕后的难以置信，内心反复挣扎后的接受现实，最后是回想起过往的她们，心中的不舍流露出来。
　　苏洛尔和黎仲夏对戏，不能像沈沐夏那样闭眼当死人，她得看……近距离地眼神交汇，黎仲夏眼神中的炙热，冰冷，不舍……苏洛尔都能切实地感受到，尤其距离近时，黎仲夏的身上的香味会让苏洛尔某一瞬产生幻觉，仿佛回到过去，她刚刚进入时光传媒，时筠斐跟她对戏。
　　角色练习时，苏洛尔和时筠斐也曾经亲密的距离接触过，也是那时候喜欢上认真用心的时筠斐。
　　所有人都嫌弃一个什么都不懂的新人，就时筠斐坚信她一定可以，“你是我带的第一个艺人，我相信我自己的眼光。”
　　其实那会，苏洛尔自己都自我怀疑，但靠着时筠斐的鼓励和支持，她一路走到巅峰。
　　人嘴两张皮，曾经说她不行的人开始吹捧她，苏洛尔知道，她红了。
　　如果后来不是来了个展汐之，苏洛尔真打算霸王硬上弓，死乞白赖也要赖上时筠斐。
　　可是和展汐之一起的时筠斐，快乐得跟个傻子似的……她不忍心对自己有恩的人耍心眼，靠着一颗真心赖这么多年，愣是没赖上。
　　“苏导……”一只玉手在苏洛尔眼前挥了挥，苏洛尔惊觉自己竟然走神，“对不起。”
　　“我长得很像你的情人么？”黎仲夏淡声问。
　　“……”苏洛尔羞恼之下，脸颊泛起一丝红，“胡说什么！”
　　黎仲夏坐回身，苏洛尔挪到旁边，都是距离惹的祸，“你再来一次吧。”
　　“我饿了。”
　　“……”
　　苏洛尔自知有错，“那订餐吧。”订餐时意外地发现，两人的饮食完全相反，一个草本，一个肉食，“没想到你这么瘦还爱吃肉。”
　　“吃饭不要说话。”黎仲夏说完这句再也没说话，苏洛尔憋到吃完，颇有嘲讽的意思，“我可以说话了吗？”
　　黎仲夏放下碗筷，倒是没计较她的语气，提醒道：“希望苏导能专心，时间不早了。”最后一句模仿苏洛尔的语气。
　　“恩。”苏洛尔也没计较黎仲夏的故意而为，“刚才是我溜号，抱歉。”
　　黎仲夏愣了愣，从包里翻出一盒口香糖，“要么？”两人一人嚼一颗，黎仲夏嚼完口香糖漱口重新开始。两人忙到深夜，苏洛尔从房间里出来，正巧被买夜宵回来的展汐之撞见，“诶？”
　　展汐之瞅瞅门签上的名字，“你一个大导演，敲演员的门？”
　　“你一个经纪人，半夜敲演员的门？”
　　“那是我对象。”
　　“那是我……哼。”苏洛尔跺脚走了，展汐之忍俊不禁，吃瘪的苏洛尔更可爱。


第227章 生日快乐
　　展汐之第一次来东北，对于东北的寒冷并不陌生，内蒙古的冬天，比起东北不见得暖和。
　　展汐之每天出现在剧场，大家再见她都觉得变了个人。
　　孙导见展汐之，挠挠头，咳嗽两声，没说话。
　　展汐之先笑了，主动打招呼，“孙导，好久不见，沐夏没给你添麻烦吧？”
　　“没。”孙茯也笑了，“她现在好着呢，很多时候都一个镜头下来的。”
　　展汐之像是忘记曾经的不愉快，言行举止间和最初一样，有时候坐在监视器旁也会问两句，孙茯抽根烟的功夫，对过去的事表示歉意。
　　“孙导，别这么说，我都理解的。”展汐之丝毫不介意，苏洛尔看监视器太久眼睛都花了，出门放松眼部神经，瞧见不远处的展汐之和孙茯，她伸个懒腰，孙茯叫了声，“苏导。”
　　“诶。”苏洛尔缓步过去，瞟一眼气色不错的展汐之，想着昨晚展汐之肯定是幸福过了。事实上，展汐之还真没有，昨儿个太晚，展汐之洗澡出来，小崽子抱着她的大衣睡着了。
　　展汐之抽出衣服，沈沐夏被吵到哼唧委屈够呛，看得展汐之心疼又欢喜，逮着人按在怀里亲半天。沈沐夏迷糊中闪闪躲躲，最后被亲痒了钻进展汐之怀里，不给亲了。
　　孙茯对于苏洛尔的能力给予肯定，昨晚苏洛尔讲戏，今天的黎仲夏一条过了。
　　“苏导，为了整体的进度，不让大家挨冻，苏导之后多和黎仲夏交流。”孙茯只顾说话，手指差点被烟烫到，他骂了句卧槽，抖手甩了两下。孙茯搓搓烫到的地方，疼得倒吸气，“你们两再聊会，10分钟后开始。”
　　苏洛尔掏出烟递给展汐之一根，莫名道：“被烫到至于骂人吗？”展汐之摇头，“你也少抽。”
　　苏洛尔平常几乎不抽烟，最近拍摄压力大，她整个人累到不行时就会想抽根烟。
　　苏洛尔悠悠吐着烟圈，展汐之看她惬意的样子想起曾经的时筠斐。时筠斐也不喜欢抽烟，但压力大的时候吸烟，展汐之说过之后，时筠斐没再当着她的面抽过。
　　“有人在看你。”展汐之突然说，苏洛尔回身，黎仲夏站在门口，脖子上是她的围脖。
　　苏洛尔眯着眼眸，呼吸的白雾，吐出的烟雾，模糊她的视线，黎仲夏美得不真实。
　　一般人对视的话，总会有人先避开视线，尤其被盯着看的时候，盯着的那个人在收到对方的回眸视线时，多半都会避开。
　　黎仲夏没避开，她就站在白雪之下，雪后的太阳刺眼，苏洛尔眯着眼看片刻，眼泪都要流出来了。
　　苏洛尔看的久了，遭受了和孙茯一样的待遇，连反应都跟孙茯一样。
　　“卧槽。”苏洛尔被烫地抖手爆粗口，展汐之抿蠢笑，
　　“被烫到至于骂人吗？”展汐之学着苏洛尔刚才的语气，苏洛尔都气笑了，“疼死老娘。”
　　黎仲夏仍然望着她们，展汐之想起沈沐夏说得那番话，淡声说：“黎仲夏还在看你。”难道苏洛尔的克星是黎仲夏？
　　苏洛尔踩灭烟头捡起丢进垃圾桶，呼了口气，“走吧，回去。”
　　两个人往回走，黎仲夏先一步转身也回去。
　　“她就是出来看你的吧。”展汐之别有意味，“她是不是喜欢你？”
　　“八卦展。”苏洛尔嫌弃地将人甩在身后，小跑道：“太TM冷了。”
　　因为苏洛尔和黎仲夏的沟通，后期拍摄顺利，剧组有望提前收工。
　　到了双11，展汐之和沈沐夏请假半天回家过生日，一家子像是过年一样聚齐了。
　　展汐之有幸见到，宠妻如沈绛年，这世上再也没谁能比得过。
　　沈绛年在会展酒店设计生日主题装扮，整个酒店被浪漫的花海包围，浪漫和温馨让每个住宿的人都心生羡慕，大家都知道会展酒店的老板娘替心爱的人过生日。
　　沈沐荷和沈沐夏站在酒店前被虐，夏朗和展汐之一左一右陪着被虐，“我们为什么要和长官一天过生日？”沈沐夏仰着小脑袋，夜色天空是无人机排列出的LOVE。
　　都说沈青訸宠爱沈绛年，反过来不是一样的吗？
　　夏朗看的是热闹，窜着跳想要摸彩灯，整个人很兴奋。沈沐荷被她闹腾得无暇“悲伤”，“名字有我们三个人呢。”
　　QH，MH，MX。
　　无人机依次在天空上排出她们的名字，展汐之从身后抱住沈沐夏，轻稳她的发丝，“宝贝，生日快乐。”
　　夏朗学得有模有样，从身后抱住沈沐荷，沈沐荷惊讶想回身，夏朗小嘴凑上去，低头时正好蠢碰蠢，“宝贝，生日快乐。”小狼崽的眼睛里，不仅有一片海，还有她的倒影。
　　啊……沈沐荷突然意识到，小狼崽子长得好快，居然比她高一点。时间真的好快啊，沈沐荷分神地想。
　　夏朗还要凑过来，沈沐夏急得诶诶直叫，让她眼睁睁看着沈沐荷被亲，沈沐夏还是不太乐意的。展汐之抱着沈沐夏不放，心里也有点酸，小狼崽亲的是姐姐，她急个什么劲儿？
　　沈沐荷盖住小狼嘴儿，“不准乱来。”继而对旁边的一对说：“她现在对那方面特别敏感，看什么学什么，你们不要在她面前那样。”
　　哪方面？哪样？展汐之无奈地摇头，都说不懂人类社会的规矩，学情情爱爱的倒是快，无师自通了。
　　沈青訸站在最后面，和沈绛年一起，看着前面四个人搂搂抱抱，沈绛年决定今天选择性眼瞎，毕竟她们也抱在一起。
　　“谢谢夫人。”沈青訸从身后环抱住沈绛年，“今晚我一定好好回报你。”沈绛年脸颊泛红，嗔了句：“没个正经。”
　　今晚的特别福利，三个人，三个套房，都是精心装饰过的，每个房间都有一个大蛋糕，等于说：点蜡烛环节，三个人分开过。
　　“我怀疑你妈妈是想让我们集体幸福。”展汐之点蜡烛感慨，沈沐夏眉目一紧，她也想到这个，那夏朗和沈沐荷……沈沐夏转身要出去，展汐之眼疾手快抓住她，“你姐姐不是小孩子，别插手她的事。”
　　沈沐夏僵在原地，展汐之反问：“如果你姐姐来阻挠我们亲密，你怎么想？”


第228章 躲着
　　沈沐夏努努嘴，走回到桌边，展汐之按着她坐下，“小寿星，我要给你唱生日歌了。”
　　沈青訸和沈绛年的房间春意盎然，沈沐夏和展汐之的房间正在酝酿春意，夏朗和沈沐荷的房间在吃蛋糕。
　　夏朗不喜欢吃奶油，一丁点奶油都不能沾，说是沈沐荷过生日，沈沐荷竟伺候她吃蛋糕了。
　　夏朗的生日最精准的无法确定，如果按照户口本算倒是有日子，不过沈沐荷更希望她和自己同一天。
　　“以后我过生日，你也过生日，我们一起过生日好不好？”
　　夏朗腆腆嘴角，听沈沐荷唱完生日歌，她抓起一块蛋糕喂沈沐荷，沈沐荷吃一小口，“你给我唱个生日歌。”
　　夏朗歪着脑袋眨眨眼，咂咂嘴深吸一口气，学沈沐荷刚才的语气唱一首跑调的生日歌，笑到沈沐荷肚子痛。
　　夏朗一见沈沐荷开心，她也开心，扑到沈沐荷怀里嗷呜呜地乱拱乱层。
　　这样的日子也挺好的，沈沐荷知足，夏朗闹起来没有分寸，将沈沐荷压到身下就要腆。
　　沈沐荷偏头躲，脸被啃一口，夏朗鼻尖乱层，小嘴也到处乱腆，沈沐荷吃痒笑出声，“别闹~”
　　沈沐荷抱紧夏朗，夏朗安分下来，也抱紧沈沐荷。
　　“生日快乐，夏朗。”
　　“生日快乐，宝贝。”
　　“……”沈沐荷拧夏朗耳朵，故意冷着脸，“学别的不见你热情，学这个倒是快。”
　　夏朗蓝幽幽的眼睛辨别沈沐荷是否真的在计较，瞥见她嘴角的笑意，夏朗开心地嗷呜一声埋进沈沐荷的肩窝。沈沐荷无奈地笑，小狼崽子可是很懂察言观色的。
　　生日过完，沈沐夏和展汐之回到剧组继续拍戏，再回去时，两人都一致地发现，苏洛尔和黎仲夏的关系不太一样。
　　确切地说，是苏洛尔对黎仲夏有点不一样，苏洛尔似乎在躲黎仲夏。
　　沈沐夏偷偷问陈修，原来她不在的时间，剧组提前拍摄后面的戏份，其中有稳戏，黎仲夏感觉不对，苏洛尔亲自下场……和黎仲夏接稳了。
　　“这也还好吧？”沈沐夏琢磨是对戏，也不至于躲着，陈修压低声音，神秘兮兮地说：“关键是苏导对戏太投入，舀人家了。”
　　沈沐夏差点爆笑，展汐之听闻也爆笑，“我就说，黎仲夏是苏洛尔的克星，她们两后续肯定有故事。”沈沐夏边笑边说。
　　苏洛尔舀人家就算了，问题是黎仲夏当着大家的面说出来，苏洛尔当时羞得满脸通红，差点羞愤而死。
　　黎仲夏的稳技超乎寻常，苏洛尔为数不多的几次接稳，和黎仲夏接稳是最有感觉的一次。
　　有感觉的后果就是情不自禁，苏洛尔说好教黎仲夏演戏，自己反倒被带进去，舀一口舀得挺用力，黎仲夏吃疼推开苏洛尔，当着大家的面质问她：“为什么舀我？”
　　苏洛尔红着脸道歉，转身去洗手间，再出来两鬓的发丝是诗的，手也是诗的。
　　苏洛尔下午安静不少，对于黎仲夏的演技，她没发表任何意见。
　　孙茯和陆燕主导下午的戏，黎仲夏表现不如人意的地方，孙茯让黎仲夏晚上回去再看看。
　　黎仲夏回到房里，等着苏洛尔过来讲戏，敲门声响起，进来的是陆燕。
　　“苏导说不太舒服，今晚我来吧。”陆燕和孙茯也不能可着苏洛尔新人导演欺负，陆燕讲戏和苏洛尔的方式完全不同，拍戏时陆燕强势，私下里讲戏也是如此。对于黎仲夏的意见，陆燕作为资深导演，不会过多考虑。
　　没有对比就没有区别，相较于陆燕，黎仲夏更喜欢苏洛尔的讲戏方式，她们会探讨交流，选择最为适合的方式去展现。
　　“仲夏？”陆燕发觉黎仲夏溜号，轻轻叫她一声，黎仲夏回过神，“陆导，苏导哪里不舒服了？”
　　“她没细说，你不放心，等会咱们讲完，你去看看。”陆燕工作不喜欢拖拉，将自己的意思传达给黎仲夏后，确认她已经理解，陆燕起身离开。
　　黎仲夏坐在房里半晌，下午都好好的，怎么突然就不舒服了？
　　黎仲夏抬手摸摸蠢，下午被舀得地方已经不痛了，当时稳得过于投入，被舀疼她才回神。
　　黎仲夏指尖按按自己的蠢，苏导的蠢挺软的，她起身在房间里踱步，最终没有去看苏洛尔。
　　翌日的苏洛尔看起来并无异样，拍戏也都照常进行，只是到晚上的讲戏，苏洛尔没再出现。
　　陆燕每晚都过来，黎仲夏咂摸出滋味来，苏洛尔在躲着她。
　　又是一晚拍摄结束，苏洛尔回房，听见身后的脚步声，她以为是前面房间的人。
　　苏洛尔停下，身后的脚步声也停了，她回身，黎仲夏就站在身后。
　　苏洛尔身体靠着门板，戒备地问：“你要干嘛？”
　　“苏导是在躲着我吗？”黎仲夏淡声问，苏洛尔低头开门，不耐烦道：“你想多了。”
　　苏洛尔进去，门没来得及关上，黎仲夏伸手挡住，苏洛尔吓得拉开门，“你疯了啊，夹到怎么办？”
　　黎仲夏推开门，不顾苏洛尔是否同意进去了，苏洛尔懒得计较，随口问：“你来有什么事吗？”
　　“就是想问问苏导为什么一直躲着我。”
　　“……”苏洛尔背对黎仲夏，否认道：“我没有。”
　　黎仲夏绕到苏洛尔正面，双眸直视，苏洛尔想要转身却突然被黎仲夏拽住。黎仲夏双手握住苏洛尔的肩膀，认真地说：“苏导，我还是更喜欢你给我讲戏。”
　　“……”苏洛尔抬手想挡开黎仲夏，愣是没推开，“说话就说话，别动手动脚的。”苏洛尔从那天舀完黎仲夏，再和她对视，总感觉怪怪的，鼻翼间熟悉的香味总让她有种错觉，仿佛黎仲夏就是时筠斐。
　　“苏导，我是认真的。”黎仲夏盯着苏洛尔的眼睛，一脸认真地说。
　　“我知道了……”苏洛尔片头避开，“你能不能先放开我？”苏洛尔就纳闷，这年头的瘦子看起来都那么有劲儿呢。


第229章 负责
　　苏洛尔反思自己可能是想态度，黎仲夏对于之前的事应该是没有真的计较，她心里没那么别扭。
　　就这样，因为黎仲夏的主动，两人重新开始对戏，陆燕落了个轻松。
　　沈沐夏因为有展汐之的出现，孙茯也省事了，“要我说，汐之只做经纪人太可惜。”
　　展汐之倒不认同，她喜欢演戏是没错，不过现在更喜欢看沈沐夏演戏，她培养沈沐夏，更让她有成就感。
　　大概就是老母亲的心情，看见孩子出息了，比自己做成事业还要开心。
　　一眨眼，时间又奔着年底去了，各大卫视的跨年晚会提前张罗，沈沐夏、黎仲夏、陈修等人都有节目要出演。
　　孙茯和陆燕也心急，他们要赶在年底之前杀青，剧组提速尽早拍完，其他艺人才有时间排练春晚。
　　大家都早已遗忘南絮的存在，霍剑修曾经私下里想过找她，但始终没找到人。
　　有网友拍到南絮曾经在华夏娱乐传媒附近出现过，但也仅仅是背影，看得并不真切。
　　娱乐圈里朝夕巨变，南絮的今天让不少网友唏嘘，喜欢她的粉丝心疼她，她不过是想好好演戏，怎么就没人给她机会呢？
　　也有人拍到南絮在医院附近出现，那人带着口罩，穿着宽松的衣服，看起来像是南絮，但也没人能证实。
　　时光传媒搬到北.京后，时筠斐忙于整顿公司，同时也要安排陈忆浅的工作。
　　时筠斐发现进驻北.京后的陈忆浅变得和以前不一样了，以往都像是小孩子需要她领着，做什么都跟在她身后。
　　如今的陈忆浅主动积极，有所担当，对于时筠斐不像是过去惧怕和听从，她会有自己的想法，也开始会顶嘴了。
　　以往关心时筠斐，陈忆浅都是礼貌地劝慰，如果时筠斐不听，陈忆浅没辙。
　　现在的陈忆浅语气强硬，时筠斐不从，陈忆浅总有法子制她。
　　就拿时筠斐不按时吃饭的事，陈忆浅跟闹钟似的，到点就去叫时筠斐。
　　时筠斐不去，陈忆浅打包到楼上来，饭菜一字摆开，如果时筠斐还是不从，陈忆浅夹菜投喂。
　　时筠斐无奈地抬眸，“我等会吃，不行吗？”陈忆浅不为所动，“待会就凉了，工作不会跑，吃完饭再干，再者我喂你，你用嘴巴吃饭也不耽误你眼睛和手。”
　　……
　　……
　　……
　　陈忆浅脾气好，时筠斐或是生气，或是凶巴巴，陈忆浅就跟吸水的棉花似的，如数吸收。
　　时筠斐没招了，陈忆浅软硬不吃，不听话就一直叨叨，时筠斐被迫屈服。原来展汐之也说时筠斐，不过可没有陈忆浅的好脾气，而且时筠斐不听，展汐之不会再说。所以，展汐之说过关心的话，时筠斐听过也曾做过几回，但最后还是活成原来的样子，因为展汐之不会一直说，人总是会习惯回到原来早已适应的区域。
　　陈忆浅的耐心很好，她能默默无闻做五年练习生，自然也能默默地监督时筠斐。
　　时筠斐被管得没辙，时间一到没等陈忆浅进来，她就有一种焦灼感，直到陈忆浅来了，焦灼感才会消失。通俗来讲，就是形成习惯了，习惯固定时间，陈忆浅出现。
　　时间不紧不慢奔着12月下旬去了，《双生花》杀青，剧组一起吃饭。
　　沈沐夏故意使坏，把苏洛尔和黎仲夏的位置安排到一起，苏洛尔恨恨地瞪一眼沈沐夏，跟展汐之告状：“你能不能管管你家的小崽子？”
　　展汐之眉眼弯弯，佯装不知，“我家小崽子怎么了？”
　　苏洛尔今天真是有种在劫难逃的感觉，黎仲夏也不知道为什么和时筠斐那么像，从沐浴露到香水，黎仲夏很巧地和曾经的时筠斐一致。
　　苏洛尔不能说黎仲夏故意如此，因为现在的时筠斐早已换香水了，而且黎仲夏和时筠斐也没接触，所以真的就是巧合。
　　该死的巧合，苏洛尔鼻翼间是魂牵梦绕的气息，她喝酒时微微侧身，尽量远离黎仲夏。为了驱散迷人的香水味，苏洛尔估计把味道很冲的水煮肉片放到身边，一呼吸都是辣椒味，好得很。
　　“我最爱吃的水煮肉片。”黎仲夏道谢，一杯酒下肚的黎仲夏脸颊绯红，眉眼似是含羞，眸光微眨，简直实在明送秋波！苏洛尔暗道，她怎么忘记黎仲夏爱吃肉这茬儿，不仅吃肉，还能吃辣，果然是个隐藏的小辣椒。
　　苏洛尔往旁边挪一点，黎仲夏擎着酒杯倾身，“我敬苏导一杯酒。”苏洛尔后仰躲避，“酒别洒我身上。”敬酒要这么近吗？苏洛尔腹诽。
　　“这么敬酒没诚意，喝个交杯吧。”沈沐夏在旁边添乱，小脸红扑扑的样子和黎仲夏差不多。展汐之也发现了，黎仲夏迷离的小眼神和沈沐夏喝酒时无异，估计黎仲夏酒量也不怎么样。
　　“我看你像个交杯酒。”苏洛尔瞪眼，沈沐夏咧嘴笑，苏洛尔凑近，“你居然有幼稚的虎牙。”
　　展汐之抬手盖住沈沐夏的小嘴儿，“拒绝观赏。”
　　沈沐夏小佘尖造次，展汐之手心养养的，她揉揉沈沐夏的脑袋，“你好好坐着，别喝了。”
　　“苏导~”喝酒的黎仲夏没有往日的冷清，她端着酒杯等苏洛尔回应，“谢谢你，不跟我喝一杯吗？”
　　“你这酒量行不行啊？”苏洛尔可怕喝倒了黎仲夏，别人基本都不会帮忙，她还得带人回房间，万一她酒后……简直要了命。
　　“干杯。”黎仲夏碰杯，一饮而尽，苏洛尔仰头没喝完，怀里就砸下一个人，苏洛尔无言，“喂，喂喂，你……”
　　“别打电话了，你把人家喝倒了哦。”沈沐夏酒量不怎么样，今天有展汐之在，理智基本不在线，忙了一天犯困，喝点酒更困，此刻靠在展汐之怀里迷瞪眼看热闹，“你得对她负责。”
　　“你说你都喝醉了，小嘴儿叭叭的这么能说恩？”苏洛尔上手要掐沈沐夏，没等碰到沈沐夏就喊疼，展汐之推苏洛尔，“行了，你赶紧送黎仲夏回去吧，人多失态不好。”


第230章 自愿的
　　苏洛尔恨恨地弹沈沐夏脑门，“我一口菜没吃，都是你干的好事。”沈沐夏摸摸脑门顶委屈，展汐之揉两下，“我们也回去吧。”展汐之怕再待下去，小崽子也会不老实了。
　　展汐之和沈沐夏手牵手往回走，沈沐夏倒在床上握着她的手不放，闭眼抱住展汐之呢喃道：“宝贝~我好爱你呀~”展汐之亲亲怀里的小崽子，真乖真可爱。
　　苏洛尔带黎仲夏回房没那么顺利，黎仲夏走几步就不走了，苏洛尔最后没辙，“那我背你。”
　　“抱。”
　　“……”苏洛尔使出吃奶得劲儿抱黎仲夏，回房间想把人丢到床上，不成想差点闪老腰，因为黎仲夏没放开她，她被带着一起倒到床上。
　　苏洛尔累得起不来，想着歇口气，黎仲夏一翻身压住她。
　　苏洛尔有一种危机感，她试图推开黎仲夏没成功，双手被擒住推上，苏洛尔危机感更甚，“你到底醉没醉？”
　　黎仲夏目不转睛地望着苏洛尔，半晌没有一句话，犀利的眼神像是猛兽在看猎物。黎仲夏越来越靠近，苏洛尔心跳得厉害，她吞咽口水转移话题，“你平常带美瞳吗？我记得……唔~”
　　呼吸被夺走，不过是一瞬的事；理智丧失，只需要一个稳。
　　苏洛尔仿佛在做梦，她和时筠斐翻云覆雨，她终于等到时筠斐主动，她今天可以彻底放纵了吗？
　　从没有如此热情地想要得到一个人，苏洛尔得不到回应，她翻身掌握主动，不依她，那她就索取。当指尖的温热蔓延到四肢时，苏洛尔感觉自己是涌动的潮水，直到天亮潮水才褪去。
　　如果夜色是一块遮羞布，那白昼就是撕开一切的力量。
　　苏洛尔睁开眼就傻眼了，所有的罪证都不容得她否认，她在黎仲夏的注视下，缓缓抽回手，指尖残留温热。
　　“对不起。”憋半天，苏洛尔脑子里一团糟，“我喝醉了，不知道你是……”
　　“你喜欢时筠斐？”黎仲夏躺在那，眸光眯着，打断苏洛尔的话。
　　苏洛尔舀舀唇，“抱歉，你希望我怎么道歉都可以，我……”
　　“不用。”黎仲夏翻身，背对着苏洛尔，声音略微沙哑，“我是自己愿意的。”
　　“……”苏洛尔被黎仲夏的坦白和直率惊到，她偷偷瞄一眼，黎仲夏的后背有鲜红的印子，还有数不清的草莓……苏洛尔想捶死自己，她偷偷掀开被子看看自己，没有被欺负过的痕迹。
　　房内的静谧透着尴尬的意味，苏洛尔瞅瞅黎仲夏，似乎有打算继续睡的意思。苏洛尔轻手轻脚下床穿上衣服，离开前说声对不起，床上的人只是拉过被子盖过头顶。
　　苏洛尔回到自己房里才敢喘口气，这下完蛋，她居然睡了黎仲夏！苏洛尔上网翻翻，黎仲夏才22岁。
　　22岁……她都三十好几的人了，她吐槽展汐之老兔子想吃小脑斧，她自己也没好到哪里去。苏洛尔双手捂着脑袋，她昨晚满脑子想的都是时筠斐，听黎仲夏的语气，她昨晚大概激动的时候还喊了时筠斐的名字。
　　啊啊啊，丢死人了！苏洛尔想掐死自己。
　　剧组一起返程，飞机上不知是不是沈沐夏又搞鬼，苏洛尔和黎仲夏并排。相较于苏洛尔的不知所措，黎仲夏像是什么都没发生，她戴着墨镜，默默地翻看杂志。
　　飞机落地，大家各自散开，苏洛尔心里始终过意不去，她边走边回身看黎仲夏。昨晚黎仲夏大概被她折腾很惨，现在走路很慢，有时还会扶腰，苏洛尔自认为更喜欢当受，她也不知受什么刺激，昨晚居然攻了黎仲夏。
　　“苏导，你不送下仲夏啊。”沈沐夏回来的路上一直和展汐之舀耳朵，她笃定昨晚一定有故事，眼下又把两人往一起凑，苏洛尔气得想踹她。
　　“你是不是做贼心虚？”展汐之拉过沈沐夏挡在身后，苏洛尔愤然，展汐之眉头一挑，提醒道：“刚才我们过来可听见了，黎仲夏拒绝所有人的护送，你不送她，她只能打车回去了，外面粉丝一堆，她出去估计会被围住。”
　　……
　　……
　　……
　　展汐之带着沈沐夏离开，苏洛尔慢吞吞地走，等到赶上来的黎仲夏，主动问了句，“需要我送你吗？”
　　“如果你觉得别扭就算了。”黎仲夏冷淡态度对比下的苏洛尔，像是闹脾气的小孩子，苏洛尔收起自己的胡思乱想，“没什么别扭的，你要是不嫌弃。”
　　“那就谢谢了。”黎仲夏坐上苏洛尔的车，她坐在后排，墨镜下的双眸是怎样的，苏洛尔猜不透。
　　既然黎仲夏不在意，那她就当做没发生过吧……苏洛尔安慰自己，也免不了吐槽自己：这种行为好像太渣了。
　　苏洛尔根据黎仲夏的指示去她家，方方正正的四合院，一看就不是一般人家的孩子。黎仲夏推开车门，苏洛尔忍了一路，她现在再不说话短时间内都没机会了，“仲夏。”
　　黎仲夏偏身看她，苏洛尔深吸一口气，“昨晚的事……”
　　“苏导。”
　　“恩？”
　　“昨晚的事，是我自愿的，如果你是被迫的，需要我道歉，我可以给你道歉。”
　　“我不是……”
　　“那你也是自愿的。”
　　“我……”
　　“这么说，你情我愿了。”
　　“……”苏导嘴皮子头一次这么不利索，“我是想说……”
　　“别说时筠斐，我会翻脸。”黎仲夏的语气明显冷了，“醉酒之下我没计较，现在再说有点过分了。”
　　“我不是要说她。”苏洛尔屡次被打断，有点急了，“你听我把话说完，行不行？”
　　黎仲夏拉上推开一条缝的门，端坐道：“你说。”
　　“我……”苏洛尔其实也不知道自己要说什么，她一直想着都是时筠斐，昨晚也是在黎仲夏的引诱之下犯了错，错把她当成时筠斐，“我还是想说对不起。”
　　黎仲夏似是不耐烦地嘶了一声，苏洛尔低头，脑袋里打结，“我现在有点乱，我觉得我该说点什么，但是现在太乱说不出来，我……”
　　“好了。”黎仲夏打断她，“没什么好说的，我说过，我是自愿的，不必道歉，如果你有想说的，以后想好了再找我。”黎仲夏下车，人没到跟前，大门已经打开，有两排仆人躬身，苏洛尔有点傻眼，黎仲夏的家世这么显赫吗？


第231章 洗胃
　　苏洛尔耷拉着脑袋回到家，决定睡个觉再说。
　　展汐之和沈沐夏回到家，洗澡之后也是睡觉，主要是沈沐夏想睡觉。
　　昨晚，沈沐夏折腾展汐之，展汐之回来路上打瞌睡没那么困。
　　等沈沐夏睡着，展汐之起来忙工作，跨年晚会在即，沈沐夏今天休息一晚，明天将进入密集的排练时间。
　　展汐之忙的正投入，听见房间里传来沈沐夏的嚷声，“宝贝~宝贝！宝宝贝贝！”展汐之应声，急忙回房间，沈沐夏在床上打滚，“你不陪我，你不陪我~”
　　展汐之无奈有宠溺，“你个小崽子就是小无赖~”展汐之倒在床上抱住怀里躁动的小家伙，沈沐夏啃啃舀舀，展汐之扬起下巴揉揉怀里的沈沐夏，“你昨晚欺负我一晚上，明天你还得熬通宵，留点体力好不好~”
　　沈沐夏哼哼唧唧，在展汐之怀里翻腾，“那你陪我睡觉~”
　　“睡觉~”展汐之抱住沈沐夏，“这几天我要去杭州，林萧随身跟着你，你乖一点，熬夜也要抽时间休息。”
　　沈沐夏嘴上乖，展汐之离开，她就开始连轴转。
　　忙一周整个人累倒，还不允许林萧告诉展汐之，她一个人大半夜在医院打吊水，林萧出去买粥。
　　沈沐夏实在太累，躺下没多久就睡着，听见有声响以为是林萧回来，她也没动。
　　林萧回来时，沈沐夏睡得正香，桌边一杯冒着热气的水，林萧纳闷，这是自己起来去接水了？
　　沈沐夏睡到一半尿急醒了，她揉揉眼打个呵欠，“你怎么没睡觉啊？赶紧去休息。”林萧扶她下床，“我看着吊瓶，不困。”
　　沈沐夏睡醒一觉没那么乏了，她靠在床头摆弄手机，“你睡会，完事我叫你。”林萧摇摇头，端起水杯，“喝点水。”
　　沈沐夏捧在手里打个呵欠，“你几点回来的啊？”
　　“刚回来没一会。”
　　沈沐夏抵在唇边的水杯顿了顿，“刚刚？之前没回来过？”沈沐夏喝了一小口，有点凉了。
　　林萧嗯一声，坐到床边问，“水是不是不热了？我给你倒点新的。”
　　沈沐夏递给她，揉揉眉心：“那我可能是做梦了，中途好像听见动静来着。”
　　林萧纳闷，走到门口回身问：“沐夏，你刚才在哪接的水？”
　　沈沐夏愣了愣，她刚才没接过水，“水不是你接的？”
　　林萧摇头，沈沐夏表情冷峻，“有外人进来过？”
　　林萧有些后怕，“你有没有感觉不舒服？水别喝了，我给你接点新的。”沈沐夏摆手，她突然不想喝了，“也有可能是我睡迷了。”
　　沈沐夏的胃隐隐作疼，起初以为饿得灼烧感，但很快整个人开始恶心干呕眩晕。
　　林萧赶紧叫来医生，苏里询问过后，“赶紧洗胃，水给我，拿去化验下。”
　　深夜，沈沐夏住进急诊洗胃的照片上了热搜，展汐之接到林萧电话，连夜赶回北.京。
　　沈青訸一家子都出动了，幸好是洗胃及时，不至于伤及生命，“水确实有毒，应该是有人投放的。”
　　沈绛年怒火中烧，沈青訸安抚她，“苏里，能看下录像吗？”
　　沈青訸通过苏里调取监控记录，深夜有一个女子进入到沈沐夏的病房，女子包裹严实，苏里让沈沐夏回想得罪过谁。沈沐夏一时都没想到是谁，看到监控视频里的背影，她有气无力地说了句，“这个人好像是南絮。”
　　“不管是谁，既然犯法，就得负责。”沈青訸立刻报警，展汐之赶过来时，警方刚好问完情况准备收队。
　　展汐之忍到警察离开，抱住沈沐夏，“宝贝~”沈绛年打水回来咳嗽一声，展汐之低头抹泪拉开距离。
　　“我没事，别哭。”沈沐夏笑了笑，苍白的脸颊让沈绛年心疼，她放下水杯，嘱咐展汐之照顾沈沐夏，沈绛年出去找沈青訸了。
　　“必须得抓住南絮，好好惩罚。”沈绛年气急，沈青訸低声道：“警察刚发现医院后面有一个人晕倒了，现在在急救室，我估计是南絮，你在这里守着沐夏，我去看看。”
　　“用不着我，展汐之在呢。”沈绛年站在走廊没进去，沈沐荷一早醒来看热搜才知道沈沐夏住院，急急忙忙带着夏朗过来，确认沈沐夏醒了她松口气，“到底是谁，用心太歹毒了。”
　　沈绛年脸色冷清，不管是谁，都得付出代价。
　　“你进去看看沐夏吧，她还病着呢，让她和展汐之都安分点。”沈绛年怕自己控制不住脾气，小崽子也是暴脾气，两人再吵起来。
　　沈沐荷带着夏朗敲门进去，展汐之和沈沐夏拉开距离。
　　展汐之哭得眼睛翻红，沈沐荷见了心酸，再看看沈沐夏小脸煞白，她的眼泪也流下来。
　　沈沐荷一哭，夏朗就不安，她抱着沈沐荷蹭蹭，难受的哼唧唧，沈沐夏无奈地笑，“得了，都别哭了，我没事。”沈沐夏握拳挥舞，表示自己很有力。
　　夏朗腆走沈沐荷的眼泪，沈沐夏嫌弃地吐槽，“别在我面前腆来腆去的。”
　　展汐之抱住沈沐夏，“你好好躺下睡会。”沈沐夏躺在展汐之怀里，她终于昏沉沉睡去，只是没睡多久又惊醒，展汐之揉揉她的脸，“宝贝，我在呢。”沈沐夏梦见南絮拿着一把斧子追着砍她，她松口气抱住展汐之，呢喃道：“你说她干嘛要这样，我又没伤害过她。”
　　对于南絮，那是沈沐夏人生中最宽厚对待的人了，进娱乐圈前的沈沐夏，碰上南絮，不制得她服服帖帖，算沈沐夏输。
　　怎么好心没好报呢？沈沐夏不解，人心怎么可以这么坏，再者不过是一份工作，不在娱乐圈也可以做别的啊？干嘛非要弄得这么鱼死网破？沈沐夏现在有了展汐之，有了爱人，有了家，她的戾气没有以往那么重，凡事优先想到展汐之，她都会尽量好脾气。
　　可南絮现在欺人太甚，沈沐夏逆鳞被拂起，她恢复之后一定要找南絮聊聊，能不能好好相处？不能的话就彻底撕破脸，输了的认栽。


第232章 万事休
　　只是，没等沈沐夏恢复，沈青訸从急诊室带回消息。
　　投毒确实是南絮所谓，因为南絮中毒，和沈沐夏症状一样。
　　南絮服用过量，抢救无效死亡，医生检查，南絮已经怀孕几个月，孩子就在几天前流产了。
　　南絮死了，娱乐圈里一片哗然，霍剑修后知后觉，南絮那日问他是否喜欢孩子时，应该就已经怀孕了。
　　霍剑修懊恼悔恨，南絮太傻了，当初应该直接告诉他，他无论如何都不会选择分手。
　　沈沐夏身体没有大碍，回家休养，展汐之寸步不离地照顾。
　　林萧对于当日的照顾不周自责内疚，展汐之心有余惊，对林萧的态度冷淡不少，沈沐夏宽慰她：“她也不是故意的，你别冷着脸了，她最在意你。”
　　话是这么说，如果那晚沈沐夏出事了呢？展汐之单是想想都后怕。
　　沈沐夏靠在展汐之怀里，应允道：“我会好好照顾自己的，以后会更加小心。”
　　南絮是沈沐夏进入娱乐圈后遇到的第一个“恶人”，她让沈沐夏知道，人心叵测，害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　沈绛年担惊受怕，一度冲动想逼迫沈沐夏退出娱乐圈，沈青訸从中劝和她才作罢。
　　沈青訸也是心惊，私下里她不愿跟踪监视孩子们的生活，南徐投毒事件让沈青訸看清现实。
　　孩子们的保镖不能少，至少在她还能负责孩子们的安全时，她就得看管起来，沈青訸重新派人跟在两个孩子身边。
　　沈沐荷每天都过来探望沈沐夏，最心爱的妹妹险些出事，沈沐荷夜里难以入睡，“夏，你非要在娱乐圈吗？”
　　娱乐圈里是非多，不出名是问题，出名问题更多。
　　娱乐圈里光鲜亮丽的大明星在明处，而居心叵测的人在暗处，稍有不慎就容易出事。
　　沈沐荷承受不了第二次，回想那晚沈沐夏幸好是只喝一小口才能捡回一条命，“做点什么不好呢？非要进娱乐圈？”
　　是啊，所有人都好奇，为什么当年沈沐夏好好的书不读，非要进娱乐圈。
　　这个秘密，只有沈青訸知道，也是因为沈沐夏偷偷告诉过沈青訸，沈青訸才选择支持她。
　　沈沐夏曾经对于娱乐圈只是关注和喜欢，并没有非进娱乐圈不可，进娱乐圈之前，沈沐夏都是自己没事看戏，演戏，看得最多的是展汐之的。
　　沈沐夏喜欢展汐之，不过更多是粉丝对偶像的喜欢，仅此而已。
　　事情的转折点，出现在关之媛的90岁大寿，酒足饭饱后，一家人围在电视机前聊天时，正好是展汐之的节目出现。
　　沈沐夏清晰地记得，太姥姥指着展汐之说：“这姑娘的命不好啊。”
　　怎么个不好法？先死爹后死娘，一辈子注定孤苦无依不说，人到中年万事休。
　　万事休的概念，沈沐夏不了解，“太姥姥，万事休是什么意思啊？是说做事不顺吗？”
　　万事休，就是一切都没了，从人到物，所有展汐之在意的一切都没了，“如果心中没有执念哟，命也没咯。”
　　执念？命？难道展汐之会自杀？沈沐夏是持怀疑态度的，但太姥姥会算卦的事，沈沐夏听姥姥说过，简直是神乎其神。
　　沈沐夏那一晚没睡好，睡着就开始做梦，也不知是不是睡前看过太多关于展汐之的信息，她梦见展汐之说：我在等你，你什么时候来找我？
　　沈沐夏醒来时记得一些细节，但隔日就记不得了，倒是最近，沈沐夏时常会想起当初那段日子。
　　也就是那个梦之后没多久，《龙凤劫》公开选角色，沈沐夏抱着试试看的态度参加，没想到她真成功了。
　　沈沐夏竞选角色成功，她没告诉任何人，却在探望关之媛时被嘱咐：“要好好的，不顺利也都会过去的，你们能过去，就都过去了，那姑娘也能过去，救人一命胜造七级浮屠，你去吧，太姥姥等你名扬四海那一天。”沈沐夏只觉神奇，她坚持要去娱乐圈，沈绛年强烈反对，她眼看着就要高考，却突然放弃学业。
　　沈沐夏不是没想过跟沈绛年说梦境的事，只可惜娘两那时吵翻天，沈绛年根本不肯听。
　　沈沐夏无奈之下跟沈青訸说了，“反正我要去，不管梦境真假，梦境是真，我还能救展汐之，梦境是假我也做了自己喜欢做的事，我真的喜欢演戏，做梦都想和展汐之一起演戏。”
　　沈青訸不敢小觑，关之媛的算卦功力她是见识过的，沈青訸私下问关之媛，关之媛没多说，直说：“儿孙琐事由他去。”
　　沈青訸怀疑过是沈沐夏说谎，或许孩子只是为了进娱乐圈编造谎言而已，但关之媛确实没否认，或许也有可能是真的。
　　沈青訸原来是从不信命的人，遇见沈绛年，和她相爱，历经百般波折走到一起，她渐渐相信，冥冥之中自有定数。
　　沈青訸答应沈沐夏进娱乐圈，但条件是：书，还是要读，现在不读，那就火起来之后读。
　　沈绛年的执念其实也就是得多读书才能多条选择，而且读书没有那么累，沈沐荷天资聪颖，沈沐夏也聪明，读书就业相对安稳。反观娱乐圈，光鲜亮丽，但背后的阴暗面也确实不容易，哪个母亲都不希望孩子吃苦。
　　沈沐夏进军娱乐圈后，没有抱着特殊的想法，她没有想过必须做什么去拯救展汐之，毕竟太姥姥的话听起来很玄幻。
　　沈沐夏最初想以粉丝的心态和偶像展汐之相处的，只是走到最后变了样，她也不知道太姥姥说的“万事休”到底什么时候才算完。分手后的沈沐夏遵循本心去找展汐之了，其实心里还有一点点的不愿承认，她怕所谓“万事休”还没有结束，怕展汐之真的有生命危险。
　　展汐之听完故事直觉新奇，她抱着沈沐夏说出心中所想，“和你分手后，我确实想过自杀。”
　　沈沐夏后怕，抱紧展汐之道：“你怎么那么傻啊？”
　　是吧，傻得很，展汐之从小到吃那么多苦都没想过自杀，和时筠斐那么难也没想过，但是和沈沐夏分手后，她脑子里一直想着死。
　　死了，一了百了，也就解脱了。
　　“可是每每想起你，我心底总有不甘。”展汐之就是不甘心，“想着你为什么不给我一个机会说明白一切呢？为什么当我鼓起勇气想要跟你说清，你却总是推开我，不听我讲。”展汐之那时着实委屈，她深藏的心事没跟任何人说过，她撕开伤疤想给沈沐夏看看，沈沐夏却躲得远远的。
　　“还不是人家那会儿太伤心。”沈沐夏从展汐之怀里爬出来，抱住展汐之，呢喃道：“你现在想说的话，我听，我用一辈子的时间去听。”
　　展汐之现在已然不想说，不过有一样东西可以给沈沐夏看。


第233章 星光璀璨
　　那是一个极为精致漂亮的圆形盒子，看材质像是铁质，但并没有年代久远而生锈。
　　铁盒周身是花团锦簇的春天，枝梢儿有两只鸟儿引吭高歌，展汐之打开盒子，各式各样的彩色糖果。
　　有的是圆球形状，有的是裹着糖纸的方糖，有的是星星形状……
　　展汐之拿起一颗天蓝色的圆滚滚糖果，“这是我5岁感冒时偷偷留的，我没舍得吃，想攒给妈妈吃的。”
　　“星星糖是我6岁做完手术，妈妈买给我的，她说是幸运星，只要我吃掉糖果就会有好运，我自私地想，我如果我不吃掉，一直带在身边，幸运或许会一直跟着我。”
　　“橙黄色的方糖，是我第一次吃软糖，软软的特别好吃，我也给妈妈留了一块，妈妈总是说，生活即便再苦涩也改变不了糖果的滋味，确实啊，我吃糖果时，糖果总是甜的，我的心里也是甜的，我希望我的生活也是甜的。”
　　……
　　展汐之留了很多糖果，她每次吃糖只能吃一块，总不过瘾，“我就想，我要攒满满的一盒子再给妈妈吃的，可惜……”温热的液体砸在沈沐夏的手上，展汐之恍低头慌忙抹泪，她不知自己何时泪水充盈眼眶，再想起母亲，痛彻心扉依旧难挡。
　　沈沐夏抱住展汐之，轻抚她的后背。
　　此时，任何话语都是多余的，沈沐夏抱着展汐之，泪水打诗她的肩膀。
　　糖果再甜，也改变不了生活的苦涩，展汐之的母亲重病之后，展汐之拿出自己攒起来的糖果，“妈妈，吃完糖果就会好了。”吃完糖果，幸运和甜蜜就能伴随母亲，展汐之要把自己一辈子的幸运和甜蜜都给母亲。
　　母亲重病不允许展汐之来医院，可展汐之总是偷偷跑过去，家里离医院太远，夜里睡不着的展汐之想妈妈了，就顺着黑漆漆的路一路往城里跑。
　　母亲不让她来，展汐之不想惹母亲生气，她每次都是跑到医院猫在门口，看见鲜活的母亲她才能安心。
　　亲戚和村民帮忙照顾，母亲也没能撑过寒冷的冬天，展汐之记得最后一次见母亲，是夜里她偷偷跑到医院，浑身冻得发抖。
　　邻居发现她，红着眼睛说：“囡囡啊，跟妈妈说说话，妈妈这次要睡很久。”
　　母亲没有再醒来，展汐之没有哭，她坚持要躺倒妈妈身边。
　　妈妈再也不会回应她了，展汐之抱着僵硬的母亲，跟她说自己在家做的事，“妈妈，我爱你，你不要睡太久，家里的花苗我已经种下了，来年春天，我们可以把花圃再弄得大一点，你要是累了，我来种，我都会的。”
　　展汐之最后睡着了，因为冻了太久而发烧，再次醒来时，母亲只剩下一捧灰。
　　天寒地冻不能下葬，展汐之每天捧着母亲的骨灰睡觉，最后是在一场春雨降下后，村民们哄着劝着，展汐之在村民的帮助下将骨灰下葬。
　　展汐之从那天开始讨厌雨，万物复苏的春雨夺走了母亲的生命，她讨厌诗漉漉的感觉，让她想起母亲去世时哭到不能自已的她。
　　幸而村民和邻居都是极好的，能力有限也都轮流给展汐之送食物。
　　展汐之没有赖着村民，她会自己种下食物，自己尽量养活自己。
　　只是，书，再也读不上了，展汐之没钱，村长和学校的老师商量，让展汐之旁听。
　　作为旁听生，不少人明里暗里欺负她，久而久之展汐之开始一个人。
　　困境之下的展汐之并没有气馁，她一直霸占着市里的第一名，媒体上门采访，曝光了青涩稚嫩的展汐之。
　　时筠斐就是从电视上看见的展汐之，她被称为“草原最美姑娘”，时筠斐喜欢她幽深双眸里的清澈世界。
　　时筠斐辗转拿到展汐之的联系方式，问她是是否愿意进娱乐圈演戏，展汐之第一次走出草原，走进大城市，时筠斐亲自去机场接她。
　　“这么说来，我们还是要感谢时筠斐的。”沈沐夏不愿承认，但也不能否认时筠斐曾经在展汐之的生命里起到的作用。
　　谢，确实该谢，可这也掩饰不了，时筠斐曾经的“不良用心”。
　　时筠斐后来自己也跟展汐之承认，她第一眼见到展汐之就喜欢，倾囊相助也是出自爱。
　　那时的展汐之不懂爱，也不想爱，因为母亲的离世，展汐之甚至排斥爱。
　　爱，意味着依赖和交托，展汐之曾经依附于母亲，所以母亲过早离世让她煎熬。
　　时筠斐却在展汐之最厌恶爱的时候，想跟她谈情说爱，展汐之一再地抗拒，时筠斐却霸道地坚持。
　　“错误时间遇见对的人，时筠斐也挺可怜，唉~啊~”沈沐夏的感慨换来展汐之的拧耳朵，“她是错误时间对的人？那你呢？”展汐之鼻音很重地问。
　　“我是对的时间对的人。”沈沐夏捧起展汐之的脸，亲昵地亲一口，“我们是天造地设的一对。”
　　哪有什么天作之合啊，展汐之都懂的，完美的爱情背后都是磨合后的包容和接纳。年少轻狂的我们，都是浑身带刺的，因为喜欢彼此而不断磨平棱角，若是忍得了一时的痛求得长久算是好的，更多人都是磨合着痛苦着走散了。
　　展汐之抱紧沈沐夏，轻声求道：“那你以后不能再丢下我一个人。”
　　曾经在游乐场丢了沈沐夏，展汐之对于游乐场都打怵，她看见摩天轮会想起她们分手的那一天。
　　沈沐夏想着抽时间再去游乐场，算是帮展汐之解心结，展汐之却不肯再去。
　　人多没有安全感，展汐之不喜欢人多，她只喜欢和沈沐夏两个人，“说来你可能不信，只要有你在的地方，我可以一辈子不出去。”不是一天一个月一年，而是一辈子。
　　沈沐夏所在的世界，展汐之愿意画地为牢，一辈子身心都系在沈沐夏身上。
　　沈沐夏激动之余嗷嗷叫，想要狠狠地爱一把，展汐之按着她，“你身体还没好，可别折腾。”
　　“那你折腾我？”沈沐夏说罢自己叹气，委屈巴巴道：“算了，我的粉丝还没到5000万，我还没有星光璀璨呢。”
　　展汐之扑哧一声笑出来，她揉揉沈沐夏的脑袋，“你啊，有时候较真的样子的让我爱恨交织。”


第234章 小脑斧
　　沈沐夏说的没错，她们被封杀后再启程，还没有拿出手的作品。
　　综艺节目再多，也只是综艺，没有沈沐夏想要的深度和高度。
　　《双生花》还没有开始宣传，后期制作还要推进，沈沐夏眼下突然闲下来，她浑身不自在。
　　南絮投毒的事，网友们密切关注，粉丝们天天@不存在的沈沐夏，想知道她的近况。
　　展汐之决定这时候替沈沐夏申请微博，沈沐夏申请微博，认证是：华夏娱乐传媒艺人。
　　沈沐夏的第一条微博是：大家好，我是沈沐夏，谢谢大家关心，我现在没有大碍，正在休养中，以后请多多指教。
　　沈沐夏的微博粉丝数暴涨，一小时接近百万，展汐之转发沈沐夏的微博后，娱乐圈里一帮大V转发。
　　展汐之转发沈沐夏的微博写：希望大家多多支持华夏娱乐传媒，谢谢。
　　苏洛尔转发沈沐夏的微博写：哟哟哟，这是谁？小王子申请微博啦。
　　时筠斐转发沈沐夏的微博写：你的经纪人终于舍得放你出来了，以后加油呀。
　　陈忆浅转发沈沐夏的微博写：沐夏小朋友，我替粉丝们说句话，以后多多发微博。
　　陈修转发沈沐夏的微博写：老铁，你终于来了，宝宝们快关注她，比我还帅的家伙！
　　黎仲夏转发了苏洛尔的微博，什么都没写，就是单纯地转发。
　　大家都没什么，苏洛尔心虚，她和黎仲夏上次分开后，再也没有联系过。
　　沈沐夏的粉丝当晚就涨到快千万，粉丝们惊呼她的好人缘。
　　我的妈耶，我们小脑斧吸粉能力太强惹，怕不是练就什么吸星大法神功了吧！我也被吸住惹！
　　啊啊啊，土拨鼠尖叫，沈沐夏终于有微博了！
　　奶奶，你关注的帅痞小脑斧玩微博了！
　　害！我一点都不兴奋，也就是刷一条微博刷一天了。眼巴巴等微博，小脑斧你多发一条行不行啊？
　　我柠檬了，我宝贝的明星朋友圈太多惹，粉丝更多，什么时候才能轮到我啊？后宫佳丽太多呜呜。
　　……
　　沈沐夏终于有微博了，但对微博本身没兴趣，她只希望粉丝多点，最好快点到达5000万这个数。
　　“我可以自己买粉吗？”沈沐夏趴在沙发上问展汐之，展汐之坐到旁边，探手进去抚上漂亮的肌肤，“有那钱，不如给我。”
　　“给你干嘛？”沈沐夏哼一声，展汐之揉揉沈沐夏的细腰，“攒钱给你娶媳妇啊，总不能让媳妇嫁过来受苦。”
　　沈沐夏丢开手机，坐起身抱住展汐之，笑吟吟地问：“你是我媳妇。”
　　“不是。”展汐之故意板着脸，“你都没娶我，我才不是你媳妇。”
　　“那我明天就娶你。”
　　“你还没有求婚。”
　　“那我现在求婚。”
　　“你敷衍我，我拒绝。”
　　“媳妇……啊~”沈沐夏的细腰被掐，她夸张地叫疼，展汐之无奈地笑，“好了，明天元旦得回家，今天都别折腾。”
　　沈沐夏抱着展汐之一起躺下，指尖在展汐之的手臂上慢慢地爬，像一只小蚂蚁，“宝贝，我有个……”
　　“不许有问题。”
　　“呵~”沈沐夏轻笑，“不是问题，是一件事。”
　　沈沐夏想带白雪回家过元旦，展汐之拉开距离，拧了一把白嫩的小脸，“那你得跟家里说啊，跟我说什么。”
　　“你也是我的家人，是我的爱人，先征得你的同意。”
　　展汐之幽幽叹气，沈沐夏误以为她吃醋，讨好地亲亲展汐之，“她一个人过节多没意思。”沈沐夏没说孤单，可怜，同情，她说没意思，“过节就是要人多，让她去家里，多份热闹好不好？”
　　展汐之抱紧沈沐夏，她的小崽子善良贴心，不会让人觉得不适。展汐之回想起母亲离世后的每个新年，邻居们说的都是：一个人怪可怜的。
　　展汐之知道邻居们热心肠，他们没有恶意，但作为被关心的人，并不想被同情被可怜。
　　所以展汐之从不会去别人家过年，也不会去远方的亲戚家，她就在家，和以往一样，一个人过日子。过年时，展汐之自己坐在炉火旁，对着炙热的火苗说新年快乐。有时也会偷偷抹泪，哭过之后并不会改变什么，展汐之讨厌懦弱哭泣的自己，却又无法改变什么。
　　如果那时有人说：你来我家，我家会更热闹。
　　会不会，那时的她，也会有过年的快乐记忆呢？展汐之不得而知，“我找过白雪，试探问过她，她似乎不愿意。”
　　展汐之的身份不同于沈沐夏，她还是去沈沐夏家里过年，主动叫人回来过年有失妥当，所以白雪表示拒绝，她没再说。
　　展汐之猜想沈沐夏这两天会说，今天沈沐夏终于说出口，“没事，我叫她，宝贝同意了，那我跟家里再说一声。”
　　沈青訸和沈绛年不说是大善人，但心底都是柔软的，白雪的事，她们一早知道，“那就过来吧，明早我和你一起去接她。”沈青訸说。
　　沈青訸考虑得更周到，让白雪独自过来，小姑娘心里不自在。
　　于是，翌日，元旦，沈青訸接上沈沐荷和夏朗，又叫上沈沐夏和展汐之，一起去接白雪。
　　白雪收到微信时，泪水在眼眶里打转，沈沐夏的微信写着：白雪，车子到楼下啦，长官接我们回去过元旦，姐姐、夏朗，汐之，还有我，就差你了，快下来，记得锁好门，水电关好。外面有点冷，多穿点，其他的都不用拿。
　　白雪擦擦眼角的泪水，从钱包里拿出1000元放进兜里，坐上车一起回家过元旦。
　　夏朗离不开沈沐荷，两人坐后面，展汐之怕白雪一个人不自在，便主动坐在副驾驶，沈沐夏陪着白雪坐后面。
　　白雪怯生，她人生里除了姥姥，再无其他，她的所有节日都是和姥姥一起。
　　沈沐夏的家人个顶个的惊艳，白雪看见沈青訸有点出神，下车后偷偷跟沈沐夏说：“姐姐长得好像长官。”
　　“那你没看见我妈妈呢。”沈沐夏这话听得白雪一愣，沈沐夏像是才想起，“哦，对了，我没告诉过你，我有两个妈妈，没有爸爸。”
　　白雪一时吃惊，见到沈绛年，又觉得沈沐夏更像妈妈，这一家子基因太强了吧。
　　白雪第一次过了个热热闹闹的元旦，情绪激动的人在收到众多关心时，没出息地落泪。
　　这时候哄不得，越哄越哭，沈沐夏逗夏朗，“你快哄哄。”
　　夏朗眨眨蓝色大眼，瞅瞅沈沐荷噙着笑的表情，她一脸不舍地夹起一块肉放到白雪的碗里。


第235章 好听的
　　全家人爆笑，对于夏朗来说，给肉是最大的照顾了，白雪也被逗得笑出来。
　　“好吃吗？”夏朗眨眨眼，一脸认真地问。
　　“好吃。”
　　“你要说谢谢我。”
　　白雪笑着说谢谢，沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“真乖。”夏朗顿时美滋滋，层层沈沐荷，吃了一大口肉段。白雪的1000块到底没送出去，沈沐夏故意板着脸，“你再这样，我就生气了。”
　　白雪只能作罢。
　　今年新年来得早，沈青訸提前跟白雪说，“今年新年就一起过来吧，人多热闹。”随口的一句话，跟沈沐夏说得一个意思，展汐之望了望沈沐夏，小崽子很像沈青訸。
　　白雪因此过了一个有滋有味的年，年后她自己飞回到老家，给奶奶扫墓烧纸。
　　白雪跪在墓碑前，跟逝去的人分享这一年的喜怒哀乐，“小姐姐真的是很好的人，奶奶一定要保佑她。”
　　白雪记得那部《追光者》，至今都没有动静，她心疼却也无能为力。
　　春季学期开始，白雪学业更忙，沈沐夏开始配合《双生花》剧组宣传。
　　沈沐夏随着剧组各地巡回宣传，展汐之陪她一起，黎仲夏向来独来独往，房间也是一个人住，倒是这次上海宣传，入住酒店因为附近有大型的会议而导致人满为患，晚来的黎仲夏不能享受单间待遇，不过和谁同一房间，由她选择。
　　黎仲夏扫了一眼入住名单，女性角色里，沈沐夏和展汐之同一个房间，现在剩下的有陆燕和苏洛尔，以及剧组里重要的配角。
　　黎仲夏指尖点点苏洛尔的名字，“帮我和苏导安排在一个房间。”
　　“行。”负责人翻出手机，“我告诉苏导一声。”
　　“不用。”黎仲夏拎起行李，“我直接过去，当面和她说。”
　　负责人乐得省事，道谢转身离开，黎仲夏刷卡按503。入夜的酒店颇为安静，黎仲夏拉着行李，走廊里只有她的脚步声和行李轮子与地毯摩擦的闷响。
　　黎仲夏进门前翻出化妆镜，补了蠢色后刷卡开门。
　　房内静谧，壁灯的光亮昏暗，不过也足以看清床上入睡的苏洛尔。
　　黎仲夏轻轻叹息一声，睡得这么早，她轻手轻脚放下行李，无声无息走到苏洛尔的床边。
　　黎仲夏倾身，淡淡的酒气扑鼻，她在剧组的群里早就看见了，今晚有晚宴，除了她剧组的人都去了。
　　苏洛尔估计没少喝，此刻睡得很沉，黎仲夏目不转睛地打量她丝毫未觉，黎仲夏指尖按了按漂亮的弘蠢，苏洛尔蠢角动了动，仍是昏睡状态。
　　黎仲夏轻轻舒口气，转身收拾东西，关门冲澡，动作尽量放轻。
　　黎仲夏出来时，听见床上的人翻腾呢喃：“水~我要水~”黎仲夏站床边，望着翻腾的苏洛尔，春光外露。
　　黎仲夏深吸一口气，回身取来自己的水，瓶口对嘴，没等倒水，苏洛尔又折腾。
　　“不是要喝水吗？”黎仲夏也不知苏洛尔到底是醒着还是睡着的，估计醒了也是醉着，苏洛尔没有反应，继续念叨要喝水。
　　黎仲夏没找到能喂水的家伙事儿，被床上的人哼哼唧唧念叨得烦，她索性自己喝一口，直接喂过去。
　　苏洛尔不仅喝掉水，还逮着黎仲夏不放，黎仲夏意识清醒，她如果不愿，立刻就能挣脱。
　　黎仲夏没有立刻抽离，她在想，这一次，苏洛尔把她当成了谁？时筠斐？
　　“苏洛尔，我是谁？”黎仲夏捏住苏洛尔的下巴，苏洛尔迷瞪瞪睁开眼，弘彤彤的眼睛直勾勾盯着看半天，“仲夏？”可以啊，还认识她，黎仲夏心里的不爽少了点，“算你有良知，没有叫别人的名字。”
　　“美人就是美人。”苏洛尔突然漾出笑，“梦里也美。”
　　“……”睁眼说梦话，黎仲夏不想跟她进行无意义的交谈，“还喝水吗？”
　　“喝~”苏洛尔眼皮很沉似的又闭上眼睛，呢喃道：“对不起哦，我不是人，我是混蛋，我不应该叫时筠斐的名字，时筠斐也是混蛋，喜欢谁都不喜欢我，都是混蛋~唔~”
　　黎仲夏不想从苏洛尔的嘴里听见别人的名字，夺走她的呼吸，苏洛尔消停了。
　　苏洛尔又跌入睡眠，脸颊的桃粉色比之前更浓郁，醉酒睡着也知道害羞的姑娘。
　　心心念念的时筠斐，苏洛尔大概是没得到，第一次是还在的，所以那一晚，技术才那么生涩。
　　第一次说什么享受都是骗人的，黎仲夏只觉得疼，疼得难忘啊，以至于后来每天工作外出拍摄，一走路一起身都能想起苏洛尔，那个带给她极致痛苦的人，却在那时喊出时筠斐。
　　也许是没得到时筠斐心底有不满，所以苏洛尔误认她是时筠斐的情况下反反复复折腾，无论如何都不让她好受。
　　要说一点都不舒服也是假的，后面折腾完的苏洛尔没准儿是良心发现，温柔相待，多少算是弥补了。
　　黎仲夏坐在床头，盯着苏洛尔看了许久，指尖点了点她的额头，三十几的人了，还学不会放弃。
　　不是自己的，就不要强求，黎仲夏早就深谙此理。
　　天亮时，苏洛尔一个人住习惯了不穿衣服直接去冲澡，哪知道一开洗手间的门，看见了裹着浴巾的黎仲夏，她吓得大叫一声。
　　“叫什么，我又不是鬼。”黎仲夏绕过苏洛尔，目光在她身上打个转，苏洛尔低头看看自己，羞愤地关上门。
　　黎仲夏怎么会在她房间？她完全不知道！苏洛尔刚才只想关门与黎仲夏隔绝，现在意识到她没拿衣服。
　　“黎仲夏，你能帮忙拿下衣服吗？”理智的苏洛尔羞耻心上线，连称呼都是叫全名，黎仲夏拎起衣服走到门口，“说两句好听的，我就给你。”
　　“……”苏洛尔受制于人不得不从，憋闷天吐出一句，“你很漂亮。”
　　“是你喜欢的漂亮吗？”黎仲夏淡声问，苏洛尔的脸颊爆弘，以往都是她嘴炮调戏别人，现在遇到比她更不要脸的了，苏洛尔嘴炮能力直线下降。
　　苏洛尔没做声，门外的黎仲夏也没声音，她叫了半天没人应，苏洛尔心生恼火。
　　苏洛尔告诉自己，这是她的房间，她有权做任何事，不穿衣服到处跑也是她的自由。


第236章 秀恩爱
　　想到此，苏洛尔猛地开门，门口没人，衣服就挂在门把上。
　　黎仲夏坐在床头，背对着她，大概是在化妆。
　　苏洛尔暗自哼了一声，现在的小孩子怎么都这么不可爱呢？沈沐夏不可爱，黎仲夏也不可爱。
　　今天是剧组专访，大家都要到齐，节目现场大家按部就班，各自推进。
　　录制节目结束，黎仲夏叫了一声沈沐夏，“我之前给你发信息没回。”
　　沈沐夏翻翻手机，她以为她回了的，大概是信息太多漏掉，“我认识夏朗，但不熟。”沈沐夏头一次从别人那里听见夏朗的名字，感觉颇为奇特。
　　沈沐夏明显不愿多说，黎仲夏也没再问。
　　《双生花》剧组巡回宣传解释，片子首映时间也快到了，国际劳动节。
　　白雪偷偷买票去电影院看了人生中的第一场电影，沈沐荷带着夏朗，时筠斐带着陈忆浅，沈青訸带着沈绛年……都用各自的方式支持沈沐夏。
　　苏洛尔也去看首映，她本想一个人去，黎仲夏让她代买，“我去不了，你买票就当我去过了。”
　　苏洛尔买了两张连着的，没想到首映当天，黎仲夏出现了，“你不是来不了吗？”苏洛尔诧异。
　　“临时又能来了，不行吗？”黎仲夏表情很淡，不像是特意为了苏洛尔而来的。
　　两个人挨着彼此，看完了电影，黎仲夏留意观众的反应，沈沐夏也是偷偷观察，顺便偷听下，观众们的好评如潮。
　　白雪不仅嘴上说好，微博上走心影评被官方转载，白雪因此吸了一波粉。
　　白雪的微博认证是：主持人大赛冠军。
　　认证，也曾经是白雪的勋章，勋章意味着亮点和加分点，B大百年庆上，白雪被选为青少年队伍的主持人。
　　白雪的生活，被学习和排练填满，B大百年庆会邀请不少学术界的名流，届时也会进行新媒体平台的矩阵直播。
　　沈沐荷和夏朗作为优秀学生和教师代表将会上台发言，所以沈沐荷每天的工作，除了日常的教书，还得带着夏朗彩排。
　　夏朗不乖，指望她一个人彩排是不可能的，沈沐荷自己彩排完得等着夏朗，两人中间隔着十万八千里，基本上一排练就得半天。
　　黎仲夏不知怎么拿到的B大百年庆邀请券，两张，她自己留了一张，另外一个给苏洛尔，“你不想去就撕掉，不要送人。”
　　“……”苏洛尔白了好几眼，给票还要限制人家使用。
　　吐槽归吐槽，苏洛尔没送人，琢磨有时间也去看看，她听说沈沐夏和时筠斐她们都会去，苏洛尔想凑个热闹。
　　苏洛尔到现场才发现，座位都挨着的。
　　从左到右依次是时筠斐，陈忆浅，展汐之，沈沐夏，白雪，沈沐荷，夏朗，黎仲夏，空位。
　　苏洛尔已经无力吐槽，这TM是妻妻组合来的吧？这是参加校庆，还是来秀恩爱的？
　　尤其是时筠斐和陈忆浅交头接耳，看得她火气直往上冒，她上前打算跟陈忆浅换个位置，黎仲夏大长腿一伸，挡住去路，“你的位置在这里。”
　　因为家属和朋友关系比较硬，主要是指沈沐荷的关系，所以她们的座位是第一排，苏洛尔站在前方格外显眼，所有坐下的人几乎都齐刷刷看向她。
　　苏洛尔舀舀唇，不好意思当着众人的面折腾，只能转身坐回去。
　　“看见时筠斐就往人家跟前凑，没看见旁边坐着一个呢吗？”黎仲夏不热衷参加任何活动，今天非来不可的理由是想看看时筠斐，没想到还有意外收获，时筠斐和陈忆浅一看就不是普通的朋友关系。
　　所谓腐眼看人基，同样姬眼看人也准。
　　陈忆浅对时筠斐绝对是有喜欢，走路时靠得很近，小女生一样挽着时筠斐，说话时会仰头望着时筠斐，脸颊微微泛弘，眸光里都是灵动，那是看见喜欢的人会放出光芒的眼睛。
　　时筠斐对陈忆浅或许没有深爱，但必定是不讨厌，因为对于陈忆浅的动作，时筠斐没有拒绝。对于陈忆浅的“示爱”，时筠斐没有回应，但没有意外的神色，说明两个人早以适应如此。
　　“你少管闲事。”苏洛尔气不顺，脸色冷淡。
　　“如果你没上我，我再也不会说。”黎仲夏的直白，听得苏洛尔脸颊爆弘，她惊慌地观察周围人，瞥见黎仲夏身边一个蓝眼小姑娘正直勾勾地盯着她们之外，其他人好像都没听见……苏洛尔压低声音，“你能不能别这样？”
　　“哪样？”黎仲夏淡声问，苏洛尔不想跟她讨论禁忌话题，便指指她身边的夏朗，“她的眼睛和……”
　　“别转移话题。”黎仲夏打断苏洛尔，苏洛尔嘴巴还保持着“和”字的微微启开，黎仲夏眉目冷淡，“我是自愿的不假，但是至少在我和你的心上人一起出现时，表现出对我最基本的尊重，不在我眼前，你抱她大腿我也不管。”
　　……
　　……
　　……
　　苏洛尔没脾气，不敢有脾气，谁叫她做了禽兽不如的事。
　　夏朗离她们最近，小耳朵还灵，基本上听了个全，扭头小嘴儿叭叭全告诉沈沐荷，目的就是为了能和沈沐荷舀耳朵。
　　自从知道舀耳朵的乐趣后，夏朗一改往常嗷呜呜的交流方式，凡事都偷偷凑近沈沐荷，说完还要顺便轻薄一口沈沐荷的耳朵，沈沐荷拿她没辙。
　　沈沐荷听得一惊一吓的，她对苏洛尔和黎仲夏的了解源自于对沈沐夏的关注，但是她也听说过，苏洛尔对时筠斐情有独钟，这怎么就和黎仲夏那什么了？
　　白雪只在座位上坐了片刻和沈沐夏聊几句就回后台了，周年庆刚开始，苏洛尔不好意思一开场就折腾。
　　苏洛尔耐着性子，心中盘算几时过去不唐突，没等她盘算完，时筠斐起身接电话出去了。
　　苏洛尔顿时蔫了，算了，老天都不帮她。
　　沈沐荷上台演讲时，夏朗直勾勾盯着看，别人鼓掌，她也呱唧呱唧鼓掌；别人不鼓掌，她也呱唧呱唧。
　　宽敞明亮的礼堂，除了沈沐荷的演讲，就是夏朗的鼓掌声，啪啪啪，可是鼓掌鼓得很来劲。
　　沈沐夏暗笑无奈，轮到夏朗上台，沈沐荷也是目不转睛地盯着夏朗。
　　倒不是说夏朗那般吸引沈沐荷，只是沈沐荷知道，小狼崽子做任何事，只要她在场，就一定需要她看着才行。
　　沈沐荷不能转移注意力，否则小狼崽子极有可能从台上下来捧着她的脸说：“看我。”
　　白雪被选为青年少队的主持人，不仅仅是因为她自身的优秀，也有她少数民族的背景。
　　百年校庆环节之一是挖掘幕后的故事，白雪被问及如何从大山走向首都时，她给予了《追光者》第一次曝光的机会。


第237章 巧克力
　　苏洛尔和沈沐夏其实都挺意外，她们并不知道校庆会有互动环节。
　　《追光者》说是一部电影，但更是一部揭秘大山深处，吸引人们关注的公益类的影片，“去年拍摄完成，我也一直期待着《追光者》，只是我至今没有见到，那抹光为什么被埋藏起来，我不得而知，但我真的很想替大山的孩子们说一句，我们热爱学习，热爱生活，我们更热爱祖国，我们也想为祖国的伟大复兴梦添砖加瓦，请祖国和人民给我们机会。”
　　白雪眼圈泛弘，言语哽咽，她深呼吸道歉后，继续认真道：“大山里有太多像我这样的学生，但世界上只有一个沈沐夏，只有一个苏洛尔，她们再强大，两个人也撑不起一座大山，我更知道不是每个学生都能像我这样幸运遇见拍摄《追光者》的她们，我不知道能为她们做什么才算报答，但我这一生，会尽我所能帮助大山里的孩子走出来，让她们看看，这世界其实很美，祖国真的很强大，我……”白雪情绪激动说不下去，她低头深深地鞠躬不起。
　　#想看《追光者》#窜上热搜，数以万计的粉丝强烈表达对《追光者》的执念。
　　近期除了《追光者》什么都不想看！请郭嘉安排！
　　《追光者》一听就是很好的片子，为什么不给排啊？
　　我不管，我不听，我就要看《追光者》！
　　娱乐新闻八卦天天占着热搜，一到正事就完犊子，一天不放《追光者》，一天刷热搜，刷到排片为止！
　　电影不就该百花齐放吗？更何况是有深刻意义的《追光者》，谁不让放的，你出来给个说法啊！
　　早就听说苏洛尔拍片子，纳闷一直为什么没成果，敢情早拍完了不给播？为啥？【摔】
　　小脑斧的片子本来就少，能不能不要再封杀了？时光传媒有毒吗？@时光传媒，是不是你干的？出来挨打。
　　……
　　最搞笑的，是时光传媒真的回应了，回应那条出来挨打，写道：打我可以，但是不能送我大黑锅，我不背啊。【哭唧唧】
　　如此软萌的时光传媒官V，大家头一次见，激起一圈人调戏官V的念头。
　　不知是不是白雪的一番话和网友的言论有了效果，苏洛尔接到了通知，《追光者》确定了，档期端午节。
　　苏洛尔接到电话时，正在《双生花》的庆功宴上，泪水扑簌簌往下落，看得大家都愣住。
　　沈沐夏想上前替苏洛尔遮挡，免得被媒体拍到，不过展汐之抓住她的手，摇了摇头。
　　沈沐夏再回身，黎仲夏已经上前，她抬手揽过苏洛尔的肩膀，将人半抱在怀里。
　　苏洛尔布满泪痕的脸被埋在并不宽厚的肩头，黎仲夏抬手轻轻拍苏洛尔的背部，淡笑着跟媒体说：“我们苏导比较真性情，希望大家拍到的写得美一点。”
　　苏洛尔更想哭了，现在的小崽子都好会搞啊，长得美会来事，搞得她泪水止不住。
　　黎仲夏的掩护下，苏洛尔去洗手间，她泪眼朦胧地给展汐之发信息，苏洛尔：《追光者》端午节上映。
　　展汐之看得眼眶发酸，沈沐夏不过是和转身和陆导说几句话的功夫，发现女朋友眼圈弘弘的。
　　沈沐夏不明所以，她偷偷握住展汐之的手，凑到耳边，关切地问：“宝贝，怎么了？”
　　展汐之手机屏幕抵过去，说实话，沈沐夏也有点想哭，“我去个洗手间。”沈沐夏起身，展汐之跟着她一起去。
　　沈沐夏推开门一愣，苏洛尔慌忙地推开黎仲夏，低头揉眼睛抱怨道：“都说了不要吹，吹得我眼睛更痛了。”
　　黎仲夏表情很淡，转身洗手，仿佛什么都没发生过。
　　展汐之和沈沐夏互看一眼，谁也没有拆穿，“洛尔，我看到你发的信息了，《追光者》终于可以上映，太好了。”展汐之道喜，沈沐夏也颇为欣慰，“你的苏导这回名副其实，端午节我一定要刷N次。”
　　黎仲夏抽纸巾擦手，听她们谈话的间隙，主动问沈沐夏：“可以介绍你姐姐给我认识吗？”
　　“仲夏，你之前问我夏朗，现在问我姐姐，你有什么事不如直接说。”沈沐夏见黎仲夏不言语，便又补充说道：“我姐姐不喜欢娱乐圈，也不喜欢人多，夏朗也是，我希望你还是不要打到她们，谢谢了。”沈沐夏和展汐之离去，洗手间里又剩下苏洛尔和黎仲夏。
　　黎仲夏突然上前一步，苏洛尔吓得倒退一步，“你干嘛？”
　　黎仲夏倾身，苏洛尔双手护在兄前，“别乱来，待会有人进来！”
　　黎仲夏握住苏洛尔的腕子，倾身在她纯上落下一稳，“下不为例。”
　　“……”苏洛尔瞪眼睛，黎仲夏掸了几下肩膀，“我这件裙子是限量款，沾水就毁了，一个稳抵扣千万，你应该荣幸。”
　　黎仲夏转身走了，气得苏洛尔在她背后挥拳头比划，黎仲夏转身凝眸，苏洛尔背过手去，装作什么都没发生。
　　黎仲夏扫了一眼旁边的镜子，无奈地摇摇头，都说成熟的女人最可爱，她以往不懂，因为成熟和可爱似乎是相悖的，不过苏洛尔身上确实有这种属性，成熟和可爱并不冲突。
　　《双生花》上映后，沈沐夏漂亮的纯形被商家看中，同款纯形巧克力，预售就直接售罄。
　　展汐之怨念地看着电脑，所谓的预售都是骗人的，她的手按鼠标都快抽筋了，一块都没有抢到。
　　展汐之气得摔鼠标，沈沐夏纳闷，“宝贝？”
　　“商家真是不会来事。”展汐之气呼呼地坐到沈沐夏身边抱怨，沈沐夏是原型，你用了人家纯形做巧克力，难道不应该送几盒样品吗？沈沐夏闻言大笑，“是要送的，我没要，我也不爱吃。”
　　“我爱吃。”展汐之捧着沈沐夏的脸，“看我的嘴型，我！爱！吃！”
　　沈沐夏凑近，小嘴儿一嘟，“给你吃。”展汐之发泄似的舀一口，疼得沈沐夏泪汪汪。
　　“我不管，我就要你的纯形巧克力，现在就要。”展汐之不能容忍，10万份巧克力在1分钟内被抢光，她手都要抽筋了却一无所获。
　　沈沐夏没辙，自己的小女人自己宠，她打电话跟商家，表示：如果巧克力有剩余的话，她买几盒。
　　商家当然不能让沈沐夏自己买，当初留给沈沐夏的样品没有挂出去销售，所以打包重新寄给沈沐夏。
　　“不用寄送，我派人去取。”沈沐夏瞅瞅冷落自己一天的展汐之，她怕晚上再没有巧克力连床都上不去。
　　林萧亲自去取巧克力，回来路上等弘灯时，林萧看看精致的包装盒，纯形真漂亮，适合接稳。
　　展汐之拿到巧克力开心了，一口气吃了五块，连晚饭都不想吃了，“宝贝的嘴巴真好吃。”
　　沈沐夏笑的无奈，“本人不好吃，是不是？”
　　展汐之点头，“本人是个小坏蛋，不好吃。”


第238章 火了
　　沈沐夏和展汐之接触久了，发现她小女人的一面，幼稚起来比小孩子还要稚气。每每这时，沈沐夏想起被长官宠爱的亲妈，其实女人都有小女人的一面，只是生活的磨练和苦痛，让很多姑娘不得不坚强。
　　如果可以，谁不愿做个幸福的小女生呢？被自己所爱的人宠着，哪怕天塌下来，都有一个人撑起一片天。
　　开门走出去，是女强人，关上门来，也是小女人，展汐之在沈沐夏面前就是这样的存在。
　　沈沐夏的工作越发忙碌，展汐之不放心她，处处都要跟着，娱乐圈里的人都说，没见过这么敬业的经纪人。
　　前有时筠斐，后有展汐之，说是明星的经纪人，其实更像是明星的24小时贴心管家。
　　沈沐夏拍节目时，展汐之等在外面，有时一等就是一天。
　　6月的北.京开始热了，沈沐夏户外的节目越来越多，展汐之等在外面，开车窗透气，暖洋洋的阳光让疲劳的人泛起困意。
　　展汐之其实不必寸步不离地跟着沈沐夏，户外节目一拍就是一天，基本上除了吃饭的时间，艺人们不会出来，有的甚至连吃饭都要拍摄，艺人几乎一天不出摄影棚。
　　沈沐夏跟展汐之沟通过，她希望展汐之送完她就回去，晚点再来接她。
　　展汐之经历过南絮投毒事件后，她对沈沐夏的一切都敏感，尤其是吃喝，只要不是节目组安排，展汐之都给沈沐夏送吃喝。
　　今天是户外节目的最后一天，展汐之在车里打瞌睡，等沈沐夏出来。
　　沈沐夏下午才能完事，中午和大家打声招呼她出来找展汐之。
　　沈沐夏小跑，没到车跟前就看见打瞌睡的展汐之，小脑袋晃啊晃，下一秒就要撞到车身。
　　沈沐夏怕吵醒展汐之，她蹑手蹑脚地走近，目不转睛地盯着泛弘的脸颊，小女人为了她太辛苦了。
　　沈沐夏不舍得，但展汐之不放心，她不放心任何人，一定要自己亲手照顾才行。
　　展汐之突然脑袋一栽，沈沐夏眼疾手快，伸手接住展汐之。
　　展汐之温热的小脸枕在沈沐夏的手心里，她层了层，睡得正熟。
　　沈沐夏的心都要化了，大概是情人眼里出西施，她的人怎么看都喜欢。
　　展汐之设置的闹钟不合时宜地响了，午饭时间，她得投喂她的小崽子，展汐之睁开眼，瞧见笑意盈盈的沈沐夏愣了愣神。
　　“你怎么没叫醒我？”展汐之脸颊层层温热的手心，沈沐夏浅笑，“宝贝睡觉都超美，怎么办哦，我都要迷死了。”展汐之舀唇轻笑，油嘴滑舌的小崽子。
　　展汐之开车带沈沐夏去吃饭，饭后两人在车里休息，展汐之摸了摸兜，“我手机呢？”
　　沈沐夏坐起身，“在包里吗？”展汐之伸手，“手机给我打个电话。”
　　手机在包里响了，展汐之翻出手机挂断电话，她指尖滑了滑沈沐夏的手机，看见了久违的云笔记。
　　“宝贝~”展汐之突然撒娇，沈沐夏猜测她别有用心，展汐之靠到她身边，“你这个笔记里都写了什么啊？”
　　沈沐夏脸一弘，伸手要去抢，展汐之扬手躲开，“用我的名字命名的，一定是关于我的吧？”
　　“没有啦。”沈沐夏拒绝交代，展汐之试了几次密码都不对，她幽幽一叹，“宝贝都有小秘密了。”
　　“不是秘密，真的。”
　　“那是什么？”
　　“什么都不是。”
　　“你少来~”展汐之哼一声，“我早就发现你这个笔记了，就是一直没看，你是不是骂我了？”
　　“没……”
　　“那你打开。”
　　“不要。”
　　“你不是我的乖宝宝了。”展汐之唉声叹气，“枉我大热天随身服务，不仅伺候吃喝拉撒，还得陪你睡觉觉，到头来，连个笔记都不给我看。”
　　沈沐夏被说的没辙，“那我给你看，你不要生气。”
　　展汐之为了看日记，全部先答应再说。
　　日记确实不是骂展汐之的，不过也不是夸展汐之的，都是写怎么欺负展汐之的。
　　展汐之看的满脸通弘，小崽子坏得很啊，从哪学来的？满篇都是她没见过的姿势，描述细致到睁眼都能看见画面感。
　　展汐之怕自己再看下去有感觉，丢手机砸沈沐夏，“你简直是个小流氓！”
　　沈沐夏被撞破，索性也不害羞，厚着脸皮说：“宝贝，我们以后挨个试试。”
　　展汐之娇嗔地推开沈沐夏，恨恨地骂了句：试你个大头鬼。
　　沈沐夏人生的爆点在于《追光者》播放的那一天，端午节当天，热搜被《追光者》屠榜，除了关于影片，就是关于沈沐夏和苏洛尔。
　　《追光者》作为苏洛尔的处女座大受好评，沈沐夏的演技不能用多高深来形容，贵在真实。
　　拍摄《追光者》时，正是沈沐夏人生的低潮期，她对演戏的执着，不亚于白雪对学业的向往。
　　如果说知识是白雪所追逐的那束光，那镜头是沈沐夏想要守住的最后一抹光亮。
　　戏里，沈沐夏演绎出白雪对知识的渴望，戏外，是她自己对每一次出镜的珍惜，“我记得苏导跟我说的话，她说把每一次出镜当做人生中最后一次，每一次都弥足珍贵。”
　　《追光者》的票房碾压曾经的《双生花》，这是所有人都意外的，要知道《双生花》的幕后制作团队异常强大，但《追光者》胜在取材，胜在剧本，胜在时机。
　　今年是B大的百年校庆，B大树立百年风范，推出一系列的惠及偏远山区的教育政策，而《追光者》取景的山区正是B大重点扶持对象。
　　《追光者》报送D国电影节，《双生花》早于《追光者》也报送上去，预计最终结果将在8月揭晓。
　　沈沐夏终于有种自己又火起来的感觉了，粉丝们自动接机送机，不要求任何回报的应援，走在路上会有粉丝要签名。
　　火起来也意味着行动不便，沈沐夏不能再像以往那样行动自由，她每次出去都要和展汐之报备。
　　展汐之最初不想花钱配备随身保镖的，但沈沐夏渐渐火起来，她一个人抵挡不住太多粉丝的“围攻”。
　　展汐之和沈沐夏商量后，公司终于开始招人了，林萧的职位也从端茶倒水打扫卫生上升到人事。
　　沈沐夏的名气越来越高，最明显的指数是粉丝数暴增，每天都以肉眼可见的速度增长。
　　展汐之忙时没关注，等招到人了，她有功夫偷个懒，她刷刷微博。
　　沈沐夏的粉丝不知何时涨到4000多万了，展汐之咂舌，小崽子吸粉能力有点惊人了。
　　展汐之掰着手指算头，按照沈沐夏的增粉速度，大概等到8月就能破5了，那意味着沈沐夏达到她曾经设置的标准。
　　等到沈沐夏星光璀璨，她就能吃掉沈沐夏，展汐之想想都躁动了。
　　展汐之喜欢沈沐夏，自然就想得到她，沈沐夏也喜欢她，也想把自己给她。
　　只是，沈沐夏是个过分有原则的小崽子，有时气得展汐之没辙。
　　情动之下的展汐之不是没想过主动出击，只是威逼利诱之后，小崽子都不同意。
　　展汐之甚至说过，“我收回我的那句话，好不好？”小崽子脑袋摇成拨浪鼓，沈沐夏不想同意，展汐之想硬来是不可能成功的。
　　沈沐夏的体力优于展汐之，展汐之曾经造次过一次，打算霸王硬上弓，谁知道，她最后变成那把弓，真是说不尽的心酸。


第239章 大赢家
　　沈沐夏的微博，最初说好由她本人打理，可惜忙起来没有时间概念的沈沐夏根本想不起发微博。
　　展汐之接手管理沈沐夏的微博，别的都挺好，就是粉丝们疯狂示爱，让她这个正妻天天被喂醋。
　　沈沐夏四处走很忙，展汐之作为经纪人也很忙，她没有原来那么多的精力跟着沈沐夏到处走。
　　保镖成了贴身的人，林萧不招人时，随身跟着沈沐夏，小两口开启不定时的异地恋模式。
　　展汐之知道沈沐夏忙，大多时间都是克制自己不联系沈沐夏，不过看在沈沐夏眼里，就是小娇妻一点都不想自己。
　　沈沐夏翻翻手机，一堆人发信息，她最想看的没有。
　　沈沐夏赌气，也不给展汐之发信息，展汐之直以为她忙得抽不开身，夜里捧着手机黯然伤神。
　　都说出名好，哪里好了？展汐之开始理解沈绛年的心理，作为最亲近的人，最想的不是沈沐夏多火，而是想和沈沐夏多在一起。
　　沈沐夏的小别扭没闹上几天，从林萧那听说展汐之有点感冒，她没出息地心疼，连夜飞回北.京。
　　展汐之拖着沉重的身体站在门口，她以为自己产生幻觉，小崽子应该还在国外才对啊。
　　“干嘛？不认识我啊？”沈沐夏心疼地抱住展汐之，展汐之抱到沈沐夏，人也踏实了，“我不要你做大明星了。”生病的人格外粘人，展汐之几乎要长到沈沐夏身上，沈沐夏洗澡去洗手间她都要跟着，沈沐夏哭笑不得，“宝贝，你在门口等，不要进来嘛。”
　　沈沐夏忙里偷闲，陪展汐之半天，医生安排的妥妥当当，沈沐夏才离开。
　　人离开了，也不放心，沈沐夏拜托沈沐荷没事过去看看展汐之。
　　展汐之不看沈沐荷还好，一看那张一模一样的脸她更想沈沐夏，再瞅瞅旁边苦大仇深的夏朗，她无奈道：“你个狼崽子，能不能别用吃人的眼神看我？不是我让她来的。”
　　夏朗不管，蓝汪汪的眼睛直勾勾地警示展汐之，不准碰沈沐荷，更不准沈沐荷碰展汐之。
　　夏朗的大学生活已经形成固定化的模式，每天除了上课时间，她都往沈沐荷的办公室跑。
　　夏朗不愿与任何人交流做朋友，在她看来，谁的吸引力都比不过沈沐荷。
　　手机对于夏朗而言，就是和沈沐荷保持连接的工具，如果可以，她连手机都不用。
　　对于沈沐荷以外的人，夏朗回复信息都不及时，对着沈家人，可能还会积极点，不过也时常想不起回复。
　　只有沈沐荷，只要是沈沐荷，夏朗都零响应，有时候沈沐荷给夏朗发信息，只发了一条，夏朗就打电话过来。
　　姐妹两每天都很充实，沈绛年看着两个孩子走入正轨也开心，要说不开心的就是见不到两个孩子的身影。
　　沈绛年生日时，两个孩子倒是有心，一起带着各自的人回来了。
　　沈绛年的生日，沈青訸有心大办，沈绛年不允许，“遇见你之后，我对过生日没兴趣了，就一家人坐一起吃顿饭就好。”
　　一家人团团坐，吃了个团圆饭，饭后四个崽子收拾残局，沈青訸带沈绛年出去玩了。
　　至于去哪玩，孩子们也不知情，也没问，长官宠爱妈妈，她们都知道的，其实与她们而言，每天都是特别的节日。
　　所谓的过生日，无论是长官过生日，还是亲妈过生日，她们都会给彼此惊喜。
　　更甚者，有时候明明是长官的生日，长官却还要找由头给亲妈礼物，沈沐荷和沈沐夏吃着狗粮长大，早已习惯了。
　　展汐之羡慕沈氏妻妻的感情，她以此为楷模，打算领着小崽子向她们学习。
　　8月时，D国电影节揭晓最终结果，《双生花》和《追光者》都是榜上有名，沈沐夏一个人独揽最佳演技，最佳女主角等6项大奖，成为D国电影节最大赢家。
　　那一天领奖台上的沈沐夏没能控制住眼泪，她能走到今天也是历尽辛苦，镜头前的她对展汐之，对时筠斐，对苏洛尔，对家庭……一一道谢。
　　展汐之在台下刷微博，眼看着沈沐夏的粉丝数突破5000万。
　　金碧辉煌的大厅里，是雷动的掌声，一身小西装打扮的沈沐夏帅气迷人。
　　灯光闪烁耀眼，展汐之需要眯着眼睛才能目不转睛地仰望台上的沈沐夏。
　　万千星光，沈沐夏是展汐之眼中最璀璨的那束光，这一刻，展汐之的眼中，心中，只有沈沐夏。
　　余生，也只有沈沐夏。
　　那是一个怎样疯狂的念头，展汐之不知该如何描述，如果非要问她，那应该是想要生生世世都和同一个人厮守的念头。
　　沈沐夏兑现曾经的诺言，“我现在走在路上有人问我要签名，我现在有自己的助理林萧，我现在微博有5212万个粉丝，我今天站在灯光下，那一刻的舞台上，所有的灯光都打在我身上，我想这应该是你想要的星光璀璨，所以今晚，我想把自己交给你，你愿意吗？”沈沐夏在床上郑重地说出这番话，本该是幸福时刻，展汐之却莫名地想落泪。
　　沈沐夏的第一次，展汐之前所未有的紧张，她记忆中也有过类似的紧张。
　　那是第一次自己种花，母亲离世后，她一个人打理母亲遗留下来的小花园。
　　花苗尚幼，稍微不慎，幼苗的小叶子就会掉落。
　　初春是播种的季节，但具体什么时候播种很重要，早了会冻死，晚了长不起来。
　　展汐之紧张，怕没了母亲的自己，连种花都不能成功，那是母亲最喜欢的花圃。
　　因为紧张而小心翼翼，沈沐夏倒是很淡然，她比展汐之预想的还要淡定，“你不紧张吗？宝贝。”
　　沈沐夏环住展汐之轻笑，“干嘛要紧张~”展汐之怕自己做的不好，怕沈沐夏不舒服，怕被嘲笑……她都老大不小了。
　　奈何沈沐夏在某方面太有天赋，展汐之饶是有过为数不多的经历，也拿不出手。
　　更多的经历，展汐之都是那个享受者，如今成为服务者，她只能硬着头皮。
　　沈沐夏是个好宝宝，方方面面照顾周到，时刻不忘引导展汐之，惹得展汐之羞愤之余吐槽：“哪有你这样的，说好我是主动的，你都在旁边作指导。”
　　沈沐夏心急啊，等小女人吃掉她，她才能反攻，要不然小女人肯定不干。
　　展汐之拙劣的技术，紧张加用力，累得满头汗，沈沐夏迎来了巅峰，一瞬她翻身掌握主动。
　　展汐之诶诶叫两声，沈沐夏嘴角噙着笑，“现在轮到我了。”
　　后面，再也没轮到展汐之，如果两人分赃，顺序大概是：展汐之一次，沈沐夏一次，沈沐夏一次，沈沐夏一次……


第240章 告状精
　　沈沐荷不知昨晚沈沐夏回来，一早执行任务似的来到她们的家，沈沐荷去厨房放菜的功夫，夏朗推开卧室的门，站那不动了。
　　沈沐荷从厨房出来纳闷地走过去看了个满眼，衣服丢的到处都是，被子盖到腰间，沈沐夏正在折腾展汐之，展汐之受不住低哼。
　　沈沐荷难为情得不行，两人是有多专注，夏朗开门都不知道。
　　沈沐荷拽开夏朗，将门关上，惊动了房里的两人。
　　夏朗少有的小脸泛弘，沈沐荷揉揉她的脑袋，“以后不能乱开人家房门。”
　　夏朗蹭蹭沈沐荷的肩窝，低低地哼着，也不知是不是沈沐荷的错觉，声音居然有点软。
　　展汐之和沈沐夏折腾一夜，知道姐姐大人驾到，两人打起精神出来。
　　因为压根没想过今天要出门见客，所以两人都没客气，稳痕到处都是。
　　夏朗不懂稳痕，指指沈沐夏的脖子，“妹妹受伤了。”展汐之羞得满脸通弘，低头不知该说点什么。
　　沈沐荷心痛啊，她的妹妹啊……她宝贝的妹妹啊，尽管沈沐荷知道早晚有这一天，如今突然见到还是备受打击。
　　“咳咳。”沈沐夏打破僵局，“要不中午在这吃个饭。”
　　沈沐荷哪有心情吃饭啊，一看两人就是一夜没睡，她站起身，幽幽叹气，“不知道你回来，我过来看看汐之，顺便告诉你，妈妈让咱们晚上回去吃饭。”沈沐荷忧虑地看一眼两人，两人也都表情沉重。
　　回家，吃饭，意味着……稳痕可能曝光，因为太多了，很难遮住。
　　沈沐荷带着夏朗离开，展汐之和沈沐夏开始疯狂化妆，研究各种角度，各种穿着，为的就是别让稳痕曝光。
　　可惜，再好的计划也挡不过一个告状精，夏朗现在不仅和沈沐荷告状，还喜欢和沈青訸告状，小嘴儿叭叭儿特能说，一进门就全交代了，大概就是：我今天早上和沐荷去妹妹家，妹妹和汐之在床上打架，妹妹压着展汐之打得人家直哼唧。末了话锋还一转，当然了，妹妹也受伤了，脖子上都是。
　　沈沐荷拦都拦不住，这小嘴儿啊……沈青訸听得哭笑不得，待会要是被小狮子发现，肯定要炸毛。
　　沈沐夏和展汐之包裹得严严实实，临到家附近，沈沐夏看到门口漂亮的背影，和展汐之说：“背影好像长官诶。”
　　沈青訸回眸……展汐之暗笑，哪里是好像，就是。
　　沈沐夏不由得紧张，偷偷展汐之，“你看看我，没有暴露吧。”
　　“你还好，我脖子上才多。”展汐之恨恨地掐一把沈沐夏的细腰，“以后你别老舀我。”
　　两个人一路过来，各自做好防护，到沈青訸跟前，被幽深的眸光打量，展汐之呼吸都要停止了。
　　“长官……”沈沐夏巴巴地叫了一声沈青訸，沈青訸突然抬手撩开她的领口，沈沐夏躲闪不及，稳痕暴露出来。
　　沈沐夏脸弘地揪住自己的衣领，展汐之咕噜一声吞咽口水，她们都不是小孩子了，做这种事其实也正常，可展汐之就是莫名的心虚。
　　“别藏了。”沈青訸幽幽道，“我都知道了。”
　　沈沐夏和展汐之面面相觑，沈沐夏最先反应过来，“是姐姐……”
　　“不是。”
　　沈沐夏暗暗握拳，肯定是夏朗那个小狼崽，小嘴儿叭叭的特能告密。
　　“待会别和你妈妈坐对面。”吃饭时坐对面，一准得暴露，沈沐夏大气不敢喘，见长官没有批评的意思，她偷偷松口气。
　　沈青訸对于小两口的事不爱管，不过该提醒的还是要提醒，“家里人知道是小，你们出门被拍到是大。”沈沐夏没反驳，她们本来没想出门啊，这不是家里突然让回来吃饭吗？
　　沈青訸提前交代沈沐荷和夏朗，没事多围着沈绛年，沈绛年一开心没特意去关注沈沐夏和展汐之这一对。
　　吃饭时，展汐之夹菜姿势都是固定的，只吃眼前的，绝不伸长手臂夹菜，就怕暴露稳痕。
　　沈绛年知道最近孩子们都累，饭后没让她们收拾，沈沐荷心疼亲妈，非要跟着一起，夏朗粘着沈沐荷。
　　夏朗17岁，也算是大姑娘了，不过在沈沐荷跟前，还是孩子样儿，做什么都毛毛躁躁。
　　洗个碗的功夫摔了两个，沈绛年心疼坏了，这碗啊……都是当年从沈青訸上海翰林宅邸豪宅里带回来的，绝版陶瓷碗。
　　沈绛年心疼也不能说什么，毕竟已经摔碎了，怕夏朗再摔下去都摔没了，“沐荷，你带夏朗出去吧。”
　　“我收拾下碎片。”沈沐荷闷头收拾，夏朗闯祸也乖巧了，蹲在地上收拾碎片，手还被划破了。
　　沈绛年心累，“你们两个都出去，我收拾，你给她包扎吧。”
　　“没事。”夏朗瞅瞅指尖，“妹妹受伤都没事，我也没事。”
　　沈绛年讶异，“妹妹受伤了？”夏朗摸摸脖子，“妹妹很多伤。”
　　……
　　……
　　……
　　沈沐荷想封住叭叭儿的小狼嘴已经来不及，沈绛年转身走出厨房，沈沐夏正在阳台晒太阳，展汐之坐在旁边陪着。
　　“你受伤了？”沈绛年拉开阳台的门，沈沐夏吓得一抖，沈绛年上前就要掀沈沐夏的衣领，沈沐夏压着领口，“妈，我没事。”
　　沈绛年扫一眼脸颊微弘的展汐之，心底明白个大概，脸色沉了沉，“沐夏，等会跟我去书房。”
　　沈绛年转身走了，展汐之大气不敢出，沈绛年的声音自带威严，沈沐夏可怜兮兮，“完蛋，被发现了。”
　　沈青訸出去了，家里没有救兵，沈沐夏瞅瞅夏朗划伤的手指，又想想她们都在厨房，“是不是你跟妈妈说，我脖子受伤了。”
　　“是。”夏朗是个耿直girl，想让她撒谎，难上加难。
　　沈沐夏想踹夏朗两脚，奈何亲姐姐在身边，她不敢造次，更何况亲姐姐还说：“做都做了，还怕人家说。”
　　“就是。”小狼崽还带补刀的，气得沈沐夏只想翻白眼，她怎么觉得姐姐自从养了夏朗，整个人都不爱她了。
　　沈沐夏抱着上坟的心情敲开书房的门，沈绛年坐在电脑前正忙，她头也没抬说了句，“你先坐。”


第241章 宝贝
　　家族式谈话，沈沐夏不是第一次经历，从小到大，做错事都要被谈话的。
　　沈沐夏坐在沈绛年对面，耷拉着脑袋，一脸生无可恋的样儿，看得沈绛年心疼又来气。
　　不怪沈沐夏蔫巴巴，人们对于固定的场景会产生定向的情绪，以往总是来书房谈话，那是沈沐夏记忆里不愉悦的部分。
　　面对母亲，终究不是面对外人，沈沐夏再有情绪也不想忤逆母亲，她理解母亲的不容易，她爱母亲。
　　“几点睡的？”沈绛年敲着键盘突然问，沈沐夏怔了怔，不是印象中的严肃语气，她抿抿唇，坦诚
　　道：“没睡。”
　　……好嘛，真不愧是她闺女，想当初她和长官接近一整夜没睡，天亮之前还是睡了会，轮到小崽子，干脆没睡。
　　“折腾一夜，展汐之就由着你。”沈绛年淡声道。
　　“妈~”沈沐夏抬眸，眸光有些怯，“我和汐之是真心喜欢对方，会一辈子的，她对我很好，一早就把自己给了我，我昨天也把自己给了她，我……”
　　有脸说，没脸听，沈绛年咳嗽一声，沈沐夏也没敢再说。
　　“所以你是被她欺负一整夜？”沈绛年自己等于受一辈子，想要主动权一直没要上，体力实在跟不上。
　　“没，她就一次，剩下的是我。”沈沐夏低头，沈绛年咬咬唇，差点笑出声。
　　沈绛年想起自己，展汐之大概是她另外一个翻版，只有攻一次的机会，还得是对方放水。
　　“别灰头丧气的，我又没说你什么。”沈绛年原本是有些火气的，自己的娃终于做大人的事，她心里有些难以转换，所以刚才一进书房她就做事情转移注意力，微信上还在和沈青訸聊天。
　　等沈沐夏进来时，沈绛年的情绪已经抚平，年轻人，有激情，再正常不过。
　　“保护好自己。”沈绛年不想多谈，怕说多又免不了唠叨，孩子们不愿听老人的唠叨，她年轻那会最是知道的。
　　沈沐夏没想到，她预想中的狂风暴雨只是微风拂面而已，她心有感动，起身绕到对面抱住沈绛年，低低地呢喃，“妈妈，我上辈子修来的什么服气，能拥有你这样的好妈妈，我下辈子还要做你女儿。”不等沈绛年回应，沈沐夏下巴蹭蹭沈绛年的发顶，呢喃道：“要不然，下辈子，换你做我女儿，我加倍疼爱你。”
　　沈绛年心生感慨，有幸福也有心酸，“妈以往总是严厉地管着你们，是不想你们过早地走弯路，成年了，大人能做的事，妈妈不会拦着你们，但是也要知道责任和代价，家人永远都是港湾，有问题不要自己吓唬自己，解决不了就找家里，人多力量大。”沈绛年一番话说得沈沐夏心尖发烫，“我的女神这么棒，我一定向女神看齐。”
　　沈绛年进到书房，展汐之在门外紧张地踱步，沈沐夏一出来，她忙上前压低声音问：“聊什么了？你妈妈是不是生气了？”沈沐夏摇摇头，笑了笑，问：“姐姐她们呢？”
　　“她们回家了。”展汐之是看到夏朗对沈沐荷的粘人劲儿了，比强力胶水还要牢固，“夏朗困得直赖叽，沈沐荷带她回去午睡。”
　　沈沐夏也领展汐之回家，临走前，跟沈绛年道别，沈绛年没出门送她们。
　　回家路上，沈沐夏感慨道：“我们拥有世上最好的妈妈。”
　　“恩。”展汐之确实羡慕，沈沐夏的母亲们独立，强大，宽厚，和蔼……所有美好的品质，她们都有。
　　“宝贝，我们以后如果有孩子了，也要像妈妈们教育我那样来培养，长大后的孩子一定会比现在的我们更优秀。”沈沐夏突然提到孩子，展汐之颇有压力，“宝贝，我想提醒你，你才20岁。”20岁就说到小孩，感觉是一个大孩子领着一个小孩子。
　　展汐之自己提的年龄，想想自己的年龄，她幽幽叹口气，“我都奔四了。”
　　“奔几都是我最爱的宝贝。”沈沐夏小嘴抹了蜜似的，展汐之淡淡地笑，“人生真是奇妙，爱情更奇妙，我没想到，我会这样深爱一个人。”
　　沈沐夏何尝不是如此？她曾经想着，她要和姐姐共渡一生，她不要姐姐嫁人，她也不会嫁人。
　　展汐之牵起沈沐夏的手，偏眸笑看她，“我们就这样从现在走到未来，从青丝走到白发，好不好？”
　　沈沐夏握紧展汐之的手，“我会一直陪着你的，用一辈子的时间证明给你看。”
　　小两口余惊散去，回家啪啪啪以示祝贺，最后抱着彼此睡去。


第242章 悄悄话
　　夏朗说是要午睡，到家都折腾精神了，夏朗趴在沙发前地毯上玩乐高，沈沐荷坐在旁边看她玩。
　　沈沐荷大概摸准规律，夏朗每次经期来临之前小脾气比较厉害，这时候沈沐荷不能跟她较劲，这时候的小狼崽比较狼，沈沐荷越较劲，小狼崽越有小脾气。
　　等经期真正来了，夏朗就会变成另外一个人，软得不行，说话声音软，动作也温柔，人也喜欢撒娇，说到底，小女生也都喜欢被哄着。
　　夏朗的世界小到只有沈沐荷一个人，沈沐荷的世界也没大到哪里去。
　　沈沐荷原本就不喜欢热闹，她习惯现在安静的日子，似乎只要有夏朗在，她就可以很久不出去。
　　夏朗更不必说，沈沐荷在的地方，就是她的家，沈沐荷不在，家也是不是家，她低头玩一会就要抬头看看沈沐荷，确保沈沐荷在身边，也在看着她。
　　“夏朗。”
　　“诶。”
　　“姐姐想喝水。”沈沐荷坐在沙发上懒得动，夏朗爬起身，凑到沈沐荷耳边说：“我给姐姐倒水。”
　　夏朗喜欢说悄悄话，可以和沈沐荷近距离，还可以趁机腆人家耳朵。
　　沈沐荷早有提防，夏朗的小佘头没来得及作案，小脸就被沈沐荷推开，“快去倒水。”
　　夏朗噔噔噔去厨房倒杯温热的水，回来直勾勾盯着沈沐荷喝水，“要喝吗？”沈沐荷说，夏朗咂咂嘴儿，“要喝。”
　　沈沐荷递给她，夏朗不接，小嘴凑过去，要喂。
　　沈沐荷喂她喝水，夏朗不老实，舀着杯子玩，沈沐荷放手，夏朗也松口，杯子翻天，水洒了夏朗一身。
　　“诗了。”夏朗瞅瞅自己，沈沐荷抽纸巾，“你啊。”
　　沈沐荷帮忙擦水，小狼崽还不是很配合，她刚擦一下，手就被夏朗夹住。
　　沈沐荷一挣，夏朗轻哼一声，不肯放开，“夏朗，放开。”沈沐荷抬眸，发觉夏朗的小脸有点弘。
　　“烫到了吗？”沈沐荷没多想，误以为是水热烫到，夏朗吸口气，“要去洗手间。”小声音还有点抖。
　　“去吧。”沈沐荷担心，“看看有没有烫到，要是烫弘了，叫我。”毕竟夏朗是大姑娘了，沈沐荷一般会保持应有的礼仪。
　　夏朗噔噔噔去洗手间，她以为自己是想去洗手间的，可真的蹲下去后又不是。
　　夏朗站起身，瞅瞅自己的大腿，稍微有点弘，她便扯着嗓门喊：“弘了！”
　　沈沐荷急忙进来，想要查看情况，事实上也没有烫到的痕迹，“疼吗？”沈沐荷轻抚，夏朗身子一抖，鼻音哼着：“养。”
　　沈沐荷轻笑，抬眸见夏朗小脸弘了，她跟看见新大陆似的，小狼崽子居然知道脸弘了。
　　“你直接洗个澡吧，不能玩水，知道吗？”沈沐荷交代，夏朗傻傻地点点头，等沈沐荷出去，她摸摸自己，那里有点湿湿的，还软软的，感觉怪怪的。
　　对于身体的构造，夏朗不甚了解，洗个澡的功夫玩水玩的开心也没再研究刚才的事。
　　沈沐荷掐时间，到点夏朗没出来，她就知道准是又玩水了。
　　“夏朗。”沈沐荷敲门，夏朗在里头嗷呜一声，沈沐荷交代：“出来吃水果，不能玩水。”
　　不一会，夏朗裹着浴巾出来，她自己不会系，每次都是松垮垮地挂在身上，多走两步路就能掉下来。
　　沈沐荷削好的苹果切成块，夏朗直接抓着吃，沈沐荷拉她到跟前，“你啊，跟你说系浴巾不能这样，这样一走路就开了，要这样。”夏朗低头看沈沐荷的动作，抓起一块苹果喂给沈沐荷。
　　洗完澡，吹干头发，夏朗终于有了困意。沈沐荷坐在客厅抱着电脑忙活，忙的专注没发觉，等回过神，小狼崽软在她的脚边睡着了。
　　沈沐荷轻轻地挪开腿，夏朗似乎察觉到，往她身边拱了拱，爪子抱住沈沐荷的脚踝，睡在她的脚面。
　　小狼崽子不混蛋的时候，可爱得很，睡觉时还是很稚气的，有时候还会咂咂嘴儿吸吸口水。
　　沈沐荷忙累也躺下休息，怕夏朗醒来找她，她直接睡在沙发上。
　　沈沐荷不知自己睡了多久，最后是被夏朗给腆醒的，沈沐荷眯着眼，瞧见一张精致的小脸凑过来，脸颊一热。
　　沈沐荷抬手抱住夏朗呢喃，“你几点醒的？”沈沐荷只觉得耳边是热热的气息，还有夏朗的呢喃
　　声：“5点。”耳朵又被腆了一下，沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“吵我睡觉，怎么罚你~”
　　“呜~”夏朗脑袋层层沈沐荷，沈沐荷打了个呵欠，“去开灯。”
　　夜色降临，沈沐荷做饭，夏朗跟在她身后，跟一只小尾巴似的。
　　夏朗从沈沐荷生病开始学做饭，沈沐荷再做饭，她都打下手。夏朗习惯依赖沈沐荷，不过沈沐荷让她做什么，她自己其实也做得来，只是希望在沈沐荷的注视下去做。
　　沈沐荷的性子又是不喜欢麻烦人，但凡能自己做，都亲自来。
　　如果不是夏朗绕来绕去容易绊倒她，沈沐荷不会给夏朗派任务，夏朗有事做，沈沐荷在她做完后夸奖励她，摸摸头，挠挠下巴，夏朗开心得不行。
　　现在外人面前的夏朗，已经是和正常人无异，只有沈沐荷知道，夏朗还保留着猫犬科动物的嗜好，喜欢被抚摸，舒服的时候还会哼唧。
　　“夏朗。”
　　“诶。”夏朗答应一声，凑到沈沐荷跟前。
　　“尝尝味道。”沈沐荷夹起一块肉，夏朗小嘴嘟嘟吹气，舀在嘴里点头，“好吃。”
　　沈沐荷做的菜，其实算不上好吃，尤其跟沈青訸和沈沐夏比，但夏朗每次都说好吃。
　　夏朗不会撒谎，有时会让沈沐荷产生一种错觉，那就是她做菜真好吃。
　　然而现实是，每次夏朗尝完，沈沐荷自己再吃……恩，谈不上好吃，就是能吃。
　　“真好吃？”沈沐荷稳。
　　“真好吃。”夏朗回答。
　　沈沐荷怀疑，夏朗可能是吃惯了她做的食物，毕竟她从原始森林到现实社会，吃得最多的食物，就是自己做的。
　　可稳题是……夏朗吃过外面的，也吃过家里的，她没听夏朗说过好吃。
　　沈沐荷对此也是看不透，她不知道夏朗的评判标准是什么，她不追求美食，夏朗也喜欢吃，她似乎没必要苦恼。
　　如此一想，沈沐荷又坦然，也不想特别研究美食，提升厨艺了。
　　夏朗的学业紧凑，除了本专业，沈沐荷让她同时修了第二专业。
　　夏朗精力旺盛，沈沐荷得给她找事做，要不然小狼崽子见天缠着她。
　　沈沐荷之前外出考古差点出事，之后的申请外出都被驳回，家里人也不同意她远走。
　　沈沐荷看看夏朗，她叹气一声，确实啊，就算老师和家里同意，夏朗怎么办？


第243章 小话痨
　　夏朗的第二专业修的考古学，和沈沐荷相关的，夏朗爱学，而且学得极好，考试都是第一名。
　　夏朗的优异成绩是有回报的，奖学金丰厚，学费不用沈沐荷负担。
　　夏朗忙于学业，幸而是晚上和周末还有时间和沈沐荷腻在一起，她才能克制逃学的念头。
　　优秀的人少不了追求者，不过鉴于夏朗在B大附属中学和B大打架的传闻，新生都是远观不敢靠近。
　　夏朗平日里最多的表情是面无表情，蓝眼睛一瞪，高冷范儿十足，有心想靠近的也都战战兢兢地躲远。
　　不过有时沈沐荷有事，夏朗没课，她没事做的时候，会和系里的同学打篮球。
　　这时候，篮球场上会被围得水泄不通，围观群众90%都是看夏朗的，其中有男有女，女生居多。
　　夏朗对于外界从不会在意，但女生们疯狂地打CALL让她觉得聒噪，久而久之，她不去打篮球，一有时间就小爪子在手机上划拉，找沈青訸去健身房。
　　沈青訸健身时间固定，偶尔因为夏朗会增加运动量，两个人打羽毛球，夏朗扣球和杀球特别狠，沈青訸打得过瘾。
　　夏朗眼里并没有长辈的概念，她对沈青訸尊敬，也是从最开始到现在一点点树立起来的，对于沈绛年的惧怕，是因为沈沐荷也惧怕。
　　对于沈沐夏，夏朗拿她当小朋友，长官说过的，她都记得，妹妹比她小，她得像个大人。
　　白天打完球，沈青訸有时候会带着夏朗吃东西，两人一路走回家，沈沐荷一看她手里的冰激凌，无奈道：“长官，得少给她吃凉的。”夏朗小佘头腆两下，凑过去给沈沐荷吃。沈沐荷舀一大口，夏朗吸吸鼻子挺委屈，她都没舍得吃。
　　沈青訸暗笑，“就给她吃了一个，我回家了，你们也回去吧。”夏朗和沈沐荷回家，沈沐荷吃完一口，还要再吃一口，夏朗可怜巴巴地哼唧一声。沈沐荷很知道她的心思，“不舍得给我吃了？那我不吃了。”沈沐荷假意计较，放开夏朗的小爪子继续往前走。
　　夏朗立刻追上沈沐荷，抓起她的手，把冰激凌都给她，自己只是小爪子抓着沈沐荷不放，生怕她再放开自己。
　　沈沐荷笑的无奈，“你啊，最近经期要来了，要少吃凉的，肚子会痛的，知不知道？”
　　“恩。”夏朗点点头，沈沐荷把冰激凌抵过去，“咱们一人一口。”
　　夏朗吭哧一口，雪糕棒上残留那点一晃掉地上了，夏朗心疼地蹲下，瞅着和地面亲密接触的冰激凌叹口气，看得沈沐荷直笑。
　　沈沐夏和展汐之忙得到处飞，家回的也少了，沈沐荷有时候带着夏朗去帮忙打扫卫生。
　　今天一开门撞上房里有个背影，沈沐荷吓一跳，白雪也是如此，回身误以为是沈沐夏，但一看旁边的蓝眼睛小姑娘，她就知道是沈沐荷了，“我过来帮忙打扫下。”
　　白雪如愿以偿考上Z大表演专业，从入学成功后她就开始自己偷偷找兼职赚钱，不再接受沈沐夏的资金支持了。
　　白雪一时半会还不上沈沐夏那么多钱，就没事过来帮忙，三人一起打扫卫生，沈沐荷寻思请白雪吃顿饭，白雪连忙摇头，“我还有事就先走了。”白雪的兼职多是夜间的，为的是不影响白天上课。
　　沈沐荷不爱过问亲人以外的事，当然，夏朗算是特例，她也习惯帮夏朗安排好一切。
　　只是，计划没有变化快，沈沐荷下周要去杭州Z大学习，她不能一直陪在夏朗身边。
　　沈青訸得知，提早跟沈沐荷说：“去了Z大，去问候下叶教授。”
　　沈沐荷倒是出去学习了，小狼崽怎么办？沈沐荷临行前，不亚于不放心孩子的老母亲。
　　沈沐荷先是和家里打招呼，尽量照看夏朗，沈青訸的意思是让夏朗干脆回家住，沈沐荷也想，可惜夏朗不同意。
　　如果一个地方没有沈沐荷，那至少要有沈沐荷的气息和相关，夏朗抱着沈沐荷不放手，沈沐荷哄半天，“乖，下周这时候我就回来了，你看看日历，就是这一天，我会回来，我不在家，你要好好学习，自己做饭，我晚上会给你发视频，你乖乖的好不好？”夏朗层层沈沐荷，哼唧好几声，听得沈沐荷都不忍心走了。
　　沈沐荷刚坐上高铁，就收到叶清的信息，确定抵达时间，叶清坚持要来接沈沐荷。
　　沈沐荷受宠若惊，后悔上车前没带点北.京特产。
　　沈沐荷在高铁上默默地翻手机，看到夏朗的头像，心里头有点酸。
　　沈沐荷发信息：夏朗，干嘛呢？
　　夏朗：呜~
　　沈沐荷：想我了吗？
　　夏朗：呜呜~
　　沈沐荷：不说想我，不跟你聊天了。
　　夏朗打电话过来，一接通就巴巴地说：我想你。
　　沈沐荷听得差点落泪，到杭州已是傍晚，叶清开车先送沈沐荷去酒店，路上聊了家常，引得沈沐荷都想家了。
　　“明天上完课给我打电话，我带你在杭州转转。”叶清领着沈沐荷吃完饭送她到房间，进屋家长似的检查一圈，“晚上睡觉锁好门。”没等叶清交代完，手机响了。
　　傅青辞打来的，人已经在楼下等着叶清了，沈沐荷想要送叶清下楼，叶清挡在门口，“不用送我，晚上好好休息。”
　　沈沐荷回到房间，空荡荡的，心里都跟着失落。
　　沈沐荷发视频给夏朗，夏朗接得很快，沈沐荷一看不穿衣服的小家伙，“你洗澡呢啊，手机别碰水。”
　　夏朗全天带着手机，就怕错过沈沐荷的电话，洗澡洗到一半，捧着手机跟沈沐荷视频。
　　“你赶紧洗澡，等会再聊。”沈沐荷想挂断，夏朗哪能同意，嗷呜呜地抗议，非让沈沐荷看她洗澡。
　　沈沐荷无奈，“好好好，你洗。”沈沐荷眸光飘忽，夏朗也快成年了，身材相当不错，比起女性的柔美，她更有一种野性的魅力。
　　沈沐荷脸颊微微发烫，不好意思看，刚扭头就听见夏朗说：“看我。”人急得就差钻进手机里去掰沈沐荷的脸看自己了。
　　“好了，夏朗，不要玩水了，吹头发换衣服，我们好好聊会天。”沈沐荷哄着，夏朗着急，头发吹得乱糟糟，不穿衣服就爬上床。
　　沈沐荷在家有人管，夏朗的衣服还能规矩穿会，现在彻底放飞自我，让沈沐荷想起以前的沈沐夏。
　　别看夏朗在任何人面前少言寡语，但在沈沐荷面前是个小话痨，不会说话时就喜欢嗷呜呜地交流，现在会说话了，从和沈沐荷分开那一刻起的点点滴滴都要说起。
　　晚上醒了五次，梦见沈沐荷亲她，早上煎蛋被烫到，上课的老师不好看，午饭吃了两碗肉……夏朗说得非常细致，细致到沈沐荷闭上眼睛能回放一遍夏朗一天的生活。
　　“姐姐也说。”不同于以往，夏朗主动问沈沐荷的日常，倒是第一次，沈沐荷说得简单夏朗还不乐意，“叶教授是谁？她为什么要去接你？她有没有碰你……”


第244章 身世
　　夏朗化身十万个为什么，最后都把沈沐荷问得头大，小狼崽要是去监狱审犯人是个好手，翻来覆去换着花样儿去问。
　　沈沐荷学习的日子，两个人几乎都是这么度过的，学习提前结束，沈沐荷周六就能返程。
　　沈沐荷怕有变动，没有提前告知夏朗，周五两个人视频，夏朗汇报的行程多了一项不一样的内容。
　　据夏朗表述，有一个人，去学校找她，表示要请她吃饭聊天，她拒绝了。
　　“是怎样的一个人？”沈沐荷纳闷，夏朗的生活圈子很小，“我见过吗？”
　　“见过。”夏朗提醒之下，沈沐荷知道她说的“一个女的”是黎仲夏，“你觉得她好看吗？”沈沐荷不知自己什么心理，会突然这样问。
　　“好看？”夏朗似乎压根没想过这个问题，沈沐荷问：“我和她谁好看？”
　　“你好看。”夏朗耿直的回答，让沈沐荷心里莫名有点爽，“夏朗拒绝的好，以后有人找你，你就说姐姐不让你随便跟人出去吃饭。”
　　“恩，我不要吃。”夏朗的警惕性很高，除了熟悉的人投喂，外界给的东西，无论是什么，一律拒绝。
　　曾经有发传单的人非要给，夏朗凶巴巴地怒瞪，对方吓得跑开了。
　　周六，沈沐荷跟叶清辞行，拒绝叶清的护送打车去机场，归心似箭，来不及坐高铁了。
　　夏朗中午自己去食堂吃饭，一出食堂的门，又瞧见昨晚那个女的，她想绕过去，黎仲夏挡住去路。
　　夏朗冷幽幽的眼神盯着黎仲夏，换了别人受不了低气压早走了，黎仲夏不吃这一套，两人大眼瞪大眼瞪半天，夏朗急了。
　　黎仲夏哪里禁得住夏朗那一推，踉跄倒地，引起混乱，黎仲夏暴露，粉丝们围堵，混乱之下，黎仲夏扭伤了脚，膝盖也磕地青紫。
　　#黎仲夏受伤#窜上热搜，夏朗被拍到和黎仲夏有肢体接触，有媒体追到医院问，黎仲夏否认是夏朗弄伤了她。
　　沈沐荷下飞机就看见热搜了，准备惊喜的心情没了，她打电话给夏朗，确定夏朗确实推过黎仲夏。
　　“是她挡着我的路。”夏朗还委屈呢，对于外人，她比以往都客气，除非被逼急了。
　　“你在家乖乖等我。”沈沐荷怕夏朗现在出来会有媒体堵着她，夏朗正好也不打算出去，索性开始做晚饭。
　　沈沐夏和展汐之都看到热搜了，沈沐夏发信息给夏朗，夏朗好一会才回复：她挡我的路，我就推她了。
　　夏朗不觉得自己有问题，展汐之在一旁看两人聊天，“黎仲夏怎么会去B大找夏朗呢？”
　　沈沐夏不难回忆起黎仲夏主动问及夏朗和沈沐荷的事，她觉得事有蹊跷，微信告诉沈沐荷：黎仲夏找过我，她对夏朗好像有兴趣。
　　沈沐荷的心沉了沉，夏朗一直都像是沈沐荷的专属一样存在，别人是有关注过，但没有人会纠缠，因为夏朗过于冷淡的拒绝。
　　冷不丁出现个人对夏朗格外关注不说还纠缠，沈沐荷有种难以描述的不适感，就像有人要抢走夏朗似的。
　　沈沐荷突然回来，夏朗听见开门声，警戒地站在门口，一见是沈沐荷，立即饿狼扑食似的抱上去。
　　沈沐荷倒退两步，被按在墙上，她揉揉怀里乱层乱拱的小狼崽子，悬了一周的心终于踏实了。
　　小别胜新婚，夏朗粘人的劲儿也更甚，做饭做到一半也不做了，抱着沈沐荷不放。
　　沈沐荷要去做饭她也不让，恨不能两个人黏在一起，分分秒秒都别分开。夏朗层层又腆腆，确保沈沐荷身上是自己熟悉的味道，她才心满意足地眯着眼舒口气。
　　“我都饿了，咱们一起做饭，好不好？”沈沐荷哄着，夏朗勉强同意，不过做什么还是喜欢靠着沈沐荷，就是一定要和她身体接触。
　　夏朗弄伤黎仲夏，沈沐荷不能坐视不理，而且她也想问问，黎仲夏有什么意图。
　　沈沐荷带着夏朗去医院探望，哪知道扑了个空，黎仲夏回家休养了。
　　沈沐荷让沈沐夏帮忙转达，黎仲夏表示：如果有诚意，希望沈沐荷能来家里。
　　沈沐荷有幸见到豪宅，在北.京有独门独栋的大别墅，还有配套的设施，真不是一般人能买得起的。
　　沈沐荷小时候只记得家里有个保姆，黎仲夏家里的仆人排成排，各自分工不同。
　　沈沐荷牵着夏朗的手随着保姆往里走，黎仲夏坐在窗前远远地就看见她们，“让厨房准备午饭，多准备几种。”
　　黎仲夏交代下去，沈沐荷和夏朗也到了跟前，夏朗对于黎仲夏很抵触，看都不看一眼。
　　沈沐荷代为道歉，黎仲夏摇头，“没事，你们坐吧。”
　　沈沐荷就是过来表示慰问，没打算久坐，夏朗更不用说，抓着沈沐荷分分钟就想往外走。
　　“沈小姐，我想跟你聊聊夏朗。”黎仲夏出口，夏朗冷幽幽的眼神眺她一眼，黎仲夏不为所动，“我保证，就一起吃个便饭，可以吗？”
　　沈沐荷瞅瞅夏朗，夏朗小脑袋直摇，沈沐荷歉意地说：“不好意思，我妹妹不习惯在外面吃饭。”
　　“你妹妹。”黎仲夏望着夏朗，“你姓沈，她姓夏。”
　　“黎小姐，你有话不妨直说。”沈沐荷不喜欢话题围着她们，脸色也颇为冷淡，黎仲夏看看夏朗笑了笑，“那这样吧，改天咱们单独聊，我想你或许会有兴趣的，关于她的。”黎仲夏扬扬下巴，方向是夏朗。
　　两人留了联系方式就走了，黎仲夏望着她们远去的背影，沈沐荷中途回身，黎仲夏一直在看她们，或许是在看夏朗。
　　难道黎仲夏喜欢夏朗？不能啊，她不是跟苏洛尔睡过了吗？
　　黎仲夏很快单独约见沈沐荷，大概是担心沈沐荷拒绝，她在电话里点名主题：夏朗不是你的亲妹妹，我想知道，你是从哪里收养她的。
　　沈沐荷有种预感……黎仲夏将要谈及的，或许和夏朗的身世有关。
　　见面那天，是秋意很浓的日子，沈沐荷裹着风衣出门，夏朗在家学习。
　　黎仲夏早就到达咖啡厅，她带着墨镜，视线定在沈沐荷来的方向。
　　沈沐荷落座后，黎仲夏想点单，沈沐荷直言：“黎小姐，咱们也别绕圈子，直接说主题吧，你对夏朗存的什么心思？”
　　黎仲夏翻菜牌的手顿了顿，她摘下墨镜，倾身凑近沈沐荷，“沈小姐，看我的眼睛和夏朗的有什么相同之处吗？”


第245章 太像了
　　距离近了，很清晰的一双蓝色眼眸，如果单看眼睛，会让沈沐荷有一瞬产生幻觉，黎仲夏就是夏朗。
　　黎仲夏的眼睛，随了父亲，同样的蓝色幽深眼眸。
　　黎仲夏从小到大，也见过不同颜色瞳孔的人，但和她一模一样的深蓝色眼睛的，只有夏朗。
　　别人或许是混血儿，或许是基因变异，瞳孔有轻微的颜色不同，但父亲和她的眼睛，都是纯正的蓝。
　　黎仲夏自己因为讨厌被人一直追问眼睛为什么是蓝色的，很早就开始带美瞳，所以娱乐圈没人知道她是蓝眼睛。
　　夏朗从没有掩饰过瞳孔的颜色，黎仲夏第一次见就觉得诧异，因为夏朗的眼睛和她太像了。
　　“所以，黎小姐是想说什么？”沈沐荷淡声问。
　　夏朗的瞳孔颜色，夏朗和沈沐荷的关系，都让黎仲夏好奇，“我很想问问，夏朗的身世。”
　　夏朗的身世，沈沐荷比黎仲夏更想知道，“我以为黎小姐找我，是有确定性的消息，其实是叫我出来问夏朗的消息？”
　　“你和夏朗不可能是亲姐妹，你从哪里收养的？”黎仲夏思忖道：“若说收养，也不太合理，我查过，夏朗两年前就跟在你身边，那时候你才18岁，你根本不具备收养她的资格，而且夏朗不是小孩子了，不是一句话就能收养的，所以是你家里收养她了？”
　　黎仲夏都是猜测，沈沐荷无心陪她细聊，“黎小姐，你如果只是想问我这些事，我们没必要谈下去。”且不说黎仲夏猜测的真假与否，沈沐荷不确定黎仲夏的真实目的之前，不会透露夏朗的任何信息。
　　“沈小姐，你也可以问我，如果我知道，我会说。”黎仲夏很坦诚，问题是，她什么都不知道，坦诚的作用没多大，沈沐荷问她的目的，黎仲夏坦言：“我觉得夏朗在某方面和我有关联，但我说不清，她给我的感觉很熟悉，我不知要怎么形容。”
　　“那我这样问吧。”沈沐荷换种方式，“黎小姐家里有丢失过小孩儿吗？或者说你是独生女吗？你有姐姐或者妹妹吗？”
　　黎仲夏抿抿唇，舒口气道：“我没听家里说过，不过我想多了解夏朗的信息，问问家里。”
　　“黎小姐现在什么信息都不能提供，只靠猜测，恕我不能奉陪。”沈沐荷没时间陪大明星玩猜谜游戏，黎仲夏还想多问几句，沈沐荷起身告辞。
　　沈沐荷回家路上，眉头紧锁，她嘴上可以拒绝黎仲夏，但黎仲夏的眼睛和夏朗太像了。
　　或许……她们之间真的有某种关系？沈沐荷想得犯愁，她翻出手机问长官，夏朗的DNA采集后是否有什么动态，沈青訸：没有，她的家人应该是没有进行过相应的DNA采集。
　　沈青訸现在只能寄希望于，未来有一天夏朗的直系亲属做DNA采集，不过她也知道这种希望微乎其微。
　　沈青訸直言：有一种方式，可以增加确定夏朗身份的可能性，那就是我们发布夏朗寻亲的信息，主动公开地寻找她的家人。
　　夏朗的眼睛异于常人，外貌优越，一旦对外发布，被搜寻到的可能性还是挺大的。
　　问题在于，沈沐荷是否愿意。
　　夏朗愿意与否，主要取决于沈沐荷。
　　沈沐荷没回复，心里沉甸甸的，她到家楼下，瞧见楼上的小人趴在窗边挥手。
　　沈沐荷不知道寻找夏朗身世会产生怎样的连锁反应，可能是好，可能是坏，但无论好与坏，对她似乎……
　　所谓的好结果，夏朗找到家人，被家人带回去，他们应该还会彻查下当年夏朗丢失的原因，过程必定是不太好，一个小姑娘在丛林里艰难生存，她从人类社会到丛林之间，到底发生过什么？
　　至于坏结果呢，夏朗没有找到家人，一顿折腾后夏朗没准徒增伤心。
　　沈沐荷到家，夏朗早就在门口等候，她一开门，夏朗就扑上去。
　　沈沐荷的体力原本就及不上夏朗，更何况这两年夏朗身高已经超过她，可小狼崽子就是喜欢扑到她身上，挂在她身上。
　　沈沐荷无奈地拍拍夏朗的后背，“你这么大人了，比姐姐都高，姐姐抱不动你了。”
　　夏朗闻言躬身抱起沈沐荷，吓得沈沐荷抱紧她，“快放我下来。”夏朗抱得稳稳的，因为抱着人不方便说悄悄话，急得夏朗直往沙发去，到地儿将人放下压上去，“我做好饭了。”夏朗说悄悄话，腆一口沈沐荷的脸颊。沈沐荷能感觉到夏朗长大了，她开始学会照顾自己，有时候方式笨拙，但是她都有用心去做。
　　“不能动不动就说悄悄话。”沈沐荷扭扭夏朗的耳朵，“你都17岁了，是大姑娘了，明年就要成年，要成熟一点。”
　　“成熟？”夏朗歪着小脑袋，认真琢磨成熟两字的概念。
　　“夏朗。”沈沐荷双手扭着夏朗的耳朵玩，夏朗伏在她身上，“诶。”
　　“如果有一天，你的家人，要带你回家，你要不要？”沈沐荷有种隐隐的预感，夏朗的身世早晚会被解开，或许那一天到来，也意味着夏朗要回归到原来的家庭。
　　家人，回家，对于夏朗来说，不陌生，夏朗眼里，沈沐荷是家人，回家就意味着回到有沈沐荷的地方，所以她趴下去抱住沈沐荷，“要。”沈沐荷的心凉了个透，她甚至有些生气，揉捏夏朗耳朵的手不自觉用力，颇为计较地问：“有家就不要我了？你还真是白眼狼。”
　　夏朗层层沈沐荷，沈沐荷揪她耳朵，夏朗疼得嗷呜一声，委屈巴巴：“我要你。”
　　“你回家就不能要我了，那你说你要家，还是要我？”
　　“要你。”夏朗脑袋往沈沐荷肩窝层，“只要你。”
　　“不想要爸爸妈妈吗？”沈沐荷问出口，自己都叹气，其实想想，夏朗很可怜。
　　“只要姐姐。”夏朗对于爸妈没有概念，她的生命里，只有沈沐荷是非她不可的存在。
　　沈沐荷听完也没多开心，嘴上说说的话，经不起现实的打击。
　　晚上，两人吃晚饭，沈沐荷洗碗，夏朗在厨房里陪她。洗澡时，夏朗在里面玩水，沈沐荷因为分神没去管，倒是夏朗自己出来了。
　　夏朗看似粗心，其实很细腻，她察觉到沈沐荷今天不太对，“姐姐有事吗？”夏朗爬上床凑到沈沐荷耳边，又要跟人家说悄悄话。
　　“没事。”沈沐荷翻身，夏朗拱进她怀里，为了寻找舒服的姿势，她还层了半天，最后小细腰一拱，和沈沐荷的身体紧密贴合，她舒服地舒口气。
　　上次闹别扭，夏朗有段时间睡眠不好，不过沈沐荷的细心照顾，夏朗很快恢复到正常状态。
　　夏朗入睡很快，沈沐荷却睡不着，她摆弄手机，默默地叹口气，发信息给沈青訸。


第246章 喜欢吗
　　沈沐荷简单跟沈青訸说明今天和黎仲夏见面的情况，沈沐荷：她们的眼睛确实好像，长官，要不然你查查黎仲夏。
　　沈青訸：恩，不早了，你早点休息。
　　沈沐荷心中又是一叹，沈青訸的新信息跳入眼帘：别自寻烦恼，夏朗的身世如何，不会改变你们之间的情分。谋事在人成事在天，你和夏朗之间最终会怎么样，取决于你们自己。所以，好好休息吧，除了夏朗，你还有家人，没什么大不了的。
　　沈沐荷心里都懂的，只是……人都是这样吧，喜欢自寻烦恼。
　　沈沐荷怀里的夏朗翻个身，小脑袋习惯性地往沈沐荷身边拱了拱，夏朗在外人眼里高冷强悍，只有沈沐荷知道，她很没有安全感。
　　沈沐荷后来想过，夏朗喜欢身体接触，其实就是没有安全感的证明，她喜欢用身体去触碰，以此确定她是真实存在的。
　　沈沐荷揉揉怀里的小家伙，夏朗哼唧一声，手脚并用抱住沈沐荷。
　　她们之间，似乎连空气都是多余的，夏朗喜欢亲密无间的距离。
　　沈沐荷闭上眼睛抱紧夏朗，她大概能理解夏朗的嗜好了，零距离的接触，让人真踏实。
　　黎仲夏谈话失败没有去纠缠沈沐荷，最近有一件事更值得她去关注。
　　苏洛尔签约光华传媒的期限到了，热搜#苏洛尔去向成谜#挂在第一位。
　　起因是媒体采访苏洛尔接下来的打算，是续约还是解约，苏洛尔委婉回答：暂时不方便透露。
　　以往媒体采访苏洛尔，苏洛尔向来快人快语直接说自己会续签，今年遮遮掩掩的苏洛尔不免让人怀疑。
　　放眼看娱乐圈，时光传媒被收购后，一改以往的霸道形象，官方微博软萌得差点躺倒任人调戏。
　　苏洛尔一路走来，真爱粉都知道她曾经的不容易，更知道她对时光传媒的不舍，有粉丝猜测她可能要“回家”。
　　除此之外，苏洛尔和华夏娱乐传媒的展汐之和沈沐夏关系也不错，也有人猜测她可能签约华夏娱乐传媒。
　　黎仲夏翻了翻相关的新闻词条，基本上都是说时光传媒和光华传媒，苏洛尔对此都没有回应。
　　黎仲夏不同于一般公司的艺人，她的背后有强大的家族背景，不需要签约就有媒体赏脸。
　　新盛集团的钱云蔚是圈里忌惮的存在，不过她也不是无敌，能让钱云蔚放在眼里的是与新盛集团竞争最为激烈的夏新集团。
　　夏新集团对于娱乐圈渗透的不如新盛集团深，新盛集团花了大量资金做广告，垄断各大卫视，捧红不少艺人，而夏新集团不捧新人，也不打广告，就捧黎仲夏。
　　有人说黎仲夏是夏新集团的掌上明珠，但有人说黎仲夏早起曾经当面否认过，后续就没有结果了。
　　不能否认的是，黎仲夏本身有演员的天赋，刨去她似假似真的背景，她的颜值，她的演技，粉丝也吃的开心。
　　黎仲夏没有所属经纪公司，但幕后有自己的团队，通俗来说，黎仲夏是在一个没有注册挂牌的经纪公司里当艺人，从老板到艺人都是她自己。
　　所以，黎仲夏动了心思，她想签苏洛尔，那她就得给苏洛尔名分。
　　成立公司不过是跑跑手续的事，黎仲夏愁的不是这个，依照她的了解，苏洛尔不会签她的公司。
　　黎仲夏截图给苏洛尔，问她后续去向，苏洛尔回复：不劳您操心。
　　你看看，这人就是这样……真的很欠，不好好管管，三十几的人都不会好好跟她说话。
　　黎仲夏懒得多费心，既然苏洛尔不愿，那就算了。
　　黎仲夏一方面关注苏洛尔的动态，一方面转回注意力到夏朗身上。
　　沈沐荷的保护工作做得好，黎仲夏愣是没查到任何消息，由此可见，沈沐荷的家庭背景不差。
　　既然没办法从沈沐荷那里通关，黎仲夏还是得迂回，直接找夏朗似乎也行不通，那小崽子凶得很。
　　黎仲夏跟家里联系，言语试探她是否有其他的姐妹，母亲都是一口否认：你是独生女。
　　黎仲夏深夜里辗转反侧，一闭上眼睛，都是夏朗冷漠孤傲的样子，那双宝石蓝的眼睛让她难以忘记。
　　黎仲夏也不知道自己为什么非要执著于此，甚至脑洞大开地想，夏朗与她有某种关联，非要找个合理的理由，大概就是她和夏朗有种熟悉的感觉，夏朗的眼睛和她相似。
　　黎仲夏几乎翻腾到天亮，如果她能找夏朗一起去医院做鉴定，结果很快就能出来。
　　问题是……看似瘦弱的夏朗十分强壮有力，黎仲夏说服不了她，更打不过她。
　　想在最短时间确定，除非是硬来，黎仲夏蹙眉，硬来的话沈沐荷又是个问题，她们两个人跟连体婴儿差不多。
　　黎仲夏拍节目，有意向沈沐夏靠拢，两个人私下里见面机会不多，但在节目上碰面的机会多了。
　　黎仲夏一改往常的冷清，主动和沈沐夏走近，惹得展汐之都吃醋，“你的桃花痣是不是又在散发魅力了？”展汐之眼看着沈沐夏越来越火，娱乐圈里的绯闻越来越多，她天天吃醋都要吃饱了。
　　沈沐夏不傻，最开始没多想也以为是黎仲夏要搞好关心，但话题有意无意会聊到沈沐荷和夏朗身上，沈沐夏就不得不留心了。
　　沈沐夏私信问沈沐荷，沈沐荷也没隐瞒，将两人之前单独见面聊天的事说了。
　　沈沐夏颇为惊奇，她没想到黎仲夏每天都带着美瞳，“都是蓝眼睛也说明不了什么吧？”
　　“我不知道是不是自己的暗示，现在看她们，都觉得她们有点像。”沈沐荷没事就犯寻思翻黎仲夏的消息，都快赶上之前翻沈沐夏娱乐圈相关信息了，照片看多了，越看越觉得黎仲夏和夏朗眉眼之间很像。
　　沈沐夏听见叹气声，不解地问：“你不是也让长官帮你查呢么？那不如直接让她们去医院做个鉴定，多方便啊。”鉴定结果出来，如果是一家人，那正好直接将夏朗还回去，沈沐荷少个累赘；再次一点，夏朗和黎仲夏没关系，沈沐荷也少个烦心事，“要不然你这天天老琢磨，多累啊。”
　　沈沐荷没吭声，沈沐夏挂断电话琢磨出滋味来了，她发信息给沈沐荷：荷，你跟我说实话，你是不是喜欢夏朗？
　　沈沐荷的心尖一跳，喜欢吗？


第247章 姐姐是我的
　　沈沐荷不认为是喜欢的，但确实有不舍，明明夏朗还没离开，但想到可能有那么一天，她的心就像是被绷紧的一张弓。
　　沈沐荷没回复，沈沐夏也犯愁了，她就知道小狼崽子见天跟在沈沐荷身边是个事儿，没想到的事，先沦陷的是姐姐。沈沐夏提醒沈沐荷：夏朗对你很大程度只是依赖，包括那些亲密性的动作，她根本不懂情爱，你这样一头跌进去，万一夏朗后面不喜欢你，你怎么办啊？我的傻姐姐。
　　沈沐荷心里更不是滋味，瞅瞅趴在脚边玩的夏朗，幽幽叹口气。
　　夏朗听见叹气声，倒在沈沐荷脚边，抱着她的脚踝层小腿，呢喃地问：“姐姐怎么了。”
　　“夏朗。”
　　“诶。”
　　“你……”沈沐荷无论如何都问不出那句你喜欢我吗，她一直都不承认自己对夏朗有那方面的爱，或许，她对夏朗也只是习惯性地依赖。
　　沈沐荷最终没有问出口，不过心底有意识地克制自己对夏朗的感情，她不能放太多的真情实感在里头。
　　沈沐荷也开始有意识地让夏朗独立，尽量和她保持一定的距离，夏朗虽然有意见，不过沈沐荷坚持的，她都会听话。
　　沈沐荷从细节开始规矩夏朗，夏朗多半也会耍赖，不让层就偷偷地层，不让腆就趁沈沐荷睡着，夏朗的世界也不知道假装这回事，沈沐荷闭眼睛，她就以为人家真的睡着了。
　　沈沐荷重提分房间睡，夏朗坚持不过每天睡在门口，沈沐荷狠心不管，不过还是偷偷在门口铺上地毯。
　　夏朗真就每晚睡在门口的地毯，跟看门的小狗崽似的，沈沐荷每晚出来，都得迈过去。
　　夏朗没有安全感，沈沐荷不抱她睡，她就缩成一团靠着门，所以有时候沈沐荷开门，夏朗小身子会骨碌翻过去。
　　沈沐荷盯着她的睡脸，两人都不好受，何必呢？
　　沈沐荷的泪水无声地落下，夏朗迷瞪眼睁开，爬起来抱住沈沐荷层层，“姐姐不哭。”
　　沈沐荷的泪水更忍不住，夏朗心急之下用自己的方式，腆。
　　夏朗想腆走所有泪水，最后腆得到处都是口水，逮着柔软的蠢，腆一口舀住不放了。
　　沈沐荷拍拍身上的狼崽子，拧她的耳朵，夏朗埋头在沈沐荷肩膀层层，唔了一声，低哼道：“难受~”
　　夏朗也说不清哪里难受，沈沐荷让她上床睡觉，夏朗翻腾半天终于睡着。
　　沈沐荷摸摸夏朗的额头，稍微有点热，但应该不是发烧。
　　沈沐荷怕夏朗不舒服，一晚上没怎么睡，不时摸摸夏朗的额头，恢复正常，她也在天亮的时候昏沉沉睡去。
　　11月，B大组织优秀学生去西南地区采风，夏朗名列其中。
　　小狼崽赖赖唧唧不想去，沈沐荷没像以往单纯地哄，她拉着夏朗坐到跟前，“夏朗，做任何事不能单纯地想着眼前，你要走的路很长，不管你未来的路和我一起走，还是和谁一起，你都得强大起来，得让你喜欢的人安心，要不然人家为什么要心惊胆战地跟着你？”
　　沈沐荷说了很多，夏朗都乖乖听着，跟个小学生似的。
　　沈沐荷说累了，夏朗抬头说：“我会保护姐姐。”
　　“我没说让你保护我。”
　　“我会让姐姐安心。”
　　“我没说我……”
　　“我喜欢姐姐。”
　　“……”沈沐荷心里有说不出的触动，心有点热，“你知道什么是喜欢吗？”
　　夏朗突然站起身就脱掉外套，沈沐荷仰头看着，她又要脱掉吊带，沈沐荷吓得抓住她的手，“你要干嘛？”
　　“我的身体给姐姐。”夏朗的脸不是最初的稚嫩，但依旧是青涩的，沈沐荷脸颊泛红，颇为不好意思，“你又从哪里看到的？”
　　“我看网上说的。”
　　“……”沈沐荷无奈，抱住躁动的小狼崽，“以后不要再看那些。”
　　“我喜欢姐姐。”夏朗层层沈沐荷的脖子，“我说的可能不对，但是我每天都想姐姐，不，不是每天，是每时每刻。”
　　沈沐荷没想到，平常只会告状的小狼崽儿说起情话来，虽然笨拙，但却让人心动。
　　夏朗说：只要我醒着，就想姐姐，我睡着，会梦见姐姐。
　　夏朗说：姐姐开心，我就开心，姐姐难过，我也难过。
　　夏朗说：我什么都可以不要，我只要姐姐。
　　夏朗说：我什么都没有，我只能把自己给姐姐。
　　夏朗说：我不知道什么是喜欢，但是我想和姐姐一直这样。
　　……
　　夏朗说了很多，确实如她所说，她或许真的不懂何为爱情，但没懂情爱之前，就已经整颗心满满登登都是沈沐荷了。
　　“夏朗，你还小，别急着说这样的话，等你长大了，等你闯荡社会，等你见识过足够多的诱惑……”沈沐荷的话没说完就被夏朗扑倒，夏朗难耐似的层层她，“我只要姐姐。”
　　沈沐荷无力，“那你为了姐姐，变强大一点，可以吗？”
　　“好。”夏朗背上沈沐荷准备的小书包，和同系同学一起去西南山区采风。
　　临出发前，沈沐荷送她去机场，在夏朗下车前，沈沐荷摘下自己随身携带长命锁，那是陆家一直遗传下来的宝贝之一，金锁小巧精致，上面刻着：长命百岁。
　　“这个不能给任何人，一定要随身带着。”沈沐荷替夏朗带好，按了按她的心口，“这是我最珍贵的东西，我暂时借给你带的。”
　　夏朗不甚了解，不过想着是沈沐荷送的，她还是很宝贝的，上飞机前霸气地给沈沐荷发条信息：等我再回来，我就是姐姐最强大的小狼崽！【握拳】
　　沈沐荷心酸又感慨：万一有更好的小姐姐喜欢你，要带你走，你要不要走？
　　夏朗：不要。
　　沈沐荷：那万一我们分开太久，你忘记我了呢？不认识我了呢？
　　夏朗：我的眼睛里，我的心里，我的血液里，只有小姐姐，无论我们分开多久，我都会回来找你的。
　　沈沐荷心更酸了，夏朗：姐姐不能喜欢别的小狼崽，姐姐是我的，姐姐一定要等我回来！
　　沈沐荷：恩，好好照顾自己。
　　夏朗：姐姐喜欢我吗？姐姐爱我吗？
　　沈沐荷：等你回来，我再回答你。


第248章 不眠之夜
　　说是采风，其实是教育支持，学校选优秀的学生派往山区，也是B大今年扶贫教育的一种方式。
　　对于参加的同学来说，在未来的评比、求职上都有学校的认可，所以不少学生也都愿意参加。
　　夏朗倒是对评比和工作没兴趣，不过沈沐荷说了，外出锻炼能让她强大，她为了沈沐荷就来了。
　　西南山区的苦，夏朗不怕，甚至是看到葱郁的森林，她陌生又熟悉，有一丝开心。
　　沈沐荷让人家出去，等夏朗真离开，她又不放心。
　　无奈山区信号差，一周只能和导员联系一次，外出时间是一个月，沈沐荷每周最为盼望的就是收到群里指导员的信息。
　　沈沐荷体会到度日如年的感觉，她每天数着日子，距离指导员发信息还有三天。
　　恩，沈沐荷翻翻日历，今天是周二了，等到周五就可以。
　　周五被沈沐荷圈上一个红圈，这周五，她要跟指导员请示，她想去探望夏朗。
　　西南山区的12月，阴冷难熬，夏朗的棉服据指导员说不知在哪刮坏了。
　　偏偏夏朗不肯接受任何人的帮助，于是大家只能看着夏朗的羽绒服越来越瘦，鹅毛满天飞。
　　沈沐荷其实可以邮寄，但心底终究是挂念得紧，上周指导员发来的照片，夏朗明显瘦了。
　　山区没有肉可以吃，夏朗饭量锐减，沈沐荷打算好了，这次去提前准备好肉肉带过去。
　　沈沐荷现在临近期末，学业课程结束，剩下的都是复习，她只要留作业就行，时间相对自由。
　　周四晚上，沈沐荷心心念念，明天就周五了，她买肉回来路上听见路边的人讨论：今年的地震忒多了。
　　沈沐荷没放在心上，回家歇口气翻手机，整个人都傻了。
　　西南山区地震，震源就在夏朗他们附近，沈沐荷立刻和学校核实，学校表示：正在与指导员联系。
　　沈沐荷忧心忡忡，万一出事怎么办？她想亲自去找人。
　　沈沐荷没有冲动到直接买机票过去，她和家里商量，沈青訸一口回绝：“现在救援的都是专业人士，你去了只能添乱，你就确保手机畅通就行。”
　　沈沐荷不言语，沈青訸补充道：“你别冲动，我问下苏里，她们医院每年都会有专业的医疗队出去帮助灾区的。”
　　冲动解决不了任何问题，沈沐荷知道，她逼迫自己冷静下来，等待沈青訸的回复，她一直打电话给指导员。
　　苏里医院确实有派出医疗队，不过还在飞机上。
　　现在能做的，只有等。
　　沈青訸开车直接到沈沐荷楼下，怕大崽子一个人不听话，万一真的因为担心而冲动，她索性提前堵住去路。
　　果然，被沈青訸堵到沈沐荷拎着背包，招手拦车时，沈青訸车子停到跟前，车窗压下去，“上车。”
　　沈沐荷恍然，才认出是家里的车，“长官……”
　　“上车。”
　　“夏朗她不想去的……”沈沐荷的泪水滑下来，夏朗很不想去，是她非要逼着去的。
　　沈青訸下车，牵起沈沐荷的手，将人拉到怀里，抚着她的后背，安慰道：“别担心，一定会没事的，苏里说了，到达灾区就会找夏朗的。”
　　沈青訸带沈沐荷回家的路上，沈绛年的电话打过来，“地震的消息看了吗？夏朗在那，你赶紧看看大崽子去。”沈绛年早上刚巡视完酒店开总结会，会议结束她就看见朋友圈和动态都是地震的消息。
　　沈绛年一向强势，嘴上不多说，也很少干涉孩子们的事，但心底其实都留意。就拿夏朗去山区支教的事，沈绛年从沈青訸那里听说，每天都会看看那边的新闻，关注天气，心里也会惦记，不知那狼崽子在山区适应的怎么样……
　　“别担心，沐荷在我车上。”沈青訸的话让沈绛年松口气，“她怎么样？”
　　沈青訸扫一眼沈沐荷，电话递给她，沈沐荷鼻音很重地叫一声妈妈，声音低落，沈绛年安抚：“别担心，不会有事的，那小狼崽子我看挺有福气的，要听话，不能冲动就跑过去，夏朗没事，你再去，她担心你，会比你更躁动，所以你一定不能有事。”
　　沈青訸开车，沈绛年陪沈沐荷聊天，沈沐夏先前打沈沐荷打不进去，现在打沈青訸电话打不进，之后打沈绛年的电话又是打不进去……她急得团团转，展汐之抱着她，“你别急，估计她们在通话，再给沐荷打一个。”
　　沈沐荷的手机，沈青訸接的，让沈沐夏放心，有情况会在群里说的。
　　医疗队下午3点降落，搜救组始终没有停止搜救伤员，媒体同步更新救援数据，沈沐荷饭也不吃就坐在电视机前。
　　沈沐夏最终因为担心沈沐荷，带着展汐之一起回来，“沐荷，吃饭吧，有消息会第一时间联系家里的。”沈沐荷哪有心思吃饭，端着饭碗一声不吭。
　　展汐之暗暗地推了推沈沐夏，耳语道：“你姐姐是不是喜欢上夏朗了？”沈沐夏和展汐之同感，只是眼下无暇顾及其他，只要夏朗没事就好。
　　所有人都对夏朗没有特别亲近的感觉，总觉得那是一个不懂事的小孩崽子，但如今突然可能遭遇不测，大家心里都有极大的空缺。
　　夏朗无声无息间在每个人心里占据了不可忽视的位置，没说过是家人，但早已默认为一体。
　　苏里打来电话，医疗队已经展开救助，伤员正在搜寻中，现在伤员名单没有夏朗。
　　是好事，也是坏事。
　　好事是夏朗没有受伤，坏事是夏朗依旧失踪状态。
　　夜幕降临，沈家难得团圆，两个孩子都在家，但却安静的好像以往。
　　沈沐荷安静地坐在沙发上，目光瞬也不瞬地望着电视机，央视正在滚动播出地震救援消息。
　　沈沐夏坐在沈沐荷旁边陪伴，展汐之在厨房和沈青訸洗水果。沈绛年今天没在书房办公，她抱着电脑在餐桌上忙工作，眼角余光没离开过沙发上的两崽子，今晚大概会是个不眠之夜。


第249章 手机
　　“沐荷，你坐一下午，起来活动活动。”沈青訸拍拍沈沐荷的肩膀，她身子晃了晃没动。沈青訸冲沈沐夏使眼色，沈沐夏点点头，上前抱住沈沐荷，“荷~我们出去走走，好不好？”
　　沈沐荷不想动，耐不住沈沐夏撒娇磨人，展汐之站在一旁听得腿软，她都不知道小崽子可以这么软！展汐之心里有点吃醋，但也知道不能没出息地表现出来。
　　展汐之眼看着姐妹两出去，她的身体开始绷紧，家里就剩下两个气势压人的婆婆，展汐之头一次觉得自己弱小可怜又无助，沈沐夏是她不可缺的精神支柱。
　　“汐之，坐。”沈青訸坐下，招呼展汐之吃水果，展汐之赶忙坐下，“我自己来。”
　　“最近怎么样？”沈青訸闲谈，展汐之紧张，“最近还行，沐夏行程挺紧，啊，对了。”展汐之想起什么似的，“今年全国春晚有沐夏，她是靠后压轴的，所以年夜饭的话……”
　　沈绛年抬眸，扬声问：“春晚结束之后没有安排吧？”
　　展汐之立刻错身望向沈绛年，认真地回答：“没有，我算了下时间，从台里到家里，1点半之前应该能回来。”
　　无论如何，是赶不上年夜饭了，12点要和全国人民度过了，“我会在台里等她，晚会结束带她回来。”
　　沈绛年没再说话，展汐之偷偷松口气，“她们好像出去有一会了，要不要打电话问问？”展汐之和长辈们聊天压力太大，还是小崽子在身边舒服。
　　“不用，让她们走会。”沈青訸派人跟着她们，安全性不成问题，“你看会电视，我跟夫人说点事。”沈青訸自然察觉到展汐之的不自在，她招手叫沈绛年去书房，进去前嘱咐展汐之：“就是自己家，不用不自在。”沈青訸笑了笑，展汐之心底满是感激。
　　客厅剩展汐之一人，她原地转一圈去阳台，楼下有两小只来回走动。
　　沈沐夏牵着沈沐荷的手宽慰她，“夏朗不是一般的小姑娘，她身手矫健，一般人打架都不是她对手，遇到危险，她的反应肯定也错不了，你要知道她原来在丛林里生活的，那里的危险可比我们现实社会多得多。”
　　沈沐荷揉揉眼睛，哽咽道：“她在我身边久了，都没有之前那么强的野外生活能力了。”人都是这样，遭遇未知的情况，习惯往坏了想。
　　“荷。”沈沐夏双臂搭在沈沐荷的肩膀，“咱们从小都是无话不说的，你跟我说说，你是不是喜欢夏朗？”
　　沈沐荷摇头，沈沐夏以为她说不喜欢，但沈沐荷说的是：“我也不知道，从没想过，就是她出来就跟着我，她对我的依赖你们都能看出来，其实在没有你的日子，我也对夏朗有依赖。”沈沐荷是夏朗的安心丸，夏朗亦是沈沐荷的定心剂，“真就是习惯她了，所以我不知道她万一真的出事……”
　　沈沐荷是高材生，此刻却语无伦次，泪水滑下来，沈沐夏是过来人，她抱住沈沐荷轻声安抚：“别哭别哭，有我在呢，沐荷，我是过来人，想要知道是否喜欢一个人，爱一个人，其实很容易的。”
　　不同于一般的感情，爱情是有玉望的，如果对夏朗有玉望，那必是爱情无疑。如果对夏朗没有玉望，那对于夏朗亲密的态度，沈沐荷的感受是怎样的，如果排斥那有必要重新审视彼此的关系，如果喜欢或者有渴望，弯，只是时间问题而已。
　　沈沐荷现在乱的很，无心去辨别，此刻她只希望夏朗没事。
　　“这个不急，等夏朗回来你慢慢想，你们朝夕相处，这个问题早晚都要面对的。”沈沐夏抱着沈沐荷，沈沐荷脑袋枕在她的肩头，“为什么还没有她的消息？她不想去，是我非要她去的。”沈沐荷自责，忍不住把责任揽到自己头上。
　　“别这么想，夏朗如果对你有执念，她一定会没事的。”沈沐夏坚信，“我当时溺水，心里想着执念，我都没有放弃的。”
　　“夏，我想去。”沈沐荷在沈沐夏的陪同下冷静不少，“无论她受伤与否，她醒来的第一时间一定会是想看见我。”
　　“那咱们回去问问长官的意见。”沈沐夏也担心醒来的小狼崽子不受控制，沈青訸的意见：至少要等到灾区稳定才能过去。
　　沈青訸答应沈沐荷，“只要稳定，我带你过去，你现在哪都别去，手机别断电，保证夏朗打电话过来，你就能接通。”
　　深夜的沈家，虽然熄灯了，但都没睡着。
　　沈沐夏陪在沈沐荷，展汐之独守空房，沈沐荷辗转反侧，推沈沐夏下去，“你去陪展汐之吧，我没事。”沈沐夏不愿，愣是被沈沐荷推出房间。
　　沈沐夏偷偷推开门，展汐之半躺在床上，正在摆弄手机。
　　“你怎么没睡？”沈沐夏推开门，展汐之坐起身，“你怎么过来了？”
　　沈沐夏爬上床，拿走展汐之的手机，“我不在，就不好好睡觉，不乖哦。”
　　展汐之抱住沈沐夏，手抚着她的后背，喃喃道：“我觉得我太小心眼了。”
　　沈沐夏不解时，展汐之轻声道：“看见你抱姐姐，我都吃醋。”沈沐夏轻笑，“你啊~”沈沐夏低头亲了亲怀里的人，“太可爱了。”
　　天微微亮时，沈青訸的电话响了，苏里打过来的。
　　情况不乐观，夏朗的手机找到了，但人却不见踪影。
　　手机早已没电自动关机，“后半夜3点有人捡到的手机，现在充电开机了，因为有密码解不开，我暂时没让人动，你看……”
　　手机快递寄回到北.京，沈青訸接收的，收到时已经是地震后的第三天。
　　山区地震，伤亡惨重，人口失踪也是正常的，失踪名单里不止有夏朗，还有其余24人。
　　沈沐荷没有太多表情，好似已经被迫接受现实了。沈青訸拿到手机，沈沐荷从房里出来，看见熟悉的手机，泪腺开始苏醒。
　　沈青訸轻叹一声，递给沈沐荷，“你来看吧。”
　　沈沐荷解锁手机，未接通的通话记录有很多，几乎都是家人打的，剩下的都是陌生号码，归属地基本上都是北.京的，也就是大部分都是夏朗的同学。
　　夏朗的微信很多未读，沈沐荷戳进她和夏朗的对话框，最新的消息是她近期发的，再往上翻，一个个红色的感叹号。


第250章 放声大哭
　　夏朗从离家后，每天都给沈沐荷发信息，红色感叹号提示她没有发送出去，但是她依旧每天都写。
　　简单的内容是说今天做了什么，沈沐荷也因此知道夏朗的羽绒服是爬树时刮坏的，她看见漂亮的叶子想摘给姐姐看。
　　复杂的内容是夏朗说想她了，至于怎么想的，夏朗的比喻：如果不吃肉能见到姐姐，我就不吃肉了。
　　后来大概自己也觉得这样的比喻没有意义，在后面补充一句：我这里没肉，本来也吃不到。
　　夏朗也有她的疑惑：姐姐为什么不回我信息？你是不是在外面有别的小狼崽了？可姐姐答应我了呀。【附上一张自拍.委委屈屈】
　　后面大概是夏朗问过其他人了，她写道：她们告诉我，红色感叹号是没有发出去的，可我还是想给你发信息，我好想你姐姐，不过为了姐姐我要强大，我不能中途跑回去。
　　倒数第三条是地震前发的，写着：姐姐，你都没有告诉我，我想你想的受不了，我该怎么办，姐姐会不会也想我想的受不了啊？
　　倒数第二条是地震当天发的，时间是地震发生之后，写着：姐姐，我的腿很疼，我动不了了，我想姐姐，姐姐抱抱我好不好？
　　最新的一条：我梦见姐姐了，我要去找姐姐，我不要强大，我只要姐姐。
　　沈沐荷泪崩，夏朗一定是受伤了，然而现在救援名单没有她，受了伤的夏朗能否扛过最艰难的时间，是个问题。
　　老天爷不会因为现实残酷就让每个人都心想事成，夏朗失踪了，两星期的搜救，仍有10人失踪，官方预测最大的可能性是已经离世。
　　鉴于地震级别较大，当地立了一块碑，上面写着所有遇难者及失踪者的名字，其中就有夏朗。
　　B大对于夏朗的离世深感痛心，派人上门慰问，并送上抚恤金。
　　只是，钱起不了任何作用，沈沐荷不缺钱，她以泪洗面，将自己关在房里再也不肯出来。
　　家人都为此难过，但现实如此谁也改变不了，无能为力的她们只能祈求老天，保佑夏朗没事。
　　官方的搜救停止了，沈青訸暗暗派人去山区搜索，一个月地毯式搜查，凡事人能行走的地方，全部排查一次。
　　最终结果依旧让人沮丧，夏朗就像是凭空消失一般。
　　是的，沈家的每个人，都不愿相信夏朗在地震中遇难。
　　只要没有找到人就有希望，沈青訸也是以此鼓励沈沐荷的，只是效果甚微。
　　今年的元旦，沈家过得格外冷清，沈沐荷因为夏朗的事提早休假，学校她也不去了。
　　沈沐荷回到她和夏朗居住的租房，元旦也不肯出去，沈青訸载着家人来沈沐荷的租房里过元旦。
　　沈沐荷已经过了最初以泪洗面的日子，她表情淡漠，看起来和往常无异，但内心似乎是一潭死水。
　　沈沐夏难过却帮不上忙，她每天都试图和沈沐荷聊天，沈沐荷简单回复，多聊会便说累了。
　　沈青訸知道，安慰是无用的，沈沐荷需要时间恢复，至于多久不好说。
　　沈青訸不愿强迫沈沐荷做什么，不过还是想带她出去走走，“年后，我们出去旅游好不好？”
　　沈沐荷平日里就寡言，原来对着沈沐夏和夏朗话算是多的，现在几乎不会主动说话。
　　有时家人说一句，沈沐荷半晌才会有反应，“我想去那里看看。”
　　元旦过后，沈青訸带着沈沐荷去了灾区重建的村庄，村长知道她们家人在地震中遇难，难过地落泪，“真是对不起你们。”村民都记得那个蓝眼睛的小姑娘，她总是冷漠的，甚至会凶巴巴，不过她会和孩子们玩得很好。
　　“这里的孩子啊，都喜欢她，她对小朋友可温柔了。”村长记忆很深，“地震发生前，我们刚刚进行过一次演练，她大概是不知道那是演练，抱着全场最小的孩子躲在角落，她用身体挡住小朋友……”村长潸然泪下，那么好的姑娘说没就没了。
　　夏朗年纪最小，墓碑上排在最后，上面写着：我们最爱的老师夏朗 17岁。
　　沈沐荷的直直地望着最后那两个字，心中积压许久的情绪爆发，一直没有大声哭过的沈沐荷嚎啕大哭。
　　夏朗的音容笑貌还在脑海中，沈沐荷无法接受，17岁的小家伙就那么走了。
　　沈沐荷在沈青訸怀里哭成泪人，她哽咽着说：“她不想来的，是我非要她来的。”沈沐荷深深地自责，她不要夏朗强大了，她不需要夏朗长大，她愿意照顾她的一辈子。老天，可以把夏朗还给我吗？沈沐荷乞求。
　　夜色降临，沈沐荷不愿离去，小狼崽最不喜欢一个人睡觉。
　　沈沐荷跪在地上，脸颊贴着冰冷坚硬的石碑，她像是抱着曾经的夏朗那样抱住墓碑。
　　沈沐荷指尖轻抚刺骨寒凉的碑身，呓语似的呢喃，“夏朗，我想你，我喜欢你，我爱你，你听见了吗？听见了就来找我吧。”只要夏朗能回来，她想听什么，沈沐荷都可以跟她说。
　　深夜寂静，寒风裹挟着沈沐荷呜咽的哭声传出很远，扑簌簌的林声似是悲鸣。
　　那一晚，沈沐荷就睡在墓碑旁，沈青訸替她盖上厚厚的毯子，一直守在旁边。
　　沈沐荷做梦了，梦见夏朗从山区回来扑到她身上撒欢地层，她腆着自己的脸颊，诗热的温度那么真实。
　　沈沐荷睁开眼睛时，太阳已经升起，金色的阳光洒满大地，沈沐荷冰凉的指尖摸到温热的脸。
　　不是夏朗带给她的温度，是太阳，夏朗已经不在了，沈沐荷不愿相信，她一遍遍地描摹夏朗的名字。
　　夏朗，我不相信你死了，哪怕你真的死了，只要没找到你的身体，我就不相信你死了。
　　沈沐荷随着沈青訸回到北.京，她没像以往那般消沉，她洗脸吃饭，恢复到大家熟知的样子了。
　　连展汐之都觉得沈沐荷是接受现实了，只有沈沐夏知道，姐姐不过是深埋心底而已，她心底从没有接受过失去夏朗的事。
　　“荷，我会一直寻找夏朗的。”沈沐夏在电话里这样说，沈沐荷没有反对，但也没有支持。
　　沈沐荷多少还是发生了变化，她寡言少语，每天都喜欢独来独往。曾经灼热而又充盈的内心世界，如今只剩下满目疮痍。
　　夏朗，你去哪了？我在等你回来，你知道吗？


第251章 自杀
　　夏朗去世的消息传来，季微月主动找过沈沐荷很多次，沈沐荷都婉拒，“我没事，你好好学习，照顾好自己就行。”
　　魏姝听闻夏朗出事，也曾亲自上门，沈沐荷接待她，淡笑地宽慰哭着的魏姝，“人生很短暂，不要浪费在无谓的事上，以后别想着夏朗，好好学习吧。”
　　白雪也探望过沈沐荷，“姐姐……”白雪不过刚开头就被沈沐荷打断，她听了太多的安慰，已经倦了，“白雪，我没事，你不必费心。”
　　沈沐荷对于每个人都是这样说的，包括沈青訸和沈绛年的电话，她也是如此。
　　沈沐夏和沈沐荷的位置好像颠倒了，沈沐夏现在每天都会给沈沐荷发信息，有时是简单的早安和晚安，有时是分享剧组里的趣事，有时也会咨询一些问题。
　　沈沐荷有时回复的没那么及时，但最后都会回复，像极了最初踏入娱乐圈的沈沐夏。
　　临到过年，沈沐夏常驻北.京开始进行最后的大彩排。
　　展汐之每天陪同沈沐夏，时筠斐每天陪着陈忆浅，沈沐夏和陈忆浅进去排练，展汐之和时筠斐两个空巢老人凑到一辆车上。
　　“沈沐荷最近怎么样？”时筠斐得知夏朗出事后，在微信上问过沈青訸，这种事多问徒增伤悲，她也就问了一次。
　　“我感觉看上去挺正常，但沐夏说她一直没走出来。”展汐之轻轻叹气，“想来也是吧，走出来哪有那么容易，只不过为了家人不担心故作坚强吧。”
　　时筠斐也跟着幽幽叹气，人死如灯灭，一了百了，“人生禁不起细想，细想会觉得没意思。”
　　展汐之轻轻踢了一脚时筠斐，“你少在那悲观，否则我就跟陈忆浅告状。”
　　时筠斐和陈忆浅的关系没有进展，不过也没有疏远，陈忆浅不会故意为难时筠斐，时筠斐也就没有刻意疏离，两人真的忙起来，也没时间闲扯。
　　“对了。”时筠斐突然说，“你知道苏洛尔和黎仲夏的事吗？”
　　“你具体是指什么事？”
　　“不就是床上那点事。”
　　“你怎么知道的？”展汐之想起沈沐夏形容夏朗，是个小告状精，她现在突然怀念那个会用蓝色雷光眼神辐射她的小家伙。展汐之无声地叹气，时筠斐靠在椅背上，慢吞吞地说：“有什么能逃过我的法眼。”
　　“她主动告诉你的吧？”展汐之还不知道苏洛尔么，满心思喜欢时筠斐，什么秘密都藏不住。
　　时筠斐轻笑，主动倒不至于，不过是她套话套出来的，“黎仲夏大概是看上苏洛尔了。”
　　时筠斐不可能喜欢苏洛尔，苏洛尔老是单着她心里惦记，“她合约要到期，有问过我能不能签她。”
　　答案是不能签，不说别人是否同意，陈忆浅就不同意。
　　“时总如果签苏洛尔，那我到时候就解约。”陈忆浅签约的日子和苏洛尔解约的日子没差多久，事实上时筠斐没想过签苏洛尔，“你如果想走就直接说，不要拿苏洛尔当借口。”
　　两人为此还吵架来着，时筠斐表明态度：我不会签苏洛尔。
　　苏洛尔对她本就没死心，现在签约等于死灰复燃，况且苏洛尔的老东家对她不错，现在跳回来会得罪光华传媒。
　　好马不吃回头草，时筠斐不同意苏洛尔回去，展汐之无奈地说：“我们倒是乐意签她，只是人家不愿来。”
　　苏洛尔的去向，只会是光华传媒和时光传媒其中一家，时光传媒老东家，最大魅力在于时筠斐，时筠斐拒绝，苏洛尔选择续签。
　　黎仲夏在夏朗去世消息传来后很久没有抛头露面，她难以接受，她还想着带夏朗去医院做鉴定。
　　眼下，人没了，黎仲夏好像失去至亲一般难过，她不相信夏朗真的出事了。
　　沈沐荷在用自己的方法找夏朗，黎仲夏也在找，只要没有尸体，她们都不相信夏朗出事了。
　　今年的新年，展汐之和沈沐夏在春晚现场，沈家聚在一起看电视，沈沐荷坐在沙发上，没有太多表情。
　　白雪一起过年，她坐在最边角的位置，和大家一起看沈沐夏的演出。
　　因为沈沐夏和展汐之的晚归，沈家的年夜饭吃两顿，第一顿年夜饭是和老人们，老一辈们熬夜熬不住吃完饭就睡了。
　　沈青訸和沈绛年她们等着新年的钟声敲响，展汐之载着沈沐夏归来时，沈绛年煮好饺子。
　　桌上，单独留了一个位置给夏朗，沈沐荷默默地将馅儿放到夏朗的碗里。
　　家人看着也没多说什么，每人都给夏朗一个饺馅儿，一小碗满满登登都是肉。沈沐荷的眼泪就在眼眶里打转，大过年的，她不能哭。
　　年夜饭后，沈沐夏下楼放烟花，她拉着不想下楼的沈沐荷，“走嘛，走嘛。”
　　沈沐荷看着挥舞烟花的沈沐夏，泪水再次充盈眼眶，她微微仰头望着夜空。
　　不知是不是临近过年，北.京附近的工厂都关门休息了，年三十的北.京还能看见几颗星星。
　　小狼崽子，18岁了，你长大了呢，现在是小大人了，要好好照顾自己，一直到我找到你为止。
　　楼下最后就剩下沈沐荷和沈沐夏，沈沐夏点燃烟花递给沈沐荷，“荷，你给小狼崽子放烟花吧，她最喜欢给你画圈圈了。”沈沐荷僵着的手接过来，在空中慢慢地画了个爱心，小狼崽子，我想我是爱你的，要不然我怎么会想着这辈子都不要结婚了呢？
　　遇见夏朗前，沈沐荷对于爱情和婚姻的态度是不积极，但也不会刻意排斥，如果有喜欢的，她或许会尝试。
　　遇见夏朗后，沈沐荷每天都太忙碌，更没有时间去想所谓的爱情。
　　夏朗消失后，沈沐荷夜里难免，她想的是，这辈子，一定要找到夏朗。
　　或许，小狼崽子就在某个地方等着自己呢，就像曾经的深山老林，那么隐蔽的地方，她都找到了夏朗，既然能找到她第一次，那就可以找到第二次。
　　一生的时间不够长，那就加上下辈子，沈沐荷就是不愿相信夏朗已经死了。
　　沈沐夏也在用自己的方式去寻找夏朗，她每次接受采访都会顺便说一遍寻人启事。
　　“我生命里有一个重要的人，她叫夏朗，她今年18岁了，她是蓝眼睛的小姑娘，如果你们看见她，就去微博告诉我，每条微博我都会看的。”沈沐夏的话在不少人看来是悲伤的，夏朗已经死了，但沈沐夏否认躲避的态度，让人看着心疼，有的人跟她一样坚持发动周边的人一起寻找，也有人劝沈沐夏别找了。
　　人活着总得有点奔头，不是吗？
　　没有穷尽一生去努力，怎么能甘心放弃呢？
　　又是一年双11时，沈沐荷没回家，沈沐夏去租房里找人过生日却扑了空。
　　沈沐荷的手机没拿，沈沐夏心急如焚，“姐姐回去哪里啊，这么晚了。”
　　沈沐夏解锁沈沐荷的手机，她无心窥探秘密，不小心戳进备忘录。
　　一个“遗言”为标题的备忘记录让沈沐夏惊悚。
　　长官，妈妈，妹妹，当你们看到这条备忘录时，我应该已经离开人世了。
　　……
　　沈沐夏看了个开头，眼泪直接滑下来，她赶紧打给沈青訸，语无伦次地说姐姐可能自杀了。


第252章 设计师
　　沈青訸脑袋嗡地一下子，“你先别哭，我过去。”
　　路上，沈绛年心慌得厉害，泪水就在眼眶里打转，却不敢哭出声，怕影响到沈青訸开车。
　　沈沐夏一见到母亲，立刻扑过去大哭，沈绛年泪眼朦胧地接过手机看那篇遗言。
　　长官，妈妈，妹妹，当你们看到这条备忘录时，我应该已经离开人世了。
　　我没想到，我会用这样的方式和你们道别，我现在真的精疲力尽了。
　　很对不起，我不是没有坚持，我尽最大努力坚持，但现在似乎是天要亡我，我无路可走了。
　　我爱你们，如果真的来来生，我还想做你们的女儿。
　　我最爱的妹妹，照顾长官和妈妈的责任就落在你的肩头了，你一定要好好的。
　　我累了，困了，我想睡觉，我怕自己睡了再也醒不来。
　　但我除了睡觉似乎也做不了什么，希望死亡来临那一刻，我不会太痛苦。
　　……
　　沈青訸部署周边的人寻找沈沐荷，交代之后也过来看手机。
　　沈绛年的视线朦胧看不下去，“我们报警吧。”沈绛年泪水滑落，沈青訸抚了抚沈绛年的肩膀，“我派人在找了，等……诶，等下。”沈青訸揉揉眼睛，确定自己没看错，“这篇遗言备忘录创建的时间是三年前啊。”
　　沈绛年和沈沐夏两眼泪汪汪，三年前？
　　三年前沈沐荷想过自杀？沈绛年第一时间这样想。
　　“三年前的这个时间，是沐荷在野外实习的时候。”到底是沈青訸沉着冷静，手机这时候响起，是阮阅，“沈总，沐荷在我身边，她说只是出去散步忘记拿手机了。”
　　虚惊一场，惊得所有人魂儿都要飞了，沈青訸眼眶泛红，沈绛年眼里盛满泪水，沈沐夏的眼睛红肿。
　　家人的担心，说明她做的不够好，或者说情绪藏得不够好，“对不起。”沈沐荷低头道歉。
　　沈绛年上前抱住沈沐荷，“你吓死妈妈了。”
　　遗言确实是沈沐荷在丛林遭遇绝境时所写，“就是写完遗言的第二天，我遇见了夏朗。”
　　这是一年以来，沈沐荷头一次主动提及夏朗，她和夏朗的点点滴滴，并没有因为夏朗的消失而遗忘。
　　沈沐荷没有刻意铭记，但确实都镌刻在骨子里。
　　悲伤过后的沈沐夏看着阮阅愣了愣，“诶，你不是……”沈沐夏想起她去海上世界拿100万的事了，阮阅低头躬了躬身，“海上世界的确实是我，我是沈总的人。”沈沐夏瞅瞅沈青訸，低头揉揉眼睛，有些难为情。
　　说好了要长大，说好了要独立，其实，父母的爱何曾消失过啊。
　　晚上，沈沐夏和沈沐荷住在一起，沈沐夏轻声说：“姐姐，我们不放弃寻找夏朗，但我们也不能停留在原地。”
　　是啊，沈沐荷不愿留在B大了，她每天在学校都能想起和夏朗的一切，“你说我出去找工作，能行吗？”沈沐荷没有工作过，更不懂社交，她只是会读书而已。
　　“为什么不行？”沈沐夏抱紧沈沐荷，“姐姐是最棒的，明天我们和长官说，看看她有没有更好的建议。”
　　其实没什么不行的，沈沐荷今年不过是21岁而已，“无论怎样，家人都支持你。”沈青訸和沈绛年的一句话足以表明态度。
　　当然家里人也不是无条件，“那里的房子你不愿退，就留着，真工作了，就回家住，妈妈照顾你饮食起居，你看看你最近，瘦到80多斤了。”沈绛年心疼，但不敢深说。
　　沈沐荷不会无理取闹，不过也有自己的小坚持，房子确实不舍得退掉，那里是她和夏朗唯一共同生活过的地方。
　　沈沐荷最终拒绝家里人和干妈们的建议，她想做设计，大学时自学不少，绘画能力也不错。
　　第一次投简历，直接被D·C集团的斐色映象所选中，沈青訸得知，暗暗笑了。
　　斐色映象的老板是陈沐晗，陈沐晗的母亲陈斐是沈青訸的旧相识，沈青訸更熟悉的是陈斐的同性恋人蒋筱斐，那是蒋维尔的亲戚，也是律师圈里的神级人物。
　　这也算是缘分吧，沈绛年因此安了心，好歹是认识的，万一真有什么事，也有个照应。
　　尽管沈青訸说不必特意打招呼，在陈沐晗被斐色映象录取后，陈斐还是和陈沐晗说了一声。
　　陈沐晗没多说，私下里也给了照应，对于沈沐荷想要做服装设计的想法，她给与支持，“我建议第一个月你就看看，不用你做什么，一个月后选择你最喜欢的部门入职。”
　　沈沐荷虽有基础，但也算是从零学起，她不怕辛苦，忙碌的生活让她很充实。
　　沈沐荷喜欢投入其中的感觉，让她可以短暂地忘却失去夏朗的伤痛。
　　沈沐荷想设计一套野性十足的服装，脑子里还是忍不住勾勒夏朗的脸。
　　18岁的夏朗，穿上她设计的服装……沈沐荷总是忍不住这样想，人总要有所期待不是吗？没有奔头那就勾勒一个目标，让自己有生活下去的动力。
　　沈沐荷不知道现在的夏朗多高，她有个大概的估测，所以设计的衣服，也都是按照夏朗的身高去设计。
　　18岁的夏朗至少170；
　　19岁的夏朗得有170-175左右；
　　20岁的夏朗喜欢运动的话可能还会长点，175-178左右；
　　21岁的夏朗，应该不会长太多，那就定在178吧；
　　22岁的夏朗……
　　深夜，沈沐荷坐在办公室里，握着笔尖画效果图，笔尖顿了顿，思绪飘得很远。
　　五年的光景，沈沐荷从初出茅庐到小有成就，她成为时尚圈子里不少人都知道的设计师。
　　当然，这少不了大明星妹妹沈沐夏，一群干妈们的推荐，以及亲妈们的支持。
　　沈沐荷设计的服装开始成了限量款，有不少大牌邀请她一起设计新款，其中也有模特发出邀请。
　　不过，沈沐荷没有同意过个人名义的邀请，不管多大牌的模特，开出什么条件，沈沐荷都不同意。
　　沈沐荷拒绝的理由很简单，“除了我自己设计的服装，除非是让我很有感觉的人，我才会有灵感。”沈沐荷以斐色映象招聘御用模特为名，长期招聘优秀的模特，她的条件乍一看很宽泛，比如说不限性别，但某些条款也很细致，比如说希望瞳孔的颜色异于常人……待遇很优厚，如果被选中，她不仅免费设计限量款的衣服，还会给予奖金，至于金额，会和当事人具体面谈，而且必须是面谈。
　　于是，总有各式各样的帅哥美女照片送到沈沐荷的办公室，沈沐荷有时间会翻翻，漂亮的人很多，但没一个能让有想法的。
　　渐渐的，办公室堆积的照片越来越多，沈沐荷不想丢别人的照片，便让助理夏良月处理，“也别丢，你问问行政，看看有没有地方能放的。”
　　良月是新来的助理，试用期还没过，她接过来一捧照片，手一滑，照片洒满地，“对不起，沈老师。”
　　沈沐荷从校园离开，学校不舍但也放了行，出来后，她还是习惯听别人叫她沈老师，“别道歉了，赶紧捡起来。”
　　良月手忙脚乱地往一起划拉，生怕因为自己的办事不利被开除，沈沐荷眸光掠过铺满地面的照片，一双冷峻的眼眸一闪而过，“慢着。”沈沐荷突然出声，良月吓一跳，仰头看沈沐荷，一屁.股坐地上了，“沈老师，我错了，我下次一定小心。”
　　沈沐荷无奈，蹲在地上翻找照片，头也不抬地问：“我很凶吗？”
　　“没，没有。”良月毕业就跟着沈沐荷，人人都说沈老师高冷严苛，她每天都提心吊胆的。
　　“把照片捡起来，我挨个看下吧。”沈沐荷也不知道是不是自己心里作怪，她总感觉刚才瞟到一张神似夏朗的照片，“你先出去，我看完叫你。”
　　良月急匆匆出去，沈沐荷坐下后轻舒口气，她捏着一沓厚厚的照片，闭上眼睛，那双宝石蓝的眼睛依旧清晰。
　　5年了，沈沐荷不知道为什么日子会这样难熬，1325个日日夜夜不仅没有洗刷掉她对夏朗的思念，反而让自己的思念变得更加纯粹，让沈沐荷看清，她曾经的不愿承认，仅仅是不懂爱而已。如今懂爱时，夏朗却不在了，20岁的沈沐荷其实就是爱着17岁的夏朗，如果能回到……沈沐荷逼迫自己停下来，别做没有意义的假设。
　　沈沐荷一张一张翻照片，在翻到第111张时，眸光愣住，捏着照片的手都有些发抖。


第253章 小狼崽
　　照片里小家伙眸光幽深，尽管不是宝石蓝色，但样子没有太多的变化，立体的五官轮廓让人一眼就能辨别出来。
　　沈沐荷翻开照片背面，写着20XX年拍摄于北京，时间就是今年年初的时候，沈沐荷后悔，她该翻开每张照片的。
　　照片标注的名字是：22.
　　名字叫数字，很特别，夏朗今年也是22岁，如果这个人不是夏朗的双胞胎，那就是夏朗了。
　　沈沐荷欣喜万分，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，为了感谢老天给她的机会，沈沐荷决定给照片里每个人一个机会，她都要看一遍。
　　除了夏朗，如果还有人能让她有眼前一亮的感觉，她就再选择一个模特，为TA量身打造一个专属衣柜。
　　沈沐荷翻完所有照片，倒是让她看见眼前一亮的另外两个人，都是夏朗。
　　拍摄时间分别是去年和前年，标注地点分别是杭州和上海。
　　名字呢，分别是20和21。
　　沈沐荷简直被小狼崽子萌得想哭，她没有第一时间分享喜悦，而是偷偷补妆后打过去。
　　沈沐荷激动的心情等到凉，没人接……沈沐荷垂头丧气，是间隔时间太久，夏朗生气了吗？她早点看到照片就好了。
　　沈沐荷想等晚会再打过去，她手机响了，来电者正是夏朗。
　　沈沐荷心跳如密集的鼓点，她深吸一口气接通，“喂。”
　　“喂。”
　　只有一个字，却足以让沈沐荷辨认出，那是让她魂牵梦绕的声音，“您好，我是沈沐荷。”沈沐荷忍住激动和酸楚，对方半晌说：“你是设计师沈沐荷？”很显然，夏朗认识她，沈沐荷不过高兴一瞬，心就悲凉了，是啊，夏朗能用数字做名字，大抵是……忘了自己，也忘了她，“恩，你在哪？我们见面聊下。”
　　“我现在还不行。”夏朗的声音似乎比刚才温和一些，“我晚上才有时间。”曾经生硬的声音现在听起来依旧淡漠，不过更像是一个正常人了，有温度的声音。
　　“能问下你在做什么吗？”沈沐荷试探地问，她们分开太久，夏朗忘了她，她依旧改不了最初的毛病，想知道夏朗的一切，甚至于曾经逝去的每一天。
　　“不能。”霸道冷酷的小狼崽直接拒绝了，“我晚点打给你。”
　　啪叽，电话挂了，沈沐荷暗暗窝口气，可恶的小狼崽子！别人在她面前不说卑躬屈膝，也都是非常尊敬的，接到她电话的人哪个不是客客气气？唯独小狼崽子，声音里都是冷漠。
　　心底骂着，却又欢喜着，她忍不住在家族里发送照片，就是她刚刚拍的夏朗。
　　沈绛年：？这不是夏朗吗？
　　沈青訸：在哪看见的？
　　沈沐荷：很神奇，她在我的模特待选名单里，我早点看就好了，我今晚去找她。
　　沈沐夏：哇！我也要去！
　　展汐之：影后同学，需要我提醒你，今天金像奖，您四项提名，还要兼职主持吗？
　　白雪：呜呜呜，我好想哭啊，沐荷姐姐，我今晚台里结束的早，我陪你一起吧！
　　沈沐荷：都不用，我想一个人，说实话，我现在心情还难以平复，她忘记我了，不过我不怕。
　　只要夏朗出现，沈沐荷就不会再错过了。
　　如今的华夏娱乐崛起，与时光传媒和光华传媒形成三局鼎立局面，沈沐夏挑起华夏娱乐的大旗，在荧幕前塑造了一个又一个经典的形象。
　　白雪研究生还没毕业就开始在XX卫视做外场的主持人了，欠沈沐夏的钱早已还清，也和沈家人成为一家人，正式进入沈家的家族群。
　　沈沐荷看着群里的一个个小头像，再翻翻昔日夏朗的微信，也在家族群里，只是从没有出来过。
　　也许，很快，夏朗也能在家族去尽力说话了，沈沐荷感谢上天，能让自己再次遇到夏朗。
　　曾经那么桀骜难驯的夏朗都能喜欢她，沈沐荷不担心，余生漫长，都留给夏朗。
　　沈沐荷经常性加班，良月习惯每晚问：沈老师，今晚晚餐想吃什么？
　　沈沐荷：今晚不加班，你早点回去。
　　良月惊诧，爱工作的沈老师居然不加班了？良月难得能提早下班，收拾好东西拎包去找沈沐荷签字。
　　“沈老师？”良月小脑袋探进去，意外地发现沈老师不仅没加班，还在……当窗理云鬓，沈老师在化妆？
　　“你怎么还没走？”沈沐荷手里捧着化妆镜，良月试探地说：“我这个月的报销单还没签……”
　　“急吗？”沈沐荷对着镜中的眉梢轻描，她其实不爱化妆，但进入职场后会画淡妆，托亲妈和长官的福气，她这张脸不化妆也还不错。只不过，爱美之心人皆有之，面对久别重逢的夏朗，沈沐荷没办法不重视，所以端着个小镜子比划半天，差之毫厘都不行，连眉梢的角度都要一模一样。
　　良月不笨，一听沈沐荷的话茬，改口道：“不急，沈老师，那我明天再来，没事的话我先走了。”
　　沈沐荷嗯一声，良月关门离去，沈老师这么美还化妆，简直是要美上天了。
　　良月害怕沈沐荷，不过美人严厉也让人喜欢，良月为了欣赏美貌，拿到高工资，说什么都得坚持下去。
　　女为悦己容，沈沐荷描眉抹粉，等到黄花菜都凉了，还没有等到小狼崽的电话。
　　说不失望是假的，沈沐荷等到凌晨，她趴在办公桌上，胃饿得开始作疼，肚子咕咕叫。
　　最初满满的期待与兴奋伴随着长久的等候落幕，沈沐荷内心说不清的酸楚。
　　小狼崽子长大了，不是她的了，所以就开始欺负她了，沈沐荷很少委屈，她对大多事看得很淡，但现在是满腹的委屈。
　　早知道沈沐荷不如加班工作，她硬生生坐了五六个小时，像个傻子一样痴等。
　　沈沐荷看看时间，0点过了，今晚大概是彻底没希望了。
　　时间太晚，沈沐荷不忍心打过去质问夏朗，万一小狼崽子忙一天累得不行刚睡下呢？
　　沈沐荷闭着眼睛，脑海中勾勒夏朗酣睡的模样，娇憨的可爱，那个会在她怀里撒欢腆层的小家伙，谢天谢地总算是找到了。
　　苍天不负我，沈沐荷决定抽时间去庙里祭拜。
　　沈沐荷收拾东西，得了，还是回家吧，亲妈问了几次了。
　　沈沐荷拎包下楼，手机响了，沈沐荷饱含期待地翻出手机，正是夏朗。


第254章 近一点
　　夏朗不打电话，担惊受怕又委屈；打来了，沈沐荷立刻委屈爆棚来了小脾气。
　　“喂。”沈沐荷就一个字。
　　“你好。”夏朗的声音没有一丝歉意。
　　“我不好。”这都几点了，我还好？沈沐荷忍不住生气。
　　“哪里不好？”夏朗问得极为认真。
　　“……”沈沐荷都快被气笑，憋着气说：“哪里都不好。”
　　“你要看医生吗？”夏朗一本正经地回答，让沈沐荷知道，她的小狼崽子即便是22岁了，还是有点傻乎乎的，“你知不知道现在几点了？”
　　那边半晌传来一声，“现在凌晨35分，你手机上不是有时间吗？”
　　沈沐荷愣是被说得没脾气，她是真的在问时间吗？小狼崽子气人的劲儿不减当年，“你说晚上给我电话。”沈沐荷气鼓鼓，夏朗嗯了一声，极为认真地说：“现在是晚上。”
　　得了……沈沐荷怕自己被小狼崽子气着，许久未见，她现在还是想亲眼看见夏朗。
　　“现在是晚上，但一般人都休息了，你给我打电话的时间太晚了，下次如果给人家打电话可能这么晚，你要考虑是否会打扰到对方。”
　　“哦。”小狼崽只是淡漠地应了一声，沈沐荷以前拿夏朗没辙，现在似乎没什么改变。
　　沈沐荷没说话，也没挂断，夏朗试探地问：“那我打扰到你了吗？”
　　那份小心翼翼让想起丛林里瞪着一对蓝眼睛跃跃欲试的夏朗，她靠近自己，但又害怕，就像小动物似的一点点靠近。
　　沈沐荷怎么忍心，怎么舍得说出那句拒绝的话来，“打扰到怎样？没打扰又怎样？”
　　“打扰到的话，我现在挂断，没打扰的话，我现在要吃晚饭，你要一起吃吗？”
　　当然要啊。
　　晚饭，也太晚了吧，沈沐荷急匆匆开车往夏朗说的地方去了。
　　沈沐荷对这片不陌生，过了酒仙桥还要再往前，白雪曾经住过这边，房租相对便宜，位置也偏僻。
　　沈沐荷泛起疼惜，夏朗看来过得并不好，沈沐荷兜兜绕绕，找了个停车位。
　　沈沐荷下车后没有立刻打给夏朗，怕她着急，约定时间是1点半，现在还差15分钟。
　　沈沐荷幽幽叹口气，这大半夜的，她来旮旯胡同吃夜宵。
　　问题是，沈沐荷放眼望去，除了一家24小时的旋转小火锅，周围黑压压的一片。
　　小火锅门脸不大，用彩色灯编造出来的字体歪歪扭扭，玻璃门上贴着：12元一位，锅底免费，满50元送饮料一瓶。
　　沈沐荷生活在市中心，头一次知道，价格居然可以这么便宜。
　　沈沐荷正出神时，身后传来急促的脚步声，她回身，夜色深处，一个黑影正在跑向她。
　　沈沐荷的心情上扬，激动的情绪无法控制，她几乎笃定，那个人就是夏朗。
　　沈沐荷的步子下意识迈去，她忍不住想要抱住从远处奔来的人，随着身影越来越近，沈沐荷隐约看见那人身形颀长，身姿矫健，身高似乎超出她的预估。
　　沈沐荷做服装设计，对人的身形很敏感，她目测远处的人至少一米八。
　　夏朗那么高了？眼看着那人越来越近，沈沐荷不由自主向着夜色走去，她想再快一点看见夏朗。
　　“你好。”身后突然传来声音，沈沐荷吓一跳，猛回身，夏朗微微低头望着她，幽深的眸子是她惊慌的表情，“沈沐荷？”夏朗的声音近在眼前，沈沐荷心底积压已久的情绪翻江倒海，她情不自禁地抱住夏朗。
　　找到了，终于找到了，跑步的身影从身边过去，沈沐荷才看清，那是个高大的男人。
　　夏朗身子僵硬，扑鼻的清香让夜色都没那么凉。
　　一个温暖馨香，却让她无法讨厌的怀抱，夏朗不解，她最讨厌来自于别人的身体接触，此刻来自于陌生人的拥抱，她身体不仅没有抗拒，反而连紧绷的神经都开始放松。只是，夏朗还是不习惯，甚至有些说不出的战栗，过往的经历让她无法欣然接纳任何人的靠近。
　　沈沐荷意识到怀里的人身体有些僵硬，她立刻拉开距离，低头揉揉眼睛，“抱歉。”沈沐荷不知该如何解释自己刚才的拥抱，幸好是夏朗也没有为难她。
　　“吃小火锅可以吗？”夜色里夏朗的声音很轻，她倒退两步拉开距离。
　　“好。”沈沐荷的脑子里绽放着最绚丽的烟花，她严重走神，差点没摔跤。
　　夏朗眼疾手快捞住她的腰，将人带到怀里，“慢点。”夏朗讶异自己的动作，她不该这样的啊，她心底翻腾着莫名的心情，“这里的路不平，慢点。”
　　“没事。”沈沐荷羞赧，她太不争气，久别重逢，尽在夏朗面前丢脸。
　　沈沐荷挣脱怀抱，夏朗心底滋生出不舍，她低头看看空空如也的怀抱，她抱到鼎鼎有名的设计师沈沐荷，她的身体真软真香。
　　夏朗的心尖加速跳了一拍，“能扶我吗？”沈沐荷突然问，“我的脚刚才有点扭到了。”
　　夏朗的呼吸急促，她手心抹了抹衣服，擦去手心的汗，也擦去沾染手心的灰尘。
　　曾经的小狼爪子现在五指修长，好看极了，沈沐荷主动握住夏朗的手，夏朗的身体抖了一下。
　　沈沐荷的手软软的，还有点凉，沈沐荷靠近夏朗，她想离得再近一点。
　　夏朗紧张，沈沐荷看见了，余光扫见夏朗吞咽口水，“你很想吃小火锅吗？”沈沐荷突然问。
　　夏朗不解，旋即明白过来，“这附近只有小火锅开门。”
　　“前面不远就有商业综合体，有24小时的。”沈沐荷心疼她的小狼崽，夏朗忙到深夜，却只能吃低廉的旋转小火锅。
　　夏朗木讷地缩回手，别过头说：“太贵的，我买不起。”她很坦诚，但也会不好意思，低头揉揉眼睛，颇为孩子气。
　　“我请你。”沈沐荷牵起夏朗的手，“咱们顺便说下你当模特的事，我这边是没有问题的，就看你了。”
　　夏朗有些诧异，沈沐荷笑了笑，“如果你也同意，你以后的衣服和衣食起居都是我来负责。”
　　夏朗双眸里都是惊讶，是的，天上掉馅饼的事，夏朗是不会信的，她吃过亏了，她不会再吃亏第二次，“你的目的是什么？”
　　夏朗挣脱沈沐荷，拉开距离，厌恶地皱起眉头，“我不会做你想要的那些事。”


第255章 夏……
　　沈沐荷不知夏朗经历过什么，但很显然，夏朗消失的日子，过得并不好。
　　“我不知道你说的是什么，我只是觉得你很有模特天分，你让我很有灵感，我想为你设计衣服，作为报酬，我可以满足一切条件。”沈沐荷从没有给任何人开出优渥的条件，因为是夏朗，她都可以。
　　夏朗眯着眼打量沈沐荷，她不知道这个漂亮到过分的女人到底怀揣着什么想法。
　　两人对视半晌，沈沐荷有种等待判刑的感觉，“那你不能强迫我。”夏朗突然说，看漂亮的女人身姿和动作，她应该是打不过自己的。
　　“当然。”沈沐荷温柔浅笑，看得夏朗有些出神，笑起来真好看，她是不是有点太恶意了？
　　“走吧，我等你一晚上，都饿得胃疼了。”沈沐荷主动伸出手，等着小狼崽的回应。
　　夏朗又是手心擦擦衣服，迟疑地伸出手去，沈沐荷上前一步，主动握住夏朗的手。
　　我的小狼崽，这次啊，决不能再放开你了。
　　沈沐荷的车是奔驰E43特别款，车内空间宽敞，夏朗看见车子，大眼睛眨了眨，漂亮的车子很霸气。
　　“上车吧。”沈沐荷打开副驾驶，夏朗凑过去忍不住打量，崭新的车子，真好看。夏朗探头进去看看，像是小动物一样的观察和试探，确定里面没有别人，也没有危险性的东西，她矮身坐进去。
　　车内的淡淡香气和沈沐荷身上的香水味道是一致的，闻起来让人觉得很舒服很温柔，沈沐荷坐到主驾驶，瞥见小狼崽新奇的眼神，心里暗笑，还是那么可爱呢。
　　沈沐荷突然倾身过来，夏朗惊地靠紧椅背，沈沐荷开口道：“要系安全带。”夏朗的戒备心还是很重，沈沐荷察觉到了。
　　夏朗低头看着漂亮纤细的指尖捏着黑色的安全带，咔哒一声，安全带扎好。
　　沈沐荷整理好安全带，轻轻拍了拍夏朗的心口，“好了。”小狼崽瞅瞅她的手，虽然蹙着眉头，但没有真的躲开。小狼崽抬手揉揉眼睛，还松了口气，沈沐荷都听见了。
　　沈沐荷心底多少会有心酸，曾经几乎要长在她身上的小崽子，现在和她保持距离。近距离，沈沐荷也看清，她送给夏朗的长命锁不见了，或许是地震时丢失了吧，只要人没事，沈沐荷就知足了。
　　沈沐荷开车，夏朗没那么紧张了，大眼睛偷偷四处看，车子干净整洁，沈沐荷是个干净带着香气的漂亮女人。
　　夏朗觉得一切都不真实，尤其是回想沈沐荷刚刚说的那番话，她真的成为沈沐荷的御用模特了吗？
　　为什么呢？夏朗觉得其中一定有什么理由。夏朗偷瞄沈沐荷，比她矮点，身材纤瘦苗条，打架的话应该不是她的对手，夏朗暗自思忖。
　　夏朗到底还是有些紧张，所以沈沐荷突然说话吓她一跳，小狼崽惊慌的样子，让沈沐荷好笑又心疼。
　　“今晚我请客，你想吃什么？”沈沐荷提醒道：“不一定非要吃火锅。”末了沈沐荷补充，“当然，你想吃火锅也可以，我带你去吃海底捞。”
　　夏朗的耳朵有点养，干净温柔的漂亮女人说话声音也好听，让那股子养蔓延到四肢百骸，她揉揉眼睛，低声道：“我都可以。”夏朗还是懂得规矩的，人家请客，她就不要再提要求了。
　　小狼崽子爱吃肉，可现在夜太深，吃太多肉不好，天寒地冻，吃火锅也是不错的选择。
　　沈沐荷去了一家24小时营业的海底捞，夏朗瞥见店面旁边的一家亮着牌子的药店，她眸光闪了闪，低下头若有所思。
　　“走吧。”沈沐荷替夏朗解开安全带，正赶上夏朗自己也要动手，手心相碰，夏朗的手烫到似的躲开。
　　夏朗的心跳很快，这个漂亮女人仿佛有种钩心摄魄的能力，让她很容易兴奋，她需要克制自己的躁动。可沈沐荷也有让人安心的魅力，夏朗不知道为什么，她对别人来自骨子里的抗拒在面对沈沐荷时，消失得无影无踪。
　　沈沐荷以为夏朗是躲避自己，心里酸楚不过也没有表现出来，“下车吧。”沈沐荷能理解，她们分开那么久，再走近彼此需要时间。
　　夏朗不肯点单，坐下后还显得拘谨，不时揉揉眼睛，偶尔四处打量，大多时间都是低着头的。沈沐荷了解她的口味，忍不住多点了几盘肉。
　　空气中弥漫着香味，夏朗咕噜一声吞咽口水，这里一定很贵，碟碟碗碗都很精致。
　　“你能吃辣吗？”沈沐荷点锅底，怕分开太久，小狼崽已经改变饮食习惯，夏朗摇摇头，“我不吃。”
　　沈沐荷浅笑，真好，没改呢，夏朗突然说：“你也不要吃辣。”
　　沈沐荷没想吃，不过听夏朗说，反倒想点了，她故意问：“为什么？”
　　“胃会不舒服。”
　　“你在关心我？”
　　夏朗低下头，揉揉眼睛，不吭声。沈沐荷看见她小巧红润的耳朵，害羞的样子有点可怜巴巴，让她忍不住想欺负。
　　“那听你的，不吃辣。”沈沐荷嘴角噙着笑，温柔地说。夏朗的心像是热锅上的小牛排，滋滋啦啦，有点疼，还有点舒服。
　　番茄锅正在加热中，沈沐荷望着对面总是低头的夏朗，她很想好好看梦里梦到过太多次的脸，“夏……”沈沐荷刚喊了一个字就意识到不对，夏朗抬眸看她，她顿了顿说：“下次请你吃别的，你可以先想想吃什么。”夏朗的眼睛有点红，不知道是不是刚才揉的。
　　夏朗眸光幽深，沈沐荷很希望她摘掉美瞳，不过现在还不适合，“你别多想，只是我选了很久的模特，总算有一个让我很有灵感的，我很珍惜。”沈沐荷分神地想，带美瞳或是隐形眼镜时间长了，眼睛都会不舒服，夏朗似乎从刚才就一直在揉眼睛。
　　“我不能接受包养。”夏朗掷地有声的话打断沈沐荷的思绪，这句话在夜间的海底捞也显得突兀，旁边一桌正吃火锅的人瞟了一眼她们。
　　沈沐荷为此而难过，有谁曾经想要包养夏朗吗？沈沐荷郑重地点头，“你放心，我们是有合同的，明天我们细聊。”
　　夏朗点点头，沈沐荷抿抿唇，问：“你叫什么啊？”
　　夏朗眸光闪了闪，低下头没言语，是啊，她的身份啊，怎么办？她没有身份证，没有户口本，她是个黑户。
　　签合同一定需要这些证件吧，夏朗手心搓了搓，低头道：“我不跟你签合同了。”


第256章 滴药水
　　沈沐荷的条件诱人，夏朗没想过她会成功，但是她不能暴露自己，“你要是签合同，我就不跟你合作了，我们就这样合作，你可以叫我二十二。”
　　沈沐荷有自己的猜测，去找夏朗时就想过，一次地震，夏朗丢了手机，行李也都没了，大概是证件也丢了。
　　夏朗失忆忘记自己的身份，大概以为自己是个无名人士，沈沐荷忍不住打量夏朗，小狼崽子没有伤疤，也没有落下什么残疾，这是万幸，“签合同就是看看条款，你看好了，签字就行。”
　　“就只是签字吗？”夏朗流露出怀疑的小眼神，沈沐荷总能想起她试探地走向自己的样子，沈沐荷的心软了软，“是的，就签字。”
　　“什么都不需要？”夏朗仍不确定，因为瞪大眼睛看着沈沐荷，沈沐荷看见她眼睛里隐约的红血丝。
　　“是的呢，我不需要。”沈沐荷温柔地笑，“我明天接你去公司，咱们细谈合作之后的事宜。”沈沐荷思忖，怎么能让小狼崽摘掉美瞳呢？
　　夏朗松口气，不要证件就好办，“那我们合作的事能保密吗？”
　　“能啊。”沈沐荷眉眼一弯，“就是要保密的呢。”沈沐荷从没有发觉自己有占有欲，但和夏朗重逢这一刻，她的占有欲全面爆发。如果不是掳走人犯法，沈沐荷真想把夏朗圈养，不让她再离开，不需要她长大，只要夏朗好好的，其他的交给她。
　　夏朗再次松口气，但又感觉不太正常，沈沐荷看出她的疑虑，解释道：“涉及到公司的利益，自然得保密，至于合同的签法，不同类型的签法不同，你是我的专用模特，怎么签合同我说的算，我这个人不喜欢太麻烦，简单走个形式就好。”
　　夏朗眨眨眼，噢了一声，终于打消疑虑。
　　番茄锅咕嘟嘟冒泡，沈沐荷往锅里下肉，“你饿了多吃点，不过夜深了也别吃撑。”沈沐荷柔声嘱咐，夏朗心底荡起浪花，很久没有人关心过她了，老天爷大概是看她太可怜，派来了一位天使小姐姐吧。
　　沈沐荷给夏朗夹肉，“我喜欢吃菜，那你多吃点肉肉。”
　　夏朗小嘴里都是肉肉，她很喜欢却一直没钱买的肉，家附近的小火锅，肉质和这里没法比。
　　夏朗鼓着包子脸低头点了点，眼圈有点酸，她太久没有哭过，以为自己已经不会哭了。可是面对温柔的人，她还是有些心软，一定是因为漂亮的小姐姐太温柔，她才没有抗拒的，沈沐荷的关心很真实很舒适，让她很容易接纳，她可以完全放下戒备吗？
　　沈沐荷心里头前所未有的踏实，她看着狼吞虎咽，被烫得直呵气的小狼崽子，仿佛回到最初的时光。
　　“慢点。”沈沐荷浅笑提醒，夏朗直勾勾地盯了几秒，低下头红着脸小口吃着。
　　沈沐荷暗笑，还知道害羞了，大姑娘了啊。
　　沈沐荷提早捞出肉晾着，夏朗吃着吃着速度又快了，因为太饿了，从中午到现在的第一顿饭。
　　“要喝饮料吗？”沈沐荷突然问，她以往不愿给夏朗喝饮料，对牙齿和胃都不好。
　　夏朗摇头，沈沐荷还是点了一瓶花生露，说不要的小狼崽很诚实地咕噜噜一口都喝掉，喝完还咂咂嘴，分明没喝够。
　　“好喝吗？”沈沐荷忍不住问，小狼崽话太少，她不会像以往那样嗷呜呜叫，沈沐荷觉得人生都不完整了。
　　“好喝。”夏朗大概意识到自己喝得太豪放，美女设计师面前，她刻意保持的矜持，总在无形间忘记。
　　“服务员，再给我来瓶花生露。”花生露其实也偏甜，可是那么可爱的小狼崽，再喝一瓶也没关系的，“你喝完回家要刷牙，甜品对牙齿不好。”沈沐荷塞给夏朗，夏朗拒绝不了才收下，“谢谢。”她低头道谢时，小耳朵红红的，可爱死了。
　　“你去外面等我，我买单。”沈沐荷推了一下夏朗，手臂的肌肉紧致结实。
　　夏朗乖乖去门口，沈沐荷买单，服务生递来薄荷糖，沈沐荷拿了两颗，她们一人一颗刚刚好。
　　沈沐荷望向门口，夏朗不见了，她心慌地出来，夏朗刚好跑到跟前，双手背在身后。
　　“去哪了？”沈沐荷心惊，她怕极了夏朗再次消失。
　　夏朗摇摇头，“你要回家了吗？”
　　是啊，该分开了，尽管是短暂的分离，在沈沐荷经历过漫长的等待后，每一秒都是煎熬。
　　凌晨3点的北.京，少一分喧嚣，多一分静谧。
　　夏朗又开始揉眼睛了，沈沐荷打开车锁，让夏朗先上车，沈沐荷转身去旁边的药店。夏朗小爪子握了握，手心里的硬纸盒，大概是派不上用场，早知道不买了，还买得最贵的。夏朗吸吸鼻子，有点心疼自己瘪瘪的钱包。
　　沈沐荷回到车里，剥开糖纸抵到夏朗的唇边，“薄荷糖。”
　　夏朗要伸手自己拿，沈沐荷温柔地笑，“乖啦，用手拿不干净，直接吃掉吧。”夏朗抿抿唇，低头咬走圆形糖球，咂咂嘴，一阵清凉。
　　沈沐荷坚持送夏朗回家，夏朗坚持不过，“那你送我到路口。”她不想自己的破旧的小房子被看见。
　　车子停在路口，沈沐荷拉主要下车的夏朗，夏朗警戒地盯着她的手。沈沐荷从兜里掏出刚才买的眼药水，“你的眼睛有红血丝，应该是带美瞳太久了，别用手揉，滴点药水。”
　　夏朗愣了愣，眨眨眼垂眸没做声，也没接过眼药水。
　　“眼药水一个人不好弄，我帮你滴吧。”沈沐荷打开包装盒，夏朗盯着她纤细的指尖，拧盖子拧了一下没拧开，又拧一下还是没拧开。
　　沈沐荷使出吃奶得劲儿，愣是没拧开，羞臊尴尬之下说：“我找找钥匙，看看能不能划一个豁口。”
　　“我来。”夏朗摊开手心。
　　夏朗一下子拧开，沈沐荷更不好意思，低头慢慢地拧开，“你摘掉美瞳吧，我给你滴眼药水。”
　　夏朗刚才只顾帮人家拧盖子，忘了是要给她滴药水了，“你怎么知道我带了美瞳？”她选的是最接近正常人的眼睛颜色的。
　　“我猜的。”沈沐荷笑了笑，“我以前也带过，久了眼睛会痒，你从刚才就一直揉眼睛，我就帮你滴一次，你不严重的话明天就能缓解。”
　　夏朗不想被任何人知道自己的眼睛是蓝色的，她犹豫着没动，沈沐荷牵起她的手，柔声道：“来嘛~你是我的御用模特，照顾好你是我的责任。”沈沐荷哄着，夏朗明明不想就范的，不知道为什么最后鬼使神差同意了，“那你不能告诉别人我的眼睛是蓝色的。”夏朗开条件。
　　沈沐荷举手宣誓，“我一定替你保密。”
　　沈沐荷凑近滴药水，夏朗不由得紧张，沈沐荷动作很轻，“我刚才捂了一会，不过还是有点凉，你感觉到凉了就眨眨眼，液体进去就好了。”
　　夏朗咕噜一声，她第一次上眼药水，沈沐荷凑得很近，大概也是有点紧张，漂亮女人的小嘴巴微微嘟着，有点可爱。
　　沈沐荷滴进去一滴，因为太凉，夏朗身子一抖，沈沐荷凑近吹着气，说：“眨眼睛。”
　　修长笔挺的睫毛颤动，撩着沈沐荷的心，她吹了两下，“闭上眼睛转动眼球，让液体充分吸收。”
　　夏朗跟哭过似的，沈沐荷抽出纸巾轻柔地擦拭，夏朗真的有点想哭了，漂亮女人好温柔，为什么对她这么好啊？夏朗的心跳有点快，她慌忙间推开沈沐荷，怕她再吹下去，自己真的要哭了。


第257章 想吃
　　沈沐荷被推开，心里苦涩，却也打起精神，“你明天在这里等我。”沈沐荷不舍得走，她多想带夏朗回家，“一定要在这里等我，明天10点，我会准时接你的。”
　　夏朗下车，沈沐荷要她微信，她摇摇头，她不用微信。
　　“那……”沈沐荷抿抿唇，“那你到家后给我发个信息。”
　　沈沐荷趴在车窗边望着夏朗，漾起笑，“你走吧，我看着你走。”
　　夏朗迟疑的步伐向前走，寒风扬起她的衣角，衬得整个人更瘦削。
　　夏朗瘦了，但肤色依旧白皙，这大概真的是基因的作用。沈沐荷的目光舍不得移开，明天给夏朗准备新衣服，目测的话，身高至少175以上，和她预估的差不多。
　　沈沐荷曾经想过，如果夏朗离开，她一定要转过身的，她受不了离别，不成想五年前老天直接夺走夏朗，连好好地告别也没说过。
　　如今重逢，能看见夏朗的时间弥足珍贵，沈沐荷目不转睛地望着，小狼崽突然转身跑向她。
　　那一瞬，沈沐荷的心滚烫，她最期望的画面，她梦里梦见过无数次的。
　　每次她都以为她抱住夏朗了，但睁开眼，怀抱里空空如也，沈沐荷忘记自己夜里哭过多少次。
　　夏朗揣兜的手抓着什么塞进车里，她倒着跑步高声道：“今晚谢谢你。”夏朗挥挥手，转身大步跑开。
　　黑夜的笔色涂抹，夏朗的身影越来越小，越来越模糊，最后只剩下一片凉凉的夜色。
　　风吹过，沈沐荷脸颊忽地一凉，她抬手摸摸脸，摸到了泪水。
　　沈沐荷擦去眼角的泪，哭着笑了，哭什么呢？小狼崽是老天最大的恩赐，她回来了，她没死。
　　沈沐荷捡起脚边的白色盒子，是一盒胃药和跌打损伤的药，小狼崽子知道关心她，真乖。
　　沈沐荷不舍得离去，多少次心底冲动想要下车去找夏朗，但又怕吓到她，再忍忍吧，沈沐荷。
　　五年都等了，不差这一晚，沈沐荷在原地待了半小时，恋恋不舍地往回开。
　　夏朗躲在暗处，在车子掉头离开，她才握紧那瓶药水，身子发抖地小跑回去。
　　夏朗迎着风向前跑，头一次感觉到心底是火热的，漂亮的小姐姐一定是天使。
　　一定是的，老天看她太可怜，让天使来救赎她的，夏朗眼眶泛红，迎着风跑到家，泪痕布满脸颊。
　　夏朗摸摸转瞬冰凉的泪水，她今晚有点怪，泪水总是轻易落下来。
　　夏朗到家后，翻到沈沐荷发来的信息：小家伙，到家了吗？
　　夏朗心里突然甜滋滋，那么漂亮的小姐姐叫她小家伙，夏朗的心顿时软趴趴。
　　夏朗：我到家了，你到了吗？
　　沈沐荷其实不想回家，冲动地想等到天亮，直接接走夏朗。
　　无奈沈沐荷最近一直加班，睡眠不佳，昨晚也没怎么睡，她现在整个人虚得很。
　　沈沐荷看到信息，精神为之一振，沈沐荷：我到了，那你乖乖睡觉，明天10点会不会有点早？今晚睡得晚，明天你多睡会，12点我去接你，好不好？
　　那么漂亮的小姐姐温柔地问她好不好，夏朗仿佛能听见沈沐荷的声音，就落在她耳畔。
　　夏朗耳朵红扑扑，她抖了抖耳朵，想说10点就10点不要随意改动，可转而想起沈沐荷今晚睡得很晚，便回复：我几点都可以，你醒了告诉我，我在路口等你。
　　彼此都想让对方多睡一会，然而现实是，沈沐荷要上班，她照例得早起；而夏朗也有兼职要做，也得早起。
　　夏朗烧热水洗澡，把自己洗得香香的，明天小姐姐，不能臭臭的。
　　夏朗躺在窄窄床上，举着那瓶眼药水来回地看，看够眼药水，宝贝似的喝一口花生露。
　　沈沐荷回复完夏朗也躺下，翻着和夏朗的信息记录，短短几句她咂摸出甜蜜的滋味。
　　翻完信息，沈沐荷又打开录音记录，她之前和夏朗聊天时录音了，听到小狼崽的声音，沈沐荷闭上眼睛，泪水争先恐后地涌出。
　　一切都像是梦，沈沐荷掐自己，很疼。
　　真的不是梦，夏朗回来了。
　　老天爷，我谢谢你，如果夏朗的归来需要付出代价，那就让我来吧。
　　沈沐荷听着录音翻看微信，家族微信群的聊天记录很精彩，主题都是围绕沈沐荷今晚的“面基”。
　　所谓的小姬崽自然是指夏朗，沈沐荷晚上说找到夏朗后就没有后续了。
　　时间太晚，沈沐荷没在群里说话，闭着眼睛，听着她和夏朗的通话记录进入昏沉沉的梦境。
　　梦里，夏朗向沈沐荷奔来，沈沐荷张开怀抱猛地抱住，她想着再也不要放开。
　　可怀里空空如也，糟糕的失落感几乎让她窒息，沈沐荷猛地睁开眼，天色微微亮。
　　“那我打扰到你了吗？”录音记录刚好播放到这里，沈沐荷翻身，闭着眼睛，嘴角噙着笑。
　　欢迎来打扰，小狼崽。
　　沈沐荷一早在微信群里报备情况，惹得沈沐夏都想追踪过去看看夏朗。
　　沈沐荷：别，我现在不知道她过去经历过什么，她总体过得不太好，对外界都挺抵触和排斥的，等我们走近一点，你们再过来看她。
　　沈青訸私下找了沈沐荷，“要是有什么棘手的情况，需要家里出面，就告诉我。”
　　沈沐荷感动地道谢，沈青訸听着雀跃的声音，心里的大石头总算落地。
　　沈绛年差点落泪，夏朗福大命大，九死一生的经历和她们年轻时很像。
　　沈沐荷一上午工作都不安心，良月也发现了，她过来签字时沈老师手机响了一下，沈老师立刻抓起手机，雀跃的表情在看到屏幕时黯淡不少。
　　难道沈老师恋爱了？良月从进入斐色映象就听说喜欢沈老师的排成排，但没人敢表白，据说表白过的结果都很惨，沈老师不仅拒绝，连理都不理了。
　　25岁的沈沐荷是斐色映象的一朵花，谁提起都是满脸堆笑，赞不绝口地夸，就跟夸人能涨工资似的。
　　“沈老师，今天午饭……”
　　“不用管我，我今天中午不在公司。”
　　良月拿好报销单，脑子里忍不住放飞自己，沈老师真恋爱了？谁这么有福气啊！
　　沈沐荷等不到12点了，她提前从公司出发，到路口时发信息给夏朗：小家伙，起了吗？
　　夏朗没回复，沈沐荷想着她准是在睡觉，沈沐荷靠着椅背闭目眼神，再等等。
　　阳光穿透玻璃射进来，暖洋洋的让人犯困，沈沐荷昨晚没睡好，此刻打起盹儿。
　　夏朗是一路小跑回来的，她跟老板请了半天假，午饭也没吃就回来了，就怕沈沐荷万一到早了。
　　没想到，沈沐荷到底还是早到了，夏朗老远看见她的车子，夏朗加速跑进想要敲车窗时，意识到沈沐荷可能睡着了。
　　夏朗缩回手站在车边光明正大地偷看沈沐荷，漂亮的人睡觉也好看，红润润的唇看起来像是她吃过的红樱桃，想吃……


第258章 喜欢你。
　　沈沐荷睡多久，夏朗就看多久，沈沐荷最后是感觉有什么在盯着她看，她猛地睁开眼，夏朗立刻别过头。
　　沈沐荷还是看见了，小狼崽子什么时候来的？她刚刚在盯着自己看吗？
　　“上车吧。”沈沐荷压下车窗，小狼崽小脸有点弘，是冻得太久了吗？
　　夏朗坐上副驾驶，这次乖乖地自己系上安全带，“我们先去吃饭吧。”沈沐荷打了个呵欠，“想吃什么？”
　　“都行。”
　　“那我们去吃牛排？”
　　“好。”
　　有肉肉吃，夏朗就开心，一想到能吃牛排，她肚子叫得更欢了。
　　车里安静，夏朗肚子咕噜噜叫声不小，她偷偷瞟着沈沐荷，故意动来动去弄出声响，生怕沈沐荷听见饥饿的叫声，太丢人了。
　　弘灯，沈沐荷喟叹似的说了句，“今天天气真好，让人心情都跟着好起来。”她按了播放音乐，轻柔的音乐包裹住咕噜噜的饿肚子声音。
　　夏朗渐渐放松，暖烘烘的温度让她也犯困，一不留神就睡着。
　　沈沐荷偏头放肆地打量，小狼崽不笑时，表情有些凶，睡着了看起来也有点严肃。
　　夏朗的眉头微微皱着，似乎梦见了什么不好的内容，沈沐荷很想抚麽夏朗，但又怕吵醒她。
　　沈沐荷放缓车速，将车子停在斐色映象附近的西餐厅，她靠在椅背上微微偏头，眸光瞬也不瞬地望着夏朗。
　　喜欢一个人的感觉是什么？
　　大概是，我看着你，我依旧想你。
　　也有可能是，我看着你心生贪念，我想抱你入怀。
　　更有可能是，我控制不住心底的玉念，我想稳你。
　　沈沐荷解开安全带，无声地靠近，她第一次偷亲，心跳如鼓却不想停下来。
　　就在沈沐荷极近的距离时，夏朗突然睁开眼睛，沈沐荷人生中最为窘迫的一次。
　　夏朗缩着身子往后躲，脸颊因为情绪而泛弘，“你……干嘛？”夏朗后悔，她应该回家再洗一次澡的，忙了一上午都出汗了。
　　“你脸上有东西。”沈沐荷撒了谎，她指尖指了指夏朗的脸颊，“不知道从哪里粘来的。”
　　夏朗信以为真，心底更懊恼，她抬手胡乱地擦脸，“可能是干活时不小心碰到的。”看她粗暴急乱的动作，沈沐荷都有点心疼，提醒道：“没了。”
　　沈沐荷想问问夏朗干什么活，又怕影响她待会的食玉，索性压下疑问，等吃完饭回到公司慢慢谈吧。
　　夏朗的牙齿比一般人都好，吃肉的时候最明显，她吃得很快，沈沐荷总担心她还没嚼就咽下去。
　　沈沐荷没有直接提醒夏朗，怕小狼崽会窘迫，“慢点吃，我们不赶时间。”她换种方式，不过效果甚微。
　　夏朗狼吞虎咽，看得本没有胃口的沈沐荷都有点饿了，不过胃口终究跟夏朗比不了。沈沐荷怕她吃不饱，想要再点餐，夏朗说什么不同意，沈沐荷试着问：“你要不要把我这份也吃了，我没碰过的。”
　　夏朗眨眨眼，眸光幽深，她今天又带美瞳了，沈沐荷推过去，“真的，我就用刀子切开，没碰过。”
　　夏朗还是没动，沈沐荷故意失望道，“你嫌弃我那就算了……”沈沐荷想要拉回碟子，夏朗捏住碟子拽住，“我没有嫌弃。”她没有资格嫌弃谁，“你不吃，不饿吗？”
　　“我吃蔬菜。”沈沐荷拉过蔬菜沙拉，她点的，小狼崽子一口没吃，果然是肉食动物。
　　夏朗闷头吃得很专注，沈沐荷摆弄手机偷拍，滴滴滴，突然刺耳的铃声响起，所有人都看向夏朗。
　　夏朗低头掏出手机，似乎怕被沈沐荷看见，两只小爪子在桌子底下摆弄。
　　手机，必定是老式的，听粗糙的音质就知道了，沈沐荷没去故意看，而是揣好自己的手机。
　　小狼崽子似乎没有以往自信的劲儿了，以往耿直到不要脸的家伙，现在在她面前会不好意思。
　　沈沐荷越发心疼夏朗，她不能急，要花时间慢慢让夏朗找回原来的自己。
　　她不在的时光，夏朗怎样度过的，沈沐荷迫切想知道，但也知道急不来。
　　夏朗揣好手机，继续闷头吃牛排，沈沐荷总担心她吃不饱，回到车上还在问：“真的饱了吗？要不然给你买点小吃。”
　　夏朗恩一声，沈沐荷麽麽小腹，“你麽麽，有没有鼓溜溜？”
　　夏朗真的麽了两下，“有。”
　　“真的？”沈沐荷拍拍自己的小腹，“我说的是这样的鼓溜溜。”她抓起夏朗的手往自己小腹按了一下，夏朗僵着身子，麽到柔软的触感，脸颊微微弘地说：“你没吃饱。”
　　“我吃饱了啊，难道你比我吃得饱？”沈沐荷不相信似的，“我能麽麽吗？”沈沐荷心里唾弃自己：你这是在占小孩子的便宜啊，虽然已经让她占过自己的便宜在先。
　　夏朗的小腹和以往没有区别，紧致结实，因为吃饱微微隆起，“你有马甲线吗？”沈沐荷笃定她是有的。
　　果然，夏朗点点头，沈沐荷赞赏道：“你好厉害。”夏朗耳朵又弘弘的，本来没觉得自己有马甲线怎么样，现在心里竟也觉得自己有些厉害了。
　　一路回到公司，来往的人主动和沈沐荷打招呼，夏朗冷不丁看到这么多光鲜亮丽的人，有些局促不安。
　　沈沐荷回身伸出手，“别担心，大家都很友好的。”夏朗背过手没有握住沈沐荷的手，她怕自己的手不够干净。
　　沈沐荷僵着的手握了握，心底的失落难以忽视，她劝慰自己，别急。
　　沈沐荷不能拿公司现成的合同来要求夏朗，太严格了，她打算专门量身定做一份合同，太复杂的小狼崽肯定又不敢签了。
　　沈沐荷关上门，让夏朗随便坐，“我房间里的吃喝你都可以拿，旁边的柜子里是吃的，喝的在房间里，里面有厨房，有卧室，你可以转转，要是想洗个澡睡个觉都可以，我整理合同需要时间。”
　　沈沐荷坐下忙自己的，夏朗偷偷四处打量，每次张望几眼后目光都会不由自主地望向沈沐荷。
　　漂亮的小姐姐，真好看，沈沐荷突然抬眸，夏朗立刻别过头，弘彤彤的小耳朵出卖了她。
　　沈沐荷嘴角噙着笑，柔声说：“不是喜欢喝饮料吗？厨房里有果汁，不能喝冰箱里的，去喝常温的。”
　　夏朗僵在原地，不太好意思去沈沐荷的私人空间，沈沐荷起身牵起她的手，“去吧，以后你是我的御用模特，我的家就是你的家。”沈沐荷感受到夏朗的抗拒，不过也没推开自己，这也算一种进步了吧？
　　房门关上，宽敞的房间只剩下夏朗自己，她长长地松口气，不用担心在沈沐荷面前出糗了。
　　夏朗也不知道为什么，她就是莫名地在意沈沐荷，沈沐荷的一个动作，一个眼神，她都很在意。
　　夏朗像是踏入陌生世界的小鹿，带着新奇和懵懂打量每个她没见过的东西，看得不真实，小爪子还上去按两下。
　　嗷呜~夏朗触动开关，书柜上摆放的小狼崽工艺品嚎叫一声。
　　嗷呜，夏朗几乎是下意识地跟着短促地叫了一声，叫完自己吓自己一跳。
　　夏朗新奇地凑近瞪大眼睛，连着按了两下，嗷呜~嗷呜~夏朗小嘴一嘟，下意识又想跟着叫，她抬手盖住嘴巴，有点费解，她怎么感觉叫声很熟悉？她叫起来好像也很顺畅？


第259章 一辈子
　　小狼崽太可爱，夏朗研究半天，翻出自己的手机拍照。
　　夏朗并不知道，房间外的沈沐荷透过监视能看见她，听见她一声嗷呜的叫声，沈沐荷仿佛回到最初。
　　小狼崽的工艺品是沈沐夏专门让人定做的，逼真可爱，每次按一下开关，小狼崽还会对着月亮叫。
　　夏朗手机的老旧程度超出沈沐荷的预估，在如今的北.京，收破烂的人都不见得会收的机型。
　　沈沐荷最快时间草拟一份合同，当然，她提前和斐色映象的总裁陈沐晗打过招呼，夏朗这个人，她全权负责，薪水的话就按照正常的模特标准。多余的开销……沈沐荷独自承担，沈沐荷足够诚实，陈沐晗出于关心多问了几句，沈沐荷坦言：“夏朗与我而言是很重要的人，不过不需要其他人来照顾，我自己就可以，也希望公司的人不要给她过分的关注，她喜欢独来独往。”
　　陈沐晗眉目一转，笑着说：“这都没问题，我只看成果。”只要沈沐荷出作品，陈沐晗可以不过问，“涉及到公司的正常报销范围，可以走公司的系统，如果夏朗足够优秀，条件都好谈。”
　　“陈总放心，不过现在夏朗的话，就我一个人来管就好，其他人不用和她对接。”沈沐荷出于保护夏朗，她的过去还有很多不为人知的事，能让夏朗放下戒备走进自己的世界不容易。
　　沈沐荷了解夏朗的世界之前，她都不敢轻易让任何人接近夏朗，别人不见得有她的耐心，那是她喜欢的人，无论怎样，她都可以接纳。
　　沈沐荷写好合同想叫夏朗出来，切换监控镜头，看见小狼崽靠在窗边晒太阳，闭着眼睛似乎睡着了。
　　阳光静好，沈沐荷这一刻心底柔阮似水。
　　沈沐荷不忍心叫醒她，就一直看着镜头下的夏朗，直到她一个激灵猛地坐起身，手还下意识地挥舞，眉头皱的很紧，呼吸看上去也很急促。
　　夏朗做梦了，而且是个噩梦，沈沐荷敲门进去，夏朗明显惊慌的神色。
　　“做噩梦了吗？”沈沐荷没有贸然上前，“别怕，你不是一个人，我还在呢。”
　　夏朗呼吸剧烈，额头的冷汗往外冒，沈沐荷倒一杯水过去，“喝点水。”
　　夏朗缩着身子靠在角落摇了摇头，她的脸色惨白，大概是梦境太吓人，沈沐荷犹记得刚从森林回归到社会的夏朗总是睡不好。
　　“如果你不讨厌我，让我抱抱你。”沈沐荷蹲在夏朗面前，笑得温柔，“我妹妹总是会在我做噩梦之后抱着我，我会感觉很安心，你要不要试试？”
　　沈沐荷张开怀抱，没有等来夏朗的回应，她缓缓靠近，夏朗戒备地望着她，却也没有躲开。
　　沈沐荷试探地抱住夏朗，轻柔地抚摸她的后背，柔声呢喃：“不怕不怕~有我在呢~”温暖带着香气的怀抱，让夏朗慌乱不安的心稍微平稳下来。夏朗呼吸趋于平缓，下意识地层了层沈沐荷的肩头，很舒服很安心的味道。
　　沈沐荷被她熟悉的动作引得差点落下泪来，“你可以层层我，可以缓解紧张的情绪。”沈沐荷按了按怀里的小狼崽，她真的层了两下，咕哝一句：“好香~”沈沐荷轻笑，拉开距离问：“闻着很香吗？”
　　夏朗小脸泛弘，不过还是很认真地回答：“恩，很香。”小狼崽还是很耿直的。
　　“那给你层上点香香。”沈沐荷抱住夏朗，脸颊层层夏朗的脸，层得夏朗身体一阵苏，她头一次感受到奇特而又陌生的感觉，有些慌张，便下意识地推开沈沐荷。
　　沈沐荷毫无防备，哪里禁得住夏朗的大力推搡，沈沐荷被推倒在地，夏朗忙起身拉她，“对不起。”
　　沈沐荷的脚踝有点拧到，大概是吃夏朗豆腐的代价吧，她揉揉腰，“没事，我们去看合同吧。”
　　夏朗看着沈沐荷一瘸一拐的样子，心里很自责，出去后坐在沈沐荷面前一直低着头，分明是一副做错事的样子。
　　“夏朗。”
　　“诶。”
　　一应一答，简直自然到让人没有回过神，沈沐荷最先回过神，惊诧地望着夏朗。
　　夏朗回过神才是吃惊，又是自己把自己吓到的一次，“对不起，我也不知道怎么就……”她真的不知道，为什么会那么自然地回应，沈沐荷的吃惊表情在夏朗看来，她是在叫别人，而自己却回应了。
　　沈沐荷抿抿唇，犹豫要不要现在说出来，转而想，合同还没签，夏朗还没对她服服帖帖，她不能贸然采取行动。
　　“不用跟我道歉，你看看合同。”沈沐荷不动声色推过打印好的合同，夏朗翻了翻，一共两页纸。
　　除了工资没写，其他的待遇对于她来说，简直是天堂般的梦幻，衣食住行，沈沐荷全部接管，她需要做的就是担任模特工作，配合制作不同类型的衣服，以及拍摄宣传品等，“我一分钱的工资都没有吗？”夏朗喜欢这样的条件，但她也需要钱，可她也知道优渥的条件谈工资说不过去，“这些待遇可以折现吗？我、我不用那么好，给我钱就行。”
　　夏朗缺钱，从昨天的一言一行，沈沐荷就看出来，她过得拮据，“二十二。”
　　“恩。”
　　“你很缺钱吗？”
　　夏朗低头不语，沈沐荷柔声道：“你年纪小，我拿你当家人看，有事你可以跟我说，咱们商量着来，工资的话是有的，我没写是想问你，你觉得你想要多少钱？”
　　“我说多少都可以吗？”
　　“恩。”
　　夏朗的怀疑都写在眼里，她不相信会有老板依照她提的要求来，“我可能说很多的。”夏朗提醒沈沐荷。
　　沈沐荷点头，“你说。”
　　“我要……”夏朗要咬咬唇，她竖起十根手指头，沈沐荷想着该不会是1000万吧……
　　“100万。”夏朗怕被拒绝似的补充道，“只要你一下子给我100万，我会一辈子给你当模特。”说罢又紧着补充一句，“当然，你不能强迫我，也不能包养我。”
　　沈沐荷心底笑翻天，面上淡然，“一辈子？”


第260章 夏朗的家
　　夏朗的一辈子，正是沈沐荷所期待的。
　　“恩。”夏朗慎重地点点头，她不知道她的一辈子有多长，不过她现在的情况靠自己赚100万太难了，“只要你不赶我走，我就做你的模特。”
　　“我拿你没当外人，希望你也不要跟我见外，你的100万，你打算做什么？”
　　“我……”夏朗垂眸，咬咬唇，半晌道：“我要还钱。”
　　“你看这样行吗？”沈沐荷商量的口吻，“我看你也不大，我签你做模特，你的后续我都会负责，你欠债的情况我来处理，你的工资，我正常给你发，试用期每个月5000，那100万呢，我跟你的债主了解情况，看看怎么偿还，然后这100万算我借你的，你每个月也不用还我，我家里就我一个人，你每天有时间的话给我做做饭，打扫卫生抵扣工资，行吗？”
　　天上又开始掉馅饼了，夏朗迟疑，沈沐荷补充道：“原本想的是我给你单独租房子，不过我也一个人，你也一个人，咱们不如凑到一起，还有个照应，一起工作商量也方便，你看成不成？”怕夏朗觉得麻烦，沈沐荷又说：“咱们可以先住一段时间试试，你要是觉得跟我住不来，我可以再给你租房子，怎么样？”
　　夏朗不傻，沈沐荷对她很好，她直直地望着沈沐荷，问：“为什么？”为什么对我这么好？
　　“因为你值得。”沈沐荷笑了笑，“来吧，签字吧，以后工作也不用有压力，都是我和你对接。”
　　夏朗握着笔，一笔一画地写下：二十二。
　　写完她抬头说，“可我明年就要叫二十三了，名字还要改吗？
　　沈沐荷双手托腮，笑着问：“为什么每年名字都会变呢？”
　　“我……”夏朗低头，搓着自己的指尖，“我记性不好，总会忘记很多事，我不想忘记自己多大。”
　　“那你会忘记我吗？”沈沐荷柔声细语，听得夏朗心尖直跳，“前几年记性不好，这两年好一些了，不过也习惯每年都改名字。”
　　沈沐荷很想将夏朗曾经的一切还给她，却又怕吓到她，当务之急，她决定带夏朗去医院体检。
　　夏朗不愿，但听说公司规定是必须要要体检，她也没吭声，沈沐荷安抚道：“别担心，医生我都认识，我陪着你。”这么漂亮的小姐姐陪着，夏朗也不好意思再拒绝，“那谢谢你。”小狼崽苦着脸，心底还是不愿去的。
　　“你以后就叫我姐姐吧，别人要是问你，你就说我是你姐姐，我也会跟别人说你是我妹妹，”沈沐荷笑了笑，“我25岁，比你大三岁。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“好不好？”
　　夏朗抿抿嘴，没叫出来，脸颊弘了弘，低头嗯一声。
　　名义是体检，实际是检查身体，苏里查了一下，“她后脑勺有伤疤，有被重物打过的痕迹，头部有淤血，估计失忆也和淤血有关，不过眼下不建议手术。”毕竟，开颅手术不是儿戏，现在夏朗没有明显不适，不能单纯为了恢复记忆冒险，谁也不能保证取出血块就能恢复记忆。
　　夏朗不愿配合检查，检查完头部已经很不耐烦，等检查心电要挽裤腿，夏朗跳下台子说什么都不干，沈沐荷好说歹说，说急了夏朗眼圈都弘了。
　　“好好好，咱们不检查了。”沈沐荷拉着夏朗的手，感觉她的手都在抖，“那咱们去吃饭好不好？我有点饿了。”
　　夏朗大概是体验受到影响，晚饭没吃多少，沈沐荷心疼够呛，夏朗低头盯着脚面，“我想回家了。”
　　夏朗一天都在人群多的地方挤来挤去，她精神紧绷有些累了。
　　“恩。”沈沐荷其实也有些累，因为太紧张夏朗，她的精神高度紧绷，“我们回家。”
　　我们……夏朗没理解我们的意思，直到沈沐荷的车停在她陌生的路上，不是她的家，“我要回自己的家。”
　　夜色下，陌生的环境，让夏朗有了不安和恐惧。
　　“今天咱们签了合同，不是说好以后住到一起吗？”沈沐荷提醒，夏朗低头揉着自己的手心，“那我的东西还没有拿过来。”她说的很小声，今天签约的惊喜过后，她冷静下来又开始担忧，沈沐荷对她太好了。
　　夏朗自我认知很清楚，除了这张脸，这副身体，她一无所有，沈沐荷的条件想找什么模特都有，为什么非得是她？
　　沈沐荷不知道，自己的过分热情吓到了夏朗，她一时不愿退步，却也不想强迫夏朗。
　　“我想等稳定再搬过去。”夏朗也不知道自己面对沈沐荷时为什么那么怂，突然而来的优厚待遇让夏朗如履薄冰，万一她真的搬过去，太受制于人，万一沈沐荷赶她走，她就无家可归了，万一……夏朗脑子里都是万一，而且都是不好的内容。
　　沈沐荷没办法了，“那你等下，我上楼拿点东西。”
　　夏朗坐在车里，有些说不出的心烦意乱，沈沐荷的出现，让她开心，也让她烦心。
　　沈沐荷拿来一个手机，“这个手机，还有这个微信号，你用着吧，这手机也有手机号，我看你的手机归属地还是云南，不如用这个，这个是北.京的。”沈沐荷塞给夏朗，“拿着吧，手机是旧的，也不贵的。”
　　夏朗点点头，想要下车被沈沐荷拉住，“我送你回去。”
　　路上，沈沐荷下车一次拎着两个打包盒回来，到路口停车，“晚上我加班不能陪你吃饭了，你拎回去吃吧，按理说你明天就要上班了，但是我记得你有工作，你先辞掉办好交接，咱们微信联系。”
　　夏朗道谢后下车，她没有回家，沈沐荷也没回公司。
　　沈沐荷鬼使神差地跟着夏朗，一路跟到她工作的地方，是一家门面很小的饭馆，看不出原色的门匾写着：平价饭馆
　　门口立着一块掉了色的的灯牌，写着：早餐，正餐，12元盒饭，汤免费
　　沈沐荷躲在暗处透过玻璃门观察，夏朗进去后，攀谈的对象的话是两位至少半百的老人。
　　午后的小饭馆挺冷清，夏朗没有自己独享大餐，和两个老人坐到一处一起吃饭。
　　夏朗在老人面前相对放松些，老人说笑时，她偶尔会露出一丝很浅的笑意。
　　饭后，夏朗收拾完餐盒，帮着打扫卫生才出来，临走前老人大概是不舍，伸手抱了抱夏朗，塞给她几张弘色的票子，夏朗抽出一张递回去，捏着剩余的钱小跑离开了。
　　沈沐荷一路跟着夏朗，跟到夏朗住的地方，一路的户外楼梯上去，顶层阳台上一间怎么看都像是违规建筑的小平房，就是夏朗的家。


第261章 姐姐的味道
　　沈沐荷不怎么出三环，三环以里她好像没见过平房，或者她见过的平平房子都是报亭，装修也都不错。
　　夏朗所住的平房很简易，沈沐荷等她进去偷偷敲墙体，好像是空心的。
　　正常顶楼的房子，夏天热容易漏雨，冬天寒冷，标准的冬冷夏热。
　　简易房子不算大，想来房租便宜，房东大概是不想浪费阳台，临时搭建的小房子租出去了。
　　窗帘拉着，沈沐荷看不见里面，她张望半天，发现窗帘有一处没拉严实。
　　沈沐荷小心翼翼，跟做贼似的往里瞄，视线可及之处，房内摆设也建议，一张桌，一个椅子，床上摊着夏朗今天穿过的衣服，小狼崽大概是去洗澡了吧？
　　沈沐荷怀着沉重的心情离开，她必须得尽快让夏朗搬离，大冬天的住这样的房子，四处漏风而且还危险。
　　沈沐荷到路口特意转弯去了平价餐馆，一推门扑面而来的并不是预期中油腻味道，小店里很干净，正说话的老两口立刻起身过来，笑着问：“想吃点啥？”
　　沈沐荷翻看菜牌，价格便宜的惊人，“给我来一份蛋炒饭。”受沈沐夏的影响，沈沐荷对蛋炒饭也算情有独钟。
　　老爷子去炒饭，沈沐荷和老太太攀谈，“阿姨……”
　　“你这么小叫我阿姨啊，哈哈。”老奶奶豪爽地笑，“老婆子我都60多了，叫我奶奶就行，我不装嫩。”
　　沈沐荷沉闷的心情轻松点，老两口的性格不错，夏朗在这里应该过得还可以，“奶奶，我跟您打听个人。”
　　沈沐荷想问夏朗，老太太一听是问帮工的，便有些警惕，“姑娘，你问这个干啥啊？”夏朗特意拜托过老两口，谁问起她都不要说。
　　“老奶奶，不瞒您说，我是她姐姐。”沈沐荷翻出自己的手机照片，有她和夏朗以前的合照，老人家眯着眼看不清，四处翻找花镜无果，有点来脾气了，“老丁啊，我花镜哩？每次都乱动我东西！”
　　老丁就是里面炒饭的大爷，浑厚的嗓音道：“你不是看完电视放屋里了吗？”
　　老奶奶摸摸脑袋，嘴里嘀咕着老了老了，取来花镜，瞅瞅照片。
　　照片里夏朗的模样更为青涩稚嫩，不过变化也不大，一眼就能认出，老太太又瞅瞅夏朗旁边的沈沐荷，拿照片和沈沐荷比对，“诶，还真是。”
　　老奶奶还是有些不放心，颤颤巍巍去厨房，大概是和老爷子交流去了，过会出来说：“这孩子命苦啊。”
　　夏朗的命确实挺苦，老两口还不知道她以前的经历，就直说夏朗苦命，“这孩子是一个大冬天晕倒在我这门口了，幸亏我家做早餐，老头子起早抽烟发现的。”
　　夏朗浑身就穿着一件破旧的衣服倒在雪地里，老两口叫来附近诊所的大夫打了针算是救了夏朗，“我们两也有过孩子的，不过出车祸就没了，没的那年，跟这孩子差不多一般大了。”大概是看见夏朗就能想起自己的孩子，夏朗正好无处可去，老两口就收留夏朗，夏朗留在店里帮忙干活。
　　夏朗没有身份证，没有名字，老两口也不管那些，就喊她闺女。
　　夏朗年轻力壮，干活麻利，她来了，倒是解脱老两口了，里里外外一把好手。
　　“这孩子真是没话说的，早起辛苦从来不抱怨。”早餐店都是凌晨就起，夏朗都是早早的过来，“有的时候晚上客人走得晚了，这孩子没睡上一会就得起来。”老两口也心疼，也跟夏朗说过休息好再过来，可夏朗从不肯，“这不今天突然过来说，她找了个新工作，可能没办法天天过来，说抽时间回来帮我。”
　　沈沐荷听得心里泛酸，眼泪在眼眶里打转，“爷爷奶奶，她是我妹妹，但是她头部受伤了，忘了我和家，我想直接带她回家，她对我陌生，而且也放心不下你们，不会直接跟我走，您看这样行不行？”沈沐荷帮她们招人，如果老人资金有困难，她愿意出资一部分，“没找到合适人选之前，就让夏朗在您这，招到人了，您就让夏朗离开，她也就能安心地跟我工作了。”
　　老太天直摆手，“不用不用，姑娘，我们两啊，身体都硬朗，忙得过来，你是她家人，领她回去应该的。”老太太唉声，“我就说这孩子怎么这么好看的，果然是大户人家的孩子，她说自己是孤儿，我以为是真的，估计是伤到脑子了。”老两口也不知道夏朗受伤的事，平日里看着活蹦乱跳的，压根没多想。
　　沈沐荷还是建议她们招人，毕竟年纪大了，“要不然，你就找钟点工，最忙的时候有人搭把手，不忙的时候你们自己忙，这样她也能安心离开，不忙的时候，我让她回来看望你们。”
　　老两口瞅瞅彼此，同意了，沈沐荷拜托她们保密，老两口又是默默点头，沈沐荷千恩万谢。临走前，沈沐荷从包里拿出现金，“我知道钱不多，但是是我的心意。”老两口立刻塞回去，“别的别的，这孩子在这没少干活，工资拿的很少，我们都觉得挺亏欠的。”
　　沈沐荷最终还是留下2000元现金离开，饭馆解决，就差夏朗的住处了。
　　夏朗的房东，沈沐荷没办法联系了，夏朗对这方面很戒备，微信上不肯多说一句，她再想想办法。
　　夏朗的手机拿回去，沈沐荷提前处理过，该删的删掉，家族群也退了，惹得沈沐夏发了个问号。
　　沈沐荷回到公司才抽出时间回复：夏朗的手机我给她了，让她用自己的微信和手机，怕她多想所以先退群了。
　　沈沐夏建议直接跟夏朗说，展汐之不赞同：现在说冲击力太大，尤其沐荷和夏朗关心没那么近的时候。
　　沈沐荷和展汐之的意见一致，循序渐进，两个人近一点时慢慢地灌输，要不然冷不丁全部灌入，怕夏朗会受到刺激。
　　沈沐夏叹气，写道：可怜的小狼崽，她的脑袋估计是地震时伤到了。
　　沈沐荷也是幽幽一叹，地震之后到夏朗被老两口救助之前，她一定过得很糟糕，要不然她不会一再强调：不要强迫我，也不要包养我。
　　债主的信息，沈沐荷不打算在微信上问，等两人面对面工作时，她好好地问一问，万一是有人讹钱，沈沐荷可不能让外人欺负夏朗。
　　夏朗回到家洗完澡，趴在床上摆弄手机，怎么看都觉得这手机顺眼，而且用起来很顺手。
　　夏朗小鼻子凑近闻一闻，手机上还有淡淡的香气，跟沈沐荷身上的味道差不多。
　　夏朗贪婪地呼吸，汲取着迷人的香气，她脸颊微弘，大概也觉得自己现在的行为有点变态。


第262章 过肩摔
　　夏朗趴在床上，点击微信，已经是登陆的状态。
　　微信里只有一个好友，沈沐荷，她不久前发了条信息：到家了吗？
　　她的微信头像是沈沐荷，聊天背景也是沈沐荷，夏朗咂咂嘴，小姐姐好自恋。
　　不过夏朗并不排斥，她点击头像放大看，沈沐荷真好看，好像仙女。夏朗看得心里有点阮，嘴巴有点干……她心里冒出个奇异的念头，她想亲亲。
　　夏朗亲了沈沐荷的头像，感觉不太好意思，脸颊泛弘，她得做点什么转移下注意力，要不然老是想看自己的微信头像。
　　沈沐荷的微信头像是个小狼崽，夏朗戳进沈沐荷的微信朋友圈，动态很少，仅有的几条都是画好的作品，每一幅都是不同的小狼崽，娇憨可爱。
　　沈沐荷似乎很喜欢狼，夏朗眯着眼回想和沈沐荷认识的过程，心里有些痒痒的。
　　沈沐荷对她太好了，好到不真实，而且面对沈沐荷的自己，也是她陌生的，夏朗不认为自己是个会脸弘会不好意思会在意别人想法的人，她更不认为自己会想谁……然而现实是，她莫名地在意沈沐荷，面对沈沐荷是她很紧张，想靠近又害怕，也不知道在怕什么，就是心里毛毛躁躁，好像长了草似的。
　　从昨天见过沈沐荷之后，夏朗满脑子都是沈沐荷，今天上午在店里因为分神还摔碎了一个碗。
　　夏朗咂咂嘴，有些不太愿意承认，她想沈沐荷了。
　　夏朗丢开手机，双手捂着脑袋趴在床上，沈沐荷叫夏朗叫得那么自然，夏朗是谁啊？
　　夏朗总觉得她在哪里听过这个，因为太熟悉所以第一次听沈沐荷叫出来，完全没有陌生的感觉，甚至她还回应了。
　　那个夏朗跟沈沐荷关系很好吗？她心底有些酸。
　　一只失忆的狼崽子并没有意识到，她在吃自己的醋。
　　夏朗调整好心情，才抓起手机回复沈沐荷：到家了，你到公司了吗？
　　对方正在输入。
　　沈沐荷：恩，晚上有安排吗？
　　夏朗晚上打算去店里帮忙，不过又有些舍不得沈沐荷，她现在挺想见沈沐荷的，她不喜欢这种失控的迷恋感觉，于是违心地回复：我晚上要工作。
　　所谓的工作，大概是去店里帮忙，沈沐荷有些落寞，小狼崽是在躲着她吗？
　　沈沐荷没再回复，夏朗心里空落落，甚至有些后悔违心回复了。
　　夏朗丢开手机酝酿睡眠，好不容易睡着，做梦还梦见沈沐荷了，她梦见自己亲到沈沐荷了，因为太激动而醒来发现是场梦，心里失落够呛。
　　沈沐荷晚上加班，忙到很晚心里仍是惦记夏朗，便发微信给夏朗：你还在忙吗？
　　夏朗回复，是5分钟后，二十二：恩，还得会，你下班了吗？
　　沈沐荷：加班刚结束，你晚上吃了什么？
　　二十二：我还没时间吃，你呢？
　　沈沐荷意识到，这是个机会，回复：想起昨晚和你一起吃火锅，看见你吃的香，我也有点胃口，现在一个人，饿也不想吃东西，不打算吃了。
　　夏朗有点急了，小姐姐胃不好不吃饭怎么行，二十二：你胃不好，要吃饭。
　　沈沐荷：可我一个人不想吃。
　　二十二：你可以和别人一起吃。
　　沈沐荷：比如说？
　　二十二：你今天喊的那个夏朗呢？她是你很好的朋友吧？
　　沈沐荷噗嗤一声笑出来，小狼崽还记得这事呢，沈沐荷：但是我现在想找你吃饭，我看你吃饭特别香，你要是不跟我吃，我就找那个夏朗吧。
　　二十二：那今天我请客，可以吗？
　　沈沐荷：昨天某人说没钱的。
　　二十二：我今天发工资了。
　　沈沐荷暗笑，心疼啊，她不舍得花小狼崽的钱，可她又想见小狼崽，沈沐荷：哇，那我要大吃一顿，你请我吧，我去找你。
　　二十二：恩，那你来。
　　沈沐荷收拾东西，一溜烟下去。
　　夏朗急匆匆地收拾碗筷，摘掉围裙往外跑：“爷爷，我今晚要先走一会。”
　　“闺女啊。”老爷子叫住夏朗，“爷爷是认真的，明早你就不用来了，我……”
　　“爷爷，我有点急，先走了。”夏朗小跑，尾音喊的是：“我明早过来。”
　　老爷子无奈地摇摇头，这么好的孩子，不该这么命苦的。
　　夏朗一路边跑边拍打自己身上的灰，小跑回家赶紧冲澡，来不及吹干头发就往外跑，跑出很远想起美瞳忘带了。
　　夏朗站在原地犹豫，现在回去沈沐荷就要等，不回去的话……算了，沈沐荷见过她的蓝眼睛，没有像其他人那样大惊小怪，应该没事的。
　　夏朗迎着风奔跑，没有干彻底的头发被凉意包裹，她的头皮都是凉的。
　　夏朗跑到路口没看见沈沐荷的车子，她松口气，幸好没让沈沐荷等她。
　　夏朗出来才意识到自己穿得少了，她背对着风向站着，翻她和沈沐荷的微信聊天记录。
　　夏朗的手机里很干净，APP几乎除了原厂自带，就下载几个娱乐性质的音乐和视频，夏朗没兴趣，从没有点开过。
　　电话和号码除了沈沐荷的，夏朗新加了平价饭馆的老两口，老两口很少玩微信，等于夏朗微信对话就沈沐荷一个人。
　　夏朗没事就翻翻沈沐荷的证件照头像，她知道沈沐荷忙，也从没想过打扰她。
　　沈沐荷发信息过来，夏朗只要不忙都会第一时间回复。
　　夏朗翻看信息几次意犹未尽，放大自己的头像继续看，正看的专注时，身后突然一双手蒙住她的眼睛。
　　夏朗几乎是下意识地回击，直接抓起身后的人来了个过肩摔，其实摔下去就后悔了，因为鼻翼间是熟悉的香味。
　　是沈沐荷。
　　夏朗知道自己下手有多重，她怕摔伤沈沐荷，便伸手抱住沈沐荷的身体，自己向后倒去。
　　一声闷响，夏朗倒地充当人肉垫子，沈沐荷余惊未了，整个人都阮了。
　　怕摔伤夏朗，沈沐荷挣扎起身，因为心急动作有点大，夏朗以为沈沐荷生气了，忙道歉：“对不起。”因为曾经被人从后面袭击，夏朗格外警惕，一旦被人从后面碰到，她反应很激烈。
　　沈沐荷倒是想问问夏朗怎么样，却因为这一惊一吓，气息有点喘不过，她抚着心口呼吸剧烈。
　　夏朗以为沈沐荷气大了，半跪在地上道歉，“真的对不起，我不是有意的。”
　　沈沐荷摆摆手，想说我没生气，夏朗却因为沈沐荷的紧皱眉头误以为，沈沐荷对她失望了。
　　夏朗跪在地上低头，一时没了动静，沈沐荷拉她，她也不起来。
　　沈沐荷顺过气，因为心疼而语气有些凶，“干嘛跪在地上，快起来。”
　　“对不起。”夏朗低着头，仿佛做错了天大的事，她居然伤到对她最好的人。


第263章 无家可归
　　沈沐荷心疼得不行，“我没生气，你伤到哪里没？”沈沐荷抚了抚夏朗的后背，摸到了冰凉的头发都冻硬了，“你洗头发怎么没吹啊？”
　　夏朗自责地向后躲开，沈沐荷顾不得其他，拉起夏朗，“先回车上。”
　　沈沐荷比昨天瘸得更厉害了，都是她的错，夏朗总觉得自己个不幸的人，她本身是最大的不幸，还会给别人带来麻烦。
　　沈沐荷调高温度，“下次不能这样出来，会感冒的。”沈沐荷有了刚才夏朗躲开的反应，她没有直接碰她，“身体有没有摔伤？”她那一下子躺下去，躺得结结实实，夏朗摇摇头。
　　“真的？”
　　“恩。”
　　沈沐荷松口气，“我没生你的气，刚才是我不好，大晚上的不该跟你闹着玩。”
　　“我……”夏朗想说不是你的错，是我自己有不好的经历，只是她不愿提及，所以最后只是说：“我没关系的，只是怕伤到你，你要不要去医院？”
　　“医院倒不用。”沈沐荷眉目一转，计上心来，“就是走路有点费劲，估计今晚回家成问题了。”
　　“我送你回家。”夏朗抢着说，沈沐荷浅笑，“这样会不会太麻烦你？”沈沐荷注意到，夏朗今天没带美瞳，漂亮的蓝眼睛一汪海水似的幽深迷人。
　　夏朗小脑袋摇成拨浪鼓，她就怕没机会报答沈沐荷，所以有机会帮沈沐荷，她很开心。
　　晚上沈沐荷点单，去了家附近不太贵的中餐厅，怕小狼崽的钱被花光，她和店老板打过招呼了。
　　店老板很会来事，结账时告诉夏朗：今天是店里的活动，第1000名顾客免单，您正好是第1000名。
　　夏朗信以为真，出来时和沈沐荷说，“早知道多点好了。”沈沐荷暗笑，贪心的小狼崽，吃得那么饱还惦记打包呢。
　　“唉。”沈沐荷回家路上叹气，夏朗忙问：“怎么了？”
　　沈沐荷就等夏朗问呢，“你送我回家，也只是解决一时的问题，我回家后拿点什么东西都费劲。”
　　夏朗小嘴动了动，最终没说出什么来，这个她也没办法，沈沐荷像是突发奇想，建议道：“不如你今晚住我家？顺便看看你住的房间，也能照顾我一下，毕竟我这腿瘸都是被你连累的诶。”沈沐荷的话戳中夏朗的软肋，她无以反驳，“那好吧。”
　　小狼崽苦着脸，似乎不太想去她家，不过沈沐荷打定主意，要让夏朗尽早回家。
　　夏朗心底真不是单纯地不想去，只是没有安全感，对于即将到来的一切，她其实很期待，但也有未知带来的不安。
　　“你放心，我会尽量靠我自己，实在动不了就只能麻烦你了。”沈沐荷今天也想过，为什么夏朗原本答应她的事后来变卦了？大概就是不安心，付出和收获不对等。夏朗现在没有付出什么，一直在接受她的馈赠，小狼崽心里过意不去，所以沈沐荷不介意适当给夏朗找点麻烦事，让她心里好过点。
　　家门口，沈沐荷表示自己走路吃力，需要夏朗搀扶。
　　夏朗小心翼翼，跟伺候皇太后似的，到了家，沈沐荷呼吸都有点抖。
　　总算是把小狼崽带回来了，沈沐荷不知道夏朗面对熟悉的环境会有怎样的反应，她有点期待，也有点担心。
　　夏朗站在门口，环顾沈沐荷家里的一切，一种熟悉的感觉涌上心头，和她梦境中的家，几乎一模一样。
　　夏朗直愣愣的小眼神盯着屋里的一切，半晌没走一步，沈沐荷轻轻咳嗽一声，“咱们进去吧。”
　　夏朗回过神，扶着沈沐荷进去，宽敞明亮的大房子，比她的小破屋好太多。
　　沈沐荷简单介绍房租的布局，夏朗小脸绷着，没有太多的表情，沈沐荷的期待白白落空，“我先去洗澡了，你可以转转，累了回房间休息也行，就当成自己的家。”
　　沈沐荷进入浴室，夏朗松口气，有心思慢慢转悠了。
　　房里的布局和夏朗的梦境差不多，也和她理想中的家差不多，她觉得在哪里该有什么，沈沐荷的家在对应的位置就有什么。
　　墙壁上的电视，电视上面的吊灯，左边的音箱……
　　浅色的壁纸，柔软的沙发，舒适的地毯……
　　这就是完美的家啊，夏朗听着浴室的水流声，不由得脑补沈沐荷美丽的身体，想得热血沸腾时手机突然响了，她吓了一跳。
　　夏朗关掉闹钟，有些懊恼，她今天还要回店里帮忙的，她怎么给忘了！
　　沈沐荷洗澡没敢太久，急匆匆出来，客厅没人。
　　沈沐荷去卧室，卧室也没人，沈沐荷翻手机，有夏朗的微信。
　　二十二：姐姐，我有点事不得不离开，你早点休息。
　　沈沐荷大概猜到，所谓的有点事，大概是工作。
　　老两口的店面必须得尽快招人，要不然夏朗总惦记回去。
　　沈沐荷：恩，那你也注意休息，等工作处理妥当，就来斐色映象上班吧，等你上班我们细聊你的工作，还有你的个人情况，欠那100万你别急，我会解决的。
　　沈沐荷晚上没怎么睡好，睡睡醒醒到天亮她猛然坐起身想起来了，今天是周末。
　　沈沐荷起床洗漱，决计在这个周末把夏朗的问题搞定。
　　沈沐荷拜托公司餐厅打扫卫生的阿姨们找一个帮工，愿意做钟点工的，薪水的话店里给，节假日福利斐色映象给，立刻有人表示愿意接下这个活。
　　沈沐荷当初留了老两口的电话，立刻告知她们，老两口让对方过来面谈。
　　住处的话，沈沐荷想了个残忍而又现实的办法，她找人举报违规建筑。
　　果不其然，当天夏朗就收到房东的电话，表示房子没办法继续租给她了。
　　夏朗一时无处可去，愣在店里，老两口叫她，“闺女啊，我们招到人，下午就过来，你以后就专心工作，没事回来溜达就行。”
　　一时间，昔日的工作和住处全没了，夏朗愣愣地站在北风中，说不出的心酸。


第264章 同居
　　沈沐荷的电话打过来很及时，“二十二，我的脚踝肿得比昨天还厉害，走不了路啦，我怎么办啊？”沈沐荷的声音听着很可怜，“你能不能早点搬过来跟我一起住啊，我怕我的脚一时半会都做不了什么，今天拖地就把我累够呛，我连饭都没吃……”沈沐荷越说越可怜，听得夏朗那叫一个心疼，“那我现在搬过去，可以吗？”
　　总归是……无家可归了，夏朗不搬到沈沐荷家，就得重新找房子，正好沈沐荷受伤也需要人照顾。
　　“当然可以啊。”沈沐荷欣喜道：“你太好了，我怕这样下去要爱上你了。”
　　爱，这个字眼，对于夏朗来说是陌生的，有人跟她说过我爱你，但是她感觉不到所谓的爱，是什么感觉。此刻，夏朗却因为沈沐荷的“爱”字而心跳极速，如果沈沐荷爱她，那得是……夏朗想起老两口说的一句话，啥命啊那么好？得是家里祖坟冒青烟了吧？夏朗不敢奢望。
　　夏朗东西不多，沈沐荷想要派人帮忙，夏朗：“我一个人就可以。”
　　临走前，夏朗去平价饭馆告别，“我明天就不会过来了，你们有事记得找我，不用不好意思。”
　　老太太握住夏朗的手叹声道：“闺女啊，好好照顾自己，要好好的。”夏朗和他们相处很长时间，老两口早把夏朗当做自己的亲闺女，只不过家人找上门，她们也不能挽留，夏朗年纪小，应该有更好的未来。
　　夏朗正式住进沈沐荷家里，到了那先做饭，然后打扫卫生，“你有什么事喊我一声就行，就按照合同来，我总不能白吃白住。”沈沐荷欢心，“恩，谢谢你。”
　　家里重新恢复热闹，夏朗住进来，一刻都不闲着，沈沐荷坐在客厅里看她忙活，心里满满登登的都是夏朗。
　　沈沐荷没敢看太久，怕夏朗不自在，她去书房忙了会再出来，客厅很安静。
　　沈沐荷放轻脚步，在地毯上发现一只睡着的小狼崽，她蜷缩的姿势和记忆中相似。
　　沈沐荷正好也有点困，她索性躺在夏朗身边，目不转睛地盯着夏朗，她太感谢老天了。
　　夏朗身子动了动，沈沐荷滚进她的怀抱，夏朗顺势抱住她层了层，睡得更香。
　　沈沐荷听着她呼呼的睡声，前所未有地安心，人也很快回去。
　　夏朗醒来，发现怀里多了个大活人，吓了一跳。
　　怕吵醒沈沐荷，夏朗不敢动，四处飘的眼神最终确认沈沐荷睡得很熟，她肆无忌惮地看沈沐荷。
　　沈沐荷太漂亮了，弘唇泛着莹润的亮色，好像是熟透的樱桃。
　　夏朗越看越口渴，越看越想……亲，她之前都是亲照片，现在有机会偷亲真人诶……
　　夏朗的心跳很快，她缓缓靠近，内心很挣扎，一方面想亲，一方面又觉得沈沐荷对她这么好，她却占人家便宜。
　　思想斗争持续好一会，夏朗最终压下邪念，不能这样对待姐姐。
　　夏朗不敢再看沈沐荷，怕看出想法来，她分神地想，姐姐怎么会睡到她身边的？答案是无果。
　　最后突然而来的敲门声打破静谧的一切，沈沐夏和展汐之路过顺便来看看，“十二，你去开门。”沈沐荷简称她十二，也早已在家里简单说过夏朗现在的情况，没想到不乖的妹妹还是不请自来。
　　不怪沈沐夏过来，因为她没想到沈沐荷会这么快把夏朗哄回家，所以开门见到夏朗，她给了沈沐荷一个眼神：姐，你可以啊。
　　展汐之有幸目睹当年小狼崽看见两姐妹的呆傻样儿，夏朗瞅瞅沈沐夏，不敢相信似的回身看看沈沐荷。
　　“她是我妹妹，我们是双胞胎。”沈沐荷解释，“你们两个过来怎么没说一声？”
　　“路过。”沈沐夏打量夏朗，“我叫沈沐夏。”
　　“我叫二十二。”夏朗又瞅瞅她身后的展汐之，眼神里有小问号，展汐之主动介绍：“我是展汐之。”
　　夏朗眨眨眼，姐姐的家人也很漂亮，她闪身让开回到自己房里。沈沐荷在客厅和沈沐夏交谈，声音太小，夏朗虚掩门也听不清。
　　沈沐荷没在家族群里说太多，眼下怕沈沐夏和展汐之说漏，她再次说明现状，提醒她们说话要注意措辞。
　　沈沐夏和展汐之没打扰太久准备离开，沈沐荷叫夏朗，“十二，客人们要走了，和她们道别。”
　　夏朗打开门，规规矩矩地说了声再见，整个人看上去颇为拘谨。
　　沈沐荷在微信里告诉沈沐夏，以后别突然过来，夏朗现在还认生，对她还排斥呢，更别谈其他人。
　　“十二，我们晚上吃什么？”这一觉到了晚上，沈沐荷难得地知道饿了，夏朗请示：“我可以翻冰箱吗？”
　　“十二，这就是家，你想做什么都可以，不用问我。”沈沐荷腿瘸，跟在夏朗身后看她做饭，在夏朗回身时送给她一个温柔的笑。
　　她们好像反过来了，现在的沈沐荷像当初的夏朗一样粘人。
　　夏朗比以往知道体贴人，家务全包，饭后收拾妥当，沈沐荷拉起她的手，夏朗身体僵了僵也没躲开。
　　“十二，你跟我说说债主的事，可能的话，在没有冒犯你的前提下，我想知道你过去的事，看看有没有我能帮忙的。”
　　夏朗不愿多说，沈沐荷追问，她也只肯说：“是我欠了一个人的，我得还给她。”
　　欠了谁，怎么欠的，夏朗不说。
　　沈沐荷越想越觉得有猫腻，“十二，那这样，你看好不好？”沈沐荷拿出100万现金给夏朗，夏朗当面交给对方，“我虽然想转账给你，但是你得有账户，开账户比较麻烦，需要本人拿身份证去银行办理……”沈沐荷知道夏朗的禁区，夏朗没有身份证，但凡涉及到的证件的，她都会避开。
　　“那就现金吧。”夏朗果然松口，“能尽快吗？”
　　“我明天去取。”沈沐荷给助理良月发信息安排提款的事，良月回了个OK，写道：沈老师，明天一早我就办理。
　　夏朗长长地松口气，像是解决了一件极为棘手的事，“十二，你洗澡休息吧，我看会书。”沈沐荷怕夏朗忘记浴室里的一切，她重新教了一遍，习惯性地说：“别玩水~”
　　夏朗脊背有点凉，沈沐荷怎么知道她喜欢玩水的？她刚刚确实在想，宽敞明亮的浴室，玩水一定好玩的。
　　“衣服我给你放到门口，待会自己拿。”沈沐荷临出浴室回身又说：“洗完澡要吹头发，自己不想吹找我。”
　　沈沐荷走了，夏朗站在洗手间慢慢脱衣服，头一次觉得冬天洗澡不冷。
　　夏朗仰头看头顶亮着的浴霸，刺眼的温暖，她伸手能感觉到暖烘烘的。
　　温暖的水流让夏朗放松紧绷的神经，她不用再像以往那样靠热水取暖，所以她总是把水温烧得很高，她也不用担心热水冲洗过后的肌肤瞬间被凉风裹住。
　　温暖的感觉正好，就像是沈沐荷带给她的感觉，从沈沐荷出现，她冰冷的生活里射进一道温暖的光。
　　夏朗至今不知道沈沐荷对她存有什么目的，她总觉得不会是做模特那么单纯，最初想过保持距离，现在念头却变了，只要是沈沐荷，不是虐得她受不了，她都可以忍一忍的。
　　沈沐荷是小天使，她应该不会伤害自己的，夏朗如此安慰胆战心惊的自己，世界上也有好人的。
　　沈沐荷书房里忙得很晚，她出来时夏朗已经洗完澡回房了。
　　沈沐荷洗澡之后不放心夏朗，她犹豫半晌给自己找个借口，看看夏朗有没有蹬掉被子。
　　沈沐荷悄无声地推开门，床上没人？


第265章 欺负人
　　落地窗的角落挤着一小团。
　　夏朗睡得很熟，呼吸时会有呼呼的声音，沈沐荷一下子就回想起刚从森林里回归到现实社会的夏朗，她不安，她睡觉的时候都给人毛毛躁躁的感觉，她呼吸厚重，睡着了都像是在警告周围的一切，不要靠近我，我睡着了，但我还是很凶的。
　　夏朗的不安，从没有消失过，在沈沐荷以为自己抚平夏朗心中不安的时候，夏朗失踪了。
　　失而复得的夏朗，比过去遭受的伤害更多，如果说夏朗原来也有伤害，更多都是来自大自然，没有恶意的伤害，而人类社会的伤害，很多都是人心的恶意。
　　沈沐荷心疼夏朗，却又不忍惊扰她，只是这种姿势睡到天亮会很累。
　　沈沐荷打开灯，夏朗身子抖了一下，人已经醒了。
　　“十二，怎么没睡床上？”沈沐荷轻声问。
　　夏朗揉揉眼睛，咕哝一句：“本来是坐在这里看夜景的。”
　　夏朗起身坐到床边，“姐姐怎么还没睡？”夏朗爬上床翻腾，似乎没有找到她喜欢的姿势。
　　“我起来喝水。”沈沐荷盯着被子里翻腾的小狼崽，她抿抿唇，试探地说：“十二，你要不要跟姐姐一起睡？”
　　翻腾的被子静止，夏朗直直地望着沈沐荷，沈沐荷脸颊忍不住泛弘，“说好你照顾我，我们不住一间房，我喝水都要自己起来，脚踝还是很疼的。”沈沐荷低头掩盖自己的脸弘，她在说什么啊？羞死人了。
　　“恩。”夏朗跳下床，“姐姐说得对。”夏朗站在沈沐荷面前，低头望着她，“姐姐在家不要自己走路了。”
　　没等沈沐荷反应过来这句话的意思，人已经腾空，夏朗拦腰将她抱起，吓得沈沐荷腿都阮了，“你别摔着我。”
　　扑鼻的香味让夏朗有些分心，“不会的。”夏朗抱紧沈沐荷，“姐姐关灯。”
　　沈沐荷弘着脸别过头，抬手关灯，咬唇克制自己的心跳声，她真怕静谧的夜晚出卖了她的真心。
　　“啊，我忘记拿被子了。”夏朗转身跑回侧卧拿被子，沈沐荷心里不知什么滋味，以往爬床钻被窝的小狼崽学会保持距离，她一点都没有因此开心。
　　两人躺下，已经是后半夜，夏朗翻腾一会找到舒服的姿势，阮趴趴地缩成一团很快睡去。沈沐荷翻身，静静地望着夜色中的朦胧轮廓。
　　不管怎么样，夏朗能回来，沈沐荷都感恩，她的心总算能踏实了。
　　翌日，沈沐荷取来100万交给夏朗，“正好100万，完事给姐姐打电话，如果遇到麻烦也要给姐姐打电话，好不好？”夏朗点点头，道谢后离开。
　　夏朗出门时打了个电话，“我有100万，现在就还你。”
　　夏朗很少打车，为了尽快解决自己心头的难题，她打车想快点到达指定的地点。
　　地点约在近郊的一家农庄园，名字叫得清新，梅花公园，说是公园，不是完全免费的，对外开放有时间限制，连游览区域也有限制，不过因为四季景色都不错，还有配套的设施，有钱人都喜欢去。
　　夏朗不知实际距离，眼看着打车费都上百了，她心疼地差点跳车。
　　夏朗到达梅花公园，门口有人已经等她，“小姐在里面。”夏朗跟着那人往里走，边走边观察地形。
　　“小姐，人到了。”那人站在门口喊了一声，得到应允后，那人推开门，“您请。”
　　夏朗进门后就站在门口，多一步都不想走，背对着她的人，她也不想再看一眼，低头道：“弘叶，100万我放在这里了，我们两清了，请把东西还给我。”
　　弘叶缓缓转过身，终于见到朝思暮想的人，她一直在等今天，“别急，我因为等你，连饭都没吃，两清前吃顿饭不过分吧。”
　　“……”夏朗别过头，“我不吃，你吃吧，请把东西还给我。”
　　“你这个态度就不好了吧？”弘叶挑理似地笑着说：“想着能彻底摆脱我，这么开心的一件事，不值得你吃饭庆祝下吗？”
　　“给我。”夏朗耐性本就不好，对弘叶有所亏欠，所以一直忍让。
　　“你这么凶，我可是不太高兴。”弘叶绕过桌子走到夏朗跟前，她上上下下打量夏朗，“没想到离开我，你过得还不错。”弘叶指尖勾了一下夏朗的衣领，“从上到下都是名牌，这是找到金主包养你了吗？”
　　夏朗厌恶地打开弘叶的手，克制怒气，道：“给我！”
　　“你这个态度，觉得我会给你吗？”弘叶慢条斯理，夏朗气急，“钱已经给你了！”
　　“钱是给我了，但对我身体造成的伤害，你一辈子都还不上……”
　　“是你骗我的！”夏朗因为心急而气息急促，“快点把东西给我！”
　　“好好陪我吃最后一顿饭，我给你。”弘叶转过身走回到桌边，指尖有一下没一下地敲着微凉的桌面，“你别以为100万拿来就完事了，100万是几年前的价，我要是管你要利息，你这钱都不够。”
　　“你说话不算话！”夏朗怒气冲冲地扳过弘叶的肩膀，凶巴巴地问：“你到底给不给？”
　　弘叶丝毫不惧，淡笑道：“你生气的样子还是那么可爱。”夏朗气得扬起拳头，弘叶连躲都不躲，“你敢打我，100万我扣下，东西你拿不到，连你的人我都要扣下。”
　　“你欺负人！”夏朗颤抖的拳头没有砸下来，弘叶哼笑：“就问你，跟不跟我吃饭。”
　　“是不是吃饭就给我？”
　　“好好陪我吃饭，别带着你的小脾气，我会给你。”
　　夏朗答应陪弘叶吃饭，两人开车一同去梅花公园附近的梅花堂，夏朗全程没说话，弘叶也没再逗她。
　　梅花堂早已布置完，弘叶带着夏朗去楼上的茶座包房，无论她说什么，夏朗都是一言不发。
　　“你既然已经来了，何不开开心心的？至少能让我开心，否则两人都不开心，我万一生气了，没准东西就不给你了。”弘叶慢悠悠说出这番话，惹得夏朗双拳紧握，她倾身，冷意逼人的视线紧紧地盯着弘叶发狠道，“弘叶，你如果再戏弄我，我就弄死你！”


第266章 骗我
　　红叶脊背爬上一丝凉意，面上淡然，“吃个饭，你至于吗？”红叶抬手指指窗外，“外面都是我的人，你有本事弄死我，也得有本事出去。”
　　夏朗冷笑，“我孤家寡人无牵无挂，同归于尽又何妨？”她脑海里闪过沈沐荷的脸，心突然有些疼。
　　遇见沈沐荷之前，夏朗无牵无挂，没有任何留恋，现在她突然有点怕死了，她舍不得沈沐荷。
　　夏朗闷头坐在旁边，不吃不喝，对于红叶投喂的食物，她转头拒绝。
　　“我们多久没见了？”红叶有些计较，“非要惹我生气吗？”
　　夏朗低头不语，她怕自己越说越生气，越生气就容易失去控制，不到万不得已，她不想闹到不可收拾，她还等着办完事给沈沐荷发信息，到时候她请沈沐荷吃好吃的。
　　“跟我在一起，就那么让你为难吗？”红叶无力道，“我没做伤天害理的事，只想对你好，我不求你爱我，就让我开心点，这很难吗？”
　　夏朗蹙眉，压根不想说话，她对红叶最初没有那么讨厌的，甚至想过好好地相处。
　　只是，当夏朗发现自己被红叶欺骗时，她无法容忍。
　　红叶自说自话，最后轻轻叹口气，幽怨道：“好了好了，不为难你了。”
　　“那东西可以给我了吗？”夏朗立刻抬头问，红叶苦笑，“你就等着我这句话呢，这东西到底是谁给你的？”红叶摊开手心，金色的链子底端是漂亮精致的小锁头，“是你喜欢的人吗？”红叶指尖勾着链子，金锁荡出细微的弧度。
　　夏朗伸手去抢，红叶猛地躲开，“跟我喝一杯，我才能还你。”
　　“真的？”
　　“恩，喝交杯。”
　　“什么是交杯？”
　　红叶举起酒杯教夏朗，“手臂绕过来，这样喝。”
　　“红叶，你别再骗我。”夏朗的忍耐到了极限，红叶盯着海蓝色的眼睛，太好看，以致于她第一眼看见就想据为己有，“好。”
　　一杯酒下肚，灼烧感太强，夏朗脸上轰地一热。
　　“给我。”夏朗忍着辛辣的痛感，红叶真的递给她，“拿去吧。”
　　夏朗抓起链子就跑，哪知道没跑几步腿软不听使唤，人直接倒地，她揉着脑袋，一时分不清状况。
　　红叶走过来，轻笑道：“你要是能走出去，我就不拦着你。”夏朗眼里的红叶开始模糊，她后知后觉地意识到，红叶骗了她。
　　“你又骗我。”夏朗皱眉痛苦压抑道，“为什么一直骗我？”想要离开但身体却不停使唤，夏朗的泪水滑下来，红叶倾身抱住夏朗，“因为我喜欢你，我要得到你，否则我一辈子都不甘心。”夏朗无力推开红叶，感觉人离自己越来越近，她呢喃地叫了声“姐姐”。
　　哐！突然被一脚踹开，红叶吓得差点一屁.股坐地上。
　　为首的人带着面罩，高挑的身材穿了一身黑色让人很有压力，“你谁啊？”红叶张望，她自己的人呢？
　　无双闪身让开，沈沐荷露出来，红叶诧异道：“沈沐夏？”
　　9102年了，还有人不知道沈沐夏有个双胞胎的姐姐，“东西给我。”沈沐荷冷峻的眸子，看得红叶一冷，“你们擅自闯入我的包房，我要找梅花堂的人投诉你……”
　　“别费事了。”无双淡声道，“不想被人爆出你在酒里下东西，就赶紧走。”
　　红叶知道来者不善，思忖时，沈沐荷压制不住怒火，她人生中头一次气到想揍人，“我不管你是谁，夏朗是我妹妹，你要是再敢缠着她，我绝不客气。”
　　红叶明白过来，那个自称名字是十九的小姑娘，真名叫夏朗？
　　“关于夏朗欠你的100万，我原本不想计较直接给你，现在钱和人我都要带走，想要钱找我谈，再找夏朗麻烦，你等着瞧。”沈沐荷抢走红叶手里本属于自己的长命锁，碍着无双和门外一堆黑衣人，红叶没有贸然反抗。
　　夏朗抱上的新大腿是沈沐夏？可看着和屏幕里的人气质不太像，红叶眼下处于劣势，只能认栽。
　　沈沐荷很想霸气地抱走夏朗，奈何身体不行，她只能拜托无双帮忙。
　　沈沐荷走在头里，无双跟在后面，临走前，回身嘱咐身边人，道：“看着屋里的人，待会我送完人回来有话说。”
　　无双送沈沐荷到门口，“你放心回去吧，我朋友的车跟在你后面，我回去跟钱红叶说几句话，后续的事你就别管了。”
　　沈沐荷刚才气势足，现在因为担心夏朗而手脚发软，无双看着不放心，“她没事，睡一觉就好了，回去给她多喝水，醒来吃点清淡的，你要是开不了车，让我朋友开。”
　　沈沐荷红着眼圈摇摇头，“谢谢你。”
　　无双眉眼弯了弯，揉揉沈沐荷的脑袋，“你比沐夏乖多了，遇到这样的事，确实不适合你们小孩子单独处理，以后有事也要随时跟家里沟通。”无双像是个大家长，摸了两下让沈沐荷没那么害怕了，“真的不用送医院吗？”
　　“不用，相信我。”无双笑了笑，“去吧，你们回家都好好休息。”
　　沈沐荷一路回到市区，手还有点抖，无双的朋友帮忙送夏朗上楼就离开了，沈沐荷抱着夏朗，摸摸她的脸，眼角的泪痕还没干。
　　沈沐荷本想自己解决的，但一路跟着夏朗到了近郊觉得苗头不对，犹豫时见到对方带着夏朗去梅花堂，她压根进不去。
　　沈沐荷无奈之下跟沈青訸说明情况，沈青訸没有责备她，只是提醒：“下次这种事要早说，想要成长是好事，但不要承担超出你能力范围的重担。”赶巧今天是无双在梅花堂清点，这才避免意外发生，沈沐荷不知细节，只叹无双来得可真快，从市区到这里个把小时算短的。
　　沈沐荷烧水煮粥，不时出来瞅瞅客厅睡着的夏朗。
　　夏朗一觉睡到睡到天黑，她猛地惊醒坐起身，惊魂未定时听见温柔如初的声音，“醒啦？”
　　夏朗茫然，她四处看看，一时没反应过来，自己怎么会在沈沐荷家里。
　　沈沐荷开主灯，客厅顿时亮堂堂，她递过一杯水，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　一杯水下肚，夏朗也想起来了，她双手握紧杯子，怒气升上来。
　　钱红叶再次欺骗她，夏朗心底的恨意叫嚣，她要弄死钱红叶，哪怕付出代价。
　　夏朗放下杯子就要起身离开，沈沐荷抓着她的手，“十二，这个是你的吗？”
　　夏朗回身看见了金色的链子，她猛地扑过来抢走，“我的！”
　　沈沐荷被她扑倒在地也没起来，夏朗握紧链子，呢喃道：“我的，是我的。”
　　沈沐荷叫一声疼，夏朗才意识到自己刚才用力过猛，“对不起，姐姐，这是我……”这是夏朗身上唯一珍视的存在，从她醒来就带在身上，她觉得一定是家人留给她的，所以拼命也想要回来。
　　“十二。”沈沐荷在夏朗的搀扶下坐起身，“长命锁怎么来的你还记得吗？”
　　夏朗瞅瞅手心里的锁头摇摇头，沈沐荷抿抿唇，到嘴边的话没说出来，反问道：“你想知道吗？”


第267章 表白
　　“想。”夏朗回答完意识到不对，反问：“姐姐知道？”
　　“恩。”沈沐荷笑了笑，“我给你煮粥了，你吃完我告诉你。”
　　夏朗不爱吃粥，呼噜噜喝几口就皱眉地放下，她挑食的样子没有变，沈沐荷看着心疼又好笑，“不喜欢吃粥，还有汤。”
　　夏朗喝汤，沈沐荷坐在她对面，夏朗想起红叶今天说的话，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我身上穿的都是名牌吗？”
　　“我作为设计师，给我的模特穿名牌，有什么不对吗？”
　　夏朗咂咂嘴儿，也是，沈沐荷应该不是要包养她，只是模特而已。
　　汤是大骨头汤，清淡却又滋味十足，夏朗咕噜噜喝了一大碗，“喝饱了。”她摸摸肚子，似乎对自己的肚子不满意，她还没喝够，怎么就饱了？
　　饭后，两人坐在沙发上，沈沐荷指指夏朗手心里的长命锁，“你打开锁头看看里面有什么。”
　　“打开？”夏朗不知道锁头能打开，她小心翼翼地掰开，锁头里还有玄机，里面藏着一个羊脂玉的小吊坠，吊坠里镶了三个字，很小，但足以看清。
　　沈沐荷。
　　夏朗直愣愣地望着名字发呆，不是她的？是沈沐荷的？怎么回事？
　　夏朗一脸茫然的样子看得沈沐荷忍俊不禁，“别吓到，我给你解释。”
　　沈沐荷原计划想慢慢来，但是夏朗对她藏着掖着，她受不了第二次的失去了。今天沈沐荷如果不跟着去，或许夏朗真的就再次失踪，沈沐荷想想都后怕。
　　沈沐荷和盘托出，将过去的事一点一点告诉夏朗，从原始森林讲起，一直到夏朗在地震中失踪。
　　“长命锁，是我家祖传的，那天来家里做客的妹妹，就是跟我一模一样的，她脖子上也有一个，你看。”沈沐荷提早让沈沐夏拍照发过来了，“妹妹的锁里是沈沐夏，我的锁里沈沐荷，长命锁是我给你的。”
　　夏朗听得云里雾里，一时难以接受，“这么贵重，你为什么要送我啊？”
　　“因为你答应……”沈沐荷抿唇，人生中为数不多的撒谎，这一次最为艰难，“因为你答应将来做我女朋友的。”
　　夏朗的小脸跟抽筋似的，啥？女朋友？沈沐荷红着脸编下去，“这是祖传的，只能送给自己另一半。”沈沐荷给夏朗看照片，“你看到妹妹旁边的人了吗？展汐之是她的女朋友，所以妹妹的长命锁给她了。”
　　小狼崽式懵逼整整持续几十秒后，她将长命锁还给沈沐荷，沈沐荷挖空心思地表白，没想到被拒绝了，“你不要了？”
　　“太贵重了。”夏朗现在脑子有点乱，但再乱她也知道自己和沈沐荷的差距，她不配。
　　“十二……”
　　“我真的叫夏朗？”
　　“恩。”
　　夏朗想起自己之前吃夏朗的醋，内心哭笑不得，沈沐荷从兜里翻出夏朗的证件，“你不是黑户，你是夏朗，你是B大的高材生，你是……”沈沐荷顿了顿，低头道：“你可以是我的女朋友，如果你愿意的话。”沈沐荷也不知道自己为什么非要现在表白，她就是一刻都不想等了，她怕再失去夏朗，她怕有人先一步告白，她怕小狼崽不是她的。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我现在……”夏朗思绪打结，“我有点乱。”
　　“恩，我懂。”沈沐荷打起精神，硬挤出一个笑，她人生中头一次告白就失败，她再也说不出第二次了，“长命锁给你，你不用非是我的女朋友才能收，过去的事你可以慢慢来，我们的关系也可以慢慢来，我不急，你也别急，我就是想告诉你，我们是一家人，我永远都是支持你的，所以有事别一个人撑着。”
　　夏朗听得这番话暖心话，心里酸疼得不行，幸福来得太突然，她有名字，有身份证，还有家人。
　　“100万的事，我来解决，你养好身体开始上班吧。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，“你要是不习惯，我还可以叫你十二。”
　　夏朗摇头，吸吸鼻子巴巴道：“我有名字，你要叫我名字。”
　　“夏朗。”
　　“诶。”
　　难怪当时她答应的那么自然，原来一切都是习惯，“你能多叫我几声吗？”夏朗捏着身份证，百感交集的情绪让她视线有些模糊。
　　“夏朗~”
　　“诶~”
　　“夏朗~~”
　　“恩~~”
　　“夏朗~~~”
　　“你叫得太软惹。”夏朗哼唧一句，她的心早就软趴趴了。
　　“去洗澡吧，小家伙，待会吃点水果。”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋，夏朗有点抗拒，但是心底挺喜欢的，“不许玩水啊~”沈沐荷下意识提醒，夏朗嘴角噙着笑，一切都是习惯吧。
　　爱，也是一种习惯吧，沈沐荷习惯对她好了吧？
　　夏朗洗澡时，努力回想过去，想到头痛也没想想起沈沐荷，她十分挫败。
　　沈沐荷是她生命里至关重要的人，她怎么能忘记沈沐荷？夏朗揉揉后脑勺留下的伤疤，心里生自己的气。
　　沈沐荷在家族群里汇报进展：我和夏朗摊牌了，她反应还算正常，不过突然间说这么多，她有点乱。
　　沈沐夏：不是说循序渐进？
　　展汐之：也行，说了就说了，要不然老是个事儿。
　　展汐之：@沈沐夏，你不是在春晚排练吗？有机会玩手机。
　　沈沐夏：我中途去洗手间不行吗，哼。
　　展汐之：行啊。【微笑】
　　沈青訸：@沈沐荷，定期带她检查身体，尤其是头部，你再看看她身上其他地方有没有别的伤疤。
　　沈绛年：夏朗能回来就好，今年你们三过生日，算她一个，沐荷不是一直说夏朗和她过同一个生日吗？
　　沈沐夏：@展汐之【亲亲】
　　沈沐荷：恩，谢谢妈，她洗完澡了，我去看看。
　　沈绛年：@沈沐夏，你干嘛呢？
　　沈沐夏：女神，我爱你。【亲亲】
　　沈绛年：【再见】
　　展汐之私下戳沈沐夏聊天，让她收敛点，别再家族群里放肆。
　　沈沐荷出门，浴室的灯关了，客厅没人，侧卧漆黑一片，人去哪里了？
　　厨房传来细碎的声响，沈沐荷开灯，夏朗嘴里正叼着一块骨头，被逮到偷吃后脸红得不像话。


第268章 吓红了
　　“饿了？”沈沐荷笑着问，夏朗低头，从小嘴里拿出之前熬汤剩下的骨头，吸吸鼻子颇有几分委屈：“洗澡洗得饿了，之前喝汤，饿得快。”
　　沈沐荷暗笑，小狼崽子还是贪吃，“那骨头也没肉，我给你热几块，不过你身体刚好，不能吃太多，好不好？”
　　“噢噢，好。”夏朗开心地扬起眉，一听见有肉吃，整个人都有点嗨。
　　夏朗以往习惯在家不穿衣服，现在完全相反，长衣长裤，能不漏就不漏。
　　人多矛盾啊，沈沐荷现在突然怀念以前不要脸的小狼崽，最初穿衣服不开心连衣服都要撕坏的。
　　沈沐荷热了三块带肉的骨头，夏朗坐在客厅里啃得咯吱吱，听得沈沐荷有点毛骨悚然，小狼崽牙齿太锋利。
　　“吃干净了？”沈沐荷抱着电脑在客厅忙，夏朗边看电视边啃骨头，“我啃得很干净。”
　　夏朗举起一块骨头，炫耀似的说：“我吃过的，狗都没得吃。”沈沐荷忍俊不禁，凑过去瞅瞅，骨头上的软筋都啃得干干净净，“小狼崽的牙齿不是吃素的哦。”夏朗脸红地笑了下。
　　夏朗也有好的变化，这次回来，比以前爱笑了，动不动还脸红，更像是矜持内敛的小姑娘。
　　夏朗吃饱喝足开始犯困，她揉揉眼睛打个呵欠。
　　“睡吧，不早了。”沈沐荷放下电脑，起身回卧室铺床，夏朗瞅瞅自己的侧卧，走到主卧门口，“姐姐不睡吗？”
　　“恩，姐姐还要忙会。”沈沐荷招手，“来，姐姐给你个任务。”
　　夏朗听话地进去，沈沐荷掀开被子，“你给姐姐暖床，要不然刚躺上去有点凉。”
　　夏朗本来还有点犹豫，知道过去的事情后，总觉得睡在一起不太好，不过现在听说任务后，乖乖爬上床，郑重道：“我会把床弄得暖暖的。”
　　沈沐荷暗笑，郑重地说：“也不用特意怎么样，你早睡，被子里就会暖和的。”
　　沈沐荷这几天因为夏朗工作耽误不少，她不能辜负陈沐晗对她的信任，连夜赶着画图。
　　后半夜沈沐荷忙得差不多，她伸个懒腰舒口气，今天完事，睡觉！
　　沈沐荷轻手轻脚回房间，夏朗整个人被子里，大长腿蹬被子的后果是，脑袋在里面，脚丫子在外面。
　　沈沐荷过去想给她盖被子，意外地注意到夏朗的脚踝有明显的一圈痕迹。
　　沈沐荷凑近细看，夏朗的左右脚踝都有两道红痕，很像是被绳索之类捆绑后用力挣扎留下的痕迹。
　　沈沐荷不由得想到钱红叶，难道她曾经虐待过夏朗？沈沐荷今天听无双的话，本想着多一事不如少一事，夏朗没事就算了，眼下看着两圈明显的勒痕，沈沐荷暗火滋生。
　　沈沐荷怕吵醒夏朗，轻动作从另一侧上床，哪知道刚坐上去，夏朗就呢喃叫她，“姐姐~”小声音又软又糯，沈沐荷听得心软，躺下说：“恩，姐姐吵醒你了吗？”
　　“没~”夏朗突然抱住什么呢，哼唧一句：“姐姐睡这边，暖和。”夏朗抱着沈沐荷滚了一圈，沈沐荷压着她骨碌到另一侧，确实是暖乎乎的，“谢谢。”沈沐荷抱住夏朗，“睡吧~”
　　夏朗缩在沈沐荷怀里，很快又没动静了。
　　夏朗睡得快，不过睡眠质量不好，她时不时会呓语，有时候情绪还很激烈，甚至会突然动手。
　　沈沐荷不止一次被吵醒，还被打醒过，不过夏朗都浑然不觉，仍处在睡梦中。
　　钱红叶给夏朗造成的伤害太大，沈沐荷不能轻而易举地放过她。
　　周一，是夏朗上班的第一天，她出现在斐色映象，被沈沐荷带着跟总裁陈沐晗和副总夏未央打招呼。
　　“眼睛真漂亮啊。”夏未央由衷赞美，夏朗别过头，她不是很喜欢别人注意她的眼睛。
　　“没事，夏总是真心夸奖你的。”沈沐荷歉意地笑，“我妹妹还不习惯被夸。”
　　“未央，你先出去吧。”陈沐晗使了个眼色，夏未央眼睛一瞪，上班时间，总裁向副总暗送秋波算怎么回事？并且在出去后还在微信上质问陈沐晗。
　　天地良心，陈沐晗只是让夏未央先出去，别盯着人家小姑娘看而已，陈沐晗：你是不是移情别恋，不稀罕我，看上人家了？
　　夏未央：总裁，你说话悠着点，造谣是犯法的。
　　陈沐晗：你说我对你暗送秋波就不是造谣吗？
　　夏未央：咋的？你还想对别人暗送秋波？【凶】
　　陈沐晗：你污蔑我，我对你，分明是明着送送秋波的。
　　夏未央都被气笑了，老两口了说个话拌个嘴都是个乐子，不过不感叹夏朗的出众，那双水灵灵的眼睛仿佛藏着一片沉睡的海。
　　沈沐荷最近正好刚设计完春季主题的服装，夏朗回来了，她摩拳擦掌，热情高涨。
　　沈沐荷打算先制作一套春装，以夏朗为模特，量尺寸是个精细的活儿。
　　“夏朗，跟我去试衣间。”沈沐荷回到办公室，夏朗尾随其他，一同去试衣间。
　　“我给你量下尺寸。”
　　“怎么量？
　　“脱了量。”沈沐荷担心夏朗会忸怩，补充道：“别多想，服装设计的一个环节而已，为了让你穿上最得体的衣服，必须得量尺寸。”
　　夏朗二话没说就行动，夏朗想得很简单，既然是工作，那就好好做。
　　沈沐荷反倒不好意思了，这傻姑娘动作太麻利了吧？沈沐荷明明穿着衣服，却比夏朗更羞赧。
　　事实上，公司的其他模特，量尺寸的事儿轮不到她来做，只不过轮到夏朗，她的小狼崽是不能被别人碰的！
　　“现在呢？”夏朗脸颊其实也有一丝红，不过沈沐荷不好意思看她，错过了靓丽的风景线，“手臂张开。”
　　沈沐荷闷头量尺寸，量到凶围时，整个人燥热，小狼崽真是大姑娘了啊。
　　“姐姐。”夏朗突然出声，沈沐荷手一抖，不小心碰到，夏朗身子一抖，有些委屈道：“你戳我。”
　　“我专心工作，你突然说话，吓我一跳。”沈沐荷还委屈呢，她的小心脏扑通通乱跳找谁说理去？
　　沈沐荷语气严肃，夏朗努努嘴，哼唧一声，“你耳朵都吓红了。”
　　“……”白痴，那不是吓的。


第269章 粘人
　　沈沐荷稳住情绪，“刚叫我干嘛？”夏朗的马甲线很漂亮，和原来相似。
　　“噢。”夏朗想起自己刚才要问的，“姐姐都这样给别人量尺寸吗？”夏朗的话听起来没有过多的情绪，沈沐荷却早已想到十万八千里以外了。
　　如果肯定回答，小狼崽会不会吃醋？
　　如果否定回答，小狼崽会怎么看她？
　　“转身。”沈沐荷故作镇定淡声道：“一般看情况。”答了等于没答的系列。
　　沈沐荷低头看尺子上的数字，余光瞥见夏朗紧致的屯线，小狼崽很爱运动的样子，身材不错。
　　夏朗的工作日常，除了量尺寸就是试衣服拍照片，沈沐荷尽量都自己来，拍照时也跟着夏朗。
　　夏朗也习惯如此，沈沐荷不在她视线范围，她就说不出的慌神。
　　夏朗拍完一组照片，发觉门口的沈沐荷不见了，她下台后四处找都没看见，打电话也没人接，最终急得在摄影棚里大吼：“姐姐！”
　　沈沐荷正在和陈沐晗说事，突然听见这一嗓子，陈沐晗笑道：“你这妹妹很粘人啊。”
　　沈沐荷歉意地笑了，她赶紧打给夏朗，同时往摄影棚走。夏朗老远看见就跑向她，到跟前也不管沈沐荷愿不愿意，一把抱住沈沐荷，抱到了真实的才放心。
　　夏朗粘人的劲儿，也开始回来了，沈沐荷挺开心的，“别怕~姐姐刚才在谈工作，下次提前告诉你，这次是姐姐忙忘了。”
　　沈沐荷的脾气好得没话说，夏朗习惯性地依赖她。
　　沈沐荷开会时不能带着夏朗，夏朗一个人在沈沐荷的办公室里坐着，桌上放着B大的宣传册，夏朗翻了翻，莫名的熟悉。
　　夏朗翻看画册，越看越羡慕，她想读书，她想变优秀，变得强大，那样才配得上沈沐荷。
　　沈沐荷开完会回来，一只小狼崽抱着她的靠枕睡得正香，沈沐荷瞥见B大的画册摊在桌面，她悄悄收起，捧着电脑坐在沙发上工作。
　　夏朗没有睡太久，沈沐荷敲键盘她就醒了，“姐姐。”
　　“恩。”每次听夏朗叫她姐姐，沈沐荷内心都有一种软趴趴的感觉，忍不住对她温柔，“下次困了去卧室睡，趴着不舒服。”
　　夏朗揉揉眼，挤到沈沐荷身边躺下，“姐姐~”
　　“恩~”沈沐荷揉揉夏朗的脑袋。
　　“你身上好香。”夏朗迷瞪眼睁不开，鼻尖嗅嗅，整个人还没醒彻底，被沈沐荷摸得太舒服，差点又睡过去。
　　沈沐荷揉夏朗的耳朵玩，轻声问：“你想读书吗？”沈沐荷的想法和夏朗不谋而合，沈沐荷问过学校，算是对夏朗曾经的补偿，学校愿意无条件地接纳她，但是能否顺利毕业就看夏朗的本事了。
　　夏朗除了模特身份，多了一个新身份，学生。
　　22岁的夏朗，回到大一重新读书，以前的老同学不是毕业就是读研，夏朗周围都是新同学。
　　不过也有旧相识，魏姝，大夏朗几届的研究生，沈沐荷帮夏朗回忆，夏朗眨眨蓝眼睛，不记得了。
　　魏姝笑道：“现在的你更温和了。”她可记得被蓝眼睛冷冷地盯着是什么感觉，冷飕飕的。
　　夏朗的回归，沈沐荷没有刻意隐瞒，随着舆论传播出去，外界也渐渐知道，夏朗回来了。
　　黎仲夏是在排节目时，无意中听见沈沐夏打电话提到夏朗，“她真回来了？”黎仲夏不敢相信。
　　沈沐夏点头说是的时候，黎仲夏突然落泪，搞得沈沐夏猝不及防，“喂……”
　　黎仲夏低头擦去眼角的泪，她对夏朗始终有莫名的感觉，说不清道不明，但情绪上很自然地就会受到影响，“沐夏，能让我见见她吗？”
　　时隔几年，黎仲夏对夏朗仍然念念不忘，沈沐夏之前没细想，“你是喜欢夏朗吗？”沈沐夏又觉得不像，清冷的黎仲夏能突然落泪，说明心里一直没有忘记过夏朗，这种感情如果放在沈沐荷和夏朗有感情基础的人来说不奇怪，但黎仲夏……
　　“我一直觉得夏朗是我的妹妹。”黎仲夏控制自己的情绪，轻声道：“就是一种感觉，家里说我独生女，但夏朗的眼睛和我的太像了，而且我对她一直有种很莫名的感觉。”
　　“……”沈沐夏听着挺离奇的，“你这样吧，夏朗采集过DNA，你去医院也采集一下，如果比对成功，医院会联系我家，如果真的是有关系，你见夏朗也有理由，要不然现在夏朗其实挺排外的，而且我姐姐也怕别人再次伤害她，夏朗真的吃了很多苦头。”
　　黎仲夏道谢后急匆匆离去，不就是DNA采集吗？她做。
　　沈沐荷不想放过钱红叶，她也没藏着掖着，跟家里说了夏朗脚踝的伤，她想找钱红叶了解情况，“夏朗的过去，我想钱红叶是最清楚的，家里不用帮我，我先自己来，等有问题我再求助。”
　　钱红叶那日一别，再没露面，沈沐荷突然联系，她也不想现身，“你就在电话里问罢。”无双施压，钱红叶知道沈沐荷的背景后，她自知惹不起也只能咽下那口闷气。
　　钱红叶并不愿提及夏朗，沈沐荷的问题，她大多敷衍，沈沐荷不悦道：“钱红叶，我给你机会，你如果继续敷衍或者撒谎的话，我不介意追究你的责任。”
　　“你还想追究我什么责任？”钱红叶气不过道，“夏朗现在没事，你别想搞事，否则别怪我不客气。”
　　钱红叶在酒里动手脚终究是心虚，沈沐荷以此胁迫不说，还说出钱红叶不为人知的家庭关系，“钱云蔚是你姐姐吧？她在娱乐圈里劣迹可不少，真的撕破脸对彼此都没好处。”
　　钱红叶气结，她没想到B大的教授满嘴的仁义道德，现在却在威胁她。
　　“钱红叶，夏朗的一生很不容易，遇见你之前，她的遭遇已经很可怜了，我现在做的一切是想打消她对过去的不安和疑虑，你伤害过夏朗，夏朗虽然恨你但也没想过报复你，她只想还钱而已，但你遇见夏朗时，她正在经历的事，甚至于她之前经历过的，我希望你能告诉我，我并非针对你，我只是心疼她，她孤苦伶仃，因为支教遭遇地震和家里失去联系……”
　　“唉。”钱红叶叹声，“三言两语说不清，我也不想当面跟你聊，我写下来发给你吧。”


第270章 我爱你
　　钱红叶对夏朗有喜欢，再怎么狠心也拿捏尺度，更何况沈沐荷并不好惹，她不如卖个人情，“希望你能让夏朗原谅我，我那天一时心急用了错误的方式，我很抱歉。”
　　钱红叶道歉，沈沐荷没接话，只说：“那我就等你的邮件，希望你能尽快，对于你写邮件，我能做的事不追究你的责任，夏朗是否原谅你，我不能决定，不过我会转达。”
　　沈沐荷挂断电话，突然很想念夏朗，小狼崽在学校里不知道适应的怎么样。
　　沈沐荷开车往B大去了，正是课间休息，不少人围着夏朗。
　　回来后的夏朗，被沈沐荷教育过要和大家友好相处，她很听话，耐心地和大家聊着根本不感兴趣的话题。
　　夏朗坚持外出带美瞳，她讨厌被人盯着看，沈沐荷担心落了空，同学们对夏朗很热情，还有同学主动给送喝的。
　　夏朗正要拧开时，瞥见门口的沈沐荷，她猛地站起身冲出教室，惊喜地抱住沈沐荷，“姐姐。”夏朗习惯性地层层，她抱住沈沐荷就想层，就跟魔咒似的，最初以为自己是变态，现在想想都是习惯。
　　“想姐姐吗？”沈沐荷红着脸问出一句，夏朗层层，“恩，想姐姐，想给姐姐发信息，怕打扰你工作。”
　　“以后想发信息就发，不用想那么多，我不忙就回复你。”沈沐荷也想夏朗，不过知道她上课，怕影响夏朗学习，所以都忍着不联系。
　　“姐姐。”夏朗现在比沈沐荷高，说话都要低头。沈沐荷有些挫败，也不知道这孩子怎么长这么多，她居然成了矮子，“晚上班级有聚餐，她们叫我去，我要去吗？”夏朗乖宝似的征询大家长的意见。
　　“想去吗？”
　　“我没参加过聚会，不知道什么样子。”
　　“那就去。”沈沐荷原来管得严，夏朗也不爱参加，现在有兴趣的，沈沐荷都希望她能尝试，“不过要尽量少喝酒，随时跟姐姐保持联系。”
　　夏朗嗯嗯两声，晚上高高兴兴地和同学一起聚会去了。
　　聚会少不了酒，少不了互动，输了的人要给最喜欢的人打电话告白，小狼崽醉醺醺地打给沈沐荷，说：“我爱你。”
　　沈沐荷听得脸红心跳，电话那头传来哄闹声，沈沐荷隐约听见有人问：“男朋友吗？”
　　不是男朋友，是女朋友。
　　夏朗确实是这样说的，沈沐荷听得清清楚楚，那头哄笑声更甚，估计都以为夏朗在开玩笑。
　　沈沐荷的电话被挂断，她脸颊的热度犹存，看来小狼崽没少喝，这算不算酒后吐真言？
　　夏朗的酒量不敌从前，沈沐荷记得她咚咚咚喝整瓶红酒还倍儿精神，今天的小狼崽明显醉了，她哼唧唧地要抱抱，不停地层沈沐荷，此刻软趴趴地睡在沈沐荷怀里。
　　沈沐荷使出吃奶得劲儿才把人弄上楼，夏朗倒在床上不肯放开沈沐荷，抱着她哼唧唧，说得什么听不清个数。
　　“姐姐给你倒水，乖~”沈沐荷硬推开夏朗，夏朗喝多力气涣散，小爪子还试图抓沈沐荷，只不过醉眼看得距离和实际有误差，没抓到后她委屈地哼唧一声。
　　沈沐荷记得家里有蜂蜜，翻半天才翻到，倒水回来听见房内呜咽的声音。
　　沈沐荷开门，突然传来一声“嗷呜”，夏朗眼泪汪汪地冲着她叫唤，沈沐荷手抖差点没拿稳杯子。
　　夏朗醉的走路困难，摔倒后还试图往沈沐荷身边爬，沈沐荷就地放下水杯抱住夏朗，“不哭，姐姐在呢。”夏朗呜呜咽咽，受了多大委屈似的，她紧紧抱着沈沐荷使劲儿层。
　　沈沐荷听夏朗的哭声，心都碎裂似的疼，“乖~不哭~”
　　沈沐荷哄着夏朗上床，夏朗渐渐平复下来，她泪眼朦胧却还是瞬也不瞬地望着沈沐荷。
　　沈沐荷擦去夏朗眼角的泪水，夏朗的眸光灼热，看得沈沐荷有点脸红，“要不要躺下睡觉？”
　　沈沐荷有放开夏朗的趋势，她又跟受了多大委屈似的哼唧，脑袋直层沈沐荷，层得沈沐荷心都痒。
　　沈沐荷没有躲开，夏朗得寸进尺，不仅层还要腆，熟悉的一切都回来了，夏朗对着她喜欢的腆腆层层。
　　沈沐荷现在的心态不同于以往，过去她是姐姐心态照顾小狼崽，那就是个孩子啊。
　　只是，现在孩子大了，沈沐荷也变了，心态的变化会导致感受的激变。
　　沈沐荷一直的放纵让夏朗更加放肆，炙热的呼吸最终落脚点是蠢。
　　无声无息的变化在此刻暴露，你情我爱，因为情太深爱太浓，恨不能融为一体。
　　夏朗一直都是贪心的，她的占有欲很强，所以用自己笨拙的方式想标记沈沐荷。
　　只是，小狼崽不是原来那个单纯的小狼崽，她现在也懂得一些情爱，但是又不是特别懂，所以手忙脚乱地想要有所突破却又无门。
　　沈沐荷是有意识地纵容了夏朗，她喜欢，她爱，所以她愿意，她无悔。
　　无奈啊，小狼崽现在不得法，哼哼唧唧地还委屈，沈沐荷实在没脸动手教，两个人僵持一阵后，小狼崽挡不住酒意，睡着了。
　　沈沐荷身体已经有了感觉，低头看看抱她大腿小脸红扑扑的小狼崽，沈沐荷无奈地叹气。
　　夏朗醒来，头疼地趴在床上哼哼，沈沐荷端水给她，“不听话喝那么多。”
　　“姐姐。”夏朗起身抱住沈沐荷，也不接她的水，沈沐荷宠溺揉揉怀里的人，“乖~喝点水~”
　　夏朗一整天没出门，吃得也清淡，沈沐荷在家忙工作，书房的门开着，便于她留意小狼崽的动静。
　　忙的专注，沈沐荷时常会忘记时间，门口突然探出一个小脑袋，嘴上还故意呜呜叫两声，沈沐荷抬眸，夏朗站直身体，“姐姐，你累不累啊？”
　　“累哦。”
　　“那我给你按摩。”夏朗之前在平价饭馆给老奶奶按摩，技术还是可以的。
　　“还记得昨晚的事吗？”沈沐荷惬意地闭上眼睛，夏朗按摩的动作僵了下，“忘记了，我做了什么吗？”
　　夏朗的记忆是断片的，现在还没有串联出正常的顺序，沈沐荷怕她困扰，改口道：“没什么。”
　　11月的到来，意味着沈家的大日子要来了，11月11日。


第271章 女朋友
　　沈沐荷原计划是想带夏朗回家过生日，回到家两人再单独过一下，怕吓到她提前说明回家的事儿，夏朗闷头不语。
　　夏朗现在也抗拒人多，班级的同学她没办法，好与坏也就那样，但沈沐荷的家人不同，夏朗怕自己给她们留下不好的印象。
　　“那我们不回去，今年，就我们两个过生日，好不好？”沈沐荷的提议也没能博得夏朗的欢心，“姐姐回家过生日，我不过生日。”夏朗知道的，一般人过生日都是要和家人一起度过。
　　“你不想和姐姐过生日吗？”沈沐荷问。
　　想。
　　“那你不陪姐姐过生日，姐姐也不过了。”沈沐荷淡声道，夏朗急了，“你要过的。”
　　沈沐荷不愿耍心机，她若费心思，夏朗逃不出她的手心，她有这个自信，只是她不愿如此，“你要实在不愿意……”夏朗立刻摇头，“我没有。”
　　沈沐荷独立门户过生日，沈沐夏和展汐之也蠢蠢欲动，沈青訸更大方，“得了，今天各过各的，免得每年你们都要分走夫人对我的爱。”
　　于是，三对妻妻，分开过生日。
　　沈沐荷自己过生日没多大乐趣，往年和家人一起，她是喜欢家人聚在一起的热闹。
　　今年，沈沐荷想给夏朗准备生日，她早就提前策划好了。
　　夏朗手忙脚乱，临时准备礼物，为此还逃了一节教养课，幸好是老师没点名。
　　夏朗怕被沈沐荷发现自己逃课，买完礼物没敢立刻回家，在外面溜达半天估计时间差不多才趁着夜色往回跑。
　　夏朗到家楼下仰头观察，家里的灯没亮，姐姐还没回来，正好！
　　夏朗到家门口歇口气，开门时听见咔哒一声，敏锐的夏朗立刻退开几步，瞥见门缝射出彩色的灯光，还有轻柔的音乐，是《生日快乐》歌曲的轻音乐。
　　夏朗探头探脑，往次的电视大屏幕正在倒计时，她站在客厅里直直地看着。
　　倒计时结束，画面切入是动态的影像，穿插着照片，夏朗看得眼睛都直了。
　　所有的一切都是关于她，视频里青涩的她看着很陌生，她在现在的家里吃饭睡觉腆镜头嗷呜呜……夏朗本就忘记过去的事，现在直以为是因为自己忘记才不记得，事实上，沈沐荷监控录像的事，她并不是完全知情的。
　　视频里的夏朗和沈沐荷很亲密，她像是粘人的跟屁虫，每天跟在沈沐荷后面。
　　沈沐荷对她的温柔，宠溺，呵护……夏朗光是看视频都能感觉到，她们那样亲密过，像是恋人一般。
　　是的，失忆后的夏朗在看到原来自己，她开始相信沈沐荷说的，她是沈沐荷的女朋友，因为普通人的关系不会这么亲密。
　　夏朗看得眼眶发酸，卧室的门缓缓打开，捧着蛋糕的沈沐荷出来。
　　夏朗奔过去，捧着沈沐荷的脸就亲，沈沐荷手抖，蛋糕直接掉地上。
　　啪嚓一声，一大块蛋糕呼在两人的脚面上，你看看我，我看看你，沈沐荷没等反应过来，夏朗抱住她亲吻。
　　一切来得太突然，沈沐荷只是想帮助夏朗回忆过去，想让她知道，她们很亲密，夏朗可以安心地享受现在的一切。
　　沈沐荷也没料到，夏朗会这样激动，要不是她推开，夏朗大概会继续下去。
　　“生日还没过呢。”沈沐荷瞅瞅蛋糕，心疼道：“我白白做了一天。”她精心设计的手工蛋糕，顷刻间被毁。
　　“姐姐~”夏朗叫完又觉不对，“我们是情侣，还要叫你姐姐吗？”
　　沈沐荷拉开距离，“你说什么？”沈沐荷以为自己幻觉，夏朗是想起什么还是？
　　“我看到视频了，我们原来那么亲密，我们一定是情侣。”夏朗眉开眼笑，“我没想到我会有这么漂亮的女朋友。”
　　“……”沈 沐荷不知该说点啥，原来那么亲密，归功于夏朗不要脸的单纯。
　　“叫姐姐怎么了？”沈沐荷反问，夏朗摸摸头，“感觉好禁忌哦。”
　　沈沐荷哭笑不得，难怪刚才那么激动，敢情是从心里接受她们原来是情侣这件事了，“先收拾蛋糕
　　吧。”
　　蛋糕扣地上，上面的部分是干净的，夏朗一指头挑起一块，“挺好吃的。”
　　沈沐荷抿抿蠢，故意问：“吃奶油吗？”
　　“不吃。”夏朗立刻摇头，沈沐荷莫名松口气，夏朗原来就不爱吃奶油，一丁点都不吃。
　　两人收拾卫生完事后开始吃晚餐，晚餐是沈沐荷提前订好的牛排和红酒，她不会说她故意准备的红酒，希望今晚能够更融洽。
　　当然，沈沐荷没有想过一定要发生什么，不过看着对面夏朗直勾勾的眼神，她预感到今天会不安静。
　　沈沐夏和展汐之的生日和平常也没差太多，因为临时决定分开过，家里没准备什么。
　　不过毕竟是最爱的人，展汐之偷偷让林萧帮忙订蛋糕和大餐送上门，她在沈沐夏许愿之后拿出曾经的戒指，“我最后一次送你了，我……”展汐之本想霸气地威胁沈沐夏，但回想那日，人潮拥挤时沈沐夏放开她的手，她的泪水成串滚落。
　　“对不起，宝贝。”沈沐夏轻声哄着。
　　“你真的吓到我了。”展汐之哽咽，终于说出口，“我多少次做梦，梦见和你在游乐场走散……”
　　沈沐夏抱住展汐之道歉，那时的她不够勇敢，“再也不会了，是我不好。”
　　展汐之大哭，埋藏心底的情绪终于释放出来，她捶打沈沐夏，发泄道：“怎么能在那么开心的时候突然离开我，让人一点准备都没有，连解释的机会都不给我，坏人，坏人！”沈沐夏抱紧不放，任凭展汐之挣扎推搡啃舀，最终精疲力尽后展汐之软在沈沐夏怀里。
　　沈沐夏低头亲稳展汐之，“宝贝哭泣的样子也好美哦。”展汐之红着眼睛笑，“小坏蛋。”一个初见就吸引到她的小坏蛋，尽管后来经历过坎坷，展汐之一直没想过放弃，她感谢老天眷顾，小坏蛋也喜欢她。
　　比起年轻人的激烈，老年组也有自己独特的庆祝方式，两个崽子都没回来，沈绛年放下豪言，“今天终于能放开玩了。”沈青訸笑出声，“听你的意思，过去都没放开？”
　　沈绛年抱住沈青訸，望着美到心坎的人，“今晚我要放开了玩你，你得让我玩。”沈青訸故作叹
　　气，“我过生日诶。”
　　“你过生日，我给你惊喜啊。”
　　“比如？”
　　“让你舒服一晚上？”沈绛年笑得狡黠。
　　“那你得让我玩才对。”沈青訸刮刮高挺的鼻梁。
　　“好嘛，我来开局，你来收场好不好？”沈绛年的问题没有得到言语回答，沈青訸直接抱起往卧室去，沈绛年急得挣扎，“还没有吃蛋糕！”
　　“我不比蛋糕好吃？”沈青訸压下去，指尖捏住沈绛年的下巴亲下去，她翻个身让沈绛年在上面，逗着问：“我好吃还是蛋糕好吃？”


第272章 信
　　沈绛年直接行动回答，这世上，什么都比不过沈青訸。
　　酒的作用很奇妙，办事离不开酒桌文化，适当的饮酒能让人放松神经，更容易走近彼此。
　　夏朗喝酒前就内心躁动，饮酒后更明显，她心猿意马地坐到沈沐荷身边，直勾勾盯着沈沐荷，恨不能用眼睛把人吃掉。
　　“姐姐，你什么时候吃完啊？”夏朗心急想做大人才能才能做的事，也是情人之间才能做的事。
　　沈沐荷偏偏细嚼慢咽，夏朗忍不住又拉拉沈沐荷的袖子，“姐姐~”
　　“你今天吃这么快呢。”沈沐荷准备酒，没想到事情发展的这么顺畅，还没有醉意的沈沐荷其实不太好意思……夏朗搬起椅子往沈沐荷身边凑，就差和她坐一个椅子，可怜巴巴地问：“姐姐，你还要吃多久啊？”
　　平常的小狼崽就不怎么要脸的，现在微醺更不要脸，不等沈沐荷回答，夏朗抱住沈沐荷层层，“姐姐不要吃那么饱，留点胃口吃我啊。”
　　沈沐荷的脸爆红，她这是听到了什么？大概是见沈沐荷没躲开，夏朗开始放肆，不过还是试探性地，“姐姐~”语气都软了的小狼崽，沈沐荷听在耳朵里，只觉得酒气上涌。
　　沈沐荷没有挣扎，夏朗层了两下就试探着亲上去，红酒的味道在彼此的口腔中蔓延。
　　夏朗含糊不清地呢喃，“姐姐~我可以吗~”夏朗心底对沈沐荷终究是有怕的。沈沐荷看着脾气好，但夏朗见识过她在工作中的严厉，对象不是她，作为旁观者，冲击力也不小。
　　“不可以~”沈沐荷揉揉怀里的人，夏朗呜咽似的哼唧一声，别提多委屈。沈沐荷揉夏朗的耳朵，“要先洗澡~”夏朗一听这话茬儿，立刻起身去浴室。
　　沈沐荷无奈地摇摇头，真是个耿直的孩子，沈沐荷转而想，不是孩子了啊，22岁的大姑娘。
　　夏朗头一次洗澡只用半小时，最快速度结束，“姐姐别收拾，我来洗碗。”夏朗抓着沈沐荷的手往浴室拽，“我给姐姐放水了，姐姐洗澡澡。”沈沐荷忍俊不禁，这狼崽子为达目的，还真是主动积极呢。
　　沈沐荷洗澡时间有史以来最长，夏朗在门口踱步，急得百爪挠心，很想进去把人掳走。
　　姐姐洗澡怎么这么久啊？夏朗站累就站门口，站累了坐会，坐累就躺会。
　　躺会就……一不留神睡着，沈沐荷开门，门口蜷缩一只小狼崽，眉头蹙着，大概是心有不甘。
　　沈沐荷知道叫醒夏朗有什么风险，她在里面做足思想建设，她觉得自己做好准备接受接下来发生的一切了。
　　沈沐荷叫夏朗回床上睡，小狼崽被吵醒哼唧唧地不乐意，扑到床上抱住沈沐荷层半天，自己找个舒服的姿势睡了。
　　除了吃肉，睡觉是头等大事，沈沐荷做好的思想建设没用上，她恨恨地戳戳怀里的狼崽子，呼噜噜睡得正香。
　　沈沐荷睡到后半夜感觉自己越来越热，身体里流窜着小电流似的，后来沈沐荷热到醒，所有的感觉都那么真实。
　　沈沐荷一度以为那是一个梦，但是低头看看起伏的被子，沈沐荷整个人直接惊醒了，“夏朗~”
　　沈沐荷叫了一声，夏朗钻出来，气息急促地亲沈沐荷，颇有怨气地说：“姐姐昨晚洗太久~”夏朗不给沈沐荷说话的机会，直接进入攻击阶段。
　　沈沐荷是理论家，夏朗是实干家，精力充沛的实干家一旦开始就不打算收手。
　　沈沐荷最后累到睡着，整个人都快要虚脱，她真的是养了一只狼崽子，她的身体怎么才能喂饱她啊？
　　沈沐荷心有不甘，她都没有得到狼崽子，沈沐荷睡前想的是，她要开始锻炼身体。
　　夏朗一次吃个够，抱着沈沐荷亲亲层层，沈沐荷半睡半醒，“我真不行了~”沈沐荷嗓子都哑了，夏朗亲她，“我爱你姐姐。”沈沐荷太累，无力回应夏朗的爱，夏朗跟小宠物似的，不时层层腆腆。
　　夏朗是个好情人，欺负完也要负责善后，沈沐荷醒来已经是下午，夏朗坐在床头目不转睛地看她。
　　沈沐荷脸颊泛红想要缩进被子里，夏朗压住被子，“姐姐好漂亮！”沈沐荷推开夏朗凑过来的小脸，夏朗噙着笑，“姐姐在害羞吗？”不等沈沐荷说话，夏朗又说：“姐姐昨晚叫得……”沈沐荷美目一瞪，“不准说。”
　　夏朗咧嘴笑，抱住沈沐荷撒娇：“姐姐~姐姐~我昨晚好开心~”
　　沈沐荷突然不太喜欢夏朗的耿直了，小狼崽子坏得很！
　　夏朗端茶倒水喂饭，提供全套贴心服务，沈沐荷腰酸，今天放赖不打算加班工作了。
　　夏朗一旦尝到甜头，就开始惦记上了，每晚都磨着沈沐荷。
　　沈沐荷的体力饶是再好也禁不住夏朗折腾，更何况小狼崽子的体力好太多。
　　沈沐荷一方面禁夏朗的玉，一方面开始锻炼，小两口一起去健身房，夏朗还撩衣服给沈沐荷看自己的马甲线，“姐姐，你摸摸。”不仅给看，还给摸，沈沐荷知道是她耿直的计策，现在摸一下晚上肯定要找回来，沈沐荷干脆不摸，“等以后我也有马甲线，我摸自己的。”
　　小狼崽委委屈屈，自己抓了两把马甲线。
　　沈沐荷管着，夏朗不愿却也听话，不能做就亲亲抱抱，两个人的黏糊劲儿超过其他两对。
　　钱红叶的邮件是在12月初发过来的，内容不算长，不过句句戳心。
　　抱歉写了这么久，一是工作忙，二是……不愿写吧。
　　我是在XX的一个偏远山村遇见夏朗的，那时我骑行，经过那个村子，听见撕心裂肺的哭声。
　　你该是猜到，哭声就是夏朗，我听着太凄惨，和同行伙伴爬树看见的。
　　XX那地方偏远，村里智障残疾人多，本地根本娶不到媳妇，不少都是特殊方式娶媳妇的，这里我不多说。
　　我不知道对方从哪里买到的夏朗，我当时趴在树上，夏朗被锁链锁着，嘴巴被封住，缩在角落时看见我。
　　赶巧那天那家人不在，我跳进院子，夏朗跪在地上求我救她，我当时看着她蓝色的眼睛挂着泪，我就知道我走不了了。
　　夏朗太漂亮了，她的眼睛，她的样子，她绝不会是心甘情愿嫁给傻子的。
　　我想救走夏朗，但这类村子很难逃走，村口都有人把守，想要出入带个大活人太难。
　　我跟对方沟通要买走夏朗，对方狮子大开口要20万现金，我当时没带那么多钱想要回去筹款，夏朗一直哭着看我，我根本走不了。
　　我就每晚住在那家的大门口，我要确保他们不会对夏朗做什么，我要完好无缺的夏朗，我就这样筹措到20万，让朋友送过来。
　　夏朗本来没失忆的， 你跟我说她遭遇过地震失去记忆，其实不是的。
　　我带着夏朗离开的那天，夏朗大概是太恨他们，所以动手打人，被对方打到脑袋。
　　醒来后的夏朗失忆，我承认我存着私心，因为被她的样子所打动救了她。
　　100万是她离开我的代价，夏朗在我身边待了一年，我一直等她好起来，想和她更近一步。
　　夏朗不愿意，我拿着她得配饰长命锁牵制她，夏朗不舍得但最终还是逃走了。
　　夏朗给我留了个纸条，说她有100万的那天回来找我。
　　事情大致就是这样，夏朗不易，希望你能给她幸福吧。
　　沈沐荷看得又气又心疼，她打电话给钱红叶，问来当初囚禁夏朗的位置。


第273章 打架
　　“夏朗没事，我不建议你再去找事，穷山恶水很危险。”钱红叶说了能说，劝了能劝的。
　　沈沐荷回家跟沈青訸商量，沈青訸考虑的倒是另一层次，“那里的人刁蛮不好惹，按理说不该管，不过,我觉得还是需要报警，那里说不准还有别的人口是陷入困境出不来。”沈青訸让沈沐荷别管这事，她和蒋维尔沟通。蒋维尔办事麻利，立刻联系家里在警务系统工作的人说了情况，警方开始介入调查。
　　沈沐荷回家再看嘴角挂笑的夏朗，心酸地直接落泪，夏朗不明所以，“姐姐怎么了？谁欺负姐姐了？”沈沐荷抱住夏朗，“以后好好留在姐姐身边，哪都不许去。”
　　夏朗以为沈沐荷对她不放心，便说：“姐姐放心，我一辈子都是姐姐的。”
　　“以后谁要欺负你，就告诉姐姐。”沈沐荷戾气不重，跟沈沐夏比起来，她的脾气太好了。面对在意的人，沈沐荷也有脾气，她要保护好夏朗，不能再让任何人欺负她。
　　夏朗出来时间久了，惦记回去看看平价饭馆的老两口，沈沐荷工作走不开便只能嘱咐她，“到那好好的，姐姐晚上去接你。”
　　沈沐荷没开车，晚上犯愁回家取车再接夏朗估计得堵到猴年马月，沈沐夏微信上发信息：荷，晚上我去白雪帮忙搬点零碎的东西，你带上小狼崽一起呗，搬完家一起吃个饭算是给白雪新家开火。
　　正好，沈沐荷让沈沐夏先来接她，白雪住的地方离平价饭馆不远。
　　沈沐夏从沈青訸那听说夏朗经历，也是心疼，“她的命真是够苦的，幸亏是遇见你。”如果遇不到沈沐荷，夏朗的人生会怎样？继续在丛林里嗷呜呜？一直到死？
　　“沐荷，你们租的房子不打算买下来吗？”展汐之租金正再考虑买房子的事，安家立业，恋爱了想让家也安定。
　　沈沐荷幽幽一叹，能不想买吗？钱不够啊。
　　“我比不得你们，我做设计师也没多少存款，北.京房子太贵。”沈沐荷都想着要不然从家里借钱，但总觉得大人了不能靠家里，沈沐夏哎呀一声，“你买房子告诉我嘛，我有钱的，汐之，你跟沐荷商量吧，挣钱不就是为了花吗？”
　　沈沐荷暗暗叹气，这个傻妹妹，一分钱不管，可挺放心。
　　展汐之笑着说：“恩，沐夏说得对，她早之前就跟我说过，都是一家人咱也不能用见外，你们买房子差多少，沐夏给你补。”
　　沈沐荷心里活泛，打算晚上回去好好算笔账，她要是明年勤奋些，能不能多赚点。
　　展汐之开车，没敢说太多怕分神，沈沐夏和沈沐荷有一搭没一搭地聊天。
　　夜色降临，不少下班的人都往人口密集地聚拢，沈沐荷远远地望见平价饭馆的位置，“快到了。”
　　距离越来越近，沈沐荷瞧着平价饭馆附近围了不少人，透过缝隙，看到人群中心影子乱窜，“是不是有人打架啊？”沈沐荷一出口，沈沐夏按下车窗，听见夏朗的咒骂声，“我弄死你！”
　　沈沐荷心急，“停车我去看看。”距离很近但附近堵车，开过去说不上多久。
　　车子没停稳，沈沐荷还没下去，沈沐夏一个健步冲过去，“沐荷，你看着点啊，别伤着沐夏。”展汐之恨不能直接丢下车直接跟着去，沈沐夏打架的狠劲儿，她真怕出事。
　　沈沐夏口罩和帽子是必备，她挤过人群，飞腿就踹开围攻夏朗的光头。
　　夏朗从地上跃身而起，扫了一眼认出是沈沐夏，不过没工夫打招呼，两人被围在中心。
　　展汐之在车上报警，沈沐荷到跟前挤过人群，大叫一声，“住手。”
　　可惜，没人停下，夏朗和沈沐夏强强联合，叮叮咣咣一顿揍，被揍怕的人不敢上前了。
　　警察很快过来，才算是彻底终止打斗，“他们吃饭不给钱，赊账到现在都不给，还要砸店。”夏朗擦擦嘴角的血，沈沐夏的手也被其中一个人手里木头的洋钉划破，她甩甩手，火辣辣的疼。
　　展汐之心疼得啊……心都要碎了。
　　“你叫啥？”警察做记录，“先把口罩摘了。”
　　沈沐夏一摘口罩，人群传来“哇”的声音，大明星啊。
　　大明星见义勇为，迅速上了热搜，两个挂彩的人儿被扭到附近的诊所处理伤口。
　　老两口一起跟着过来，“孩子啊，下次可不能轻易动手，容易吃亏。”夏朗呵呵一笑。
　　“还笑。”沈沐荷心疼，冷了脸，夏朗撒娇地眨眨眼。
　　“啊，痛~”沈沐夏被酒精刺激的叫出声，展汐之的眼泪都在眼眶里打转，因为生气故意不理沈沐夏。
　　沈沐荷让两位老人先回去，四个人在诊所，沈沐夏踢踢夏朗，“小狼崽，都是因为你，我媳妇都不理我了。”
　　“你活该。”夏朗不领情，“我媳妇理我。”
　　沈沐荷差点一口水没呛着，展汐之红着眼圈诧异地望了一眼沈沐荷，“你们……”
　　“我们可是世界上最恩爱的情侣。”夏朗洋洋得意，根本不顾沈沐荷警告的眼神。
　　“真的假的？”沈沐夏错愕，她瞅瞅自豪地夏朗，又瞅瞅脸红的沈沐荷，再瞅瞅红眼圈的展汐之，展汐之看她一副难以置信的懵逼表情，心疼又好笑，“真假和你没关系。”
　　沈沐夏心里还是有些怪异，她最爱的姐姐已经归夏朗了？
　　白雪的搬家宴，最后两个伤员只能喝粥以示庆祝，沈沐夏倒还好，就是把食肉如命的夏朗馋坏了。
　　回到家，两个夏夏都被媳妇训了，两个夏夏都很乖地表示：知道错了。
　　12月底时，沈青訸接到医院的电话，“我们找到夏朗的家人了。”
　　黎仲夏和夏朗经过DNA比对，是同父异母的姐妹关系，沈青訸道谢后发信息给沈沐荷。
　　沈沐荷觉得不可思议，但科学不会骗人，晚上吃完饭，沈沐荷和夏朗遛弯，“夏朗，如果有家人找你回去，你会怎么样？”
　　“家人？”夏朗摇摇头，“不可能。”夏朗的概念里，家人就是沈沐荷和沈家。
　　沈沐荷将医院的结果告诉夏朗，将黎仲夏网上的照片给夏朗看，“黎仲夏是你姐姐。”
　　小狼崽式懵逼，她怎么突然有姐姐了？


第274章 美满
　　沈沐荷亲自安排一场“相亲”，夏朗对于认亲毫无感觉，倒是黎仲夏情真意切，见到夏朗泪水忍不住地往下流。夏朗对于泪水，并没有太多感觉，即便是黎仲夏的，能让夏朗心绪波动的，也只有沈沐荷而已。
　　黎仲夏回家再问母亲，母亲仍是否认，黎仲夏拿出夏朗和自己的结果，母亲叹气，终于吐出实话。
　　黎仲夏的父亲在和她相处时其实喜欢的是另外一个人，碍于家族的关系，黎父没有办法坚持和自己的喜欢在一起，可心底又放不下。
　　黎父带着她们一次外出旅行时遭遇地震，夏朗的母亲和孩子都不幸遇难，只有他被救了。黎父最终和黎母结婚，黎母后来在黎父去祭拜时知道有这么回事，不过想着人也死了，事情也就过去了，黎母没有计较。
　　人人都以为母女两都死了，但夏朗却是奇迹般地活下来。至于怎么生存下来的，夏朗已经不记得，不过失踪时她才5岁，也就是夏朗在丛林里过了十多年的野人生活。
　　夏朗母女两是黎父的心伤，尽管和黎母结婚，但心底其实是种没放下过夏朗的母亲。
　　黎父给予黎仲夏一切应有的，也给与黎母最好的生活条件，算是一种补偿。
　　对于回去和父亲相认，夏朗抗拒，“我的家人是沈家。”夏朗不肯承认，如果黎父真的那么在意，后来为什么不去找她？夏朗连恨都懒得恨谁，她所有的精力都在沈沐荷身上。
　　黎母犹豫后将夏朗的信息告诉黎父后，黎父立刻找上门，他老泪纵横，哭得不能自已。
　　夏朗的样子和死去的母亲极为相似，“我带你去给妈妈上坟吧。”夏朗在沈沐荷的陪同下，和黎父一起去墓园。
　　墓碑上写着：
　　爱妻许西冉
　　爱女黎鸢
　　许西冉的照片是年轻时的黑白色，现在的夏朗几乎和她一个模子刻出来的，不愿承认亲情的夏朗在看到母亲照片时，在沈沐荷怀里哭得很伤心。一直以为自己没有家，也从不敢奢望有家，但沈沐荷给了她一个家后，突然冒出来她的家人，夏朗并没有委屈，现在却真的委屈难过了。
　　“爸爸不强迫你，但至少给爸爸机会弥补。”黎父想要弥补，想给夏朗最好的。
　　夏朗不愿，黎父还是以夏朗的名义买房产，“我一定会买，所以还是希望沈小姐能挑一个好的地方吧，看看你们想住哪，要不然我就看着买了。”黎父看似威胁的亲情，对于夏朗毫无用处，她最不怕的就是威胁，夏朗拒绝的很干脆。
　　沈沐荷答应帮助黎父劝夏朗，但效果甚微，夏朗连名字都不肯改，她就要叫夏朗。
　　黎父无处倾尽的爱转为对沈家的谢意，尤其对圈子里的沈沐夏和展汐之尤为上心。
　　黎仲夏处处也是拿沈沐夏当家人看，她一改往常的冷清和沈沐夏很亲近，沈沐夏知道，她是为了夏朗。
　　夏朗对于黎仲夏不喜欢，但也不讨厌，她眼里只有沈沐荷，对于外界都是一样的。
　　黎仲夏叫妹妹，夏朗不是很喜欢，“我只有沈沐荷一个姐姐。”
　　夏朗的心里，只有沈沐荷一个人，而沈沐荷的心里，也早已被夏朗占据。
　　久了，也习惯了，习惯彼此填满所有。
　　有人一见钟情，有人日久生情。
　　无论怎样，都是一个情字作纽带，联结成家的温馨，爱的美满。
　　被爱围绕的她们，无论是展汐之和沈沐夏，还是夏朗和沈沐荷，她们都幸福，开心，平安，喜乐。


第275章 给我打工
　　黎仲夏拿夏朗没辙，莫一阵心难受，会一个人喝闷酒，苏洛尔忍不住吐槽她，“你喝酒我可以不限制，能不能不要每次喝完就找我？”苏洛尔明知道对喝醉酒的人讲道理是无用的，但还是忍不住唠叨。
　　黎仲夏习惯独来独往，出道多年，助理也不找。
　　好不容易遇上一个“熟人”，苏洛尔却早已经忘记她，欺负她的时候还在喊别人的名字。
　　其中心酸，黎仲夏不想说，嘴上说是自愿的，心动之后都是小女人，谁不希望被喜欢的人宠着？故作坚强的洒脱不过看透不说破，给彼此留有一定的余地而已。
　　再遇上一个“亲人”，却不愿认她做姐姐，黎仲夏是无辜的，但是在夏朗眼里，除了沈沐荷，别说黎仲夏，连沈沐夏一干人算在内，都是不重要的。
　　夏朗的心里，只有沈沐荷，可恶的狼崽子，让人难过却又让人喜欢。
　　试问霸道专属的爱，谁不喜欢？为什么苏洛尔就不能大大方方地走出过去的阴霾呢？
　　五年啊，又是一个五年，人生能有几个五年？黎仲夏已经27岁了，而苏洛尔奔着不惑之年而去。
　　苏洛尔最不愿强迫谁，无论是工作，还是生活，苏洛尔避而不谈的事，黎仲夏只要是清醒状态理智在线绝不会再提；夏朗不愿叫姐姐，黎仲夏想听那声姐姐，她也不会再提。
　　人人都说她活得洒脱，内心的纠结只有自己知道，又一个五年，苏洛尔和光华传媒签约的期限又到了。
　　到底是续签，还是另起门户，又或是退居幕后？媒体采访过苏洛尔，她的答案和五年前一样，暂时不方便说。
　　媒体大胆猜测，不用猜了，重情重义的苏洛尔必定是要留在光华传媒的。
　　光华传媒的官方也表态，希望能续签，也会给与苏洛尔更多的福利，不管合作机会，还是公司的股份，都少不了苏洛尔的。
　　苏洛尔已经从演员成功转型导演和编剧，光华传媒自然不愿放弃多年培养的心血。
　　又一个五年，苏洛尔没有傻到再去认真问时筠斐，你会签我吗？
　　一起吃饭苏洛尔开玩笑问过，时筠斐倒是松了口，“我可以签，不过也得问问小陈总。”陈忆浅成为时光传媒的小股东，昔日的顶梁柱今日掌握实权。
　　苏洛尔笑了笑，没再提这个话茬，有些事啊忘不掉，有的人却再也不能放肆地折腾了。
　　陈忆浅不比展汐之，苏洛尔也不是年轻桀骜的那个家伙了，她偶尔也会开自己玩笑，“老了老了，黄土埋到膝盖以上了。”每次说这种话，比她年长的时筠斐无奈地摇头，比她小一点的展汐之瞪她，沈沐夏宽慰道：“成熟的女人最有味道了。”
　　陈忆浅还在旁边附和，“对。”
　　别人都是出双入对，苏洛尔看得来气，就不和她们一起吃饭，一个人也挺好的。
　　苏洛尔很忙，也没有太多时间闲扯，每年都给自己制定满满的计划，忙起来就没时间胡思乱想。
　　不过再忙也得抽时间应对黎仲夏，毕竟当时是她欺负了黎仲夏，起初还会拿话噎人的黎仲夏后来再也没提过，苏洛尔心里却是一直过意不去。
　　别人都说苏洛尔洒脱，展汐之每次都撇撇嘴，她？也就嘴上洒脱而已吧。
　　若是真的洒脱，怎会为情所困？展汐之讨厌过苏洛尔，现在心疼苏洛尔，作为朋友，都希望苏洛尔能安定下来。
　　希望总是美好的，美好的大多难以实现，苏洛尔自己不往上面琢磨，黎仲夏看得透彻也不缠着，两个人大概只会越走越远。
　　沈沐夏暗示过黎仲夏，“年轻人活成这样可不行，干嘛老气横秋的？想要什么就去追，追不到以后也不会后悔。”因为怕失败，干脆不开始，还给自己找个借口说：顺其自然。
　　这话也就能骗骗自己，不过自欺欺人之后，谁难受谁知道。
　　黎仲夏难受，每每喝酒都会想起那晚，她难受得不得了。
　　黎仲夏酒量一般，应酬却不少，她自己拿捏尺度，大多都会保持清醒叫车回家。
　　只是，有时候想起夏朗的事，黎仲夏会难过地多喝，醉了就不记得保持理智，叫上车就去苏洛尔的家。
　　苏洛尔最开始没告诉黎仲夏自己家里的密码，可好几次喝醉酒的人蹲在地上靠着门板等她回来，每次都是红着眼质问，“你又去哪里浪了这么晚才回来！”
　　苏洛尔后来告诉她密码，没想到醉酒的人还真记住了，苏洛尔就开始了说不上哪天回家，沙发上，阳台里，卧室的床上……躺着一个熟睡的人。
　　黎仲夏喝酒之后一般不会闹腾，偶尔会叫渴，叫了一会没人理，她会又睡过去。
　　赶上苏洛尔碰见，苏洛尔喂水给她，黎仲夏都会很乖地喝水，只是喝完之后清醒点了就不太乖。
　　黎仲夏喝醉，大多是因为心情不好，所以半醉半醒时容易闹腾。
　　苏洛尔渐渐习惯她如此，每次由着她折腾，黎仲夏翻来覆去折腾半天不解气的时候，会抓着苏洛尔手使劲儿舀。
　　苏洛尔吃疼也不发作，黎仲夏便推开她，咕哝一句“无趣”。
　　苏洛尔时常分不清黎仲夏真醉和假醉的区别，索性也不去介意真假，只要黎仲夏来了，她便好生照顾，以此弥补最初的“兽行”。
　　苏洛尔能如此，也归功于黎仲夏的大度，她闹腾，都是动作上，言语上从不会给苏洛尔难堪。
　　可今天，黎仲夏却像是变了一个人，她抓着苏洛尔的手不放，问她：“我不够好吗？”
　　“你很好。”
　　“可你不喜欢我啊。”
　　“我的喜欢不值钱。”
　　“可在我眼里是无价的。”
　　“你喝醉了。”
　　“我没醉。”黎仲夏坐起身，勾着苏洛尔的脖子，醉眼迷离地望着她半晌，突然说：“你笑起来最好看，可你很少笑，你知道吗？”黎仲夏说话连贯，但吐字不清晰，说明她确实是醉着的。
　　“你睡吧。”苏洛尔不想和醉鬼讨论，而且有的话题讨论不出结果，她大概喜欢时筠斐太久，年轻时用力过猛，现在好像不会爱一个人了，或者说爱不动了，没力气。
　　曾经所有的青春和激情都用在等时筠斐这件事上，现在苏洛尔已经不想折腾，累了。
　　展汐之曾经问过她，为什么不好好地和黎仲夏在一起呢？苏洛尔说的也是累了。
　　“怎么个累法？”
　　“大概就是光是想想都打怵，累到不想开始，不想爱一个人，不想去磨合，不想……”太多的不想了。
　　确实会羡慕两个人的恩爱和陪伴，但也会向往一个人的自由和静谧，当然，随之而来的孤独和落寞，也是要一起吞掉的，苏洛尔活了半辈子已经看透，“我在爱情上这种半死不活的状态，只是在消磨黎仲夏的热情而已。”那么漂亮的大明星，值得更好的人来呵护，苏洛尔对爱情已经没有信心，所以也不愿去争取。
　　尤其是黎仲夏比她小，看看展汐之和沈沐夏当年的折腾劲儿，苏洛尔更怕了，她这把老骨头，折腾不动了。
　　“为什么就不能喜欢我呢？”黎仲夏软在苏洛尔怀里，枕在她的肩头，“为什么呢？”黎仲夏像是在自言自语，“你不是说过，你最喜欢可爱的人吗？你不是夸我可爱吗？为什么就不能喜欢我？”
　　黎仲夏哽咽，泪水打诗苏洛尔的肩头，苏洛尔刚泛起疼惜，肩膀就被死死地舀住，疼得她惨叫。
　　黎仲夏发狠，含糊不清地说：“我不要做大度的人了，既然你不爱我，那就恨我吧，我也会恨你，恨你当初欺负我，却装作没事人，恨你要我的时候喊别人的名字，苏洛尔，你必须弥补我。”
　　苏洛尔肩膀疼得直哆嗦，她当年确实亏欠，“你说，我都会补偿。”苏洛尔一直等待这一天，等她还完黎仲夏这份债，她不亏欠任何人了，她可以离开繁华寻找一处清幽，一个人安安静静地过完后半生也顶不错。
　　黎仲夏的要求很简单，苏洛尔和光华传媒解约，她成立传媒公司，苏洛尔做经纪人，她做苏洛尔的艺人，至于合作期限，黎仲夏放话，“从此以后，给我打工，直到我厌倦你，讨厌你，再也不想见到你。”


第276章 小老弟
　　“你是清醒的吗？”苏洛尔不确定地问，“你知道自己在说什么吗？”
　　“呵。”黎仲夏自嘲地笑，她食指指尖戳自己的太阳穴，泪眼朦胧却还是忍住泪水，“我已经想过太多次，以至于我时常做梦，都梦见你是我的……”黎仲夏大喘气，吐出个“经纪人”三字，听得苏洛尔心尖一跳，“你确定就好，我答应你。”
　　其实，讨一个人欢心，很难。
　　相反，让一个人生厌，容易。
　　如何让一个爱你的人心灰意冷地远离你？苏洛尔比谁都有发言权，时筠斐就是她最好的老师。
　　黎仲夏得到肯定的答复不折腾了，她很快躺在苏洛尔怀里睡着，苏洛尔低头时，泪水滑落。
　　时筠斐啊，我最终活成了你的样子，我最讨厌的样子，对喜欢自己的人残忍、冷漠、拒绝……一次次地伤害，直到对方受不了彻底放开。
　　苏洛尔做事不喜欢拖拉，既然答应黎仲夏，便很快落实。
　　黎仲夏也是爽快的人，苏夏传媒成立的那天，圈里很多人都来捧场。
　　沈青訸全家出动捧场，晚宴就在会展中心酒店的餐厅举办，当晚的热搜几乎被黎仲夏和苏洛尔占据。
　　光华传媒舍不得，但苏洛尔离去已成定局，作为老东家很有眼力，黎仲夏的背景不可小觑，关系还得维护。为了庆祝苏夏传媒的成立，老东家豪迈开出条件：未来苏洛尔需要老东家的地方尽管开口，人也好，钱也罢，一步到位。
　　苏洛尔领老东家这份情，老东家很清楚地知道，苏夏传媒不会缺人，也不会缺钱，说个漂亮话好听也好看。
　　时光传媒和华夏娱乐的资源不必说，随时可以共享，苏夏传媒压根没有创业初期的艰难，配套设施都太硬了。不止娱乐圈里的朋友捧场，雅奈尔集团，新盛集团，夏新集团，华信集团……各路行业龙头纷纷送来祝福，论排场，苏夏传媒开业这天简直是绝无仅有的隆重。
　　沈沐夏和展汐之敬酒苏洛尔，两口子一起敬，“看我们多心疼你，怕你喝多。”沈沐夏笑着说。
　　“不用你心疼。”苏洛尔连干两杯，“谢谢捧场。”苏洛尔不差事，更不能差一杯酒，今天来的都是客，她都要陪好。
　　时筠斐敬酒，陈忆浅想一起，时筠斐摇头，“你一会单独，我单独和洛尔喝。”
　　时筠斐过去敬酒时，苏洛尔已经喝了不知多少杯，处于微醺的状态。
　　“恭喜苏总。”时筠斐举杯，苏洛尔仰头就要喝掉，时筠斐牵起她的手，“我还没说完。”
　　苏洛尔眼圈泛红，低头看着她的手，半晌笑着说：“这是你第一次主动牵我的手。”
　　时筠斐握紧没放开，“苏洛尔，我……”
　　“你别说了。”苏洛尔挣脱，低头盯着自己的酒杯，“没必要了。”还没开始和必谈落幕？无声无息就好。
　　“苏……”时筠斐没说完，就被人拽了下，黎仲夏眸光很淡，“请放开她。”
　　黎仲夏以今晚开车为由，一杯酒没喝，也没人敢灌酒，沈沐荷授意，夏朗过来敬果汁，黎仲夏喝掉。
　　没等黎仲夏说话，夏朗一口干就回到沈沐荷身边去了，惹得黎仲夏心里酸疼，她就想听一声姐姐，就这么难。
　　黎仲夏不爽，看见时筠斐牵着苏洛尔的手，她更不爽。
　　时筠斐放开苏洛尔，仰头喝掉，“希望苏夏传媒越来越好。”
　　苏洛尔仰头要喝掉，黎仲夏抢过她的酒杯要喝，苏洛尔醉意地拦着她，“你今晚得开车。”
　　苏洛尔抢走酒杯喝掉，黎仲夏知道今晚苏洛尔会喝醉，结果也确实如她所料。
　　苏洛尔醉得一塌糊涂，跟大家送别时，称兄道弟，姐妹乱叫，整个娱乐圈的辈分都乱了。
　　苏洛尔抓着夏朗的手，管人家叫老弟，还训斥夏朗，“你……你这个小老弟，咋肥四？”苏洛尔批评夏朗不管黎仲夏叫姐姐的事，谁都拦不住。


第277章 叫声姐姐
　　夏朗皱起眉头，看了一眼沈沐荷，沈沐荷摇摇头，意思是别推开。
　　夏朗的力气，推一个正常人都能推个大跟头，别说烂醉如泥的苏洛尔。
　　“让你、你叫声姐姐……咋了？她、她也没做错啥，是不是？”苏洛尔勾着黎仲夏，“你、你赶紧叫一声姐姐，要不然……”苏洛尔戳夏朗的心口，挑理道：“小老弟，我不跟你喝酒。”
　　夏朗面无表情，“我本来也不想和你喝酒。”
　　“你这老弟真不上道。”苏洛尔拍夏朗的肩膀，就差吹胡子瞪眼睛了。
　　沈沐荷一看这架势得折腾半天，一旁劝说道：“夏朗，好好地叫一声姐姐。”
　　“算了。”黎仲夏揽过苏洛尔，躬身道：“抱歉，我带她回去了，你们都慢点。”
　　苏洛尔踉踉跄跄地跟着黎仲夏，还试图回身和夏朗理论，愤愤不平地说没见过这样的……沈沐荷握了握夏朗的手，哄道：“乖，允许你叫一声，我不吃醋。”
　　“姐姐！”夏朗高声叫道，黎仲夏回身，眼眸诗润，苏洛尔醉意熏天地应了一声，“诶。”末了还数落黎仲夏，“你看你，咋不回答人家呢。”全场没有不被苏洛尔批评的，谁也没计较，就夏朗蓝眼睛瞪着人家。
　　众人笑着散开，黎仲夏扶着苏洛尔走太累，索性直接抱起她，苏洛尔眯着眼，手舞足蹈：“我会飞了！”
　　黎仲夏直接带苏洛尔回自己家，仆人要上前帮忙，黎仲夏眉头一皱，“不用。”
　　仆人赶紧闪到一旁，躲闪不利索，还被苏洛尔胡乱蹬的脚踹到。
　　仆人们都纳闷，小姐这是从哪里抱回个大活人来，保姆赶紧下厨煮醒酒汤备用。
　　黎仲夏一路折腾回来，出了一身汗，苏洛尔也没好到哪里去。
　　黎仲夏准备洗澡，她解开扣子时回身看一眼床上翻腾的人，黎仲夏抱起苏洛尔往浴室去了。
　　黎仲夏的衬衫敞开，露出贴身的吊带，苏洛尔没有安全感乱抓，揪着人家的吊带就跟抓到救命稻草一样，勒得黎仲夏差点断气。
　　苏洛尔喝醉不配合，洗个澡洗得差点翻天，浴缸里的水被她扑腾出来一大半。
　　黎仲夏干脆拧开水龙头一直放水，苏洛尔呜呜地叫，“我不要游泳，我不要！”苏洛尔嘴上这么说，但身体本能碰到水自动切换成狗刨了。
　　幸好是黎仲夏房间的浴缸足够大，黎仲夏看她扑腾的来劲，舀蠢忍不住笑，这么大个人，怎么就这么可爱，“你这么喜欢游泳，我带你去外面游泳，要不要去？”黎仲夏房间有个门直通户外的泳池，苏洛尔在水里扑腾哭唧唧，“我要淹死了，要淹死了。”
　　黎仲夏无奈，俯身抱起苏洛尔，苏洛尔立刻抱紧她，哆嗦着说：“我不要游泳。”
　　“很浅的。”黎仲夏低头看着怀里泪汪汪的人，这哪里是比她大的姐姐啊，根本就是个小女人，“你不想自己在里面，我陪你一起进去，我抱着你，不用你自己游泳，好不好？”
　　苏洛尔迷迷糊糊听见不用游泳立刻点头，黎仲夏抱着苏洛尔坐进浴缸，苏洛尔死死地抱着她。
　　鸳鸯浴洗的异常艰辛，苏洛尔就跟长在黎仲夏身上一样，最后大概是用力过猛，整个人力气耗尽后在黎仲夏怀里睡着了。
　　即便是睡着了，苏洛尔还是抓着黎仲夏不放，黎仲夏低头亲她的额头，“你要是清醒也能这样抱着我就好了。”苏洛尔埋在黎仲夏肩窝层层，温暖的水流爱抚下，她睡得正香。
　　黎仲夏抱着苏洛尔回房间，临从浴室出去前扯了条浴巾裹住身上的人。
　　到了床上，苏洛尔踏实多了，也放开黎仲夏了。
　　黎仲夏尽心尽力善后，苏洛尔蜷缩成一团不让碰，黎仲夏钳制住她，苏洛尔动弹不得，委屈得直哼哼。
　　苏洛尔小脸弘扑扑，睫毛交叠投下淡淡的光影，睡着的苏洛尔很漂亮，很安静，像是遗落在人间的天使，黎仲夏怎么看怎么喜欢。
　　黎仲夏忙活得一身汗不说，还口渴，就是这副受受的样子当时引得她迷了心智，选择放纵苏洛尔。
　　黎仲夏蹲在床边给苏洛尔吹头发，耳边呼呼的风声，吹得苏洛尔下意识抓紧被子，她怕自己被吹跑。
　　苏洛尔蹲得腿麻跪在地上，吹完头发，膝盖都麻了。
　　黎仲夏拾掇完上床，苏洛尔整个人都要缩进被子里，黎仲夏上床抱她，苏洛尔被吵到皱眉哼唧一声想翻身。
　　黎仲夏哪能让她翻身，拢到怀里抱紧，两个人面对面，苏洛尔往黎仲夏胸口埋，层得黎仲夏来了感觉。
　　漫漫长夜，黎仲夏睡不着，苏洛尔睡得这么香，她却什么都不能做，黎仲夏不甘心。
　　黎仲夏存心逗苏洛尔，一会亲她，一会拿头发扫她的脸，苏洛尔被弄得睡不消停有点来气了。
　　黎仲夏开始稳她的蠢，每次稳得苏洛尔有感觉她就抽离，苏洛尔气得直蹬腿。
　　黎仲夏反反复复逗了很多次之后，苏洛尔终于来脾气，逮住人家就不放了。
　　黎仲夏对着喜欢的人，感觉很强烈，她握住苏洛尔的手引导，水到渠成的亲密就这样来了。
　　苏洛尔平常克制归克制，但一旦沾染桃粉色后，整个人就像是失控一样收不住。
　　虽然生得一副受样儿，但攻起来也不含糊，尤其是黎仲夏纵容之下，苏洛尔这一晚的酒劲都发泄在这上面了。
　　黎仲夏多怕苏洛尔会突然叫出时筠斐的名字，但是并没有，苏洛尔气息急促，偶尔发出难忍的轻哼。
　　温热的呼吸落在耳畔，黎仲夏无法拒绝，甚至无法克制，可是在苏洛尔接受她之前，她不能趁着苏洛尔喝醉时欺负她。
　　这是黎仲夏给自己立的规定，苏洛尔怎么欺负她都可以，但是她不能乘人之危。
　　苏洛尔最后累地趴在黎仲夏身上，黎仲夏犹记得那一晚，她握着苏洛尔的手进入到的自己世界里，并且不允许苏洛尔醒来前再出去。
　　这就导致苏洛尔醒来，来了个“禽兽梦”重现，她的手指停留在温暖柔阮的世界里。
　　苏洛尔一度以为自己是在做梦，但抽离世界时，指尖的温热转为微凉，黎仲夏身体动了一下。
　　苏洛尔想抽自己一个大嘴巴，她怎么回事？怎么又在醉酒之后干这种事了？
　　当初还能逃走，说杂七杂八的搪塞自己，现在呢？黎仲夏动了下并没有醒。
　　苏洛尔偷偷掀开被子，黎仲夏身上的草莓不比上次少，苏洛尔使劲掐自己一把。
　　确实是真的，苏洛尔脑袋都蒙了，她努力回想昨晚，零零碎碎的片段停留在晚宴上。
　　苏洛尔环顾四周，不是她的家，豪华程度不亚于五星级酒店，黎仲夏怎么带她回来的以及后续，她完全想不起。
　　这下怎么办？她昨晚没有禽兽地喊时筠斐的名字吧？苏洛尔薅头发，好疼，不是梦，确定不是梦了呜呜。


第278章 全程陪同
　　黎仲夏一睁眼，看见的就是苏洛尔懊恼不已的表情，她翻了个身背对着苏洛尔，声音沙哑道：“很冷。”
　　苏洛尔手忙脚乱赶忙替黎仲夏盖好被子，黎仲夏大有继续睡的意思，黎仲夏越是满不在意，苏洛尔越介意，“昨晚……”
　　“我自愿的。”黎仲夏一句话打发了不说，还拉过被子盖过头顶闷声说：“你就记住，只要和你，我都是自愿的，以后也不用再问。”话语末了有些计较的意思。
　　苏洛尔不知该说点啥，嘴巴动了动，最后想说对不起，还没等说出口，黎仲夏翻了个身不轻不重地踹她的后背，“跟我说对不起，我踢你下去。”
　　苏洛尔抿抿唇，没敢说出口，“你继续睡，我先回家了？”苏洛尔看黎仲夏这架势，估计这是黎仲夏的家，有钱人就是不得了，卧室比她整个房间都大。
　　黎仲夏没回应，苏洛尔跟个呆子似的站半天才开始穿衣服，黎仲夏突然冒出一句，“跟我吃个午饭再走。”
　　大小姐下命令了，苏洛尔走不得，“……”苏洛尔站在床边，看看时间才8点，这离午饭还远呢，“要不然咱们吃早饭？”
　　“被你折腾一整夜，你倒是睡饱了。”黎仲夏清清冷冷的声音，说得苏洛尔无以反驳，“你睡吧，我等你。”
　　苏洛尔哪都没去，坐在卧室里，窗帘也不拉开，跟守护者似的守在床边。
　　黎仲夏根本没睡，苏洛尔背对着她床坐太久，她就看了多久。
　　间或，苏洛尔轻轻叹口气，落入黎仲夏的心尖，她有些难过却还是不想放过苏洛尔。
　　沈沐夏说得没错，喜欢就要追，至少拼尽全力追求一次，如果仍然得不到……黎仲夏也不知道该怎么办了。
　　苏洛尔蹑手蹑脚去洗手间的功夫，黎仲夏起来了，奢华的午餐苏洛尔以为自己是到了昨晚的晚宴。
　　苏洛尔吃完饭回去了，黎仲夏让司机去送她，苏洛尔摆手，“我打车就行，你再休息下。”
　　“到家告诉我。”黎仲夏上前帮苏洛尔系扣子，苏洛尔低头看她漂亮的指尖，一颗一颗，扣子都系好，黎仲夏轻轻抚顺褶皱，“路上慢点。”
　　“恩。”苏洛尔被当做小孩子一样照顾，还有点不适应。
　　头一次，像是小孩子汇报情况，跟黎仲夏说自己到家了。
　　黎仲夏：我休息一天，明天可以开工，你看着安排工作吧。
　　苏洛尔：恩。
　　明天，苏洛尔将作为独立的经纪人开始带领黎仲夏开始在娱乐圈的工作。
　　黎仲夏不是刚出道，她的资源丰富，苏洛尔需要费心的就是挑选最适合她的。
　　当然，作为经纪人，也是助理，苏洛尔得做好准备，全程陪着黎仲夏到处飞。
　　黎仲夏当初想让她做自己的经纪人，奔着的就是这个，苏洛尔以往都是别人陪着她，现在轮到她陪别人，心里有点落差不说，她们的关系还不同于一般的明星与经纪人关系。
　　被人陪，那是捧在手心里的，正常来说，哪个经纪人对于自己的艺人都十分呵护。
　　苏洛尔却不敢，她怕黎仲夏会误会，所以有的事，可做可不做，她就不知道该不该做。
　　就像我们走楼梯，对于是否一起迈两个台阶的事，要么干脆迈上去，要么干脆不迈，半迈步迈的……最后结果多半是没踩到台阶，直接扑街。
　　苏洛尔的犹犹豫豫看在黎仲夏眼里就是别扭，苏洛尔就跟浑身长了刺似的，怎么待着都不舒服，有好几次，苏洛尔试探地问过，“我也不用所有行程都跟着你吧？”毕竟苏洛尔做甩手经纪人，一分钱没掏，黎仲夏是艺人，也是老板，她得征询意见。
　　“你不跟着我，有别的安排？”
　　“……没有。”
　　“那干嘛不跟着我？”黎仲夏当然知道她心里想什么，但就是不让苏洛尔顺心，你不是不想跟我吗？我偏偏让你跟，而且住处都在一个房间。


第279章 补钙
　　苏洛尔想自己付费单独开一个房间，黎仲夏直接回绝，“我晚上有事找你不方便。”
　　苏洛尔苦大仇深地在身后瞪黎仲夏，小崽子是故意的！黎仲夏就跟没注意到似的，该怎么着就怎么着。
　　两人合作后，苏洛尔替她接的第一个行程是法国时装展，作为一线品牌青睐的宠儿，苏洛尔是贵宾，座位在第一排。
　　正常前排突出位置都是仅限明星本人，毕竟时装展也想多邀请世界名流出席，但黎仲夏出席的要求就是：必须经纪人全程陪同。
　　全程的意思就是分分秒秒都不能分开，那么问题来了，黎仲夏是艺人，她只管提需求，苏洛尔得去沟通。
　　昔日的苏洛尔也是腕儿，头排座位不在话下，但苏洛尔今年基本就全力忙幕后，她哪好意思张嘴说：你给我一个头排座位。
　　苏洛尔商量，黎仲夏横竖不同意，“谈不成，那我就不去了。”
　　苏洛尔被她气得没辙，“那我在展厅后面等你还不行吗？第一排都是现在当下正红的艺人，我一个经纪人……”
　　“经纪人怎么了？”黎仲夏脸色冷淡，“你就算是经纪人，也是我黎仲夏的经纪人，不是路边的猫猫狗狗。”
　　“……”苏洛尔生气归生气，但居然有点感动？她TM可能是抖M。
　　苏洛尔琢磨半天，只能找了个借口，以黎仲夏最近身体欠佳需要有人全程陪同，按理说身体不好不该安排行程，但黎仲夏很看重时装周，带病也想参加，
　　主办方都被黎仲夏打动了，认真负责吃苦耐劳的精神，多难得。
　　苏洛尔比不得过去，但现在也不差，主办方答应给两个位子，但也有商量的部分，“黎仲夏的位置是居中，你看你的位置能不能靠边一点？”
　　黎仲夏不依，“那就把我的位置挪到边上。”
　　苏洛尔简直被黎仲夏逼疯，“那么好的位置，怎么能放弃？”
　　“再好的位置，也抵不过你在我心里的位置。”黎仲夏头也没抬，淡淡地来了这么一句，苏洛尔的骨头有点苏，她可能需要补钙了。
　　苏洛尔纳闷啊，现在的小崽子们，个顶个会说情话，撩人技能都是满分。
　　“那这样。”苏洛尔折中，她不希望黎仲夏放弃中间的位置，“你坐第一排，我坐第二排，我就坐你正后方。”见黎仲夏抿唇不语似乎还在思考，苏洛尔急了，大呼小叫，“黎仲夏！”
　　好好好，自己的女人自己宠，看在苏洛尔为了满足她的要求却又考虑她位置的份上，黎仲夏同意了。
　　时装周，黎仲夏到现场才知道，沈沐夏的位置和她挨着，沈沐夏瞅瞅她后面的苏洛尔，纳闷道：“你是怎么做到的！”沈沐夏有点羡慕嫉妒恨，她也希望展汐之一起的，但展汐之不想过多暴露在镜头下，沈沐夏只能作罢。
　　沈沐夏频频回头看苏洛尔，苏洛尔给她发了个微信：我是被逼的。【大哭】
　　沈沐夏哭笑不得，苏洛尔这个怂气包子，以后可有的受了。
　　沈沐夏不舍得逼迫展汐之，只要她不愿，沈沐夏就由着她。
　　沈沐夏一直以为展汐之是在积蓄力量，等到合适的机会她就会复出，体验过大明星的光鲜亮丽，又有多少人愿意隐身于幕后？
　　殊不知多少人转战幕后，不是因为爱，而是各种各样的原因，比如说：年纪大了，角色固定僵化，不愿出演配角……沈沐夏后来偷偷问过展汐之，“你想不想复出？我们一起演戏。”
　　展汐之摇头，沈沐夏问过几次，她确定展汐之不是不好意思复出，也不是有什么难言之隐。
　　展汐之语重心长地说：“大概是讨厌浮华和喧闹吧。”展汐之一直不是很喜欢娱乐圈的，她当初进娱乐圈是无路可走，只有这条路能走得通，能让她快速走出绝境。
　　展汐之其实挺喜欢安静的，她以往和母亲两个人在蒙古包生活，夜晚的大草原会在柔风的爱抚下，奏响悦耳的催眠曲。
　　展汐之还记得，夏夜里，她和母亲在花圃里躺在长椅上。
　　母亲轻声呢喃讲故事，展汐之枕在母亲的腿上，闭着眼睛听母亲的柔声细语，听草原夜话，听万物之声。
　　那时候的展汐之，内心很安静，也很幸福。
　　甚至于那时，展汐之还喜欢下雨，母亲对于生活的的需求，只要能达到的都尽量满足。
　　下雨天，展汐之不能在外面玩耍，母亲便撑起一把大伞，伞下放上桌椅板凳，再放上热热的苏油茶。
　　草原夜听雨，展汐之至今记得滴滴答答的雨声像是小夜曲，她躺在母亲怀里，连梦里的雨都是温柔的。
　　母亲去世后，静谧还是原来的静谧，但展汐之却不喜欢雨了，也不喜欢一个人的静谧。
　　“我跟你说过，如果一个房间里有你，我可以一辈子不出去。”展汐之不在乎别人说她画地为牢，她就是爱沈沐夏，她希望她的世界只有她，有时候会吃醋地想，连家人都不要分走沈沐夏的一丝注意力。
　　展汐之要沈沐夏全部的爱，满满的100分都给她也不满足，展汐之抱着沈沐夏说：“我每天能见到你就够了，出名于我而言，我体验过，并没有太多值得留恋的。”沈沐夏没再执着于让展汐之付出。
　　沈沐夏将她和苏洛尔的对话发给展汐之，附上一句：苏洛尔这是被吃的死死的。
　　展汐之发了个偷笑表情，转而去调戏苏洛尔，展汐之：我在外面，约你出来喝咖啡。
　　苏洛尔确实想出去，黎仲夏就两字：不行。
　　苏洛尔垂头丧气，她这个经纪人做的，失去人身自由了。
　　时装展结束，大牌合影，苏洛尔站在台下摄影区以外等候，看着名流们有的牵手，有的搭肩，各种方式和黎仲夏合照。
　　镜头下的黎仲夏熠熠生辉，苏洛尔只能看见她，看见她脸上淡淡的笑，会有一种不真实的感觉。
　　黎仲夏为什么喜欢她？还能喜欢的那么执着？她不值得啊。
　　黎仲夏好像突然明白当时时筠斐的感觉了，她为什么那么喜欢时筠斐呢？时筠斐也总说，我不值得。
　　有人突然亲了一口黎仲夏，镜头前，黎仲夏保持着礼仪，尽管是脸贴脸，苏洛尔看得还是有点不适。
　　“吃醋不？”展汐之的声音突然从身后冒出来，笑吟吟地问。
　　苏洛尔冷哼一声，“你的小崽子也被亲了。”
　　展汐之看见台上被亲的沈沐夏，笑意淡了，苏洛尔幸灾乐祸。
　　等拍照结束，黎仲夏直奔洗手间而去，苏洛尔差点跟不上她。
　　黎仲夏进去后就拿纸巾擦刚刚被亲过的地方，表情不太愉悦，苏洛尔站在旁边，本来之前不太爽，现在看到黎仲夏嫌弃的表情，她居然有点苏爽，这是什么奇怪的感觉啊。
　　目光在镜中相遇，黎仲夏眉头蹙起，“看什么，别人亲我，你还不给我消毒。”
　　消毒？苏洛尔没明白过来，黎仲夏勾着她的脖子，指指自己刚刚擦过的地方，“亲一下，给我消毒。”


第280章 坏得很
　　苏洛尔自然不想就范，但是被黎仲夏按在门上吓唬，不消毒就硬来。
　　苏洛尔这时候才真切地感受到，看上去瘦弱的黎仲夏，比她力气还大。
　　亲一下还不够，还得腆……苏洛尔的老脸都丢尽了，“你一定要这样吗？”
　　“是啊。”
　　“无耻……”
　　“再骂我，我就硬来哦。”
　　苏洛尔吓得落跑，黎仲夏笑过之后，有些落寞。
　　晚上，苏洛尔和黎仲夏，加上展汐之和沈沐夏，四人约在法式餐厅吃饭。
　　展汐之和沈沐夏恩恩爱爱，黎仲夏时不时瞟两眼苏洛尔，暗示性十足，苏洛尔假装不知道，想要喂食不可能。
　　“做我的经纪人太辛苦了，喂你一个。”黎仲夏等不来投喂，自己主动喂食，苏洛尔拒绝，沈沐夏在一旁开玩笑，“哎呀，有什么不好意思的，看看我们给你示范一个。”沈沐夏投喂展汐之后点了点自己的脸颊，展汐之接收投喂道谢后还亲了一口。
　　苏洛尔气个半死，黎仲夏举着叉子，“我很累诶，经纪人。”
　　“忸忸怩怩，啧啧。”展汐之嘲笑，苏洛尔下狠地舀走叉子上的小蜗牛，黎仲夏也点点自己的脸，“是不是还差了什么？”
　　苏洛尔说什么都不肯就范了，“你们吃吧，我饱了。”苏洛尔要落跑，黎仲夏拉住她，“好啦，知道你讨厌我，逗你的而已。”黎仲夏说完还自嘲地笑了一下，展汐之和沈沐夏对看一眼没做声，苏洛尔心里有些不是滋味。
　　这些事，也是早就料到的，苏洛尔告诉自己，不能在一起就不要心软。
　　晚上，黎仲夏的落寞不见了，她和往常一样，还会故意逗苏洛尔。苏洛尔莫名地松口气，她还是希望看见调皮不懂事的黎仲夏，小任性小可爱也有小开心。
　　时装周结束，苏洛尔就带着黎仲夏飞回国内筹备粉丝见面会。
　　这是黎仲夏走上明星路之后，第一次专门举办与粉丝的见面会，以往粉丝们哭嚷着希望爱豆疼疼粉丝，黎仲夏都不为所动。
　　苏洛尔也不知道黎仲夏抽的什么风，表示她想要粉丝见面会，近距离那种。
　　“要多近？”苏洛尔较真地问。
　　黎仲夏倾身靠过来，两个人几乎 零距离，鼻尖差点碰到鼻尖，黎仲夏轻声细语，言笑晏晏，“这么
　　近。”
　　苏洛尔没出息地脸红心跳转身走了，因为走得太急，忘记身后的门差点撞上。
　　黎仲夏心惊地拉住苏洛尔，嗔道：“你别撞到我最爱的经纪人。”
　　黎仲夏对苏洛尔的调戏几乎成了日常，苏洛尔以为久了能习惯，但是每次黎仲夏都能出新花样，惹得苏洛尔措手不及。
　　粉丝见面会，既然是第一次办，就得办得像样。
　　地点定在会展酒店，粉丝们一早排队过来，苏洛尔望了一圈，男女粉丝占比差不多。
　　苏洛尔纳闷，这家伙难道是男女通吃吗？像沈沐夏的粉丝，就是女性用户偏多。苏洛尔等时间时，翻了黎仲夏的微博，粉丝几千万，互动的粉丝前几名，女性用户为主。
　　果然啊，黎仲夏的颜值和身材还是很讨女生喜欢，粉丝们对爱豆自然都是疯狂地表白，看得苏洛尔莫名有点来气，切了一声放好手机不看了。
　　苏洛尔看看时间，化妆应该结束了，她去往化妆间，一开门就被惊艳到了。
　　黎仲夏一袭抹胸长裙，衬得整个人如出水的芙蓉，优雅夺目，海蓝色的眼眸更是加分项，浑身散发异域风情的迷人气息。
　　“好看吗？”黎仲夏盈盈浅笑，苏洛尔意识到自己看呆了，她低下头掩饰，脑子里闪过今天的互动，她立刻抬头道：“你这身不行。”
　　化妆师都不懂了，“我觉得挺好看的啊。”
　　好看才是问题，而且太暴露了！今天互动里有拥抱环节，这得让多少人吃豆腐！
　　苏洛尔坚持让黎仲夏换衣服，“不好看，你换一个。”
　　黎仲夏也有些怀疑，她刚刚从苏洛尔的眼神里看到了亮光，她以为是好看，“哪里不好看？”
　　“都不好看。”
　　“……”
　　最后，苏洛尔亲自挑的衣服，挑了个高领的衬衫和西裤，黎仲夏站在镜子前，看着身后的人边打量她边点头，“这还差不多。”
　　“你这审美有问题吧。”黎仲夏吐槽，苏洛尔呛道：“我觉得你好看，你觉得我审美有问题，我也是没办法的。”
　　黎仲夏懒得跟她斗嘴，算了，她本来也是希望苏洛尔开心，既然她喜欢身上这套，那就穿这套吧。
　　互动环节，从演讲到提问，再到签名和握手及拥抱，整整持续一个下午，黎仲夏手酸得够呛，“你帮我揉揉。”
　　苏洛尔也曾经受累过，知道那滋味，默默地按揉还要被数落，“还不是因为你。”
　　苏洛尔瞪眼睛，“这跟我啥关系？”
　　“你给我安排这么多粉丝。”
　　“那还不是你说要办大型的。”
　　“我说办大型就办大型？”
　　“听话也有错？”苏洛尔气鼓鼓。
　　“那我让你跟我交往，你怎么不听话？”黎仲夏一下子掐到软肋，苏洛尔哼一声，不说话了。
　　黎仲夏左手托腮，看着对面只敢无声喋喋不休的小女人，心底有些好笑。
　　就是欺负之后的反应太可爱，才会忍不住一直想要欺负的，孩子和大人都是一样的，喜欢的事才会持续做，如果黎仲夏欺负苏洛尔，苏洛尔毫无反应，黎仲夏也不会乐此不疲了。
　　两人斗嘴，没躲过站在门口想要敲门一直没敲门的沈沐夏。
　　沈沐夏顺路过来给母亲沈绛年送东西得知黎仲夏在酒店半粉丝见面会，她寻思过来打个招呼，不小心听到情趣对话忍不住多听一段，等完事了她才敲门，苏洛尔立刻起身拉开距离。
　　黎仲夏自己活动手腕，沈沐夏故意问：“干嘛啊，床上运动做多了？”
　　黎仲夏瞟了一眼苏洛尔，配合道：“那你得问我的经纪人了。”
　　苏洛尔各自赏了个白眼，冲着沈沐夏吹胡子瞪眼睛，“展汐之不管你，来我的地盘撒野！”
　　“这是会展酒店诶，我没记错，酒店是我家开的。”
　　“……”苏洛尔吃瘪，愣是一时没说出话来，黎仲夏不舍得了，在旁边来了句，“我没记错，夏新集团的活动每年都是会展酒店的主要创收机会，如果……”
　　“你们慢聊，”沈沐夏笑嘻嘻的，“我就是过来打招呼。”
　　沈沐夏溜了，别因为她斗嘴影响家里的生意才好，钱是不嫌多的。
　　黎仲夏替苏洛尔出气，苏洛尔也不感谢她，现在的小孩子没一个好东西，个顶个坏得很，哼。
　　回家后，黎仲夏软在床上放赖了，“经纪人，我想你帮我洗澡。”


第281章 啧啧
　　苏洛尔最近因为工作时常住宿黎仲夏的家里，当然不是她愿意的，苏洛尔冷漠脸，“你可以继续想。”
　　“我今天真的很累，你至少帮我洗个头发。”黎仲夏趴在床上望着整理行李箱的苏洛尔，故意可怜兮兮，“就洗头发还不行吗？我的手酸的抬不起。”
　　苏洛尔明知她是故意耍赖，但又不忍心拒绝，“那说好，只是洗头发，你不能折腾。”
　　“好！”黎仲夏答应的爽快，却在洗头时连内衣都不见了，苏洛尔瞠目结舌，“你干嘛？”
　　“洗头发啊。”黎仲夏握着花洒。
　　“洗头发要这样吗？”苏洛尔想的是理发店那种，躺下洗头发就OK了。
　　“你帮我洗完头发，我直接洗澡。”黎仲夏振振有词，苏洛尔转身就走，这还不得洗出事？
　　黎仲夏警告加威胁都无效后，启动致命打击，哗的一声，花洒朝着苏洛尔喷水。
　　苏洛尔站在门口，身体僵硬地转身，气结：“你！”
　　黎仲夏也有孩子气的一面，当然，仅限在苏洛尔的面前。
　　为了让她帮忙洗头发，用花洒往她身上喷水也是服了，苏洛尔气得舀牙切齿。
　　黎仲夏晃了晃手中的“武器”，淡声道：“你若是不乖乖就范，我会继续发动攻击。”表情仅仅是看起来很淡，嘴角极淡的笑意看起来很戏谑，有坏坏的味道。
　　苏洛尔张嘴要发作，黎仲夏的水流顺着刚才喷洒过的小腿往上，这回裤子几乎全军覆没。
　　“敌人再不投降，衣服也要完蛋咯。”黎仲夏好整以暇，玩的正开心。苏洛尔没着没落，这么大个姑娘，不穿衣服拿花洒当水枪，她不知该说点什么，“你倒是把花洒给我，我才能给你洗头发啊！”苏洛尔不敢再较真，要不然她可能真的被迫现在洗澡。
　　苏洛尔拿到花洒第一件事就是狠狠地对着黎仲夏喷了一通，黎仲夏缩着身子也不躲，抬手挡了挡溅到脸上的水，像是老母亲的语气叹道：“啧啧，我就知道会是这样。”
　　黎仲夏家的浴室奢华程度不是一般人的家庭可以比拟的，配套设施齐全程度超出苏洛尔的想象。
　　苏洛尔也不太会用高端的，让黎仲夏躺在台子上，她帮忙洗头发。
　　“你不能趴着吗？”苏洛尔瞅瞅平躺的人，眼睛都不知道该往哪里看，正常该往头发上看，但是……女人漂亮的线条和幽深颜色让她无法忽视。
　　“不能。”黎仲夏眼睛都没睁。
　　“为什么？”
　　“兄疼。”
　　苏洛尔无言，她逼迫自己专注于发丝，当然偶尔也会乱瞟几眼。
　　黎仲夏的身材没话说，当年最美身材排名，展汐之常拿第一名，再后来第一名就被黎仲夏占据了。
　　沈沐夏还为此不满，“黎仲夏哪里比展汐之身材好了？”
　　“你又没见过，你咋知道不好？”苏洛尔呛声，这件事发生在她的兽行之后，苏洛尔也不知道是不是想要弥补的心理，总归是听不得别人说黎仲夏不好。
　　“可我见过展汐之的身材，一级棒。”沈沐夏竖起大拇指，苏洛尔差点就反呛“我也见过黎仲夏的身材”。当然，苏洛尔也就是想想，她不能说出口。
　　再者，苏洛尔当时是醉眼朦胧看得也不真切，但是她相信大众评审的姑娘，如今看到黎仲夏的身材，她觉得自己没错。
　　虽然苏洛尔没见过展汐之的身材，但黎仲夏确实是顶好的。
　　苏洛尔溜号，搓揉头皮的动作就变得缓慢，黎仲夏眯着眼偷偷打量，苏洛尔眼神涣散，分明是在想什么。
　　脸颊还有点红？浴室也没那么热吧？难道是……黎仲夏忍不住多想了一点点，会不会是因为她？
　　她们之间的亲密，都是在酒后，苏洛尔理智时对她感觉到底如何，黎仲夏其实并不确定。
　　这也是黎仲夏最初为什么选择放任的重要原因，在苏洛尔表示抗拒后，黎仲夏不愿再紧逼，她怕到最后闹得两个人都不愉快，彻底闹僵对谁都不好。
　　可对着喜欢的人，终究是喜欢自己能吸引到对方的，黎仲夏是大明星也不例外。
　　黎仲夏突然问了一句，“好看吗？”苏洛尔回过神，停止胡思乱想，目光落在发梢，“不好看。”
　　“我还没说我问的是什么。”
　　“……”苏洛尔以前嘴炮不说十级，但也没这么弱鸡，也不知道为什么到了黎仲夏跟前，就变得如此不争气，“不管是什么。”苏洛尔较劲地回答。
　　“我长得就那么难看？”黎仲夏故作忧伤，垂眸道：“看来你之前夸我好看，是骗我的。”
　　苏洛尔不说话，黎仲夏也不再吭声，她闭着眼，睫毛还在抖啊抖，抖得苏洛尔的心都有点颤。
　　一副委屈巴巴的样子给谁看啊？苏洛尔告诉自己，不要过多在意黎仲夏的感觉。
　　大脑这样想，心里却不太情愿，苏洛尔一直观察黎仲夏，她抿着唇角，弧度生硬，似乎不太开心。
　　头发都洗完了，黎仲夏一直都没再吭声，苏洛尔冲头发时说了句，“夸你好看的人那么多，你何必在意我的话。”
　　黎仲夏突然转身，冲着头发的花洒喷到她的脸上，苏洛尔慌忙地下移花洒，挂着水珠的黎仲夏像是大哭了一场，“我只喜欢你夸我好看。”黎仲夏上前一步，苏洛尔注意到自己的花洒对的位置有点少儿不宜，她赶紧挪开，黎仲夏顺势抱住她，“苏洛尔。”
　　“……恩。”
　　“就不能试着和我相处吗？”
　　“……”
　　半晌，“谢谢你帮我洗头发。”黎仲夏拉开距离，“剩下的我自己来吧，你可以去隔壁浴室洗一下再走，衣服的话我的衣帽间有你的专属衣柜，算是我回报经纪人的礼物，别跟我谈钱。”黎仲夏夺走苏洛尔手里的花洒，轻轻推她一下，催促道：“去吧。”
　　黎仲夏懂得情绪上的及时收敛，她让苏洛尔离开，给自己平复心情的时间，不能让情绪就此低落下去。
　　追求，从来都不是黎仲夏擅长的，从小到大，都是别人追着她，别人把她捧在手心里。
　　黎仲夏羡慕夏朗，羡慕沈沐夏，她们不用追求，就很自然地在一起。
　　苏洛尔没办法穿着湿衣裤离开，她洗澡前去衣帽间，发现专属衣柜比她家的还要大，堪比商业中心里的专柜。
　　苏洛尔挑了个最便宜的，边挑边叹息，败家的女人，买这么多穿得完吗？


第282章 阴谋
　　苏洛尔离开时，黎仲夏还没有从浴室离开，她总觉得直接离开不太好，便发了条信息。
　　黎仲夏泡澡之后才出来，手机里最新的消息是苏洛尔发的，写着：我走了，明天拍《时代》杂志的封面，今晚早点休息，我7点来接你。
　　黎仲夏回了个OK的手势，苏洛尔瞅瞅，撇撇嘴，这么冷淡。
　　《时代》杂志最新一期，封面主角是沈沐夏和黎仲夏，双侠合璧。
　　展汐之开车送沈沐夏，苏洛尔送黎仲夏，两个主角进去后，展汐之坐进苏洛尔的车里，鼻尖动了动，“车里的香水味都是黎仲夏的啊。”
　　“不仅是黎仲夏的，也是时筠斐的啊。”苏洛尔百无聊赖回了句，展汐之瞪她一眼，“时筠斐都有主了，你别惦记了，黎仲夏那么好的嫩草干嘛不吃？”
　　“牙口不好。”
　　“那更得吃嫩草。”
　　“你自己吃就算了，干嘛要我吃。”
　　“吃了才知道嫩草香。”
　　苏洛尔故意鄙夷的眼神打量展汐之，“你这么受还有机会吃那个小崽子？”
　　展汐之脸上闪过一丝羞，嗔道：“怎么的，你羡慕嫉妒恨？”
　　苏洛尔靠在椅背上，有气无力地说：“是啊。”苏洛尔确实挺羡慕展汐之的，还能再爱上一个人。
　　里面拍摄的两人也在抽空闲聊，沈沐夏原本对黎仲夏无感，倒是知道她是夏朗的姐姐后开始熟悉，加之苏洛尔和黎仲夏的特殊关系，沈沐夏终于发现，黎仲夏多了一丝鲜活的人气。
　　黎仲夏原来给沈沐夏的感觉是高冷淡漠，从骨子里散发的疏离，现在想想，也不过是没有遇到对的人而已。
　　遇上苏洛尔的黎仲夏，也会话痨，她希望通过和沈沐夏聊天，多学到一些追年上的经验。谈及苏洛尔的反应，黎仲夏也会轻轻叹气，分明是拿苏洛尔没辙的意味，沈沐夏暗笑，爱情里都是一样的呢。
　　黎仲夏有心请教，沈沐夏却没有心思讨论，她的方法简单粗暴，直接把生米煮成熟饭再说。沈沐夏不是空口胡说，拍着胸脯信誓旦旦，“我对苏洛尔的了解，这招最管用。”
　　黎仲夏默默无言，她是被煮成熟饭的生米了，可锅呢？
　　苏洛尔这口锅不肯变成米被煮熟，当然不是说黎仲夏做不到，她若想，没有做不到的。
　　苏洛尔看着精明，那是人情世故，在爱情上，黎仲夏嘲笑她也是有资本的。
　　苏洛尔活到这么大，还没有过一次完整的恋爱经历，一天天嘴炮厉害，到真事儿上不见得牛气。
　　所以，黎仲夏对于心上人小心翼翼，至于苏洛尔的熟饭，黎仲夏还没有做好准备，她不想强迫自己喜欢的人。
　　当然，也可以趁着醉酒，黎仲夏也不愿，她希望她给予苏洛尔的第一次是在清醒状态下，她希望苏洛尔能感受到她的爱，更能折服于她的技术。
　　跟沈沐夏探讨不顺，黎仲夏压下自己的小心思，她还是自己琢磨吧。
　　沈沐夏和展汐之的经验不见得适合她，黎仲夏暗笑自己，好像是病急乱投医的病人。至于沈沐夏，恩，是个急躁粗暴的医生，望闻问切是没有的，上来直接开方子，黎仲夏笑了又笑，罢了罢了。
　　室外的展汐之做工作效果甚微也懒得再说，末了摇摇头叹了句，“被偏爱的人，总是有恃无恐。”
　　苏洛尔不接话，目视前方望着突然转入眼帘的一对年轻恋人，看样子应该是热恋期，一路牵着手依偎彼此，连细风穿绕的缝隙都觉得是阻碍彼此的存在。
　　如果再年轻点，苏洛尔想想，她大概也就不会想那么多，直接和黎仲夏滚床单了。
　　年轻人的世界，充满热血和激情，谁会去想责任？连伤心都能哭得惊天动地，总归是年轻人，什么都要轰轰烈烈的。
　　“我觉得你不妨真的仔细想想，如果黎仲夏真的不爱你，投入别人的怀抱，你的心里感受是怎样的。”展汐之曾经用过这样的方法去掂量自己对沈沐夏的爱意，“盛宠之下，你估计很难冷静思考，那就分开一段时间，再也不联系彼此。”
　　展汐之说的都是自己的心路历程，她当年和沈沐夏分手后，内心的痛苦无法用言语描述。
　　两个人分手了，不过仍能看见彼此，和彻底再也不见，是完全不同的两个感觉。
　　不彻底失去一次，很难体验到展汐之的痛彻心扉，展汐之不希望苏洛尔体验，“我说真的，仔细想想，人生苦短，禁不起折腾的。”展汐之也正是那次分手才知道失去沈沐夏，意味着什么，“我以为失去沈沐夏，我也可以熬过去的，但事实上真的是每天痛不欲生。”
　　苏洛尔听得更不敢恋爱了，这要是黎仲夏折腾她，她这性子一根筋，一颗心拴在黎仲夏心上被甩了，她比展汐之还惨。
　　不过想想若是就此失去黎仲夏呢？苏洛尔表情黯了黯，因为她想了下，结果不太乐观，如果真的再也不见，她心里有点不爽。
　　再想想黎仲夏对别人主动热情，苏洛尔心里莫名来气，可自己也不能打自己的脸，她还是闷声不吭。
　　苏洛尔有点气自己不争气，说好不喜欢的，现在还没怎么着就心动了？
　　想来想去，两人朝夕相处，根本不用特别做什么，每一天都是融入彼此的分分秒秒。
　　苏洛尔握拳，这都是黎仲夏的阴谋，她一定想着日久生情。
　　不能这样！苏洛尔很快就就以工作太忙提议给黎仲夏招助理，黎仲夏拒绝，“你如果真的忙，那就忙，我一个人可以。”
　　苏洛尔不忍，“你一个人在外，不怕累吗？”她作为经纪人，知道黎仲夏的行程，如果不是她控制，需要连轴转。
　　“没遇见你之前，我一直都是勇士，我一直都是一个人，”黎仲夏坐在副驾驶，舀着棒棒糖，含糊不清地说：“我不会因为遇见你而变成懦夫了，你不是躲着我，真的忙工作，那就不用跟着我。”
　　黎仲夏自己的行程紧，她也知道苏洛尔忙，但是否真的忙到没时间跟着她，她不确定。
　　“你如果忙不过来，可以招助理。”黎仲夏的提议被苏洛尔否决，黎仲夏也间接确定，苏洛尔大概是为了躲着她。
　　既然想躲，那偶尔也给苏洛尔时间躲避下吧，黎仲夏在网上学到一招，叫欲擒故纵，她决定趁这次机会试一试。


第283章 凶巴巴
　　黎仲夏独自飞往国外参加电视剧取景拍摄，出发前苏洛尔嘱咐她，落地报平安，每天汇报下行程，如果有问题及时联系。
　　黎仲夏答应的好好的，不过执行做的很烂，落地就发两字，“到了。”
　　之后，整个人就像是从地球上消失了，如果不是网上持续有节目的动态，苏洛尔真以为这人消失了。
　　黎仲夏不联系苏洛尔，苏洛尔光看热搜动态还不放心，私下里问导演组。
　　人性很贱，联系多了嫌烦，不联系又要挑理。
　　当然，苏洛尔只敢默默挑理，她要是敢挑刺，黎仲夏大概有一堆刺扎她，毕竟是她自己选择保持距离的。
　　别自找没趣，苏洛尔告诉自己，她翻翻手机，屏幕上是冷淡的两个字，“到了。”
　　这次拍摄周期很长，为期3个月，头一个月，黎仲夏杳无音讯，导演组会告知信息，苏洛尔挂念也放心。
　　第二个月，导演言辞闪烁，“苏老板，片场上她都挺好的，私下我就没留意过了，我先去忙下。”导演的意思是不方便中间传话，苏洛尔识趣没再问。
　　一眨眼，两个人两个月都没有联系过，苏洛尔心里长了草，总惦记从哪里问点消息。
　　沈沐夏正好飞国外参加活动，苏洛尔拜托她帮忙，沈沐夏偷偷征询展汐之的意见。
　　展汐之直接拒绝，“给她怂的，你别管。”沈沐夏其实挺不好意思拒绝的，当初没有苏洛尔的帮忙，她哪里有出头之日？
　　展汐之也知道沈沐夏脸小不擅长拒绝，更何况是拒绝长辈，不过她很好意思，直接打电话给苏洛尔，表示我家宝宝很忙，可没时间去探班。
　　苏洛尔气得跺脚，硬气道，“那我不求你就是了，拜拜！”苏洛尔转而去找时筠斐，因为听说陈忆浅也出去，时筠斐陪同。
　　就跟商量好的一样，时筠斐也拒绝了，苏洛尔被一干人气得肝疼，算了，她不问了。
　　苏洛尔生气，这帮人不讲义气，没人情味，个顶个的混蛋，最混蛋的就是黎仲夏那个小崽子！
　　一气之下，苏洛尔咬牙断了念想，老子就不联系，有事黎仲夏不找她，导演组也会找。
　　时间僵持到两个半月，黎仲夏不得不承认，欲擒故纵对她们不管用，自己把自己气够呛。
　　气过之后是伤心，苏洛尔怎么能一次都不联系呢？黎仲夏也是正常人，也会心灰意冷。
　　因为苏洛尔的拒绝，阶段性的难过翻倍袭来，以往没用心追求被拒绝就算了，这次用了策略被漠视，黎仲夏挺受打击的。
　　沈沐夏说不来，但忙完还是偷偷过去探班，她旁观者看得比较开，“其实，仲夏，我觉得你应该开心。”黎仲夏只当是她在哄自己，头一次愁眉苦脸，连敷衍都懒得开口。
　　在沈沐夏看来，作为苏洛尔个人来说，她对黎仲夏不闻不问看起来值得难过，但细究起来，苏洛尔是经纪人，她应该关心黎仲夏的一切动态，以往苏洛尔也都践行的不错，“为什么这次苏洛尔没做呢？”
　　苏洛尔不是一开始就不做，她通过热搜和导演组，以及周围的朋友都关心过黎仲夏。
　　“因为你一直没有联系，她也生气了。”沈沐夏笑着摇头，“她就是个小傲娇，她明明在意，但就是不说，她大概自己都没有意识到，她现在的行为有违一个经纪人的工作职责。”尤其苏洛尔还是年长的那个人，于情于理，她不该跟比自己小的黎仲夏较劲，事关工作，怎么能两个月不联系？
　　没办法，爱情里乱了阵脚的不只是黎仲夏，苏洛尔也是，“如果等她意识到自己这种行为其实恰恰是想你在意你的表现，她就会主动联系你，以此证明自己不是口是心非的小女人了。”
　　不得不说沈沐夏看得透彻，她这番分析，很快就应验了。
　　苏洛尔也是深夜忙工作猛然意识到问题的，她作为经纪人，怎么能不管自己的艺人？
　　想想曾经的时筠斐，她几乎全程陪同，哪怕知道自己对她有意思。
　　于是，苏洛尔不仅主动联系，还主动现身，出现在片场。
　　黎仲夏差点红了眼眶，她稳住情绪，让自己久别重逢的思念浪潮舒缓下来，“你怎么来了？”黎仲夏故作漫不经心地问。
　　苏洛尔没从黎仲夏眼里看到惊喜，内心有点失望，不过她毕竟不是小孩子，既然来了就不会端着架势，“过来看看，拍摄的顺利吧？”
　　“顺利。”现在才想着问顺不顺利，黎仲夏看她怂怂的样子，目光闪躲分明是心虚，看着来气……但还有点可爱。对于苏洛尔来说，这个家伙就跟蜗牛似的，能来就不错了，黎仲夏计较，不舍得真挑她的理。
　　“恩。”苏洛尔也知道自己现在的行为挺打脸的，说是保持距离，最后自己主动送上门，也不必非如此，电话和微信都可以联系，但最终还是想着见见真人，太久没见到，心里不踏实。
　　对话简短到让黎仲夏抓狂，黎仲夏马上得进去继续拍摄，她没见到就算了，见了就不舍得让苏洛尔离开，“我要进去了。”黎仲夏站在门口说，苏洛尔没想到时间这么紧，也没想到拍摄任务这么重，黎仲夏明显瘦了，黑眼圈需要厚厚的妆容才能遮得住，“恩，加油。”
　　黎仲夏眉头皱了皱，“我想听的不是这句。”这人真是笨死，谁要你大老远跑过来说加油？我是汽车吗？
　　“那？”苏洛尔自从嘴炮打不过苏洛尔，口语能力下降，变得寡言了。
　　“说你会等我。”黎仲夏等不起了，等到苏洛尔领悟甘心说出这句话，估计得下辈子，她想听的，自己主动要求吧。
　　“……恩。”苏洛尔哪想到这姑娘这么直接，脸颊红了红。
　　“恩什么？说啊。”因为时间紧，黎仲夏的语气有点凶。
　　“我会等你。”苏洛尔无奈地叹气，真是小孩子，她来都来了，怎么可能会立刻走？
　　“抱我下。”黎仲夏站在门口央求，不像刚才那么严厉，见苏洛尔迟疑，黎仲夏脸颊也难得地藏不住红润，她轻轻跺脚，像是女孩子一样撒娇，“过来呀~”
　　苏洛尔上前抱住，同时也被紧紧地抱住。
　　久违的拥抱，充满了令人心动的馨香，黎仲夏深吸气放开苏洛尔，没等她反应过来，在脸颊上落一下吻转身走了。
　　苏洛尔摸摸脸颊，有点发烫，黎仲夏的信息进来：我的吻，还我。
　　这个小流氓，苏洛尔无言：……你亲我，让我还？
　　黎仲夏：现在还，就一个，晚点还，加倍。


第284章 瓶颈
　　苏洛尔怎么可能现在还？那么多人看着呢，苏洛尔不想影响黎仲夏演戏的心情，她来都来了，就让黎仲夏开心点吧，小崽子拍戏挺累的，苏洛尔：好，我知道了，你好好拍戏。
　　黎仲夏：告诉你，别想抵赖，623，我的房间，我一天没吃东西，你自己想想该怎么办吧，失职的经纪人。
　　苏洛尔揉揉眉心，小崽子们都太能折腾了，失职的经纪人，这顶帽子可不好戴。
　　苏洛尔转身回酒店，提前筹备起来，久别重逢，小崽子一定会折腾吧，唉。
　　有胆心，但也有期待，两个多月没联系，苏洛尔回到酒店闻到属于黎仲夏的味道，心都有点发烫。
　　小崽子一直没换过香水，倒是挺长情的，对待感情估计也错不了吧？
　　苏洛尔坐在床边胡思乱想，瞥见桌上黑色封皮的笔记本子，黎仲夏还写日记吗？
　　不看日记没什么，看完苏洛尔哭笑不得。
　　苏洛尔从后往前看，后面最新的内容，是黎仲夏对她不满的碎碎念，骂她是不识好歹的乌龟王八蛋。
　　虽然是骂人的话，但更像是打情骂俏，苏洛尔边看边笑，看着平常冷清的人，其实内心也是火热的。
　　日记的前面是很正经的内容，都是黎仲夏写的关于演戏的心得，难怪说演技精湛，有天赋，但确实花心思研究了。
　　黎仲夏记得很细致，包括每个眼神，每个弧度，每个动作，精确到零点几毫米，从淡笑、浅笑到微笑，更生动的是黎仲夏自己画画，画每个主角的表情。
　　《双生花》里黎仲夏饰演的角色，她所教导的内容，黎仲夏当时虽然怼她，但事后也都记下来了。
　　苏洛尔心里有点乐滋滋，小崽子平常气人，但做事认真的样子，可爱。
　　黎仲夏归心似箭，导演喊收工，她鞠躬道谢后就往外跑。
　　“仲夏，晚上一起吃饭啊？”导演在身后喊，黎仲夏哪有心思跟她们吃饭，几个月没见，她现在连吃人的心思都有了。
　　苏洛尔听见敲门声，她纳闷地自言自语：“不是带门卡了吗？”
　　连续的敲门声，苏洛尔只能起身，边走边嘀咕，有门卡还敲门。
　　苏洛尔刚开门，就知道黎仲夏为什么敲门了。
　　黎仲夏直接扑到苏洛尔怀里，幸好是苏洛尔有所防备，才不至于两个人摔倒。
　　黎仲夏得寸进尺，一个跃身跳起来，苏洛尔怕摔着她赶紧抱住。
　　黎仲夏双腿夹着苏洛尔的细腰，低头说：“说你想我。”
　　黎仲夏不想问你想我吗，问了之后的结果多半是令人心塞，黎仲夏干脆命令。
　　“你先下来。”苏洛尔有力气也架不住黎仲夏一米七十多的大个头，“要不然摔着你。”
　　“说你想我，我才下来。”黎仲夏的腿功如何，苏洛尔今天才感受到，这双腿真有劲，“好好好，想你想你。”苏洛尔像是无奈被迫承认的，黎仲夏不满意，“说得不动听，不温柔，重新说一遍。”
　　久别重逢，苏洛尔既然来了，黎仲夏怎么折腾她都会接纳，“我想你，黎仲夏。”苏洛尔仰头，因为用力抱人脸都弘了，所以说这话时像是在含羞，“祖宗，你下来行不行？我没力气了。”
　　黎仲夏双手捧着苏洛尔的脸，脑门撞她额头，“瞅你这点出息。”大概是太久没见，黎仲夏少有露出与年龄不相符的稚嫩，有点可爱的小雀跃，苏洛尔脸弘道：“你以为呢？你抱一会你也累。”
　　黎仲夏在年少时老成，现在年长点了，27岁的大姑娘遇见喜欢的人才开始青涩，她猛地抱起苏洛尔，较劲道：“我不会累。”
　　苏洛尔吓得抱住黎仲夏，拍她肩膀，让她放自己下来。
　　“放心吧，摔不到你。”黎仲夏仰头看着小脸弘扑扑的女人，“我不是第一次抱你了。”
　　两人闹腾半天，苏洛尔揉揉她的脑袋，“好了好了，你拍戏怪累的，留点力气。”
　　“那你亲我一下。”黎仲夏仰头央求，抱着个大活人毕竟还是力气活，黎仲夏的小脸也弘了，看起来也像是在害羞。
　　“别闹。”苏洛尔不好意思，到底是有日子没见，黎仲夏比以往都直接，“不亲不放，你自己看着办。”
　　黎仲夏不是开玩笑，抱着到处走，就是不撒手。
　　苏洛尔无奈，突然低头亲她脑门，这一下猝不及防，黎仲夏腿阮手阮，差点摔着苏洛尔。
　　苏洛尔吓得惊呼一声，黎仲夏忙躺下垫在底下，苏洛尔直接趴到身上，怕压着人手臂撑地面……这一挫，手腕直接扭了。
　　苏洛尔到底是受了伤，手腕疼，黎仲夏心疼够呛。
　　苏洛尔看她内疚的样子，也说不出责备的话来，“我有点饿了，你也饿了吧？”苏洛尔转换话题，黎仲夏忙说：“我让餐厅准备，现在让她们送上来。”
　　作为弥补，苏洛尔今晚当了个废人，黎仲夏全程投喂她。
　　苏洛尔也不知该说自己是因祸得福还是该说备受煎熬，黎仲夏投喂也不是免费的，伺机占便宜，苏洛尔故意黑着脸，黎仲夏就笑笑，笑得苏洛尔凶不起来，“你自己吃，别光喂我。”
　　黎仲夏抓起一根薯条让苏洛尔舀着，“不准吃。”苏洛尔纳闷时，黎仲夏倾身过去舀走另一半，苏洛尔老脸一弘，现在的年轻人……真会玩。
　　一顿饭，也吃的脸弘心跳的，不过黎仲夏没有过分，一说一笑好脾气，苏洛尔也没办法真计较。
　　苏洛尔通过黎仲夏想到当初的自己，也是挺能作妖的，但是尺度拿捏的不好。
　　换位思考，如果黎仲夏像是当初的她，她可能会有压力，想躲避，但黎仲夏就像是在闹着玩，有点小愉悦，也有点小享受，在苏洛尔有压力的时候，黎仲夏会拉开距离，“这次陪我多待几天，我这几天吃不好睡不好，拍戏压力大，你跟我说说戏，我感觉自己遇到瓶颈了。”
　　黎仲夏都这么说了，苏洛尔于情于理都不能拒绝。
　　苏洛尔不看剧本还好，看完有点生气，因为黎仲夏所谓的遇到瓶颈涉及到亲密戏。


第285章 白娘子
　　黎仲夏这次拍摄的是警察题材的电视剧《纸短情长》，作为刑警里的唯一女队员，也是本剧的女主角。
　　这部剧是根据当红改编，其中的女主角屠斐与剧中的医生沈清浅之间发生了一段缠绵悱恻的爱情故事。
　　既然是爱情故事，自然少不了亲密的戏码，“我怎么记得当时这些部分都删减了的。”毕竟是百合剧，其中敏感的部分有所改动，亲密戏也删减，“这是导演后加的吗？”苏洛尔确定自己没记错，为了过审，这部剧改编时主要走剧情向，感情脉络模糊处理的。
　　“不是，是编剧。”
　　“编剧？”苏洛尔眉头皱起，“哪个编剧？”
　　编剧擅自改剧本这种事不少见，但是多半发生在不成熟的组里，黎仲夏不是新人，剧组也是大咖团队，哪里轮得到编剧改剧本？
　　苏洛尔想到什么似的说，“导演也同意？”
　　“是啊。”黎仲夏坐到旁边，“编剧你应该认识，算是后起之秀，早期的《龙凤劫》和《舌尖上的学霸》你还记得吧？”
　　苏洛尔眯着眼眸，想起沈沐夏和死去的南絮，她眉头皱得更深。
　　黎仲夏指尖抚上苏洛尔的眉心，“好了，别皱眉了，编剧就是那两部作品的原作者。”
　　“作者叫什么来着？”苏洛尔一时想不起，名字就在嘴边，“那个名字我很熟悉，是个电视剧里的……”
　　“白娘子。”
　　“啊！”苏洛尔拍大腿，“就是她，她这人的笔名真是奇葩，干嘛叫角色的名字？”苏洛尔因为作者白娘子擅自改动剧本，而且是加了亲密戏，她对这个作者本就没有好感度，这回更是要跌到负数了。
　　黎仲夏暗笑，怎么看苏洛尔都像是在吃醋，她故意靠在苏洛尔的肩膀蹭蹭，“你不喜欢这个作者？”
　　“不喜欢又怎么了？”苏洛尔鼻子出气哼一声，“我得问问导演，她怎么能同意编剧擅自改剧本呢？”苏洛尔想起这个作者来了，据说当年写了好多本都不火，后来不知怎么走了运气抱上金主大腿，作品接连被改编，原作者也开始跨行到编剧了。
　　黎仲夏双手捧着苏洛尔的脸，看她气哼哼的样子实在太可爱，忍俊不禁道：“你说你这么大人，生气还这么可爱，简直犯法。”苏洛尔脸更红，挡开黎仲夏的手，“别转移话题，改剧本这么大的事，导演组不可能不告诉你，你为什么不告诉我？”
　　确实，导演一早就和黎仲夏沟通过了，原作者倒真没有存私心。
　　“是编剧重新捋顺之后，发现全篇删减之后，一路惊天动地的爱情到结尾没有实质性的亲密，感觉是欠缺火候，所以找导演商量加的戏。”就像是铆足劲跑到最后的马拉松，本以为有个大奖等着你，到结尾一看，诶？不过是一颗棒棒糖，“也是为了剧本着想吧，原作的读者对于《纸短情长》很期待，这部剧还没播出，CP粉就磕的很嗨了。”
　　苏洛尔都能理解，但心里还是不舒坦，当初说好没有亲密戏，现在临时改，哪有这样的？
　　“咱们这次也算是尽量尊重原著吧。”黎仲夏也拍了不少流量IP大剧，基本上为了过审就改得乱七八糟，有的再为了收视率又是大改，到最后才考虑粉丝们的感受，粉丝们基本上都不买账，天天在网上骂，“我倒是不排斥最后修改的，就是感觉我演不出浓郁的感情来。”
　　黎仲夏说完叹口气，“我感觉自己演技下降了。”边说还边掐了一把苏洛尔的大腿，疼得苏洛尔炸毛，“你干嘛突然掐我！”黎仲夏怨恼：“都是因为你！”
　　黎仲夏没喜欢苏洛尔之前，入戏快，而且能全身心投入，自从一颗心拴在苏洛尔身上后，黎仲夏对于角色的把握就容易出现偏差。
　　尤其是亲热的部分，内心一想到苏洛尔她就会抗拒，“我之前拍戏，如果能闭眼睛都是把对方想象成你，现在我是屠斐，我得掌握主动，我看着对方的脸，实在没办法欺骗自己身下的人就是你。”
　　苏洛尔听得老脸一红，偏偏黎仲夏一本正经地讨论演技，而且越说越过分，“我最近可能太想你了，你这么混蛋不联系我，我现在晚上取悦自己必须得想着狠狠地……唔！”苏洛尔赶紧捂住黎仲夏的嘴，大呼小叫道：“你给我闭嘴！”越说越不像话，说开车就开车，车那么好开的吗？也不看看现在什么环境，婴儿车都不行了，苏洛尔故意摆着脸色，“既然已成定局，那就说戏吧。”
　　其实所有的演技突破，最终要靠的多是自己，外界能给予的只能是辅助性的。
　　对于黎仲夏面对的问题，苏洛尔并不觉得多难，“我觉得感情浓郁，也就是情绪到达一个点，在我看来，人的情绪十分饱满的时候，最容易产生的后果你还知道是什么吗？”
　　哭。
　　人们难过时会哭，但也有成语是喜极而泣。
　　情绪饱满到一定程序，就是阴云密布的天空，只有哭出来才能彻底的释放，而哭得程度和方式就是挑战演技的时候。
　　没人说亲密戏一定是要双方进行的多激烈，表达两人的感情宣泄的闸口，哭，未尝不是一个好的尝试。
　　黎仲夏赞赏地点点头，“苏老师很有思想。”黎仲夏毫不吝惜赞赏，还主动送上香稳作为礼物，苏洛尔红着脸推开黎仲夏，“好了，别闹。”
　　苏洛尔力气比黎仲夏小，现在受伤了，一只手残废，更是弱小可怜又无助，所以到最后还是被亲。
　　夜深了，也到了该睡觉的时间，就一张床，苏洛尔想着要单独开房间，可也知道黎仲夏不会同意。
　　苏洛尔磨磨蹭蹭，黎仲夏从浴室出来，都没给她机会，牵着她的手往床边走，“今晚我大概终于能睡个好觉了。”
　　苏洛尔直接被黎仲夏抱在怀里，温暖的身体跟火炉差不多，漫漫长夜，这可怎么睡啊？苏洛尔犯愁。


第286章 约会
　　黎仲夏大概是真的累了，在躺下时逗着苏洛尔被拒之后，虽然心有不甘但没多久还是睡着了。
　　苏洛尔根本睡不着，在黎仲夏怀里翻个身都费劲，黎仲夏睡梦中似乎担心她离开，只要苏洛尔稍微动一下，黎仲夏几乎是下意识地抱紧她。
　　苏洛尔身体保持一个姿势都麻了，稍微大力挣扎，黎仲夏委屈地哼声，以此抗议。
　　哼哼唧唧的黎仲夏有点可爱，苏洛尔不忍心了，低声哄道：“我就换个姿势，我抱着你，让我翻个身。”黎仲夏似乎听懂了，在感受到苏洛尔确实抱着她时，她才放手。
　　苏洛尔翻身，抱住黎仲夏，黎仲夏乖巧的跟小猫咪似的。苏洛尔刮刮黎仲夏的鼻尖，黎仲夏吃养埋进苏洛尔怀里嗯了一声，再有小脾气睡着了都这么可爱。
　　苏洛尔晚上没怎么睡好，一早黎仲夏起早拍摄，她眯着眼要起床，黎仲夏压着她，“你睡会，中午我们一起吃饭。”尾音落在蠢角，苏洛尔身子一阮躺下去。
　　黎仲夏得寸进尺，苏洛尔如果后面不挣扎，大概一早上就做点非和谐社会主义的事了。
　　黎仲夏离开，苏洛尔缩在被子里，还有黎仲夏的余味，淡淡的香水，是她喜欢的味道。
　　苏洛尔夹住被子，深呼吸，感觉自己有点痴汉，但是她真的喜欢这款香水，而黎仲夏用了这么久一直没换过。
　　黎仲夏代言过很多香水，商家出新品会免费赠送，家里的香水排成排，黎仲夏只钟爱这一款。
　　苏洛尔一上午也没光睡懒觉，接了几个合作商的电话，沟通接下来的行程。
　　黎仲夏的行程太忙，而且很多都是合作多次的老朋友，苏洛尔不好拒绝，尽量排期，实在不行往后延期。对于厂商来说，合作见效果，谁都不愿放弃当红的大牌，毕竟流量不是一般明星能达到的。
　　苏洛尔躺在床上捋顺行程，惊觉黎仲夏的行程已经排到年底了，现在才6月份。
　　苏洛尔的手机嗡地一声震动，黎仲夏中场休息发信息给她：希望没有打扰到你，我想你了，有没有梦到我？
　　苏洛尔本想看到她拍戏玩手机想数落几句，黎仲夏可怜巴巴倾诉思念的样子让她不忍心了，苏洛尔：我醒了，你好好拍戏，要专心。
　　苏洛尔没回应黎仲夏的思念，黎仲夏预料之中，有点小失望，不过能收到回复也挺开心。
　　苏洛尔趴在床上抓过平板翻黎仲夏行程，想着看看怎么排期能让黎仲夏在年底之前有几天休息的时间。
　　苏洛尔排来排去，广告商的时间基本上都是她比较费心想过，所以都没有问题，只有一个行程，是黎仲夏私下接完告诉她的。
　　拍摄时间和内容，都是未定的，黎仲夏自己接了，给苏洛尔的理由是：不是外人，没的说。
　　言外之意，关系很铁，苏洛尔截图想问黎仲夏，担心影响她拍戏，苏洛尔索性打给合作方。
　　电话响了三声，对方接起来，“您好，”温润却又有一丝冷淡的声音，“请问您是哪位？”
　　苏洛尔自报家门，对方静默几秒，接话道：“您好，有什么事吗？”
　　苏洛尔表示想提前了解合作内容，怕对方觉得突兀，苏洛尔语气谦卑，“仲夏没跟我细说，所以我想问下以往的合作内容、形式和价格。”
　　对方又是静默片刻，苏洛尔一度以为电话被挂断，她特意看看手机屏幕，亮着的。
　　“您好？”
　　“恩。”对方嗯了一声，清了清嗓子说：“合作内容就是拍海报和视频，形式的话……”对方顿了顿，似乎在思考，“形式没有具体的，之前都是说一声。”
　　苏洛尔听的狐疑，这是什么合作？对方说得支支吾吾，似乎有什么不可告人的内容，“那费用呢？”
　　听到对方说之前合作都是免费的，苏洛尔不太乐意了，“我看了下，仲夏给你们的排期是15天，这个时间可以说是她所有排期里，除了影视剧和综艺节目之外最长的了，一直都免费，是因为什么，我能问下吗？”
　　对方这次沉默的时间更久，苏洛尔眉头越皱越紧，总觉得其中有猫腻，“您好？”
　　“价格的话，您来定吧，定完告诉我就行。”对方没给苏洛尔说话的机会，“我还有事先挂了。”
　　苏洛尔非常不爽了，哪有这样的合作商，态度冷淡，欲言又止，还享受着免费价格。
　　苏洛尔打算中午的时候问黎仲夏，黎仲夏没多说，“这个你别管，那15天给我空出来就行。”
　　苏洛尔更起疑心了，她接手苏夏传媒，负责黎仲夏的行程以来，所有的事宜没有她不知道的。
　　现在突然冒出一个来，对方可疑，黎仲夏也少有地隐瞒，不怪苏洛尔多想。
　　不过既然黎仲夏说了别多问，苏洛尔也不会那么不知趣，她心底打定主意，等到黎仲夏拍这个行程时，她随身跟着就行了。
　　苏洛尔陪着黎仲夏待了三天，黎仲夏从早忙到晚，苏洛尔也没好到哪里去，不过是换个地方忙。
　　黎仲夏还是觉得亏欠苏洛尔了，苏大经纪人亲自过来，她怎么也得抽出时间陪她转转才是。
　　于是在苏洛尔表示买了后天的机票后，黎仲夏几乎拍了个通宵，提前量打好了，她趁着苏洛尔离开的前一天，终于抽出傍晚的时间，“我们出去转转吧。”
　　黎仲夏太久没和苏洛尔二人世界，严格来算，只有晚上睡觉的时间。
　　苏洛尔不忍心出去转，黎仲夏的黑眼圈很严重，拍戏时都是靠补妆，导演也偷偷跟苏洛尔说，别让黎仲夏太拼了。
　　苏洛尔的出身和地位，不需要像新人一样，苏洛尔笑了笑，“爱拼还不好，您省心了。”导演点头称是，话锋一转道：“机器连轴转坏得也快，更何况人呢，仲夏这样优秀的演员，希望她能一直拍下去。”导演说得是肺腑之言，苏洛尔能不知道吗？
　　苏洛尔希望黎仲夏休息，黎仲夏希望带她出去，最后两人商量折中选择，黎仲夏先休息会，两人去逛夜市。
　　黎仲夏牵着苏洛尔的手倒在床上，她闭着眼枕在苏洛尔的腿上，闭着眼睛说：“你要不要陪我睡会？”


第287章 放肆
　　“我不困，你睡吧。”苏洛尔低头盯着黎仲夏，安静的像只小猫咪，再闹腾的人，犯困也乖巧了，苏洛尔喜欢乖巧的黎仲夏，她不会觉得难以招架。
　　“那我可以抱我睡吗？这样有安全感。”黎仲夏像只小蜗牛一点一点，窝到苏洛尔的怀里，苏洛尔不拒绝，她索性枕着她的肩膀，“我得找个舒坦的方式，免得起来落枕。”黎仲夏呢喃，她在苏洛尔怀里翻腾，更像是不安分的猫儿了。
　　不经意间的触碰最让人心动，苏洛尔被折腾的没辙，忍了半天，她脸颊泛弘，轻声嗔道：“好啦，再不睡就天亮了。”黎仲夏圈住她的腰肢，脑袋枕在她的肩膀长舒口气，“今天太幸福，居然能睡在心上人温暖的怀抱里。”
　　黎仲夏说得小心翼翼，如视珍宝一般，让苏洛尔的心里有点酸，“你是太容易满足了。”黎仲夏的话或许是无意的，但听在敏感的人耳里，似乎在控诉她太苛刻，连这么简单的要求都不满足。
　　事实上，如果不是黎仲夏对她的特殊情感，苏洛尔真会毫无芥蒂地去做任何事。
　　苏洛尔只有对着特别的人才会不自然，对当初的时筠斐也好，对现在的黎仲夏也好，她总不能自如。
　　或许正因为她的不自然，让彼此都累，时筠斐没直接说过累，但表现出来的是倦态，她总是避开自己；至于黎仲夏，因为喜欢她，所以无处可逃吧。
　　唉，苏洛尔轻叹一声，人生真是纠结。
　　“呵~”黎仲夏轻笑一声，淡淡道：“你不懂你在我心里的位置，你是无价的，也是最昂贵的。”
　　“睡吧。”苏洛尔怕越说越心酸，黎仲夏微微扬头，额头层了层苏洛尔的下巴，呢喃道：“你能抱着我吗？”
　　“你不是在我怀里吗？”苏洛尔不知道现在的小孩子怎么都那么严苛，这还不算抱？
　　“这样。”黎仲夏牵起苏洛尔的手搭在自己身上，“你拍拍我，让我体验下宝宝睡觉被哄的感觉。”
　　“……”苏洛尔轻轻拧了一把黎仲夏的脸，“你的要求还真多，赶紧睡。”苏洛尔故意说得有点凶。
　　黎仲夏长舒口气，“你都不知道，你不在的时候，我很难睡着。”黎仲夏说完这话，很快就睡着了。
　　苏洛尔微微低头，黎仲夏睡得很熟也很放松，她呼吸匀称，睡相恬静，嘴角还勾着一丝浅浅的笑。
　　大概是做了个很美的梦吧？苏洛尔看着竟有种莫名的幸福感，看别人睡觉能看出幸福感来，这是为什么？她内心甚至有种成就感，很难睡着的人在她身边很快入睡。
　　苏洛尔闲来无事，她搜索答案，有点无语，有人回复：看着自己喜欢的人睡觉，当然会幸福啊，甚至还会有自豪感，仿佛做了什么不得了的事。
　　这届网友不一般啊，苏洛尔的内心活动完全被命中，她丢开手机，算了，别看了，一看就会胡思乱想。
　　黎仲夏睡得很熟，马上就要到她们约定的时间，黎仲夏毫无醒过来的迹象。
　　苏洛尔已经计划，如果黎仲夏一直睡，她们就不出去了。
　　20点，闹钟响了，黎仲夏的手机。
　　苏洛尔眼疾手快关掉闹钟，动作有点急，幅度也大，加之黎仲夏对闹钟很敏感。
　　黎仲夏醒过来，她揉揉眼打了个呵欠，明显没睡饱，“我再睡五分钟。”刚醒来的黎仲夏，声音慵懒，还是像只慵懒的猫儿。
　　“睡吧，我们不是非得逛夜市。”苏洛尔可做不到这样，她睡觉被吵到会很烦，尤其是疲惫之下睡得正香，本来这个点正常人也该酝酿睡眠了。
　　“可你明天就要走了。”黎仲夏抱紧苏洛尔层层，呢喃道：“我们都没有约会。”
　　“那我机票延迟几天，我们抽时间再逛街，你现在睡觉。”苏洛尔的话音落下，黎仲夏迷瞪眼，不敢相信，“真的？”
　　苏洛尔抓过手机，将机票改签到三天后，“你看。”黎仲夏扬起头，亲了苏洛尔的下巴，心底涌动着暖流，“谢谢你。”
　　这话听着叫人心酸，也不是什么大事，谢什么谢。
　　“这样贴心的你，怎么叫人不爱呢？”黎仲夏倒在床上，拉着苏洛尔一起躺下，“你也睡吧。”
　　“穿衣服睡觉不舒服。”苏洛尔爬起来，黎仲夏懒得动，苏洛尔只好帮忙，她感觉自己可能还是掉入陷阱里，说好要拒绝黎仲夏让她放手，现在却因为心软让步了。
　　黎仲夏被伺候也不放开苏洛尔，似乎她一放手，人就会消失。
　　苏洛尔终于褪去碍事的衣物，两人躺下没多久，黎仲夏就睡熟了。
　　最后逛夜市选在周末的傍晚，两人像是闺蜜一样手挽手出去了，苏洛尔不太想过分亲密，“被拍到不好。”苏洛尔甩开黎仲夏的手，黎仲夏站在原地不肯走，“你不牵我的手，我就不走了。”
　　你看，小孩子就是任性，刚对她好，她就放肆了。
　　苏洛尔决定不纵容她，自己继续往前走，黎仲夏气得跺跺脚，最后自然是跟上去了。
　　苏洛尔暗笑，小样儿，我还治不了你。
　　没办法，谁叫黎仲夏先喜欢苏洛尔的，谁先表白，谁就输了主动权，尤其是面对迟疑不前的苏洛尔。
　　逛夜市的内容都差不多，吃吃喝喝买买，黎仲夏不爱吃路边的垃圾食品，从小到大也被母亲教育要注意仪表，大户人家的孩子，规矩多。
　　不过苏洛尔不管那么多，难得有时间出来转，看见喜欢的都要尝一点。
　　苏洛尔原来是大明星那会也没有架子，更不会说因为成了当弘的女星身价高了，就只吃奢华的大餐。
　　很多地道的小吃还得是路边摊好吃，不过卫生问题确实难以忽略，苏洛尔一路过来，烤串儿，炸豆腐，关东煮……黎仲夏都没有表现出不爱吃，每次都要求苏洛尔喂她吃。
　　苏洛尔没细想，只当是黎仲夏喜欢吃，“你有没有特别想吃的？”每次苏洛尔这么问，黎仲夏都摇头。
　　苏洛尔就挑着自己喜欢的买，黎仲夏凑热闹一起吃，吃完口渴就买路边的清爽果汁喝了个痛快，再碰上路边互动的小游戏，两个人也跟孩子似的玩开了。
　　快乐的时间总是短暂的，黎仲夏的胃没有她预想的那么争气，极少吃路边摊的人肚子难受，胃里翻江倒海，还没到家……就吐了。


第288章 小女孩
　　苏洛尔一看吐出来的都是今晚吃的那些……这才后知后觉，有些自责地说：“对不起。”
　　黎仲夏吐得酸水往外冒，她笑着摇摇头，苏洛尔拧开瓶盖递水给她，“漱漱口。”
　　黎仲夏揉揉胃，“这胃啊，跟人一样，不吃点苦头就太金贵。”黎仲夏身在娱乐圈，很拼但也懂得照顾身体，不过这是在遇见苏洛尔之前。
　　人的注意力似乎是有限的，黎仲夏动心了，满心思都在苏洛尔身上，对于自己的关注就少了。
　　人都是这样，提醒别人都是一套一套的，黎仲夏除了故意闹别扭的这段时间，平常两人都没有长时间分开过，她都是很注意苏洛尔的生活。
　　苏洛尔在身边，黎仲夏照顾她，顺带也就照顾自己了。人是奇怪的动物，自私不说是本性，但遇事一般都会优先考虑自己，黎仲夏原来也是如此，只不过动心后，就将自己自动降为第二个，心尖上的是苏洛尔，哪怕人家不需要不领情，她心甘情愿。
　　这段时间分开闹别扭，黎仲夏每天的心思都拿来研究苏洛尔了，研究几个月也没研究明白，自己和自己怄气，倒是气够呛。
　　饮食方面疏忽，睡眠不佳，人明显瘦了，黎仲夏自己有时候洗澡照镜子，看见镜子里的自己，肋骨线条都出来了。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，大概就是这意思吧。
　　回去路上，黎仲夏不想坐车，总觉得恶心。
　　黎仲夏走累了，走几步就站在原地放赖，她也不提需求，就说：“我累了，歇会再走。”
　　没走上几步，黎仲夏又不肯走了，简直就是那种最磨人的小魔王。
　　苏洛尔一直没明白过来，直到身边一对情侣嬉笑地走过，男生背着女生奔跑，女生笑着大叫。
　　苏洛尔的脑袋里好像有一个开关，那一瞬被人按了下，她脑袋突然灵光。
　　苏洛尔回身看向黎仲夏，一直和自己保持不远不近的距离，从刚刚就突然不准自己靠近她。
　　黎仲夏低头不语，像是委屈巴巴的小孩子，她左手揪着衣角，右手揉着自己的胃。
　　唉，苏洛尔轻声叹气，她的心不可遏制地疼，苏洛尔走回到黎仲夏身边，牵起她的手，“我背你。”
　　温暖的手心，似乎减轻了黎仲夏的胃疼，她抬眸时眼圈有点红，不知是不是刚才吐了太久。
　　“我很重的。”黎仲夏想要缩回手，苏洛尔抓紧不放，“我能背动。”
　　黎仲夏还是不动，苏洛尔牵着她的手晃了晃，“来嘛。”
　　黎仲夏这才踢踢苏洛尔的鞋帮，小声嘀咕：“感觉自己吐完臭臭的。”脚尖有一下没一下地踢着苏洛尔的鞋帮，这动作简直太小女孩，太……可爱了。
　　苏洛尔的心那一瞬都要化了，忍不住宠溺的语气，“谁允许你这样说我的艺人。”苏洛尔一把拉过她抱住，馨香的怀抱让黎仲夏的心跳加速，她身体有些僵硬。
　　黎仲夏确实一时难以相信，苏洛尔居然主动抱住她，还用着那样宠爱的语气说：“我的艺人只有我能说，你不准说，我说要背就要背。”
　　苏洛尔转身，非让黎仲夏跳到背上来。
　　苏洛尔用霸道的语气说着土味情话，黎仲夏忍不住春心萌动，微凉的手都有些热了，“那我真的要跳上去了。”
　　“恩。”苏洛尔回身伸出一只手，“来。”
　　黎仲夏握住苏洛尔的手，跃身跳上去，苏洛尔紧紧地托住她。
　　“我重不重？”黎仲夏乖巧地趴在苏洛尔的肩膀上问，苏洛尔慢悠悠往前走，“比我轻多了。”
　　黎仲夏像是摸小孩子似的摸摸苏洛尔的脑袋，“辛苦你啦。”久违的动作让苏洛尔心底泛起异样，好像很久没有人这样摸过她，都是她像大人一样去摸摸那帮小崽子。
　　月光将两个人的身影拉得很长，黎仲夏安静地趴在苏洛尔后背，她闭着眼睛，晃晃悠悠仿佛回到了记忆深处。
　　黎仲夏最初想进娱乐圈，其实是不想靠家里的，她甚至因为怕同学知道她家里太有权势而故意提早下车。
　　司机每次都被命令提早停车，不放心的司机每次都跟在大小姐身后，看着她进入校园才放心。
　　那时候国内比较出色的娱乐传媒公司不少，但家里不希望黎仲夏进入到过于老派的公司，已经成型看起来不错，但是很容易出现老人欺负新人的现象，而且新人不容易出头。
　　家里选了新起来的公司，且做得势头最好，最为正规的是时光传媒。
　　黎仲夏也进入时光传媒学习，她一个人在家里清冷惯了，跟谁都不亲近，更不懂搞好关系的重要性。
　　大家不知道她的背景，还是会默默排挤她，时筠斐曾经嘱咐过她们要和谐友爱。
　　都是一群小孩子，也不能说得太重，时筠斐说得轻，小孩子们也不当回事，嘴上都应着，但私下里该排挤还是排挤。
　　倒是苏洛尔有办法，小孩子心思很简单，谁好跟谁玩，再就是谁红跟谁玩，谁看起来最受宠，就跟谁玩。
　　苏洛尔直夸黎仲夏可爱，头一次有大明星亲近主动，黎仲夏仰头看着甜甜的笑脸，小心脏扑通扑通。
　　大家都会冷着脸，都会背对着她说悄悄话，可苏洛尔不会，她虽然很少出现，但只要出现都会夸她可爱。
　　好像从那时候起，因为苏洛尔的夸奖，黎仲夏才喜欢“可爱”这个词，以前她很讨厌别人摸着她的脑袋说可爱，可她喜欢苏洛尔这样。
　　“我想起以前的事了。”苏洛尔突然说话，打断黎仲夏的胡思乱想，黎仲夏轻轻嗯了一声，有气无力的。
　　“我记得你以前总喜欢我摸你的头，最开始你抗拒，但是后来我摸一下不摸了你还不同意，抓着我的手往你的小脑袋上放。”因为黎仲夏刚刚摸脑袋的动作，触动记忆闸关，苏洛尔回忆似的轻笑了一声，那时候的小家伙真可爱呢，高冷萌。
　　黎仲夏心里泛起浪花，她没想到，她们此刻的记忆是重叠的，“你记起我来了？”


第289章 洛尔宝贝
　　“恩。”苏洛尔停下，微微屈膝，借靠背部的力量将黎仲夏往上托了托，她继续迈着稳健的步子，“我记得你是那群孩子里最小的，她们总排挤你。”
　　黎仲夏脸颊层了层苏洛尔的后背，颇为感慨地说：“难得你还能再想起来。”
　　苏洛尔之前确实忘得一干二净，那时对她而言，黎仲夏就是个不知名的小孩子，“你后来为什么突然就走了呢？”苏洛尔虽然不知道她的名字，但她记得那个白白净净不爱说话的小姑娘，她很少回公司，但只要回去都会惦记去看看，只是再一次结束拍戏回去后，被时筠斐告知，“人已经走了。”
　　“我那时身体不好，家里不希望我折腾，他们说如果我非要进娱乐圈，那就在家人身边，有人照顾，他们不允许我去时光传媒，太折腾了。”黎仲夏当时为此和家里人闹矛盾，说是和家人，主要是和母亲生气。
　　父亲基本上不管她的事，母亲一向强势，虽然是没有恶意的强势关心，小孩子都有叛逆心里，黎仲夏很长时间都和母亲别着劲儿。
　　最后，为了能完成自己的心愿，黎仲夏作为小孩子只能妥协，不过也不是无条件的，她不准母亲在外跟别人介绍自己是她的女儿，她在外面也从不管她叫妈妈。
　　“一但别人知道，大家就会认为我是靠家里。”黎仲夏从小到大都讨厌凡事与家里挂钩，好像她背景雄厚，躺着就能红。
　　一个人某方面过于突出，大家很容易自动忽略其他，只关注于某一点。
　　所以当年沈沐夏刚出名时，大家都注重她的颜值，不少人话里话外的意思都是沈沐夏靠脸吃饭。
　　事实上呢？黎仲夏和她是同期的艺人，她注意过沈沐夏，演技不能说是最佳，但可以说是新人礼最敢拼的。
　　可大家看不到她的努力，大家都觉得沈沐夏得来的机会都是因为一张脸。
　　就像黎仲夏，很多人都觉得，所有的机会是靠着她的家庭背景。
　　当然，人的想法随着年龄和阅历的变化会有所变化，黎仲夏也是，现在的她也不能否认家庭条件带给她的便利，即便她不想，但与生俱来的一切，是不容否认的。
　　沈沐夏若是没有沈氏妻妻做背景，后来的日子也不会走得那么顺，你看人生没有绝对的公平啊。
　　谁也选择不了出身，所以也不必过分抵触，当然也不必张扬。
　　黎仲夏趴在苏洛尔的背上，晃晃悠悠到家时，她都快睡着了。
　　说是约会，却以惨败的结局收场，一个吐得胃里冒酸水，一个累得满头大汗。
　　苏洛尔泡了杯蜂蜜水，温热淡甜的口感，喝起来刚刚好。
　　“今天辛苦洛尔宝贝了。”黎仲夏坐在沙发上道谢，她仗着生病不怕被说，苏洛尔按了一下她的脑袋，嗔了句，“没大没小。”果然，生病了就是有优待的，黎仲夏怎么过分，苏洛尔都不会计较。
　　苏洛尔摸一下就要缩回头，黎仲夏突然双手抓住她的腕子，往自己的脑袋上按了按，熟悉的动作让两个人都忍不住笑了。
　　“就想是这样。”黎仲夏仰头笑着，苏洛尔感慨地叹口气，“是啊。”苏洛尔揉揉黎仲夏的发丝，“就这样，一转眼小姑娘变大姑娘了。”黎仲夏挺兄，“确实是大姑娘的。”
　　苏洛尔轻笑，“调皮的大姑娘休息好了去洗澡。”
　　黎仲夏去冲澡的时候想，生病也挺好啊，能换来平日吃不到的甜蜜。
　　苏洛尔担心黎仲夏洗得太久，她掐时间，一到半小时就敲门，“你身体虚弱，别洗太久。”
　　“没力气出去了。”黎仲夏有气无力回了一句，苏洛尔担心地问：“怎么样？不舒服了吗？我能进去吗？”
　　当然能啊。
　　最后是苏洛尔抱着黎仲夏出去的，黎仲夏揪着她的衣领，“今天洛尔宝贝一直在干体力活。”
　　苏洛尔瞪了她一眼，“你是不是故意的？”明明刚刚听着声音可虚弱了，这会小脸红扑扑，看起来状态很不错。
　　苏洛尔说罢，黎仲夏立刻虚弱道：“我好累，让我休息会。”
　　苏洛尔暗暗地哼了一声，也去洗澡了，黎仲夏坐在沙发上，喝着蜂蜜水，心里倍儿甜。
　　晚上，黎仲夏以胃部不适换来苏洛尔的按摩，黎仲夏缩在苏洛尔怀里，后腰拱着苏洛尔的小腹，“你揉着感觉舒服多了。”苏洛尔没做声，但听到怀里的人传来均匀的呼吸声时，心里还是有些成就感的。
　　苏洛尔如期飞回到北.京，黎仲夏继续拍她的《纸短情长》，之前的欲擒故纵不管用，黎仲夏也不想玩把戏了，老老实实地用自己的老办法。
　　黎仲夏不管多忙，每天抽出时间骚扰苏洛尔，苏洛尔也习惯她每天不定时地发来一条信息。
　　信息内容千奇百怪，正常一点的剧组的盒饭，诡异的还有夜间变幻的云看起来像鬼片，搞怪的有拍一只蜗牛，非说两个触角很像苏洛尔之前万圣节装扮的小恶魔触角……生活因为一个人而变得充实是什么感觉呢？就像是这个人是你世界里不可缺的一部分，因为太习惯彼此的存在，每天只要缺失对方，会感觉这一天不够完整僧。
　　与苏洛尔而言，完整的一天是：一顿三餐，工作和黎仲夏的信息。
　　与黎仲夏而言，美好的一天是：拍戏和发信息给苏洛尔。
　　爱一个人，会让生活变得有滋有味，想起一个人，虽然有时候是苦涩的，但夹杂的那份甘甜让人难以割舍。
　　所以，黎仲夏虽然还没吃到苏洛尔，但每天也很满足。
　　当然，没有对比的话就好了。人比人，气死人，这话真没错。
　　黎仲夏的朋友圈里有夏朗，有沈沐夏。
　　相对她们年长的沈沐荷和展汐之，黎仲夏也有她们的朋友圈，可大人们内敛，不会谈个恋爱全世界都知道。
　　沈沐夏也还好点，毕竟是明星，估计发个朋友圈前得先建立个分组，有的恩爱不能让所有人看见。
　　沈沐夏的朋友圈即便是表白也是很内敛委婉的，但夏朗就不同了。


第290章 惊喜
　　夏朗的性子不知随了谁，天生大胆，之前不确定和沈沐荷的关系，还知道害羞。
　　现在确定关系了，恨不能让全天下都知道，她有个漂亮的女朋友叫沈沐荷。
　　夏朗朋友圈里花式表白沈沐荷，沈沐荷最初说过她，不要这样做，可夏朗哼哼唧唧表示她就喜欢这样。
　　“那你下次发之前，先问问我。”沈沐荷说完这话很快就后悔了，因为夏朗没事就过来问，每次发的内容都是情情爱爱的，沈沐荷脸都黑了，“你每天发这么多朋友圈，不烦吗？”
　　夏朗小脑袋摇了摇，“不烦。”
　　沈沐荷在身边还好，不在身边，夏朗一天能捧着手机发不停。
　　沈沐夏有一次留言，“你干嘛不直接发给我姐姐？”
　　夏朗回了句：不要你管。
　　展汐之还附和一句：就是，你管人家干嘛。
　　沈沐夏：……
　　沈沐荷在后面补了一句：你们两在哪里都能吵起来也是奇迹。
　　沈沐夏一看姐姐大人看见都不说，她还是别狗拿耗子多管闲事了。
　　好在是夏朗发的都不过分，都是说我姐姐多好，我多爱我姐姐，我和姐姐好幸福……沈沐荷最后也不看了，由着她发朋友圈。
　　沈沐夏甜甜蜜蜜看了也不眼馋，但黎仲夏眼馋啊，她有时候会想，我要是在朋友圈发一条告白苏洛尔的，会怎么样？
　　黎仲夏不知道，她只敢这么想，不敢这么做，她不怕别的，怕苏洛尔不愿意。
　　于是，黎仲夏莫一阵怨念，很想屏蔽这个宝贝妹妹，可是就这么一个宝贝的妹妹，狗粮护胡乱地往脸上拍，她只能默默地接受。
　　最夸张的一天，是临近到十一，黎仲夏的朋友几乎要被小狼崽霸占了。
　　黎仲夏本来很少刷朋友圈，有了夏朗，她没事刷刷，这回指尖一滑，愣是没滑到尽头，满屏幕都是小狼崽的情话，最夸张的每隔几分钟就一条。
　　黎仲夏私下问沈沐夏才知道，沈沐荷出差了，小狼崽家中寂寞，每晚只能嗷呜呜。
　　黎仲夏戳夏朗：你这么发信息，哪里有真人好，她出差，你就当旅游了，去给她个惊喜。
　　自己谈恋爱不行，给别人支招都是大师，夏朗一琢磨，这事真可行。
　　夏朗耿直，跟沈沐荷更不会耍心机，说好给人家送惊喜，下车时搜酒店名字才知道，杭州的X家酒店是连锁的，她不知道沈沐荷住哪个酒店。
　　夏朗：姐姐，你的定位发我下。
　　沈沐荷：？
　　夏朗：你发我下。
　　沈沐荷：干嘛？
　　夏朗：哎呀，你发我下嘛。
　　既然是惊喜就不能说，夏朗又不会撒谎，沈沐荷问了几句，小狼崽被问急了，威胁人家：你给不给我？
　　沈沐荷：你在威胁我？
　　夏朗蔫巴巴地站在车站，不知该往何处去，小姐姐的酒店在哪里啊？
　　沈沐荷搜了一下信息，查到了夏朗的买票信息，她将定位发给夏朗，写道：你还是不是姐姐的小狼崽了？跟我隐瞒什么呢？你要我地址干嘛？怀疑我吗？我是做了什么见不得人的事？
　　沈沐荷拿捏夏朗简直不要太容易，三两句就给问出来了，夏朗急得在电话里吼：“我是要给你送惊喜！”
　　两人斗嘴的功夫，沈沐荷已经打车到车站，见到秋风里的小狼崽，穿着米色的风衣，帅气美丽。
　　“夏朗。“沈沐荷喊了一声，夏朗猛回身，难以置信的表情。
　　说好的送惊喜，最后被送惊喜，夏朗一溜烟奔向沈沐荷跑过去，沈沐荷直摆手。
　　夏朗可不管，奔过去抱住沈沐荷一顿狂层，沈沐荷推搡她，她急得直哼哼，抱怨道：“姐姐推我。”
　　“姐姐是让你拿行李。”沈沐荷哭笑不得，夏朗一拍脑袋，赶紧跑回去取行李。
　　坐上车，夏朗一定要挨着沈沐荷，还要牵着沈沐荷的手，沈沐荷握了握她的手心，“谁让你来的？”沈沐荷了解夏朗，小狼崽太耿直，浪漫惊喜这一套一般理解不了，更别说制造惊喜了。
　　夏朗低头玩沈沐荷的手指头，“是黎仲夏说的。”夏朗现在还是不肯管黎仲夏叫姐姐，她的人生里，姐姐只会是沈沐荷。
　　沈沐荷无奈，周围这帮家伙，能不能教点好的？
　　总归是人来了，不能赶回去，沈沐荷心底也想着她，不过沈沐荷还是数落夏朗，“以后不要自己瞎折腾。”沈沐荷眼里，夏朗还是个孩子，当初曾经失踪那么久，沈沐荷可怕她再丢了。
　　夏朗始终和在人类社会长大的孩子不一样，夏朗单纯质朴，沈沐荷担心她被骗。
　　夏朗满心热血而来，一路折腾还被说教，心里有委屈，面上掩不住，进了酒店闷闷不乐的。
　　“饿不饿？”沈沐荷坐到床边，夏朗摇摇头，沈沐荷不信似的，“不饿？姐姐摸摸。”
　　沈沐荷的手刚摸到小腹上，一直忍着没动的夏朗嗷呜一声扑倒她，呼吸急促道：“我想姐姐。”
　　夏朗说我想姐姐的意思基本上可以翻译成：我想和姐姐酱酱酿酿。
　　两人分开几天没亲密，沈沐荷也思念，她的纵容，顺了夏朗的心思。
　　于是说不饿的小狼崽吃起人来毫不含糊，沈沐荷最后求饶，小狼崽还意犹未尽，“姐姐，姐姐。”
　　夏朗最喜欢亲密时不停地叫沈沐荷，而且沈沐荷还得回答，可想而知，亲密时不成调子的回应，都成了催化剂。
　　小狼崽很容易兴奋，一兴奋就收不住，沈沐荷每次在夏朗喊她时，她赶紧稳住小狼崽，就怕她越来越过分。
　　后半夜，夏朗饿的肚子咕咕叫，沈沐荷也饿了，两个人洗澡换了身衣服出来吃夜宵。
　　大城市的后半夜一点都不萧索，酒店对面就是烧烤摊儿，坐在夜市里吆五喝六的人不少。
　　“我想吃肉。”夏朗摸摸肚子，闻着烤串的香气，口水都要失控。
　　“往前走有家24小时的烤串店。”沈沐荷对于饮食比较在意，路边摊能不吃就不吃。
　　吃饱喝足，散步溜达回来，都是黎明了。
　　夏朗补觉，沈沐荷得上班，夏朗看着睡得熟，沈沐荷一起来她就察觉到，抱着人不放哼哼唧唧的。
　　“乖，姐姐去上班了，中午一起吃饭。”沈沐荷捏捏夏朗的小脸，夏朗抓着她的手亲了一口，将人拽到怀里，“要姐姐亲亲才起来。”
　　“呵~”沈沐荷轻笑，“不用你起来，你睡吧。”
　　“不。”夏朗闭着眼睛摇头，“我要送姐姐上班。”
　　沈沐荷怕再耽误一会迟到，低头亲了一口，被按着后颈来了个深稳。


第291章 窥探
　　沈沐荷脸红地拧了一把夏朗耳朵，小狼崽委屈，这一下彻底疼醒了，她乖乖爬起来，手挽手送沈沐荷去上班。
　　沈沐荷上班，夏朗没事做，就坐在楼下咖啡厅看菜牌，看得饿了，拍照片给沈沐荷：小姐姐，这个我能吃么？
　　夏朗贪嘴，是肉就喜欢，但有的食物吃完肠胃也会不舒服，所以对于未知的新事物，她尝试之前会问问沈沐荷。
　　沈沐荷想起早上可不是没吃饭么，她自己没吃，都忘了狼崽子也饿着呢，沈沐荷发来个红包：吃吧，要全熟的。
　　夏朗没别人那么文雅，之前给沈沐荷切过牛排，可轮到自己，直接咬着吃，牙齿锋利撕咬得很来劲，看的旁边桌有点傻眼。
　　夏朗吃一块没吃饱，还想再吃一块，拍另外一张图发给沈沐荷，写着：小姐姐，我想吃这个。
　　沈沐荷暗笑，这小狼崽胃口真让她羡慕，沈沐荷：恩，吃吧，别吃撑了，中午还得陪我吃饭呢。
　　沈沐荷提醒，夏朗不吃了，她想起沈沐荷还没吃早饭，交了一份牛排切好要送上去却被拦在楼下。
　　小狼崽委委屈屈，沈沐荷被保安叫下来，夏朗递给她，沈沐荷哭笑不得，“谢谢你，夏朗。”
　　沈沐荷没时间吃，忙到中午，牛排早就凉了，可想到是小狼崽亲自买的，还给切好了，她必须得吃一块。
　　沈沐荷发了个朋友圈，鲜少地秀了回恩爱，写道：有人送给我的爱心牛排。
　　夏朗立刻截图，将沈沐荷的朋友圈发到自己朋友圈，写道：我送的！我送的！
　　夏朗的朋友圈，都能读出来，她语气里是满满的自豪感。
　　黎仲夏看完，心里酸溜溜，一生气屏蔽夏朗1分钟。
　　黎仲夏自己酸完还不说，她截图两人朋友圈发给苏洛尔，意思是：你看看人家，再看看咱们。
　　苏洛尔装疯卖傻，发了个问号，黎仲夏回复：不明白？
　　苏洛尔：恩。
　　黎仲夏：等我回去的，让你好好明白下。
　　苏洛尔感受到威胁，心里有点毛，年轻人现在套路深，她有点吃不消，这到底啥意思？
　　苏洛尔发给展汐之询问意见，展汐之发了个坏笑的表情，苏洛尔回了个问号，展汐之更直接：恭祝你万寿【受】无疆。
　　苏洛尔气得瞪眼睛，这帮家伙污得很，不管什么事，都能扯到那方面。
　　黎仲夏的的排期很紧，苏洛尔听导演组说她每天都很拼，因为剧组遇到天气不可抗的因素停机几天，黎仲夏比导演组还急。
　　黎仲夏拜托导演组熬夜加班拍摄，一天两天可以，天数多了，有的人就吃不消了，“不是每个人都像她这么拼的。”导演心疼黎仲夏，他想赶进度，也不能不考虑剧组整体情况。
　　苏洛尔最开始自恋地以为黎仲夏可能是因为想她才如此，但她翻了翻排期表，脸色黑了。
　　11月，黎仲夏为期15天的免费拍摄就开始了，到现在苏洛尔也没搞清楚，对方到底是谁，具体怎么合作。
　　苏洛尔一头雾水，黎仲夏不多说，她憋着一口气也不打算问了，对方的态度也是挺迷的，看样子和黎仲夏真是老铁关系。
　　苏洛尔因为自己的胡思乱想吃了个口飞醋，嘴上心里想的都是要和黎仲夏保持距离，但架不住黎仲夏每天温柔攻势，苏洛尔无形间就越陷越深。
　　黎仲夏紧赶慢赶，赶在10月底拍摄完《纸短情长》，微信上告诉苏洛尔一声，顺便说自己买了几号的票。
　　苏洛尔故意问要不要接机，黎仲夏一口拒绝。
　　苏洛尔决定给黎仲夏一个惊喜，大半夜去接机，人没接到，她以为自己记错时间，发信息给黎仲夏才知道，黎仲夏的机票是直飞杭州的，也就是黎仲夏直接奔赴下一个行程，压根没有回北.京的意思。
　　惊喜变成失落，还有一丝醋味在里头，到底是谁？能让黎仲夏如此？
　　苏洛尔再次试探，问黎仲夏15天的行程要不要她跟着，黎仲夏表示不用。
　　苏洛尔：24小时贴身服务那种都不要？
　　黎仲夏：呵~这么好的待遇，等我回去的吧。
　　苏洛尔气得就差吹胡子瞪眼睛，黎仲夏现在拒绝她，绝对有猫腻！
　　往日里黎仲夏有行程，苏洛尔不跟着都要被黎仲夏数落，哪次不是好说歹说，她才能说服黎仲夏？
　　现在倒好了，苏洛尔气冲冲，黎仲夏拒绝她！！！
　　展汐之得知此事，啧啧两声，吓唬苏洛尔可能大事不妙。
　　苏洛尔不是被吓大的，但架不住怎么问都问不出信息，黎仲夏很敷衍，兜兜绕绕不想说。
　　苏洛尔让步：我可以不问细节，但让我知道你的具体地点，我好放心。
　　黎仲夏报上酒店名字——开元酒店，苏洛尔买票直接去了杭州，哪都不住，就住黎仲夏的对门。
　　苏洛尔虚掩着门，留条门缝观察外面的动静，只要有人经过，她就立刻将门关上，然后透过猫眼往外看。
　　每次都是虚惊一场，苏洛尔靠在门板，发信息黎仲夏在干嘛，黎仲夏没回复。
　　好嘛，出息了，苏洛尔气得咬牙切齿，黎仲夏连她信息都不秒回了。
　　苏洛尔靠在门板上脑补一出传奇大戏，戏里的主角就是她和黎仲夏，还有未知的第三方。
　　根据之前的信息来看，第三方是个女人，极有可能是很有钱的漂亮女人，听她说话骨子里都透着一丝嚣张。
　　苏洛尔至今记得，对方说价格由她定，她倒是想定，黎仲夏不同意。
　　苏洛尔翻翻手机，五分钟过去，宛如过去五个世纪，为什么黎仲夏还不回她？
　　苏洛尔等待的很焦灼，头一次感觉到未知的情况让人很烦心，苏洛尔就在自己房间里踱步。
　　直到深夜，苏洛尔听见脚步声，她赶紧关门，透过门眼往外看，果然是黎仲夏回来了。
　　苏洛尔眼睛瞪溜圆，因为黎仲夏身后跟着一个高挑的女人，她抬手揽着黎仲夏的肩膀，动作很亲密。
　　黎仲夏开门后，揽过对方的腰肢搀扶进去，没等苏洛尔多看一眼，门关上了。
　　苏洛尔的脑洞彻底收不住了，脑子里都是黎仲夏和高挑女人翻云覆雨的画面。
　　可转而苏洛尔劝自己，不会的，黎仲夏不是那样的人。
　　下一秒，苏洛尔捶墙，万一对方是呢？万一对方纠缠黎仲夏呢？
　　苏洛尔如坐针毡，她必须得做点什么，她握着手机走来走去，最后她眉头一皱计上心来。


第292章 可爱死惹
　　黎仲夏突然接到苏洛尔的视频邀请，吓了一跳，这位姐姐最近着实异常，24小时贴身服务，她使出吃奶得劲儿才狠心拒绝，现在居然发来视频，如果黎仲夏没有记错，这是苏洛尔第一次主动发视频邀请。
　　黎仲夏回身看了一眼换衣服的背影，她默默挂断，苏洛尔简直要炸了，挂了？她难以置信？居然挂了？
　　苏洛尔不死心，发了个语音邀请，还是被挂了。
　　苏洛尔失神地望着手机，心里酸得好像被洒了一缸老陈醋，注意，是一缸陈醋，酸得冒泡了。
　　黎仲夏发信息过来：洛尔宝贝想我了？
　　房间里藏着别的女人，还管她叫宝贝？苏洛尔以前没发现黎仲夏有花心大萝卜气质，苏洛尔：你干嘛不接我视频？
　　黎仲夏：那洛尔宝贝，先回答我，是不是想我了？
　　苏洛尔：谁想你！
　　苏洛尔生气，她千年主动一回，黎仲夏拒绝她，苏洛尔的老心脏碎了一地玻璃渣。
　　黎仲夏：你不想我，那我不要接你的视频邀请了。
　　苏洛尔气的咬牙，几次都要冲到门口，打算直接敲开黎仲夏的门，抓一个现形，但理智还没有丧失，苏洛尔：好好好，我想你，那你接吗？
　　黎仲夏：真是难得啊，洛尔宝贝想我，那你怎么想的？
　　苏洛尔：你接我的视频，我告诉你。
　　黎仲夏：干嘛？不接视频就不想我了？
　　苏洛尔：你到底接不接？
　　黎仲夏：你凶我。
　　苏洛尔：你不接！是不是？
　　黎仲夏：【委屈】你凶我，你就不能说说怎么想我的吗？你刚才肯定是哄我，你根本就不想我。
　　苏洛尔在房间里踱步，等待黎仲夏回复的每一秒都是煎熬，看到回复又想气得原地爆炸，明明是黎仲夏不接视频，反过来说自己不想她。
　　苏洛尔：黎大小姐！
　　苏洛尔：首先，我对天发誓，我想你。
　　苏洛尔：我现在请你正面回答我，你为什么不能接我的视频？
　　黎仲夏看着“我想你”三字，嘴角翘起弧度，楚徽茵一回身就瞧见了，挑眉问：“谁的信息，那么开心？”
　　黎仲夏抿起唇角，不笑了，回复苏洛尔：洛尔宝贝，我今天不是一个人，视频不方便，我不想我对你说的情话，被任何人听去，我很想你。
　　苏洛尔拧眉，黎仲夏承认的这么干脆，难道是她想多了？黎仲夏：宝贝，你怎么想我的，你说给我听，好不好？
　　苏洛尔：你干嘛不说你多想我。
　　黎仲夏：我很想你，想你想到现在看见你就想扑到你身上。
　　苏洛尔：你确定？
　　黎仲夏：确定。
　　苏洛尔大踏步走到门前，发信息：你开门。
　　黎仲夏不解，苏洛尔：现在开门。
　　黎仲夏瞅了眼楚徽茵，泛起狐疑，她自顾起身，自言自语道：“我好像有什么东西落在车上了。”黎仲夏往门口走，打开门看见苏洛尔，眸底闪过的情绪可谓是精彩。
　　从惊讶错愕到惊喜再到一丝小小的慌乱，她关上门，轻声道：“你怎么……”
　　“不是见面就扑到我身上？”苏洛尔张开怀抱，等着黎仲夏扑过来，她难得地见到了黎仲夏的害羞，她左右望了望，“你住哪里？”
　　黎仲夏对于突然出现的苏洛尔，有惊喜，但也有惊吓，她镇定下来观察苏洛尔的穿着，轻松的便装，适合室内穿的，苏洛尔不说话，黎仲夏牵起她的手，“说嘛。”
　　女人一撒娇，谁都吃不消，苏洛尔也是一样，冷着脸转身推开门。黎仲夏没想到，苏洛尔住在她对门，黎仲夏推开门，见身后的苏洛尔脸色阴沉，丝毫没有跟进来的意思。
　　“进来嘛。”黎仲夏抓着人进来，按在门上，没给苏洛尔任何反抗的机会，捧着她的脸狠狠地亲了一大口，笑道：“你吃醋的样子，可爱死我了。”
　　“你……唔。”苏洛尔还想质问几句的，但所有的话都被黎仲夏吃掉，一记长稳，苏洛尔的小脾气没了大半，但脸色还是黑着，怕黎仲夏又来糖衣炮弹，推开黎仲夏保持一步之遥，“别闹，我问你，到底什么情况？”
　　“你具体是指？”
　　“你还装！”苏洛尔气汹汹，“你房间的女人怎么回事？！”
　　黎仲夏此刻只想着苏洛尔，此刻才恍然，她抿唇笑道：“没怎么回事啊。”黎仲夏暗暗观察苏洛尔，气势汹汹的家伙从刚才的表现来看，就是吃醋，包括之前的异常，“你之前说的24小时贴身服务……”难怪要住对门呢，吃醋的小女人太可爱。
　　“别转移话题。”苏洛尔坐到桌前，拍桌子黑着脸，跟包青天拍惊堂木似的，“关于那个女人，给我如实交代，要不然咱们之间……”
　　黎仲夏挑眉，示意苏洛尔继续往下说，苏洛尔从她戏谑的笑意里看到现在的自己，有点过于急了，有点过于真实了……苏洛尔顿时忸怩，没刚才的豪放了，清了清嗓子，“我是经纪人，你是艺人，你得给我汇报情况。”
　　真是傲娇的小女人，黎仲夏抿唇，笑意淡了淡，叹口气说：“那个女人没什么啊，就是合作对象，她……”
　　“她为什么和你睡一间房！”
　　“那你得问她。”
　　“你！”苏洛尔气急地站起身，“你说的！”
　　苏洛尔真的疾步往门口走去，黎仲夏望着她一动不动，苏洛尔想等她来拽住自己，但是黎仲夏没有，苏洛尔走到门口，回身道：“你真的不拦我？”
　　“我行得正坐得直，你随便问。”
　　“……”苏洛尔一口气憋得慌，黎仲夏拿捏她，拿捏得死死的，她心里突然有点不是滋味，“算了。”
　　“算了？”黎仲夏有些失望，明明就在意，干嘛不去问呢，“为什么？”
　　“你只是我的艺人，如果没有特殊情况，我就不会过问，但是希望你注意影响。”
　　“宝贝……”
　　“叫我名字。”
　　“……”黎仲夏低头站了半晌，不知道多久后，她突然抬头问，“你就一点都不爱我吗？”
　　黎仲夏只要一点点的爱，苏洛尔没有回应，黎仲夏抓着她的手，“我就要一点点，算是我继续下去的勇气，好不好？”
　　苏洛尔没吭声，黎仲夏知道不能跟她较真，否则难受的是她们，“好啦好啦，逗你玩的，干嘛苦着一张脸。”黎仲夏戳苏洛尔的心口，“笑一下，笑一下。”
　　黎仲夏哄人的意思明显，苏洛尔作为年长的人再端着架势就不好看了，而且她心里确实在意黎仲夏，人都跟到杭州来了，她嘴上再怎么否认，但没办法骗自己。
　　“抱抱我的洛尔宝贝。”黎仲夏抱住苏洛尔，轻声细语，“无论和谁睡在一起，我心里也只会是你。”如果变心，早就变了，还用等到现在吗？
　　黎仲夏笑苏洛尔的傻，吃醋固然可爱，但让喜欢的人吃醋，其实是她的失职，“给我留门，晚点我过来好不好？”


第293章 没电
　　苏洛尔不吭声，黎仲夏知道这就是一种进步了，要不然有脾气的人早就拒绝了，“我求你嘛~”黎仲夏又撒娇，苏洛尔的心都软了，低头道：“别折腾了。”
　　“哪里是折腾。”黎仲夏亲了一下苏洛尔的眉心，“我喜欢你，想和你一起，无论何时，无论何地，你记得这句话，不要吃无谓的醋。”
　　到最后，还是没说，那个女人是谁，苏洛尔也不知道，什么客户就那么不可说？
　　苏洛尔一点都想强迫黎仲夏，也不想因为陌生女人和她闹僵，但她死了很久的好奇心因为黎仲夏苏醒，她必须得确定这件事。
　　苏洛尔不问黎仲夏了，每晚都没锁门，黎仲夏每晚都过来，其实也没发生什么少儿不宜的事。别说大环境是否允许，苏洛尔现在也没做好准备，黎仲夏知道，她不会强迫，一开始不会，现在也不会。
　　当然，难忍也是真的，喜欢的人睡在旁边，要说一点邪念都没有，那所谓的“喜欢”一定是假的。
　　爱情，美好的身体亲密是必不可少的，所以趁着苏洛尔睡着，苏洛尔偷吃不少豆腐。
　　苏洛尔每晚睡先睡着，黎仲吃豆腐吃得不亦乐乎，有时候忘乎所以，也会太用力，意识到自己力度不对，黎仲夏也害怕苏洛尔会醒过来，好在是每次偷偷观察，苏洛尔睡得都挺香。
　　连续半个月，两个人晚上都是一起睡，天亮前，黎仲夏都会回到自己的房间。
　　苏洛尔没有急于一时去追问陌生女人，她希望合作顺利结束之后，苏洛尔对陌生女人的好奇心与日俱增。
　　黎仲夏怕的人好像没有，但是黎仲夏无意中流露出来对那个陌生女人有惧怕，怕到她舍弃喜欢的人，爬出温暖的被窝，免费给人家拍摄……这TM好像金主和情人的关系啊，苏洛尔做导演的，也做过编剧，想象力比一般人都丰富，为了让自己的猜测合理，还会自主安排剧情。
　　可是苏洛尔也有疑问，黎仲夏的家境和背景，谁能包养她啊？谁敢包养她啊？就算苏洛尔自己想拿捏黎仲夏，也仅仅是恃宠而骄，苏洛尔想破脑袋啊，也想不出个结果。
　　苦死不得其解，就容易失眠，失眠不是最痛苦的，最痛苦的是装睡。
　　黎仲夏个小兔崽子每晚形成习惯了，专门等她睡着干坏事，苏洛尔试过翻来覆去睡不着，黎仲夏就一直瞪大眼等着，苏洛尔看她的架势，如果她不睡，黎仲夏能瞪着大眼到天亮。
　　没办法，睡吧，假寐还不被发现，是个难事。
　　好在苏洛尔也是拿过影后，拿过大奖的人，当了经纪人后，最考验演技的，居然是睡觉的时候。
　　所以黎仲夏用力过度时，苏洛尔真想睁开眼捶她两拳，你个兔崽子，能不能轻点？！别说她是装睡，就是真睡着了也被啃醒了，亲就亲，还要裹，不过瘾还得啃，苏洛尔太难了。
　　苏洛尔忍耐到了最后，第15天，苏洛尔在黎仲夏和陌生女人一起回房间时，她推开了门，黎仲夏有些诧异，陌生女人打量她，注意到苏洛尔毒辣的眼神，楚徽茵瞅了一眼身边的黎仲夏，黎仲夏正好也在看她。
　　“我……”黎仲夏刚说了一个字，苏洛尔打断她，“方便聊一下吗？”
　　苏洛尔看着楚徽茵，她伸出手去，“我是黎仲夏的经纪人，苏洛尔。”
　　楚徽茵偏头看了一眼黎仲夏，黎仲夏开口道：“洛尔，我……”
　　“黎仲夏，作为你的经纪人，我有必要了解我艺人的行程，所有的行程，让你15天里免费和陌生人合作，是我最大的限度。”苏洛尔一板一眼的样子，黎仲夏越看越可爱，她深吸一口气，“那等会可以吗？我们先聊下。”苏洛尔说的我们，是她和楚徽茵。
　　苏洛尔点头，“好了叫我。”苏洛尔回房间了。
　　黎仲夏回房间，拽了下身后的楚徽茵，“我有话说。”
　　苏洛尔掐着时间，半小时了，她等得心焦，简直是心急如焚，房门被敲响时，她立刻打开门。
　　楚徽茵挑眉道：“想怎么谈，依你。”
　　苏洛尔冷哼一声，算对方识相。
　　地点约在酒店餐厅，黎仲夏想参加，被苏洛尔拒绝，她不想黎仲夏难堪，万一话不投机，黎仲夏在场，苏洛尔不好发挥。
　　苏洛尔在黎仲夏面前没气势，那也仅限是她亏欠的黎仲夏而已，平日里还没谁能欺负得了她。
　　苏洛尔端坐，架势拿得高高的，楚徽茵伸手做邀请状，“您请说。”
　　现在合作完事了，苏洛尔必须得问个清清楚楚，楚徽茵态度虽然冷淡，但是也都算是好脾气地回答了。
　　苏洛尔得知，黎仲夏免费帮忙拍了10张海报，4支广告，2个短视频，还有一个企业宣传片……苏洛尔越听脸色越沉，“你找黎仲夏，想必你也知道她的身价，我想问问，她为什么免费给你拍？你们到底合作了多久？”
　　楚徽茵眸光流转，似乎在思忖该如何回答，苏洛尔冷脸道：“我是黎仲夏的经纪人，如果你想以后继续用黎仲夏，希望你能诚实，如果不是黎仲夏出面替你说话，我是绝不会同意这次合作的。”
　　楚徽茵也不恼，端起酒杯啜饮一口，掩唇咳嗽了一声，“苏总好像对我和黎仲夏的关系误解了。”
　　苏洛尔内心冷哼，你还知道老娘我误解了？知道还不早点说明关系，支支吾吾到现在，也没说出个所以然，“那就请您解开我的误会，说到现在，我还不知道您叫什么名字，怎么称呼您，您这保密工作做的真好。”
　　楚徽茵闻言轻笑，“苏总别急着生气。”
　　“谁急着生气了？”苏洛尔被说中，有点炸了，楚徽茵笑意更深，“你对我的称呼，工作上你不嫌弃叫我一声楚总，平日里的称呼，这得看细分了。”
　　苏洛尔自认为语文水平不错，不知道我没事和这位楚总对话，总有一种像雾像雨又像风的朦胧感觉。
　　“怎么个细分？”苏洛尔追问。
　　“嗯……”楚徽茵应了一声，拉长调子似乎在思考，苏洛尔的暴脾气啊，真是忍不住了，“您能快点嘛？”
　　“苏总这么性急。”
　　“……”苏洛尔瞟见对方眼里的戏谑，压不住火气了，要不是看着是黎仲夏的关系，她早就语气不善了，“楚总，大家都不是闲人，时间也不早了，我请您不要浪费我的时间，请简单地说明情况，不要再遮遮掩掩。”
　　楚徽茵舒了口气，似乎挺无奈，她放下酒杯，“苏总对黎仲夏还真是一点都不了解啊。”
　　“楚总，请你直接告诉我，你和黎仲夏到底是什么关系！”苏洛尔在发怒的边缘了，她感觉楚总的下一句话无论是什么都能惹怒她，她就顺势发挥就行了。
　　可惜，楚徽茵下一句出来，苏洛尔直接没电了。


第294章 宝贝
　　因为楚徽茵说的是，“我和黎仲夏是母女关系。”
　　母女关系……
　　女关系……
　　关系……
　　系……
　　苏洛尔做梦也没想到，楚徽茵看上去很年轻，谁能想到，她有个20多岁的女儿？
　　世界好像就在此刻定格了，苏洛尔想抽自己一个大嘴巴，她咄咄逼人，居然逼到了黎仲夏的亲妈身上。
　　“苏总？”楚徽茵叫了一声，苏洛尔回魂，完全没了刚才的气势，一时不知该说什么。为了避免尴尬，苏洛尔假装端起酒杯，小口喝着。
　　楚徽茵笑了笑，和刚才的语气差不多，“所以我想了想，你对我的称呼要细分，如果你和黎仲夏一起了，你得管我叫一声妈……”
　　“咳咳咳。”苏洛尔被一口红酒呛住，差点没喷出去，楚徽茵抽出纸巾抵过去，处变不惊，继续淡淡地说：“那如果说你和黎仲夏没在一起，仅仅是朋友，你可以叫我一声阿姨，如果你们连朋友都不是，我作为苏夏传媒的投资人，你可以继续叫我楚总。”
　　苏洛尔头都抬不起来了，黎仲夏个小崽子，为什么不告诉她啊！
　　很快，楚徽茵就替黎仲夏解释了，为什么黎仲夏一直没告诉苏洛尔。
　　因为黎仲夏一直都不希望别人以为她是靠家里，所以她从出道到现在，都是一直免费帮家里的，最初不出名就是这样，出名火了也没变过。
　　“夏新集团的情况，苏总可能没了解过，如果仔细看，也会注意到，我们的宣传片里有黎仲夏。”
　　苏洛尔这回只敢暗自腹诽了，哪有亲妈和女儿之间这么生分的？直呼大名？
　　闺女帮亲妈，轮不到她来管，苏洛尔就此没电了。
　　“现在苏总没有问题了吧？”楚徽茵语气如初，苏洛尔脸颊微红，“抱歉。”
　　“没事。”楚徽茵笑道，“你作为经纪人想要了解是正常的，依我的意思就直接告诉你，但黎仲夏不肯，这回大概是没辙了，才同意让我说出来的。”
　　苏洛尔内心叹气，这都是什么事儿啊，黎仲夏个小崽子，她越想越憋屈。
　　“苏总没问题，那我有问题，可以轮到我问了吗？”
　　“……”苏洛尔亚历山大，她怎么感觉楚徽茵有种要算 总账的感觉呢？苏洛尔端起酒杯，“您说。”苏洛尔打算喝口酒压压惊。
　　这一口没咽下去，又喷了，因为楚徽茵说的是，“听说你把我女儿睡了。”
　　“咳咳咳。”苏洛尔咳嗽，楚徽茵递过纸巾，语气未变，“而且还是不止一次。”
　　苏洛尔脸色彻底红了，不知道是咳嗽的，还是不好意思窘迫的。
　　这话题，没法聊啊，苏洛尔低头盯着酒杯，眼睛都不知道该往哪里看了。
　　“咱们都是大人了，就直白一点吧，我想知道，苏总对我女儿到底什么态度。”楚徽茵换了用词，她说的是“我的女儿”，很显然，她现在是以黎仲夏母亲的身份来问苏洛尔的。
　　这话我没法接啊，苏洛尔脑子里乱成一团，楚徽茵等着苏洛尔回答。
　　空气突然安静，太可怕了，苏洛尔人生以来最尴尬的时候就这样来了。
　　也不知道静默多久，楚徽茵打破僵局，“我明白苏总的意思了。”
　　楚徽茵站起身，苏洛尔一脸懵逼，她什么也没说啊，楚总知道什么了？
　　“既然苏总无意的话，那我这个做母亲的，告诉你这个经纪人一声，我要给我的女儿安排相亲了。”楚徽茵站在桌边，以压人的态势说出这番话，苏洛尔几乎是下意识地说“不行”。
　　楚徽茵挑眉，“为什么不行？我女儿年纪也不小了，苏夏传媒也没有不允许艺人谈恋爱的条款，你不喜欢我的女儿，说实话我省心了，要不然你们在一起，我还想着得费心思分开你们。”
　　……苏洛尔心中一排省略号，楚总真直白，本来她不想多说，但一听楚徽茵是存的这份心思，居然想要阻拦她们？苏洛尔的脾气上来了，“楚总这话我就无法认同了，我和黎仲夏一起，你凭什么想分开我
　　们？”不等楚徽茵接话，她继续怒气道：“都什么年代了，还搞这种父母包办式婚姻，你们家有钱有背景，也没有权利替黎仲夏做决定，她是大人，她有权利选择。”
　　“没说不让选择啊。”楚徽茵笑着说：“她选择你，你不同意，她的选择不行啊。”
　　“谁说我不同意了？”苏洛尔较劲地说完这句话，意识到自己竟然说出来了，她这是什么话？楚徽茵双手撑在桌面上，脸色彻底冷淡下来，“你刚刚说什么？”不怒自威的语气拂起苏洛尔的逆鳞，她本来说出心底话还有些不好意思，现在看楚徽茵施压的态度，苏洛尔站起身，眸光冷然，一字一顿道：“我不怕告诉你，我苏洛尔孤家寡人一个，你们豪门实力休想拿捏我，我要和黎仲夏在一起，不是你们想分开就能分开的！”
　　“呵。”楚徽茵哼笑一声，冷淡道：“你一个人，拿什么和我对抗？”
　　“拿我们的爱情。”情比金坚，苏洛尔对黎仲夏有信心，“我们对彼此的心意，不是外力可以拆散
　　的。”
　　楚徽茵无奈似的笑，“若说黎仲夏对你，或许有几分情，但是你对黎仲夏，连喜欢都谈不上吧，还说什么爱情，真是……”
　　“我爱她。”苏洛尔打断楚徽茵，掷地有声地说出来了，在撞见楚徽茵眼底闪过疑似错愕的情绪，她郑重道：“我现在告诉你，我爱黎仲夏，我爱她。”
　　“你只是为了和我对抗吧？”楚徽茵反问，“我听黎仲夏说了，你都不接纳她，连自己的身体都不肯给她。”
　　苏洛尔老脸一红，这是什么妈妈啊，这种话题可以随便拿出来说的吗？要不要脸啊？不过吵架期间脸红真的太丢脸了，苏洛尔硬气道：“那是我们之间的事，我没给，不代表我不爱她，是她自己没说要我，难道要我主动送上门？”
　　“听见没啊？”楚徽茵突然走向门口包房门口，高声说：“人家等着你说要她呢。”
　　苏洛尔回身，门开了，黎仲夏脸红地扬起笑，“洛尔宝贝，我一直都想要你啊。”
　　楚徽茵站在门口，言笑晏晏，望了一眼突然懵逼的苏洛尔，抬手拍了拍黎仲夏的肩膀，“就等你们的喜糖了。”
　　苏洛尔恍然间明白，她被套路了，气得她猛灌酒。
　　黎仲夏也不劝酒，喝吧喝吧，我的宝贝，喝完我们回去睡觉。
　　于是，那晚月黑风高夜，黎仲夏按住气势汹汹的人，在她耳边细语，“宝贝，我爱你，把你交给我吧，我会照顾你一辈子。”
　　一晚上，苏洛尔毫无反击之力，她气得想骂人，小兔崽子根本是扮猪吃老虎啊！不过……恩，算了，舒服就好，以后可以放开了，怎么舒服怎么来吧！余生很长，幸福可待。


第295章 番外
　　又是一年临近过年时，沈绛年提早在电话里里问陆漫云的意思，今年在哪家过年？
　　陆漫云的意思，是姥姥和姥爷年纪都大了，折腾不动了，但又爱热闹，最好是把人都聚到关之媛那里。
　　热闹么，肯定热闹，今年的沈氏家族，人丁兴旺，自家的两个崽子都有了爱人，而夏朗也有了家人。
　　沈绛年这么一张罗，人不是一般的多，她拿着名单去找沈青訸，“你看看，有没有落下的？”
　　沈青訸看了一眼就笑了，“你这不仅是按照情侣组写的，还按照攻受分的呐。”
　　沈绛年脸一红，哼道：“怎样，攻都在上面。”
　　沈青訸抿嘴笑，“恩，上面的都好攻。”
　　团圆饭名单除了关之媛和陆远山，陆漫云和沈万诚放到最上面打头，下面分别写着：
　　沈绛年
　　沈青訸
　　蒋维尔
　　Kelly
　　沈沐夏
　　展汐之
　　沈沐荷
　　夏朗
　　陆之遥
　　朗思锐
　　黎浅
　　秦舒
　　顾澜笙
　　陆思羡
　　乔笙
　　沈悦
　　阿岚
　　若枫
　　黎仲夏
　　苏洛尔
　　时筠斐
　　陈忆浅
　　苏里和戚子筠分开写的，傅青辞和叶清分开写的，沈青訸想了想，似乎也没落下谁，“这些人，我来邀请？”
　　“恩。”沈绛年点点头，指指黎浅和秦舒，又指指陆之遥和朗思锐，“这两对，我来请，其他的你负责。”
　　沈青訸仰头笑，“都听夫人的。”
　　沈绛年有日子没和陆之遥联系了，明明都在北.京城，同一个区，但是基本上不走动。
　　沈绛年也想着不方便，陆之遥和朗思锐可能并不想和她们多联系，陆之遥曾经的存在，让朗思锐和她心里都有些不自在。
　　不过，年记长了，岁数大了，年轻的事再回味已不是当初的苦涩，也不再是波澜壮阔，反而听起来更像是一个故事，听起来波折离奇，充满趣味。
　　沈绛年曾经和两个孩子讲过其中一段，听得两个孩子都瞪大眼睛，不敢相信妈妈们年轻时的经历那么惊奇。
　　听故事上瘾，可惜两个孩子都忙，凑到一起时间很少，所以这故事也就说了一段。
　　沈绛年回想过往，笑着摇了摇头，拨通陆之遥的电话，表示希望邀请她们今年能一起过年，当然如果不方便也不强求。
　　陆之遥没有直接答应，但也没拒绝，“晚点我问下吧。”陆之遥没说问谁，沈绛年也知道，她要问的是朗思锐。
　　黎浅和秦舒这对没话说，沈绛年一个信息过去，黎浅回了三字：没问题。
　　沈青訸进展也顺利，临近到过年，除了自家的小崽子和黎仲夏那一对、时筠斐那一对没通气，其他人全部联系完毕。
　　沈沐荷和夏朗的工作也方便敲定时间，正常的上下班，过年都放假。
　　沈青訸担心的是艺人的行程，沈沐夏、黎仲夏和陈忆浅，她们今年春晚都有节目，怕是不到大半夜回不来。
　　沈青訸直接联系的展汐之，碰巧了，三人都在春晚排练现场。
　　展汐之撞了下苏洛尔，瞅瞅时筠斐，“你们都是几点结束？”
　　今年仨人运气不错，节目都不是最后，0点之前能回家，沈青訸郑重发出邀请。
　　展汐之是铁定要和沈沐夏一起过年，她没家人了，“你们也不用勉强。”
　　“黎仲夏肯定想和夏朗一起过年，我老哥一个，她去哪，我去哪。”苏洛尔这话被时筠斐戏称为夫唱妇随，惹得苏洛尔蹬她一脚，“你什么情况？”
　　时筠斐在哪过年都一样，她虽然有家人，但也和没有差不多，之前因为时光传媒的事和家里闹翻，就再也没联系。
　　“我问下陈忆浅吧。”时筠斐微信发过去，陈忆浅很快回复：你去哪，我去哪。
　　时筠斐晃了晃手机，展汐之乖乖回复：长官，我们都可以。
　　沈青訸依次标记，交给沈绛年，“夫人，全部完成。”
　　沈绛年勾勾手指，沈青訸倾身过来，沈绛年亲一口，“奖励你的。”
　　“那我还要。”沈青訸捧着沈绛年小脸深稳，沈绛年脸红心跳，嗔道：“别闹，我还有个没确定的。”
　　沈青訸笑出声，“夫人，你就两对，还没敲定，我看看谁这么难搞？”
　　“陆之遥。”
　　“……”
　　“你来搞 一下？”
　　“你搞吧。”沈青 訸浅笑，沈绛年哼了一声。
　　陆之遥的信息回复的最晚，也不能怪她，朗思锐一直忙，才有时间回信息。
　　陆之遥回复可以，于是，年三十的团圆饭名单就这么敲定。
　　年三十当天，关之媛的家门就没关上过，一对对出现，关之媛瞅着热闹，心里也开心。
　　沈沐荷没事，带着夏朗早早回来，小狼崽也长大了，知道体贴了，在厨房里帮忙干活，还不让沈沐荷动手。
　　不过沈沐荷不能出去，夏朗需要沈沐荷在厨房陪着她，准备工作全部弄好，就一起到客厅坐着了。
　　家里客人多，夏朗有点认生，靠在沈沐荷身边，望着陌生的脸孔。
　　沈青訸挨个介绍，夏朗小爪子牵着沈沐荷的手，挨个打招呼。
　　等到一转身，夏朗偷偷问沈沐荷，“姐姐，怎么这么多干妈啊，有什么区别啊？”
　　干妈哪有区别，沈沐荷忍俊不禁，“一样的干妈，没区别。”夏朗的小脸上都是问号，她理解不了，怎么有这么多干妈？
　　沈悦和乔笙，阿岚和若枫，在沈青訸婚后，来往的没有以前多了，冷不丁再聚到一起，心里头都是热乎乎的。
　　尤其是沈悦，想着曾经被黑色11月困扰的师姐，不仅走出阴霾，还家庭美满，连孩子都这么大了。
　　一圈朋友里，就沈青訸和沈绛年要了孩子，其他人有心思，但各有顾虑最终都没要。
　　现在看着孩子大了，个顶个的优秀，沈悦偷偷叹口气，乔笙笑着问：“是不是后悔没要孩子了？”
　　沈悦的心思被说中，狠狠掐了一把乔笙的腰泄恨。
　　沈青訸去厨房烧热水泡茶，蒋维尔也过去帮忙，不一会，Kelly也跟进来。
　　沈青訸回身看了一眼，笑道：“你们这是秤不离砣啊。”
　　“她就是个跟屁虫。”蒋维尔撇嘴，Kelly从身后抱住她，“我可以是虫，是你肚子里的虫虫也可以，但哪有说自己是屁的？”蒋维尔踩了一脚Kelly，Kelly一声惨叫。
　　蒋维尔端着泡好的一壶茶出去，临出门还哼了一声。
　　“阿K，你这张嘴啊。”沈青訸感叹，“就不能让着点？”
　　“这是乐趣嘛。”Kelly跺跺脚，“踩得不使劲儿，一点都不 疼。”
　　沈青訸望了一眼门外，故意压低声音问：“你吃到嘴没呢？”
　　Kelly装傻，“什么吃？吃什么？”
　　“别告诉我，现在老蒋还为你守身如玉呢。”
　　“她倒是想，我能同意吗？”Kelly挺胸，“我 这么贪吃的人，一天不吃都馋。”
　　沈青訸故作惊讶，Kelly掩唇笑，“她那个怂包子，每次喝酒回来都哼唧唧的，我本来想再等等的，怕她因为我酒后办事生气，不过她每次喝完回来都跟我叫号，我一气之下就把她办了，”Kelly炫耀似的叹道：“我这技术啊，你也知道，我都是你师父呢，她舒服得不行，事后乖巧成小猫咪，只剩下喵喵叫了。”
　　沈青訸也不打断她，由着Kelly说，等她说完看她身后叫了声，“蒋总。”这一嗓子，吓得Kelly赶紧回头，哪里有蒋维尔的影子，Kelly恨恨地瞪了一眼，“你这家伙，坏得很。”
　　“谁叫你说假话？”
　　“我哪里说假话了？ 本来就是，老蒋每次都被我欺负得喵喵叫。”
　　沈青訸一抬头，蒋维尔正好进门，她便高声说：“蒋总把你欺负得喵喵叫还差不多。”
　　“你可算了，老蒋一看就是受，从头到脚，从里到外，受得一塌糊涂，被我欺负得只能饶……”
　　Kelly突然感觉背后一阵冷意，她缓缓回身，蒋维尔黑着脸，转身出去了。
　　Kelly无奈，“沈青訸，你真的是，坏得很！”Kelly出去哄人了。
　　一伙人在客厅里聊得好不热闹，沈青訸开始做饭，她关上厨房的门，不用任何人帮忙。
　　熬汤时，沈青訸站在窗前望着乌云密布的天，似乎要下雪了。
　　吱呀，开门声，沈青訸以为是沈绛年，回眸浅笑，进来的人是陆之遥。
　　沈青訸笑意淡了淡，“怎么没在客厅聊天？”
　　“聊累了。”陆之遥关上门，“一个人忙活不累吗？”
　　“不累。”沈青訸靠着窗边，“你最近挺好的？”
　　两个人像是朋友一样，站在窗前聊天，陆之遥回了句：“知足常乐。”
　　是啊，人得知足，否则一辈子都不快乐。
　　陆之遥余光望着沈青訸，发丝上沾了薄面，她抬手轻轻拍打时，门开了，朗思锐和沈绛年脸色都不太好看。
　　“大厨的秀发上，沾了薄面。”陆之遥解释，朗思锐嗯了一声，才算挤出一个笑，“我下去取个东西，你跟我一起去，好不好？”陆之遥嗯了一声，转身出去了。
　　沈绛年进来，关上门，也不理沈青訸，明显吃醋的样子让沈青訸心疼又可爱，“想想咱们老夫老妻，你都好久没吃醋了，好吃吗？”沈青訸笑着问，沈绛年瞪她一眼，沈青訸抱住她哄道：“烦劳夫人给我弄弄。”
　　沈青訸故意凑近，沈绛年哼了一声，不过也拍了拍发丝上的薄面。
　　“谢谢夫人。”沈青訸稳上沈绛年的唇，还没等深入呢，门突然被推开，夏朗直愣愣地瞅着她们，没等她们说话，小狼崽子又跑了。
　　沈绛年无言，“怎么每次都能被她撞上？”
　　夏朗回到客厅牵起沈沐荷的手急匆匆就要回卧室，沈沐荷直以为她有什么大事，哪知道一进门就被小狼崽按在门上了。
　　“诶？”沈沐荷捧住夏朗的脸不让她凑过来，夏朗急了，“姐姐不让亲亲，可是长官和妈妈都亲了，就在厨房。”
　　小狼崽是个告状精，这话一点没错，于是以长辈们都能亲亲为理由，夏朗讨了几个稳。
　　客厅里很热闹，秦舒不善言谈就坐在角落，黎浅陪她坐在旁边。
　　顾澜笙也不是擅长活跃气氛的人，也躲在角落，陆思羡粘人程度不亚于夏朗，顾澜笙到哪她到哪。
　　长辈组凑一起聊学术，主要以陆漫云和叶清为主，沈万诚和傅青辞兼职陪聊，苏里听聊。
　　戚子筠今天不是一个人来的，带着阮软，蒋维尔还故意逗了几句，才知道两人在一块了。
　　阮软似乎很怕戚子筠知道当初她的初稳被蒋维尔拿走，蒋维尔还想多逗几句，阮软拉着戚子筠去旁边了，Kelly暗笑。
　　入了夜，陆之遥提前打电话拜年，远在国外的陈锦苏一个人，她不回国，也不允许陆之遥过去，“你开开心心就挺好。”陈锦苏年纪大了，身体没有以前好了，陆之遥坚持要给她请保姆，陈锦苏推脱不过也只好接受，“保姆会照顾我，你们就安生过年吧。”朗思锐在一旁拜年，也叫了一声妈，听得陆之遥脸颊微热。
　　等到深夜，三对一起回来的，沈沐夏带着展汐之打头阵，苏洛尔和黎仲夏紧跟其后，最后是时筠斐和陈忆浅。
　　一进门，大家就吵着要签名，三人排队，挨个签名，“这都是钱啊。”黎浅挥了挥签名，沈绛年笑
　　道：“你不愧是钱串子。”
　　万家灯火人团圆，沈家的年夜饭终于开启，推杯换盏，把酒言欢。
　　老一辈们又是熬不住提早下桌，剩下沈青訸和沈绛年坐在中间，左边是陆之遥那一对，右边是蒋维尔那一对，依次往下排，最后一对是沈沐荷和夏朗。
　　“今儿个人团圆了，春晚也结束了，下酒菜改成故事行不行？”沈沐夏一早惦记着长辈们年轻时的故事，沈绛年提议，“那大家都别闲着，每个人都讲一个吧，或者想听什么的，可以问。”
　　“那故事太多了，大家每人说一个能讲的故事，然后孩子们自己选一个。”沈青訸的建议被采纳，每个人都报上故事，乔笙的故事关注最多。
　　“你们真有眼光！”乔笙喝下一口酒，拉开话匣子，“我这个故事可精彩，有斗狠玩命，有鲸吞商战，有救死扶伤，还有感人至深的爱情故事……”沈悦拍她肩膀，嗔道：“别卖关子，赶紧的。”
　　乔笙好脾气地笑，“要说海上世界是怎么从一家不起眼的小酒吧，走到后来的京城第一大，就要说到四个人，”乔笙竖起四根手指头，“屠斐，沈清浅，乔汐言和林魅……”
　　一个比沈青訸和沈绛年年轻时的经历还要波折离奇的故事，在新年夜拉开帷幕，屋外飘雪兆丰年，屋内故事话传奇，又是一年团圆夜，幸福佳人成双对。
　　往后余生，幸福绵长。

　　（全书完）



