　　驯养美人的后果
　　作者：AK猫猫
　　简介：
　　圈养了整个联邦最美的明珠是什么感觉？
　　联邦元帅梅尔德夺下了联邦唯一的治愈系向导苑明鹿的监护权，处心积虑的看着这个小美人成年，长大。
　　她亲自着手这个小向导的生活，大到工作的方向，小到衣服的颜色。
　　她期待能亲手采摘这颗明珠的一天。
　　—————————————————————
　　译澜是帝国皇室的私生子，为了夺取继承权，她主动来到联邦担任情报间谍积累军功。
　　在这里，她遇到了联邦的明珠——治愈系向导苑明鹿。
　　她深深的被这颗明珠吸引，并且在一次圈套中将计就计的标记了她。
　　她装作为爱痴狂的痴情哨兵降低向导的警惕，其实在暗中策划怎么把这颗明珠标记后拐回帝国。
　　—————————————————————
　　苑明鹿是联邦唯一一名治愈系向导，是整个联邦的明珠。
　　她在被元帅强制标记的那一天就明白了元帅阴暗的心思。
　　为了摆脱元帅的桎梏，苑明鹿开始在哨兵上层军官中四处乱钓。
　　结果招惹到了一个非她不可的纯情？哨兵，她利用了这个哨兵，并且为了躲避元帅的追捕，从联邦逃到了帝国。
　　但是这是不是刚出虎口，又入狼窝呢？
　　到底这场角逐谁才是真正聪明人，是名副其实的胜者和赢家呢？
　　———————————————————————————
　　苑明鹿（无辜的笑）:“不好意思哨兵，我忘记你的名字了，可以让我查一查通讯录吗？”
　　——————————
　　译澜：“亲爱的，要跟着我私奔吗，来一场刺激的跨国恋爱？”
　　——————————
　　元帅:“你到底招惹了多少人？竟然带着别的哨兵的标记来见我，谁给你的胆子？”
　　———————————
　　译澜:“尊敬的元帅阁下要发威了吗？帝国皇室欢迎您的到来。”
　　———————————
　　元帅:“明鹿，你说我是处心积虑的想要你，她又何尝不是！她比我高尚到哪里去！”
　　————————————
　　苑明鹿:“我这辈子从出生起，就被圈养在联邦浮华的笼子里，我从来没有做过什么疯狂的事情。”她笑了，祖母绿的猫眼亮晶晶的，“译澜。”
　　她轻声说:“请带我走吧。”
　　驯养美人的后果是被美人驯养，肤浅的哨兵们。
　　备注:①:1V1
　　②:he
　　③:狗血三角△恋+政斗+万人迷钓系光环
　　立意:钓系美人，驯养文学，双向救赎
　　内容标签： 强强 爱情战争 天作之合 星际
　　搜索关键字：主角：译澜；苑明鹿 ┃ 配角：戴星；夏佐，元帅 ┃ 其它：
　　一句话简介：腹黑哨兵X钓系美人向导
　　立意：钓系美人，驯养文学，双向救赎


第1章 
　　联邦首都星第一街区，白塔接待室——
　　雷奥因面色阴沉的看着对面的向导，手下硬生生的把木质的沙发扶手按下去几个凹。
　　“我只是想从白塔带走一个向导而已，苑明鹿老师，您现在在这里阻挠我，元帅知道吗？”
　　对面坐着的向导闻言轻笑了一声。
　　她着实生的非常漂亮，黑发红唇，一张标准的美人面上是一双柔媚的祖母绿眼睛，那鸦翅般的睫羽是弦月一样的弧度，眼波流转间风情万种。
　　苑明鹿穿着白塔内统一的白色向导制服，简单的风衣式设计也压不住她的俪色。腰肢被银白色的腰带束的很细，被束在黑色长靴里的双腿弧度优美修长，一头乌黑的长卷发被服帖的束成高马尾垂在腰际。她额头上有一个桃心一般的美人尖，隐藏在乌黑的发丛里，不经意间会勾的人心神微微一痒。
　　她像一只小猫一样窝在沙发上，很悠闲地的交叠着双腿，闻言甜甜的笑了：“上将阁下，您想带走的小向导还未成年呢，白塔虽然默许军部军官从这里选择伴侣，但是元帅可从来没有同意过可以染指未成年啊。”
　　雷奥因冷哼一声。他的身形非常彪悍，即使在男性哨兵中也很少见，他肌肉精壮，身高超过195，身形威猛，肌肤是健美的古铜色，寸头，留着很浅的胡子，即使是坐着的时候，给人的压迫感也非常可怕。
　　他眼神鹰鸷般在苑明鹿脸上狠狠的勾了一下，显得非常不满。
　　但是他清楚的知道他动不了这个向导，苑明鹿是目前联邦白塔中唯一一个治愈系向导，她的地位和作用无可取代，她是整个联邦的明珠。
　　尤其是，元帅非常喜欢和爱重这个向导，什么事情都扔给她做，真是宠过了。
　　啧，不过也是，这么漂亮的小玩意，估计在床上随便给元帅撒个娇就·····
　　雷奥因恶劣的想着，他敲敲沙发扶手：“这到底是你的意思，还是元帅的意思？”
　　“难道您想违抗元帅的意思？”苑明鹿舒舒服服的靠在沙发靠背上，气势上丝毫不落下风。
　　“我当然没有这个意思。”雷奥因突然笑了起来，他线条刚硬粗犷的脸并没有因为这个笑容缓和多少：“既然元帅这样说，那我等他成年再说吧。”
　　他无所谓似的说：“反正也跑不了。”
　　苑明鹿眼神冷了一瞬，随即笑着说：“您慢走。”
　　雷奥因别有意味的深深的盯了她一眼，戴上军帽走出了接待室，那铁塔般的身影很快消失在了白塔的大门口。
　　苑明鹿深呼一口气，彻底放松下来的时候，才感到自己的头一阵阵的疼。
　　“啵啵——”手腕上的终端突然亮了亮，蹦出一只歪头的小猫头鹰。
　　是戴星。
　　肌肉海星：【鹿鹿鹿鹿，雷奥因那个傻大个走了吗？】
　　安眠小助手：【给应付走了。】
　　肌肉海星：【你怎么样，还觉得累吗？】
　　安眠小助手：【嗯，可能是发热快到了吧，我回去睡一觉。】
　　肌肉海星：【好！我掐点叫你，晚上去你家一起看家庭电影啊。】
　　安眠小助手：【好啊，小猫咪微笑表情.JPG】
　　肌肉海星：【猫头鹰比心.JPG】
　　苑明鹿关上终端，重重的倒在了沙发上。
　　怎么会这么累，她想。
　　回去睡一觉好了。
　　苑明鹿是被戴星的通讯吵醒的。
　　忽悠——她的精神体小黑猫正趴在床头的桌子上，眼珠围着叮咚乱响的终端打转，然后欠欠的一尾巴把它扫飞了出去。
　　手表式样的终端在空中乱七八糟的转了几圈，中途反弹到墙上又掉下来，丁零当啷的顺着床头往下滚，然后直直的砸在了苑明鹿脸上。
　　苑明鹿吃痛的捂住鼻子。
　　“忽悠！”
　　小黑猫知道自己闯了祸，喵喵叫着飞快的窜到床底去了。
　　苑明鹿用两个手肘撑着自己半坐起来，梦里低沉的呓语声随着她起身的动作像潮水中的小虫一般蠕动着退去，她胡乱摸起终端一照，半空中浮现出水波一般的镜子，映出她面无血色的脸，和长长的，尖细的，像冷血动物一样的瞳孔。那双眼睛冷而邪妄，她明明看着自己，却好像被什么可怕的野兽盯住了。
　　这是发热期精神涣散的前兆。
　　心脏跳得很快，苑明鹿重重的倚到床头上，皱着眉滑动终端，现在是下午六点五十九分，一串未接的红点点缀在小话筒的图标上，壮观的像高峰期的悬浮车车灯一样——整整36个未接。
　　戴星现在肯定急疯了。
　　那就不急。
　　苑明鹿揉揉眉心，屋里的灯光很暗，窗帘拉的严严实实，空气中弥漫着一股沉沉的令人酣睡的气氛，她喊：“卡瓦，开灯。”
　　没有反应。
　　苑明鹿警觉地眯起眼，翡翠色的猫眼在昏暗的颜色下鲜明的触目惊心。
　　模模糊糊的，她看到一个疑似卡瓦的圆柱形物体正蜷缩在自己的卧室门边，本该亮着的机械眼一片灰暗。
　　平时二十四小时待命的家庭机器人卡瓦竟然反常的死机了。
　　家里很静很静，寂静的令人不安。
　　窗外巨大的树影隔着帘布投射进来，几乎占满了整个床单，轻轻地摇晃着。
　　苑明鹿的精神有些疲惫，她后知后觉的感到现在浓郁的水蜜桃香已经充盈了满屋。她撑着冰凉的手脚，堪堪从床上滚下来，膝行着爬到床头柜前，打开了深处隐藏的夹层。
　　她的手指已经开始无法自控的颤抖了，平时稳定的精神触角就像发狂的章鱼须一样在空中乱抓。苑明鹿深吸一口气，用力抠开了密码箱的盖子。
　　密码箱亮起幽幽的蓝光，机械女声平铺直叙的说：“请输入密码。”
　　这个箱子里有三排向导专用的深蓝色的抑制剂，激素调节试剂，喷雾型消毒剂和一摞用于信息素隔离的颈带，是苑明鹿提前为发热期做的准备。
　　“密码输入正确。”
　　箱子无声地摊开，盖子在打开的那一刻就脱离了箱体，“嘭”的掉回了橱柜里。
　　箱子是坏的。
　　里面是空的。
　　苑明鹿的瞳孔骤缩！
　　与此同时，卧室门锁“嘭”的一声掉了下来，卡瓦毫无声响的身体被一脚踢开，一个高大的黑色的身影逆着光站在门口，浓烈的朗姆酒信息素狂野的席卷了这个小房间的每一个角落。
　　那人微弓着身子，像一只觅食的野兽一样走进来，给人以强烈的危机感。
　　她口干舌燥，目光直直的盯紧了苑明鹿，那一瞬间苑明鹿只觉得一个激灵，后背上发麻的感觉直冲天灵盖，她甚至能看清她眼底可怕的血丝。
　　危险！
　　这是一个被高相容度向导刺激进发热期，几近失去理性的哨兵。
　　为什么她的家里会出现一个高相容度哨兵？
　　哨兵用低哑的声音喃喃道：“好香······”
　　苑明鹿的身体迅速升温，此时她已经顾不上追究哨兵是不是私闯民宅，哨向之间直白的吸引力令她开始精神涣散。她苍白的脸颊开始迅速染上红晕，后颈的腺体逐渐充血，呼吸间无法自控
　　的染上炽热的温度。她的睡裙很单薄，以至于她在哨兵赤裸裸的注视下忍不住抱着手臂把自己蜷缩起来，瓷白的皮肤和卷曲的黑发相互纠缠，给人一种非常直白的视觉上的刺激。
　　哨兵深吸了一口空气中的甜香，她的状态显然已经进入了哨兵标记前的狩猎前奏，整个人散发出一种浓烈的令苑明鹿几乎无法忍受的压迫性信息素的味道。
　　这是哨兵在标记不听话的向导前会使用的一种信息素压迫手段，事实上只要向导在标记的时候基本配合，大部分哨兵还有理智的时候是不会用的，因为这样相当伤害伴侣间的感情。
　　“你们这些哨兵，果然都是一些粗鲁的家伙。”
　　苑明鹿被信息素压有些的呼吸困难，她抹去脸上的被激出来的泪水，冷冷的说。
　　泛着水意的眸子湿漉漉的，凶狠的盯着她，像只被淋湿的小流浪猫。
　　哨兵俯身的动作顿了一下，把向导完完全全的笼罩在自己身子的阴影里。
　　她似乎在思考苑明鹿的话，一只黑豹从她身侧悄然浮现，眼底泛红，无声地在围着向导踱来踱去，烦躁的低吼着，不时伸爪去够床底下的小黑猫。
　　忽悠被吓到了，嗲着尾巴毛藏到床底深处安静如鸡。
　　“我可以标记你吗？”哨兵半蹲下来，她黑沉沉的身形在昏暗的房间里极具压迫感，她低头看着向导白皙光裸的脚，苑明鹿的脚趾怕冷似的蜷缩着，她知道那是因为无法抑制的发情热。
　　哨兵感到犬齿发痒，今天这场意外不管是真的意外还是人为，她们都必须用一个临时标记或终身标记来解决问题，而哨兵只是礼节性的询问一下。
　　她没有等到向导的回答。
　　因为终端第37次响了。
　　戴星的悬浮影像一下子弹出来，挡在一对几近失控的哨向之间。他的头发染成淡青色，一身叮当作响的铆钉装扮，破洞牛仔裤和黑夹克，活像个叛逆的失学青年。
　　“你大爷苑明鹿！”戴星上来就给予了友好的问候，“老子从你的屋从卫星地图上消失开始就给你打通讯，火烧屁股一样从军部往回赶，你倒好————”他猛地顿住了，锁着眉头上上下下的把哨兵打量了一遍，“这tm谁？哨兵？你养的小——”
　　苑明鹿顶着哨兵饥渴到几乎要吃人的目光，打断了戴星：“你在哪？快滚进来，我快被烧死了。”
　　戴星那边乒乓乱响，从视频里可以看到他在以一种奇怪的姿势去靠近一扇门，又一次次被弹回来，以至于姿势扭曲的想奇行种：“这怎么回事，你屋是被屏蔽了吗？为什么我摸不到门锁?”
　　苑明鹿急促的喘息，发热期令她的身体发软，她狠狠的掐了掐自己的掌心，朗姆酒信息素熏得她神志昏沉，面若桃花，她喊：“你不会把门拆了吗？”
　　戴星急道：“老子怎么拆，这tm是直接碰不到，碰不到你懂吗？奇了怪了，别急啊小祖宗，我爬个墙试试。”
　　“试你——”苑明鹿的话还没说完，手腕就被钳住了，哨兵的手烫的惊人，一股巨力不容拒绝的捏着她，直直的拉着她穿过了戴星的全息影像，拉到哨兵的怀里去。
　　苑明鹿的拳头狠狠地敲在哨兵肩上，打痛了她自己的手。
　　哨兵捏着她的腰倚在床边，两个人有些狼狈的坐在微凉的木地板上。苑明鹿的睡裙翻起来，半跨半坐在哨兵身上，眼泪被汹涌的信息素刺激的止不住向外流。
　　“临时标记。”她满脸泪痕，掐着哨兵的脖子威胁道，“不然今天过了我就弄死你。”
　　哨兵的手已经深深的插在她乌黑的发间，拨开卷曲的一头乌发，像狼一样凶狠的叼住了她白皙的后颈。
　　粗糙的舌苔重重的舔过那个发热充血的腺体，触电般的感觉令苑明鹿猛地攥紧了哨兵的衣领，无声地瘫在了哨兵身上。
　　许多哨兵在标记向导之前都喜欢一些亲吻腺体的动作，但苑明鹿没想到这个过程这么难熬。
　　“你是属狗的吗？”苑明鹿狠狠地扯着哨兵的衣领，哨兵死死的咬着她的后颈不放。苑明鹿抽着冷气狠狠的冲着她的脸扇了一巴掌，哨兵纹丝不动。她以为自己已经尽了全力，其实自己的巴掌只是虚弱无力的抚摸而已。
　　哨兵对着腺体急切的亲吻，温热的鼻息喷在苑明鹿颈侧。
　　苑明鹿难受的颦眉，她感到哨兵滚烫的手捧起她的脸，细细的把脸上落下的泪水一点点吻去，然后握着她的腰让她仰起头，对准那块有硬度的凸起。
　　尖利的犬齿缓慢又极度兴奋的咬了进去。
　　高浓度的朗姆酒信息素流进了向导的腺体，和甜蜜的水蜜桃香深深相融。
　　苑明鹿的手难耐得抓挠着哨兵的后颈，她整个按在怀里，几乎被这种缓慢的标记节奏逼得发疯。
　　哨兵的动作激动而克制，像是在品尝什么极度珍惜的珍馐。
　　苑明鹿扯翻了她的衣领，把笔挺的军装揉的皱巴巴的，她浑身发软发颤，连呼吸都带着湿意。
　　向导不知道标记是什么时候结束的，她整个人都湿透了，白里泛着诱人的粉红。她想从哨兵身上起来，但是对方的手死死地箍在她的腰上，钢铁一样。
　　小黑猫忽悠迷迷糊糊地被黑豹叼出来，被大猫带有倒刺的舌头舔成一个毛绒绒的猫球。
　　“放开！”苑明鹿厉声说，语气却软绵绵的。
　　哨兵的手纹丝不动，表示不想放。
　　标记过后两人身上的热度逐渐褪去，一种更加深层的联系在两个人的精神云海深处建立。苑明鹿凝起一根精神触手，准备给这个精虫上脑的哨兵一点儿颜色看看。
　　就在这时，卧室里的盥洗室传来惊天动地一声响。
　　“嘭····哗啦哗啦哗啦···”戴星敏捷的抓着破碎的天窗边缘翻进来，踩着满地碎玻璃，扯着嗓子喊，“苑明鹿，你死了没？”
　　在天窗破裂的那一刹那，好像有什么看不见屏障被打破了，家庭机器人卡瓦浑身一振，两只圆圆的机械眼亮起蓝光，“开机，星网已连接。”
　　圆柱形的机器人伸出两个长长的球形手，把自己的被踢歪的身体正回来，它扭过头，“检测到空气含量中信息素含量过载，主人生命状况异常。”
　　它的手臂极速变形，组装成一个微型激光枪：“检测到信息素异常哨兵，入侵者，已拨打治安队热线，现在进入自我防卫模式。”
　　卡瓦调转手臂，直直的对准了哨兵。
　　苑明鹿：“等等——”
　　戴星：“我去，你们两个这如胶如漆的样儿——苑明鹿你给老子解释清楚，这个小妖精是谁？你就是为了和她鬼混才挂了我整整三十六个电话？”
　　苑明鹿：“你闭嘴！”
　　她烦躁的把哨兵一拍，发现自己还衣衫不整的跨坐在哨兵身上，非常奔放的露着整条大腿。而恢复了理智的整个事情最大的矛盾主角正一脸羞涩地看着她笑？
　　见鬼！
　　戴星那厮还在叨逼叨：“哇哦，原来你喜欢这种纯情小狼狗类型的哨兵吗？那我努力一下是不是也能——”
　　卡瓦：“防卫系统载入暂停，判断向导处于危险中，再次拨打治安热线。”
　　苑明鹿：“不许拨！”
　　哨兵有些羞涩的说：“啊，您喜欢我这个类型吗？不知道我有没有这个荣幸——”
　　苑明鹿冷冷道：“你没有！”
　　戴星：“这么想的话你确实对这种类型的哨兵好感多一些，之前那几个也是。”
　　哨兵警觉地抬起头:“之前那几个是什么意思？”
　　苑明鹿：“不关你的事！”
　　哨兵急起来：“我们已经是临时标记关系了！”
　　苑明鹿：“你以为你算什么，哨兵——”
　　卡瓦：“治安热线已拨打完毕。”
　　苑明鹿转头：“给我撤回！”
　　戴星:“哎哎哎你先穿上衣服！”
　　哨兵飞快的脱下外套军装:“您可以穿我的。”
　　戴星咬牙切齿:“绿茶，明鹿你看，这哨兵绝对是个绿茶！”
　　苑明鹿:“都安静！”
　　碰的一声企图上去揍哨兵的戴星踩到盥洗室溢出来的水，一脚踹翻了四处瞄准的卡瓦，卡瓦被原地掀翻，咕噜噜的滚到苑明鹿脚下，检测到哨兵信息素后警铃大作，那声音大的简直要震破人的耳膜。
　　“呜——检测到主人有被哨兵侵犯的迹象，举报！举报！举报！”卡瓦的电子显示屏上显示出一个委屈的哭脸，唔哩唔哩的警报声混合着哭声响起来。
　　苑明鹿揉着太阳穴，随手拿了件外套一披，那外套很长，能直接盖过她的大腿。发情热刚刚褪去，她有些烦躁的抬起眼，忽然听到外面警铃大作，和卡瓦的警铃声响成一片。
　　一个身穿治安官黑色制服的哨兵正端着激光枪，举着大喇叭朝屋里喊话：“屋里的哨兵听着！治安所收到有关哨兵侵害未成年向导的举报，屋里的哨兵，请立即放弃抵抗，放弃抵抗，
　　拒绝抓捕量刑加倍！”
　　戴星奇道：“治安所以前的效率比狗还慢，这次怎么这么快？”
　　哨兵则抬起头，真诚的问：“您成年了吗？”
　　苑明鹿居高临下的看着她，突然露出一个阴森森的笑容：“没有呢。”她说，“你等着蹲局子吧。”


第2章 
　　自从进入新星历2000年，进化人和自然人各自相安无事，和平共处之后，负责处理自然人与进化人之间的矛盾以及抓捕当街失控的哨兵的治安所出动的次数就越来越少。
　　按照人性本贱之类的近几年人类学乱七八糟的定律，所谓躺平使人摆烂。
　　治安所在工作量迅速下降的前几年还保持着应有的出动速度和工作水平，但是随着哨兵向导被管理的越来越严格，失控哨兵当场骚扰向导之类的事情在近五年基本已经不会发生了，因此，治安所也顺应时事的迅速退化成了一个……呃，花瓶。
　　就像戴星之前讽刺的:“他们出动速度比狗还慢。”
　　严谨的说，这句话其实侮辱了狗。
　　“哇哦。”戴星说，“来的真积极，临时标记都做完了呢。”
　　苑明鹿披着哨兵的军服站起来去开门，她满头乌发凌乱的垂到腰间，穿着居家的睡裙，随便踢着拖鞋，嘴唇上还有自己咬出来的牙印，面色潮红，眉眼慵懒的垂着，浑身上下都洋溢着浓烈的朗姆酒信息素，开门的一瞬间就让治安官狠狠的打了个喷嚏。
　　“哇哦。”戴星在屋里快乐的说，“这黑狗哨兵的信息素还挺带劲。”
　　黑豹哨兵:“……”
　　她郁卒的看着自己疑似未成年的向导的背影，整个人都消沉了。
　　显然，比起哨兵，戴星更愿意看到治安所吃瘪，他快乐的撕开一包黄瓜味的薯片，开始愉快的咔哧咔哧。
　　姗姗来迟的治安官就两个人，一个满脸苦瓜相的国字脸中年哨兵带着一个怯生生的青瓜蛋子实习生，挎着一把看起来就很旧的粒子枪，非常有治安所常年摆烂的特色。
　　这门一开，那老苦瓜治安官不禁被黑狗哨兵强烈的侵略的信息素弄得咳嗽不止，鼻涕和眼泪都快下来了。
　　两个水货，我果然不该对联邦有什么期待，苑明鹿笑着端起了一个甜美的笑容。
　　“不好意思呢，两位长官，家庭机器人出了点故障，举报错了，白白让你们跑这一趟。”苑明鹿急切的看着正在剧烈咳嗽的老苦瓜，长长的眼睫微垂，一双翡翠色的猫眼闪着歉意，真挚又楚楚可怜的光，语气温柔，又非常巧妙的带着一丝有哭腔的颤音，瞬间就令两个哨兵陷入了无名的愧疚之中。
　　领头的老苦瓜，不，哨兵立刻大力的摇手:“哈哈哈哈哈哈年轻人嘛我们懂得，都懂得，现在年轻人可不比以前的时候，哎呀，都理解。”
　　他说着突然俯下身子凑近一些，眼珠有些贪婪在苑明鹿身上打转，露出一个有点猥琐的表情，“哎呀，你们是刚刚结合吗？我看你好像年纪不大呀，屋里那个短头发的女哨兵是你的伴侣吗？看起来真威猛，哎呀，现在的年轻人真会玩！”
　　苑明鹿的笑容非常温柔，像是模具里扣出来的一样，她不动声色的把身上哨兵的军服领子往口鼻前一拢:“是的呢，她是我现在非常喜欢的哨兵伴侣。”
　　老苦瓜猥琐的表情还没收起来，就再度被黑狗哨兵的信息素呛得咳嗽不止。
　　小青瓜蛋子看了一眼咳嗽的快上不来气的前辈，紧张的在外衣上擦了擦手汗，“那个……请这边登记一下公民号，我们走个流程。”
　　苑明鹿爽快的递出了自己的公民卡，看着它在读卡机上发出“嘀”的一声，绿色的灯亮起来。
　　“您的名字叫……戴星，性别向导，那个……目前在军部供职，是吗？”小青瓜蛋子期期艾艾的说。
　　他可能是第一次接触刚刚完成标记的向导，整个人都腼腆到了极点，眼神都僵硬着不敢往苑明鹿身上瞄。
　　“是的。”苑明鹿饶有兴致的看着咳的快喘不上气来的苦瓜哨兵，“你的前辈好像快不行了呀。”
　　“是，好的，谢谢！”小哨兵实习生马上诚惶诚恐的扶住前辈，欲走又回过头来，对苑明鹿小声说，“那个……如果你感觉有心理问题可以通过向导工会或者白塔向苑明鹿医师挂个号，虽然可能不会成功……但是苑医师是治愈系向导，对付这个很有一套的。”
　　苑明鹿有些惊讶，她抿抿唇，朝小哨兵甜甜的笑了一下。
　　这个笑容明显真多了，以至于小青瓜蛋哨兵被狠狠地电了一下。
　　小哨兵看起来年纪不大，剃着干净的小平头，他有些手足无措的捏着裤子上的口袋，忍不住又看了苑明鹿几眼，整个脸都涨红了，“就是这样，你……注意身体。”
　　苑明鹿保持着笑容目送着他们登上治安所悬浮车，脸色迅速沉下来。她推开门回到屋里，几分钟前“热恋的哨兵伴侣”正被戴星结结实实的拷在地上。
　　哨兵徒劳的在地上扭来扭去，卓越的五感使她听清了刚在在门外对话的全程，“为什么要拷我！你不说我是你现在最喜欢的哨兵伴侣吗？难道你只是说说而已吗？”
　　苑明鹿走在她面前半蹲下来，悠然的拍拍她的脸，向导穿着宽松的睡裙，光洁纤细的小腿上带着水蜜桃和朗姆酒混合的味道。
　　哨兵的眼睛慢慢直了。
　　苑明鹿冷笑道:“怎么，想蹲局子？现在把治安所的人叫过来还来得及。”
　　戴星咔呲完一袋薯片，又拆开第二包:“啧啧啧，我之前猜到治安所的那群狗会很敷衍，没想到他们竟然会这么敷衍。”
　　“他们只是消极怠工而已。”至今仍然坐在地上，准确的说是被拷在地上的哨兵说，“因为在联邦，哨兵在意外情况下标记向导不追究责任已经是不成文的规定了。”
　　“所以你是在威胁我，即使临时标记已经发生了，你也不会被军部追究责任是吗？”窗几明净的客厅里，苑明鹿窝在沙发上，舒服的撸着猫，忽悠长长的伸了个懒腰，仰起下巴，发出满足的呼噜声。黑豹围着沙发踱步，不时暗搓搓的用尾巴勾成心形试图勾引猫咪，但是惨遭对方无视，只好退而求其次的趴在了向导脚边。
　　“不，不是这样的，我可以解释！”哨兵语速飞快，“我是军部戍边部队的中将译澜，今年二十九岁，性别哨兵，精神体黑豹，我在第一区，第二区，第七区各有一处不动产，拥有一辆改装悬浮车50年的使用权，拥有机甲流星150年的使用权，此外，我每月军部的基础工资大约是两万五百星币，加上各种类型的补贴，大概年收入在35万到45万星币之间。此外，我还有一些额外的收入……”
　　苑明鹿抬手打断了她:“不好意思。”她彬彬有礼的说，“我年收入70万星币。”她顿了顿，又补充道，“税后，不算补贴。”
　　译澜陷入了沉默。
　　戴星非常不给面子的笑起来:“鹿鹿宝贝，求包养。”
　　苑明鹿面无表情的按着光脑:“排队。”
　　戴星啧啧咂舌，挑起眉梢挑衅的看了译澜一眼，非常像对小妖精宣布自己地位的正宫。
　　半晌，译澜有点艰难的说:“看来你不是未成年。”
　　苑明鹿挑起眉:“我看起来像未成年？”
　　她的眼睛形状偏圆，皮肤瓷白，脸型偏短，线条饱满流畅，笑起来的时候一双祖母绿的眸子眯起来，猫里猫气的，有一股奇异的稚气，非常容易给人留下年轻的过分的印象。
　　戴星非常熟稔的从冰箱里拿出一瓶鲁诺尔冰酒，流畅从茶几下面的抽屉里翻出开瓶器。又拎了一小盒在自然人中非常畅销的鲜奶塞进保温箱。他撬开瓶盖，豪放的灌了大半瓶，眯起眼睛舒了口气，“治安所那群狗也没问明鹿是不是未成年。”他感叹道，“烂掉了，都烂掉了。”
　　“哎呦，活过来了。”戴星拿着酒瓶一屁股在沙发上坐下，吊儿郎当的把左脚翘到右腿上，“小祖宗，老子我今早上忙到现在连口水都没来的及喝。
　　“我要冰的。”苑明鹿轻踢了一脚一直贴着她的腿蹭蹭的黑豹，黑豹温顺着力道半躺下来，毫无反抗的露出肚皮。
　　苑明鹿:“……”
　　她面无表情的扫了不远处被拷在墙角的哨兵一眼，注意到对方的耳廓泛着可疑的红色。
　　“刚发完情要什么冰的，懂事点。”戴星飞快的吹完一瓶，难得的有点惆怅，“为什么我偏偏是个向导呢？鹿啊，老子如果是个哨兵现在咱们已经是正经伴侣关系了，唉，哪用现在每天看着你和这个那个的哨兵纠缠不清，真操蛋。”
　　译澜警觉的转过头来。
　　苑明鹿给了戴星一记眼刀:“我有多少个哨兵都和你没有关系，译澜中将。”她慢悠悠的说。


第3章 
　　联邦首都星的街区一共划分为七个。
　　第一街区是掌握着整个联邦权利核心的议会和军部，第二街区是培养未来向导和哨兵的塔和白塔，以及全首都星配置最为精良的联邦医院。
　　从第三街区开始就是大片大片哨兵向导的居住区，因为哨兵敏锐的五感和向导的精神探索能力，这一片房屋的隔音和防噪能力都异常卓越——为了规避不必要的邻里纠纷。
　　而第四街区和第三街区的情况大同小异，只不过这一片有大量闲置的独栋空屋，通常是为了分配给对联邦贡献卓越的哨兵向导们预留出来的。这里的房子地段都相当好，独栋二层花园小院子，非常适合拥有一些大型动物作为精神体的哨兵磨爪子。
　　总之，这里居住的要么是军官，要么就是有钱人。
　　从第五街区开始，就开始有零零散散的自然人出现了。
　　第五到第七街区是自然人的栖息地，联邦的自然人基数相当大，几乎是帝国的三倍，但由自然人中觉醒的哨兵向导数量同样也是翻倍的。自从人类进入新星历，哨兵向导作为一种进化趋势出现在自然人中，并且掌握了权利中心，自然人似乎就成了一种孱弱的代表。
　　他们没有哨兵强健的体魄，没有向导强悍的精神力，普通而弱小，面对虫族只有依靠哨兵向导的力量才不至于灭亡，在四百年间的权力更替里他们逐渐被排斥出了首都星的中心，但在联邦温和的政策下，他们的数量依旧繁荣。
　　“每次看到第七街区这么多自然人，我都会忍不住感叹联邦的明智。”苏城双手放松的插进兜里，慢悠悠的走在译澜身边，穿梭在人流里。他的目光扫过路边鳞次栉比的房屋，散漫道，“帝国要是能早点看到自然人的重要性，也不至于被咱们联邦逼成现在这样啊。”
　　他张开双手，按照社交程序等待着身旁人的附和。
　　没有附和。
　　译澜一身严肃黑色的作训服，信息素隔离面罩拉的高高的，差一点就要怼在下睫毛上，她头上自闭的扣着一顶深灰色的鸭舌帽，帽檐拉的低低的，是苏城就算趴在地上劈叉劈成一字马，也只能从那一点蚌壳般狭小的缝隙里窥见她半个烟灰色眼珠子的程度。
　　总而言之，译澜整个人散发出一种阴郁而又愤懑的气息，简直像是一个刚刚被负心向导抛弃的恋爱脑哨兵。
　　“所以你到底怎么了，敬爱的中将。”译澜的前下属，原戍边部队少校，现哨兵公会熊猫战队队长——没心没肺喜欢黑平先生放荡不羁一生爱自由的自由哨兵，对不起他的前缀就是这么多，苏城奇怪的问道。
　　他吸了吸鼻子，嫌弃的皱起眉头，“你不会是被向导甩了吧，不会是在人群中一见钟情然后锲而不舍掏心掏肺的追求结果被人家甩了吧，中将哎，你身上信息素隔离剂的味道真的熏到我了，你知道我忍得多辛苦吗？从第四街区开始我就被你黄瓜味的隔离剂熏得想要疯狂打喷嚏，就为了维护你脆弱的自尊心我硬生生的忍了三个街区哎！”
　　译澜闷头走着，像一只郁闷的乌龟。
　　他们两个哨兵高大的身形在第七街区分外的惹人注目，街上零散的自然人纷纷朝两侧分散开来，场面壮观的就像摩西分海。
　　出于对于受到了情伤？的落魄前上司的怜悯，苏城耐心的等了译澜足足两条街，终于，乌龟开口了。
　　“你说。”乌龟顿了顿，“向导是不是都倾向于和相容度高的哨兵结合？”
　　苏城敏锐的闻到了八卦的味道，他搓搓手：“是啊。”
　　“那你说，如果一个向导和一个哨兵已经达到了至少百分之八十五以上的相容度水平，但是向导却不愿意和哨兵进行下一步的接触，甚至想让哨兵滚蛋，是因为什么呢？”译澜说。
　　咦咦咦，竟然不是用“我有一个朋友”之类的东西做开头吗？
　　已经情绪落魄到连掩饰都懒得做了吗？
　　苏城八卦的眼神立刻变成了怜悯：“我艹，中将，这个有两种可能。要么是人家向导已经有固定的哨兵伴侣，就差结合了，要么是人家没看上你，呃······其实我觉得第二种可能比较小，毕竟中将你的硬件和软件条件都还可以，戍边部队一年到头光各式各样的补贴就要给人挑花眼，所以······人家可能是有主了吧。”
　　“没有。”译澜非常肯定的说，“她是单身，绝对是。”
　　“那···说不定人家喜欢自然人性别为男的哨兵呢？”苏城挠挠头，“虽然咱们进化人彻底按照哨兵向导来划分性别了，但是有些自然人家庭出身的向导可能还是对传统意义上的性别划分接受度更高。”
　　“不会的。”译澜诺有所思的说，“她可以毫无芥蒂的和一个自然人性别为男的向导亲密接触，甚至进出房屋，说明她主观上已经接受了进化人的性别区分。”
　　她轻舒了一口气，低声说：“我有一个很大胆的猜想。”
　　时间拨回三天前的晚上八点钟——苑明鹿家。
　　终于被获准解开手铐的译澜期待的问：“那个···通讯号？”
　　苑明鹿脱下身上的军装外套，劈头盖脸的朝译澜脸上一扔。
　　水蜜桃和朗姆酒混合的味道满满的扑到译澜的身上，这种标记了地盘的意味是如此明显，以至于译澜顿时飞快的兴奋地起来。
　　“不好意思，终端进水，死机了。”苑明鹿没什么诚意的说着，毫无感情的睨了译澜一眼，“我不会和任何一个哨兵结合，你直接死心就好了。”
　　苑明鹿看出了译澜眼中的急切，直接了当的说，“我知道你和我的形容度很高，但是我不稀罕，哨兵。”
　　她敷衍的笑了一下，结合热退去后她显得苍白又疲惫，但这种病恹恹状态丝毫不折损她的美，反而使人更加蠢蠢欲动。
　　“那，终端号······”哨兵不死心的问。
　　“忘了。”苑明鹿给戴星递了个眼神，后者心领神会，无声地踱着猫步绕到译澜身后。
　　小黑猫忽悠飞快的窜过来，扬起前爪，蜷起身子一跃，轻盈的落在了向导怀里。苑明鹿低垂着眼眸，似乎是有点困倦了，但敏锐的哨兵却观察到，她的瞳孔形状正在像水波一般压缩，逐渐变成了尖锐的绿色竖瞳，锐利的简直让人不敢直视。
　　哨兵的黑豹正要走过来继续叼猫，猫已经爱上了这种被叼来叼去的游戏，它们两个在各自的主人还在正锋相对的时候就没脸没皮的滚到了一起，现在玩的正嗨，苑明鹿偏过头瞥了它一眼，眼神淡淡的。
　　黑豹飞快的趴下了。
　　译澜：“······”
　　虽然说量子兽是哨兵向导本身内心深处真是情感的反应，但是这样未免也太怂了吧！这完全是——是什么来着?
　　译澜的视线中，苑明鹿缓缓伏下身来，向导柔滑的黑卷发无声地搭在她身上，极近极近，有柔白的指尖捏起她的下巴，译澜不由得顺着这个柔和的力道抬头，她的眼神随着对视逐渐迷茫了。
　　那是一双深邃柔媚如同贝加尔湖一般的眼睛，那深邃的绿色深处似乎倒映着无数令人眩晕的水涡。
　　咦，我在想什么？
　　···
　　等等，我刚刚说了什么?
　　我刚刚···有没有说话？
　　译澜浑浑噩噩的想着，身上迟钝的出了一层冰凉的冷汗。
　　“我问你，为什么会在发情状态下闯进我的屋子，你今天来这里有没有人授意？”
　　透明的精神触角细细密密的交织在一起，劈头盖脸的照下来，遮天蔽日。
　　译澜的眼睛渐渐地失去焦距。
　　“我今天收到上级的授意，说第二街区有些地方治安不太好，如果有空闲，可以去转转，但是到了这里，我忽然闻到一股很香很甜的味道····”哨兵语气机械的回答，她猛地抬起手，抓住苑明鹿的手腕放在鼻下嗅闻：“唔，就是这个味道···”
　　是信息素吸引，这个哨兵和自己的相容度恐怕比自己预估的还要高。
　　苑明鹿神色不明，她另一只手托起哨兵的脸，像给予奖励般抚摸着。
　　“是谁给你这个消息的暗示的？嗯？”
　　“唔···是莉兹上将。”
　　“真乖。”苑明鹿表扬道，她压低了身子，直直的看着译澜的眼睛，那双祖母绿眸子里情意深不可测，简直能把人活活溺死在眼底。
　　“我还想知道其他事情。”
　　译澜懵懵懂懂的想着，如果是苑明鹿这样的，应该没有人会不喜欢吧？
　　现在她需要问题的答案。
　　只有我知道。
　　她需要我。
　　译澜欣喜的想着。
　　这种被需要的感觉让她的心头都在喜悦的颤抖。
　　“联邦军部最近有没有研发什么关于空间技术的新武器？”
　　“有。”译澜飞快的说，“是一种利用四维空间原理制作的的错位屏障，可以短暂的开辟出一个新的空间模块。”
　　“军部里，是谁掌握着这种模块的使用权？”
　　“···这是属于研究部的内容，我也不太清楚。”哨兵的回答开始迟疑，“不过···我知道，研发这项技术的主要人员是···是白塔的夏佐。”
　　戴星敲击茶几的动作顿住了，他抬起头，神情凝重的看了苑明鹿一眼。
　　苑明鹿极其轻微的摇头，她看着哨兵涣散的眼，突然问：“你喜欢我吗？”
　　译澜雀跃的点头。
　　“我想和你举行标记仪式。我临时标记了你，我可以负责的。我很能干，能顶十个家庭机器人，只要你要我。”
　　只要你要我。
　　苑明鹿摸摸哨兵的头，深深的叹了一口气，轻声道：
　　“你的真实身份是？”
　　“我是···军部戍边军官中将译澜····”
　　“我是···联邦军部···戍边······中将·····”
　　“我·····”
　　哨兵喃喃自语，她的脸色开始突兀的泛白，呼吸迟缓，手脚肌肉痉挛，突然开始剧烈的抽搐起来！
　　戴安发力按住她，有些惊慌道：“这是怎么回事？”
　　“是精神暗示被触发的反应。”苑明鹿争分夺秒的用精神触手掐灭哨兵精神云海中个又一个火星，“这种暗示多被用于一些从事秘密工作的情报人员，在她们大脑中设置精神锚点，以保证她们在被敌方向导拷问时也不会泄密。这个哨兵很可能是个情报特工，立场和目的存疑。啧，怎么这么狂躁！”
　　哨兵的眼底开始泛红，喉咙间发出野兽般的嘶吼，她突的仰起头，喉骨发出可怕的咯吱一声响，一双阴沉的鹰眼死死地盯住了向导。
　　那眼神简直心惊，刹那间苑明鹿仿佛感觉被什么可怕的野兽锁定了。
　　“我快摁不住她了明鹿！”戴星拼命压制着四处扑腾的译澜，死死的反锁住她的双臂，两只手上青筋暴出：“靠！这疯狗哨兵——劲儿真tm大！”
　　嘭的一声客厅里的椅子被掀翻了，哨兵遭到巨响刺激，顿时更加拼命地挣扎起来。
　　译澜的眼神开始涣散，血丝布满整个眼球，这是狂乱的前兆！
　　苑明鹿猛地扯开自己的衣领，雪白的脖颈连着肩膀露了大片，带着星星点点红色的吻痕和牙印，充满了凌虐的美感。
　　甜美的信息素争先恐后的涌出来，哨兵嗅了嗅，一下子安静了。
　　戴星喘着粗气停止了角力，他的手指因为过度用力而一阵阵的发麻：“哇哦，鹿鹿宝贝，你真是训狗大师。”
　　苑明鹿无视了戴星乱七八糟的夸赞，她撩开译澜脸上的乱发，掐着她的后颈，径直吻了上去。
　　“哇哦。”戴星唯恐天下不乱的鼓掌，“鹿鹿宝贝什么时候可以亲亲我。”
　　苑明鹿没空理他，因为发狂的哨兵已经迫不及待的把她拖进了怀里，像野兽把钟意的猎物叼回巢穴里，译澜的唇舌滚烫，带着辛辣的朗姆酒气息，深深的把向导整个人都浸进去。
　　苑明鹿感觉自己有些缺氧，她在白塔和军部工作近十年，安抚的哨兵和向导数以万计，有多少军官和议会的权贵们因为她的特殊和能力别有用心的接近她，利用她，威胁她，或者强迫她。
　　可是这个哨兵非常认真地说：只要你想。
　　被催眠的哨兵不会说假话，可是她已经听不得真话了。
　　“对不起。”苑明鹿结束了这深深的，几乎令人窒息的一个长吻，她捧着哨兵的头，用只有自己才能听到的气声说：“我已经很久很久没有自由的想过了。”
　　狂乱过去，译澜靠在向导的颈侧，均匀的呼吸着，临时标记使她们建立了深刻的信任和联系，这位在边星与虫族常年征战，一个晚上要惊醒无数次的士兵，终于陷入了无梦的睡眠。
　　“我给她做了催眠。”苑明鹿显得很疲惫，“今天的事她只能记得自己在意外下标记了一个高相容度的向导，所有的细节和我们的长相都会遗忘。”
　　戴星在她身边蹲下，他两手相扣，无意识的转动着食指上的鸢尾花戒指。
　　他低声问：“关于夏佐，你有什么想法？”
　　“·······”屋里的灯明亮温暖，苑明鹿却手脚冰凉，她垂下眸子，轻轻地搓了搓手，译澜无意识的歪歪头，在睡梦中把她冰凉的手揣进了怀里。
　　“向导工会的立场一直模糊不清。夏佐名义上是白塔的校医，实际上为向导公会工作，这次又牵扯到军部的实验，我···不清楚他的想法。”苑明鹿轻声说，她抬起头来，和戴星充满隐忧的褐色眸子对视，“戴星，过几天帮我约一下他，可以吗？”
　　“好。”戴星说，“这哨兵怎么办？”他朝黑豹哨兵努努嘴，“晚上有夜巡，不大好直接扔大街上啊。”
　　“明天再扔。”苑明鹿说：“抱着挺暖和的。”
　　戴星瞬间露出了遗憾的表情：“你要是想要人形暖炉，我也可以抱你啊。”
　　“······”苑明鹿面无表情的说，“我一直想知道，你这是人设，还是你真对我有意思？”
　　戴星：“我只是想和漂亮向导贴贴而已，我有什么错！”
　　苑明鹿：“联邦的漂亮向导这么多······”
　　戴星大声道：“可是你味道最甜啊！”
　　苑明鹿：“要不是看在你是个向导的份上我已经按性骚扰把你扔出去了····”
　　戴星：“我不！我们今晚上可以睡一张床吗？我很会暖床的。”
　　苑明鹿：“···你还是出去吧。”
　　夜色深重，重重的树影落下来，把整个屋子的光吃的一丝不剩，没有星星的天空显得可怖，月亮死白死白的，呆呆地挂在天幕上。
　　仿佛像一只死去虫族的复眼。
　　与此同时，第七街区——
　　一个胖胖的自然人飞快的拉下自己店铺的门帘，他的脸颊和五指上都肉乎乎的，行动起来的就像一只胖乎乎的仓鼠。
　　他关闭了自己店铺里所有的灯，然后气喘吁吁地坐在椅子上搓着手，紧张的等待着。
　　突然，店里的一架老式通讯器无声地亮了起来，跳起一闪一闪的绿光。
　　胖老板深呼吸，肉肉的手掌伸出去，在空中颤抖的停顿片刻，然后“啪”的一声拍下了通话键。
　　“您好，这里是仓鼠003号店铺。”
　　通讯的另一端传来刺啦刺啦的电流声，一个生硬的机械音毫无感情的响了起来，“我的锚点被人动了。”
　　胖老板屏息站在黑暗里，大气也不敢出。
　　那声音里夹着尖锐的电磁音，刺的人耳朵发疼：“对方是一个实力非常强悍的成年向导，我提供给你对方的精神力切片样本，你制作成感应器，把你手下那些蚜虫派出去，确定她的身份，明白了吗？”
　　“是！您放心！”胖老板诚惶诚恐的说。
　　“一个月的时间，你好自为之。”那声音嘶嘶的说，很快，绿灯熄灭，通讯器“叭”的一声恢复关机状态。
　　胖老板长舒一口气，重重的瘫坐在了黑暗里。


第4章 
　　第七街区是一个非常繁华并且热闹的地方，这里的气氛放松而热烈，和制度森明的第一街区简直是两个极端。
　　这里的建筑普遍很矮，并且高度不一。街边一溜都是开着门的各种商铺，墙壁被弄成各种各样鲜亮的颜色，很多还涂了可爱的涂鸦，十分抓人眼球。街上各种年龄段的人都有，熙熙攘攘的。
　　不像第二街区，房屋整齐划一的坐落，统一弄成和白墙和天蓝色的屋顶，幼年向导和哨兵也绝对不允许出塔乱走，每天白塔的上课时间，街上冷清的能看清风的影子。
　　“离谱啊中将！”第七街区，熙熙攘攘的大街上，苏城痛心疾首的拍着大腿，一脸的恨铁不成钢，引得路边的自然人小孩频频侧目：“所以你说，你三天前遇到了一个高相容度向导，你们两个干柴烈火，狠狠地来了一次临时标记，然后她不仅拒绝了你的真诚告白，还讽刺你挣得不如她多？”
　　“······”译澜说，“你关注的重点好奇怪，干柴烈火就算了，挣多少星币又有什么关系？”
　　“当然有关系！”苏城说：“遇到税后年薪70万星币的高相容度向导还在等什么，赶紧上啊！公民号呢？终端号呢？你身为哨兵的尊严呢？”
　　“她没给我终端号之类的，我怕第一次太冒进容易吓到她，想慢慢发展。”
　　译澜扭捏了一下，慢吞吞的说。
　　“连终端号都没有你发展个锤子啊！愚蠢的哨兵——”
　　“人家向导不愿给，你难道要强迫人家给吗？”
　　两个哨兵在大街上隐蔽而激烈的争执起来，又在引起一个自然人小孩侧目之前双双停了手。
　　“你们这些有联邦编制的军官根本不懂自由战队的痛啊！”苏城怒道，“我们熊猫战队名义上是哨兵公会的名牌战队，实际上根本就是自负盈亏！我这个垃圾队长连半个赏金都拉不来，兄弟们养家压力大的都已经去第一街区的大街上扫落叶了！这是什么！是人性的泯灭，是道德的沦丧，是······”
　　“等等。”译·苏城前上司·联邦戍边中将·澜毫不留情的打断他，“当初不是你自己嫌弃军队里规矩多辞职去干自由战队的吗？现在跟我说没钱？”
　　苏·前戍边部队少校·现自由战队落魄打工人·城连连叹气：“我之前去干自由战队的时候，星盗走私可火热了，公会悬赏栏那里每天都贴的满满的，十个任务里有九个是要星盗的命，剩下一个是抢星盗的钱，从联邦到帝国这一条星际航线上的星盗机甲养活了多少自由战队，那时候接活接的多，一年下来就能搞到一栋第三街区的房子！”
　　苏城激烈的比了个“烂掉了”的手势，“现在呢？自从虫子出来，星盗就绝种了，公会悬赏那里挂着的任务都是些‘协助治安所抓自然人宠物店逃跑的狗啊’‘在白塔里当门卫啊’更离谱的还有‘协助自然人老太太拔家门口的萝卜啊’之类的，任务少就算了，自然人老太太的报酬是一筐萝卜也算了，但是整个联邦上上下下就靠这几个任务吃饭吗？这不是搞笑嘛，再这样下去很多战队都要揭不开锅了。”
　　他深深的叹了口气，短暂的露出一幅罕见的愁容来。
　　译澜顿了一下，默默地的双手插进兜里。
　　半晌她问：“你们没有一点儿联邦的补贴吗？”
　　“哪有补贴？”苏城摊手，“名义上我们的战队是属于哨兵公会的，公会又是直属于联邦议会的，现在军部一家独大，议会自己都自顾不暇呢。”
　　“这确实是个问题，下个礼拜一开例会的时候我会向军部交提案的。”译澜拍拍苏城的肩膀，“现在的问题是公会的悬赏中没有关于虫族的内容，星盗消失导致大量自由战队闲置，如果想要彻底改变目前的困境，恐怕你们需要去打虫子。”
　　苏城跳起来：“打虫子好啊，如果打到的虫子按虫头或者其他什么的换成贡献分，至少有百分之九十的的战队会参与，而且还能减轻你们戍边军队的压力，中将，您真是个好人。”他真心实意的说。
　　“······”收到了好人卡的中将说，“但是你别忘了，一开始就是虫族导致了星盗的灭绝。”译澜不无顾虑的说，“一旦开放相关悬赏，战队的死亡率和折损率恐怕都会呈直线上升。”
　　“放心吧。”苏城说，“好歹是白塔和塔出身的正经哨向，不管是机甲还是作战经验，都比一片乌合之众的星盗好得多。”他挤挤眼，打趣道，“我战队里一个已经结合的向导为了补贴家用去心灵网点兼职，天天给眉清目秀的单身小哨兵做疏导，他家哨兵只能无能狂怒，快醋疯了哈哈哈哈哈哈。”
　　译澜的心头突然泛起一丝异样。
　　对了，我有几天没去心灵网点做精神疏导了？
　　心灵网点一般服务于单身哨兵，为他们做必要的日常疏导，以预防狂乱的发生，在现在哨兵和向导数量三比一的情况下心灵网点显得尤为重要，在第一，二街区更是几乎是千米一个。在那里工作的向导基本上都是赚外快，少数是白塔里过来找试验品练手的学生·····
　　有一双祖母绿的俏皮猫眼从她的脑海里划过，译澜莫名其妙的掐了掐眉心。
　　不对。
　　她做精神力疏导的频率通常是两周一次，这次从边星回来眼看快三个星期了，她连心灵网点的门都没摸过！
　　奇怪———
　　不过说起来，那个和她临时标记的小向导长什么模样来着？
　　叫什么名字？
　　译澜皱着眉头想，不妨苏城狠狠地拽了她一下。
　　“怎么了？”
　　“我去！我去！你看，那不是莉兹那个不地道的货——”如今已经退出联邦军队编制的苏城异常兴奋，面对前上司的上司口出狂言，“她还挽着一个贼漂亮的向导！哇，那向导真好看！大美人啊！莉兹哪辈子来的这种福气！”
　　译澜的右眼皮忽然狠狠地跳了一下，她顺着苏城的手指的方向看去，一双漂亮柔媚的帝王绿眸子狠狠地撞了进来，向导一身黑色长风衣，轮廓俏皮的长卷发在微风中摇曳，乌发垂至腰间，在一众自然人中显得亭亭玉立。一只非常眼熟的绿眼睛小黑猫正趴在她的肩上，饶有兴趣的玩自己的尾巴尖。
　　而向导的右手边，正站着她现在的顶头上司，联邦戍边军队上将莉兹，被苏城称为“一个非常阴险的，长满了法令纹的老女人。”
　　法令纹老女人···不，是莉兹正殷勤的走在向导身边，时不时伏身到人家耳边低语，向导摸着猫，看上去漫不经心的点头回应着。莉兹的手还不老实的去揽人家的腰····只用一条手臂就圈住了腰？她的腰这么细吗？不是，莉兹抱她她为什么不反抗！
　　译澜不自觉的停下了脚步，苏城奇怪的拽她：“怎么了中将，那个向导是很好看啦，不过莉兹那个老女人小心眼的很，你现在还在军队里混，最好还是不要去招惹她——哎，译澜！”
　　译澜鬼使神差的朝向导的方向直直的走了过去。
　　她一边走一边莫名气愤，就像她和那个小黑猫向导不应该单单只是萍水相逢的关系，而是什么更亲密的···更重要的，伴侣？
　　“喂喂喂，中将！冷静啊中将！”苏城飞快的追出去，“我知道你和莉兹那老女人不对盘，但是现在这样的场合这样的时机去抢她的向导实在是不怎么合适啊——中将！”
　　什么莉兹的向导！
　　译澜赌气的想。
　　明明是我的向导！
　　向导似乎感觉到了什么，她转过头，深深的朝译澜的方向望了一眼。
　　在正面对上那双深邃的翡翠色眸子的那一刻，译澜的瞳孔猛的放大，精神云海中好像有一道屏障猝然破裂了。
　　数不清的记忆碎片从她的脑海深处释放，她猛然的回忆起了那水蜜桃信息素甜美的味道，对方身上浓烈的朗姆酒气息，白皙纤长的小腿，美丽如同贝加尔湖一般的眼睛，和那一个在痛苦的狂乱中软软的，真切的吻。
　　她想起了那个叫戴星的男性向导对她的称呼：“鹿鹿？明鹿？”
　　苑明鹿？！
　　联邦第一治愈系向导苑明鹿？
　　译澜忽然明白了对方说的：“我知道你和我的形容度很高，但是我不稀罕，哨兵。”
　　作为信息素领域最广，亲和力最强的治愈系向导来说，从来都不缺和她们高相容度的哨兵，更别提苑明鹿还是这部分熊猫群体中的天花板，全联邦哨兵的梦中，情人！


第5章 
　　治愈系向导，作为联邦向导中出现几率仅万分之零点零一的珍稀动物，从某种程度上来说，其实就是一种卡bug的存在。
　　联邦的向导数量虽然多于帝国，但是向导素质良莠不齐却是全星际的通病。
　　除了个别的天赋流选手，大多数向导在白塔学习的时候就会根据自己的兴趣和擅长的方面来决定自己的发展方向，这个过程是绝对开放而且多元的。
　　有相当一部分向导没有精神攻击的能力，他们也是传统哨向关系下哨兵最心水的向导，他们大多数乖巧听话，性情温和，像自然人的小绵羊一样。
　　啊，当然，还有少数的异类。
　　比如戴星，抛弃了传统向导的辅助定位，专攻攻击。这位不走寻常路的猛向可以徒手把一个发狂的哨兵摁在地上打。戴星偏爱在暴打的同时给予被打者言语上辛辣的刺激，堪称精神和□□的双重刽子手。
　　又比如白塔的校医夏佐，这位强向导有一个广为人知的恶趣味，他非常喜欢在侵入对方的精神图景后，用精神触手把对方吊起来玩·鞭打·play。
　　再说白塔的校长庄雅，当年在白塔上学的时候也是“叛经离道”的典型，据说这位貌似选择了传统辅助流的选手在某个比赛上一击打爆了某个哨兵的头，对方现在还在联邦医院精神混沌科保守治疗。
　　而苑明鹿作为典型的天赋流选手，据说一出生散发的安抚信息素就把接生的医生迷得三魂五道，有好事的记者在星报上爆料，称医生的笑容“慈祥的就如刚刚诞下数万子嗣的虫母。”用词之夸张可见而知。后来记者因为这篇报告用词涉虫被停职，但足以看见苑明鹿天生就是做治愈系向导的料。
　　但是苑明鹿很低调，低调到即使她的名字在进化人中几乎家喻户晓，但很少有人知道她的长相。
　　她为联邦地位最顶尖的那一部分哨兵服务，从出生起就被豢养在白塔，议会和军部之间，像一只另类的金丝雀。
　　联邦的每一任治愈系向导，都足以成为一个时代的象征。
　　星际时代进化人的寿命延长，基本达到二百岁左右才会进入老年期。
　　而苑明鹿之前的那位治愈系向导伽蓝，凭一己之力开辟了整整三十六年的“伽蓝时代”。
　　在这个时期里，无数歌曲，电影和访谈如同雨后春笋般涌现，直到现在，联邦向导的光脑里也几乎人手一部的《伽蓝纪录片》。
　　如果不是伽蓝在三十七岁那年选择自杀的话，他的时代也许还会继续延续下去。
　　啊。科普君扯远了。
　　让我们把镜头转回现场，现在的情况是一名哨兵带着基友意外发现三天前“干柴烈火”过的向导（临时标记还没消失）和自己不对盘的现任上司举止“亲密”的逛街，向导的脸上还洋溢着“幸福”的笑容。
　　真是——
　　“真是好久不见呢，上校，午安。”译澜眨眼间就把鸭舌帽，口罩，黄瓜味的信息素抑制贴一扔，然后飞快的拉开衣领，整理头发，招摇的散发出浓烈的朗姆酒信息素（注：这里追上来的苏城被熏退了半步），烟灰色的眸子里充满了过分的的寒暄与热情，她一只手插兜，死死地盯着有些诧异的向导，另一只手非常优雅的向莉兹递出去，满脸虚情假意的笑容。
　　莉兹不愧是在军部混成了精的人，电光火石间她面对下属的挑衅反手扣住了身边向导的手腕，五指挑·逗般抓着苑明鹿粉白的指尖，紧紧地和对方十指相扣。
　　接着她抬起头来，无视了译澜举在半空中的手，脸上浮出一派惊讶的神色：“午安，中将，真没想到会在这里遇见你，这么难得的假期，我还以为你会和向导出来约会呢。”
　　说完，莉兹含着笑把向导的手腕托起来，轻柔的吻了一下。
　　译澜狠狠的磨了磨后槽牙，她放下了空举在半空中的手：“军部最近事务繁多，我实在没有上将的闲情逸致。”
　　苑明鹿：“······”
　　苑明鹿有一种不好的预感，根据译澜的反应来看——
　　她给译澜做的催眠很可能失效了！
　　以前从来没有出现过这种情况，难道是她们两个的相容度太高了吗？
　　两个哨兵充满敌对的信息素在空气中蛮横的碰撞，小黑猫难受的喵喵叫起来，“啵”的一声钻回了量子兽的高维空间，苑明鹿有些难耐得眨了一下眼，后颈的腺体突然传来一阵过电般的酥麻，她反手抓住莉兹作乱的手，莉兹揉捏着她软白的五指，在她的掌心狠狠地按了按。
　　“宝贝。”莉兹低头看她，嘴角勾起，但眼底毫无笑意，她当着译澜几乎要当场冒出火来的目光，俯身在向导耳边低声说，“原来咬了你的那条狗是她啊，你怎么能厚此薄彼，只给她咬，不给我咬呢？”最后一句话力道加重，几乎是发狠的念出来的。
　　哨兵是一种独占欲很强的生物，他们感性程度要高于理性，而安抚他们的向导则恰恰相反。
　　每个向导在白塔上生理课的时候，都会被老师耳提面命一万遍：“不论哨兵在理性或非理性的状态下标记你，都绝对不要反抗，就算不是你自愿的，演戏会吗？假意屈从会吗？过河拆桥会吗？在完成临时标记之后你就可以侵入哨兵的精神云海了，如果不想继续的话，有精神攻击能力的向导完全可以用精神触手直接把哨兵打晕。否则，一旦哨兵被激怒，很容易酿成临时标记变成完全标记的结果，下半辈子就要跟着这个哨兵过了，意识到这件事的重要性了吗？同学们。”
　　因此，许多向导在结合之后，也通常会放弃心灵网点的兼职，避免因为得不到的眉清目秀的单身小哨兵让家里的正主发狂，到时候两头安抚，心累又身累。
　　按照哨兵卓越的五感，莉兹这句话其实就是明晃晃的当着三个人的面说的。
　　译澜挑起眉，作为边境驻军，她长年留着一头板正的齐耳短发，和苑明鹿柔媚的长相不同，她五官美的非常凌厉，线条明朗坚硬，她扬起下巴看莉兹，这样的动作使她挑衅的眼神更甚：“上将，苑医师喜欢和哪个哨兵发展关系是她的自由。”
　　她放低了声音，用一种嘲弄的语气说，“至于发展到哪一步，和谁，这就要看各自的本事了。”
　　莉兹冷冷的嗤笑一声，她抬手箍紧了苑明鹿的纤腰，暗示性的摩挲她的腰侧：“是吗？苑医师？你真的让这条狗咬你了？你这么娇气，当时哭成什么样了？嗯？”
　　译澜冷冷的睨着莉兹，一双线条凌厉的鹰眼死死地勾在她圈在苑明鹿腰身的手上
　　。
　　莉兹不甘示弱的把向导整个人揽进怀里，神色阴沉。
　　三人对峙下四处爆发的信息素把苏城远远地逼到了一颗歪脖子树下面，有路过的自然人好奇的看热闹，好事者还举着终端想要拍一下苑明鹿的照片，又被两个哨兵之间僵硬的气氛和杀气腾腾的神情逼走。
　　译澜用眼神恐吓走了一个频频回头看苑明鹿的男性自然人，周身的朗姆酒气息愈加浓烈。
　　在两个哨兵虎视眈眈下的苑明鹿忽然姿态柔软的笑了起来，她迎着译澜充斥着不安和烦躁的烟灰色眸子，甚至倚在莉兹怀里姿态自然的伸出手，主动勾住了莉兹的小拇指。
　　这样明目张胆亲昵的小动作令莉兹有些受宠若惊。今天她和苑明鹿出来逛街其实并不是正经约会，而是借着商谈事务的理由，几次通讯轰炸，才好不容易把人约到第七街区。
　　苑明鹿一直是一只相当狡猾的小猫，莉兹几次想和她亲近都被她巧妙地混了过去，可能是
　　因为被鸽的次数太多，现在苑明鹿只不是流露出了一点撒娇似的意思，莉兹都油然产生了一种“她今天怎么这么乖的错觉”。
　　苑明鹿脸不红气不喘，稳得丝毫不像是一个始乱终弃？的花心向导，她借着这个相拥的姿势转过身来，两条手臂勾在哨兵的脖子上，顺势窝在了莉兹怀里。她戴着隔离手套的手把哨兵的脸捧起来，黑色手套和黑大衣衬得中间露出来的手腕白的晃眼。
　　莉兹配合的低下头去，感到纤细的手指温柔的抚上了自己的侧颊，她所有的不愉在顷刻间便散去了，连挑衅译澜都来不及，她扣住向导露出来的手腕，细细的摩挲着，手下触感微凉滑腻，就像自然人上好的羊脂玉。
　　空气中浓烈的朗姆酒信息素中仿佛掺上了火药味，译澜神色阴沉，目光却控住不住的黏在苑明鹿精致的的侧脸上，向导的鼻尖儿微翘，俨然一只可恶的小猫。
　　苑明鹿始终在分心觉察着译澜的心理状态，她扶着莉兹的脸，飞快的在她的唇角蜻蜓点水的啄了一下，莉兹感觉被小猫玩闹似的舔了一口，正要扣住向导来一个深吻，苑明鹿却巧妙地扭身挣开她，后退几步飞快的拉开了距离。
　　莉兹还保持着张开手臂的姿势，几乎被气笑了：“跑什么啊，我还会吃了你不成？”
　　苑明鹿脸上维持着一个非常标准的甜向式笑容，她非常隐秘的伸出精神触手去安抚一边快要爆炸的译澜，一边悄无声息的对莉兹发动了暗示：“上将今天来跟我谈事情已经荒废了很多时间了，军部每天这么忙碌，您不需要回去看看吗？”
　　“啊。”莉兹说：“也没有什么重要的事······你说的对。”她整理了一下身上的军装，喃喃自语道，“我是该回去看看，我应该快点回去看看······最近高层里有几个没分寸的家伙看上了好几个小向导，我必须去盯着，别在搞出乱子来······”
　　军部高层，小向导，难道是未成年？
　　苑明鹿的眼底闪过一丝暗色，她隐蔽的牵过译澜的手，释放信息素安抚情绪不稳定的哨兵。
　　“鹿鹿你怎么回去？”莉兹就像看不见一样无视了苑明鹿和译澜交握的手，她的瞳孔微微放大，只看着苑明鹿问道。
　　“我自己乘悬浮车回去就好，您很着急吧，快走吧。”苑明鹿把玩着译澜的手——译澜的耳朵尖已经因为羞涩涨红了。
　　“对，我很急，有急事。”莉兹自言自语道，“我先走了。”
　　她一反常态之前拉着向导的手不肯放的作风，一秒钟不耽搁的转身离开了，哨兵真正放开时的脚程很快，几分钟内就在第七街区熙攘的人群里消失了。
　　苑明鹿无声地舒了一口气，转向译澜：“好了，现在轮到你······”
　　没等她说完，就猛地被一个炽热的怀抱整个拥了进去，译澜紧紧地抱着她，信息素浓郁的
　　令苑明鹿恍惚感到自己醉了。
　　“您好过分啊。”哨兵说，“可以亲亲我吗？”


第6章 
　　联邦第七街区的海金丝雀会所是一个非常鱼龙混杂的地方。
　　虽然明面上说，第七街区在联邦星图上是自然人的聚集地，但由于位置靠近首都星边缘，这里实际上聚集着整个联邦内乱七八糟的三教九流。
　　自然人，进化人，偷跑出来玩的未成年哨向，走私犯，残存的星盗，掮客·····其生物多样性的丰富程度堪比自然人一个小型生物圈。
　　而海金丝雀会所又在其中扮演着非常微妙的角色，人们在这里可以品尝到最美味的自然人美食，来猎艳的可以找到整个联邦最美丽的夜莺，来休息的军官们可以得到最放松最舒适的整套精神SPA，来走私的也可以找到最先进的情报源······总而言之，对于某些人来说，这里既是天堂，又是地狱。
　　“所以···您就是译澜中将现在正在交往的向导吗？”海金丝雀会所三楼409号包厢内，苏城一边拿眼角偷偷地瞥苑明鹿，一边诚惶诚恐的问。
　　苑明鹿神态自若的拿终端点菜，半空中投影出的菜单影像恰到好处的遮住了她几分钟之前被某个属狗的哨兵亲的红润润的唇，唇瓣被没轻没重的哨兵亲的有些肿了，唇珠都被吮的有些变了形状，颤巍巍的在空气中泛着粉嫩的红色。
　　苑明鹿顶着苏城热切而八卦？的目光，在菜单上点了一杯自然人特产的柠檬汁，面不改色的备注多加酸之后，不紧不慢的关闭了终端，端起一个标准的社交笑容，朝苏城伸出手：“你好，我是译澜中将的朋友，我叫戴星。”
　　“哦哦哦你好你好。”苏城小心翼翼的伸出手去，即使苑明鹿戴了隔离手套，也象征性只握住了向导的手指尖，仿佛自己不是在和一个疑似前上司准伴侣的向导握手，而是在拜70万联邦星币。
　　译澜静静的坐在一边，端着一幅饕足的笑容看他们握手，那神态活像一只吃饱了的大猫。哨兵的上唇处有一个隐秘而微小的伤口，那是向导连连推拒不成恼羞成怒咬出来的。
　　海金丝雀会所上菜很快，苑明鹿点的柠檬水一分钟后便由机器人服务员送了上来，一升高的磨砂水晶杯子里足足沉淀着半杯碧绿色的固体碎柠檬，看一眼就足以让人的口腔里分泌出唾液。
　　苑明鹿捧着杯子浅浅的抿了一口，使出全身力气才堪堪控制住表情。
　　很好，足够酸。
　　她轻轻地把杯子放回桌子上。
　　应该足够把某个狗哨兵酸的龇牙咧嘴。
　　“戴星老师。”一直注视着向导的译澜突然开口了，她还不忘加上了向导的马甲，“我认为现在我们对对方已经有了足够的了解。”她彬彬有礼的问，“您看现在我们是否可以愉快的交换一下终端号呢？”
　　正在抱着芒果汁牛饮的苏城听到这句话差点喷出来，他一边咳嗽着一边震惊地转头，只见译澜姿态放松的倚在椅子上，十指交叉相扣，虚虚的抵着桌面。那正经而斯文的神态顿时令苏城肃然起敬，仿佛几分钟前满街释放信息素，不由分说抱着向导强吻的流氓不是她一样。
　　苑明鹿闻言温柔的笑了。
　　苏城莫名的打了个寒颤。
　　她圆润粉白的指尖轻轻地在柠檬汁的杯沿上点了点，曲起手肘，将下颌优雅的托在手背上，一双翡翠色的猫眼狡黠的半眯起来，“好啊。”苑明鹿说着，她左手点开自己的终端，右手轻轻地把柠檬汁推过去，“我给中将终端号，中将把这杯水喝了，有来有往，咱们彼此也好看，怎么样？”
　　苏城：“······”
　　哇哦。
　　漂亮向导果然都不好招惹。
　　苏城抬起眼，偷偷打量着译澜。
　　译澜同样温和的笑了，她凌厉的五官即使在微笑下给人的感觉也非常锐利，译澜的眼尾狭长，
　　瞳孔颜色是淡淡的烟灰色，就像追逐猎物的鹰，有一种无法磨灭的薄情感。
　　“好啊，戴星老师这样要求的话，我就恭敬不如从命了。”
　　译澜端起杯子，在苏城佩服·且复杂的眼神里面不改色的一饮而尽。
　　没等向导伸手，译澜一只手放下空杯子，另一只手打开终端，亲昵的覆在了向导的手上。
　　机械女声毫无感情的说：“好友信息已录入。”
　　“既然已经互相认识了，那我就先失陪了。”苑明鹿关闭终端，反手把译澜的手拍到了桌子上，哨兵不老实的企图去捏她的手腕，被向导警告性的掐了一下，不情不愿的抽回了手，“我在这里还有约，失陪了，两位。”
　　她不轻不重的瞪了译澜一眼，朝苏城点点头，起身推门出去了。
　　译澜念念不舍的看着苑明鹿离去的背影，上唇被咬出来的伤口处酥酥密密的疼，她舔了舔唇瓣，非常愉快的想——终于要到小猫老师的终端号了。
　　一杯柠檬水，真值。
　　苑明鹿虚倚着走廊上贴着鎏金色墙纸的方形墙柱，站在来来去去穿梭着送餐的服务机器人之间，点开终端戴星消息上的红点。
　　肌肉海星：【鹿鹿宝贝你现在在哪儿？我约到夏佐了，他正好也想见你。他想跟你在海金丝雀见面。】
　　安眠小助手：【正好，我现在就在海金丝雀。】
　　肌肉海星：【赞！包厢号309。】
　　安眠小助手：【我马上过去。】
　　肌肉海星：【好，我正在第七街区逛呢，一会儿凑你们热闹去。鹿鹿，谈完事儿咱们去看电影吧？珈蓝影院最近热播《伽蓝时代》，票都快卖断货啦！】
　　安眠小助手：【没问题。】
　　肌肉海星：【猫头鹰飞吻表情.jpg猫头鹰飞吻表情.jpg】
　　安眠小助手：【小猫咪转圈圈.jpg】
　　肌肉海星：【肌肉猫头鹰比心.jpg】
　　安眠小助手：【小猫咪尾巴比心.jpg】
　　苑明鹿边走边漫不经心和戴星斗着图，她下了一层楼梯，穿过大厅进入包厢区，进入一条金碧辉煌的走廊，这条走廊快尽头的地方，应该就是309了——
　　咦？
　　哪来的这么浓郁的甜香味？
　　苑明鹿深深的嗅闻了一下空气中的信息素，是青涩的小青桔的味道，非常幼小并且尚不成熟。
　　是未成年的小向导发热的味道！
　　她之前没有刻意注意，现在静下心来，忽然察觉到一道非常微弱的精神波动，时断时续，极不稳定，正在惊惶和恐惧中瑟瑟发抖。
　　是301。
　　苑明鹿屏息靠近门板，里面的精神波动非常复杂，其中最鲜明的有两道：一道是兴奋而且贪婪的，另一道是恐惧瑟缩的，不断发出一段段凄厉的尖叫。
　　苑明鹿深吸一口气，打开终端给戴星把自己的定位发了过去。
　　然后她神色冰冷的走上前，敲响了301的门。
　　门开了，一股呛人的酒气迎面冲出来，苑明鹿露出一个甜美的笑容，铺天盖地的精神触手伸出去，把整个301都包裹了起来。
　　一个醉醺醺的哨兵半把着门，不耐烦的粗声粗气道：“谁啊——靠！”他看到苑明鹿，眼神一下子直了，“哎呦，大美人！你找谁啊？”
　　苑明鹿快速的扫视了一下门内，几个哨兵或躺或坐的分散在包厢内的沙发上，大敞着衣领或光着上半身，用淫邪或者露骨的眼神打量着她。几个哨兵无一例外，连同门口这个，都穿着军队日常的黑色作训服。
　　是军部的人。莉兹之前说的？
　　那个向导在哪?
　　苑明鹿的心狠狠地沉了一下，面上却恰到好处的端起一个有些慌乱的笑：“不好意思，我走错了。”
　　“哎呦。”那个哨兵露出一个略有点猥琐的笑容，不由分说的拉住苑明鹿手臂，就把人往屋里带，“害羞什么！哥哥们都寂寞，来了就一块玩嘛！”
　　“不用不用——”苑明鹿嘴上说着不要，腿上却非常配合的顺着他的力道走进了门内，屋里哨兵见状都哄笑着相互推搡，灼热兴奋的视线随着她的脚步结结实实的黏在了她身上。
　　简直就是恶狼窝。
　　苑明鹿一眼就认出了坐在中央的那个鸡冠头哨兵，那是莉兹手下的一个中尉，完全是凭着家世进入联邦军队的，本人则是一个货真价实的酒囊饭袋。
　　那鸡冠头哨兵身子底下压着一个向导，他光着上半身，从右眼角到额头有一道狰狞的疤，抬头看见苑明鹿的时候“嘿”的笑了出来，“老五，这哪来的宝贝儿啊，长得真tm带劲儿。”
　　他身下的小向导衣衫凌乱，面容尚且稚嫩，因为过度惊惧哭的一抽一抽的，都快上不来气了，左脸上赫然一个红彤彤的巴掌印，半张脸都肿了起来。
　　那小向导努力睁开被泪水糊住的双眼，朝苑明鹿伸出手，声音嘶哑：“救命！救命——姐姐救命——”但她马上又被鸡冠头掐着脖子摁住了，只能痛苦着扑腾着在沙发上挣扎：“妈的——给老子老实点！”
　　“未成年？”苑明鹿在沙发前半蹲下来，她摸摸小向导的头发，双手托起脸，乖巧的扬起头冲鸡冠头笑。
　　鸡冠头那双细小的三角眼贪婪的盯着她，本来在思考着怎么把这个小美人按倒扒光标记，却鬼使神差的回答了：“对，不过等老子上了她，她就成年了。”
　　苑明鹿露出了一个阴森森的笑容。
　　她躲过鸡冠头哨兵朝她的脸摸过来的手，“索特少尉？”
　　鸡冠头迟疑了一下：“你认识我？你是军部里哪个军官养的？你是谁？”
　　粗壮的精神触手扬起来，一改平日里温润亲和的作风，狠狠地刺破精神屏障，蛮横的钉进了哨兵的精神云海。
　　苑明鹿在一屋子哨兵惨叫的背景音里甜甜的说：“我是你爸爸呀。”


第7章 
　　《向导通则（附则）》第七章第六条：
　　受治愈系向导的本身特性所限制，他们不擅长精神类攻击（注：可能没有精神攻击能力），身体素质较为孱弱，但拥有远超过向导平均水平的：暗示，催眠能力···（不等）。
　　“姐姐，你真的好厉害哦。”披着苑明鹿黑色大衣的小向导擦干了眼泪，愉快的窝在沙发上看着以鸡冠头为首的一众哨兵在地上痛苦的“哐哐”撞头。
　　满屋子“嗷嗷”的痛叫声此起彼伏，鸡冠头更是涕泪横流，额头上已经撞得鲜血淋漓。
　　苑明鹿上身只穿着一件修身的白衬衫，抱臂冷脸倚在沙发边，用精神触手挨个给予叫的不够惨的哨兵以更辛辣的刺激，闻言脸色一缓，怜爱的摸了摸小向导的头。
　　这个被鸡冠头差点标记的倒霉孩子自称叫阿莱，自然人性别为女，今年刚刚满十七岁。
　　未成年向导如果被强行标记会引发非常严重的心理问题，之后产生的心理阴影甚至会伴随终生。
　　联邦军部某些人真的越来越不要脸了。
　　苑明鹿在心中叹了一口气，精神触角抽着鸡冠头，状似无意的问道：“你是怎么出白塔的？我记得白塔进出要有许可证吧？”
　　阿莱扭捏起来：“我是偷跑出来玩的，最近第七街区有黑平先生的演唱会，我是她的忠实粉丝，所以就请了病假偷溜出来了。”
　　“未成年出门不是有成年向导陪同吗？”苑明鹿奇怪的问。
　　“啊，因为——”阿莱更加不好意思了，“因为我经常——”
　　她的话被惨叫的鸡冠头打断了。
　　“两个小**！别高兴得太早！我爸爸在军部莉兹上将的手下任职······他是戍边军队整个九区的军需官！他一个命令就能玩死你们，整个联邦白塔除了那个治愈系的苑明鹿，就没有我动不了的向导！”
　　鸡冠头哨兵躺在地上吐出一口血沫，极度愤恨的嘶吼，从小养尊处优的他从来没有受到过这样的痛苦和羞辱。
　　向导不就是哨兵的玩物吗？他恶劣的想着，说起来那个黑头发绿眼睛的向导长得是真tm的带劲儿，性子也够辣，要是拉到床上标记不知道会是什么销魂的滋味呢，等今天他联系上爸爸······
　　接着他就听到那个美人向导慢悠悠的说：“我就是苑明鹿。”
　　鸡冠头哨兵的诅咒声戛然而止，他穿着粗气，眼神逐渐惊惧起来。
　　“你竟然知道我不能动啊。”苑明鹿奇道，“我以为你这种精虫上脑的家伙已经狂到日天日地了呢。”
　　她很娇蛮的哼了一声，走到鸡冠头哨兵身边，挑剔的伸出一只手挑起了他的下巴，充满恶意道：“原来你也知道我只用一句话就能让你爸从军需官这个位置上滚下来啊。”
　　鸡冠头哨兵因为巨大的惊惶而安静如鸡。
　　“啊，让我看看。”苑明鹿点开终端，她的语气像个顽童，神色却阴沉而凝重，“哎呀，通讯表上第一个就是莉兹上将呢。”
　　她把莉兹发给她的【明鹿，有时间再约，有什么需要可以跟我说。】展示给鸡冠头看，然后恶劣的当着他的面回复【上将，我今天不开心。】漂亮的指尖在“发送”的按钮上打着幌子点了一下。
　　“别···别！求你了！求求你了！”鸡冠头哨兵简直被吓破了胆，“不要跟上将说今天的事！我···你要什么？我有钱···我有很多很多星币！我还有很多自然人的收藏！你喜欢什么都可以给你！求求你了！我爸会打死我的！”
　　“哦。”苑明鹿兴致缺缺的回应了一声，鸡冠头眼看着她像摆弄玩具一样划弄着那一列后缀是：XX少将，XX中将，XX上将，XX校长，XX战队队长，XX老师，甚至还有XX元帅的通讯录，整个人的肠子几乎都要悔青了。
　　“我错了！是我畜生！是我鬼迷心窍！我···我给你什么都可以，只要可以私了，求求你不要把今天的事说出去！”
　　“真是苍白的求饶啊。”苑明鹿无聊状的玩着阿莱的手指，“唔···好像好久没有给莉兹上将发一个午间问候了呢。”
　　鸡冠头一把鼻涕一把泪：“别啊！”
　　苑明鹿的动作忽然一顿，鸡冠头仿佛看到了希望，立刻哭天抢地道：“我——”
　　苑明鹿冷冷道：“闭嘴。”
　　鸡冠头立刻安静如鸡。
　　这是怎么回事，她之前发给戴星的实时定位消息怎么会出现在译澜的聊天框里？
　　苑明鹿再三确认了一下，那个拥有实时定位消息记录的终端号头像是一只叼着向日葵的黑色豹子，整体风格混合了威猛和阳光两种元素，有一种诡异的萌感。
　　确实是译澜。
　　定位消息后明晃晃一个发送失败的叹号，红的触目惊心。
　　苑明鹿心里“咯噔”一下。
　　为什么会发送失败？
　　这条消息是她进入301号房之前发出的，难道这里有什么范围性屏蔽信号的屏障？
　　就这几个酒囊饭袋会有这样缜密的心思吗？
　　不对——
　　好像有哪里不对···
　　“姐姐，你在看什么呀？”阿莱的声音猛然在苑明鹿身后响起来，她披着苑明鹿的黑色大衣，把下巴放在她的肩上。
　　苑明鹿神色如常，根本看不出来她此刻心里简直翻江倒海：“看不出来你胆子挺大的呀。”她笑了笑，“遇到这样的事情都调节的这么快。”
　　“哈哈哈哈是吗？”她听到阿莱清脆的笑，“不好意思啦姐姐，因为这副面孔只能设定这么大，技术还不怎么成熟呢。”阿莱低声说，“不过姐姐真的好美好乖，我也好想出现在姐姐的通讯录里呢。”
　　苑明鹿确认的说：“你是哨兵！”
　　“姐姐聪明。”
　　苑明鹿反手扣住阿莱的手狠狠一掰，铺天盖地的精神触手全部呈现凶狠的攻击状态向阿莱扑了过去！
　　强向导的在精神领域的攻击绝对是任何一个哨兵的噩梦，然而阿莱只是轻蔑的笑了一下，她稍显稚气的面孔上流露出这样的神色令人感觉非常陌生。
　　阿莱完全无视了苑明鹿的攻击，也没有构筑任何的精神屏障，她轻而易举的抬手锁住了苑明鹿的两条手腕，利索的反身抬腿，抱着苑明鹿就地一滚，膝盖抵着苑明鹿的后腰把她狠狠地压在了地上！
　　与此同时，苑明鹿的精神触角在高维空间里狠狠地扑了个空。
　　怎么会这样？
　　她惊疑不定的想，为什么阿莱作为一个哨兵，会没有精神领域？
　　“哈，姐姐是不是找不到我的精神领域？”阿莱的手劲儿大的惊人，她单手压制着苑明鹿，虚虚的跨坐在向导的后腰上，脸上满满的都是和年龄不符的兴奋地笑容，她缓缓的俯下身子，毒蛇一样在向导耳边暧昧的哈气。
　　“我从被制造出来那一天就没有精神领域，反倒是姐姐，一直拿着教科书对外宣称自己没有精神攻击的能力，原来是撒谎了呀。”
　　“谁派你今天在这里设的这个局？”苑明鹿轻喘了口气，她对上阿莱那双直勾勾的黑色瞳孔，冷静地发动了暗示。
　　阿莱下意识的说：“最近未成年向导的交易老是被人从中阻碍，消息都是从加密频道走丢的，元帅怀疑你，让我设个套来试试你——”
　　她猛地顿住了，神情在茫然和警觉中快速切换，最后定格在一个咧开的笑上，“姐姐好不乖啊，竟然对我用精神暗示。”
　　阿莱用大拇指轻抚着苑明鹿的脸，在那樱红挺翘的唇珠上按了一下，她贪婪于那软乎乎的的触感，着迷的看着向导因为呼吸不畅含着水的祖母绿眼睛：“明鹿姐姐真漂亮，你怎么能怪哨兵都想对你图谋不轨呢？明明是姐姐自己在勾引我啊，我只要一个临时标记而已，不过分吧。”
　　她轻轻松松单手扣住苑明鹿双腕，苑明鹿有些呼吸不稳，狠狠的挣了一下。
　　阿莱纹丝不动，她另一只手迫不急待顺着向导纤细的腰线向上摸，期间细细的揉捏了有着漂亮弧度的腰线。她的目光黏在苑明鹿雪白的脖颈上，不由自主的咽了一口口水。
　　“姐姐好甜啊。”阿莱轻柔的撩开向导长长的乌黑带卷儿的发丝。两指勾住后颈的衣领用力一扯，衬衫扣子噼里啪啦的掉落，露出大片白的晃眼的后颈来。
　　“真漂亮。姐姐不愧在全联邦哨兵的梦中情人榜上连年第一。”
　　苑明鹿被她摸的气息凌乱，眼底的水意更盛了:“你干这种事，不怕元帅罚你吗？”
　　阿莱笑了:“姐姐不要拿元帅来压我，大不了被降职而已。”她舔舔唇，“相比较于碰一碰我们全体哨兵心中美人鹿鹿，这可太值了。”
　　阿莱神色愈发的沉醉，她难耐的舔了舔发痒的犬齿，伏下身子细细密密的亲吻向导圆润的肩头，她把衬衫轻轻地往下拉，露出腺体，正要狠狠地咬上去———
　　一股充满攻击性的朗姆酒信息素扑面冲上去，把阿莱呛的狠狠地咳嗽起来：“咳咳咳，咳咳咳咳咳，哪来的狗哨兵的信息素！妈的，你被标记了！”
　　虽然有点不合时宜，但苑明鹿还是想起了戴星说过的那句话：
　　“这狗哨兵的信息素还挺带劲儿。”
　　阿莱的神情愤怒起来，她不甘心的对着苑明鹿的后颈使劲儿嗅闻，又不断地被凶猛的信息素刺回去，向导甜美芬芳的信息素被哨兵凶狠的朗姆酒信息素遮的一丝不剩：“是谁标记了你？元帅？不，不是元帅。那是谁？莉兹？雷奥因？还有谁？”
　　“如果觉得不会猜了，可以试着翻翻我的通讯录。”苑明鹿说着，露出一个恶劣的笑容，“你会有惊喜的。”
　　阿莱咬牙：“你——”
　　“嘭！”包厢门突然被巨大的外力猛地一震！
　　“怎么会？”阿莱抬起头，神色格外诧异，“这里应该已经用四维空间武器封闭起来了，怎么还有人能碰到这扇门？”
　　四维空间武器？
　　苑明鹿暗暗想，是先前译澜意外标记她的时候出现的那个空间屏障吗？
　　她垂下眼睫，所以，这个可以屏蔽出独立空间的武器是联邦军部那些人用来强制标记向导用的吗？
　　确实，一旦完全标记成立，就算屏障被破开，相互标记的哨向也已经达成生命共享关系，到时候就算了惩罚哨兵，向导也会跟着间接受苦，总之什么都晚了！
　　“嘭！”被反锁包厢的门再次猛烈地震动了一下，然后“嘭”的一声被暴力踢开了，来人的脚力太过强劲，以至于门扉都掉了一半，在半空中可怜兮兮的晃荡。
　　现在来的是谁，是戴星吗？
　　还是……译澜？
　　苑明鹿抱着某种莫名的期待抬起眼，只见来人穿着一身米色风衣，神色冷峻，身形修长，脸上佩戴着一幅金边的单片眼镜，瞳孔的形状稍尖，颜色是偏浓的深褐色，满身浓浓的学者气息。
　　正是译澜口中四维空间武器的研究者，本应该在309等待苑明鹿的白塔校医，夏佐！


第8章 
　　309号房现在可谓是乱的满地狼藉。
　　屋里一众哨兵，虽然有的光着上半身，有的敞着下半身，非常的有碍观瞻，但是他们却表情一致的在地板上痉挛惨叫，跪在地上用头“砰砰”砸地，撞的额头上的血汩汩往外流。
　　屋子中央柔软的长毛地毯上，苑明鹿气息不稳的伏在地上，满头乌发凌乱的铺了一地，衬得她那张白皙漂亮的脸艳色更盛。她身上单薄的白衬衫被急色的阿莱撕的七零八落，浓密的黑发里隐约能看到令人遐思的雪白肌肤。
　　译澜凶猛的信息素在外来陌生哨兵的侵犯里很好的保护了她，阿莱手下按着她的腰，不甘的朝她容色摄人的脸上看了好几眼，才抬起头来：“呦，夏——”
　　谁知夏佐一改外表斯文冷淡的形象，大步走过来，边走边飞快的挽起袖子，凶猛的拳风直冲着阿莱的脸就扑了过去！
　　苑明鹿：“！”
　　夏佐虽然是白塔里一个凶名远扬的强向导，平时喜欢跟对战的对手玩鞭打PLAY的恶趣味已经传遍了整个白塔工会战队，但是他到底还只是一个向导。
　　向导的体能和哨兵之间的体能差距，可能就像联邦首都星和联邦边星的距离一样远。
　　就算阿莱是未成年，也能轻松地单手压翻一个成年向导，这是双方先天从生理意义上产生的差距，不是单纯的通过任何一种后天的力量训练就可以弥补的。
　　联邦目前走体能强攻路线的向导，也只有天赋异禀的戴星而已。
　　“嘭”的一声，夏佐的拳头非常刁钻的，非常流畅的，没有一丝流畅的，狠狠地砸在了阿莱的太阳穴上。
　　而阿莱竟然一丝要反击的意思有没有，常年训练的哨兵连一点有效的肌肉反应都没有做出来，她的头骨发出令人牙酸的“咯吱”一声，脖子一歪，就惨烈的晕了过去。
　　苑明鹿：“······”
　　她难得有些震惊的隔着风衣仔细打量了一下夏佐的肱二头肌，难道这位学长在不知名的时候打算彻底走上蹂·躏哨兵的抖S路线，准备成为止哨兵宝宝夜啼的新·都市传说了吗？
　　夏佐冷着脸，单手掐着阿莱的脖子，把昏迷过去软绵绵的哨兵像丢垃圾一样往旁边一扔，阿莱的身体披头散发的在空中划出半道抛物线，“咚”的一声结结实实的在一旁没有地毯的大理石地板上落了地。
　　而他在干这些事情——包括凝聚拳风，抬臂起势，进门一记直拳朝阿莱挥过来，拎起昏迷的阿莱就地一扔的时候，左手甚至还优雅酷帅的插在风衣兜里！
　　要不是此刻被阿莱反扣的双臂发麻，苑明鹿甚至都情不自禁的想给夏佐鼓个掌！
　　此时夏佐皱着眉挑剔的把被欺负的衣衫不整，香肩半露，眉眼盈盈的苑明鹿打量了一遍，然后干脆的脱下了自己的风衣，单臂抱着苑明鹿的腰直直的把她从地上揽了起来。
　　这位强向导的米色风衣里面穿着一件非常禁欲的黑衬衫，信息素是淡淡的雪松味，让人联想到联邦冬日里飘落的雪。
　　苑明鹿此刻的形象非常狼狈，她的双腕被阿莱没轻没重的攥起了两道红的刺目的红痕，膝盖在地板上砸出了一块骇人的青紫，泪珠把睫毛浸的湿漉漉的，像一只可怜兮兮的落水小猫。
　　夏佐语气毫无波澜的说：“真娇气。”
　　苑明鹿：“······谢谢学长。”
　　“去309聊。”夏佐说，“还有力气吗，给这群哨兵来一次群体催眠。就设计成——”他沉吟了一下，“就设计成一群哨兵兽性大发想对长得像向导的同类下手，然后不甘被轮的同类愤怒反抗，最后两败俱伤吧。”
　　啊，真是淫·乱的剧本呢，非常符合某些不要脸的哨兵的天性。
　　苑明鹿乖巧道：“好呢。”
　　第七街区大街———
　　苏城：“你要给你家向导老师买礼物？”
　　译澜此时的形象可谓春风满面，她双手插兜，烟灰色的眸子里满是笑意，鸭舌帽什么的早就不知道丢到哪里去了。
　　哨兵暗暗的回味着几个小时前那个缠绵的吻，还有对方羞涩？的瞪得她那一眼，整个人心里仿佛被小猫爪子挠了一样。
　　“我想给她买点自然人有趣的小玩意，毕竟，她应该也不缺什么东西。”
　　毕竟，毕竟人家年薪70万星币呢。
　　译澜有些心虚的想。
　　“那我知道一个好地方。”苏城兴致勃勃的说，“告诉你啊，我要领着你去的地方可是我们这些战队穷鬼的福音，如果有一天你也贫穷了，可以来这里讨生活哦。”
　　“······”译澜说，“这么便宜的东西，你确定？”
　　“哎呦长官，放心好了。”苏城拍着胸脯保证，“保证物美价廉，童叟无欺！你要相信我们这些底层批发商的眼光，那些看上去很高大上的自然人手办专卖店啊之类的，进货都是从这些三无小商铺进的。”
　　“你还开过小商店？”
　　苏城悲伤的说：“哪有资金什么开小商店啊，之前最困难的时候，在自然人的夜市摆过地摊。”
　　“······”译澜真诚的说：“我下周马上去交提案。”
　　苏城说的店铺，其实离他们原本的目的地海金丝雀酒馆，只隔了一条悬浮车道的距离。
　　相比较于周边商铺闪闪发光，个别还在空中耀眼浮动的牌匾，这家店的风格相当的朴实无华，一看就非常有年头了。那店面蓝底白字，破破烂烂的。
　　大仓百货。
　　译澜进门的时候还托了一把门上摇摇欲坠的装饰麦穗，防止被直接糊脸。
　　然后她低头一看。
　　一手灰。
　　译澜:“……”
　　苏城显然是熟客，一进门就吆喝：“老板！最近有什么新奇的新货啊。”
　　“嘿呦帅哥！你今天来的正好！黑平先生的演唱会纪念票就只剩这一张了！”那自然人老板胖嘟嘟，脸颊和五指的肉圆鼓鼓的，像一只肥硕的仓鼠。
　　他在苏城踏进门的那一刻就目露精光滔滔不绝，吐沫星子几乎要扑到译澜的脸上去，“来的早不如来的巧啊帅哥，这一张纪念票原价200星币现在折价60甩卖了喔！看在咱俩是熟人的份上，我再给你便宜10星币，50星币如何？”
　　他伸出五根肉乎乎的手指头，脸上挂起殷勤的笑容，两颊的肉鼓起来，看起来非常讨喜。
　　“我要了！”苏城爽快的拍板，“还有黑平的其他专辑吗？写真，海报都可以！这段时间新来的物料都给我一份！”
　　“好嘞帅哥！”仓鼠···不，胖老板用与他臃肿身体毫不相配的敏捷速度从泛黄的柜台底下抽出各种崭新的盒子，就像一只仓鼠用短爪子从它的腮帮子里掏出它的存粮，热情的在苏城面前一字摊开，小眼睛还不停的偷瞄着苏城身后的译澜。
　　“后面这位美女哨兵要什么啰，最近星河大剧院上映的新片子《珈蓝时代》那可是相当火啊！”他说到这里，充满诱惑的压低声音，“星网上简直一票难求！一张票都炒到800星币的高价喽！我手里正好收了两张，情侣卡座，浪漫死了咧，你们要是要，便宜点，500星币两张卖出去好喽！”
　　译澜清了清嗓子：“那个···有没有什么新奇点的自然人的小玩意？”顿了顿，她又补充道，“向导喜欢的。”
　　“哎，小玩意呀。”仓鼠老板转了转他的两个快被脸颊肉挤没了的小眼珠，从柜台底下托起一样东西，“您看这个呢？”
　　那是一个色彩鲜艳的上弦八音盒，转动时会发出“叮叮当当”的清脆木琴声，非常悦耳，上面穿着背带裤的小人儿会站在旋转的圆盘上自娱自乐的摇摆，仓鼠老板对小人戳了又戳，小人摇头晃脑，油彩绘制的脸上带着大大的笑容。
　　“这是八音盒，是最近白塔的向导很喜欢的一个有趣的小玩意儿，很多哨兵来这里买过这个送向导啦。”仓鼠老板殷切的说，“进化人街区都没有这些的，你看，小玩意儿古灵精怪的，多讨喜啊。”
　　“好，我要了。”译澜爽快的说，“还有别的吗？”
　　“有有有。”仓鼠老板喜笑颜开，肥短的手掌飞快的在小柜台上一字排开一溜五颜六色的水晶瓶子，“这是小店新进的香氛，味道特别清新自然，看在您是熟客介绍的份上，给您打个九折！”
　　译澜粗略的扫了一下，都是些什么：草莓甜心啊，香香牛乳啊，雪山雾凇啊之类的乱七八糟的味道。
　　她想了想向导身上甜香自然的水蜜桃信息素，又想了想自己黄瓜味道的抑制贴，顿时打了个激灵。
　　“这个就不要了。八音盒麻烦给我包个新的。”
　　“好嘞！”仓鼠老板说，“这个工艺稍微贵一点咯——”
　　“等等。”译澜说，“那个电影票也给我包起来吧，两张。”
　　苏城抱着一堆黑平的周边挤过来：“老板！还有我！”
　　“没问题。”仓鼠老板动作麻利的打包，“您的350星币，您的550星币，拿好喽，慢走两位，欢迎下次光临啊。”
　　译澜接过包裹，简单的点了一下头。
　　仓鼠老板交握着两只手，笑眯眯的看着他们出门，然后笑眯眯的点开了自己的终端。
　　仓鼠：【找到锚点了，蚜虫们，行动！】
　　蚜虫：【收到。】


第9章 
　　《向导通则（附则）》第七章第七条：
　　治愈系向导的信息素非常特殊，他们的味道对哨兵来说往往过分甜蜜，他们的信息素持久度也很强。如果你有幸和一个治愈系向导有过拥抱之类的身体接触，那么恭喜你，你获得了整整一天的甜蜜。
　　第七街区，海金丝雀会所309号房——
　　夏佐皱起眉：“你被哨兵标记了？”
　　甜美的水蜜桃气息深处散发着更强劲的朗姆酒的味道，苑明鹿裹了裹夏佐的大衣：“对，三天前。”她看着夏佐，露出一个甜甜的笑容，“反正也不是没有被标记过——学长知道什么吗？”
　　夏佐定定的看着她，向导漂亮的祖母绿眸子在灯光下越发娇媚。
　　他无声地叹了口气，推了推眼镜：“明鹿，我们的立场一致，你可以在我面前做自己。如果你怀疑我撒谎，可以催眠我。”
　　“首先，我表达我的诚意。”夏佐食指交叉，虚抵住下颌，这样的动作显得他淡色的瞳孔更加锐利，“三个月前，我应军部的邀请参与了一次针对虫族的武器开发，利用四维空间原理研发了一种可以划分出独立方块的空间武器。我一开始以为，这是军部打算用来对付虫母的。”
　　夏佐的表情凝重起来：“但是大概一周之前，我发现军部某些人在利用这个武器划分出的绝对防御空间来对向导进行强制标记。”
　　他叹了口气：“作为项目的主导人和设计者，我调阅了这件武器的使用记录，最近一次使用是三天前——”夏佐顿了一下，“坐标是你在第二街区的住址。”
　　“有人一直对你怀有觊觎之心，这样的武器研发出来之后，她利用职权调取了武器的使用权，然后在你家投放，企图强行标记你，因为你在外界的形象一直是毫无精神攻击能力的小绵羊。”
　　“你大概知道这个人是谁吗？”
　　苑明鹿倚在椅背上，她的睫羽微垂，纤细的指尖有一下没一下地敲打着桌面。
　　“不知道。”片刻后她在夏佐的注视下说，“太多了。”
　　夏佐说：“明鹿，我们立场一致。”
　　苑明鹿说：“我知道。”
　　她抱着手臂，祖母绿的眸子暗下来。
　　“那些哨兵里，谁最想完全标记你？”夏佐问。
　　“元帅？”苑明鹿调笑似的轻声说，“她快想疯了。”
　　夏佐认真的看着她：“明鹿，我希望你能好好的和我聊聊。”他放缓了语气，“我知道这么多年你在这些哨兵之间周旋很累，但是我们的目的是一致的，联邦的向导在看似怀柔政策的状态下被高压统治了这么多年，我们所有人都想改变。空间武器这件事，我郑重的向你表示歉意。”
　　苑明鹿说：“我——”
　　她的声音被送餐的小机器人打断了。
　　“滴滴——”服务机器人两个圆圆的眼睛冒起绿光，“1062号客人，您的餐到了。”
　　“好的，谢谢。”夏佐点了签收，把热气腾腾的粥碗放到有些诧异苑明鹿面前：“这家店粥品的招牌，只有在自然人餐馆才能吃到，皮蛋瘦肉粥，喏，快暖暖身子。”
　　“···谢谢。”
　　苑明鹿双手接过热乎乎的粥碗，那温吞吞的热量持续不断的被传递到她冰凉的手心里去，舒适的暖意就像去年戴星送她的那个小星星暖炉。
　　她忍不住喝了一口。
　　自然人的皮蛋有一股很奇异的香味，咸乎乎的，又非常鲜美。苑明鹿这一天过得乱七八糟的，到现在也只喝了一口贼酸贼酸的柠檬水，现在一口粥下肚，才感觉到饥饿感已经迫不及待的涌上来了。
　　苑明鹿忍不住又喝了一口。
　　夏佐捧着脸看着她喝，这位凶名远扬的强向导此时的目光出乎意料的柔和，是拍下来能被工会战队的哨兵怀疑是P图的程度。
　　很快，一碗粥就见了底。
　　“感觉怎么样？”夏佐关切的问。
　　“好多了。”苑明鹿抽一张纸巾擦嘴，神情颇像一只饕足的猫，她感受着身体的温暖，真心实意的说：“谢谢你。”
　　夏佐笑了笑：“那——”
　　他的声音被苑明鹿的终端来电提示打断了。
　　一只小小的黑色的猎鹰投影从终端上跳出来，骄傲的伸展了一下翅膀，机械女声毫无感情的响起来：“特殊关心，ID：40165879，发来视频邀请。”
　　苑明鹿心一沉，手下的勺子不自觉的刮到了碗底，发出刺耳的“刺啦”一声。
　　夏佐看出她神色有异，轻声问：“怎么了？是谁的通讯？”
　　苑明鹿深吸一口气，迅速整理了一下衣着，迟疑了一下，把大衣脱下来还给了夏佐。
　　夏佐神色凝重起来：“是元帅？”
　　苑明鹿白着脸点点头：“一会儿你别出声。”
　　夏佐抱着满是芬芳信息素的衣服，一时竟有些无措：“你先穿着吧，不觉得冷吗？”
　　“不行。”苑明鹿眼神茫然摇头，“元帅知道我有几件大衣，我的大衣都是她挑的。”
　　她盯着那绿色的接通建，按上去的时候指尖竟然有些颤抖。
　　元帅是一名强势且理智的领袖，过分理性，这在哨兵中是很难出现的特质。
　　苑明鹿刚刚成年那会儿，她还不懂什么在众多哨兵的狼窝中制衡的道理，有时候她为了达到某些目的去接近一些哨兵军官，一不小心总会撩过了火。
　　最过得一次，她在军官休息室里，和一个位高权重的军官亲密的接吻。
　　然后被进休息室的元帅逮了个正着。
　　元帅当时什么也没说，只是冷淡的笑了笑。
　　但是隔天那个军官就被找了个错处连降三级，彻底断了升迁的仕途。而苑明鹿则被元帅带到她的元帅府邸里，连哭带喘的接受了她人生中的第一次临时标记。
　　愤怒中的哨兵理性的可怕，苑明鹿的唇瓣都被亲肿了，整个腺体湿的一塌糊涂，她在难以承受的刺激里挣扎着抓元帅的肩，又被元帅捏着手腕缓慢而又不容拒绝的压下去。
　　“你要学会专一。我的宝贝。”元帅慢条斯理的说，她含着向导的唇瓣，怜爱的抹去向导脸上滑落的泪珠，复而又残忍按压她刚刚被标记过的腺体，引得向导呜咽着去抓她的手。
　　“不想被惩罚，下次就学聪明一点儿，别被我发现。适当的捣乱我很喜欢，但是小猫太野了，就不可爱了。”
　　那次经历给刚刚成年的苑明鹿留下来深深的心理阴影，以至于现在她虽然已经在军部上层各路哨兵之间混得游刃有余，面对元帅时还是有一种···难以言喻的感觉。
　　苑明鹿眼睫颤了颤，她闭上眼睛，轻轻地按下了通话键。
　　一面半人高的全息影像从空中升起来，那徐徐出现的场景赫然是元帅休息室。元帅正坐在椅子里，慵懒的支着头。她身上还穿着全套的军装服饰，看样子是刚刚下了会议。
　　“梅尔，下午好。”苑明鹿露出一个甜甜的笑容。
　　安静的当背景板的夏佐有些意外的看了她一眼。
　　元帅的全名叫做梅尔德·菲洛斯，平时军部的那些军官见到她谁不需要尊称一声“元帅阁下”。但是元帅竟然可以默许苑明鹿以伴侣间的亲昵称呼她，难道她真的想和这位“联邦明珠”达成完全标记吗？
　　治愈系向导是属于联邦的，元帅如果真的有这种打算，恐怕······
　　夏佐神色不明的低头打开了终端。
　　那厢元帅注视着苑明鹿，意味深长的说：“怎么只穿着衬衫，冷不冷？在哪里玩？”
　　“在海金丝雀。”苑明鹿冲元帅乖巧的说，“包厢里挺暖和的，一点儿也不冷。”
　　“那就好。”菲洛斯元帅随手整理着一侧的文件，她的姿态越是漫不经心，苑明鹿就越是不安，“我挺喜欢你穿那件黑色大衣的样子，特别衬你的肤色。”
　　她目光玩味的打量着屏幕里的漂亮向导，“你上次穿着短裙，黑色的长头发在床上散下来的时候，简直就像被放在笼子里的夜莺一样。”
　　苑明鹿放在桌下的手狠狠地掐住了自己。
　　元帅怎么知道今天自己出门穿的是黑色大衣？
　　她知道！今天发生的事，她可能什么都知道了！
　　一种被无形中窥视的无力感从苑明鹿心中升起来，她什么时候能摆脱元帅的桎梏呢？
　　难道要这样过一辈子吗？
　　如果是平时元帅约她见面，顶多是教训一顿，最过也是临时标记。但是现在她身上译澜的临时标记还没有散去，元帅···会不会一怒之下完全标记她？
　　苑明鹿细白的手指揪着桌布，面上恰到好处的露出一个略有惊慌的表情：“梅尔。”她强笑道，“我不是故意的给雷奥因上将捣乱的，我就是看他不顺眼嘛。”
　　元帅低低的笑了一声，那一声音色低沉，非常攻气，哼的苑明鹿心里一颤：“你看雷奥因不顺眼？那好啊，我教训他。”
　　“今天晚上九点钟，来我这里。”菲洛斯元帅慢条斯理的说，“记得穿你那件修身的黑色内搭，我很喜欢。”
　　“我知道了，梅尔。”苑明鹿冲她笑，一双祖母绿的猫眼娇媚可人，“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　随着元帅的影像在空中消失，苑明鹿彻底放松了下来，她靠在椅子上，疲惫的揉了揉眉心。
　　夏佐右手食指圈着茶杯，有些迟疑地的问：“你跟元帅，是什么关系。”
　　“谁知道呢？”苑明鹿自嘲的笑了一声，“情人？金主？大佬和金丝雀？反正不是伴侣关系。”
　　“元帅想要和你发展伴侣关系吗？”
　　“我之前不是说了嘛。她快想疯了，但是我不想。”苑明鹿摊摊手，她此刻黑发散乱，神色烦躁，却还有一种格外勾人的颓废美。
　　夏佐忽然明白了那些哨兵对她的迷恋是从哪里来的，这种举手投足间风情万种的气质，简直就是一个天生的祸水！
　　“今天先聊到这吧，学长。”苑明鹿低声说，“我累了。”
　　夏佐看着她支着头歪在椅子上，那肌肤简直像联邦的雪团子一样白，单薄的白衬衫下隐隐约约的透出里衣的影子。他轻咳一声，耳尖莫名有些发热，“我送你回第二街区。”
　　苑明鹿下意识说：“啊，等等，我还约了人——”她约了戴星看电影来着。
　　这是她今天第二次说这句话，上次说这句话的时候，她被阿莱坑进301差点强制标记了。
　　苑明鹿突然有一种非常不好的预感。
　　她猛地坐起来打开终端，之前在301号房因为屏障发送失败的实时定位消息，果不其然发送成功了！
　　但是接收消息的对象不是戴星，是译澜啊！


第10章 
　　第七街区悬浮车站点——
　　一辆刚刚到站的悬浮车无声地停在了指定位置上，车门抬起，乘客排着队鱼贯而出。
　　因为悬浮车是行驶在离地大约三米的电磁悬浮轨道上的，因此乘客们会通过一个倾斜的扶梯到达地面，当然如果你很急——
　　一个戴小蓝帽的车站管理员急切道：“那边的那位乘客，请不要攀爬扶梯，依次排队下车！”
　　戴星充耳不闻，他艺高人胆大的扒着门框，用力踏着扶梯扶手提腰一蹬，流畅的从车上跳下来，无声地落了地。衣摆飞扬间可以隐约窥见他劲瘦的腰肢和腿部贲张的肌肉线条，充满了力量的美感。
　　有一个自然人扭头看了戴星一眼，嘴里嘀咕了一句“是哨兵吧”就把头转了过去，周围的自然人乘客更是好像对此都见怪不怪，连头也没抬一下。
　　在联邦，自然人和进化人的关系非常和谐，和阶级森严的帝国简直是两个极端。
　　戴星嘴里咬着一根手杖糖，嘴里清甜的橘子味令他的心情愉悦。
　　他今天穿了一件带星星图案的黑色夹克，一头凌乱的短毛染成酷拽的银紫色。左手插兜，右手臂上停着一只圆头圆脑的猫头鹰，正在兴奋扑腾着翅膀——这是他的精神体。
　　他时不时的rua一下四处探头的猫头鹰的脑袋，心情愉悦的自言自语：“我们要去找鹿鹿姐姐看电影了哦！”
　　“唔，按照地图，下了这个中点车站，再过三条街绕一条街过两个路口就能到海金丝雀会所了吧···啧，这乱七八糟的线看的我眼晕，我真是不擅长看地图。”
　　戴星非常利索的打开了智能导航，“算了，路痴还挣扎什么呢。人啊，最重要的是和自己和解。”
　　他把“吱吱”叫的猫头鹰捏着后颈塞进高维空间里，双手插兜，根据导航系统“开始导航，全程1056米，预计步行10分钟，请向右转，进入无名路，直行100米。”的要求，毫无异状的踏上了去海金丝雀的路。
　　在他身后，有几个自然人鬼鬼祟祟的对视一眼，矮下身子互相嘀咕：
　　“哎，这个对信息素切片也有反应。”
　　“要不要跟？”
　　“跟啊，任何一个有可能的都不能放过！”
　　“····但是仓鼠说要找的是个向导。我看这个很像哨兵啊。”
　　说话的人头上挨了一下。
　　“你傻啊，万一他标记了那个向导，身上粘上味儿了呢？”
　　“噢噢噢噢——”
　　“行了！快跟上去，这哨兵窜的挺快，别把人搞丢了。”
　　几个人压低了帽子，蹑手蹑脚的跟了上去。
　　这些明显的小动作绝对逃不过向导的探测，50米外，戴星的眼尾微微挑起，极为隐晦的转了一下头：“阿，好像有小老鼠啊，找我还是找明鹿？”
　　他拉上夹克拉链：“看老子陪你们好好玩玩，龟儿子们。”
　　与此同时————
　　译澜心满意足的提着装八音盒和情路卡座电影票的袋子走出门，身后的苏城抱着一摞足足到他额头的各种盒子跌跌撞撞的跟出来，盒子上穿着黑色背心和破洞牛仔裤，面容俊朗的向导歌手正在非常有形的比pose，闪闪发亮的对着镜头露出八颗牙的微笑，所有的周边右下方都整齐的印着歌手的签名——handsome（小波浪号）黑平。
　　苏城为了看路往上拼命地伸着脖子，因为看不见脚下差点一步掉进没盖的井里。
　　“真是的，竟然有这么危险的地方，第七街区的公共设施真要好好翻新一下了。”苏城嘀嘀咕咕的抱怨道，“中将，你要约人家看电影吗？”
　　“当然。”译澜的样子有些犹豫，“会不会太唐突了，我们好像也没什么深入的接触。”
　　苏城在一边唯恐天下不乱的啧啧咂舌，托着长腔道：“哦——没有，深入，的啊，临时标记不是你咬的？之前抱着人家强吻的流氓哨兵难道不是你————————”
　　译澜：“我记得你以前在军队的时候不是这样直白的说话风格。”
　　苏城悲壮道：“吼！那能一样吗！我之前在军队编制里啊中将！那里对哨兵的哨德已经高到天上去了，我特莫一句脏话都不能说，现在好不容易辞职了还不能放松一下吗？”
　　他撩了一把并不存在的额发，深情道：我的身体虽然贫穷，但是我的口舌是自由的！”
　　译澜：“···那你为什么要买演唱会纪念票？演唱会不是星网直播吗？”
　　“我没有去现场啊！”
　　“演唱会不是开完了吗？”
　　“你懂什么。”苏城理直气壮地说，“这是纪念。像你这种天天在边星吃沙子的死板优等生才不会明白一个黑平先生脑残粉的乐趣呢。”
　　译澜：“······”
　　“没有情趣的面瘫哨兵小向导不会喜欢哦。”
　　译澜中校沉默了，她端详着手里的票，上面印着星海大剧院的白鲸logo，设计师别出心裁的用烫金的花体字勾勒了电影的开场时间——周日下午一点，冷冷道，“待会儿把电影票送给戴星老师后你自己回去。”
　　“可是悬浮车——”
　　“自己约车回去，能买偶像物料没钱坐悬浮车？”
　　中将似乎被那句没有生活情趣打击到了，一张脸较之平常更加的冷漠冰霜，“手里托着自己偶像，还没有生活的动力吗？假粉？”
　　苏城：“······”
　　“长官——我错了——————”
　　“闭嘴。”
　　“唔唔唔！”
　　两人一顿缠斗后，胜利的译澜气喘吁吁的按着苏城的后脑勺，点开了终端上的消息红点，紧接着她的眼睛戏剧性的睁大了，右手不由自主的提着苏城的后衣领把他拉到了终端面前。
　　苏城：“哎哎哎怎么了怎么了？”
　　译澜语气正肃道：“你看！”
　　“看什么啊喂！”
　　“实时定位消息！她给我发了实时定位消息！”中将一双冷情的烟灰色眸子里满是不应该出现的傲娇，“老师她主动约我了！她心里有我！”
　　“哦···蛮好的。”被勒的快吐出来的苏城决定不和恋爱脑哨兵计较，他点开了实时定位，“让我看看你家向导在哪——还在海金丝雀，那我们不是正好过去——”
　　译澜隐晦的给了他一个警告的眼神，哨兵卓越的五感在向导加持下甚至可以听见几百米外一滴露珠从叶片上滴落的声音，而平常用在普通的军事搜查中也毫不逊色。
　　此时，在译澜和苏城的耳朵里，有几个杂乱轻浮的脚步正从身后四个方向鬼鬼祟祟的冲他们接近，无所遁形。
　　其中声音最轻最稳，离他们最近的一个，就在前面这条街的拐角处。
　　译澜危险的眯起了眼，苏城微微弓起身，两个哨兵在一瞬间都进入了蓄势待发的攻击状态！他们无声地用眼神交流，用曾经战队里并肩作战的默契来进行这次狩猎。
　　随着两个人屏息不断地向街角靠近，那个家伙的长相也逐渐落入了译澜的眼帘：一头嚣张的银灰色短乱毛，朋克风十足的星星夹克，非常酷帅的铁链十字架马丁靴，叮当作响的小黑球耳环——那人的耳廓上甚至也一边打了四个耳洞，带着非常酷炫的黑色羊角头铁钉。
　　译澜：“······”
　　这个整体充满了叛逆失学风的装扮她为什么格外眼熟。
　　苏城认出来他带的是第七街区最贵的那家饰品店上的最新款小恶魔系列，顿时怒从心头起恶向胆边生，尼玛我一个前·戍边军官，现·哨兵战队的落魄王牌都买不起小恶魔系列，街边的小混混竟然买得起！
　　还有没有天！理！了！
　　却说那时苏城一腔仇富（划掉），为民除害的汩汩热血喷然上涌，肩部肌肉当即耸起，凝聚拳风，冲着那小子？的脸就狠狠地一拳轰了过去！
　　“等等别打！”译澜顿时奋不顾身的扑了上去，死死地按住了义愤填膺（划掉）仇富的下属，这，这家伙是我未来伴侣的好闺蜜啊！
　　“长官，你这是干什么！他跟踪我们，为什么不让我打打打打——”苏城在前·长官的压制下不甘心的左右扭动，像一株随着水波摇曳的海草，“放开我！这种街头小混混就应该好好地被社会管教！”
　　“我知道你很急，但是你先别急！”译澜压制着四处乱拱的下属，额头上隐约爆出青筋，“认错了！这个不能打！”
　　几番耽搁下，那双马丁靴在两个纠结（物理）在一起的哨兵面前停下，戴星几下把橘子糖咬碎，嘎吱嘎吱的吞下去，清爽的少年音里带着疑惑：“黑狗哨兵？”
　　却说，与此同时的同时——
　　夏佐带着苑明鹿去301昏迷的阿莱身上取回了苑明鹿的那件黑色大衣，此时两个人正站在海金丝雀一处隐蔽的走廊里，苑明鹿穿着夏佐的米色风衣，眼睁睁的看着夏佐朝大衣上喷了厚厚的一层雪松味消毒剂。
　　雪松味，和夏佐的信息素如出一辙的味道。
　　夏佐的神情正经而严肃，丝毫看不出他正在干一些类似在伴侣身上标·记地盘的举动，他单片眼镜后的目光清冷而锐利，仔仔细细的把大衣里里外外都彻彻底底的喷了一遍之后，他将大衣还给了苑明鹿，“好了，消毒完了。”
　　“····谢谢学长。”苑明鹿脱下夏佐的大衣递过去，眼睁睁的看着夏佐毫不避讳的捧着衣服深深的嗅闻了一下。
　　“你的味道果然很甜。”夏佐面无表情的说着仿佛性·骚扰一样的话，“治愈系向导的信息素果然是一个非常值得入手的课题，你发热时的信息素对哨兵来说简直就像是??药一样。”
　　“······”苑明鹿试探着说，“谢谢？”
　　“不客气。”夏佐流畅的说着，过来帮她穿上了大衣，“快穿上，你这么娇气，别冻着。”
　　苑明鹿盛情难却的把自己裹在满是夏佐信息素味道的大衣里，恍惚间感觉自己仿佛被夏佐深深的拥住了。
　　两个人各怀心思的并肩来到海金丝雀门口，苑明鹿正打算和夏佐分道扬镳，就在门口看到了一片，一片极度凌乱的景象，以至于她差点没站稳踩到了夏佐的脚。夏佐反应很快，眼疾手快的托住了她的后腰。
　　海金丝雀门口七零八落的用绳子拴着一溜全身黑衣黑裤黑鞋黑口罩黑帽子的看起来就不像好人的···人，一共六个自然人一个哨兵。他们的身上背上或多或少的都带着鞋印，有的鞋子还掉了一只，一看就是被凶狠的蹂·躏过。
　　而整个事件混乱的源头···现在也说不清到底谁才是整个事件混乱的源头。戴星在苏城面前上蹿下跳，译澜的手按在苏城的头上，而苏城的脚还踩在一个黑衣自然人的脸上，拼命地企图伸手去殴打（划掉）指责一直在火上浇油的某·叛逆少年。
　　“落魄战队怎么了！落魄战队没有人权了吗！”苏城一边跳脚一边口齿不清的——因为被译澜掐着脸，大声控诉，“在军部工作了不起吗？你们多么可悲啊，失去了自由而不，自，知！”
　　“黑狗哨兵你朋友怎么这副sb德行！”戴星看着苏城被捏成各种形状的脸颊肉，嫌弃的说，“你这样我怎么放心把鹿鹿交给你！”
　　被戳到了□□的译澜顿时飞快的叛变了，她更用力的掐着苏城的后颈说，“不好意思，他今天起床太早了，脑子不太好使，说的混话您不要在意。”
　　苏城悲愤道：“长官！长官你怎么能这样！这么多年的战友情还比不上一个军部的水货吗？”
　　戴星凤眼一挑：“哨兵，你说谁水货？”
　　译澜飞快的说：“他自己，他自己是水货。”
　　被双方压制的苏城发出悲愤的怒吼：“长官你这个重色轻友的混蛋！”
　　“不好意思。”苑明鹿说，“这是什么情况，戴星，你——”
　　戴星快乐道：“哦，鹿鹿宝贝抱一个！”
　　苏城敏锐的动起了耳朵：“等等我听到了什么？他是戴星？鹿鹿——”
　　译澜：“不你听错了。”
　　苏城：“不我没听错！”
　　夏佐双手插兜，看着这一群混乱的人，闻着周身甜蜜的水蜜桃信息素，露出了胜利的笑容。
　　正在这时，地上被拴着的那一串黑衣人中的唯一的一个哨兵兜里，发出了响亮的四声“滴滴滴滴”。
　　一个机械女声毫无感情的说：“信息素识别完成，样本信息素：特殊水蜜桃香型XB005，目前检测到四个疑似信息源，信息开始传输。”
　　所有人都停下了，混乱的现场陷入了一片奇异的寂静，片刻后译澜抬起头怒道：“哪来的四个！”


第11章 
　　一个逃课的白塔学生正在宿舍里偷偷怠　　新星历406年下午3点40分——
　　一个逃课的白塔学生正在宿舍里偷偷地逛星网，她操纵着光标无聊的划过什么“联邦新律法：关于哨兵服役的最新规定”还有什么“震惊！昔日金牌战队竟沦落到扫大街！”“论联邦经济的下行趋势。”之类的新闻，忽然惊喜的发现下方特别关注的红点亮了起来。
　　【您的特别关注：“海星先森的科普平台”正在直播】
　　“哇哇哇！海星先生开播了！”她激动地把消息发给朋友，“快上线啊！”
　　与此同时，星网无数个终端面前，一个个光标随着特别关注的红点激动的点了进去，兴奋着搓着手。
　　【小助手提示：科普博主海星先森开播了！】
　　【小助手提示：科普博主海星先森开播了！】
　　【小助手提示：各位观众可以进入了，注意评论区爱与和平哦！么么！】
　　白塔，用苑明鹿的卡开的一间精神力训练室里——
　　戴星的额头上系着一根带着“学无止境”字迹的黑红发带，右脸上贴着一个大大的橘红色海星贴纸，那些鲜艳的颜色和他骚气的银紫色短发相交辉映，衬着他光洁俊秀的脸，有一种诡异的帅气。
　　他仔细整理了一下身上的星星夹克，小恶魔耳饰和马丁靴上的十字架，具体工作包括抚平苏城刚刚扯上去的褶皱并对其报以不屑的眼刀。（注：这里苏城张牙舞爪想冲上去揍人，但是被译澜险险的拦住了。）
　　戴星双指并在眉前一挥，对着终端摄像头露出一个大大的笑容：“hello！各位可爱的小海星们下午好，欢迎来到海星先森的科普频道！大家注意评论区爱与和平哦！”
　　“为什么！”一边的苏城愤慨道，“他竟然还是个千万粉丝博主！这种小混混一样的人怎么还能混到千万粉丝博主！唔唔唔唔唔——”
　　译澜捂住他的嘴，面无表情的把他拖到了房间角落。
　　白塔的精神力训练室装潢非常先进，房间的五面墙——包括天花板，都铺着目前最先进的精神力屏蔽材料，用来避免各个训练室之间的互相干扰。
　　房间正中间是一个巨大的星网显示屏，闪闪发亮的土豪金充满了星币的气息，只要向导戴上头盔，将自己的意识和光脑链接，就可以将自己的精神触手在显示屏上具现出来，方便老师指导教学。
　　戴星维持着帅气的笑容，边走边调转摄像头：“今天我们要进行的是向导精神侵入方式的具体科普，这位就是我们今天的志愿者。”
　　摄像头转过去，360度围绕着穿着黑衣黑裤黑鞋，蹲在地上瑟瑟发抖的哨兵上下翻滚着转了一圈。
　　评论区嘻嘻哈哈的滚动了起来——
　　鱼鱼子：【志愿者（划掉），试验品。】
　　小海星：【哈哈哈哈哈哈这又是在哪里抓的壮丁啊。】
　　星星赛高：【上次海星先生科普“哨兵的□□防御能力”的时候，去塔抓了几个逃课的倒霉孩子哈哈哈哈哈哈】
　　圆圆兹：【这个哨兵的苦瓜脸真的好好笑】
　　关于试验品，哦，不，志愿者是怎么来的，让我们把镜头转回20分钟前——
　　译澜抬起头怒道：“哪来的四个！”
　　特殊水蜜桃香型XB005，整个联邦哨兵都熟念于心的一串信息素代码，来自联邦目前唯一的治愈系向导苑明鹿。
　　译澜抬起头来扫视全场。
　　而目前身上携带者苑明鹿信息素的，除了苑明鹿本人一个，标记了苑明鹿的狗哨兵译澜本人一个，还有······
　　戴星欢乐的举起手：“还有我呀，我今天早上刚刚和明鹿抱抱了呢！鹿鹿的信息素比较持久，抱一下一天都甜甜的。”
　　多么有歧义的话啊，尤其是搭配戴星类似哨兵一样的体型来说。
　　译澜面无表情的转过脸，要不是戴星是向导，她现在已经拨打联邦治安所的报警电话了。
　　“哦，夏佐校医也来啦，和鹿鹿聊得开心吗？”戴星转了一个方向，继续欢乐的挥手。
　　全场人的眼睛一下子又凝聚在了夏佐身上。
　　苏城：“我去这不是向导工会的王牌战队里的王牌抖S攻击型向导夏佐吗！”
　　夏佐无视了苏城，淡淡的朝戴星点了一下头，面无表情的推了一下眼镜：“在海金丝雀的时候明鹿觉得冷，短暂的穿了一下我的外套，可能粘上了吧。”
　　顿了一下，他又说：“明鹿太会撒娇了，我也没办法。”
　　译澜：“······”
　　苑明鹿：“······”
　　她什么时候撒娇了，夏学长一个浓眉大眼的向导居然也会造谣？
　　苏城终于后知后觉的反应过来：“等等，特殊水蜜桃香型XB005，你不叫戴星，你是苑——明——鹿？靠，你是苑明鹿！”
　　戴星：“呀，鹿鹿又用我的马甲了吗?”
　　苏城：“这是重点吗！”
　　苏城盯着苑明鹿，眼珠子差点因为震惊而托框：“原来是苑明鹿，怪不得，怪不得这么好看。乖乖，大美人啊，长官，我现在理解你为什么重色轻友了，我要是有这么一个向导，也把全联邦的哨兵当情敌。”
　　译澜：“现在你知道了为什么还一直盯着她看！”
　　戴星：“哎呀，肤浅的哨兵~”
　　苏城：“我———”
　　苑明鹿忍无可忍：“都给我安静！”
　　全场寂静。
　　苑明鹿深吸一口气，水葱一般的手指一一朝地上几个被捆着的黑衣人点了过去，被她点到的黑衣人都不禁缩了缩脖子：“这几个人是怎么回事？戴星？”
　　“跟踪我们的小老鼠呀。”戴星说，“译澜中将不愧是有着荒野黑豹称呼的哨兵，战术能力和反应能力都是一流的，我们两个默契的联手，一起把这几个跟踪狂制服了。”
　　“是的。”译澜微笑着说，她无视了此处苏城愤怒的指着自己：“我呢？我呢？”的控诉，用赞叹般语气的说，“戴星老师不愧是全联邦唯一走体能路线的攻击型向导，身手真的漂亮，今天我算是见识到了。”
　　“哪里哪里。”戴星说，“译澜中将不愧是常年戍边的军人，应急能力和决策能力都是一流的。”
　　两个人互吹了一波彩虹屁，然后心照不宣的相对假笑。
　　“不好意思，虽然不是很想打扰你们寒暄，但是我真诚的建议你们先报个治安所。”夏佐抱着手臂，冷眼旁观了半晌，突然说：“第七街区虽然管制不严，但是在这里还是有点张扬了，”
　　夏佐说“有点张扬”其实还是有点含蓄了，海金丝雀会所位于第七街区的三大主干道之一，人流量在联邦街区排位总榜上位居第三。其实刚刚的几分钟里已经有不少自然人好奇的经过，只是迫于三个哨兵的威势（加上戴星）不敢靠近而已。
　　众人对夏校医的意见非常赞同，于是拖家带口的转移到了一条僻静的小巷里，具体几个黑衣人在被拖行时怎样以头抢地忽略不提。
　　“今天的事情不对劲，正好几位强向导都在，我们也许可以找个地方仔细的问一问他们，尤其是这个哨兵。”译澜的目光别有用意的扫过戴星，夏佐，最后格外不舍得从苑明鹿脸上离开，把刑讯逼供说的非常清新脱俗。
　　“这几个自然人必须要上交治安所，近几年治安所虽然垃圾，但是进化人和自然人的矛盾问题一直非常敏感，我们最好还是不要触碰红线。”译澜接着说，她用脚尖踢了踢地上几个黑衣人中唯一的哨兵，“我们只把这个哨兵带走审问就可以，到时候，我会以军部的名义出面把他扣下来。”
　　译澜的眉眼有一瞬间的阴戾：“理由就是他惊扰了我的向导。”
　　译澜这里的“我的向导”指的是谁，在场的各位其实都非常的心照不宣，包括被点到的那位本人在内。
　　但是非要认真的说，苑明鹿和译澜其实只是一个意外造成的临时标记关系，这段关系始于高相容度下的意乱情迷，暂停在译澜要到向导的终端号，甚至连预备约会的电影票都没送出去。严格的说，这两个人根本不能说是一对。
　　星际时代，哨向之间的结合虽然很看重信息素相容度，但苑明鹿是治愈系向导，几乎联邦百分之九十八以上的哨兵都能和她达成百分之八十五以上的相容度。
　　这个数据是什么概念呢？举个例子：但凡哨向相容度超过百分之七十，就达到最低结合标准。如果达到百分之八十以上，恭喜，你们非常契合。相容度百分之八十五以上，ok，神仙伴侣，请赶紧回老家结婚。
　　也许这里有小可爱要问了，既然联邦百分之九十八以上的哨兵都能和苑明鹿达成百分之八十五以上的相容度，那么剩下百分之二的哨兵呢？
　　当然是百分之九十以上的相容度了，灵魂伴侣那种。
　　所以，苑明鹿在哨兵中的呼声高，不单单是由于她杰出的疏导，辅助和治愈能力，还是因为任何一个哨兵都可以无视相容度的差距把她看成理想的结合对象。
　　除哨兵以外，向导由于精神力的排他性不能彼此检查疏导，而苑明鹿可以无视精神力的特异性为任何一名有精神创伤的向导进行检查和治疗，这就使她在哨兵和向导之间1都拥有非常高的人气。
　　毫无疑问，她是属于整个联邦的向导，是整个联邦的明珠。
　　因此，译澜这句宣告主权的话其实是有点越线的，几乎所有人心里都划过了一丝微妙的不爽。
　　“诸位对这个处理方法有什么异议吗？”此时还没有意识到危机的译澜问。
　　“长官对目前的政策最熟悉，我们都没有意见。”苑明鹿裹紧大衣，她祖母绿的眸子亮晶晶的看着译澜，红唇勾起，露出一个狡黠的笑容，“但是我有个地方不明白。”
　　译澜看着她小狐狸一般的笑，突然有点后背发凉。
　　苑明鹿粉白的指尖小猫踩奶一样隔空在译澜身上点了点，她端着平时冲军部人胡说八道的姿态，甚至用了敬语：“您说，应付治安所的理由是这个黑衣哨兵惊扰了您的伴侣，那么，对于您伴侣的人选，我有一个好的提议。”
　　苏城率先顶着前·上司的死亡视线表示赞同：“这确实是一个需要深思熟虑的问题。”
　　译澜：“······喂！”
　　这有什么好提议的不就是明鹿老师吗？
　　只听苑明鹿慢悠悠的接着说：“三天前，您在无意识的情况下在第二街区闲逛，并且由于轻微狂躁导致行为异常，这一行为被多加住户的移动监控拍到，其中戴星不堪其扰，拨打了治安所的电话。”
　　苏城丝毫不给面子的笑起来：“呵呵哈哈哈长官，你到底是干了什么才会被举报啊，你不会是一边跳舞一边在人家屋顶上挠墙吧。”
　　译澜额头上隐隐暴起青筋，她锁住苏城的喉：“闭嘴。”
　　苏城：“呃呃呃呃呃呃！”
　　戴星疑惑的举手：“鹿鹿宝贝，我打治安所的电话了？”
　　苑明鹿：“你打了。”
　　戴星乖巧的放下手：“哦，我打了。”
　　译澜：“你能不能有点原则！”
　　戴星：“面对鹿鹿宝贝还需要原则？”
　　译澜：“······”
　　“既然大家都没有异议，那我就继续说。”苑明鹿愉快的一拍手，丝毫没有盗用戴星马甲的愧疚感，可见是个惯犯，“随后因为在屋顶上跳舞的行为被曝光，长官恼羞成怒，企图与戴星理论，两人一时交流不畅就动起了手。现在如果去查治安所的档案，还能发现三天前的报警记录。所以，综上所述，戴星就是你假伴侣的最佳人选。”
　　“我没意见。”戴星啪啪鼓掌，“精彩的剧本，不愧是鹿鹿。”
　　苏城也跟着鼓掌：“不愧是明鹿老师。”
　　“等等——我有意见，我什么时候在屋顶上跳过舞！”译澜急切道。
　　“我也没意见。”夏佐说，“就这么处理吧，长官记得在备注上写打是亲，骂是爱。”
　　“那是什么。”苏城好奇的问。
　　“是自然人中很流行的一句俗语，我想可以完美的解释长官和戴星之间无厘头的感情。”夏佐推推眼镜，严肃又正经地说，“毕竟像戴星这样不走寻常路的向导，有一个沙袋般的伴侣是非常正常的。”
　　戴星“啪”的一声打了个响指，赞同道，“正解。”
　　译澜：“······”
　　她神色不定的露出一个凌乱的笑容。
　　喂喂喂夏佐你为什么能用这么一本正经的表情说出这么槽点满满的话啊！
　　有没有人能理理我啊喂！
　　为什么连向导都能变成我的情敌啊摔！
　　我真的没有在屋顶上一边挠墙一边跳过舞啊！


第12章 
　　《向导通则》第五章第二条：强向导的普遍定义是拥有精神攻击能力的一类向导。他们攻击哨兵的手段包括且不限于入侵，破碎，切割等等等等。
　　白塔训练室——
　　戴星操控着终端摄像头平稳升起，呈四个广角悬挂在了训练室的天花板中央，几个黑洞洞的全息镜头把整个训练室的场景都尽收眼底。
　　评论区一下子炸了锅，消息滚动的简直要快出重影。
　　小海星：【我艹我艹我艹我看到了谁！夏佐SAMA是夏佐SAMA！！！】
　　夏佐的狗：【你说什么？是我亲爱的抖S主人夏佐大人吗！他昨天晚上还在跟我说安全词呢。】
　　用户1986：【上面的喝了多少？夏佐医生明明在给我戴项圈！】
　　鱼鱼鱼鱼鱼：【亲爱的夏佐今天早上还在笑骂我是一个调皮的Brat。】
　　圆圆子：【刚进来，就看到各位哨兵的苦茶子扔了一地。】
　　用户2333：【笑死，整个评论区凑不出一条完整的裤子。】
　　海星的课代表：【今天人好多，除了志愿者小黑和我们的海星先森之外，还有向导传说中的鞭子女王夏佐，一个身材很有料的寸头哨兵，一个强攻系短发烟灰眼睛的哨兵，还有一个带着隔离面罩的，的，我去好漂亮的向导啊！！！】
　　流沙河：【妈呀！！!只露半张脸都好好看，救命，被那双绿眼睛狠狠地勾到了！啊啊啊啊啊啊！美向你是谁！美向终端号！】
　　鹿鹿头一个：【笑死，楼上的算盘我在第五街区都听到了。美人！看看我！我今年22军部预备役年轻力壮长得帅——】
　　流沙河：【笑死，楼上的普信哨离我美人远点！卧槽卧槽我艹要命啊要命！她竟然朝镜头wink了！好甜！美死我了！我不行了家人们，如果你们知道了美人的终端号请在坟上烧给我·····】
　　用户23333：【我也不行了···（捂心脏）请继承我的遗志，一定···要把美人钓到手····】
　　“喂喂喂差不多行了啊！”戴星不满的说，“一个个的都觊觎别人家的向导干什么呢，单身不会自己去找吗？”
　　流沙河：【笑死，根本找不到。】
　　鱼鱼鱼鱼鱼：【这年头基层哨兵找个相容度差不多，愿意结合的哨兵比登天还难。】
　　圆圆子：【海星先生终于下定决心搞向向恋了嘛，请把大美人拿下，然后交给我们！】
　　“好了，各位，让我们开始今天的正题吧。”戴星轻车熟路的打开墙角白色铝合金的设备箱，从里面拿出光脑样式的设备，连着一溜黑色的小蜜蜂。
　　“信号屏蔽器？白塔的设施还挺先进。”译澜一眼认出来了军部研究所最新出品的小玩意。
　　“嗯哼。”戴星麻利的拆开缠在一起的线，把几个小蜜蜂拆出来，凤眼一挑，用眼角示意了一下黑衣哨兵的方向，“这个东西可以汇聚我们的脑电波信号，让我们无声交流，不过有时候脑电波传播速度太快，会一不小心暴露自己的真实想法，要注意隐私保护。”
　　开直播只是戴星的一直兴起，他们真正要做的还是刑讯逼供，不，是提审这个行踪古怪的黑衣哨兵。
　　评论又滚动起来。
　　圆圆兹：【呜呜呜海星把我们当外人呢。】
　　翘课狂魔：【看上去操作很正规啊，不会真的是提审吧？这哨兵不会非礼了那个绿眼睛小美人吧？】
　　“会带吗？需要帮忙吗？”戴星左右手抄起一摞小蜜蜂，歪头问。
　　他这个乖巧？真挚的眼神和流畅帅气的侧脸线条，垂下来的银紫色短发融合到一起，有一种诡异的萌感。
　　“咦，你问我吗？”距离戴星视线范围最近的苏城受宠若惊的问。戴星虽然是个彪悍的向导，但也毕竟是个帅气的向导，母胎单身快30年从来没有摸过向导小手的苏城有点不好意思的摸了摸后脑勺，“啊哈，虽然我已经从军队编制退出来了，但是这样的小蜜蜂还是会带的。”
　　“谁问你了。”戴星无情的说，“我问我家鹿鹿宝贝。”
　　他随手从一堆小蜜蜂里拨出一个，劈头盖脸的朝苏城扔了过去，苏城慌乱的伸出手，两手像被烫到了一样胡乱倒腾着接下了小蜜蜂。
　　戴星又捏了一个甩给译澜，递了一个给夏佐，然后揣着最后一个来到了苑明鹿面前。
　　苑明鹿自觉地说：“我不会带。”
　　“来，我帮你带。”戴星举起小蜜蜂，快乐的说。
　　戴星不愧是千万粉丝博主，他在两名哨兵一名向导的虎视眈眈之下，泰然自诺的抖开小蜜蜂的线，仔细的别在了苑明鹿的大衣衣领上，然后捏着她的手腕抬起来，轻巧的把信号线甩过一圈，灵巧的系着纤细的腰肢上。
　　“这个松紧度可以吗？”戴星问。
　　“有点松了。”苑明鹿感受了一下道。
　　“再紧一点儿？”
　　“嗯。”
　　“好。”戴星撩开苑明鹿的大衣衣摆，正要伸手进去勾一下后腰上的线，身后突然传来了一声咳嗽声，“咳咳。”
　　戴星没理，手臂圈过苑明鹿的腰把耳机挂好，身后的咳嗽声愈发强烈：“咳咳咳！”
　　戴星面无表情的回头：“长官，你有事？”
　　译澜欲盖弥彰的抬手捂住自己的口鼻：“没事，嗓子有点干。”
　　苑明鹿挂好小蜜蜂，转身笑眯眯的看过来，虽然带着只露出一双眼睛的隔离面罩，但那双睫毛弯起的漂亮猫瞳还是暴露了她笑得很开心的事实：“长官不会感冒了吧？哨兵也会感冒吗？需要休息吗？出门右转一号教学楼后小白棚白塔医务室哦。”
　　译澜被苑明鹿盯的丢盔弃甲，非常狼狈的摆手：“不用不用，谢谢老师。”
　　戴星充满嘲讽意味的扬起凤眼瞥了译澜一眼，脸上写着“狗哨兵滚粗离我闺蜜远点”，译澜则默默转过头，一脸的欲盖弥彰。
　　此时评论区已经乐翻了天————
　　鱼鱼鱼鱼鱼：【哈哈哈哈哈哈笑死我了海星先生老双标怪了。】
　　流沙河：【我！我也想圈美人向导的腰！好细！嘶哈嘶哈。】
　　圆圆兹：【只有我一个人觉得那个惨遭嫌弃的男哨兵有点小帅吗？那宽肩快顶出镜头了，身材真可以嗷！】
　　火花机：【那个“长官”也很帅好吗！霸道攻气女哨兵狂戳我xp啊啊啊啊！】
　　“好了好了不要闲聊了。”戴星不知道从哪摸出一块铃铛石，“铛铛铛铛”一顿敲，“正题，正题，朋友们。”
　　路人甲：【朋友们，我聋了。】
　　用户23333：【救命他是从哪里掏出来的铃铛石，这玩意响起来真的就跟水开了一样】
　　我是狗：【朋友们我是个路人，谁能跟我解释一下这个奇形怪状的帅哥是怎么回事？！】
　　不可以瑟瑟：【“奇形怪状的帅哥。”】
　　鱼鱼鱼鱼鱼：【我们海星先生一直走在潮流的最前沿，欧耶。狗头花椰菜表情.jpg】
　　小自然人一枚：【等等朋友们我们是不是歪楼太久了，今天的志愿者快凉透了吧！】
　　戴星用脚尖蹭了蹭地上趴着不动的黑衣人，黑衣人声音微弱的□□了一声。“还没凉，朋友们。”戴星“咔咔”掰着关节，露出一个期待的笑容，“今天的过审标题是什么来着？暴打猥琐哨兵的八十八种方法，对吧。”
　　用户23333：【我怎么依稀记得这是个科普平台？今天是要科普攻击型向导的攻击方式来着？】
　　鱼鱼鱼鱼鱼：【不，你记错了。】
　　路人甲：【不，你记错了。】
　　圆圆子：【不，你记错了。】
　　用户23333：【对，我记错了。】
　　小自然人一枚：【不懂就问我这是进了什么大型□□洗脑包现场吗？】
　　戴星蹲在地上，胡乱给黑衣哨兵缠上了小蜜蜂，然后单手把人拎起来，冲夏佐点了一下头：“下面我们有请向导工会王牌战队里的定海神针，夏佐校医来给我们示范一下精神攻击的几种方式。”
　　夏佐应声出列，迈开长腿走出来，那没有一丝褶皱的米色风衣，充满禁欲气息的黑色衬衫，满怀斯文气息的金边眼镜薄，无一不显示出其鬼畜女王的本质。
　　评论区瞬间：【哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】
　　夏佐优雅的活动双腕，然后点开了中央用来显示精神力具现化的全息大屏幕。
　　“下面我们来对这位尾随向导的嫌疑哨进行审问。”
　　大屏幕链接光脑，精神力具图上飞快的出现了几根长着獠牙和倒刺的精神触手。那几根触手是如此的粗大可怖，以至于它们在全息投影下缓缓游动的时候，给人一种近乎窒息的压迫感。
　　评论区顿时嗷嗷叫起来：【谢谢，代入感很强，已经被主人抽晕过去了。】
　　【那个嫌疑哨兵的精神屏障呢？我怎么没看见？】
　　“加载的有一点慢啊。”夏佐虚敲敲悬浮在面前的全息屏幕，屏幕卡了半天，才缓缓地加载出来嫌疑哨兵的精神屏障。
　　又小又薄的一层，可怜的像一张纸一样。
　　夏佐挑剔的上下打量一下，毫不客气的嗤笑一声，地上的嫌疑哨兵顿时羞愧的捂住了脸。
　　评论区瞬间炸开了花，一些抖m哨兵迫不及待的把酷字扔了一片。
　　夏夏的狗：【女王·嘲讽】
　　用户23333：【女王夏的精神触手占据了百分之九十的屏幕笑死我了。】
　　小错小错： 【我打赌这又小又薄的哨兵绝对一轮都撑不过去。】
　　鱼鱼鱼鱼鱼： 【主人看我！我精神屏障厚度6cm！】
　　夏佐慢条斯理的抬起手，屏幕上粗大的触手随着他的动作迅速分裂成十几条又细又长的分体，但凶悍尖锐的几乎要更胜从前。
　　“首先，第一种，入侵。这是最简单的一种攻击方式，没有什么技巧，概括一下就是简单粗暴。”
　　那四处蠕动的精神触手猛地扬起来，像一只茹毛饮血的野兽一样，狠狠地撕开了哨兵的精神屏障！
　　那嫌疑哨兵身不由己的抽搐两下，那被惨烈撕开的精神屏障就像一张被蹂·躏的皱巴巴的白纸一样，直接在全息屏幕上变成了一堆可怜巴巴的马赛克，而哨兵本人也直接了当的晕了过去。
　　评论区：【······】
　　【头一次见到这么弱鸡的哨兵。】
　　【我起码能撑到女王拿鞭子抽我的时候。】
　　【今天的观众成分怎么这么奇怪，全塔的抖m哨兵都在这里了吗？】
　　【讲真我一个向导真的觉得具现出来的精神触手丑的一匹好吗？哨兵们你们诡异的萌点是怎么长得啊？】
　　“啊，晕过去啦。”戴星冲摄像头摊手，“那该怎么办呢？”他笑眯眯转过头，“那接下来我们请——”
　　“不好意思。”译澜抬手打断了她，她展示了一下一闪一闪的终端，摘下小蜜蜂，脸上露出歉意而得体的微笑，“我这边来了个紧急通讯，失陪一下。”
　　“请便，长官。”刚刚想邀请译澜当试验品2号的戴星遗憾的放了人。
　　译澜朝苑明鹿微微欠身，随即大步走出了白塔训练室，她神色阴沉，一双烟灰色眸子好像就如山雨欲来的天。
　　因为作者有话说里好像有字数限制，所以PO在正文下方啦——
　　在这里郑重的感谢一下一直支持和灌溉我的小天使，十七不软小宝贝哦。
　　讲真我昨天下午忙完一刷新专栏，眼珠真的差点脱框。哦哦哦，这，这是真实的吗？三三三三三三，三十瓶营养液吗！！！
　　真的非常蟹蟹宝贝一直以来的追文和支持！十七小可爱放心，本人是一个坑品很好的人哦!写文从来不会留坑哒！
　　这里提前给十七不软小天使拜个早年啦，祝你2023年幸福快乐，所有可爱的愿望都可以实现哦！笔芯表情.JPG。


第13章 
　　译澜从教学楼出来的时候，时间已经临近下午六点。
　　在白塔仰头看天，黄昏时的云被霞光染上淡金色的光辉，像极了刚烤好的布丁上形成的焦糖。石子小路上零零散散的走着几个刚下了课的高年级向导，背着浅口的随身包。
　　译澜好像闲逛一样拐进茂盛的柏尔树树丛里，她隐在一棵茂盛的古树后面，回拨了终端上那一串刚刚亮起来的乱码。
　　终端亮了几下之后，一个嘶哑的声音裹挟着电流声响起来：“殿下，下午好。”
　　“你是什么意思。不要拐弯抹角，直截了当的告诉我。”译澜冷冷的说，“让仓鼠放出那一群没用的蚜虫来，玩出这一场无聊的闹剧，是什么意思。”
　　那声音笑了几声，笑得非常低哑可怖：“殿下放心，国会这边只是想要确认一下,您计划中想要征服的向导是不是那位璀璨的联邦明珠。”
　　译澜冷笑一声：“那有件事我想问问你，你们之前到底做了什么手脚，才会知道我最近接近了联邦明珠？”
　　终端那头顿了一下，撕拉撕拉的电流声随即更刺耳了：“不好意思，有件事情没有告知殿下，是国会的长老们商定在殿下的精神云海中留下‘锚点’的。这个锚点的存在其实并没有破坏殿下您的隐私，只是保证了如果您间谍的身份暴露，也不会杂联邦的拷打下说出帝国的秘密而已。希望您能原谅我们的逾越。”
　　译澜嘲讽的笑了：“只是‘不会说出帝国的秘密而已吗？’恐怕还有‘自毁’之类的指令吧。”
　　终端那头沉默了。
　　译澜烟灰色的眸子里满是冷意：“你们利用‘伽蓝’的复制体催眠我，设下了这个锚点。想让我在暴露间谍身份的同时因为狂躁自毁，但是这个锚点虽然在苑明鹿审问我的时候，被误打误撞的激发了。但是同为治愈系向导的苑明鹿及时的疏导了我，阻止了我的自毁。”
　　她神色阴戾，“你们感到诧异的时候又欣喜若狂，因为如果我真的标记了苑明鹿并把她带回帝国，我的政治价值将无与伦比。”
　　那嘶哑的声音低低的叹了口气：“殿下，你不要怪我们，跨国间谍本来就是一步险棋，更何况——”那声音谄媚起来，“更何况您如果真的把联邦明珠带回帝国，那么整个帝国都将蓬荜生辉，未来继承人的位置自然非您莫属。”
　　译澜冷哼一声，姿态端的很硬：“不用你啰嗦。”
　　那声音忙说：“是是是，殿下您忙，我们不打扰了。”
　　直到挂断终端的时候，译澜才后知后觉的出了一身冷汗。
　　原来她意外标记苑明鹿的那个晚上，其实险险的在生死线上走了一遭！
　　帝国那边给她设定的锚点激发关键词，不外乎是什么“你的真实身份是什么？”或者“你到底是谁？”之类的，如果激发锚点的人不是苑明鹿······设置锚点的人是上一任治愈系向导伽蓝的复制体，如果不是苑明鹿，没人能治疗她的狂躁，她可能会在冰冷的联邦监狱，或者是审讯室孤独，痛苦的死去。
　　但是她幸运地遇到了苑明鹿。
　　偏偏就是苑明鹿。
　　苑明鹿。
　　那颗璀璨的联邦明珠。
　　一时间，这位常年生活在尔虞我诈中的帝国继承人心中升起无限的柔情，好想见见她啊，译澜想。
　　说起来，他们还在戴星直播间直播吗？
　　译澜不由自主的打开终端，在搜索引擎中随便输入了海星直播间几个字，然后点击了搜索结果中最上面的那个。
　　终端停顿了一下，紧接着屏幕展开，徐徐展现出了一张漂亮至极的美人面，雪肤红唇，苑明鹿竟然摘了隔离面罩，正弯着一双媚色十足的祖母绿猫瞳，对着直播间摄像头甜甜的笑！
　　一向低调的不能再低调的联邦明珠竟然露脸了！
　　她竟然露脸了！！！
　　要命了！！！
　　“！”毫无心理准备猛然被美貌暴击的中将只觉得一股热血直冲上头，她难以自制的捂住自己发热的耳朵尖，几乎无法把目光从苑明鹿的一颦一笑上移开。
　　与此同时，戴星直播间——
　　疯狂涌流进来的人数以肉眼可见的速度攀升，后面的单位无疑是“万”，连一向以大容量著称的直播平台都被这疯狂上升的流量卡的滞涩的好几下，整个星网几乎都要过热了。
　　现在点开星网一刷新，挂在前几位的热搜榜赫然是——
　　联邦明珠#
　　苑明鹿露脸#
　　苑明鹿首次露脸，美若天仙#
　　治愈系向导#
　　而现在白塔训练室中——
　　苑明鹿站在直播摄像头前，在那高清的广角摄像头下她的摄人的美貌纤毫毕现：“新来的朋友们大家好，我是联邦治愈系向导苑明鹿。”她甜甜的说，“下面我为大家展示一下治愈系向导的特性。”
　　苑明鹿面不改色的顶着疯狂滚动的例如:【啊啊啊啊啊美人向导我不行了！！！】【呜呜呜呜朋友们今天看到了鹿鹿的脸脸我死而无憾了】以及【老婆老婆老婆老婆老婆】之类的评论，今天第三次恢复了嫌疑哨兵被夏佐撕碎的精神屏障。
　　夏佐配合的抬起手：“下面我们示范的攻击方式是‘撕裂’”。
　　狰狞的精神触手抬起来，狠狠地搅碎了哨兵单薄的精神屏障。
　　苑明鹿则含笑虚扶着嫌疑哨兵的头，她漂亮的祖母绿眸子低垂，鸦翅般乌黑的睫羽弯起，温和的精神力徐徐涌出来，在几个呼吸之间就补全了哨兵被撕裂的精神屏障。
　　评论区：【哦哦哦哦哦哦哦哦哦好棒好棒！！！】
　　嫌疑哨兵：“······”
　　夏佐再次令人绝望的抬起手：“好的，接下来我们要示范的攻击方式是——切割。”
　　嫌疑哨兵的精神屏障再次被搅碎，苑明鹿笑眯眯的抬起手——
　　评论区：【嘶哈嘶哈嘶哈嘶哈嘶哈颜狗要停止呼吸了要美死了。】
　　此刻评论区已经裤子满天飞，舔女王的叫老婆的吚吚呜呜打滚发疯的卷成一片，显得生机勃勃，百花齐放。
　　满地打滚：【家人们我死了，家人们不要问我为什么。】
　　用户233333：【明鹿大美人，明鹿大美人明鹿大美人明鹿大美人！！！】
　　夏佐的狗：【救命啊女王主人和漂亮鹿鹿站在一起好养眼！！救命鹿鹿好娇好软！救命我的鼻血！鼻血！！！】
　　流沙河：【嘶哈嘶哈，治愈系向导技能树真的nb啊，我何德何能看到联邦明珠的真容！哦！哦哦哦哦哦！】
　　错错错错：【女王大人好帅好帅好帅！！！鹿鹿宝贝！鹿鹿宝贝什么时候能入驻精神网点！】
　　早就站在一边窥屏的戴星此刻不满伸出半个脑袋：“喂，那边那个，鹿鹿宝贝是你叫的吗？”
　　此刻评论区发疯的诸位充耳不闻：
　　鹿鹿宝贝的狗：【鹿鹿！！(变成猿猴)(抢夺路人的香蕉)(飞入丛林)(在藤蔓中荡来荡去)(在藤蔓中荡来荡去)鹿鹿鹿鹿鹿鹿！！！(在藤蔓中荡来荡去)(在藤蔓中荡来荡去)(高声吼叫)(高声吼叫)鹿鹿——！！！(在藤蔓中荡来荡去)(高声吼叫)(在藤蔓中荡来荡去)鹿鹿！嘶哈嘶哈！！！(高声吼叫)我！的！鹿鹿！！！(在藤蔓中荡来荡去)】
　　鹿鹿宝贝的小甜哨：【哦哦哦哦哦哦哦鹿鹿大宝贝！！(扭曲)(尖叫)(贴着墙粘稠地蠕动)(拖行出一条溟痕)美人···美人！(尖叫)(扭曲)(阴暗的爬行)(爬行)(扭动)(阴暗地蠕动)(翻滚)(激烈地爬动)美人鹿鹿美人鹿鹿美人鹿鹿啊啊啊啊啊啊！(扭曲)(痉挛)(嘶吼)(蠕动) (阴森的低吼) (爬行)(分裂)(走上岸)(扭动)(痉挛)(蠕动)(扭曲的行走)(不分对象攻击)(拖行出一条溟痕)鹿！鹿！宝！贝！】
　　“你们哨兵发起疯来真可怕。”戴星麻木的说，“我现在理解为什么联邦医院精神科这么多哨兵了。”
　　“我看有位朋友问我可不可以入驻心灵网点，可以。”苑明鹿则在旁边微笑着抛出一个重磅炸雷，抬起手，朝镜头比了个心：“下周一，我将会入驻白塔名下的一号心灵网点，届时希望在场的各位能够赏脸哦。”
　　评论区稍稍停顿了一秒，然后彻底炸了。
　　戴星扫过那一片【啊啊啊啊老婆邀请我去她家做客的】的评论，有些诧异的在小蜜蜂里问
　　苑明鹿：[元帅同意你在全联邦面前露脸，还有去心灵网点？]
　　[元帅不知道，我先斩后奏的。]小蜜蜂里，苑明鹿利用脑电波信号给戴星传递消息，她看着戴星担忧的眼神，露出一个安抚的笑。
　　[元帅发现我前段时间做的小动作了，她今天晚上九点约我见面，而且我身上还有译澜的临时标记。]苑明鹿神色黯然：[为了防止元帅发怒完全标记我，我想提前在星网上造一造势，一定程度上确保一下我的人身自由。]
　　[用舆论牵制元帅确实有用。]戴星飞快的“说”：[元帅自从你成年后足足忍了五年时间没有对你做出了临时标记以外的事情，证明她自己也害怕因为囚禁强迫联邦明珠失去人心。]
　　[但是今晚你打算怎么办，元帅现在肯定要气疯了。]
　　[今天晚上超过11点我没从元帅府邸出来，你就帮我通知庄雅校长捞我，好吗？]
　　[没问题。]戴星用眼神比了个ok的手势，两人默契地断开了小蜜蜂的通讯。
　　小蜜蜂的保密性就在于双向脑电波程度的信息传递，即使他跟戴星聊了这么多，在外人眼里也只是他们眉来眼去了一会儿。
　　“都嗨够了吧。我关直播了。”戴星一刻也不耽误，在一片哀嚎中干脆的关闭了直播的按钮，“夏医生，怎么样？”
　　“都问出来了。”夏佐关了精神力具现的屏幕按钮，揉着手腕说，“就是墙角那个不太好？”
　　“？”
　　戴星和苑明鹿疑惑的扭过头去，只见苏城背对着他们蹲在墙角边，高大的哨兵娇俏的低着头，深深的把脸埋在了手心里，肩部的肌肉不知道因为紧绷着，耳朵尖还泛着诡异的红晕。
　　“····你怎么了？”戴星问。
　　“没，没什么啦。”苏城支支吾吾的声音隔着手掌传出来，“就是觉得，那个，夏佐，主人，超帅的啦。”
　　苑明鹿：“······”
　　戴星：“······”
　　片刻后戴星神色诡异的问：“你们哨兵，都是潜在抖M吗？”
　　夏佐则托了托眼镜，仔细的审视了一下苏城的宽肩，寸头，健硕的胸肌和有力的大腿，（苏城在他的打量下不禁缩了缩脖子）充满鬼畜感的笑了，“哦，那你要我的终端号吗？”


第14章 
　　新星历406年晚8点40分，第一街区，枫林路—---
　　一辆通体椭圆的私人小圆舱平稳的停在枫林路路口，舱门无声地徐徐升起，苑明鹿裹紧大衣，踩着尖跟小皮靴，像一只小猫一样灵巧的从紫色私人小圆舱里跳下来，落在树叶破碎的倒影里。
　　整条枫林路都被笼罩在道路两侧枫林高大的影子里，淡淡的月光悄悄地从树叶的缝隙间投下来，枝叶乱晃，在地面左一块右一块的留下斑斑灼灼的形状。
　　枫林树是一种联邦特有的生物，特点就是叶片阔而宽，呈扇形，一年四季里都是金黄的橘色。这种树昂贵而美观，通常只有有钱人才在家门口种两棵枫林树低调的显示财力。
　　整个联邦只有一条枫林路。
　　而枫林路的尽头，就是元帅府邸。
　　夜晚的枫林路格外静谧，只有风吹过来叶片交打的沙沙声。苑明鹿嗅着自己身上浓烈的白兰地气息，沉默着向蛰伏在黑暗中的元帅府走过去。
　　白兰地是元帅信息素的味道。
　　之前为了掩盖译澜在自己身上留下的临时标记，苑明鹿不仅跑到医务室去医疗舱里呆了半个小时，用自然人的话说——杀鸡焉用牛刀的把自己身上被阿莱弄出来的淤青和腺体上译澜咬出来的牙印都消除了。而且还特意去了一趟向导用品专卖店，挑了一瓶和元帅信息素一模一样的隔离剂，往自己身上狂喷了几乎半瓶。
　　喷到自己的精神体小黑猫都嫌弃的离她三米远。
　　枫林路全长也就五百米，越往前走叠出来的树影越黑，好几次苑明鹿几乎有一种踩在深潭上的错觉。
　　元帅府邸很快就到了。
　　联邦元帅梅尔德·洛菲亚，是一个在生活上低调且奢华的人。
　　具体表现出来就是整个硕大的三层元帅府邸全都是由联邦边星特产出来的黑色矿石堆砌，门口用白色矿石做了五层台阶。要知道，一个手掌大的矿石摆件就能在黑市上卖出三万星币的高价。
　　苑明鹿站在台阶下，深深的吸了一口气。
　　整栋元帅府都笼罩在稀浅的光里，黑洞洞的，吞噬掉了所有朝它照下来的光。苑明鹿正轻轻踏上第一道台阶，忽然闻见一股淡而浓烈的白兰地气息。
　　元帅府的门无声的滑开了，元帅穿着一身常服，正抱着双臂倚在门前，居高临下的望着她。
　　苑明鹿拨了拨耳边的头发，甜甜的朝元帅笑了笑。
　　梅尔德漫不经心的打量着她，向导整个人笼罩在薄薄的月光里，柔黑的发水波一样垂在腰间，红唇雪肤，漫天的星空都好像被融进了那双摄人的祖母绿眸子深处，她浓密的睫羽蝶翼般微颤，靠近时令人禁不住放轻呼吸。
　　苑明鹿就这样站在台阶下抬头仰望着她，月光跳跃到她的鼻尖上，娇喃的唇微微张开，在样朦胧的光影里有一种触目惊心的美感
　　以至于那一刻梅尔德不禁想：不愧是联邦明珠。
　　“愣着干什么。”梅尔德懒洋洋的说，“上来啊。”
　　苑明鹿犹豫了一下，随即慢吞吞走上了台阶，在离门口还有一步远的时候，元帅伸手扣住她的胳膊，猛地把她拉进了怀里。
　　还是那么软乎乎的。
　　梅尔德想。
　　她用小臂不容拒绝的锁住苑明鹿的腰，食指托起她的下颌，在那娇艳欲滴的唇珠上狠狠地按了一下。向导不由自主的眨了一下眼，随即被深深的吻住了。
　　元帅的唇齿强势而炽热，舌尖拨开向导的唇瓣，在浓郁的水蜜桃的甜香里不能自已。苑明鹿被梅尔德铁钳一样的手扣住后脑，被凶狠入侵的哨兵亲的喘不过气来，她被迫挂在梅尔德身上，踮起脚尖，素白的指尖堪堪勾住哨兵的衣领。
　　几个漫长的带着湿意的呼吸后，梅尔德放开了她。她捧着苑明鹿的脸，抹去向导脸上因为窒息留下的泪水，饕足的调笑道：“怎么这么娇气，亲一亲就哭？”
　　苑明鹿用犹带着水汽的眸子狠狠地瞪了她一眼，挤开元帅进了屋。
　　这一眼相当娇俏，比起埋怨，更像撒娇。梅尔德哈哈大笑，欺负向导令她身心愉悦，她紧跟着向导进了屋子，满意的闻见对方身上浓浓的白兰地信息素的味道。
　　没有一件事情是比联邦明珠是自己怀里的宝贝这件事更令一名哨兵愉悦了。
　　临近十月中旬，气温其实已经有些干冷了，但元帅府内却温暖如春。
　　苑明鹿脱下大衣挂在门口的立柱上，一抬头，元帅正直勾勾的盯着她。梅尔德漫不经心的放下终端，整个人放松的倚在沙发上，似笑非笑的冲她拍了拍大腿：“过来。”
　　苑明鹿停在原地不动：“您要咬我吗？”
　　“你看看你最近干的事，不该咬？”元帅语气轻快，丝毫不像是得知苑明鹿在星网上露脸后生生捏碎了一块黑矿石的人，“好久没见你了，过来让我抱抱。”
　　苑明鹿迟疑了一下。
　　没有人比她更了解梅尔德，这个哨兵领袖最难揣测的就是她看似散漫的外表和冷硬铁血的内心。也许她上一秒还在和你笑眯眯的谈笑风生，下一秒就毫无预兆的拔出粒子枪爆了你的头也不一定。
　　“我最近有点信息素紊乱。”向导有些示弱般的说。潜台词是身体状况不适合标记。
　　某种程度上来说这也没错，毕竟短时间内连续接受两个哨兵的临时标记对向导来说是很痛的，生理意义上的痛。
　　“我看你最近在外面玩的很开心呢。”梅尔德意义不明的笑了。
　　苑明鹿拉开门口的鞋柜换鞋，她最近瘦了很多，整个人蹲下去的时候简直是小小一只。她慢吞吞的换上深灰色的居家拖鞋，有一搭没一搭的说：“梅尔，连拖鞋也是你喜欢的灰色哎。”
　　“过来。”许是看穿了向导拖延时间的小把戏，梅尔德语气加重，带了点不悦的意味。
　　苑明鹿小步小步的挪过去，梅尔德支着头，饶有兴味的打量她的漂亮的脸蛋，纤细的小腿和盈盈一握的腰线。然后在苑明鹿靠过来的时，毫无预兆的猛擒住她的手腕一折，苑明鹿痛呼一声，随即被掐着腰狠狠地按在了大腿上！
　　“看来自己也知道最近不乖啊。”梅尔德冷笑一声，此刻她身上散发出来的压迫信息素简直能让任何一个向导不寒而栗。苑明鹿被那及其可怕的威慑刺激的甜蜜的水蜜桃气息汩汩往外冒，她深喘着想把自己蜷缩起来，却被元帅残忍的狠按了一下后腰敏感的腰眼。
　　向导一口气没出就可怜的软了下去。
　　梅尔德一手不轻不重的掐着苑明鹿骨肉匀停的腰，另一只手捏住向导被反扣的手腕，亲密又强硬的插进指间与她十指相扣。
　　“咱们来算算账吧。”元帅的声音里竟然还含着笑意，她暧昧的按压着苑明鹿软乎乎的手心，手里纤细的五指触感温热，好似柔弱无骨。苑明鹿半张脸埋在沙发上，她艰难的侧过头，对上了元帅含着玩味和戏谑的蓝眼睛。
　　“你在白塔给雷奥因捣了多少次乱就先不提，咱们先来谈谈昨天的直播。”元帅说，“谁让你私自在联邦公开露脸的？还敢许下去心灵网点兼职的承诺？你知道到时候会有多少恶心的哨兵在看着你，在镜头后面肖想你吗？”
　　苑明鹿稍稍歪过头，从梅尔德的角度可以看到她线条柔美白皙的侧脸，和汪着水的眸子，
　　以及隐在衣领里因为侧卧的姿势而格外清晰的，柔美单薄的肩颈线条。
　　看上去就很适合被一个哨兵抱在怀里疼爱。
　　元帅本来淡然的目光慢慢变了，她着迷抚摸苑明鹿光洁柔软的侧颊，突然听到向导清晰地，充满恶意的说：“那你觉得，你和那些恶心的哨兵有什么区别？”
　　元帅顿了顿，缓缓地直起身来，突然笑了一下：“竟然敢跟我顶这种嘴，我最近真是太纵容你了。”
　　“嘭”的一下苑明鹿被抱起来狠狠地摔在了二楼起居室的大床上，元帅这一下其实还是留了力的，但柔弱的向导还是被那凶猛的冲击力震的头晕眼花。
　　梅尔德泰然自诺的坐在床边，她动作充满羞辱意味的掐着苑明鹿的后颈，生生的把她从床的另一侧拖过来。
　　她盯着向导充满屈辱和愤怒的美丽眼睛，扯着她的浓密的黑发强制她扬起头，献祭一般露出洁白的脖颈。
　　“漂亮的小羊羔。”元帅赞叹道，她的手探进衣底，一寸一寸的**手下那温热柔软的肌肤，在上面留下凌虐般的红印，低声说：“你觉得有公众的眼睛盯着，我就不敢对你动手，是不是？”
　　“不然呢？”苑明鹿徒劳的抓着元帅作乱的手，有些难以忍受的轻喘，哨兵盛怒下手劲儿大的可怕。
　　梅尔德没什么感情的笑了一声，“我可以把你在这里关一辈子，亲爱的。”
　　她的语气充满着情人间的旖旎，“你觉得媒体和公众能妨碍我什么呢？我可以把你关在我机甲的休息室里，关在一个谁也找不到的地方，每天晚上工作完了去找你。”
　　元帅轻抚着苑明鹿颈间白皙细腻的肌肤，“这里很适合挂一个带着定位器的小铃铛，颈带最好是黑色的，最衬你的肤色。鹿鹿，你到时候只能一边哭着，一边求我。”
　　她猛然站起身，一个膝盖跪到床上。
　　元帅说：“我一直觉得，你还是哭起来比较好看。”
　　哨兵黑色的影子像一座黑塔一样覆下来，苑明鹿被凶烈的压迫信息素弄得几近失声。
　　灯影摇晃，梅尔德钳制住她的脸蛋凶狠的亲吻她，把向导一切□□和哭泣都吞下去。
　　“一个临时标记，宝贝。”梅尔德轻按住苑明鹿的后颈，哨兵炽热的气息毫不掩饰的喷在上面，引得向导一阵阵战栗，“今天给我咬一口，我就原谅你。”
　　“你要学会怎么取悦自己的哨兵，而不是当一个花心的小混蛋。”
　　哨兵舔了舔发痒的犬齿，难以自制的准备咬上去。
　　她在向导光洁的后颈嗅闻了一下，有点疑惑的皱起眉:“宝贝，你买的白兰地味隔离剂难道过期了吗？怎么味道这么怪？”
　　苑明鹿的瞳孔骤然紧缩。
　　完蛋了，译澜留下的临时标记——
　　如果真的被元帅知道了自己今天还不知道能不能走出这个门——
　　那一瞬间巨大的惊惶涌上心头，以至于苑明鹿连神色都有点不对。
　　“怎么了？”元帅看出了她的僵硬，调笑的在她腰上捏了一下 ，“这么紧张，不会背着我给其他狗哨兵咬过了吧。”
　　梅尔德亲昵的拉过向导的肩，把她摆成一个适于承受标记的姿势，她深深地嗅闻一下向导的后颈，哨兵的本能让她敏锐的捕捉到了那一丝不属于她的敌对信息素。元帅神色迅速沉下来，她扣住向导的脖颈，正要仔细的检查一下——
　　苑明鹿的终端响了。
　　被打断的元帅烦躁的摁断了终端，汹涌的白兰地信息素和朗姆酒互相冲击，令苑明鹿痛苦的闷哼了一声。
　　梅尔德舔舔犬齿，迫不及待的准备咬下去——
　　元帅的终端再一次响了。
　　于此同时，大门处的门铃也清脆的叫了起来，和终端开始了销·魂的二重唱。
　　元帅：“·······”
　　连掏粒子枪的心都有了！


第15章 
　　元帅神色不虞的从苑明鹿身上撑起来，整个房间里现在都满溢着高浓度的白兰地信息素，带着毫不掩饰的侵略意味。梅尔德皱着眉打开终端，冷声接起来：“喂？”
　　终端上的全息屏幕弹出一个小框，框里的哨兵高鼻凤眼，低眼看人的时候有明显的下三白，不笑的时候很凶，给人一种精明强干不好惹的感觉。
　　“戴月锡议员。”元帅冷冷的说，“什么风把你给吹过来了？”
　　戴月锡，联邦议会里位高权重的一位上层议员，和戴星同一位哨向所生的亲姐弟。这位哨兵有着和弟弟戴星如出一辙的凤眼，以及同样喜爱染发的癖好。
　　和走在潮流最前端，一周能把头发换七个颜色，酷爱蒸汽朋克套装的叛·逆·弟弟不同，戴月锡喜欢常年染着一头白金色的长发。星际时代人们终于不用再为漂发秃头而烦恼，毕竟真正的秃子放进医疗舱转几分钟也会拥有一头妈生好发。
　　和立场就如墙头草一样，有奶就是娘的联邦工会不同，联邦议会自从成立开始就和联邦军部坚定的唱反调。一个讽刺对方是兵痞，一个嘲笑对方是弱鸡。不过从这点上可以看出联邦军部的文化课确实有待加强，毕竟骂人都骂的这么没有文化。
　　总之，苑明鹿敢在戴星直播间里搞事，也是知道他身后有议会在撑腰。
　　啊，又扯远了。
　　戴月锡很优雅的笑了笑，轻撩了一下白金色的发丝（注：此刻眼神专注的托着发丝欣赏了三秒）：“我来找你不是公事，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”她拖着议会议员和军部人打交道时特有的长腔，“哦，其实是我最近有点儿头疼，所以想找苑明鹿帮我看看。敬爱的菲洛斯元帅阁下，您最近刚刚远征回来，这小美人不用想也正在你床上吧？”
　　元帅被她这矫揉做作的语气和长腔弄得一阵恶寒：“知道她在我床上，还非要今晚上来找我？”
　　“可是我的头实在是疼的不行了，敬爱的菲洛斯元帅阁下，你也知道，哨兵的精神状态不稳定可是会引发狂躁的，我一个可怜的单身哨到时候去哪里找解语花来安慰我呢~”戴月锡神色忧愁的叹了口气。
　　“敬爱的菲洛斯元帅阁下，只是出借一个向导而已，苑明鹿在我这儿呆一晚有什么关系呢？您一个人独占联邦明珠，我们大家可都是有意见的。”
　　元帅冷哼一声，到底还是对议会有顾虑：“你现在人在哪？”
　　“嗯哼，我现在正在行驶中的悬浮车上，快要到枫林路了。”屏幕里戴月锡仔细的用指甲钳打磨着指甲，愉快的朝圆润的指甲上吹了一口气，“怎么了，敬爱的菲洛斯元帅阁下？”
　　苑明鹿带着一身湿意，看似被教训的乖顺的窝在元帅身边。闻言，眼底闪过一丝诧异。
　　元帅同样：“你是说你还在路上？”
　　戴月锡：“是的呢，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”
　　那楼下敲门的是谁？
　　“你乖乖待在这。”元帅披衣起身，眼神意味深长的从苑明鹿身上扫过，“如果再被我发现有什么小动作，我就把你玩到哭都哭不出来。”
　　她擒住苑明鹿的下颌，扳着她脸狠狠地亲了一下，才开门下了楼。
　　苑明鹿独自坐在床上，梅尔德一走，她才终于感到腺体中被强硬的挑·逗起来的感觉渐渐消退了。
　　元帅酷爱黑灰白三色，整个房间里的装潢也显得非常简约压抑，唯一的亮色就是苑明鹿漂亮的祖母绿眸子。她轻轻活动了一下双腿，感觉那阵酥麻过去之后试探着下了床。
　　拖鞋在元帅发怒把她扛上楼来的时候就掉在路上了，苑明鹿莫名急切的赤着脚跑到窗边，伸手去拉那看起来就低调奢华的深灰色窗帘，指尖都因为一种特殊的期待微微颤抖。
　　我急着拉开窗帘干什么呢？
　　她想，看今晚有没有星星吗？
　　素白的手扯住窗帘，急急地向旁边一挥。
　　一双烟灰色的眸子带着笑意撞进来，译澜维持着扒在二楼窗棂上的姿势，银灰色的齐耳短发被联邦微凉的夜风吹起来，用两根手指给她打了个招呼：“嗨，明鹿老师，晚上好，要跟我一起去看电影吗？”
　　她好像没有看到苑明鹿凌乱的衣着，满身的白兰地信息素和红肿的唇，笑容格外的真挚快活：“是最近热播的《伽蓝时代》哦。”
　　苑明鹿深深的看了她一眼，忽然笑了，没头没脑的说：“我之前一直觉得，像你这样的人，应该更适合去做谈判桌。”
　　译澜失笑：“这话怎么说？”
　　“夸你长得又美又飒。”苑明鹿一脸正色，随即又绷不住笑了。
　　这可能是她在这段时间里笑得最开心的一次。
　　译澜温柔的看着她笑，眼睛亮晶晶的：“走吗老师。”她维持着只手挂在窗户上的姿势冲苑明鹿张开一只臂，“要跟我私奔吗？”
　　不知道是不是临时标记的原因，明知道事后元帅可能会气疯，但是苑明鹿还是鬼使神差的伸出了手。她孩子气般的提出要求：“我想从这里飞下去，哨兵，你看着办。”
　　“好嘞。”译澜隐约听见了元帅往回走的脚步声，随即不再耽搁，她推开窗户，苑明鹿伸手圈住她的脖子，译澜反身一蹬窗棂，单臂稳稳把苑明鹿抱了出来。
　　哨兵舒适的体温里，是浓浓的令人安心的朗姆酒信息素的味道。
　　苑明鹿柔白的指尖捻起一缕夜风，凉丝丝的，她用叹息般的声音说：“译澜，我好快乐。”
　　哨兵笑了：“我也是，明鹿老师。”她轻声说，“这是我活到现在一生中最快乐的时光。”
　　没有帝国的倾轧和皇室的尔虞我诈，她以一个自由的哨兵的身份，怀里抱着心爱的向导，在异国他乡里找到了久违的安宁。
　　“抱紧我。”译澜另一只手抄起苑明鹿的腿弯，“我们要飞了！”
　　“嗖”的一下译澜抱着苑明鹿猛地从元帅府的二楼跳下，无声而轻盈的落在下面茂盛的绿化草丛里。
　　月亮追逐着她们灿然落下，在地上溅起一片银色的星光。
　　“你有代步工具吗？”苑明鹿伏在译澜耳边，她眉眼弯起，祖母绿的眸子清澈而明亮。
　　“有。”译澜稳稳的托着她，飞快的在联邦夜晚没有行人的道路上奔跑。哨兵的体能是非常惊人的，极速后移的景色在苑明鹿眼里卷成抽象画一般的色彩。
　　“我们走到第一街区边缘，戴星在那里等我们。”高速奔跑下译澜一丝不喘，“我先把你送去白塔，庄雅校长可以从元帅手里庇护你。”
　　“那你呢，中将，你不怕被元帅穿小鞋？”苑明鹿打趣问。
　　“我无所谓。”译澜轻松的说，“我一个皮糙肉厚的哨兵，有什么可担心的。而且我本来就是戍边军官，她要发配我还是降我职都无所谓。”
　　苑明鹿开心笑起来，她拨开哨兵乱晃的头发，温柔的亲吻了一下她的侧颊。
　　“干什么呢，老师。”哨兵的耳朵尖慢慢红了，她整个人埋在甜蜜的水蜜桃信息素里，感觉那种甜美的气息一直流淌到四肢百骸。
　　苑明鹿看着路边的婆娑的树影，淡淡的姜黄色月光和道路尽头处冲她们挥手的戴星，轻轻地呼出一口气，“谢谢你，译澜。”她说，“不管你是谁，你的目的是什么，但是真的谢谢你，我现在…好自由。”
　　元帅府门口——
　　梅尔德·菲洛斯元帅目光阴沉的扫过空无一人的台阶，她从兜里掏出手套戴上，捡起了门前那个孤零零的木盒子。
　　盒子是一块带着新鲜血迹的芯片。
　　如果是白天，把芯片翻过来对着光，可以看到上面一串明显的数字编码HM43009。
　　那是元帅的副官之一，人造人阿莱当时被制造出来时嵌入脑中的芯片。
　　可以确定的是，芯片的出现就代表着阿莱的死亡。
　　梅尔德元帅面无表情的敲打着这片芯片，贴身副官的死亡似乎并没有对这位上位者造成什么冲击，在门前微弱的月光下，她平静无波的蓝眼睛近乎冷酷。
　　她把芯片放入一个小小的实验用封口袋中保存，脱下手套，正准备回去教训小猫的时候。
　　元帅府门前的自动报警系统突然没命的响了起来。
　　“滴滴滴，警告，警告，枫林路禁止悬浮车和小圆舱行驶，违者将上报元帅秘书处。”
　　“滴滴滴，警告，警告，枫林路禁止悬浮车和小圆舱行驶，违者将上报元帅秘书处。”
　　“滴滴滴，警告，警告，枫林路禁止悬浮车和小圆舱行驶，违者将上报元帅秘书处。”
　　震天响的警报弄得听觉灵敏的哨兵脑瓜子嗡嗡的，元帅不得不紧急动用精神力调控五感。
　　而在她的视线里，一辆明黄色的高级小圆舱——悬浮车的贵替（私人版）正嚣张的沿着路中央缓缓地驶过来，驾驶员就像是聋了一样顶着警报从头开到了尾，直到车头顶到了元帅府最底下的一道黑矿石台阶才停下来。
　　元帅：“······”
　　这骚气十足的黄色就算她瞎了都知道是谁。
　　车门徐徐升起，戴月锡踩着恨天高，墨镜，黄钻豹纹小短裙，拎着自然人手工制作豹皮（译澜：“？？？”）小包包，黑金水滴耳环，优雅的抬腿从车上下来，一头白金色的头发在黑夜里简直熠熠生辉。
　　“哟，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”戴月锡稍稍拉下墨镜，从墨镜上露出的缝隙里轻瞟元帅一眼，“你怎么一幅如丧考妣的样子啊，是发生了什么事吗？快点说出来让我也开心开心？”
　　“没想到尊贵的联邦议员竟然连最基本的交通法规都不懂。”元帅被刺耳的警报弄得耳朵一阵阵发疼，硬邦邦的说，“你们不是一贯自称是联邦知识的先驱吗？”
　　“先驱不是这样用的，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”戴月锡失望的说。
　　梅尔德眼睁睁的看着她从耳朵里拿出两个小小的隔音耳塞，放在精致的小盒子里，然后塞进了手包。
　　“自然人的小玩意，隔音耳塞。”戴月锡好像漫不经心似的说，“虽然对哨兵来说只是勉强降噪，但是削弱一下警报声也够用了。怎么了，敬爱的菲洛斯元帅阁下，固步自封的您被自然人的智慧震惊了吗？”
　　“······”元帅神色扭曲着露出一个得体的笑容，冷冰冰的说，“您请便。”
　　她无视了台阶上的戴月锡，扭头快步走进了屋里。而戴月锡紧随其后，她踩着高跟鞋婀娜多姿的“咯噔咯噔”走进屋，她一改刚才怼元帅的不·屑神情，语气甜蜜蜜的说：“鹿鹿宝贝呢，快出来给戴姐姐抱一抱。”
　　没有声音。
　　硕大的元帅府寂静的可怕。
　　元帅突然有一种很不好的预感，她飞身踏上去二楼的台阶，猛地打开了苑明鹿房间的门。
　　房间里空空荡荡的，被单上依稀还有向导坐过的痕迹，窗户大开，冷风呼呼的卷进来，连空气中那一点而稀薄的水蜜桃香都快吹散了。
　　元帅惊疑不定的走到窗边，那窗棂有一道明显被人为抓出来的扭曲，窗台上还有一个淡淡的鞋印。
　　光苑明鹿一个柔弱的向导，绝对不可能从窗户翻出去。
　　有哨兵带走了她，就在她下楼的这短短几分钟之内！
　　该死！
　　作者有话提前要说——
　　给可爱的十七不软小天使：
　　被巨量的营养液砸晕噜，天啦撸北鼻竟然一下子砸了五十——————————（！！！！！）瓶！！！！！哦莫！!!对不起渣作者没有见过世面。北鼻的追文和评论一直是我更新的动力（握拳）。其实写百合哨向这种冷门题材的时候一开始就做好完结都签不上约而且没人看，最后为爱发电的准备了，但是我何德何能有幸碰到了小十七呜呜呜呜呜呜，谢谢你。
　　ps:希望北鼻不要因为这些有压力哦，事实上只要有评论渣作者就很开心啦！


第16章 
　　联邦元帅府二楼——
　　戴月锡款款的走上楼来，一眼就看到了脸色黑如锅底的元帅。
　　以及空空荡荡的残留着水蜜桃芬芳的床。
　　戴月锡毫不给面子的捂着嘴笑了起来：“哦，敬爱的菲洛斯元帅阁下，小美人为什么会走了呢？不会是你身为哨兵那方面的技术太差了吧。敬爱的菲洛斯元帅阁下，你不用纠结，毕竟这方面的问题您要是不好意思说，我们也是理解的。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　她优雅的抬起手，对着光欣赏自己光滑圆润的指甲：“敬爱的菲洛斯元帅阁下，您不像姐姐我，姐姐我的手指可是很长的。”
　　被频频质疑的元帅终于忍无可忍：“你们议会这帮人这么说话真的不会把自己噎死吗？”
　　“不不不，我们只对以您为首的军部才这么说话，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”戴月锡说，“如果能令敬爱的菲洛斯元帅阁下感到恶心，那我们辛苦一点又有什么呢？”
　　菲洛斯元帅阁下···梅尔德元帅冷哼一声，低气压的转过了头，当着戴月锡的面拨通了自己的终端：
　　“喂，阿莱脑子里的芯片被人挖出来了，去找找她的尸体。”元帅的语气平静无波，仿佛死的只是一条看门狗，“还有，调一下我房屋附近的全息监控，查查苑明鹿是哪个哨兵给我带走的，她们现在跑到那里去了。”
　　“是。”副官说，“您还有别的吩咐吗？”
　　“找到苑明鹿之后给她打一针安定，送到我这里来。还有，那个带走她的哨兵，如果是校级军衔及以下的，就直接打断腿扔进联邦监狱。”元帅语气阴狠，“如果是校级军衔以上的，警告几句，尽量别跟她起冲突，留着我来处理。”
　　“是。”副官敬了一个礼，摁断了通讯。
　　“阿莱死了？”戴月锡毫不掩饰她旁听了整个通讯过程的事实，“敬爱的菲洛斯元帅，我还以为您的人造人无坚不摧呢，毕竟没有精神领域的哨兵听起来就很无敌的样子。”
　　梅尔德元帅神色格外阴戾，挂断终端，冷淡的说：“你这副样子，我都差点以为这事不是你们议会和工会捣的鬼了。”
　　“敬爱的菲洛斯元帅阁下，这件事本来就和我们议会没有关系啊，有时间在这里胡乱揣测，不如想想是谁有能力把阿莱干掉才是正事哦，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”
　　“送客。”元帅一指门口，“一分钟之内从我的房子里滚出去。”
　　“哎呀知道了，小气的菲洛斯元帅阁下。”戴月锡娇笑着踩着恨天高走出门去，还不忘回头飞吻，“器重的副官竟然死了呢，敬爱的菲洛斯元帅阁下，晚上睡觉可不要做噩梦呀。”
　　元帅：“······”
　　她脸色铁青的看着戴月锡的身影消失在门口，沉吟了一下，再次拨通了副官的电话：“我记得军部人造人芯片的研究人之一是白塔的夏佐，查一查他最近的行踪。”
　　白塔，校长起居室——
　　苑明鹿从仪器检测床上坐起来，她已经洗过澡了，身上穿着一件到小腿的白色睡裙，乌发打着卷儿垂到腰间。小黑猫忽悠窝在她怀里，睁着和主人如出一辙的绿色眼睛，和苑明鹿一起歪着头，那漂亮的简直不像真人。
　　庄雅站在一边看着屏幕上的检测结果，轻轻地叹了一口气。
　　“怎么了校长，我不会时日无多了吧？”苑明鹿抱着猫盘腿坐在床上，有意打趣问道。
　　庄雅勉强笑了一下：“你这孩子还跟我打趣。”
　　白塔的校长庄雅是一个无论长相和气质方面都非常温婉的女性，和别人交流的时候永远都是轻言细语，根本看不出来她拥有着一击击碎哨兵整个精神领域的力量。
　　无论什么时候，这位年长的向导在传递出来的力量始终温柔而坚定。
　　庄雅抬手摸了摸苑明鹿头发，她的掌心干燥温暖：“最近有没有什么异常的地方？有没有幻听，幻视，做噩梦，精神云海异常的情况？”
　　“都有了。”苑明鹿轻轻地说。
　　庄雅的呼吸猛地一窒，眼底隐隐的湿润了：“你的精神紊乱数值已经超过安全线2.5了，听我说，你必须停止，不可以继续给任何哨兵和向导做除了精神疏导以外的精神治疗了。治愈系向导有自己的承受极限，亲爱的——”
　　她深深的呼吸，用极轻极轻的语调说，“明鹿，我已经亲眼见证了伽蓝的死亡了，我不能再失去你。”
　　苑明鹿淡淡的笑了，即使她脸色苍白，也丝毫掩盖不住她惊人的美：“校长，其实从很久很久以前，我就想，我们治愈系向导，也许一开始诞生的时候，就是作为一个平衡哨向关系的短期消耗品而出现的。”
　　她轻轻地说：“自从成年开始，我为联邦工作了五年···当年伽蓝从开始治愈工作到精神严重紊乱撑了六年，我的时间说不定也快到了。”
　　“医者不能自医。治愈系向导治愈向导，向导治愈哨兵，那我自己又有谁可以救呢。”苑明鹿弯起眼睛，“您不要哭，这都是命数而已。”
　　“明鹿，你今年才23岁。”庄雅难以自制的说，“你还从来没有去过除了联邦首都星以外的地方。”
　　“会去的。”苑明鹿笑起来，“在我的生命终结之前，我想都去一次。”
　　起居室外间——
　　戴星翘着二郎腿倚在校长那张雕花橡木椅上，一边“咔哧咔哧”的咬着薯片，一边给黑狗哨兵点了一个赞：“你这人能处啊中将，得罪元帅救鹿鹿这事，说来就来了，行，有事儿你是真上啊。”
　　白塔校长庄雅明显是个自然人文化的狂热爱好者，屋子虽然小但装潢精致。出了日常的家具以外，在不少小角落里不经意的摆着许多精巧的小玩意儿。
　　复古的黄铜小挂钟，门上挂着一长串紫水晶雕刻的风铃，被做成小企鹅样子的排风装置···译澜甚至还在床头柜上发现了一个和自己在大仓百货买的差不多的，仿制自然人八音盒工艺的生理检测机器。
　　上面穿着背带裤的小人儿正站在旋转的圆盘上自娱自乐的摇摆。译澜伸手戳了戳，小人摇头晃脑，油彩绘制的脸上带着大大的笑容。
　　黑狗哨兵···黑豹哨兵译澜说：“明鹿老师做什么检查去了，怎么还没出来？”
　　“阿，嘿，这个啊。”戴星含含糊糊的说，“鹿鹿不是被那狗元帅亲了嘛，她身上还有你的标记，校长给她检查一下，看看你们两个哨兵的信息素有没有干扰到她。”
　　译澜说：“我——”
　　“吱呀——”检查室的门开了。译澜猛地扭过头去，用力过猛使脆弱的脖子发出不堪重负的“咯吱”一声。
　　苑明鹿踩着小白猫拖鞋，抱着猫吧嗒吧嗒的从内室走出来，睡裙的衣摆雀跃着啄着她纤细的小腿，在室内明亮的光线里摇来晃去。
　　戴星举起手中的零食袋子：“鹿鹿宝贝吃薯片吗？校长呢？”
　　“不吃。我喜欢黄瓜的。”苑明鹿看了一眼戴星手中的烧烤味薯片，“校长还在里面，她等平复一下情绪再出来。”
　　译澜急切的问：“明鹿老师，检查结果不好吗？”
　　“检查结果很好，我的身体非常健康，校长都被感动哭了。”苑明鹿随口胡说道，她站了几分钟就感到有些乏力，小步小步的走过去窝在沙发上。
　　她托着腮看译澜，这个脑子里有锚点且来历不明哨兵正一脸憧憬的看着她，那是一种小心翼翼的看着理想爱人的眼神。
　　苑明鹿很熟悉这种眼神，总是会有很多很多认识或者不认识的哨兵，甚至向导用这样的眼神看她，更早的时候，五年以前，她刚刚成年从白塔毕业的时候，元帅披着一身披风，从庄雅手里接过她的手时，她也用过同样的眼神注视过元帅。
　　但是一转眼，早已经物是人非了。
　　“译澜。”苑明鹿突然说，“你能带我去边星吗？”
　　“您说什么？”译澜有些震惊的问，“边星？”
　　戴星神色警觉地转过头来：“鹿鹿，你要和这个没见过几次的狗哨兵私奔？”他嘴上这样问，眼里却埋着隐晦的担忧。
　　苑明鹿安抚的冲戴星笑了笑：“长官不愿意带我私奔吗？”她用充满诱惑的语说，“等到我下周一完成在心灵网点的承诺，元帅肯定会让人来捉我。到时候你就戴我躲去边星，我就是你一个人的小向导，好不好？”
　　她就这样乞求似的看着你，那双致命的猫眼里带着深切的情意，简直能把一个人活活溺死在里面。
　　没有一个哨兵能拒绝这种诱惑。
　　“好。”译澜轻声说，“明鹿老师想去哪里，我们就去哪里。”
　　“爷爷，您孙子告诉你闹钟时间到了！”
　　“爷爷，您孙子告诉你闹钟时间到了！”
　　“爷爷，您孙子告诉你闹钟时间到了！”
　　就在这种暧昧又温馨的气氛持续发酵的时候，戴星的终端非常之煞风景的响了起来。他把薯片袋子一扔，手忙脚乱的摸起终端点了关闭，尴尬而不失礼貌的笑道，“不好意思，闹钟。”
　　苑明鹿：“······”
　　译澜：“······”
　　刚刚泛着粉红泡泡的气氛当然无存，译澜面庞发热的别过脸，苑明鹿面无表情的撸着猫，忽然说：“我们来看电影吧。”
　　译澜殷勤道：“明鹿老师想看什么，《伽蓝时代》吗？”
　　戴星：“直接在终端上看吗？好办，我找夏佐借个会员。”
　　译澜默默地看了看戴星耳朵上价值5000星币的小恶魔耳钉：“···会员一个月就35星币。”
　　戴星慷锵有力的说：“不行！这35星币完全是没有必要的花销，哨兵，要学会勤俭持家！”
　　译澜：“···您请便。”
　　她起身去给苑明鹿做了一杯热乎乎的香蕉牛奶，回来时只见戴星皱着眉在终端上敲敲打打，“夏佐怎么不回我？”
　　苑明鹿小口的喝着牛奶，漫不经心的说：“没看到消息吧。”
　　“不可能！”戴星说，“他看上去高冷的一批，什么鬼畜啊女王啊之类的，但是私下里其实是个星网上的冲浪狂魔，发消息都秒回的！”
　　苑明鹿动作一顿，忽然有一种不祥的预感。
　　她轻声问：“今晚在楼下敲门引开元帅的是谁？”
　　戴星反射性的说：“我姐啊。”随即他的神情凝重起来，“不对，我姐进元帅府从来不敲门的。她都是在门口打通讯轰炸元帅出来给她开门！”
　　译澜的眸光微敛，她和苑明鹿对视了一眼，彼此都在对方眼里看到了冷意。
　　译澜站起身来：“我马上去找军部的人问一下情况，老师。”她朝苑明鹿很飒的歪头笑了一下，柔和的嗓音里蕴含着无限情意，“等我回来陪你看电影。”


第17章 
　　联邦，军部研究中心，联邦的机械心脏——
　　夏佐口罩手套护目镜防护衣全副武装，全身严实的妈都不认识，抱着一份荧光鼠尾草实验样本沉着的在一群零散的白大褂研究员之间穿梭。研究中心里几乎每一个人都在默默忙碌，四周时不时响起低低的交谈声。
　　夏佐自然的混迹在其中，平常的就像是鱼群里的一条鱼。他绕过一颗半人高的蓝色枫林树幼苗，穿过两排装着星星水母的水缸，和几分钟前说过话的助理擦肩而过，不紧不慢的进了实验废弃物销毁室。
　　实验废弃物销毁室由相关的负责人员按照销毁种类分为很多个单间，非常的具有物种包容性，比如两条腿生物类，三条腿生物类和四条腿生物类，再比如蓝光水母类，星星水母类。
　　有一段时间时间负责这个的向导研究员被劈腿了，于是又有了：脚踏两条船的哨兵类和脚踏三条船的哨兵类。
　　夏佐环视一圈，推开电子机械类的门走了进去。
　　他进门后确认无人便快速反锁，从自己抱着的荧光草样本罐子底部挖出一个手掌大的控制器，和一个小小的，用于微型机器人的蓝色芯片。
　　他把着两样东西迅速丢进机械粉碎机里返璞归真，然后抱起样本迅速返回研究室。夏佐大步从销毁室返回研究中心大厅，脚步猛地顿住了。
　　大厅里不知道什么时候来了几个军部的哨兵，正在拿着证件照四处盘问！
　　夏佐低眉敛目，隐晦的一抬头，发现自己的助理正站在离自己大约五六步的地方，身前围着几个哨兵。
　　他反身站到大厅里的立柱后，屏息听助理那边的动静。
　　向导的五感实在是非常一般，比自然人也强不了多少。研究中心向导不少，夏佐也不敢动用精神触手，只能使劲儿的竖起耳朵，物理意义上曲线救国。
　　助理的声音模模糊糊的传过来：“···夏佐老师？我不知道····他可能去盯实验了吧？可能就在哪个实验室也说不定呢···我不太清楚··”
　　夏佐眼神一冷，他放轻脚步从柱后转回去，打算随便在中心大厅找一个测试场钻进去。他做出一幅步履匆匆的样子灵巧的转过几个哨兵，在对方用怀疑的眼神看他时就甩一个女王版·没看见本向很忙吗吗？眼刀，不得不说夏女王鬼畜的气质即使隔着面罩，头套，防护衣也能顽强的散发出来，并让他安全的走到了最近的一处测试场。
　　他心下松了一口气，刚刚把手放到门把上，身后突然传来了助理的呼唤：“哎哎哎？夏佐老师？那边那个穿防护服的是夏佐老师吗？”
　　夏佐明显感觉到周围气氛一紧！他猛按了一下测试场的门把手。
　　为什么会打不开？
　　研究大厅的测试场不是会在除节假日之外全天开放的吗？
　　眼看着几个满脸警惕的军部哨兵要往这里走了，夏佐又使劲按了一下，测试场的门把手“嘎吱”响了一声，然后不堪重负的断成了两截。
　　夏佐：“······”
　　啧。
　　干脆破罐子破摔吧——
　　一共六个军部哨兵，全放倒也没什么问题。
　　突然，那处训练场隔壁的门“咔嗒”一声开了，一条有力的手臂攥住夏佐的手腕，以一种不容拒绝的力道把他向门内拉。
　　夏佐被狠狠地拉的一个踉跄，他在被闪电般拖进门里时飞快的凝聚出了自己的精神触手，朝着那哨兵的精神屏障猛地一扎！
　　夏佐确信那一下绝对会非常疼，但对方只是闷哼一声，长臂一伸带上门，两只手掌拍在门上，把向导完完全全的拢在了怀里，居高临下的看着他。
　　哨兵身上的热度扑面而来，夏佐完完全全被笼罩在哨兵的阴影下，满眼猛男胸肌，浓郁的乌龙茶信息素熏得向导的大脑有些眩晕。
　　他抬起头来，意外的看着哨兵的脸：“苏城？”
　　几分钟之前，研究中心——
　　苏城全副武装的从测试场里走出来，推开隔离门，跨进一墙之隔的研究室。哨兵穿着塔统一的黑色制服，身形彪悍。扛着肩上的单人迫击炮不紧不慢的走过来的时候，他黑沉沉的，高大的身影给人一种头皮发麻的压迫感。
　　“漂亮！这组数据完美！”叼着风干牛肉条，一头凌乱红毛的研究员大手一挥，满意的说，“苏城，麻烦了，回去吧，钱打你卡上。”
　　“这期装备测试彻底完成了？”苏城很熟稔走到研究员身边，他把各种装备噼里啪啦就地往下一卸，让凌乱的室内变得更加凌乱。然后麻利的脱下汗湿的制服，薄薄的内衫湿透了，清晰地勾勒出肌肉漂亮的形状。
　　他凑到研究员跟前抽出一根牛肉条放到嘴里一起嚼，含糊道：“这期工资比上期少了一倍，你们研究所还能再抠一点儿吗？”
　　“去去去，装备就地卸，你还能更埋汰吗？”研究员嫌弃道，“快没地儿下脚了！还有，一身臭汗！你注重点形象，一会儿我这可是要来向导的。”
　　苏城无动于衷，并拿起了第二根牛肉条，继续啃:“你这狗窝乱的也不差我折腾，还嫌弃我，你看看你那逃荒要饭的样儿，怪不得打进白塔内部这么久也没见你脱单。”
　　红毛研究员顿时被戳到了痛脚，跳起来道：“好啊你————”
　　笃，笃，笃。三声敲门声打断了她的咆哮。
　　“靠靠靠来了来了来了！”长野暴躁的抓抓自己的一头红毛，一边高声请夏佐等一等，一边跳下椅子猛搡苏城的背，“愣着干什么麻溜的给我滚到休息室去不准出来你看看你这衣衫不整露肉勾人的样儿，我这可是正经研究室，要卖出去卖去！不守哨德！”
　　苏城顿时很不服气的扬起脖子大声辩解自己是一个洁身自好的好哨兵。研究室的不良风气都是长野这个到处拉客的老鸨搞起来的，然后避开长野的拳头风一样窜进休息室，嘭的甩上门咔咔几下反锁，贴着门缝高高的竖起了自己的耳朵。
　　长野扬着下巴对着门缝竖了一个中指，左手把一头红色乱毛草草的挽了一个揪，右手拎起牛肉干往抽屉里一丢。想了想，又扒拉出柜子深处的空气清新剂，郑重的连喷了好几下。
　　然后打开了门。
　　门口站着几个穿军装的军部哨兵。
　　“就是这样了。”苏城的脸上挂着一种诡异的羞涩，频频转头不敢看夏佐，“那几个军部哨兵要找夏佐老师你，我们觉得不对劲，就一直关注着外面的情况，夏佐老师，这是发生了什么事？”
　　“这个不好解释。”夏佐说，“长野。”
　　红头发的女哨兵应声报以疑惑地眼神。
　　夏佐说：“给我两个面部仿生装置，下个月来的珍惜材料给你免费。”
　　长野迅速比了个OK的手势，找出两个仿生装置恭恭敬敬的递了过去。
　　“不是，这是怎么了？”苏城一头雾水，“不是，什么情况啊，你们达成了什么奇怪的交易啊，夏佐老师？”
　　夏佐转过头，郑重的看着他：“你想赚星币赚的盆满钵满，赢得小向导的芳心，然后走上人生巅峰吗？”
　　苏城：“·····啊？？？？？”
　　————————————-————————————
　　“星盗的后代？”联邦元帅府，梅尔德·菲洛斯坐在办公桌后，神色冷肃的翻看着终端上的资料。
　　“是的。”副官说，“我们经过多方查证，发现夏佐原名夏尔洛·麦迪奇，是当年几乎称霸整个星际航线的大星盗卡鲁克·麦迪奇的幺子。当时卡鲁克·麦迪奇的四个哨兵子女在其父亲死后为了继承权打的你死我活，夏尔洛因为性别为向导，并且未成年，避开了这场权力倾轧。他找到机会潜入了联邦，并且取得了联邦公民身份。”
　　“接着说。”元帅冷冷道。
　　“夏尔洛·麦迪奇当年被作为在边星上发现失怙向导，被联邦军人发现后送进白塔，成绩相当优异。成年后他拒绝了军部和议会的邀请，进入向导工会加入自由战队，而且参加了多项军部关于··”副官顿了顿，观察了一下元帅的表情，然后小心翼翼的说，“关于人造人，四维空间武器，粒子生物芯片等多项重大研究计划。”
　　“我就说夏佐这样的人为什么加入吃力不讨好的自由战队。”元帅露出一个令人不寒而栗的笑容，“一个攻击型强向导，不管是进军部还是白塔任教，都比自由战队的福利要好得多。但是自由战队基本不受约束，他可以自由的出入边境，进入星际航线，和他父亲剩余的旧部联系。”
　　她站起来，边披外套边对副官说：“查一查军部研究中心有没有珍惜材料或者珍惜矿石的不明缺口或者盈余，还有，加大对进出边星的身份核查。通知联邦监狱——”
　　梅尔德语气阴狠，“通缉夏佐。”
　　副官：“是！”


第18章 
　　联邦一处通往边星的空间驿站——
　　联邦宽广的国土上总是有很多零星的，小小的星球碎片，这里通常会被改造成跃迁时补给的空间驿站。同时，它们也是人们离开联邦首都星，去往其他星球时的必经之路。
　　此时，夏佐和苏城两人一身防辐射长黑袍，带着面部仿生装置混迹在挤挤攘攘的人群里。夏佐利用面部仿生装置柔和了眉眼，化妆成了一个高挑爽利的女性向导，而苏城则把自己弄成了一个沧桑的老大叔，他莽莽撞撞的跟在夏佐身后，眼神里时不时透露出“我怎么就这么上了贼船”的疑惑，看起来非常像漂亮侄女牵着自己的智障叔叔。
　　夏佐一路领着苏城穿过人群，目光隐晦的扫过各个卡口核对证件的小蓝帽工作人员。然后他绕到游客接待室的前台，买了一间小型休息室3个小时的使用权。
　　休息室的灯是微黄色，麻雀虽小但五脏俱全，淋浴间，盥洗室，沙发小床都有，夏佐甚至还在浴室里的抽屉里翻到了向导专用的抑制剂。
　　一路都在懵逼苏城默默地在沙发上坐下来，他看着夏佐脱了大衣，露出来的身姿纤细而修长，这是男性向导的典型骨架。啊，说起来，夏佐虽然攻击性很强，毒舌，还喜欢抽人，但是，但是，这种带着金丝眼镜还会拿鞭子抽你的禁欲系女王简直是他的天菜啊！
　　天哪！苏城捂住发烫的脸，几分钟前他都说了些什么啊！
　　时间倒回一个小时前————
　　白塔研究室里，夏佐转过头，郑重的看着苏城：“你想赚星币赚的盆满钵满，赢得小向导的芳心，然后走上人生巅峰吗？”
　　苏城支吾了几声，不知道哪来的勇气，说：“我不想要小向导的芳心，我能要你的芳心吗？”
　　当时夏佐的眼神相当意外，说起来，鬼畜女王很少露出除了嘲讽以外的表情啊，毕竟他在智商上已经能够鄙视一切会呼吸的人性生物。
　　苏城乱七八糟的想着，当时夏佐是怎么回答的来着，哦对了，夏佐说——
　　夏佐说：“比起落魄战队身高195有腹肌胸肌肱二头肌的双开门冰箱猛哨，我更喜欢身高195有腹肌胸肌肱二头肌的双开门冰箱星盗。”
　　苏城：“······”
　　他是怎么知道我身高的？
　　百无聊赖的苏城托着腮看着夏佐的简单的去洗了个澡，然后调整了自己的假脸。
　　“我们真的要离开联邦了吗？”苏城看着夏佐坐在床边刷终端的雪白侧脸，对于自己即将进入星盗的贼窝丝毫没有实感，并且对于自己的倾心的夏·鬼畜女王·佐竟然是传说中令联邦帝国都相当忌惮的，大名鼎鼎的大星盗麦迪奇···的直系后代非常震惊，“我长这么大，真的只在塔的全息课本里见到过星盗。”
　　“怎么，现在你见到活的星盗了，是不是比想象中好看。”夏佐漫不经心的说，他手指如飞的在终端上打字，“我们现在计划通过这个驿站，利用你的机甲飞去边星，然后在边星补充能源，经过大概六次跃迁，就可以到达目前我们星盗的大本营。”
　　夏佐转向苏城：“怎么样，明白了吗？”
　　苏城羞涩的低下头，十分驴唇不对马嘴的挠了挠后脑勺：“啊，是挺好看的。”
　　夏佐：“······”
　　夏佐沉下脸，甩过去一记眼刀。
　　苏城飞快的在沙发上坐直了：“但是卡口有人检查，我们从军部溜出来，会被通报惩罚的吧？”
　　夏佐勾起唇角笑了一下，非常具有嘲讽意味：“不是简单的通报，是通缉。”
　　苏城···苏城跳起来说：“通——缉？我是联邦良民啊，为什么要通缉我？”
　　夏佐淡淡的说：“可能是因为我在联邦干走私吧。”
　　苏城嘴唇哆嗦，难以置信的说：“什——么？”
　　夏佐继续用“今天天气真好”的语气说：“数额···嗯，保守估计，应该有十亿星币？”
　　苏城：“我我我我我——你你你你你——”
　　夏佐温和的笑了，他抬起头，直视着苏城难以置信的脸，镜片下的淡色眼睛闪过一丝鬼·畜的光：“你是联邦良民，干着自由战队，联邦一年给你多少钱？苦逼战队连基础保障金都没有，全靠人自负盈亏，一个月那点星币还不够吃饭的，你跟着我干，月入十万年入百万几乎是闹着玩的事，你还当这个联邦的良民干什么？”
　　苏城：“但是——”
　　夏佐：“没有但是——”
　　苏城：“可是——”
　　夏佐冷酷的说：“也没有可是。”
　　“你现在已经上了我的贼船了。”夏佐用女王般的姿态宣布道，“联邦元帅估计已经发出对我们两个的通缉令了，你只有两个选择。”
　　夏佐阴森森的笑了：“要么接受，要么暴毙。”
　　苏城：“······”
　　他口唇滞涩的张开口：“我——”
　　“叮叮叮！”夏佐的终端突然响了起来，吓得苏城一个激灵，“怎么了？是军部那帮人来警告威胁我们了？”
　　夏佐看着来电显示，淡淡的笑了：“当然不是。”他说，“是我们去边星的通行证要来了。”
　　终端收到接通指令，投影灯迅速亮起，放出手掌大的一片全息屏幕，屏幕里的哨兵一头银灰色的短发，面部线条优美但凌厉。鼻梁很高，以至于眼窝微陷，这种面相通常会给人一种不好相与的感觉，像一把美丽但锋利的刀。
　　她浅色的烟灰色眼睛看起来非常薄情，对视的时候总会显得目光没有温度，当她微微皱眉的时候对手会有种不自觉的胆怯。就像苑明鹿说的，这种人没有亲和力，但很适合谈判桌。
　　那是译澜，坐在军部中将的办公室里。
　　苏城：“！”
　　苏城难以置信的看看屏幕里的前上司，又看看泰然自诺的现·私奔对象？感觉自己就是个傻呆呆的流鼻涕的自然人小孩。
　　那边夏佐和译澜相互礼貌颔首，译澜含笑道：“谢谢你解决了阿莱，作为交易的一部分，我会以我的名义做担保，为你们提供相关的身份证明，以及你们需要的能源和机甲。”
　　“感谢殿下的慷慨。”夏佐道，“我代表全体星盗承诺，以后的星盗会是一个良性的群众组织，希望殿下回到帝国以后还能与我们保持友好的贸易关系。”
　　苏城在一边听得嘴角微微抽搐。
　　群众组织，有机甲有粒子枪有加农炮的群众组织吗？
　　全员斯巴达吗！？
　　“那是自然。”译澜神色不变，嘴边雷打不动的挂着101号微笑，“除此之外，我还有一个请求。”
　　夏佐右手向前递了一下：“您说。”
　　“我听是夏佐老师还在白塔读书的时候，就天资聪颖，在学术上非常有建树。成年后更是被军部邀请，多次参与高精尖技术的研发，您的才智，我们望尘莫及。”译澜面不改色的吹了一波彩虹屁。
　　夏佐脸不红心不跳的收下了这波赞美：“确实，您的要求是？”
　　“···”译澜说，“两个请求，一个是我需要联邦历年来各位治愈系向导的详细资料，尤其是苑明鹿的。”她顿了一下，继续说，“除此之外，我希望能够避开联邦星网的搜索，获得一个不会被查出IP的匿名账号，是这方面的技术专家也可以。”
　　“第二个好办。”夏佐说，“这种活儿我可以自己搞定，到时候用的时候找我就行。至于治愈系向导的资料——”他皱了一下眉，“我争取弄吧，联邦历史太久远了，比较早期的几位可能会不太完整。”
　　“好。”译澜道，“明鹿的完整就可以。”
　　“哦，对了，还有个彩蛋要给你。”夏佐清脆的打了个响指，“去那二货元帅那里送芯片恶心她的时候，我发现她房屋周围的全息监控都是用的统一的粒子芯片，我手里有总控制阀，就把那监控都给停了，所以元帅一时半会儿应该发现不了绿她的是你。”
　　译澜好奇的问：“你怎么有总控制阀？”
　　夏佐露出一个充满恶意的笑容，傲然道：“因为这个项目是我主持开始的，我本人就是这个芯片的总设计师。而且这个芯片因为实用性广，从做出来开始就一直被推广，现在元帅知道我有问题，想拿下所有上市的相关产品的话，半个联邦都要瘫痪，够她头疼了。”
　　译澜不禁肃然起敬，原以为集美人女王鬼畜网瘾青年星盗之子于一身的夏佐老师人设已经足够丰满了，没想到对方还是一个深藏不漏的技术宅！
　　真是如马甲一般繁多的人设啊！
　　“合作愉快，殿下。”夏佐颇有点打趣的说，“祝您能够快点把联邦明珠拐回帝国，我还是很期待和帝国的合作的。”
　　“谢谢，合作愉快。”译澜终于露出了几分真心地笑容，“一路小心。”
　　“叮”的一声，终端挂断了。
　　译澜结束了通话，轻轻地靠在椅背上。
　　有几秒钟她怔怔的望着空气中虚无的一点，仿佛看到了那双漂亮的祖母绿眼睛。
　　明鹿啊，译澜叹息般的想，我真的可以成功穿过这些阴谋和诡诈，彻底的拥有你吗？


第19章 
　　治愈系向导是一种非常特殊的存在。
　　星际时代，由于医疗舱的出现，大部分身体上的疾病已经不是什么问题。这个时候，精神类疾病，尤其是进化人的精神类疾病发病率，自从联邦成立以来就一直居高不下。
　　哨兵的问题比较常见，不外乎就是因为没有向导安抚导致狂躁，狂乱，这些都不足挂齿。
　　问题出在向导身上。
　　向导这里的精神类疾病并不是指传统意义上的精神分裂和精神抑郁，而是一种更隐晦的，基本找不到病因，也没有医治方法的在高维精神云海层面的疾病。
　　向导的情绪通常都比较稳定，但患病之后他们会因为持续的头痛，或者精神云海受体异常变得情绪敏感，这些持续的，没有病因但顽固的小症状往往非常令人难受。
　　患病的向导一开始还可以带病工作，可长期下来几乎都进入了精神崩溃的边缘。
　　而且向导是治疗哨兵的存在。
　　据联邦历史上记载，当时大量向导的崩溃几乎令近半数的哨兵陷入狂躁的折磨。在治愈系向导被发现之前，联邦军部不得不出动镇压了将近百起的哨兵暴动。
　　当时，几乎所有人有认为，进化人体系就要完蛋了。
　　“直到第一位治愈系被发现。”苑明鹿慢悠悠的喝完被子里剩下的香蕉牛奶，把空杯子放在桌子上，神情饕足的说：“中将手艺不错。”
　　“不要跟我岔开话题，鹿鹿。”戴星放下薯片袋子，严肃地说，“就算那个狗哨兵手艺不错，你也不能跟她私奔。”
　　校长起居室的外间，暖风机嗡嗡的轻声工作，屋里的光线是清澈的暖黄色，家具，无论是雕花扶手椅，懒人豆乳沙发还是大大的落地灯和墙上的卡通壁纸，都是暖洋洋的姜黄色。
　　苑明鹿很喜欢这个色系，这样灵动的颜色看上去就让小黑猫很有磨爪子的冲动。
　　苑明鹿说：“戴星，你看我的时候，是什么感觉？”
　　“感觉？”戴星伸长手臂把正在破坏沙发的小黑猫拎着后颈抱起来，捏人家的肉爪垫，小黑猫乖巧的在戴星手心里把爪子蜷起来，“喵喵”叫着翻身露出了软fufu的肚皮。他想了想，把小猫往前一递，“喏，就是这种感觉。”
　　他顿了顿，又补充道：“还要更乖一点儿，怎么摸都不会挠人的那种。”
　　苑明鹿笑起来：“你这是什么比喻。”
　　戴星叫起来：“我认真的！”他低头看了一眼终端，“夏佐那网瘾青年总算回我了，他说苏城和一条野狗打起来了，结果那狗是狗窝里的老幺，现在他们两个正在被一群狗追，等到把狗甩掉就把会员给我。”
　　苑明鹿没忍住，“噗嗤”一声笑了。
　　戴星疑惑道：“苏城为什么会跟狗打起来？”
　　苑明鹿眉眼弯弯的说：“可能是同类相斥吧。”
　　戴星不由自主的看着她笑，歪楼的说：“鹿鹿，你真好看。”
　　不知道是不是基因在作祟，几乎所有的治愈系向导身上都有一种相通的气质。不管他们的长相是清纯的，妩媚的，还是俏丽的，他们都无师自通的拥有一种强大的亲和力。只要他们愿意去经营和别人的关系，所有人都会对他们报以好感。就像现在星网上流传的攻略游戏里的万人迷buff。
　　有一名哨兵解释了这种奇异的感觉：“他们看上去就非常无害，尤其是气质上的，外貌反倒是次之，你根本没法对他们起到任何警惕的心思。
　　事实上他们也确实很少具备精神攻击能力。我曾经有幸预约到了一位治愈系向导的精神疏导，他非常的漂亮，温和并且··易碎。
　　待在他们身边非常舒服，他们好像天生就是为了吸纳负面情绪才来到这个世界的。他真的非常可爱，像小天使。”
　　虽然这位哨兵的叙述里人格称谓数度运用不清，明显夹带私货，但联邦的居民们对他的说法做出了高度认可。
　　当年在这位哨兵的采访视频下，都是这样的评论——
　　蓝蓝的小狗：【赞同赞同，曾经在军部训练的时候见到过珈蓝老师，在一堆人里简直散发着圣光啊有木有！！！】
　　蓝蓝的小狼：【呜呜呜呜疯狂赞同当年我精神暴动超严重眼看就要没救了就是伽蓝老师救回来的呜呜呜我这条命这辈子就是蓝蓝的！！！】
　　用户903862；【（优雅的上台）（整理领带）（整理麦克风）（清一下嗓子）（打开麦克风）（弯下腰吐字清晰发音标准）说：“我是蓝蓝的狗。”（聆听掌声）（挥手致意）（优雅下台）】
　　用户788892：【（朝台上扔臭鸡蛋）：“蓝蓝的狗狗只有我一个！”】
　　用户732421：【（朝台上扔烂番茄）：“我不允许！有人和我争抢我的狗窝！”】
　　戴星：“鹿鹿！我为什么不是哨兵啊！你什么时候可以嫁给我！我是绝对不同意你和那个狗哨兵私奔的——绝对不同意！！！”
　　苑明鹿用指尖在唇边比了个嘘，粉白指尖点点红唇，她俏皮的眨了眨眼：“别急，等我给你算个数。”
　　戴星：“你要算我的工资吗鹿鹿宝贝？”他摩拳擦掌，“虽然我的正经工资可能比不上黑狗中将，但是我不动产比她多两套！”
　　苑明鹿垂下眸子，轻声说：“你还记得第一名治愈系向导出现是什么时候吗？”
　　“新星历220年啊。”戴星也跟着正色起来，“白塔等级考试第一题，怎么了？”
　　“那他是什么时候去世的？”
　　“课本上说是新星历266年。”戴星说，“因为先天不足所以去世了，鹿鹿，你问我这个干什么？”
　　“不是266年。”苑明鹿抬起头，她漂亮的眼瞳里似乎深陷着无限的悲哀，“是246年。”
　　那一瞬间房间里的气氛无形凝滞，戴星微微张大眼，忽然意识到自己正在倾听一个惊天的秘密。
　　只听苑明鹿语气平淡道：“这些是我在元帅的书房里发现的，如果不是假的，那就只能——”
　　她没有说下去，只是叹了口气点开终端，慢慢投影出一个苍白的表格：“新星历元年，进化人出现。新星历150年，进化人遭到精神危机，体系接近坍塌。星历200年，大量进化人因此死去。”
　　她的手指颤抖着下移，点在第一个名字上：“新星历220年，第一位治愈系向导尤加出现了，进化人体系得到了短暂的救赎。246年，尤加死亡，享年26岁。同年，第二名治愈系向导卡梅尔出现了。”
　　“卡梅尔于新星历246年出生，270年死亡。享年24岁。”
　　“第三位，温德。新星历270年出生，293年死亡，享年23岁。”
　　“第四位，苏合安。新星历293年出生，320年死亡，享年27岁。”
　　“第五位，多伦娅。新星历320年出生，346年死亡，享年26岁。”
　　“第六位，曼丁。星历346年出生，星历376年死亡，享年30岁。”
　　苑明鹿深吸了一口气：“但是这里有一个唯一的意外，那就是伽蓝。他在377被人发现呈现治愈系向导特性，但那个时候他已经30岁了。伽蓝正是就任治愈系向导之后，仅仅六年，新星历383年，他就去世了，享年36岁。”
　　她低声说：“同年，也就是新星历383年，我出生了。”
　　“治愈系向导治疗向导的精神问题，其实就是一种痛苦的转嫁。只是治愈系向导能够消化这种痛苦罢了。”
　　苑明鹿抬起眼，屋顶的灯光在她瞳孔中摇晃，“你知道为什么这些治愈系向导大多数在这个岁数死亡吗？因为从18岁成年开始，就被联邦不停地安排地接收和治疗这方面的病人。6年，几乎就是一个治愈系向导崩溃的极限，这种精神上的错乱给人的感觉会非常非常痛苦。”
　　这是积劳成疾。
　　她嗤笑了一声：“外界的人们追捧我们，崇拜我们，喜爱我们，是拿我们整个短暂的人生来做的交换。”
　　“伽蓝，是自杀的。”
　　现在是新星历406年。我···苑明鹿，23岁整。
　　我还能支撑多久呢？
　　苑明鹿苦笑起来。
　　就好像接力的提线木偶一样。
　　所有人都被固定在命运的齿轮上，随着时间的位移身不由己被拉进没有尽头的洪流里。
　　操盘手是谁？如果治愈系向导的更迭不是人为的，由此便更显得可怕。
　　我们只是···命运的玩物吗？
　　戴星一改平时的跳脱，神色凝重的看着表格，半晌才开口道：“这些治愈系向导走的也太早了。官方的数据和这个完全就是两个样子，军部在联邦一手遮天，他们——”
　　苑明鹿关闭投影，重重的倚在沙发上，发丝垂落，遮住了她疲惫的绿色眼睛。
　　“他们篡改了历史。”
　　联邦的夜晚很冷，风声砰砰敲击着窗户，角落里的自鸣钟“啪叽”响了一声。
　　“妈的越想越气！”几秒钟的沉重后，祖安星人戴星“啪”的一拍大腿，“军部那帮老*****，怪不得我们议会想见见人，给老子扯什么伽蓝老师身体不舒服啊，现在在疗养，实在不方便在公众面前露面啊，回回就放录像给我们看！妈的录像造假那不是分分钟的事儿！靠，***的！”
　　他大手一挥：“等着鹿鹿宝贝！我们正在争取搞到军部那帮人的黑料！到时候放到星网上去，看那狗**的元帅不痛哭流涕的自己隐退。妈的，一帮傻****就**知道欺负向导，哨兵只会用自己的下半身*******吗？自己的脑子都******了吧！【消音】【消音】【消音】【人间电报机】（审核大大快看我多乖，比心.jpg）”
　　“不，亲爱的弟弟，不只有下半身，还有姐姐的手指哦？”
　　校长起居室的门突然被推开了，戴月锡踩着恨天高，没有墨镜，黄钻豹纹小短裙，拎着自然人手工制作豹皮（译澜：“？？？”）小包包，黑金水滴耳环，优雅的推门进来，一头白金色的头发在灯下依旧熠熠生辉。
　　苑明鹿默默地看了看戴星的那头嚣张的银灰色短乱毛，朋克风十足的星星夹克，非常酷帅的铁链十字架马丁靴，叮当作响的小黑球耳环，耳桥和耳骨上的小恶魔系列黑色羊角头铁钉，和他戴姐姐相映成趣。
　　一个来逃学，一个来走红毯。
　　不愧是亲姐弟。
　　“鹿鹿宝贝！”戴月锡一撩头发，热情的张开手扑了过去，“哦，小猫咪，快给姐姐抱一抱。”
　　苑明鹿···苑明鹿猝不及防的陷入了热情女哨兵的36D中，被rua的差点窒息。
　　整个房间里刚刚悲怆愤慨的气氛一扫而空，转而陷入了一片欢乐的海洋。
　　“鹿鹿亲爱的，真是想死你了呢！”戴月锡用惋惜的声音说，“我那个臭弟弟，去找你玩从来不带我——”
　　苑明鹿：“唔唔唔唔唔唔————”
　　“哦，抱歉。”戴月锡放开手，让向导从她丰满的怀抱里解脱出来。她非常自然的托起苑明鹿的下颌，拨开碎发吻了一下她光洁的额头，舔着唇说：“小宝贝，你太甜了，我实在忍不住。”
　　苑明鹿：“······”
　　每天和这两姐弟待在一起都想报治安所！
　　“要搞元帅请务必加我一个。”戴月锡一幅吸满猫气的饕足之色，“自从梅尔德那个sb上任，他们军部就上梁不正下梁歪，不知道祸害了多少白塔的小向导。我们这些基层哨兵想找个对象简直比登天还难。”
　　她摊手道：“再这样下去，这一代的小向导就要被她祸害光了。”
　　“如果要搞元帅的话。我有个办法。”苑明鹿好不容易从36D的人间凶器里挣脱出来，双颊上都泛起了淡淡的红晕，看上去非常的惹人怜爱。
　　她一把将戴月锡蠢蠢欲动想要蹂·躏她脸颊的手拍下去道：“不过这件事情需要你们议会的配合，如果顺利的话，我们可以拿到元帅纵容未成年向导交易的间接证据，以及——”苑明鹿扬起脸，“以及她囚禁，强迫，猥亵联邦明珠的直接证据。”
　　“只要把我自己弄上谈判桌。”


第20章 
　　新星历406年10月25日——
　　周一。
　　星网从今天早上开始就已经炸了，数不清的夜猫子哨向从凌晨开始就在各大平台上疯狂刷屏。
　　【今天！今天就是鹿鹿宝贝去心灵网点的日子了！！！】
　　【是白塔名下的一号网点吗？是吗是吗？正在中转站的我连夜飞回来——】
　　【嗷！我现在就要去星网预约上排队！我要第一个见到鹿鹿宝贝！！！】
　　【楼上的，12：01的时候名额已经抢完了。】
　　【什么！名额已经没了吗？！】
　　【你们这群哨兵反应神经强手速快了不起吗！靠，就50个预约名额45个都是哨兵？人干事吗？】
　　【嘿嘿，其实我的名额是我老公帮我抢的。——来自一名抢到名额的幸运向导。】
　　【单身向不配和鹿鹿宝贝面基吗！！！愤怒喷火表情.jpg】
　　联邦军部，高层会议大厅。
　　气氛格外凝重，厚重的紫檀木会议桌前议会和军部的人相对假笑，仔细看军部的人脸色格外铁青。梅尔德神色阴沉的坐在长桌最上首级，忽然重重的把一个文件袋拍在了桌子上！
　　坐在一旁的会议记录官不禁一个激灵。
　　“真是令我大开眼界啊。”梅尔德缓慢的说，颇有点咬牙切齿的意味，“堂堂军部，这么多高级军官和研究员，连一个向导跑到哪去了都找不到。你们到底是货真价实的饭桶，还是监守自盗？”
　　坐在议会序列的戴月锡忍不住捂嘴一笑，在安静的简直要落针可闻的会议室里格外明显。
　　元帅转过头来：“戴月锡议员，你对此有什么见解吗？”
　　“敬爱的菲洛斯元帅阁下。”戴月锡故作忧伤的叹了口气，“您也不需要对您的技术员这么苛刻嘛，毕竟谁也不知道夏佐研究员竟然是一个潜伏在联邦内的星盗。而且这个星盗还天赋异禀力压群雄，结果整个联邦超过半数的地方都运用了他研发出来的技术。
　　现在整个全息监控体系瘫痪，四维空间武器都报废了，联邦明珠有这么多的拥戴，随便找个地方躲一躲都很难找啊。况且——”
　　戴月锡拖着长腔：“一直找不到联邦明珠导致她顺利跑去心灵网点，在全联邦人面前露脸，难道不是因为元帅管教不力的原因吗？”
　　她这句话话音一落，好几个人瞬间抽了一口冷气。
　　梅尔德和苑明鹿的事儿，几乎所有联邦上层的人员都知道，有很多人甚至还享受过很多次苑明鹿的精神治疗或者精神疏导。
　　但是治愈系向导属于联邦这件事，几乎是所有人都心照不宣的。因此，即使很多人真的对苑明鹿有那方面的想法，也没敢越雷池一步，唯恐自己变成联邦的全民公敌。
　　而戴月锡这句话，基本上是在明摆着指责元帅和苑明鹿之间关系不清白了！
　　几个军官瞬间低下头，只敢拿眼角观测周围的动静。
　　谁知道，元帅只是无声地冷笑一声，就眼不见心不烦的转过头去，远离了议会这帮看热闹的搅屎棍，点了一个研究所的研究员：“监控系统大约多久会恢复？”
　　那研究员额头上冷汗涔涔，战战兢兢的说：“马上，马上，今天下午就可以。”
　　一个军部的军官试探性的说：“联邦明珠能藏身的地方其实非常有限，很可能就在白塔庄雅那里，我们派人过去搜一下不就好了？”
　　梅尔德冷淡的视线扫过他：“怀特少将，彻查白塔，军部没有正当的搜查令，你想把这件事情闹到多大？怎么，今天早上起床的时候没有带脑子吗？”
　　那军官立刻意识到自己说错了话，陪着笑脸低下了头。
　　虽然平时这些军官去白塔强占小向导的时候都没把庄雅放在眼里，但是苑明鹿不是一般的小向导。
　　她是在整个联邦，乃至于整个星际都拥有巨大社会影响力的联邦明珠。
　　元帅豢养联邦明珠这件事本来就非常的微妙，大家提起那位的名字都是小心的用“联邦明珠”作为代称。毕竟军部元帅带头强迫向导这件事情不光是单纯的不光彩，如果曝光，恐怕整个军部都要陷入动荡。
　　元帅平息了一下呼吸，目光扫过一个空座位：“亚门上将今天没来？”
　　“是的。亚门上将今早身体不适，暂时无法出席这次会议了，希望您可以谅解”一个音质偏冷的女声响起来，梅尔德看过去，对方烟灰色的眼睛礼貌性的微垂，“元帅，我有一个提案。”译澜微微倾身把一份纸质文件推过去，“相关资料都已经发到您的终端上了。”
　　元帅神色迥异的接过提案，心下不禁有些烦躁起来。
　　亚门上将是她父亲的旧部，德高望重，在军部有着相当一部分的声望和权力。啧，给我扯什么身体不适，难道他对我最近的做法感到不满意？
　　“关于《将虫族划入自由战队狩猎名单》的提案？”元帅挑起眉，“很新颖的想法嘛，译澜中将。”
　　“是这样的，元帅阁下，我有一名离开军队的旧部加入了自由战队。”译澜道，“最近从边星回来，他向我叙述了一些有关自由战队近几年的困难处境，我核实了一下，确有此事，很多战队成员对入不敷出怨声载道。长此以往，肯定是不行的。”
　　译澜顿了顿，慢条斯理的说：“虫族一直是星际航线上的一大阻碍，让自由战队去清缴虫族虽然有一定风险，但是毕竟都是白塔和塔的正经毕业生，也都做过针对虫族的特殊训练。
　　况且，个人狩猎不比军队战争，自由战队规模小，行动机动灵活。他们可以选择游击的方式，单次消灭落单虫族，遇到危险也可以快速撤退。
　　总体来说，他们狩猎虫族的风险并不高。长此以往，还可以有效改善星际航线的安全程度。”
　　毕竟是一群人开着机甲群殴一只落单的可怜虫族。
　　唯一的风险可能就在于，火力要小一点，留个全尸，别把赏金打没了。
　　“可以，很好的想法。”梅尔德赞赏的点了点头，丝毫不知道自己苦寻不到的联邦明珠今早上还在对方怀里，爽快的在文件上签了字，“具体流程手续由工会接手，最迟明天上午就能贴出公告。”
　　“我替诸位工会哨向感谢您的慷慨。”译澜非常到位的再次倾身，丝毫看不是一个早上刚刚缠着苑明鹿要了要几次亲亲的流氓哨。
　　一旁的戴月锡简直肃然起敬，马甲女王（夏佐：？？？）算什么！人形忠犬（苏城：？？？）又算什么！哪有一个看上去羞涩纯情一本正经实际上人冠禽兽的死豹子（译澜：？？？）来的带劲儿！
　　此时此刻，白塔一号心灵网点——
　　长长的队伍从心灵网点的临时接待室——临时接待室门口——正门口——正门口的地板砖上——悬浮车道——悬浮车道下，一直排到对面那家哨兵用品店的门口。那家店的店主同样是幸运抢到了名额的哨兵之一，此时正在自己的店里（排在队尾）兴奋地搓着手。
　　治疗室内——
　　温柔的精神触手无声地退出来，苑明鹿松开与对面向导交握的手：“好了，感觉怎么样。”
　　那向导睁开眼睛，惊喜道：“哇！头真的一点也不疼了哎！谢谢您！我为了这个头疼不知道吃了多少止疼药，去联邦医院跑了多少次了，总是不见好，真的快被这种小毛病折磨死了。谢谢您明鹿老师。”
　　苑明鹿含笑说：“不客气。”
　　“那可以合影吗？”向导的眼睛亮晶晶的，“我真的超级喜欢明鹿老师的！”
　　“当然可以。”
　　“咔嚓。”终端合影一。
　　“咔嚓。”终端合影二。
　　“咔嚓。”终端合影三。
　　今天的最后一位向导欢天喜地的走了，苑明鹿揉了揉快要笑僵的脸，按了桌子上休息十五分钟的按钮。
　　“鹿鹿宝贝！”一分钟后戴星推门进来，怀里抱着一大堆零食，两瓶玉米汁和几张花花绿绿的宣传单，他姿势扭曲的用手肘顶门，“快来接一下。”
　　苑明鹿马上迎上去，几秒钟后快乐的获得了黄瓜味薯片，风干豆豆条和甜香果味饮。
　　戴星凭着手速抢到了那瓶冰镇的玉米汁，他把那瓶温热的拧开盖子递给苑明鹿，对方正在看那张花花绿绿的传单。
　　“《伽蓝时代》重磅上映，重现一代治愈系向导的辉煌人生。主演···黑平？”苑明鹿接过玉米汁，“黑平是哪位？我好想在哪里听到过他。”
　　“黑平啊！”戴安一边“咔哧咔哧”的嚼着薯片一边说，“我记得那个胸很大的黑皮哨兵不就很喜欢他吗？好像是个小明星？有不少哨兵粉丝，听说他这次演的伽蓝意外的很受欢迎呢。”
　　“啊，他？”苑明鹿想起了那天那个叫苏城的身材很有料的哨兵怀里抱着的那一堆黑平周边，上边俊秀的向导有一双无辜的狗狗眼，即使是照片也能看出他有一种异于常人的特质。
　　苑明鹿身上就非常明显的具备这种特质，但是不应该的，这个叫黑平的小明星也有。
　　这是治愈系向导的特质。
　　苑明鹿眯起眼。
　　她有一种同类般的警觉。


第21章 
　　新星历406年上午11点整——
　　星网上各个平台就像商量好了一样，统一放出了一份置顶的高清视频，这份视频的封面不仅巧妙地定格在了联邦明珠和一个哨兵手牵着手亲密拥抱的一瞬间——网友们表示鹿鹿特别小鸟依人特别惹人疼爱请务必打死那个狗哨兵让我上，并且下方还配了硕大的一行频频闪动的七彩（真的是七彩！！！）标题：
　　【震惊！联邦明珠苑明鹿现身心灵网点，与陌生哨兵亲密互动。】
　　小字：苑明鹿表示真的认识了很多新朋友，联邦的各位哨兵都英俊帅气！
　　苑明鹿蒙娜丽莎的微笑小图.Jpg  苑明鹿wink小图.jpg
　　总之，充满了一些自然人早期玛丽苏文化的色彩。
　　此时，星际星盗基地。
　　夏佐披着一身浴衣，懒洋洋的坐在床上，他嘴唇殷红，平日里冷冷淡淡的浅褐色眼睛里还有几分未退的水意，修长的脖颈上有不少暧昧的吻痕，整个人散发着一种事后的慵懒气质。
　　“我的审美真不错。”他仔细端详了一番营销号上的新闻，对那七彩发光变幻的版题格外满意，“不愧是我。”
　　那边浴室的水一停，苏城擦着头发从浴室里出来。他古铜色的肌肤上还挂着水珠，看起来格外性感。
　　“这是什么？”他好奇的把脑袋凑过去。
　　“我给明鹿编辑的爆炸花边新闻。”夏佐推推他还在滴水的头毛：“起开，水都滴我键盘上了。”
　　“噢噢噢噢。”苏城嗅闻到向导身上浓浓的乌龙茶信息素，看到向导颈窝里的吻痕，满足的把头挪开了。
　　“你觉得怎么样？漂亮吗？”夏佐把玛丽苏新闻推给苏城，然后期待的看他。
　　苏城：“······”
　　他昧着良心说：“漂亮！太漂亮了！不愧是夏佐老师！”
　　夏佐满意的点点头，从床上滑下来：“我去做点午饭来吃···”
　　“你坐着，我去做。”苏城赤着上身系上一条粉色围裙，因为胸廓太壮太宽，以至于围裙就可怜巴巴的遮住两点，显得非常的秀色可餐，向导忍不住盯了他好几秒，“汤怎么样？”
　　“好啊。”夏佐继续捣鼓终端，“昨天的就很好喝。”
　　“行。”苏城一边往厨房走，一边偷偷地点开终端，把预定的纯色小天使钻戒取消了。他牙疼一样咧着嘴，在店家疑惑地：【亲亲，是对本店服务有什么不满意吗？】下面打出一行字——
　　苏城：【你们有七彩的戒指吗？】
　　联邦军部，元帅办公室。
　　梅尔德直直的看着终端上闪烁的标题，良久，露出了一个令人不寒而栗的笑容。
　　“你说说，家里养的小猫被坏人用猫条骗走了该怎么办。”元帅关了终端，看向自己的副官。
　　副官冷汗都快下来了：“逮，逮回来？”
　　“逮回来？”元帅的蓝眼睛玩味而冷酷，她压低声音“光是单单逮回来恐怕还不长记性，下次该跑的还是跑。最好先弄回来套上项圈，再剪去爪子，扔进笼子里关着，关上十天半个月的，让她好好长长记性。”
　　随便跟着一个野哨兵就能跑！
　　梅尔德心里怒极，面上神情却冷肃不变。
　　副官非常谨慎的看了看元帅的眼色，声音微弱的提醒，“元帅。”
　　“说。”
　　“有一位自称是议会人员的向导想要见您，说是想具体商量一下关于自由战队提案的主张。”副官擦着额头上的冷汗，“那个···您看看？”
　　“不见。”梅尔德一想起戴月锡那矫揉做作的语气就心烦，“议会那帮人一天不整点儿幺蛾子出来就难受。晾着，等我有空的时候想起来再说。”
　　“是。”副官低眉顺眼。
　　“我要去出去一趟，有什么事情你先应付着，等我回来再处理。”
　　“是。”
　　副官静静地站在元帅身后，从窗口追溯梅尔德的行踪，眼看着对方的身影消失在了军部大门口。
　　他有些僵硬的转过头，同手同脚的踢踏着拖拉的步子，姿势怪异的走进了元帅办公室外的接待室。
　　接待室里的“议会议员”轻轻抬起黑色的鸭舌帽沿，看好戏似的看着那副官用奇行种一般的姿势艰难的蠕动？（划掉）移动过来。
　　“哦，天呐，这姿势真糟糕。看来我真的不擅长玩木偶戏。”那向导嘟嘟囔囔的站起来，他鸭舌帽下的面容白皙俊秀，有一双格外无辜的狗狗眼。
　　他单手勾着副官腰上的皮带把人家踉踉跄跄的拉过来：“哦，糟糕的内八。”向导吐槽了一句副官的站姿，然后毫不客气的把人家哨兵浑身上下摸了个遍。
　　副官浑浑噩噩的在他的摆弄下左右摇晃，向导摸到他的军服内兜，从里面捏出一个小小的硬币式样的硬物。
　　“应该就是这个了，小书房的钥匙。”向导把找到的钥匙放进兜里，把副官随手往沙发上一推，然后大摇大摆的进入了元帅办公室。
　　“真是奢华的统治阶级啊。”狗狗眼向导双手插兜，在戒备森严的军部核心悠闲地转了个圈，如同在自家后花园一样闲庭漫步。
　　他扫视了一下屋里堂皇的装饰，一边咂舌一边抬手看了眼终端。
　　“下午两点四十分。苑明鹿应该能大致拖住元帅四十分钟？啊哈，尊贵的殿下告诉我预计三点半左右所有监控系统恢复，啧啧啧，希望不要有什么复杂的解码。”
　　向导看起来目标明确，径直向墙角的书架走去：“第二个书架，第三排···《联邦文学史》”他摸了摸皮肤上的透明手套，近乎无声地把那本书抽下来，然后小心的按下了书架里的机关。
　　“咯噔”一声一道小小的暗门开启，扑面而来就是一股淡淡的水蜜桃信息素。向导猫着腰钻进去，到尽头的时候不禁睁大了眼睛，“哇哦，这些军官玩的真花。”
　　他深吸了一口气：“好甜。这是被玩的多狠，现在这里的味还这么浓。”
　　这间大约四十平方米的暗室里最显眼的是一张大大的雕花木床，几乎占据了整个房间三分之二的空间。
　　暧昧的浅金色帷帐流金般垂下，使得大床内的风景若隐若现。那床单是纯黑的，因为元帅特别偏爱苑明鹿一身雪肤窝在床上的样子，那种程度的艳色足以令所有哨兵神魂颠倒。
　　向导走进床头，毫不意外的发现床头固定着一副银色手铐。那手铐打的非常精致，链子的花纹繁复细致，非常之细，却是最坚硬的矿银材质。
　　他迟疑地拉开一旁的床头柜，在看到一柜子小玩具时又默默地把柜子关上了。
　　“搞什么，办公室play吗？靡乱，联邦军部真是太太太靡乱了。”向导摇着头，他带着手套的手摸到床底，轻轻按动了一个小小的凸起。
　　这个凸起大约只有半个食指的指腹这么大，位置非常偏僻。但是却很适合一个向导匍匐在地上时把手伸进去的姿势。
　　“连这么偏的暗格都能发现，苑明鹿你是被弄得多惨，ε=(??ο｀*)))唉，幸亏我长得不好看。”那向导心有余悸的摸摸自己的脸，然后试探着戳了一下那个弹出来的黑匣子。
　　“这个应该就是军部进行非法向导交易的证据了吧。”他捡起那个黑匣子，仔细端详着念道，“密，码，验，证。”
　　“真讨厌。”向导叹了一口气，“看来只能联系一下星盗先生了。”
　　白塔一号心灵网点。
　　苑明鹿小心翼翼的替一位哨兵修复完他千疮百孔的精神云海，在对方感激涕零的道谢中稍稍松了一口气。
　　她站起来送走那位客人，离开椅子的一瞬间忽然感到一种异样的眩晕。她祖母绿的瞳孔诡异拉长，眼前浅蓝色的桌椅扭曲着形成重影。
　　苑明鹿猛地抠住桌子边缘，用力之大以至于五指都泛起白色。
　　这种感觉她非常熟悉，是治愈系向导后期精神絮乱的征兆！
　　“唔。”她踉跄了一下，但还是准确的用手腕拍下了暂停休息的按钮。
　　不行，意识混沌间她模模糊糊的想，我不甘心。
　　我还不能在这里倒下。
　　我还没有走出过首都星··军部··军部还有那么多小向导在控制和恐慌之下······
　　我还没去过边星，没有去看过美丽的星际星云。
　　我还没有真正的，真正的在联邦的阳光下行走过。
　　而且还有——还有————译澜？
　　哨兵温柔的烟灰色眸子浮现在脑海里，苑明鹿一个激灵，猛地从这种游离混沌的状态里脱离了出来。
　　一双凌厉的蓝眼睛正阴戾的盯着她，露出一个嗜血的微笑。
　　向导吃痛的挣扎：“疼···”
　　对方铁钳般的手扳住了她的下颌，强迫她扬起脆弱雪白的脖颈，辛辣的白兰地压迫信息素在几个呼吸间溢的满屋子都是。
　　梅尔德冷笑道：“疼？”
　　她掐着向导的后颈，强迫对方把脸埋在自己满是寒意的军装里，一字一句语气阴狠的说：“到处浪的时候想没想到有今天？”
　　元帅掐着苑明鹿的腰，暧昧的轻咬向导的耳垂，满意感受到掌下柔软的身体一阵阵颤抖，她充满着**意味的抚弄向导的后颈，在腺体上狠狠按压，“你说，要是我在全联邦面前*你，那个带走你的狗哨兵会是什么反应？”


第22章 
　　“你不敢，梅尔德。”苑明鹿被浓烈的压迫信息素弄得有些呼吸困难，她冷笑了一声，元帅难以置信的听到她用恶童一般的语气轻柔的说，“梅尔，你不过是下水道里的老鼠罢了。你根本就不敢跟公众的舆论对抗，就算找我算账，也只能作贼一样偷偷摸摸的过来！”
　　向导恶劣的笑起来：“真是让人作呕啊，连研究室里的蠕虫都比你爬的光明正大！”
　　“你说什么？”元帅大怒，向来习惯了向导乖乖牌的她根本无法忍受，她扣住向导乱抓的手腕，“我是你的哨兵！你的伴侣！你的主宰！向导服从哨兵是天经地义！你在这里给我闹什么，马上跟我回去！”
　　“滚开！”苑明鹿一贯柔和的眼眸中此刻满是狠厉，她还有点飘忽的精神触手凝聚起来，给了元帅狠狠一击。
　　“嘶。”这一下简直是剧痛，元帅脱力的松开手，苑明鹿从她怀里挣出来，猛地搡了元帅一把，元帅的身影稍微晃一晃便稳住了，毕竟是一线实战出身的领袖，被向导千锤百炼过的精神屏障相当强悍。
　　梅尔德睁开眼睛，在修复精神屏障的时候非常有压迫感的“咔咔”活动着指节。
　　“我倒是小瞧你了。”元帅冷笑着说，“竟然还有点精神攻击的能力，看来白塔那帮给你做体检的家伙需要好好地整治整治了。”
　　“明鹿，我给你最后一次机会。”元帅歪头活动了一下颈部关节，“乖乖的跟我坦白你最近干的那些坏事的所有细节，然后跟我回去，自己洗干净上床等着。”
　　她微微压低身子，像是野兽捕猎前的前奏：“我还是很疼你的，宝贝儿，至少给了你辩解的机会。”
　　苑明鹿发丝凌乱，她毫不示弱的直视着元帅侵略的目光，扶着墙轻喘。
　　她现在的处境其实非常棘手。
　　比起攻击，治愈系向导最擅长的进攻是温柔的催眠，这也是他们的独家特性。但是元帅和她的相容度高达百分之九十点五，催眠对元帅不起作用。
　　这么说起来对催眠免疫的哨兵还有译澜，难道那家伙和我的形容度也很高吗？
　　可现在的困境是，苑明鹿的攻击能力收拾几个酒囊饭袋哨兵还可以，要是放到一个身经百战的元帅，确实非常有难度，一不小心就会被反杀。
　　她悄无声息的抬起了所有的精神触手，密密麻麻竖起了倒刺。
　　“看来你是想在床上哭了。”元帅随意的说，哨兵覆盖过来的身影在向导眼里简直快的像一道黑色的闪电，向导的精神触手在高维空间铺天盖地的刺了过去，在空间的夹缝里挤压出一声无声地爆响！
　　那一瞬间元帅的精神屏障轰然碎裂，剧痛之下她竟然一声没出，直接卡过苑明鹿的脖子把她整个人摁死在了桌子上。
　　“·····”元帅一手捂头，向导全力之下的攻击几乎给她造成了脑袋要裂成两半的错觉，失控之下她撕拉一下扯开向导的衣领，捏着那雪白的肩膀把人提起来，低头狠狠地咬上了向导的后颈！
　　译澜几天前留下的标记已经消失，但疼疯了元帅没轻没重，那一下简直鲜血四溢，痛苦远远大于被标记的快感。苑明鹿痛的浑身发抖，勉强凝聚起涣散的精神触手来了第二下。
　　临时标记后哨兵的精神领域短暂的对向导打开，再受到精神攻击简直就是躺平式受虐。
　　元帅的瞳孔都快涣散了，苑明鹿翻身把她甩在桌子上，自己跨坐在她身上，居高临下的看着她。
　　“亲爱的，你骑在我身上的样子真性感。”梅尔德舔了舔唇角的血，那充满了甜蜜信息素的液体令一个哨兵振奋。
　　“哦，是吗？”苑明鹿说，“可惜你像个纵欲过度的***的样子一点儿也不性感，看着就让人兴致全无。”
　　（审核大大快看我，我多乖，我都自动消音了。）
　　苑明鹿扯着元帅的衣领，冰冷的祖母绿猫瞳直视着元帅有些惊愕的蓝眼睛：“我十五岁的时候，你用一些不正当的手段拿到了我的监护权，从我十八岁开始，我都数不清有多少个夜晚是在你那个恶心的暗室里度过的。”
　　“你知道我十八岁那年第一次跟你走出白塔的时候是什么心情吗？敬爱的元帅？”苑明鹿露出一个轻蔑的笑容，“我当时满心欢喜的以为，这个威严飒爽的哨兵会是我以后亲密的伴侣，我当时多么崇拜你——但是我在你心里是什么东西？梅尔德·菲洛斯？”
　　“小猫，小鹿，小金丝雀？”元帅维持着半个身子躺在桌子上的姿势，争分夺秒的恢复着自己的精神屏障，很无所谓似的说：“有什么关系呢？不管你是联邦明珠还是什么帝国明珠，你**在*上只能对着我一个人哭。”
　　她就这个姿势捏了捏向导柔软纤细的小腿：“这个漂亮的——”
　　她的话被一记凶猛的拳风打断了。
　　译澜完美的贯彻了她走窗不走门的作风，从治疗室天花板上的天窗上破窗而入。她在下落途径中连踩了两脚墙壁，完美借力后无声落地，随即稳准狠的对着元帅的脸来了一拳！
　　电光火石间元帅猛地偏头，译澜一拳砸在了桌子上，木桌子不堪重负，哗啦一声碎成了几节。
　　两名哨兵对上，双方瞬间凶性大起。
　　哨兵的角力通常是直白而且暴力的。
　　以向导的眼力，根本看不清译澜和元帅打架的具体细节。不过因为苑明鹿凭借着临时标记频频给元帅放冷枪，并在两个哨兵缠斗的身影中时不时响起来的闷哼声判断元帅很不好过。
　　黑豹和秃鹰摆出攻击性的姿势相互对峙，黑豹凶狠的呲牙，它压低脊背，在绕圈的僵持中能看到它运动中的优美的肌肉线条。
　　秃鹰锋利的脚爪紧抓在房间的灯柱上，这玩意儿的配色真的很土，就像自然人种的那个大地瓜，还是黑豹漂亮。（注：此处向地瓜道歉，地瓜真的很好吃。）
　　以上是在一边吃瓜的向导视角。
　　——————苑明鹿述
　　梅尔德元帅和译澜中将甜蜜（划掉）而庄严的为爱而战在五分钟内宣告结束。元帅顶着一个泛青的眼眶有点摇晃的站起来，皱着眉把自己脱臼的手腕安上了。
　　其实严格的来说译澜和她的实力旗鼓相当，她本来不会落到这么狼狈的下场，但是问题就出在···出在她胳膊肘往外拐的临时标记对象。
　　苑明鹿在她们缠斗的过程中毫不手软的给元帅放了无数道冷枪，梅尔德现在还感觉自己的脑瓜子凉嗖嗖的。
　　像刚被开过瓢一样。
　　哦，这件事告诉我们不要强制标记向导。
　　元帅没什么表情的抬起头，苑明鹿那小混蛋不知道跑到哪里去了，不大的屋子里只有自己，以及——
　　对面译澜挑衅的睨了她一眼，利索的站起来，顺便拍了拍衣角上并不存在的灰尘。
　　元帅简直要气笑了：“理由？译澜中将。”
　　对方疑问似的挑眉，那双烟灰色的眼睛平淡无波且目中无人。极浅色系的瞳孔比起正常色彩总是显得无机质而且冷漠。平时译澜注视苑明鹿的时候总要微笑着来抵消眼睛带来的锋利感，使得自己的气场显得平静温和。
　　但是元帅显然没有这个待遇。
　　元帅努力打消“啧，她是不是在用下巴看我”的念头，冷冷的说：“你最好给我一个你出现在这里并且打扰我的理由。”
　　元帅表面上稳如老狗，实际上心里惊疑不定。难道译澜就是那天晚上带走苑明鹿的那个哨兵？不应该啊？她们哪来的交集？
　　谁知译澜的眉毛挑的更高了，并且用一种“我真没想到你是这种禽兽的表情看着她。”
　　元帅：“······”
　　突然有种不好的预感。
　　只听译澜义正言辞的道：“元帅！您的所作所为实在是太令联邦失望了！”
　　梅尔德：“你，——”
　　译澜打断了元帅的话，正气凛然，义愤填膺道：“我们都承认，联邦明珠确实是一位非常具有个人魅力，全体哨兵都非常爱慕的一位向导。任何一位哨兵都会对她优雅甜蜜的气质迷恋的神魂颠倒。可大家也都明智的知道，联邦明珠是属于联邦的，是需要被爱护的。我们只需要远远地注视着她就足够了！”
　　她痛心疾首的说：“您作为联邦元帅，怎么能带头强迫向导呢？您这样做，岂不是令全体哨兵寒心，令整个联邦蒙羞！”
　　元帅：“······”
　　她刚刚对译澜升起来的那点疑虑立刻烟消云散。
　　果然，梅尔德暗暗想，也就是边星的军官看到这种事才会大惊小怪，首都星的哨兵军官大都知道她的苑明鹿的关系，这种时候不会不识趣的过来打扰。
　　元帅清了清嗓子，迎着下属看禽兽一样的眼神，莫名有些心虚：“你···你也是来心灵网点做精神疏导的？”
　　“是的元帅。”译澜小心的扶正了身上第32号的号码牌，“我看见明鹿老师十分钟的休息时间过了也不叫号，担心出了什么意外，才过来看看。”她用谴责的目光看着元帅，“没想到是您在做这种事！”
　　元帅：“······”
　　她正想劝一劝自己这个榆木脑袋的下属，不要随便打扰上司的好事，听话的话以后有小向导一起睡，治疗室的门忽然被打开了。
　　“哎呀呀，敬爱的菲洛斯元帅阁下。”身上贴着33号码牌的戴月锡探进头来，优雅的撩起白金色的头发，捂嘴道，“熊猫眼是当下联邦的流行妆容吗？呵呵哈哈哈哈，和您这如同流浪汉一般的气质真的绝配呢。”
　　元帅：“·····”真晦气。
　　她正要开口，门口突然犹犹豫豫的又伸进来一个脑袋，正是那天在会议上不带脑子的那个哨兵军官，他环视四周有，又看着元帅，停顿了几秒，然后小心翼翼的问：“那个，元帅阁下，您强迫译澜中将被打了？”
　　“噗嗤”一声戴月锡毫不给面子的笑起来。
　　元帅满头黑线，终于忍无可忍道：“都给我滚！！！”


第23章 
　　元帅满头黑线，终于忍无可忍道：“都给我滚！！！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　这一幕被镁光灯忠实的记录下来，高清镜头清晰且忠实的拍下了元帅愤怒咆哮的瞬间，包括她气炸的头发，圆瞪的蓝眼睛还有因为咧嘴露出来的牙床。
　　神色扭曲到可以妥妥的上升到黑历史的程度。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了——”戴星家，戴月锡一改往日里的优雅，毫无形象趴在沙发上哈哈大笑，“鹿鹿你没看见元帅当时那个吃了屎一样的表情啊哈哈哈哈哈哈哈哈，还有
　　现在外面人都在传——传什么？”她扭头问坐在沙发上的弟弟。
　　戴星严肃状沉默半晌，道：“严格的说，一开始大家传【元帅中将因为联邦明珠的疏导名额大打出手】，再是【元帅和中将因为争论谁先去见联邦明珠大打出手】，然后是【元帅对中将动手动脚结果被揍】最后是【元帅与中将在排队时，元帅对中将一见倾心兽性大发，妄图当场强迫译澜中将，最后技不如人被揍成熊猫眼，在场围观者若干——】”
　　戴月锡笑得只拍桌子：“对对对对对！深刻的竖立了元帅禽兽不如的形象，呵呵哈哈哈对着一个哨兵都能有感觉哈哈哈哈哈哈，哨兵就算了，还是个常年戍边的钢铁哨兵啊哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呦口味真的好重啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　译澜闻言温和的笑了笑，她小心的把温牛奶从加热箱里取出来，递给苑明鹿：“小心烫。”
　　苑明鹿接过杯子，哨兵烟灰色的眼睛温柔的注视着她，她浅浅的抿了一口牛奶，小声说：“这最后一版未免扩充的有点多。”
　　“是我联系了人引导了舆论走向。”译澜轻轻松松的说，她深切的注视着绿眸向导，眼里含着隐晦深刻的情意，“我的人已经根据你提供的信息拿到了一部分元帅纵容并参与未成年向导交易的证据，这些证据目前足够用了。
　　平心而论，我一点儿也不想利用元帅强迫你的那段录像来对菲洛斯造成冲击。虽然她居心囧侧长期强迫囚禁联邦明珠这件新闻一旦放出去，甚至能对她的元帅地位造成巨大的打击。”
　　银灰色头发的哨兵垂下眼睛：“可是我不想。”
　　她说：“明鹿，你是向导，虽然梅尔德罪有应得，但我不想把这段视频放在公众眼里。”
　　苑明鹿读懂了她眼里的意思，联邦明珠听起来光彩照人，可她作为全体哨兵梦中情人的同时，总是难免成为一部分人的YY对象。
　　元帅···拥有她的时候，总是毫不在意的把她提供给议会和军部的人做人情。虽然只是单纯的精神疏导，但是苑明鹿总是不免会受到各式各样明里暗里的骚扰，从拉拉小手搂搂腰，到半夜三更的语音骚扰和吃饭邀约。
　　元帅的态度是只要苑明鹿不被临时标记，不被过分的接触——比如亲吻。她毫不在意把她作为自己的一种政治资源来使用——毕竟没有哪个哨兵可以拒绝一个带着联邦明珠标签的漂亮向导和自己相处。
　　苑明鹿也逐渐在这种放任下学会了四处钓人的制衡方式，也是在这个阶段，她被逼着找到了许多关于元帅的秘密。
　　苑明鹿知道，她看似在联邦的权力顶端混得如鱼得水，实际上每一步都精疲力尽。
　　有多少个晚上她在元帅书房的暗室里醒过来的时候，都默默地想过，如果看不到明天的太阳就好了。
　　这样的话，一切的一切就都可以结束了吧？
　　苑明鹿咕嘟咕嘟的把牛奶灌下去，闷声说：“哨兵。”
　　译澜含笑歪头：“嗯？”
　　“就算这样我也不会感谢你的。”苑明鹿语速很快的说，“你拖慢了元帅完蛋的速度。”
　　“只要明鹿老师能看我一眼，我就很开心了。”中将说着，起身去打开了烤箱，烤箱一打开就飘出了一股浓郁至极的甜香味，向导无法抑制的把眼睛盯在了上面，“来，吃巴斯克吗？”
　　甜食是每一个向导都不能拒绝的东西。
　　要知道各种小蛋糕，巧克力和甜饮料始终常年位于白塔小超市销售量南波万。
　　苑明鹿看看甜蜜蜜的小蛋糕，又看看穿着围裙，一脸慈祥？笑容的哨兵，飞快的屈服了：“嗯···来一块吧。”
　　一旁的戴安没眼看的扭过了头：“噫——狗哨兵————”
　　这时他姐从沙发上爬起来，戳了戳他，小声道：“喂，臭弟弟。”
　　戴星斜眼看她。
　　戴月锡同样小声说：“我觉得黑狗哨兵还是比较靠谱的。”
　　她掰着手指头说，“想想，从去元帅府救明鹿开始，到偷元帅书房，心灵网点和元帅干架，哪一件事被元帅查出来了不是要活撕了她？元帅虽然人品垃圾，但是她实力确实很强，背后支持她的势力也很强大，和元帅对着干不就是作死吗！”
　　“你不要给那个狗哨兵辩解，臭姐。”戴星咬牙切齿的说，“照你说的，元帅一查出来就要打压死她，那她根本没法保证明鹿长久的幸福——”
　　戴星突然顿住了，有些落寞的垂下眼去。
　　他忘了，苑明鹿根本就不存在什么长久。
　　治愈系向导后期的精神紊乱简直是药石无医，可以说从精神紊乱的症状出现的第一天起，苑明鹿能保持清醒的天数就已经进入了倒计时。
　　没有人能忍受长期处于精神紊乱的负面状态里，结局要么是精神崩溃，要么是自杀。
　　戴月锡看懂了他的停顿，叹了口气说：“你也知道明鹿这样，所以我不希望她有遗憾。”
　　这句话实在说的太不祥了，戴星抓狂了一阵，最后怒道：“行！但是她们去边星，我要跟着！”
　　戴月锡震惊道：“弟啊，你要当人形灯泡？”
　　“什么人形灯泡！”戴星抗议道，“鹿鹿那么软那么乖，被欺负了怎么办！我要去监督那个狗哨兵，防止她在床上对明鹿图谋不轨！”
　　译澜：“······”
　　苑明鹿：“······”
　　戴月锡：“···傻弟，你太大声了。”
　　苑明鹿面无表情：“我已经听见了。”
　　译澜神色虔诚（？）的举起手：“我发誓我不会对明鹿图谋不轨的。”
　　戴星破罐子破摔：“我不信！鹿鹿这么甜！你们这些哨兵不是天天都像狗一样围着她转吗？”
　　译澜道：“豹子是猫科动物，戴星，看来你上学的时候没有好好地学精神体物种分类。”
　　这一下简直戳到了戴星的痛点，毕竟他是一个时常穿着叛逆失学风套装的真·叛逆偏科学渣青年。在白塔的时候往往实战体能课名列前茅，理论课从来都不及格。
　　戴星跳起来转向苑明鹿道：“鹿鹿宝贝你看她！这个居心不良的狗哨兵现在就开始暗戳戳的讽刺我没文化了！开始捧一踩一了！开始拉踩了！开始暗暗自夸了！鹿鹿亲爱的你千万小心别被她往床上骗——”
　　“戴星。”苑明鹿放下蛋糕叉子，柔声叫他。
　　戴星立刻安静下来，委屈巴巴的看向苑明鹿。
　　“听话。”苑明鹿看着他，动作幅度很小的摇了摇头，“不要在我身上浪费时间了，不值得。”
　　戴星的眼眶一下子红了。
　　苑明鹿那双祖母绿的猫眼在灯下格外澄澈而明亮：“谢谢你一直以来的陪伴，亲爱的。从白塔七年级遇见你开始，和你在一起的时光我都超级开心，我——”
　　戴星抽了抽鼻子，大声说：“打住！”
　　他红着眼圈说：“这种悲伤的离别践行词一点儿也不符合我的气质。我来说。”
　　戴星站起来，在自己那件丁零当啷的蒸汽朋克大衣内兜摸了半晌，然后掏出一把手掌大小，银色矿石制作的，极为精致的小型粒子枪。
　　他把粒子枪塞进苑明鹿手心里，郑重的说：“向导专用，仿自然人早期武器□□制作，升级版，静音，便携，威力巨大，一击能干没一个头，就算哨兵的头比较硬也一样能干碎。”然后他掏掏右边口袋，从里面摸出一个圆圆的飞盘一样的东西，“哨向生活的好伴侣，便携式哨兵信息素抑制剂，只要一针就可以令哨兵陷入安详的昏迷。”
　　他把飞盘（划掉）抑制剂（划掉）麻醉剂塞进苑明鹿手里，双手击掌面无表情道：“鹿鹿宝贝，祝你旅行快乐。”
　　“······”苑明鹿真诚道：“谢谢你，戴星。”
　　译澜：“······”
　　中将看到苑明鹿把这两样东西放进了兜里，默默地陷入了沉思。
　　“不客气。”戴星说，“是金主爸爸找我直播间推得广，我收到了几个样品。试过之后都挺好用的，又专门给鹿鹿买了几个。”
　　众人：“······”
　　你是找谁试的啊？！
　　戴月锡：“这东西的生产厂家是谁？”
　　“星海公司？”戴星回忆道，“说起来他们的生产基地地址真的好奇怪啊，竟然显示在域外哎，发货速度也有点慢，我等了足足两天才收到货，不过产品质量真的没的说，还是可以冲的。”
　　域外，星海···
　　译澜突然有一种不好的预感。
　　不会真的是夏·鬼畜女王·技术宅·佐的星盗公司吧?！
　　—————————————————————
　　我和某互损基友的对话日常1：
　　基友：“我看了你最近的百合文了，你给主角开的金手指是不是有点大。”
　　我：“哪里大，你不要乱打诳语。”
　　基友：“那个夏佐，是什么人形黑科技成精吗？”
　　我：“人家只是正常的女王受人设。”
　　基友：“普通的技术宅能黑掉整个联邦吗？”
　　我：“我是写爽文的，谁看文不是为了收获快乐。”
　　基友：“那还在标签里加政斗，挂羊头卖狗肉。”
　　我：“我有在政斗啊。”
　　基友：“元帅真拉。”
　　我：“······”
　　基友：“就这么被死死拿捏住了，真拉。”
　　我：“一个恋爱小甜文里的政斗要写的这么复杂吗？我又不是玩《纸牌屋》。”
　　基友（怀疑的眼神）：“你不会是写不出来吧。”
　　我：“······”
　　基友：“毕竟是买个地瓜都能被坑的傻孩子。”
　　我：“······”
　　基友：“还政斗呢。”
　　我：“······”
　　我：“···你坑什么时候填？”
　　基友：“·······”
　　我：“你知道你在我的备注里是什么吗？”
　　基友：“······”
　　我：“老鸽子。”
　　基友：“啧。咱们两个都闭嘴，谁也不要说话了。”
　　最后两败俱伤。
　　（未完待续）


第24章 
　　新星历406年，周二。
　　星网炸了。
　　当然，不是物理意义上的炸。
　　在夏佐的操控下，译澜所提供的所有关于元帅参与未成年向导交易的证据全部都按照玛丽苏女王夏的审美进行编辑，然后在半夜三更上传了星网，高高的挂在首页第一位。
　　证据的来源非常曲折，是先由苑明鹿口述了这些秘密文件的可能位置，此时被醋疯了的元帅前往心灵网点抓猫。译澜于是趁机安排人潜入了元帅的书房，期间还借助夏·技术宅女王·佐的帮助破解了小黑箱的密码，得到的相关证据则被迅速复制成两份，一份发往域外的星盗基地，一份由戴月锡带到议会。
　　有了能够整死元帅的机会，议会众人不禁大喜，马上斥巨资购买了大量水军，准备到时候卡着点在星网上给元帅造·黄谣。
　　第一个发现这条惊天消息的人是一名天天熬夜已经秃头的程序员——是的，星际时代也有程序员，这里我们暂且称呼他为三根毛的老A。
　　这天晚上凌晨，三根毛的老A绝望的跑完了修改了第十次的程序，程序依然存在一个顽固的bug，于是三根毛的老A决定刷一刷星网放松一下。
　　当时家里只有他一个人，三根毛的老A工作时喜欢追求氛围感，于是唯一的光源只有他面前的电脑屏幕和床头暖黄色的落地灯。
　　因此，当星网的首页徐徐在他眼前加载出来的时候，三根毛的老A不禁一声怪叫，然后猛地甩飞了头上的光脑。
　　平面设计小天才夏佐，不仅把整个页面都弄成了黑红色（红字呈流体状，血淋淋的），还放上了360度无死角环绕试鬼气森森bgm，配上不断抓挠的鬼手动图（全息），腐烂的头颅（全息），破烂的眼珠子（全息），足以让一个毫无心理准备的受害者（指三根毛的老A）心跳频率直升180。
　　那充满了氛围感的字体赫然是：
　　【震惊！联邦元帅梅尔德·菲洛斯涉嫌未成年向导PY交易】
　　小字：有详细录音，视频证据为证。
　　三根毛的老A···三根毛的老A抖着手点开了链接。
　　蹦出来的全息投影徐徐的展示出一个富丽堂皇的房间来，那房间的墙上贴着华丽的淡金色壁纸，一看就知道是第七街区的海金丝雀。
　　元帅漫不经心的摇晃着酒杯，和一个非常强壮，金发寸头，留着一缕小胡子的男性哨兵碰杯——那是军部的上将之一，雷奥因。（具体请看修改过的第一章）
　　视频非常清晰，没有消音，变声或者打码。
　　以下为视频内容——
　　只听见雷奥因用闷雷般的声音说：“元帅阁下，您养的小猫最近三番五次的阻挠我从白塔带走小向导，这是什么意思呢？”
　　“阻挡？”元帅笑了一下，“她用什么理由阻挡你。”
　　“未成年。她把您搬出来压我，说不能随便带走未成年的向导。”雷奥因给元帅和自己重新斟满酒，“但是现在白塔的成年向导大部分都不好骗了，玩起来也不尽兴啊，我就喜欢单纯点，乖一点的。”
　　雷奥因露出一个猥琐的笑容，这让他的面容看起来格外可怖：“您看看，给行个方便。”
　　元帅无所谓似的笑了笑：“那你挑个她不在的时间去就是了。”她翘起二郎腿，舒适的倚在椅子上，“小猫有点小脾气，爪子也挺利的，你别正面招惹她，不然我还要哄。她不在的时候，白塔的向导随你挑，未成年也可以。”
　　“有您这句话，我就放心了。”雷奥因一举杯，喝干了里面的酒。
　　视频结束
　　而紧接着的几条同样触目惊心：
　　【爆料！联邦上层军官多次举行群体yl聚会，自称是受到元帅默许？】
　　【某军官表示：底层哨兵都是垃圾！白塔的小向导随便挑？音频.wav】
　　【向导工会：揭露联邦向导潜规则近年来军部的野蛮作为！】
　　【白塔校长庄雅痛心自述：哨向平权只是骗局！我们仍然处于黑暗之中！】
　　“······”三根毛的老A操纵着光标的手都在发抖，他火烧屁股一样抓起了终端，一个通讯把他的好基友——两根毛的老B轰了起来。
　　老A：【我艹你快看！惊天大瓜！新闻链接.wav】
　　老B：【6。】
　　两根毛的老B，人送外号小狗仔。
　　此人是个政治嗅觉敏感的技术工种，平时最喜欢干的兼职就是跟拍明星的花边新闻，并且屡屡拍出星网热搜，此时他看着星网首页，眼珠转了一转，在终端上编辑了一条消息，点击群发。
　　于是三分钟后，这条消息刷爆了程序员群。
　　五分钟后，另一批夜猫子收到终端消息，打开星网，瞪大了眼睛。
　　十分钟后，半个联邦的人开始在深夜激情吃瓜。
　　不仅如此，舆论还达到了空前的一致，几乎所有联邦公民都开始一面倒的谴责，怀疑元帅。
　　用户122324：【我去这是真的吗？元帅是个老□□？当初菲洛斯上台的时候多少小向导为她尖叫来着，就这？就这？】
　　吃瓜小天才：【未成年啊！我艹！未成年啊！小向导未成年受到**会留下心理阴影的！你们是不是人啊禽兽们！】
　　用户348829：【白塔的校长是干什么吃的，都保护不了自己的学生吗？】
　　用户738813：【她一个向导能怎么办？军部这几年几乎要把自由联邦弄成□□制了！】
　　带五盒黑夹克：【只有我在意元帅嘴里那个“小猫”是哪个倒霉孩子吗？】
　　嘟嘟：【诸位，我有一个猜测，但是我不敢说。像元帅这么□□而且眼高于顶的人，只有那样的向导能入她的眼吧。】
　　默默默默：【靠，我也想到了，不会吧不会吧，不会这个小猫真的是那位吧？】
　　用户343279：【如果真的是那位那我就算被联邦军部网暴到死也要骂死元帅！】
　　除了这些之外，还包括了大量向导交易的纸质合同，上面的条目上虚伪的打着什么——未成年向导塔外训练营，以及一些猥琐军官的荤话，不出意外的被群情激奋的联邦公民骂成了狗。
　　哦，对不起，狗狗这么可爱。
　　应该是禽兽。
　　而这些惊天大料砸下去，顿时显得：
　　【曾经的向导神童夏佐竟是星盗之子！】
　　【工会新规：虫族列入自由战队狩猎清单。】
　　还有什么：
　　【《伽蓝时代》的饰演者黑平先生宣布要去边星举行演唱会，粉丝疯狂抢票。黄牛手中票价竟炒到10000星币？】
　　【自然人老太太竟凭借新型肥料种出巨型萝卜！高达3米3捅破屋顶！】
　　【新型机器人摇摇狗，以一分钟内可以摇356次尾巴的速度赢得迪尼斯联邦纪录！】
　　之类的新闻啊，瞬间变得平平无奇起来。
　　除此之外，在长长一串新闻的末尾，还有一串非常不引人注目的小字：
　　【联邦戍边军官提前开始返航】
　　小字：其中将称，因为频频遭到元帅“骚扰”，十分困扰。因此提前返回边星，专心为联邦戍边事业而奋斗。（获赞3）
　　“获赞3。”前往边星的机甲“流星”上，苑明鹿窝在机甲副驾驶上，饶有兴趣的点开那个赞，念道，“网友评论：对军部戍边的铁血直哨都下得去手，元帅的精神体难道是自然人里风靡一时的发疯泰迪？”
　　“网友评论：可怜的中将，遭到职场性骚扰都无处伸冤。联邦军部是什么菜鸟坟场。”
　　“网友评论：啧啧啧，对元帅的英雄滤镜碎了碎了，对钢铁直哨都下得去手，难道这位哨兵的精神体是狗咬胶吗？”
　　“钢铁直哨。”苑明鹿终端上抬起头，身旁的哨兵侧脸严肃而正经，“我们还有多久到边星。”
　　“两个小时。”钢铁直哨···不，是译澜无奈的看了看星图，又看了看自己身边含着笑意的向导，“明鹿老师，你一个小时内已经问了我七遍了，”
　　“头一次出远门，我很期待嘛。”苑明鹿的绿眼睛里闪着期待的光，闲不住的又去捏一旁黑豹的耳朵，恶劣的揉着人家的耳朵尖rua来rua去，弄得黑豹呜咽一声，在苑明鹿脚边趴下了，“译澜，它有名字吗？”
　　“没有。”哨兵说，“你给它取一个怎么样？”
　　“我不太会取名字。”苑明鹿说。
　　她的小黑猫就叫忽悠，立意是可以把任何一个吸猫的人类忽悠到它的窝里给它提供抓痒服务，戴星和庄雅就非常乐意被它钓。
　　可以说是一位非常自食其力的喵主子了。
　　“你取的都好听。”恋爱中的中将毫无原则的说，她按下操纵杆，从一个小型的星球碎片旁边绕过去。
　　“那就叫黑子吧。”
　　“真好听，简单形象朗朗上口。”译澜脸不红心不跳的夸赞道。
　　苑明鹿笑着去摸黑豹的脊背：“你是狗咬胶吗？黑子？狗咬胶？”
　　黑豹亲昵的用头蹭着向导的手，粗糙的舌头舔舔她的手腕，然后谄媚（划掉）快活的摇起尾巴来。发出撒娇般的和它威猛的外表毫不符合的呜呜声，表示向导说它是什么它就是什么。
　　和精神体通感的译澜耳朵泛着诡异的红色，轻咳一声说：“别摸了。”
　　向导依言抽回手，黑豹呜呜呜的衔着她的手不肯放，还翘起毛绒绒的尾巴来企图勾引人家。
　　苑明鹿“噗嗤”一声笑了出来。
　　译澜：“······”
　　真没眼看。


第25章 
　　联邦边境，贝鲁卡要塞——
　　也许是因为靠近星云，这里的月亮格外空茫巨大，它就正正的悬浮在人们头顶上，像一只死白的眼睛，给人一种别样的压抑。
　　边星的气候很荒凉，事实上这颗行星也很荒凉，没有什么植物，也没有什么动物，甚至连虫子也没有，它数百年如一日的维持着那恒久的荒凉，只有无垠的，黑色的，坚硬的土地。在这里呆久了，就连眼神都是空洞的。
　　以前联邦就有人戏称：再深根蒂固的花花公子或者恋爱脑，在边星呆这么一两年，绝对六根清净，心如止水，一根摇摇糖就能乐的蹦到天上去。
　　啊，扯远了。
　　银白色的机甲流星裹着寒意在空旷的着陆区落下，舱门升起，缓缓降下悬浮梯。译澜一身黑色的军服正装，没穿防寒披风，扳着舱门跨出半步，反身将右手递进去。
　　风很大，吹的向导乌黑的发丝在半空中飞扬，苑明鹿整个人都深深的裹在充满朗姆酒气息的防寒披风里，哨兵有力的手牢牢地支撑着她，她半窝在哨兵怀里，被对方搂着腰走下了扶梯。
　　黑色的土地很硬，这是被辐射之后丧失生命，又常年受到寒风吹袭的土地的生命和颜色。
　　“你不冷吗？”边星的气候和首都星简直是两个世界，呼呼的寒风简直能把整个防寒斗篷吹透，苑明鹿的手冻得冰凉。她搓搓指尖，把手放在嘴边哈气，感觉血液都要被冻住了。
　　“我习惯了，哨兵本来就抗冻。”译澜替苑明鹿拉紧斗篷，用温暖的掌心去捂她的手，朝远远向她跑过来的副官点了一下头，“一会儿你先跟我的副官莱娅去我的宿舍，里面的取暖设备我已经让人提前开到最高了。”
　　“好。”苑明鹿用冻麻了的指尖点点侧颊，确认了一下面部仿生装置正好好地挂着。
　　天知道她老是感觉这里的刀子风要把她脸上这一层假脸皮刮飞了。
　　“中将！好久不见您啊！”这时，越来越近的副官莱娅扯着嗓子冲她们打招呼，声音被风刮得破碎飘忽，“我们都好盼您回来啊——”
　　“谢谢大家的关心，莱娅。不过你们到底是盼我还是盼单身伴侣？”译澜笑着说着，从怀里掏出一个盒子，调侃道，“这时从首都星买的礼物，普适性向导信息素替代香氛，单身哨的必需品。”
　　“中将，您真是的！”莱娅是一个有着张扬红发和小雀斑的年轻女性哨兵，她气喘吁吁地跑过来，喜滋滋的接过盒子，好奇的看着译澜怀里穿着哨兵披风的苑明鹿，“中将，这位是——你的婚约对象？你铁树开花？我们以为你这辈子都不会找向导了呢！”
　　红发哨兵莱娅看着上司，眼睛里闪着八卦的光。
　　“胡说什么呢，这是我亲戚家的孩子。”译·追求着自己的向导·恋爱中·澜面不改色的说，一如她在心灵网点向元帅胡诌时的镇定，“这孩子快从白塔毕业了，这不是白塔都有毕业实践作业，她对边星特别感兴趣，非要来边星看看。莱娅，先把她带到我宿舍去就行，取暖设备都打开了吗？”
　　“哦哦，打开了。”莱娅忙不迭的点头，“最高档，现在里面暖和的能穿半袖呢。”
　　“那就好。”译澜再次替苑明鹿拢了拢披风，“鹿鹿，你先跟着这个哨兵姐姐回去，我去处理点事情再来陪你，好不好？”
　　苑明鹿忍着笑扮演着白塔小白花，乖巧的点了点头。
　　军部，元帅办公室。
　　梅尔德·菲洛斯直直的站在办公桌后，辛辣的朗姆酒压迫信息素充盈了整个屋子，她两只手支撑着桌面，阴戾的目光刀子一样扫过面前一排站的笔直的首都星军官，被她扫到的人全都一个激灵。
　　“真是离谱啊，诸位。”梅尔德·菲洛斯用淡淡的，嘲讽的语气说，“我没想到，传说中坚如铁桶的联邦军部，到头来只是一帮饭桶而已。”
　　一群军官们噤若寒蝉，大气都不敢说。
　　梅尔德点开终端，在左侧的大屏幕上放出全息投影：“根据财务科调查，军部研究中心近十年来出现了将近十亿星币的珍惜材料和矿藏缺口，根据核查，确定是现在已经回归域外的星盗夏佐和他的党羽所为，真是滑稽啊，各位。”
　　她冷笑一声：“这么长的时间，这么多次的核查，竟然没有一个人发现这个漏洞，你们是真瞎啊，还是装瞎啊，都收了人家多少好处？”
　　“现在收了贿赂的都给我出列！”
　　所有军官你看我我看你，没有一个人愿意当这个出头鸟。
　　元帅怒道：“不出来是吧，好——”
　　这时，军官中的怀特少将站不住了，收了太多贿赂的他知道一旦被元帅拎出来追究就会被毫不留情的责罚，因此即使千不甘万不愿，他也战战兢兢地当了这个出头鸟。
　　“那个，元帅阁下。”怀特少将犹犹豫豫的说：“既然夏佐已经逃到了域外，那么···那么他的事情也就不急着追究，当务之急，是惩治星网上那些胡乱造谣您的家伙呀。”
　　元帅看着他，目光凉凉的。
　　“元，元帅？”怀特少将快被那无处不在的白兰地信息素压趴下了，他军裤里的腿微微发颤，露出一个比哭都难看的笑容，“您，您觉得呢？”
　　首都星军部将领有百分之八十的人都知道怀特少将是一个靠着世袭功勋爬上来的软蛋，这类人和译澜这样没有家族背景，通过常年艰苦戍边爬上来的透明小白不同，和元帅这样虽然有背景但个人能力很强的官二代也不同，就是一个纯种的酒囊饭袋。
　　怀特少将要智商没智商，要情商没情商，要不是托生的好，有个立下二等功的哨兵老爹，现在很有可能去大街上和混混们一起拾垃圾玩。
　　话说，元帅看着软蛋怀特，突然和善（划掉）核善的笑了，她说：“怀特。”
　　怀特少将：“呃····嗯？”
　　元帅非常轻松地说：“你觉得这些亵玩未成年小向导的舆论是针对我的吗？”
　　怀特听不懂元帅的话中有话，疑惑地点点头，而周围一些将领的脸色一下子变了。
　　“这件事情确实是我个人御下不力，导致各位干出玩弄白塔未成年小向导这种过分的勾当来。”元帅慢悠悠的说，“可是我能怎么办呢？我也是一个被各方势力操控的可怜人啊。再说，
　　这些新闻热度来的这么诡异，谁知道不是那个技术高超的星盗夏佐给我泼脏水呢？”
　　元帅话音一落，几个机灵点的军官脸色一下子白了。
　　元帅竟然想把自己的定位从军部的□□者变成傀儡领袖，各大家族的走狗上去！
　　虽然亵玩小向导这件事本来就是元帅开的头，联邦明珠也是她豢养的，但是现在她为了洗清名誉打算牺牲手下一部分由大家族出身的世袭军官，从而树立她是被各大家族威胁而不得不做这些事情，她的定位变成了受害者，她想把自己摘得干干净净！
　　顿时，有几个人怜悯的看向不明所以的怀特，知道以怀特被代表的这一部分世袭军官很有可能要被元帅当做息事宁人的工具从军部里踢出去了。
　　“副官。”元帅满意的坐回椅子上，把压迫信息素收了回去。
　　“是。您吩咐，”副官应声出列。
　　“通知下去，编辑新闻，按照我刚才的意思弄，把那个星盗夏佐的阴谋论也写进去，就说他意图分裂联邦。”元帅吩咐道。
　　“是。”副官敬礼，无声地退了出去。
　　“各位也散了吧。”梅尔德·菲洛斯看着诸位军官，眼里闪过一丝冷色，“我希望这样的事情以后不会发生，否则，诸位就要遭殃了。”
　　在场所有的军官都不禁打了个寒噤，齐声道：“是！”
　　———————————————————
　　当初使用面部仿生系统时，苑明鹿参考了译澜的意见，考虑到白塔小向导的人设，到腰的黑色卷发没有做改动，只修改了瞳孔颜色和面部轮廓。
　　此时，莱娅一边小心翼翼的——小步小步的把向导往译澜的宿舍领，一边忍不住偷偷打量人家。
　　原因无他，苑明鹿这张用仿生系统捏出来的脸，属实有点太···幼了些。
　　如果说她原来的气质是美艳又妩媚的，那么现在又大又圆的紫罗兰色小鹿眼，短而圆的下巴，皮肤白皙又肉嘟嘟的脸颊，和小巧的，花瓣一样的唇瓣，非常能激起一个成年向护崽的本能。
　　怎么看都未成年的样子。
　　中将···不会是从白塔拐了一个小向导回来吧？
　　虽然我相信中将的人品，可是···可是···
　　莱娅顿了又顿，终于忍不住了，轻声的问（总感觉大声会吓哭）：“露露？你是叫露露吧？”
　　苑明鹿眨眨眼睛，非常配合的点了下头。
　　“那个····”莱娅也觉得探听上司的隐私不是很君子，她飞快的左右一看，然后很小声的说，“你和译澜中将是什么关系？”
　　“我和中将···”苑明鹿顶着一张小白花幼崽脸，一脸纯洁的说，“我是她的小妈啊。”
　　“什，什么！！！！！”
　　我和基友的互损日常1.5————————————
　　基友（目光复杂的从我的文上抬起头）：“······”
　　我：“你什么眼神。”
　　基友（严肃推眼镜）：“我发现了你的xp”
　　我：“这是可以播的吗？”
　　基友：“你以前写文也是这调调，我都总结出来了。”
　　我：“那你说说看？”
　　基友：“忠犬女王。”
　　我：“现在这对可不是。”
　　基友（面无表情）：“我说副cp。夏佐的S属性快溢出屏幕了，我又不瞎。”
　　我：“······”
　　基友：“而且译澜这个人也很犬系，苑明鹿很猫系。其实我很萌她和元帅这对的，要是元帅人品好一点，我可以接受3p”
　　我：“···译澜不是纯犬设定。”
　　基友：“披着狗皮的狼也算狗！”
　　我：“停——”
　　基友：“你先别急，你不觉得苑明鹿很brat吗？仗着宠爱为所欲为那种。”
　　我：“你有毒——”
　　基友：“不管干什么坏事元帅就‘惩罚’她一下下。”
　　我：“她不是在干坏事，是匡扶正义！”
　　基友：“等我再给你解释一下。”
　　我：“你闭嘴！不准带歪我！不准站□□！不准磕ZM圈！”
　　基友：（遗憾的目光）“唉，你不懂。”


第26章 
　　边星的条件很是艰苦，所有哨兵的宿舍都集中在那三栋灰色小楼里。译澜作为军官也没有任何生活上的优待，仅仅是一间小小的单间而已。黑色的土地上。凡是所到之处，狂风在荒芜的土地上呼啸，像一曲凄厉的哀歌。
　　莱娅细心地走在向导身边替她挡着风，苑明鹿的脸被风吹得埋在译澜厚实的防风斗篷里，只漏出两只眼睛，一开口就要被灌一肚子寒风，但这也不妨碍她快乐的在走到宿舍的这一段路程里成为某个黑狗中将的小妈。
　　“是这样的···我今年本来就快从白塔毕业了，我呢，一直特别特别崇拜译澜中将这一类的戍边军官。但是有一天军部突然来了一个长得很凶的军官，金发小平头，小胡子，看起来就不像好人。”
　　苑明鹿愉快的把雷奥因的形象套进了故事里，对目瞪口呆的莱娅说，“他说他是译澜以前刚进军部时候的指导老师，也算是中将名义上的暂时性哨兵监护人，他说他挺喜欢我的，要我跟他出去到军部实习一段时间，给我的实践作业打满分。”
　　“你被骗了！小可怜！我知道那个家伙，首都星的雷奥因，那个臭名昭著的老色批！”莱娅顿时义愤填膺的说，“元帅和军部那个关于小向导交易的事情看的我对元帅的英雄滤镜都碎了，连你这种··这种···”她忍不住看了看对方纯洁漂亮的紫罗兰色眼睛，顿时感到自己受到了可爱暴击，“连你这种小可爱都下的去手，真是··真的···”
　　莱娅一时语塞，只能在手上激烈的做了个“都是辣鸡”的手势。
　　“嗯，姐姐你说的对。”苑·小白花幼崽皮肤·明鹿乖巧的说，“然后雷奥因就把我带到了第七街区的海金丝雀，我们面对面喝完了一杯甜甜的橘子水。完事了之后我想离开，结果雷奥因就像泰迪一样竖起了他的胡子，很油腻的说想咬我。”
　　“乖乖，这么明目张胆吗？”莱娅怜惜的rua了rua懵懂的可爱小向导（在她眼里）在风中乱飞的头毛。
　　“嗯。”苑明鹿点头，“然后我开始呼救，正好译澜中将当时路过门外，就破门而入——”
　　“见义勇为，中将一直是价值观这么正的人。”莱娅手动给你的上司点了个赞。
　　“但是我还是被雷奥因咬了。”苑明鹿垂下眸子，她的浓密睫毛微微颤抖，紫罗兰色的眼睛里闪着凄婉（装的）又破碎（装的）光，楚楚可怜的说，“真的好疼。”
　　“真不是东西！”被苑明鹿的外表所蒙蔽的莱娅愤慨的说，“太过分了。”
　　“对，太过分了！”苑明鹿接着说，“然后中将搬出莉兹上将恐吓了雷奥因，把我救走了。我不敢回白塔，因为雷奥因随时都可以去，中将就把我藏在她那里，让我等风头过了再回去。”
　　莱娅感慨道：“中将真是个好人啊。”
　　苑明鹿继续道：“结果等中将要返回边星了，雷奥因那里还在继续找我，我就很害怕，想让中将带我一起去边星。临出发时我问中将我们两个算是什么关系，结果中将犹豫了半天说，因为雷奥因咬了我，所以严格来说，我可以算是她的小妈。”
　　“·····”莱娅揉了揉耳朵，“露露，你说什么？”
　　苑明鹿保持着那一张天真无邪的幼崽脸，甜甜的笑：“因为中将说我是她的小妈，所以算是她的长辈，我称呼她的时候就不用叫中将阁下，可以直接叫她，小狗译澜。”
　　我是她的小妈。
　　是她的小妈。
　　她的小妈。
　　的小妈。
　　小妈。
　　妈。
　　。
　　小狗译澜。
　　狗译澜。
　　译澜。
　　澜。
　　。
　　莱娅如遭晴天霹雳。
　　乖乖！
　　中将啊！
　　雷奥因那sb顶多是在你刚进军部的时候，作为一个名义上的指导老师使唤了你几天而已，他算你哪门子长辈啊！！！
　　救人家小向导就救人家小向导，你给人家按人设是干什么！
　　你还是那个禁欲死板面瘫优等生中将吗？
　　中将，你该不会真的喜欢玩背·德·文学·PIAY吧！
　　铁树开花这么可怕吗？
　　你其实是个死闷骚吧！是吧！
　　在工作的译澜今天老是觉得自己的副官看自己的眼神很奇怪。
　　她不好直接开口问莱娅你为什么一直用看禽兽的眼神看我，于是旁敲侧击——
　　中将清了清嗓子：“莱娅。”
　　“嗯？”正在整理文件的莱娅顿了顿看过来，译澜清晰地看到她的目光由整理文件的认真，变为被叫的那一刻的茫然，变为抬头看过来的疑惑，变为充满谴责的···看禽兽的眼神。
　　“······”译澜问，“鹿鹿小向导安全送到房间了吗？”
　　“送到了，您放心。”莱娅说着，将一份标红文件递给她，“中将，这份文件需要您过目。”
　　译澜只能把嘴里的话咽下去，目光复杂的接过文件，任劳任怨的批示起来。
　　“边星的气候实在是不适合向导生存。”静静在一边守着的莱娅突然说，“您房间里的取暖设备已经开到了最高，已经是哨兵可以穿半袖的程度了。露露小向导仅仅是脱了披风和大衣，在屋里烘了半天手还冰凉呢。”
　　“这样啊。”译澜端起桌子上的热饮抿了一口，入口的苦涩令她微微皱眉，明鹿老师肯定不喜欢这种边星绿果子泡的取暖茶，幸好她之前有准备姜糖块之类的，一会儿回去给她冲一点。
　　不过说起来，明鹿老师穿她衣服的样子真好看，小小一只。治愈系向导真的在各方面都是一个哨兵的理想伴侣，如果明鹿老师能————
　　“中将。”莱娅突然冷不丁的说。
　　“啊··啊？咳咳——”译澜的思绪被猛地打断，差点被嘴里的水呛走，她一抬眼，震惊的发现她的下属竟然用看变态的眼神看着她。
　　“你实话跟我说。”中将正色道，“你今天怎么这么奇怪，到底怎么了？”
　　莱娅是个出身于联邦附属星球的平民孩子，某种程度上和译澜一样，没有任何背景。她也是一个从小在和睦的简单哨向家庭里长大，根正苗红，刻苦学习后考上首都星的军校，毕业之后被分进环境最刻苦的戍边部队也依旧开朗乐观的孩子。
　　是一个不论职场充斥着多少明刀暗剑都不忘初心的孩子。
　　是一个直言不讳而且无比耿直的孩子。
　　是一个···说的好听点是一个没什么心眼的单纯娃，说难听点就是一个没什么眼色的天然系哨兵小姑娘。
　　而译澜则是一个公私分明，工作态度严谨认真，不苟言笑，沉默寡言，非常具有军人作派的禁欲系哨兵。
　　至少天然系哨兵小姑娘莱娅是这样认为的。
　　莱娅把文件“啪”的往桌子上一摔，然后打了一记直球：“露露小向导说她是你的小妈。”
　　译澜手一抖，差点把热茶撒到文件上。
　　莱娅正气凛然道：“对未成年小向导有****行为是违反联邦宪法的，中将，你解释吧！”
　　译澜：“······”
　　译澜的宿舍里非常暖和。
　　苑明鹿卸了她的假脸，只穿着一件高领的白毛衣窝在小太阳旁边的沙发上。
　　中将是个很有生活纪律的人，除了搁在床头柜上的一个花花绿绿的小人八音盒，屋里的一切都是井然有序的形状。
　　整体家具是浅淡的米白色，米白色的百叶窗，米白色的沙发，冰箱和单人床，米白色的衣柜容量不小，但是中将用了才不到一半。苑明鹿把自己的衣服挂进去，热热闹闹的挤满了整个衣橱。
　　这里的空间虽然温暖而狭小，但是却隐隐约约有一种“家”的感觉。
　　苑明鹿一直很期待能有一个真正意义上的家。
　　她一出生就被发现是治愈系向导，随即被白塔的工作人员从自己的自然人父母那里带走了，
　　成年后又一直处于元帅的控制之下，在军部各个哨兵军官之间应付周旋，只有少数的时间，比如和戴星姐弟和庄雅相处的时候，才是愉快而放松的。
　　苑明鹿很少能有肆无忌惮，放松的挥霍大把时间的时候。
　　元帅总是有各种各样的理由叫她去“玩”。
　　这样的放松对她来说太奢侈了。
　　临走前庄雅校长曾经很郑重的问她是不是深思熟虑的做好了决定，要知道一个向导同意跟着一个哨兵两个人去这么远的地方，几乎就是默认了愿意和对方发展超出朋友的关系。
　　更何况译澜的意思从一开始意外标记苑明鹿的时候就非常明确。
　　“我想和明鹿老师缔结永久的标记关系。”在前往边星的前一天晚上，译澜这样对她说，当时哨兵烟灰色的眼睛倒映着星河，在璀璨的星月夜下好像满载着整个世界，“但是我尊重明鹿老师的意愿和选择，如果是明鹿老师不愿意的，我一定不会做，第一次见面时发生的事情只要一次就够了。”
　　她当时说了什么来着，好像是开玩笑似的说——
　　“哨兵，我给你攻陷我的机会。我的真心可是很难得的，你要加油啊。”
　　译澜笑了，她勾住向导散落的发，轻轻别到耳后：“明鹿老师，我势在必得。”
　　“真是漂亮的宣言。”苑明鹿边回忆边感慨，“唔，快六点了，我看冰箱里有散装的玉米粒，不如做一个玉米甜汤——”
　　她拎着玉米袋子走到厨房，快乐的拧开电磁炉，烧开水，正要把玉米粒倒进去，腰肢突然被一双手抱住了。
　　译澜脱了充满寒意的军装，只穿着温暖的内搭从身后拥抱向导。她把下巴虚虚的搭在向导肩上，浅淡的朗姆酒气息温柔的把苑明鹿整个人包裹起来。
　　“明鹿老师。”哨兵用尤带埋怨的撒娇语气说，“你说，我什么时候有了个小妈呀。”
　　苑明鹿：“······”
　　坏了。


第27章 
　　苑明鹿镇静的说：“什么小妈？中将一天到晚都在想什么少儿不宜的东西？”
　　哨兵笑了，她亲密的环着向导，拿过向导手里的玉米粒倒进锅里，加水，加固态方糖，加甜百合和小糯米丸，然后把按钮拧成中火，最后盖上锅盖，贴住向导的手，“明鹿老师——”
　　哨兵温热的手贴住向导的掌心，滑入她的指缝里，亲切的与她十指相扣。
　　苑明鹿微微仰头，正对上她那双带着笑意的烟灰色眼睛。
　　“我名誉因为一些谣言受到了损害，明鹿老师。”译澜用委屈的语气说着，轻轻压低了声音，“我想请求一些补偿。”
　　向导弯起眼睛，她在哨兵的怀里转过身，抬手抚上她的侧颊。
　　哨兵配合的低下头去，她感到向导柔润温热的指尖及其温柔的描摹着她的眉眼，给人一种恋人般珍视的错觉。
　　什么时候，这种错觉可以不再是错觉呢？
　　哨兵的呼吸微微加重，她双手搂紧向导盈盈一握的腰，与苑明鹿额头相抵。这样亲密的姿势下两个人暧昧的气息交融。苑明鹿被哨兵的朗姆酒信息素弄得有些意乱情迷，哨兵难耐得轻喘了一声，扣住她的后颈，在她耳边低声问：“明鹿老师？我可以吻你吗？”
　　苑明鹿双手搂住哨兵的脖颈，她眸光闪烁，最终默认似的闭上了眼睛。
　　鸦翅般的睫羽如落碟般轻颤，译澜动作珍视的托起向导的下颌，正要朝那嫣红的唇瓣上吻上去————
　　苑明鹿的终端响了。
　　两人如梦初醒般猛地分开，苑明鹿反手把终端摁断，在哨兵意味不明的注视里舔了舔唇。
　　“继续吗？”绿眼睛的向导用指尖勾起一缕头发，笑着问。
　　“您让我继续吗？”译澜捏着对方玩弄发丝的指尖，把那一缕头发轻轻地别到耳后去，“我有这个荣幸吗？”
　　“你有。”苑明鹿抬手勾过哨兵的后颈，轻柔的将对方拉进自己。哨兵不由得屏住呼吸，那一瞬间深深的沉溺在那美丽如贝加尔湖一般盛丽的眸子里。
　　她的手被对方乌黑的发丝缠绕着，好像什么无法挣脱的因果之线。
　　被缚者无法挣脱，却心甘情愿。
　　她们极浅极浅的接了一个短暂的吻，哨兵的目光沉下来，急切的想来一次更深的信息素交换————
　　苑明鹿的终端第二次响了。
　　译澜：“······”
　　她好气。
　　她念念不舍的看着向导从自己怀里退出来，点开了终端。
　　“喂，戴星？”
　　又双叒叕是戴星！
　　他到底是向导吗？！
　　译澜怒而不敢言，只好落寞的飘进厨房去看汤，头顶飘着一片无实体的巨大怨念黑乌云。
　　那边戴星上了线，一脸警觉地说：“鹿鹿你怎么了？鹿鹿你怎么才接电话？鹿鹿你脸怎么有点点粉？鹿鹿你嘴唇怎么这么红？鹿鹿那个狗哨兵是不是亲你了！”
　　苑明鹿欲盖弥彰的淑向状捂住嘴：“你看错了。”
　　戴星怒道：“我哪有看错！我没有看错！你的唇珠都被吸的翘起来了！粉粉嫩嫩的!”
　　端着汤从厨房出来的译澜：“·····”
　　“······”苑明鹿生硬的转移话题：“出什么事了吗？”
　　“不要转移话题啊鹿鹿！那个狗哨兵就是居心不良，她从一开始接近你时机就不正常，脑子里还有锚点，鹿鹿你还记得我送你的旅行礼物吗？鹿鹿，哨兵都是禽·兽，该下手时就下手不要心软啊——————”
　　“是我主动亲的她。”苑明鹿冷静道。
　　戴星的控诉猛地顿住了。
　　她看着屏幕里呆滞的戴星，很媚的轻撩了一下头发，那双勾魂夺魄的祖母绿猫瞳要命的半眯起来，缓缓后仰靠在沙发上，粉白的指尖勾起，朝译澜轻佻的做了一个挑下巴的姿势，这一连串姿势做下来搭配她本身的气质简直是致命的诱惑，几步之外受到美貌冲击的译澜猛地扭过了头，“小哨兵有点牙尖嘴利，不过不是问题，有什么好惊讶的，戴星。”
　　戴星机械的说：“没问题，既然是你玩她，那当然没问题。”
　　译澜：“······”
　　哨兵隐晦的轻咳了一声，用手捂了捂滚烫的耳朵尖。
　　苑明鹿对现在的局势很满意：“到底出了什么事？”
　　“元帅开始反击了，我把新闻链接发你。”戴星的神色逐渐变得凝重，“我和姐都没料到她能弃车保帅到这种程度，狠是狠了点，但是真的很有效。”
　　苑明鹿朝译澜招了招手，耳朵发热的哨兵有些拘谨的坐过来，两人一起打开了戴星发过来的资料包。
　　“【难言之隐：元帅被世袭家族控制的傀儡人生。】；【元帅：我不是领袖，我只是舞台上的人偶】；【元帅表示对小向导的遭遇感到痛心，并公开示歉。】；【分裂联邦：星盗之子的阴谋】；”苑明鹿冷笑一声，“我明白元帅的伎俩了。”
　　“是的。”戴星说，“自从实行联邦制以来，联邦军部里几个世袭军功的军官家族就一直受人诟病，之前还被帝国公然讽刺过是联邦制度下的毒瘤，再加上这一代参军的哨兵基本都是酒囊饭袋，风评一直很差。
　　现在元帅装成小白花，说自己参与向导交易都是在这群人的操控之下，虽然不能把自己摘干净，但是能把这口黑锅百分之八十扣在他们头上，顺便利用舆论把这几个家族从军部里打压出去，简直是一石二鸟。”
　　“夏佐星盗之子的身份被摆在明面上了。”一旁静静看资料的译澜突然说，“如果夏佐的动机被放大成分裂联邦，那这些证据的可信度在公众的眼里就会降低。戴星，现在的舆论风向怎么样？”
　　突然被黑狗哨兵问到，戴星明显愣了一下：“哦，这个，风向反映不太好。我们的水军和元帅的水军现在在星网上激烈互撕，元帅那个卑鄙的老狗*已经开始动用权限封号禁言。很多人都被带了节奏，拿没有充足的受害者证据和元帅在权力旋涡身不由己说事。”
　　“我觉得，暂时还是从元帅那里入手，就算她打算以失去这几个家族的帮助为代价平息这次危机，但是现有的视频和音频里，她玩忽职守，纵容下属侵害向导，对向导权益嗤之以鼻是确定的。”译澜说，“她可以拿傀儡领袖说事，我们也可以针对她之前说的话做过度解读，我们的目的不是把她拉下台，而是让全体向导感到恐慌，令梅尔德·菲洛斯失去民心。”
　　“可以啊黑狗哨兵。”戴星听得两眼放光。
　　“好主意，联邦领袖把向导不当人，我已经恐慌很多年了。”苑明鹿说，“向导是一种共情力很强的生物，在强权的蔑视下，所有向导都是潜在的受害者，他们会恐惧这件事，然后抨击元帅。”
　　所有人都很默契的没有提受害者证据的事。
　　其实受害者证据是有的，并且还有很多，包括那些小向导的名单，音频，视频，照片，如果放出来足够锤死元帅。
　　但是那样会毁掉这些小向导的人生。
　　“我们向导的社会容错率一向很低。”苑明鹿自嘲的说，“如果这样的策略也不行的话，那只能把我和元帅在心灵网点的视频放出来了。”
　　“联邦明珠被豢养这样的爆炸性新闻绝对能让元帅之前装绿茶的假话不攻自破。”
　　“哎鹿鹿——”戴星顿时急了起来。
　　“我不同意。”译澜紧接着道，“没必要让你做出这样的牺牲。”
　　“这样的牺牲是必要的，再说这也谈不上什么牺牲。”苑明鹿失笑道，“你们两个是什么见了鬼的表情，当事人都不在乎了，又不是什么很露骨的视频，既然能成功的干翻元帅，那不是很好的武器吗？”
　　译澜搁在膝盖上的手挪过来，把向导微凉的指尖握在手心里：“明鹿老师，这个不好笑，这不是可以当成武器的事情。”
　　“你觉得这不光彩吗？这玷污了一个向导的名誉吗，是觉得这样的向导就不配再找哨兵了吗？”苑明鹿有些尖锐的问，“不过确实，联邦军部的人每年就算睡这么多小向导，到时候真的结合的时候也会找小白纸。”
　　她冷笑了一声：“这是哨兵的劣根性吗？”
　　“如果需要一个向导把自己被强迫的视频向全天下公开才可以证明这个哨兵有罪，那么这个国家，这个制度本来就快完蛋了。”哨兵轻声说，“明鹿老师，我并不在乎名誉这些细枝末节的东西，我也不在乎别人的看法，我只知道我自己想要的。”
　　译澜揽住向导的肩，在对方有些惊讶的眼神里无限珍视的亲吻了她的额头：“我真的是在非常认真的追求你，我希望在所有事情上都把你的意愿放在第一位考虑，前提是不损害你的任何利益，明鹿老师。”
　　她说：“请您不要忘记这件事。”
　　苑明鹿看着哨兵坚定的烟灰色眼睛，不禁说:“我……”
　　“我说，鹿鹿宝贝！”戴星在终端那边幽幽的说，“当着我（正宫）的面打情骂俏不怎么合适吧。”
　　苑明鹿:“……”
　　译澜:“……”
　　——————-——————————————————————————————
　　我和基友的互损日常2
　　基友：“这本写多少完结？”
　　我:“大概二十万字。”
　　基友:“她们什么去帝国。”
　　我:“这还没开始搞事呢，急什么。跑去帝国就快完结了。”
　　基友:“在jj写文什么感觉。”
　　我:“严格。”
　　基友:“具体阐述一下。”
　　我:“夜访元帅府那章我和审核大大们耗了一个下午，最后还是忍痛删了好几段。”
　　基友:“啧啧啧。”
　　基友:“下本写什么。?”
　　我:“西幻无cp。”
　　基友:“啧啧啧。”
　　我:“……你是不是欠。”
　　基友:“你最近是不是被催婚了。”
　　我:“……”
　　基友:“啧啧啧，这年头还有人给废物大学牲催婚，啧啧啧。”
　　我:“你还是给我闭嘴吧。”


第28章 
　　新星历406年，周六。
　　在各种关于元帅X丑闻和歧视向导的言论飘扬不定的发酵了整整三天后，元帅终于通过军部发出通知，她将面对全体联邦民众对此次的指责作出回应。
　　在召开发布会的那天，元帅很是心机的在自己脸上搞了一个颓废妆，用仿真皮肤往自己脸上贴了半个黑眼圈，以给予民众“哎呦我的黑眼圈已经用粉底都遮不住了”这种暗示。
　　当时戴月锡就坐在元帅下首的议会席上，她在元帅看过来时，优雅的用保养良好的手指把发丝拢到一边，露出画的惟妙惟肖的下眼袋和法令纹，其逼真度和疲惫度足足可以吊打元帅三条街。
　　元帅的表情疑似抽搐了一下，但又硬生生稳住了。
　　“联邦的各位民众们，午安。我是联邦元帅梅尔德·菲洛斯，鉴于三天前出现在星网上的关于我和我的军部的指责，我将在这里作出澄清。”
　　澄清。
　　这两个字一出，底下的议会众人不禁同时一僵。
　　只听元帅坦然自若的接着说：“三天前，星网上出现了一大批关于我及其他军部军官关于未成年向导侵害的新闻。根据技术部的核实，这些新闻大约有三分之一的ip地址最终追溯到域外。”
　　元帅顿了一下，给了所有人足够的想象空间，然后接着说：“值得怀疑的是，在这些新闻发布的前两天，联邦军部研究中心高级研究员夏佐叛逃联邦，他的真是身份是大星盗麦维奇的幺子，军部已经对他发出通缉令。根据调查，夏佐参与研究了多项联邦秘密项目，包括大家应该家喻户晓的粒子监控，因此，我们合理怀疑夏佐拥有足够的动机伪造这些证据，意图分裂联邦。”
　　分裂联邦！
　　这句慷锵有力的话一出来，底下的聚光灯顿时闪的更烈了。
　　真不要脸啊。
　　戴月锡隐晦的朝元帅翻了个白眼。
　　元帅的神情肃然不变，她端着一幅受害者模样的晚娘脸，道：“即使是星盗的污蔑，但我们军部仍然没有轻视这个问题，并第一时间对各个军官进行了监察。最终，我们发现以怀特军官为代表的世袭军官团体普遍存在这样的现象，现在已经将其革职，稍后将发出通告。希望联邦的各位理性看待这个问题，不信谣不传谣。感谢诸位。”
　　底下顿时一片礼节性的掌声，议会的众人拍的尤其敷衍。
　　有好事的记者举着话筒走上前来：“议会的诸位是什么看法？”
　　戴月锡妩媚的一甩头发，在元帅警惕的目光里接过话筒站起来：“我们议会在此承诺，我们将辅助元帅做好监察工作，始终密切关注这件事的进程。议会的偏爱会永远向清白，公正的领袖偏移。我们将与敬爱的梅尔德·菲洛斯元帅，清白的梅尔德·菲洛斯元帅，公正并且尊敬向导权益的梅尔德·菲洛斯元帅共进退。”
　　“我说完了。感谢诸位。”
　　戴月锡恶心完元帅，潇洒的把话筒一扔，议会席位顿时掌声雷动，带动着一些不明所以的吃瓜群众拼命鼓掌，在一片掌声里元帅的脸色愈发铁青，戴月锡胜利的咧开嘴角，露出一个充满讽刺的假笑。
　　那位提问的向导记者对戴月锡的高级鄙视非常满意，又转向工会道：“工会的诸位有什么看法？”
　　向导工会和哨兵工会的负责人你看我我看你，最终哨兵工会的负责人战战兢兢的站起来，接过话筒赔着笑脸说：“我们服从军部和议会的一切安排。”
　　这位向导记者笑了笑，尖锐的问：“如果军部和议会的安排背道而驰呢？”
　　“这，这个——”哨兵工会的负责人满头冷汗，在咔嚓咔嚓的镁光灯里求助的看向元帅，元帅面色阴冷的露出一个假笑，哨兵工会负责人顿时求生欲爆棚，大声说：“这个前提是不成立的，军部和议会的安排怎么会背道而驰呢？要知道联邦这两大实权机构一直是朝夕相处心心相印情同手足如胶似漆肝胆相照情深似海相敬如宾——————”
　　元帅：“·····”
　　戴月锡：“······”
　　有被恶心到，谢谢。
　　于是那天星网营销号的爆款标题赫然是——
　　【爆！议会军部貌合神离！元帅和戴月锡疑似分手纠纷导致两大权力机构对立！】
　　对此，各位吃瓜群众对此议论纷纷，最后一致认为戴月锡虽然是哨兵，但是精致好看又是议会文职，元帅这种大老粗军哨被吸引也是很正常的事！
　　毕竟元帅那个禽兽不是出名的哨向不忌嘛！
　　戴月锡当晚硬是没有吃下晚饭，并给苑明鹿发消息说：【译澜竟然能主动跟元帅那sb传绯闻，真是个勇士！】
　　苑明鹿收到这条消息的时候，正裹着译澜的大衣在边星散步。
　　和剑拔弩张的首都星相比，边星的日子格外岁月静好。
　　早晨译澜会早早起来，收起自己昨晚打的地铺，然后出门带晨训。对苑明鹿来说要穿毛衣的室内温度实在是有些难为哨兵。译澜天天在屋里穿半袖，还要时不时出去吹吹风给自己降温。
　　哨兵回来的时候总会给向导带热腾腾的紫薯粥或者红枣粥，然后又匆匆出门去处理各种事务，出门之前会缠着苑明鹿要一个告别吻。
　　向导总会纵容她。
　　她们在玄关处接吻，在那里隔着门能感觉到走廊上的寒意，苑明鹿总是忍不住靠近译澜，哨兵的体温在恒久的寒冷中永远炽热。
　　过了早晨，和戴星隔着终端插科打诨一会儿，被磨着练习了好几遍向导防狼武器（戴星的临别礼物）的使用方法，然后烧开水，一边煮着奶油蘑菇浓汤一边等哨兵回来。
　　她喜欢站在灶台边看着热腾腾的小锅里白色的水蒸气袅袅的往上升，闻到甜滋滋的香味，感受到自己微凉的手渐渐被热气蒸的浮出血色，听见风呼啸而过的声音。盘子里的热汤咕嘟咕嘟的冒着泡，温暖包围着她。
　　这些安稳的律动令她的内心平静，连精神紊乱的症状都好了很多。
　　自从来到边星，她就没有做过噩梦。
　　译澜的下属们都对这个来到边星的小向导非常好奇，但也都很绅士的保持了距离。
　　莱娅很讲义气的没有把“上司找了个向导幼崽（已成年）当小妈”这件事情告诉其他同事。大家都以为是译澜中将撞了大运，回首都星一趟找到了伴侣，结束了苦逼的单身生活，都嗨皮着要请她聚会庆祝。
　　译澜解释无法，只能顶着莱娅谴责的目光灌了三瓶边星小绿果自酿酒，晚上愣是没睡着出门跑了三圈，被巡逻的士兵误认成夜不归宿的青瓜蛋小哨兵放狗追了三圈。
　　哨兵们也热情的对苑明鹿表示了问候。
　　具体表现为苑明鹿经常在三声礼貌的敲门声后，发现门外摆着向导喜欢的甜味零食。向导哭笑不得的发现，有些包装上还标注着幼崽专用，纯天然无添加的字样。
　　这是莱娅送的。
　　这位天然系哨兵姑娘甚至在里面附了一张小纸条，提醒她心中的“被骗幼崽”治安所报警电话25011。
　　苑明鹿通常会在正午饭后，阳光最灿烂的时间去散步。
　　边星的气候实在是非常严寒，译澜拗不过她，只能翻箱倒柜的找出自己过冬的衣服，把向导包成一个圆乎乎的球。
　　边星正午的太阳光非常强烈却没有温度。苑明鹿和译澜会沿着宿舍那条白色的石子路慢慢的走，被辐射过得焦黑土地非常硬，路边偶尔会有死去树木的黑色残骸。
　　黑猫和黑豹跟在她们身边，小黑猫趴在黑豹脊背上，开心的舔着爪子。黑豹把自己的长尾巴当逗猫棒，吊着小猫用软软的爪垫拍来拍去。
　　“译澜。”苑明鹿突然唤道。
　　“嗯？”
　　“你们全年要一直待在这里吗？”
　　“是啊。不过一年有两个周的假期。”哨兵配合着向导的脚步慢慢走着，侧身替向导挡住袭来的冷风。
　　“那··你们这么多哨兵，这里没有心里网点，怎么做精神疏导？”苑明鹿好奇的问。
　　“向导一般跟着物资队伍一起来。当天集中做精神疏导，做完了向导当天跟着物资队伍回去。一般来的都是白塔的老师。”译澜说话时面前立刻涌起白气，“我们这里设施各方面都简单，也没有向导住的地方，向导的体质也不适合边星的户外气候。”
　　边星的景色粗狂而原始，一切的一切都是黑灰色的，没有一点儿翠绿。
　　这里的视野非常辽阔，一眼能望见遥远的地平线尽头，那条线和天空凝聚在一起，好像时空的跃迁点。
　　“觉得无聊吗？”译澜轻声问。
　　“我很喜欢，这种节奏对我来说太奢侈了。”苑明鹿说，“我很向往这种没有人知道我的日子。译澜——”她叹息般的说，“谢谢你。”
　　译澜拥抱了她，她们在旷日的野风里情不自禁的拥吻，就像溺水的人抓住了浮木。
　　“过几天黑平要来这里开演唱会。”一吻结束，译澜有些沙哑的低声说，“到时候会热闹一些。”哨兵的终端亮了一下，但是还没想就被译澜眼疾手快的掐掉了。
　　苑明鹿眸光微转，甜笑道：“好啊。”
　　黑平。
　　那个主演了《伽蓝时代》，疑似治愈系向导的黑平吗？
　　译澜神色自如的走在向导身边，握住她的手，同时隐晦的看了一眼亮起来的终端。
　　夏佐:【你要的治愈系向导资料发给你了，包括我的一些见解。啧，不看不知道，一看吓一跳啊。】


第29章 
　　下午，译澜陪着苑明鹿散完步——她老是觉得向导会被边星呼呼的野风给刮飞，不陪着不放心，现在她打算回到办公室里看看夏佐发给她的治愈系向导资料。
　　不知道为什么，自从收到夏佐发过来的消息就有些心神不宁，译澜揉着眉头锁上办公室的门，刚拉开椅子在桌前坐下来，门口就传来了三声规范的敲门声。
　　译澜不得不起身去开门。
　　门口站着她的副官莱娅，手上托着一杯热腾腾的茶饮：“中将，这是您今下午的绿果茶饮，请慢用哦。”
　　译澜有些诧异的问：“你二十分钟以前不是送过了吗？”
　　天然系哨兵莱娅一本正经的说：“确实送过了。只不过我想要借助送茶饮的时候来看看中将您锁门是不是想和小向导玩办公室play这件事我会告诉您吗？显然是不会的。看来您还算有分寸，没有把小朋友带到这里来，这里的低温不适合向导。”
　　译澜无奈又苍白的辩解：“莱娅，我真的不是禽兽。”
　　“是的，中将阁下。我礼节性相信一下。”莱娅彬彬有礼的说，“您忙，我不打扰了。”
　　译澜：“·····”
　　惨遭下属嫌弃的中将只能端着装着茶饮的杯子，再次锁上门，终于回到座位上打开了星网屏幕。
　　夏佐传输过来的研究资料一贯继承了他玛丽苏一样的萌点和装饰风格，每个主题模块都有一片颜色鲜艳的背景，粗略的扫下去满眼赤橙黄绿青蓝紫，好似一道蜿蜒的块块彩虹。
　　译澜：“······”
　　作为视觉入微的哨兵，她的眼睛快瞎了。
　　快瞎了的中将放大了资料字体，身残志坚的看了起来，她的面色随着资料的滑动逐渐凝重。
　　夏佐概括信息的风格和他本人的毒舌气质非常相似，第一个大标题就是两个鲜明的，正在闪动的，高度简练的，发着红光的大字——短命。（备注：除伽蓝以外，全部30岁以内死亡。）
　　译澜一口气差点没上来。
　　她抖着手翻资料，先把所有标题过了一遍，短暂的做了一个心理建设。
　　只见那资料上分别用绿色，黄色，蓝色的字写着：自然人家庭出生，一生未结合和死因精神紊乱。
　　星际时代，进化人的出现至今没有找到相关契机，只能解释为人类的自然进化。同时，没有进化的自然人所生育的孩子同样存在转变成进化人的可能。
　　自然人出身的哨兵向导，觉醒的年龄大多在10到15岁。而进化人，即哨兵向导结合所生育的孩子，则一出生就会表现出哨兵向导的特性。
　　然而这些治愈系向导奇怪的地方就在于，她们或他们全部是自然人出身，父母双方都是血统纯正的再不能纯正的自然人，可是她们一出生就表现出了强烈的治愈系向导特性，并被白塔带回——
　　为什么？
　　夏佐在资料下面用小字补充道：（我的个人猜测，要么是这些治愈系向导是进化的更完全的进化人，所以不需要觉醒期。要么，她们的诞生是被认为干预的。）
　　人为干预。
　　译澜的目光在那四个字上停顿了好几秒，联想到帝国那边关于治愈系向导伽蓝的基因实验，突然有了一个可怕的猜测。
　　她深吸了一口气，将光标移到那行“一生未结合。”
　　与此同时——
　　梅尔德·菲洛斯脸色极为难看的看着副官最近呈递上来的报告，捏碎了今天下午的第三个茶杯。
　　元帅那场面向全联邦的澄清并没有令联邦的向导们买账，反而在水军的有意带领下一水的质疑元帅甩锅和避重就轻。
　　毕竟你自己可是亲口允许了向导交易和手下军官的！
　　是你自己没把向导人权和权益当回事的！
　　视频音频都在星网上挂着呢！
　　你堂堂一个元帅，管不了手下的痞子兵，还tm有脸在公众面前诉苦你管不了手下的兵？
　　你好意思当这个军部领袖吗？
　　现在星网热搜的第一条赫然是：【元帅将世袭军官作为其替罪羊。】
　　执笔的向导小记者用词辛辣讽刺，活脱脱把元帅不带脏字的花式骂成了一个靠着卖向导上位的软蛋。
　　而军部这边的水军只能艰难的拿着发布会那天元帅的半个黑眼圈（贴的）说事，用词之匮乏显得格外的黔驴技穷。
　　像元帅这么向来高高在上而且自负的人，此时的心情可想而知。
　　“元帅阁下。”她的副官轻声说。
　　“什么事。”梅尔德冷声道。
　　“亚门上将想要见您，目前正在贵宾休息室。”
　　梅尔德一惊：“马上请进来。”
　　“是。”副官微微欠身出去了，随即让进一个头发斑白，却精神矍铄老哨兵来。亚门上将军部整齐，腰背挺直，目光炯炯，当他这么直直的望过来的时候，会激的人不由自主的正色起来。
　　“索罗夫叔父。”梅尔德忙从桌子后站起来，与这位老军官同时微微欠身。
　　索罗夫·亚门是她的哨兵父亲这一个家族派系的中德高望重的长辈，拥有很高的威望。上次联合会议时亚门推说身体不适没有出席，元帅事后派人去慰问的礼品也被尽数退回，梅尔德因此颇有些担忧这位长辈对自己现在的行事作风感到不满。
　　“元帅。”亚门上将在元帅办公桌对面坐下，他的目光严厉而审视。梅尔德给了副官一个眼色，副官无声且快速的退出门去，然后咔咔拧上了门锁。
　　“叔父您说。”梅尔德与亚门相对而坐，亲手给这位长辈倒上了热茶。
　　“我听说你最近为了一个苑明鹿闹得不像话。”亚门语速缓慢，咬字却清晰有力，“你实话跟我说，你是不是想跟她达成完全结合的关系？”
　　梅尔德在开口之前实打实的斟酌了几秒：“是的，我确实有这样的想法，等我找到她，从哪个不知名哨兵手上把她弄回来，我就打算——”
　　“我看你是昏了头！”亚门上将猛地一拍桌子。
　　元帅没想到自己这位长辈对她和苑明鹿的事情竟然反应这么大，不禁有些诧异：“您这是？”
　　“哼！你堂堂一个元帅，被一个向导迷得三魂五道的，像不像话！”亚门冷冷的说，“你知不知道结合过的哨向伴侣，其中一方如果死了还是疯了，对另一方都会造成巨大的打击？治愈系向导这么一个消耗品，天生的短命！本来就快没救了，就算和哨兵结合她也没有几年可活，到时候你这么办？你一个联邦的元帅，军部的主宰，要给一个向导陪葬吗！”
　　“等等，什么，您说什么？”元帅简直不相信自己的耳朵，“什么消耗品？明鹿好好的啊，她给我找事儿的时候看着还挺精神——”
　　“精神？”亚门上将说，“她已经干了五年了，一般治愈系向导在这种消耗下顶多撑六年。就算和一个高相容哨兵结合，稳定自己的状态，那再过三年也就差不多了。”
　　他抬眼迥疑的看着元帅有些震惊的蓝眼睛：“怎么，这事你爸没跟你说过？”
　　元帅唇舌干涩的开口：“我···我以为那些治愈系向导隐退之后就被哪些军官圈养起来了，所以我这边的小书房没有他们二十几岁之后的资料···”
　　“圈养？”亚门洪亮的嗓音掷地有声，把元帅震的一个恍惚，“天真！他们是死了！”
　　译澜做足了心理建设，点开了“一生未结合”的那个专栏。
　　在那里夏佐用白字详细的列出了联邦现在已故的7名治愈系向导的死亡年龄，后面用红字标注了整齐的一列“未结合。”
　　下面则是夏佐用黑字写的补充——
　　未结合的原因有三
　　1.死太早了。（注：译澜这里被小绿果梗了一下。）
　　2.治愈系向导是全体哨兵的梦中情人，哨兵是一种独占欲很强的生物，和治愈系向导结合会受到整个联邦的仇视，变成人人喊打的过街老鼠。
　　译澜：“······”
　　莫名又觉得自己中了一箭呢。
　　3.这个猜想假设在一个前提之上。（红色星号+蓝色星号+粉色三角）
　　译澜正色起来，这里夏佐用了更大一号，并且加粗，加下划线的字体来书写。
　　【假设：如果治愈系向导的出现是人为操控的】
　　这是我根据联邦军部的人造人研究提出的合理猜想。
　　在军部，我参与制造了一种新型人造人，其中一个样本就是你见过的阿莱，他们是一批没有
　　精神领域的哨兵。按理说，这样的哨兵因为免疫向导的攻击，在原理上来说是无敌的。
　　但是，他们却需要用人造的芯片来填补机体的空白，否则就会失控。芯片是他们的致命弱点，只要拥有控制芯片的阀门，这些哨兵就是一群被操纵的战争机器。
　　你在之前的资料里也见过了，治愈系向导的出现和死亡巧合的过分。
　　所以我认为，这不是巧合。
　　其中，一个重要的载体就是自然人。
　　自然人作为原始的进化母体，虽然比进化人更加脆弱，但是她们却拥有最全面的原始基因。
　　这就可以解释，为什么所有治愈系向导的父母都是自然人。我怀疑军部拿一些自然人做实验对象，编辑她们的基因，令他们生下的孩子呈现治愈系向导的特性。
　　一名治愈系向导大约会在连续工作六年后（或更久，但不长），因为吸纳了大量向导的负面影响导致精神絮乱，最终崩溃或者自杀。这个时候，联邦高层再物色下一对自然人夫妻，生产下一位治愈系向导。
　　至于筛选自然人夫妻的标准是什么，我暂时还没有找到。
　　我知道你现在想说什么，但是现在我暂时没有找到延缓苑明鹿精神紊乱的方法。但我还在持续研究，如果能救她，我会全力以赴。
　　以上。
　　译澜不知道什么时候松开了光标，她的目光茫然，后知后觉嘴里满是小绿果苦涩的味道。
　　终端响了。
　　“喂？”译澜机械的接起来。
　　“中将。”通讯中莱娅的声音格外焦急，“亚门上将忽然发来公函，说他要来边星视察？”
　　译澜的目光骤然警觉起来。
　　亚门上将？
　　那个元帅家族里的老军官？
　　他知道苑明鹿在边星了？


第30章 
　　和首都星军官之间虚情假意并且充斥着浮夸的官场辞令的聚会不同，这里译澜中将表示，在首都星军部要一天保持二十四个小时蒙娜丽莎的微笑，难怪元帅那sb是个嘴角常年抽搐的歪嘴面瘫。（此处含有私人情绪，衣冠禽兽梅尔德元帅的那副皮囊还是相当抗打的。）
　　边星的哨兵军官之间的少的可怜的聚会非常的豪放而且接地气。
　　粗略的描述一下，就是一群平日里衣冠楚楚神色冷肃镇守各个星球的戍边哨兵围着火堆席地而坐（注：被熏的满脸灰），一边举着瓶子咕嘟咕嘟对瓶吹一边鬼哭狼嚎的放声高歌，以此获得心灵和灵魂的双重放松。（唱着唱着就开始骂军部这种事我们暂且不提。）
　　而这种聚会的末尾，通常是几个喝醉的哨兵军官胡乱的抱在一起哭出了声，（这个时候已婚哨兵会被无情的排斥在抱团之外）那凄惨的哭声简直能荡出三里地，把隔壁星球上飞舞的鸟儿都惊得嗲了毛。
　　“呜呜呜呜呜呜~我为什么没有伴侣呜呜uwuwuwuw~”
　　“向导···我只是想要一个和我相容度差不多的向导而已，我为什么没有向向向向向向向——导————”
　　其中一个情绪格外激动地哨兵甚至甩开了和自己报团取暖的单身狗同伴：“为什么就算哭——也只能抱着你们这群臭哨兵哭——为什么没有香香的小向导来施舍给我一个抱抱啊——虚幻的抱抱也可以啊——啊——————”
　　他的单身狗同伴则毫不留情的爬起来踹了他一脚：“小向导安慰的抱抱没有！来，兄弟不辞劳苦，给你醒醒酒。”
　　以上就是在亚门上将到来边星的前夕，译澜中将所戍守的防线上发生的事情。
　　是的，很可能已经被各位忘记的莉兹上将，（注：译澜的上司，以前和黑狗哨兵当街上演过二哨争一向的大戏）因为赚到了明鹿老师的一个敷衍的亲亲而一直令译澜耿耿于怀。
　　莉兹上将，非常凑巧的领着手下的兵，在亚门上将到来的前一天，到达了译澜所负责的这一颗边星视察。
　　是的，联邦边星庞大的数量就和它遥远的边境线一样长，每个军官手下都管理着一定数量的边星星球。为了能保证每颗星球都正常运转，负责监察的哨兵军官只能每天向小飞侠一样到处乱窜。
　　本来这些都不是问题。
　　问题就在于，莉兹喝醉了以后迷迷糊糊串到了本星驻军的宿舍楼。
　　然后按照自己的习惯上了最高层，最中间的那间宿舍。
　　由于她回来的实在是太晚了，其他哨兵士兵要么已经在房间里睡得鼾声如雷，要么就是在休息室（被尚且清醒的同伴搬起来丢进去的，密密麻麻摞了一层）抱着自己的好基友的胳膊或腿睡得鼾声如雷。
　　以至于莉兹从头走到尾，竟然没有一个人出来提醒她走错了。
　　但是问题由此产生了。
　　在她自己负责的边星上，这个位置的房间是属于她的。
　　而在译澜负责的边星上，这个位置的房间是属于译澜的。
　　如果译澜是一个清白的单身哨，那么借自己的房间给长官睡一晚也无可厚非。
　　可是译澜的房间里现在藏着全联邦哨兵梦中情人榜的南波万，苑明鹿啊！
　　这里我们就要吐槽一下为什么星际时代的门上没有猫眼，当然了，不是作者让它没有猫眼的。
　　喝醉了的莉兹姿势古怪的站在门前掏钥匙，当然，是没有钥匙的。
　　如果这个时候莉兹意识到不对并且转身返回军官接待处的宿舍，那么一切都是可以挽回的。
　　可惜她没有。
　　这里我们再跑一下题。
　　为什么夏佐以前打趣苑明鹿的信息素是“行走的□□呢？”
　　因为治愈系向导天生携带的神奇基因，令他们与任何一个哨兵都有二级以上的相容度。要知道哨向之间如果相容度过低，是会觉得对方的信息素又酸又臭的。
　　而哨向之间相容度过高，就会自然的分泌激素，从而对对方产生好感和生理欲·望。
　　好的，扯回正题。
　　然后不明所以的苑明鹿以为是参加聚会被灌醉的译澜，（因为手抖而对不准感应钥匙）毫无防备的开了门。
　　她甚至没戴面部仿生装置。
　　不过对狗鼻子的哨兵来说，戴不戴都一样。
　　浑身酒气的哨兵在甜蜜的水蜜桃香里，迷迷瞪瞪的低下头去，看到了一双柔媚如贝加尔湖的一双眼睛。
　　“明···明鹿？”哨兵大着舌头，惊愕的睁大眼，“我，我做梦？”
　　和喝醉智商降低至负一的莉兹不同，苑明鹿一眼就认出了莉兹，那一瞬间她脑海里闪过无数猜想，从元帅的阴谋联想到边星虫族进犯联邦没救了这些哨兵想最后爽一把···然后闪电般关门！
　　“嘎吱”一声，钢门被没有理智的哨兵没轻没重的抓住门扉，硬生生在上面按下了五个深深的手印。她死死的盯着向导，非常有压迫感的歪了歪头。
　　被盯住的那一刻苑明鹿顿时心神一跳，哨兵这样的眼神她并不陌生。
　　元帅每次因为她做“错事”要“惩罚”她的时候，首都星那些打着下流主意的军官变着花样儿想碰一碰她的时候。更久的时候，是她和译澜第一次见面，陷入发热状态的黑豹哨兵，用那双充满了情*的眼睛看向她的时候。
　　苑明鹿心念急转。
　　催眠，还是打晕？
　　打晕肯定是不妥的，堂堂联邦上将在监察边星的过程中被不知名向导打晕，这里面的操作一个不好可能就会连她带译澜都搭进去！
　　那就只能催眠了。
　　“莉兹上将，我甜吗？”苑明鹿冲此刻已经几欲**的哨兵露出一个绝对是火上浇油的甜甜的笑容，她放轻了气息，用软绵绵的鼻音说，“我好希望您来抱抱我啊。”
　　没有一个哨兵能拒绝这种诱惑。
　　莉兹猛地一个大步向前，她迫不及待的把向导扣进怀里，口干舌燥的去嗅闻她后颈的腺体。
　　“别急，别急，亲爱的。”苑明鹿自然又熟练的抚上哨兵的侧颊，轻轻地拍了拍，在莉兹耳边暧昧吐息道：“先抱抱我，一会儿随便你咬，嗯？”
　　被水蜜桃香弄得晕头转向的哨兵下意识的听从了向导的命令。
　　向导的双臂自然的勾上哨兵的脖颈，像一对亲密无间的爱侣，远远看去黑发绿眼的小美人深深的陷在哨兵怀里，莉兹的手握着她的后颈，向导微微仰起头来，那漂亮的姿态宛如一株柔美的菟丝花。
　　莉兹不由自主的低下头去，粗糙炽热的舌尖狠狠地勾了一下向导白玉般的耳垂，苑明鹿微微闭了闭眸子，被哨兵滚烫的体温烫的难耐发抖。
　　莉兹低喘着托住向导的后脑，舔了舔发痒的犬牙，正要顺着向导光洁优美的肩颈一路亲吻过去，高维空间里，数不清的精神触手就像幽灵一般占领了她的精神领域。
　　哨兵的瞳孔在那个瞬间变形拉长，她一个踉跄，姿势古怪的后退几步靠坐在墙边，然后像个
　　良好的醉鬼一样睡了过去。
　　丝毫看不出刚才的流氓状。
　　苑明鹿有点心虚的拉拉被扯皱的衣服（译澜的），一口气还没松下来，突然在几步之外的走廊拐角捕捉到了一丝细微的精神波动。
　　她猛然转头，冷声道：“是谁！出来！”
　　拐角处，一个哨兵磨磨蹭蹭的走了出来，她有一头张扬的有点杂乱的红发，束成一个高高的爆炸式马尾，脸上恰到好处的分布着一些棕色的小雀斑。她小步小步的从墙角出踱出来，想了想，僵硬的露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：“嗨？”
　　那赫然是译澜的天然系副官莱娅！
　　莱娅挠挠头，又很苍白的补充道：“那个···我也没来多久，大概在‘莉兹上就，我甜吗’那里。啊，你穿的是···中将的衣服吗？”
　　苑明鹿：“······”
　　深夜。
　　孤哨寡向，搂搂抱抱。
　　她还穿着译澜的衣服。
　　苑明鹿在这尴尬而又凝固的疑似劈腿现场的气氛里深吸一口气。
　　面对这位自己曾经口出诳语造谣译澜喜欢背德play的哨兵，一向在社交场如鱼得水的苑明鹿难得的陷入了语塞，她刚想随口找个理由说自己是元帅戴着面具的前女友，就看见这位红发哨兵反射弧超长的指着她叫了起来：“明，明鹿老师？”
　　苑明鹿：“······”
　　算了，干脆连这个一块催眠吧。
　　她风情万种的撩了一下头发，对莱娅露出一个甜甜的笑：“过来，哨兵。”
　　“我···我我我我我我我我——”
　　母胎solo的莱娅脸一下爆红，她手忙脚乱的说，“老师您您您您您——————”
　　苑明鹿：“你想抱我吗？”
　　莱娅：“————我——————我！”
　　就在这时，莱娅身后的拐角里，突然又转出一个黑色的人影。
　　身穿全套联邦军服的译澜面无表情的走到莱娅身后，她平静无波的目光扫过向导，静谧的眸子里无声地蕴含着巨大的风暴。
　　苑明鹿：“！”
　　完了！


第31章 
　　啊，那么我们黑狗哨兵的视角是什么样的呢？
　　译澜作为贝鲁卡要塞的负责人，不得不陪着前来视察的莉兹等人鬼哭狼嚎的嗨了一晚上。
　　深夜，她作为为数不多的神志清醒的几个人，指挥着几个哨兵把一群醉鬼都凑合着扔到了铺了垫子的招待大厅里，零零碎碎（划掉）横七竖八的丢了一地。
　　反正开了暖风，一堆气血方刚的哨兵再怎么样也冻不死。
　　然后她看见自己的副官莱娅，从一堆军需物资里扒拉出一袋花花绿绿的糖，小心翼翼的装在了带着粉色小猫的铁盒子里。
　　译澜知道那估计是带给现在马甲是小白花幼崽的明鹿老师的，向导一向喜欢那种甜滋滋的东西。
　　这个时候她本来可以叫住自己的副官，可她没有。
　　她鬼使神差的，蹑手蹑脚的跟在了自己副官的身后。
　　随后就目睹了绿眼睛向导熟练地连撩两个哨兵（其中一个还是自己副官），并且熟练地和人家搂搂抱抱的精彩一幕。
　　“中中中中中——中将！我就是来送个糖——”莱娅猛地跳了起来，她手里还不知所措的拿着那个粉色小猫糖盒子，在这种诡异的场景里非常想把自己挖个坑埋起来。
　　等等，为什么自己要解释？
　　为什么她像个被正宫抓奸的挖墙脚哨兵？
　　苑明鹿默默地把刚才伸出去打算勾莱娅肩膀的那只手藏在了身后，然后极度隐晦的倒退了一小步。
　　译澜叹了一口气，从莱娅身后转出来，安抚性的拍拍自己副官的肩膀，然后目光平静的看向苑明鹿。
　　苑明鹿无辜状眨眨眼，镇静的说：“中将阁下，我只是在正当防卫。”
　　译澜现在看上去心平气和（不知道是不是只是看上去），情绪非常稳定，她推推自己副官的肩膀，然后走上前扛起墙角昏迷的莉兹，指着敞开的房门，对因为自己的靠近警惕的后退了一小步的向导说：“明鹿老师，我们进去聊。”
　　她顿了顿，又放柔声音说：“老师不要紧张，我没有生气。”
　　苑明鹿抬眼看她，从认识第一天开始，除了在发情热控制下的初遇，译澜给她的形象始终是温和，克制又斯文的。
　　这个哨兵的情绪非常稳定和动不动就无预兆发疯的元帅简直是两个极端。
　　绿眼睛的向导犹豫了一下，最终点点头。
　　不要相信她啊大美人向导！
　　一旁围观的莱娅在心里尖叫。
　　中将无形的怨念几乎要笼罩整个宿舍楼了喂！
　　她只是能忍而已，她已经醋疯了啊！！!!!
　　帝国和联邦是对待向导的态度是截然不同的。
　　如果帝国的高层统治者，比如国会的老长老和帝国的皇帝，被爆出像梅尔德一样的性·丑闻，现在已经灰溜溜的躲在家里准备整容手术了。
　　这其中的缘由在于：向导和哨兵的数量比。
　　帝国的疆域和联邦不相上下，但人口仅仅只有帝国的四分之一。自然人数量则是联邦的十分之一。
　　为什么他们对待向导的侵害事件有如此大的差别呢？
　　这还要从两国的自然人数量说起。
　　帝国的统治者在新星历到来之前，因为自然人在虫族面前表现得不堪一击，认为自然人的基因已经被时代所淘汰，人为的大量缩减了自然人的数量。
　　这也使得他们多年以来人口虽然不多，但是哨向两性的数量基本是持平的。并且，在帝国的统治阶级高层，哨兵和向导呈分庭抗礼之势，帝国历史上足足有一半上了教科书的伟大领袖都是向导。
　　这种权力的分割使得帝国对于向导的侵害事件，态度一向非常严厉。
　　而联邦最高层的统治阶级，则是清一色的哨兵。
　　我们之前得到，自然人夫妻生育出的孩子也可能基因突变为进化人，但是令众多研究人员不解的是，这些进化人基本都是哨兵。
　　联邦庞大的自然人基数产生了大量的哨兵，同时也造成了哨向数量比的进一步失衡。珍贵的向导在白塔就被上层的哨兵统治者圈养，这种事情以苑明鹿为类推，已经变成了一种屡见不鲜的潜规则。而普通哨兵因为找不到向导伴侣，寿命因此缩短。
　　不过这没关系，毕竟有数量庞大的自然人每年生育出大量的普通哨兵，来填补哨兵短命留下的空缺。
　　但是这就形成了一个可怕的死循环。
　　首先，向导莫名的精神紊乱是联邦和帝国共同面对的问题。
　　在联邦，珍贵的向导资源长期被高层哨兵垄断，基层哨兵折损率因此居高不下。出于劳动力的匮乏，又需要自然人大量生育哨兵。少数的联邦向导要超负荷的安抚大量哨兵，再加上严重的精神紊乱，治愈系向导又要超负荷的去安抚向导。最后精神紊乱死亡，然后6年换一任，再开始下一个无解循环。
　　帝国虽然从来没有出现过治愈系向导，都是出星币和矿石请联邦的治愈系向导来医治，但是他们哨兵数量少，而且基本都有向导伴侣，并没有出现什么失控的暴动，连向导精神紊乱的程度都比联邦向导要轻微很多。
　　可联邦就不同了。
　　在治愈系向导还没有出现的时期，大量长期单身的哨兵就导致了多起重大危害公共安全的案件。
　　没有治愈系向导，整个庞大联邦的远转甚至可以在一夕之间崩溃。
　　哦，扯远了。
　　说这些的目的呢，是论证出身于帝国的黑狗哨兵，确实是一个绅士的哨兵。
　　一个成熟的哨兵，要成熟的应对四处张牙舞爪的情敌，头顶可能存在的颜色，以及魅力过大的追求对象。
　　莱娅磨磨蹭蹭的跟在自家上司身后小步小步的挪进了门，她眼睁睁的看见莉兹的头在门框上重重的磕了一下，发出悠远的“咚”的一声。
　　莱娅：“······”
　　很难说自家上司不是故意的。
　　向来直言不讳真诚待人的职场小棒槌难得的缩起了自己的脖子。
　　莱娅同手同脚的关上门，莉兹擦着她的手被随意丢到了墙角，咕噜噜的滚了一圈。莱娅束手束脚的退到墙边，眼睁睁的看着那个疑似全联邦哨兵梦中情人的大美人绿眼睛向导被自家上司不由分说的捉住腰，衔住了唇，深深的吻了下去。
　　天！
　　中将好猛。
　　那是一只手就能圈过来的腰吗？
　　这是我能看的吗嘶哈嘶哈——
　　大美人好辣！
　　母胎solo小哨兵飞快的抬起手来捂住了自己的眼睛，又忍不住从指缝里往外偷看。
　　哨兵的攻势很凶。
　　苑明鹿被亲的喘不过气来，眼底渐渐带了湿意。
　　译澜勾着她的唇舌，那凶狠的力道几乎要把她揉碎了，鼻息间满满的都是浓烈的朗姆酒气息。
　　要醉了。
　　向导恍惚的想。
　　空气中非常色气的满盈着甜蜜的水蜜桃和朗姆酒信息素相互交织的味道，弄得莱娅羞涩的捂住了发烫的脸。
　　苑明鹿难耐的推搡哨兵，哨兵黑塔一样纹丝不动，向导细白的手指只在译澜颈间留下一道暧昧的抓痕。
　　“好了···译澜···”苑明鹿在这场快要窒息的深吻里率先投降，哨兵凶猛的索取令她胆怯，她挣扎着去推译澜的脸，“够了！”
　　译澜停下来，深深的望着那张带着泪痕的美丽的脸，已经有些肿起来的花瓣儿一样嫣红的唇。
　　她烟灰色的眼睛里还有着未散的野性，但是嘴角已经勾起了笑意：“好啊，明鹿老师。”
　　哨兵的手指捏住向导的胳膊，顺着骨肉匀停的小臂揉了揉对方软乎乎的掌心，不由分说的抬起苑明鹿的手，很是绅士的亲吻了一下她的手背：“谢谢老师的纵容。”
　　译澜在水蜜桃的甜香里一本正经的说：“您真甜。”
　　苑明鹿狠狠地把自己的手从哨兵手里抽回来，胡乱擦着眼泪说：“别在这里装模作样的用敬语。”
　　哨兵心情很好的笑起来，就连站在墙角平时最不会看眼色的莱娅都感觉上司原本乌云密布的气场瞬间转晴了。译澜仔细的帮苑明鹿梳理了刚刚亲吻时弄乱的头发，又亲昵的拉平向导身上自己的衣服，头也不回的冲墙角招了招手。
　　莱娅：“中将？”
　　“把莉兹上将送回她的休息室。明天早上就告诉她，她自己喝醉睡着了。”在莱娅的视野里，译澜的身影把向导遮的严严实实，连一根头发丝也看不见。
　　“哦哦哦。”莱娅把同样在墙角的昏迷的莉兹扛起来，“然后呢中将？”
　　“什么然后？”她听见自己的上司说，“你走就行了。”
　　莱娅：“？”
　　嗯？
　　这就走吗？
　　你不解释一下为什么会和联邦明珠激情拥吻吗？
　　你不解释一下为什么元帅遍寻不到的联邦明珠为什么会在这里吗？
　　你看不到你的下属身边萦绕的疑惑吗？
　　你···你不会让我和莉兹（昏迷中）进来看着你和联邦明珠激烈的亲亲之后就打发我们走吧！
　　这是什么向情敌示威的全新的方式吗？
　　中将你···你这么幼稚吗？


第32章 
　　被自家上司情敌式示威的莱娅扛着昏迷的莉兹垂头丧气的走了，那厢译澜亲密的贴近苑明鹿，揽着她的腰软声问：“明鹿老师怎么不笑？明鹿老师生气了吗？”
　　苑明鹿敷衍的给了她一个应付式的笑容，哨兵却灿烂的笑起来，眉角眼梢都带着笑意：“你不怕你的副官把我是谁说出去？到时候你因为抢跑联邦明珠被元帅抄家？”
　　“抄家就抄家。明鹿老师在哪里，我就在哪里做一个家出来。元帅算什么呢，老师，咱们不怕她。”译澜见向导没有明显的排斥情绪，又悄悄地贴近了一点儿，几乎要把向导整个人都揽在怀里了。
　　苑明鹿窝在哨兵温暖的怀里，她望着微黄的顶灯泄下来的微光，突然没头没尾的问：“你知道你的精神海里有一个锚点吗？”
　　她感到身后拥着她的哨兵身体有一瞬间的绷紧。
　　“知道啊。”她听见哨兵用如常的语气调侃道，“我的上司对我卓越的工作能力不太放心，生怕我被别人挖墙脚，一点儿未雨绸缪的小把戏罢了。”
　　苑明鹿闭了一下眼。
　　从一开始在发现哨兵精神云海中存在锚点的时候，苑明鹿就对她的身份有了一个大胆的猜想。
　　被梅尔德圈在身边的这几年，苑明鹿其实或被动或主动的接近了联邦的权利中心。
　　包括给一些秘密行动的情报人员脑海里设下锚点。
　　当时苑明鹿被蒙着眼睛，恍惚间被领着过了好几道沉重的安检门，梅尔德牵着她的手把她引到椅子前，在她耳边低声说：“宝贝，给你面前的几个人设下身份类暗示（锚点），干的好今晚上奖励你。”
　　四个人。
　　看不见的向导用更加敏锐的精神触手谨慎的游了一圈。
　　这里除了她和梅尔德，还有四个人。
　　三名哨兵，一名向导。
　　“他们是谁？”苑明鹿拉住梅尔德的手，黑暗的视野使她的安全感极度缺失。元帅对她流露出来的依赖感很满意，毫不忌讳的扶着她的后颈，弯腰在她的唇上啄了一下。
　　黑暗中，突然响起低低的一声笑，带着调笑和揶揄的意味。
　　很年轻，自然人性别为男性。
　　苑明鹿很逼真的一颤，紧张状揪住元帅的衣袖，和元帅之间临时标记的联系令她感到哨兵此时有些微微的不悦。
　　元帅直起身来，冷冷的说：“9801，你吓到她了。”
　　“非常抱歉啦，元帅阁下。”那个9801竟然毫无顾忌的开了口，声音干净清爽，但好像天生带着一点细微的哑意，使他的音色听起来更有磁性，“联邦明珠实在太可爱了，看起来很好亲的样子。”
　　他用有点夸张的语气说：“元帅阁下真是好福气啊~”
　　这句话说的相当过，尤其是当着元帅这个正主，苑明鹿的地下伴侣的面，甚至有点露·骨的意思。
　　但是出乎意料的元帅没有发怒，只是冷哼一声：“注意你说话的分寸。”
　　“是是是——”那个9801笑嘻嘻的说，“知道啦元帅大人。”
　　看来这个9801就是这四个人里唯一的向导。
　　苑明鹿操纵着精神触手干着活，如果刚才是哨兵说出了这种话，现在元帅可能已经像刺猬一样炸起来了。
　　苑明鹿屏息凝神，她飞快的结束了另外三个哨兵“安装”锚点的工作，抬起精神触手，轻柔的刺进了那位编号9801向导的精神云海。
　　在刺进去的那一刹那，她感觉到这名向导的精神云海因为巨大的痛楚狠狠地抽搐了一下，对方的精神触手眼看着要抬起来攻击她，但是又被主人自身的意志死死压制着，放纵她的入侵。
　　当时苑明鹿感到非常诧异。
　　向导的精神紊乱之所以无法医治，就是因为向导之间的精神云海存在排异性。而治愈系向导之所以独一无二的，就是因为她们可以自如的进入向导的精神云海，治疗她们的精神紊乱。治疗全程被治疗的向导感觉不到任何入侵感，其中的舒适度甚至可以和哨向之间的精神结合相比。
　　这名9801向导的反应实在是太过异常了，简直就像···同类之间的相互排斥一样。
　　苑明鹿眼睫微垂，从外界看来她软软的坐在椅子上，是典型的向导进入精神领域后的□□放松状态。
　　9801因为她的“入侵”感到非常痛苦，9801本人也有问题，“他”的存在很可能会对联邦造成危害。如果她向梅尔德举报这一点，这个9801一定会被彻查。元帅虽然是个好色的流氓，但是在正事上她从来不会姑息。
　　在意识到这一点后，为了减轻9801的痛苦，苑明鹿加快了往9801精神云海中安插锚点的动作。
　　开玩笑，她巴不得能给元帅制造点儿麻烦。
　　祝福你，9801。
　　在被元帅领着离开那间屋子时，苑明鹿没什么诚意的在心里低声说。
　　可是译澜····
　　哨兵怀里的向导睁开眼，眼底闪着复杂的光。
　　译澜精神云海里的锚点，绝对不是自己设下的。
　　联邦近五年来的官方治愈系向导只有她一个人而已。
　　锚点属于“暗示”，而“暗示”又是“催眠”的一种。不排除偶尔会有天赋异禀的向导觉醒这种能力，但是最擅长“催眠”的，绝对是治愈系向导。“催眠”对他们来说，就像是吃饭喝水一样，是先天赋予的能力。这种看似无害又暗藏杀机的能力就像是一柄温柔的刀，在令人放松的安全区里一击致命。
　　“译澜。”向导柔声唤道。
　　“老师饿了吗？我去温一点儿甜牛奶？”哨兵作势要起身，“明天晚上黑平先生要来边星慰问演出，老师明天白天可以多睡一会儿，到时候好好放松一下。”她自然的抚了一下苑明鹿垂落肩头的黑色发丝，“我把我那件冬季御寒的厚大衣找出来，现场就算是室内对向导来说也很冷，老师要尽量多穿。”
　　苑明鹿拉住哨兵的衣领，把起身欲走的译澜撒娇般拽到自己身边，向导挽留的力道轻微到可以忽略不计，但是哨兵无声地僵住了。
　　“中将。”苑明鹿扬起脸来看她，眼底狡黠的笑意使她现在看起来比起小猫咪更像小狐狸，向导再一次答非所问的说，“你见过帝国的星星吗？帝国的星星是什么样的呢？”
　　绿眼睛的美人向导就这样热切地望着她，用一种柔顺的，堪称臣服的姿态攀扶着她，译澜的的目光不受控制的落在苑明鹿衣领下雪白的侧颈，优美的腰线，以及看起来一只手就能圈过来的脚腕————
　　好想吻她。
　　好想···标记她。
　　译澜甚至下意识的露出了她的外交式101号标准笑容，她闻着空气中甜蜜的水蜜桃气息，自然道：“我当然见———”
　　那一瞬间哨兵的心神猛地一颤，一下子从这种异常的茫然中脱离出来，那一刻的感觉就好像悬溺在冰层下的人破冰而出，整个人如梦初醒般警觉了起来！
　　是精神暗示！
　　她什么时候？！
　　“我当然见不到帝国的星星了，我从小一直在联邦长大，也没有参加过远征军。”译澜语气如常的说，神色神情和几秒钟之前没有分毫异样，“怎么了？老师想去帝国旅行吗？”
　　苑明鹿柔和的绿眼睛探究般盯着译澜，少顷甜甜的笑了起来，“没有，随便问问。”她很娇俏的耸了耸肩，“中将怎么这么紧张啊，放心啦，我又没有打听你有几段恋爱史。”
　　苑明鹿粉白的指尖轻点了一下译澜的鼻尖，黏黏糊糊的水蜜桃信息素簇拥在哨兵周围，译澜极具紧张的精神又飞快的被迫放松，几乎要把她整个人都甜晕过去。
　　“老师好好休息，我还有军务要处理，先走了。”译澜用最后的理智拨开苑明鹿挑·逗般勾在她军服外腰带上的那条的手臂，把保温箱里的牛奶塞到她手里，做这些动作的时候她极力扭头避开那双魅惑的眼睛，最后几乎是落荒而逃一样窜出了屋门。
　　“嘭”的一声房门紧闭，苑明鹿搓搓刚才点过哨兵鼻尖的指尖，不无遗憾的道，“哎，就差一点儿啊···中将的自制力真可观。”
　　“理智的简直不像个哨兵了。”
　　门外，译澜倚在门板上，深吸了一口外面的冷空气：“呼，就差一点儿。”
　　刚才貌似无害的联邦明珠已经令译澜感到了一种近乎于可怕的被窥视感，哨兵甚至感觉向导的精神触手已经无声无息的入侵到了自己的精神云海深处。
　　译澜甚至觉得，但凡再停留一秒，她就要原地一个虎扑竹筒倒豆子一样把她的所有马甲都倒得干干净净了。
　　怪不得梅尔德那个独·裁家都被拿捏得欲·仙·欲·死。
　　治愈系向导的温柔乡···一百个军部的刑讯室都比不上他们的温柔刀吧？让明鹿老师去审那些铁嘴犯人不是分分钟的事····
　　太可怕了。
　　译澜心有余悸的想着，这时候她才感觉到自己一身冷汗，随着走廊上冷嗖嗖的夜风一吹，顿时前所未有的清醒起来。
　　“中将阁下。”一个期期艾艾的声音忽然在译澜背后响了起来。
　　译澜猛地回过头，用力之大甚至感觉自己的脖子发出“咔嚓”一声。
　　只见自己的红发副官莱娅正蹲在墙角，对自己露出了同情的眼神。
　　译澜曾经见过她对街上的流浪狗露出同样的眼神。
　　“长官，您是半夜惹明鹿老师不高兴，被赶出来了吗？”
　　“······”译澜问，“你怎么在这？”
　　“哦，我来叫您。”莱娅老老实实地指着终端说，“亚门上将马上就到。”


第33章 
　　“请给我来一份鸡蛋糕，谢谢。”某个偏僻小星球热腾腾的鸡蛋糕摊子前，夏佐摸摸苏城的口袋，递过去一张面额10星币的纸币。
　　“好嘞！”买鸡蛋糕的女性自然人嗓音洪亮的迎合着，她接过纸币塞进胸前的小兜里，熟练开锅，麻利的浇上一勺散发着甜香的面糊，均匀的地在跳跃的明火上烘烤着机器，几分钟之内就散发出了甜蜜焦香的味道。
　　女人双手不怕烫的卡住机器，在油纸上把一串小蛋糕噼里啪啦的倒扣出来，软软弹弹的小点心有一个眼看要沿着边缘滚落，被夏佐眼疾手快的拈起来，就着热气咬了一口。
　　“哎呦，小帅哥，小心烫啊。”女人笑着提醒。
　　那小蛋糕口感又软又弹，边缘带点微焦，咬一口满嘴都是蜂蜜的香甜。
　　夏佐满足的拍拍手上的碎屑，接过女人递过来的热腾腾的纸袋。
　　这个小星球距离边星大概还有两个空间站的距离，天空非常的湛蓝高远，可能是由于自然人聚集的原因，烟火气息已经非常浓郁，街上的人生熙熙攘攘，散发着食物香味的流动小推车随处可见。
　　苏城站在夏佐身边，把手上咸香的烤鱿鱼咬去一个头：“也就只有在这里才能见到纸币了。”他又咬掉一个须子，仔细看看夏佐面无表情的美人脸上没有要发怒的趋势，才打趣着说，“没想到夏佐老师神神秘秘千里迢迢的把我带到这里，就是想尝一口这里的特产，自然人鸡蛋糕？”
　　“肤浅的哨兵。”夏佐一边往嘴里塞鸡蛋糕一边说，“你以为我只是为了这种可笑的理由才从外域跑回边星吗？你知不知道我们两人已经被通缉了？”
　　“啊，那是为什么呢？难道是什么重要的货要从这里走？”苏城正色起来，虚心求教。
　　夏佐一贯冷淡的浅色瞳孔看似毫无欲望的扫过苏城怀里的卷卷糖，海苔大福，五色鲜花饼，抹茶浓汤和芝麻丸子·····动作自然往嘴里塞了今天的第五个小蛋糕，用非常平淡的语气说：“当然是为了黑平先生的边星演唱会了。”
　　苏城咬着鱿鱼须的动作飞快的一顿，紧接着难以置信的睁大了眼睛：“黑平————”
　　“闭嘴不许叫。”夏佐稳准狠的拍了一下他的板寸后脑勺，把哨兵激动地尖叫（划掉）呐喊狠狠的堵了回去。
　　“不要在我面前拿出这种因为别的向导而激动地这副蠢样儿来。”夏佐居高临下的说，语气中充满了女·王的训诫，“我只是允许你适当的追星，你要分清楚家花和野花的区别。”
　　“唔唔唔！！！”苏城乖巧的连连点头，甚至还从夏佐怀里的袋子里捏了好几个小蛋糕塞进喉咙里，以此堵住自己任何可能发出的声音，可是说是非常具有自我管理意识。
　　夏佐领着他泰然自诺的在人群中穿梭，喷香松软的小蛋糕丝毫没有削弱他身上鬼畜又女王的气质，以至于在拥挤的人流中他们身边戏剧性的留出了半径一米的空地。
　　“这次是中将知道你喜欢黑平，所以特地邀请的你。”夏佐说，“明鹿现在应该也在边星，等我过去看看她现在的状态怎么样了。”
　　提起苑明鹿，两人之间方才喜气洋洋的气氛一下子被冲散了。
　　“真的没有什么办法能救明鹿老师吗？”苏城极小声的问。他和夏佐的身影淹没在高低沉浮的人流里，看上去就像一对亲密又普通的旅人。
　　“我正在找，但是目前有效资料太少了，希望不大。”夏佐感觉热乎乎的小蛋糕凉了，兴致缺缺的把它仍回袋子里，“治愈系向导的花期这么短，估计联邦自己也很头疼，但是头疼有什么用呢？像苑明鹿这种这么完美的向导，有独一无二的治愈能力，每天的精神疏导都是极致享受，超级漂亮，装起来的时候很乖巧，温柔又可爱，没有人会不喜欢她，啊，对了，那个联邦元帅的吃相最丑。苑明鹿简直是全体联邦哨兵的梦中情人。”
　　夏佐轻声说：“你觉得一个人完美到这种程度，她像是很命长的样子吗？”
　　苏城有些语无伦次的说：“那···可是，也不能。”
　　夏佐漫不经心的把凉透了的小蛋糕封口，随手丢进苏城怀里，苏城忙不迭的接住了。
　　“行了，现在不是伤感的时候。”夏佐干脆利索的说，“离登上下一班跃迁客机还有一个小时，加油把你里怀里的那些都吃完！”
　　苏城：“你吃一口就丢给我····自打咱们结合我都胖了5斤了···”
　　夏佐看着面前拥有着一张纯情青年的脸，古铜色肌肤，双开门宽肩，性感的胸肌腹肌肱二头肌的哨兵伴侣，突然推了推眼镜，意味深长的笑了。
　　苏城默默地打了个寒颤。
　　夏佐温柔道：“让你增肥是因为我认为你的胸肌还有增长的空间。”
　　苏城：“呜呜····”
　　夏佐抬手摸摸他的头：“乖，上次的小铃铛不是很好玩吗？你不是很喜欢吗？还想玩吗？”
　　苏城的耳朵尖慢慢的红透了，他叼起一个小蛋糕塞进嘴里，瓮声瓮气的说：“想
　　······”
　　边星，贵宾招待室。
　　译澜一身整齐的军装，快速无声地推门而入，恭敬地行了一个军礼：“亚门上将。”
　　“译澜中将啊，快坐快坐。”这位平日里一向脸板的像个死人棺材的老哨兵竟然满脸慈祥的笑容，“边星这里的环境啊，不管来多少次，我都觉得太严苛了。像你们这种年轻人啊，能在边星呆住，还一呆这么多年，真是难能可贵啊！不愧是联邦的青年才俊！”
　　译澜淡淡的笑了笑，她没接这顶帽子，只是非常板正的在桌子对面坐下了。
　　“您这次这么紧急的找我是有什么事吗？”译澜端起小茶壶，给亚门和自己依次倒上热茶，“边星最近情况良好，一切都在正常运转中。”
　　“哎，贝鲁卡交到译澜中将这样的将领手中，我很放心啊。”亚门上将丝毫不知道自己对面坐着的是一位帝国的间谍，笑呵呵的说，“中将还没有找向导吗？”
　　译澜惟妙惟肖的做出了一幅常年不见向导的大龄单身哨的羞涩感（参考莱娅），她微微垂下眼睛，有些不好意思的说：“还没有什么合适的对象。”
　　这句话里的潜台词很明显，老人精亚门立刻很上道的接话：“哎呦，那就是打算找了？”
　　译澜扯起嘴角笑了笑，很是腼腆。
　　亚门“嗨”了一声，用一种长辈的语气对她说：“像你这样条件的哨兵，想找向导那不好找吗？顶多障碍就是在边星，环境太恶劣了，向导不能跟着来。这样，我过几天给你下个调令，把你原职调到首都星去，你看怎么样？”
　　译澜的心里微微一跳，随即不动声色的说：“那怎么好意思麻烦您——”
　　“哎，不麻烦。”亚门不紧不慢的抿了一口茶，“你觉得，联邦明珠漂亮吗？”
　　来了。
　　译澜手指状似无意的拨着茶杯的杯身，茶杯随着她的动作稳稳地转来转去，这是一个面对年长者时有些孩子气的动作：“当然漂亮，没有比她···更漂亮的了。”
　　亚门的眼睛在她的手指上落了一下，笑着说：“如果说，我在这里跟你承诺，你可以标记她，拥有她，你想吗？”
　　那一瞬间空气骤然凝固，译澜迎着亚门那双老而精辣的眼睛。握着茶杯的手不着痕迹的收紧了。
　　这样无声地对峙维持了几秒钟，译澜转动茶杯的手率先停了：“您说什么呢！”中将有些激动地偏过头去，“我怎么可能，我怎么可能肖想——”
　　“你可以的，孩子，这可不是肖想。”亚门用循循善诱的语气说，“哨向结合最重要的因素就是相容度，你和她的相容度是全联邦最高的！”
　　什么意思？
　　译澜心中猛震，面上却毫无异状的推拒着说：“亚门上将，我可算怕了您了，您可别在这里打趣我了。”
　　“哎，没有没有。”亚门上将冲译澜摆摆手，“坐。听我慢慢儿跟你说。”
　　译澜面颊微红着坐下了，她垂下眼，掩盖眼底冷静的可怕的清明。
　　“你们边星这些年轻人啊，就是单纯，随便说几句就害羞起来了。”亚门又抿了一口茶，茶杯放在桌子上，发出清脆的“咯噔”一声，他漫不经心的抛出一个惊雷，“你知道联邦的人造救世主计划吗？”
　　“啊，什么？”译澜有些惊惶地看着亚门，“您今天来找我，到底是？”
　　“苑明鹿在你这里吧，梅尔德那家伙能被你们瞒过去，我可不会。一名军部军官和议会那帮人勾结在一起，偷偷带走联邦明珠。中将，这事儿干的不地道啊。”亚门仔细端详着译澜的神情，在看到年轻哨兵不安的神情时笑了起来，“不要紧张，我不是来兴师问罪的，否则就现在就不会坐在这里，心平气和的跟你说话了。”
　　译澜干笑几声：“那，您是——”
　　“我想让你完全的标记她，我给你一个星期的时间，完全标记，并且把她弄得服服帖帖的。”亚门少将重重的把空茶杯放在桌子上，“我需要在一周时间里看到一个乖巧听话的联邦明珠，你能做到吗？”


第34章 
　　边星的气候非常干冷，呼啸的狂风几乎是要伴随着黑土地一整年的东西，很多戍边士兵的手往往会出现各种各样的皲裂。因为热矿石资源的匮乏，即使是贵宾休息室也不怎么温暖。下午三点，窗外的光线就已经阴沉下来，冷风千方百计的从门缝，窗缝里钻进来，敲得整个屋子“砰砰”的闷响。
　　“如果要标记联邦明珠，请您给我一个必要的理由，我不会凭借着哨兵的蛮力去强迫一个向导与我建立标记关系。”译澜毫不示弱的看着亚门上将老而弥辣的眼睛，“很抱歉，这是我的原则。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”亚门上将扶着手掌笑起来，“哎呦，奇怪又单纯的年轻人总是有一些莫名的坚持。”
　　“我年轻的时候，曾经跟着一批自然人出过海。”亚门上将迎着译澜警惕的眼神，自顾自的给自己倒满茶，完全无视了屋子里刚刚剑拔弩张的气氛，“当时我们乘坐的是一艘当时自然人技术最先进的潜水艇，并且很幸运的下潜到了很深的地方。”
　　他的目光中逐渐带上了一丝追忆。
　　“结果，我们在行进的过程中，被一只体型巨大的海洋生物追上，吞进了肚子里。我现在还清楚地记得，在那完全黑暗的地方，那只大鱼肚子里清晰心跳声。”亚门上将指着被风鼓动着的窗户，“就像现在，好像贴在你耳边一样，‘砰’‘砰’‘砰’。”
　　“您想说什么。”译澜冷冷的问，“您今天专程来我这儿一趟，除了要我标记联邦明珠以外，就只是想讲一个自然人与鱼的故事吗？”
　　“当然不是。”亚门微笑，“你不是问我要必须标记苑明鹿的理由吗？现在我告诉你————”
　　“这是为了救她的命。”
　　“联邦的治愈系向导最初是为了治疗向导的精神紊乱而诞生的。我们军部最早发现了这种特殊的基因，于是我们开展了一项大胆的实验，名叫：人造救世主计划。”
　　亚门上下打量着译澜，对她这种懵懂又警惕的表情非常满意，又接着说，“我们找到了一对曾经生育过向导的自然人夫妻，提取了他们的生殖细胞，体外培养形成胚胎后人工编辑了这个胎儿的基因，随后将胎儿移植进母体后继续发育，直至出生。这就是第一名治愈系向导的由来。”
　　“治愈系向导···是人工诞生的？！”译澜飞快的调整面部表情，做出了一个青瓜蛋子应有的惊讶。
　　“对，是不是觉得偶像破灭了？你们这些小年轻啊，竟然还把治愈系向导当梦中情人，真是好笑。治愈系向导就是制造出来应急的小玩意儿罢了。”
　　小玩意儿。
　　译澜深吸了一口气。
　　那为了联邦牺牲的一位位治愈系向导，在一名德高望重的上将口中，竟然连一个独立的人格都没有。
　　亚门饶有兴趣的掏出一根烟，点燃后深深的吸了一口：“不过他们确实都长得相当漂亮，个个都是尤物，特别是哭起来的时候，那个劲儿，真的能要人命。”
　　译澜的眼底暗下来，她放在桌下的手隐隐露出青筋，有意无意的问：“您也碰过他们吗？”
　　如果这个老畜生碰过明鹿，那就·····
　　“嗨，我没有这么大的福气。”亚门把烟头在茶杯上磕了磕，燃烧烟灰飘进剩余的茶叶水中，“我只碰过那个伽蓝，啧，那个小美人当时在军官里的人气可相当高，看起来冷冷淡淡不搭理人的样儿，出去跟你吃顿饭都不情不愿的，真在床上哭的时候能把你的魂儿给哭飞，那个委委屈屈的劲儿啊，红着小眼圈儿带着哭腔，真是——不过那也是年轻的时候了，我年轻的时候相当的荒唐呐。”
　　“你标记苑明鹿，对她来说反而是好事。”亚门凝视着手中明明灭灭的烟头，“治愈系向导一般只能工作六年，就要因为各种病痛回家休养，和高相容度哨兵结合，可以提高她们精神云海的稳定性，延长工作年限。中将，我实话跟你说，苑明鹿眼看着就要工作六年了，但是联邦现在没有找到下一对合适的自然人夫妻，你拖着苑明鹿多撑几年，也是为联邦做贡献啊。”
　　休养，真是说的冠冕堂皇啊，那些死去向导的血只字不提。
　　译澜在心中冷笑。
　　她做出被说动的样子：“您说的是。”
　　“嗨！中将就是聪明。”亚门放低了声音，“再悄悄告诉你啊，每一个治愈系向导成年之后就会秘密在全联邦匹配相容度高的哨兵，就是为了预备这一天。你别看苑明鹿好像随便一个人就相容度80%以上，真正到一级相容度的，其实全联邦就两个！”
　　译澜的心突然砰砰乱跳起来，有一个答案似乎呼之欲出：“是谁？”
　　“一个是联邦元帅，梅尔德·菲洛斯，相容度90.5%，另一个就是你啊！”亚门欣慰的看着她：“你和苑明鹿的形容度高达99.8%，有你来标记她，可以最大限度的维持她的生命，治疗她，这么高的相容度，在联邦历史上都相当罕见，你跟苑明鹿就是天生一对啊！”
　　那一瞬间译澜瞳孔微缩，像是被什么从天而降的馅饼儿砸中了一般，往昔那一幕幕令人困惑的场景瞬间获得了解释。
　　怪不得啊···
　　怪不得明鹿老师的催眠对我没有效果！
　　高相容度哨兵之间这些对外的小手段本来就会被亲密无间的信息素削弱····
　　怪不得我一见梅尔德·菲洛斯就想揍她！原来不仅仅因为她又渣又贱，还是联邦元帅的原因啊，这种**哨兵还能当个正经情敌？
　　我们相容度要100%了！这种相容度已经可以载入联邦和帝国的关于相容度这一部分的史册了！
　　我和明鹿老师是天作之合！
　　无限的甜蜜从译澜心中涌出来，使她看对面的亚门都顺眼了不少。
　　译澜用尽全身的自控力把要翘不翘的嘴角拼命压下去，“我明白您的吩咐了，我会按照计划标记苑明鹿，并且和她一起为联邦服务的。”
　　军部的人已经找到这里来了，看来要加快速度，尽快把明鹿老师拐回帝国。
　　中将露出一个充满热忱的微笑，她与亚门含笑相对，彼此都满意的点了点头。
　　“好，好，好。”亚门露出一幅“孺子可教也”的满意神色，“除此之外，还有件事情需要你配合。”
　　“您说。”译澜恭敬地。
　　“你知道的，我们进化人探索的地方，往往是星空多于海洋。但是那些弱小又不自知的自然人，却总是不自量力的涉足他们不应该去的地方。”亚门上将阴冷的说。
　　“我年轻时跟随自然人出海被吞到鱼腹中的时候，那个由自然人研发的潜艇竟然伸出了进化人才有的粒子炮管把鱼腹击穿了。这些自然人在面对虫族的时候只能依靠我们的保护，却还浪费着我们的资源，占有着我们土地，剽窃着我们的科技，他们生育的大量哨兵也同样给进化人社会造成了巨大的负担——”
　　译澜的瞳孔微缩：“您不会是想——”
　　“对。”亚门把烟蒂丢进茶水里，那明亮的橘色一下子熄灭了，这个老哨兵压低声音，嘶哑又清晰的说，“自然人清除计划！”
　　暖烘烘的军官宿舍里，苑明鹿披着译澜的大衣窝在沙发上，哨兵的大衣又厚又长，直接盖过了向导半条大腿，只露出一点白生生的手指尖尖出来。
　　“明鹿，我和苏城估计明天早晨就到边星了。撕拉撕拉刺啦——嗷呼————”夏佐在终端那头，在呼呼的风声和电流声中顽强的说，“你要—刺啦刺啦—的伽蓝的资料我刚————刺啦——刚传给你了，还有上次戴星——问我要的电影会员也一块儿给你了——我们——刺啦嗷呼呼呼————从域——外带了礼物给你————”
　　“谢谢学长。”苑明鹿听着风声，默默拉紧了衣服，“你不方便我就先挂了。”
　　足足延迟了五秒钟，苑明鹿才听见终端里传来一声被风吹变形的：“好——嗷——嚎——”以及苏城一叠声的，“快到我怀里来！”
　　随即“叭”的一声，通讯断线了。
　　“边星的气候真可怕。”苑明鹿喝了一口甜乎乎的奶咖。打开终端，在伽蓝电影和伽蓝资料上犹豫了一会儿，先点开了伽蓝资料，“让我看看那群联邦军部的伪君子能把电影能美化到什么程度。”
　　夏女王是一个非常双标又护短，而且也丝毫不屑于掩饰自己的双标和护短的人。
　　就像他会对自己身边智商不够的人予以平等的鄙视，却会爱抚苏城的狗头一样。
　　他给译澜的资料做的颜色鲜明花花绿绿，让哨兵看完资料后狂滴了半瓶眼部护理液，给苑明鹿的资料却白字黑字大小适中排版清晰，无论在视觉上和逻辑上都非常的舒适。
　　【这可是我压抑本性给你做的排版美化】夏佐在终端上留言道【虽然我很不理解，但是学术报告的时候，通常这样不好看的白色背景更受我的同事们欢迎。】
　　苑明鹿不禁失笑。
　　光标徐徐往下滑，一张高清的伽蓝正脸照片赫然出现在了苑明鹿眼前。
　　就像苑明鹿的照片会令人一眼惊艳一样，伽蓝的高清硬照同样能打，是可以俘获任何一个路过的颜狗的程度。
　　照片里黑发黑眼的向导有一双明亮的狗狗眼，眼神清澈明亮，面部神态却像是在拍摄时故作严肃，唇边不笑，眼里却满含着笑意。面部线条完美流畅，五官精致，皮肤白皙，头发乌黑，漂亮的像个易碎的CD娃娃。
　　苑明鹿微微颦眉，这双眼睛···怎么好像在哪里见过。
　　她若有所思的退出了资料页面，登上夏佐的会员，点进了星网上《伽蓝时代》的主页，斑斓的黑色星空背景上，拥有着狗狗眼的向导歌手正冲着镜头微笑，虽然在长相上明显弱了伽蓝一头，但是那种易碎的气质却那样鲜明，好像隔着照片就能掐住向导扬起的，脆弱的脖颈。
　　黑平！


第35章 
　　首都星，坐标第三街区——
　　某剧组外景拍摄化妆室。
　　黑平舒舒服服的坐在化妆间柔软的大转椅中，举着终端开心的和一个人头合影。
　　是的，一个人头。
　　他开心的抚摸着人头柔软的皮肤，仔细的端详脖子处的断口，又好奇的拿手去抠人头漂亮的黑色眼珠，并真心实意的发出了惊叹：“哇，真的是好逼真的做工啊，小雨你快看。”
　　一旁的女助理死死捂着脸，只敢从指缝里窥视人头，连小腿都在紧张地打着颤，整个人快要被吓飞了：“平——我们还是报治安所吧，这，这已经是这个月第四次收到私生饭的人头了！”
　　“那有什么关系，反正我马上就要去边星了。”审美没有得到认同的黑平先生兴致缺缺的把长着自己模样的硅胶人头拎着耳朵一扔，人头“咚”的一声撞到墙上，骨碌碌的滚到了角落。
　　“都是骗人的！”他气鼓鼓的把用脚蹬着转椅把自己摆正，“一个个都说喜欢我，要来找我，永远和我在一起，都是骗人的！哨兵都是骗人的东西！不好玩，小雨，我想去元帅府门前放烟花。”
　　女助理已经非常习惯黑平这样过于跳脱以至于有点神经的思维模式，她一边收拾黑平那些乱七八槽的口红粉底，一边熟练地逐条安抚道：“乖，私生饭真的来找你那不是乱套了嘛。还有烟花，现在不行，要等一个月黑风高的晚上才能去放。”
　　“我不仅要去元帅府门前放，我还要去联邦明珠门前放！我要定制几个带字的烟花，元帅的就放‘爹宝哨无能老·色·批’，苑明鹿的就放‘大美人独自美丽，渣哨滚粗’。然后附带我编写的10000字狗血小作文，大意就是一个身陷囹囫的美人被流氓哨盯上但自强不息的故事。而且干这些的时候我还要开直播，让全联邦的人都看见！”黑平兴致勃勃的说着，清脆的打了一个响指，“事不宜迟，小雨，我们抓紧去办吧！”
　　“你说什么调皮话呢！”女助理哭笑不得的说，“小祖宗，一天到晚可给我消停消停吧！”
　　“无聊。”黑平鼓着腮帮子道，“去边星的票订了吗？”
　　“订了订了，参加完杀青宴我们就收拾收拾上悬浮车去空间中转站。”女助理小心翼翼的看着墙角的那个人头，把它扫进一个装垃圾的纸箱子里，“给你买个粥什么先垫一点？一会儿杀青绝对要喝酒，嗯？”
　　女助理等了一会儿没等到回应：“平？”
　　“小雨，我还没见过联邦明珠哭呢，那些哨兵都说联邦明珠哭起来绝对好看，能把他们都哭*，你说，我有没有机会把她弄哭？”黑平对着镜子左右端详自己的脸，乌黑的发，精致流畅的脸部线条，亮晶晶的狗狗眼，“我以前自己对着镜子哭过，但是就是哭不出那个梨花带雨的味道来。”
　　女助理为他大开的脑洞感到震惊，但鉴于这位主是一个极端享乐主义者（这里的乐存在歧义，比 如故意在宵禁时间去街上飙车，在星网上带着真实ID骂元帅，千里迢迢跑到一个小星球上去就为了尝一口正宗自然人鸡蛋糕什么的···这些事情不胜枚举）因此硬着头皮安慰道：“···好了好了，平，边星没有联邦明珠，联邦明珠在首都星被好好地保护着呢。”
　　是的，被民众骂的狗血喷头的元帅非常明智的没有公开联邦明珠失踪的消息，尽管她私下里找苑明鹿快找疯了，但这个决定成功的阻止了她“无能领袖”的形象被写进教科书里。
　　毕竟什么自己圈养的小向导跟人跑了这种事情，说出去真是相当的丢脸。
　　“有的。”黑平固执的说，“我到时候一定要让她哭给我看，然后把她哭的过程用终端录下来，每天晚上看一遍，等我明白了哭戏的精髓，就不会ng了。”
　　女助理简直无力吐槽，她把黑平那些乱七八糟的东西打好包，无奈的说：“你开心就好。”
　　“哦，对了。”黑平正色道，“还有一件事，我差点忘了。”
　　鉴于眼前的祖宗曾经干出过把车票当星币扔进贡献箱，把家门钥匙当成汽水瓶盖扔进垃圾桶的事情，女助理不禁紧张起来：“怎么了怎么了，你快说！”
　　“我好想吃那家甜茶餐厅的蛋奶雪糕啊。”黑平无辜的眨着眼，“如果不能在去边星前吃到我会郁卒而死的！”
　　“······”女助理的表情看起来很想放任他去死。
　　“不行，喝酒之前要先吃点温热的。”
　　“求求你啦，小雨姐姐，小雨姐姐超级漂亮的啦~”黑平非常上道的睁大了他那双亮晶晶的狗狗眼，用一种湿漉漉的，令人无法拒绝的目光看着女助理。
　　女助理恍惚间产生了一种：拒绝他好像在犯罪的错觉。
　　好可怕的错觉！
　　“买买买！”女助理飞快的投降了，“你的哭戏不用再练了，真的！”
　　苑明鹿刚刚痛苦的忍过去了第三波尖锐的头痛。
　　精神紊乱的前期症状就是这样，像定时炸弹一样时不时发作的头痛，夜里频频出没的噩梦，以及在白日里令时间停滞似的恍惚。
　　苑明鹿从沙发上滑下来，下巴尖搁在软乎乎的沙发坐垫上，坐在微凉的地板上喘息。
　　她浑身都是疼出来的虚汗，精神云海里乱乎乎的散成好几团，这种直达神经的痛楚每次出现都是一场痛苦又漫长的折磨，几乎所有向导到了后期都会精神崩溃。好笑的是，苑明鹿这五年来不知道给多少向导治疗了精神紊乱，每一个得到医治的向导都把她看成值得尊敬的救世主。
　　可是现在没有人可以来救她了。
　　“啊，好久没有疼的这么厉害了，现在忽然来一阵真是要命，人真是软弱的生物啊。嘶，当时上任的时候联邦军部也没有给我提供保险合同让我签啊。”苑明鹿艰难的用手肘支着地板把自己撑起来，乌黑的卷发铺了一地，她用手背垫着额头，有些自嘲的笑起来，“这算是诈骗吧。”
　　这是一条由鲜花和掌声堆砌的不归路，当行路者想要回头的时候，却发现无论身前身后，都是万丈深渊。
　　终端上伽蓝的资料因为长时间无人观看已经自动关闭了，这位唯一貌似脱离出命运廊桥的治愈系向导，在30岁那年表现出治愈系向导的特性之后，几乎心照不宣的变成了整个军部高层的公共宝贝。
　　夏佐足足用了三张空白的文档页面列出了伽蓝和那些军部高层的交往名单。
　　这份名单几乎囊括了当时所有正在当权的高级将领，名单第一个赫然就是梅尔德·菲洛斯的父亲，当时在位的哨兵元帅。
　　至于夏佐为什么会搞到如此全面的名单，这位黑科技技术宅很隐晦的解释说：“弄到了大量有关伽蓝和这些军官交往的视频和音频资料，没什么好看的，就不发给你了。”
　　地点不言而喻，百分之九十都是在第七街区海金丝雀的大床房包厢。
　　“搞什么啊，算来算去我竟然还算是幸运地，至少梅尔德虽然是个控制狂，好歹是个位高权重的控制狂。”
　　苑明鹿用发软的指尖把身上译澜的毛衣外套脱下来，只剩下身上被冷汗黏连的里衣，白色的里衣被汗液黏湿的有些透明，很微妙的粘连在她线条优美的脊背上。苑明鹿一向有有进浴室冲凉先脱衣服的习惯。
　　她在地上蜷了一会儿，感觉恢复了一点儿力气，于是撑着沙发站起来。下午四点钟，一般是译澜例行开会的时间，于是苑明鹿干脆的偷了个懒，一条腿跪在沙发上勾住自己的裤腰往下一扯——
　　“咔哒”一声门开了，苑明鹿猛地转过头，正好和提着保温桶的中将四目相对，后者的目光礼貌而克制的在衣衫不整的向导身上飞快的转了一圈，礼貌的欠欠身，飞快的把门关上了。
　　非常理智。
　　理智的不像个哨兵。
　　苑明鹿：“······”
　　她有点懵。
　　因为常年和军部那群如狼似虎的哨兵斗智斗勇，每天24小时有20小时都在防范自己被扑。现在突然碰到这么绅士的做派，苑明鹿竟然非常惊悚的产生了一种“这哨兵是不是不行”的想法。
　　我一定是被军部那帮人渣哨兵pua了，要么就是头疼疼傻了。
　　联邦明珠坚定的对自己说。
　　我与基友的互损日常2.05——————————————————-——
　　基友：“你这剧情，却来越复杂了啊，我收回我之前的话，你的政斗写的还算凑合。”
　　我：“嘿嘿。”
　　基友：“我现在有点理解为什么正文里译澜才是苑明鹿的归宿了。”
　　我：“你说说看捏。”
　　基友：“搁在三次元看，咱们不上升性别啊，元帅不就是一个在传统糟粕家庭里长大的大哨子主义控制狂，有钱有颜有权但是拿你不当人看。”
　　我：“大哨子主义哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　基友：“译澜呢，就是在一个哨向平等环境里从小长大的根正苗红的孩子，虽然她自己是皇室私生子吧，但是这孩子也没长歪，你看，多能忍啊，忍者神龟，我怀疑鹿鹿就算脱了□□她她都能忍。”
　　我：“什么鬼比喻啊哈哈哈哈哈哈哈哈————”
　　基友：“而且还敢孤注一掷跑到联邦卧底，有胆识，有野心，有能力，还是个鹿鹿牌恋爱脑。”
　　我：“救命你真的好有梗啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　基友：“嘿嘿~”


第36章 
　　首都星第一街区，元帅府邸。
　　梅尔德站在卧室巨大的光面玻璃前，神色阴戾的凝望着联邦下午时分阴沉的天。
　　元帅这几天很不好过。
　　先是自己养的小美人跟着别的哨兵跑了，再是一场灰头土脸的发布会后，星网上舆论不知道是谁在搞鬼，一窝蜂的抨击她歧视向导，最后是自己的亲叔父亲自跑来隐晦的把她骂了一顿，说自己看上的小美人不仅活不了多久了，还要自己把苑明鹿亲手推进另一个哨兵怀里！
　　岂有此理！
　　在联邦，一个向导和哨兵结合之后，基本上就和这名哨兵的私人财产差不多，尤其是元帅已经和苑明鹿保持了亲密关系这么多年，该看的不该看的都看过了，除了最后一步都做过了，梅尔德甚至连自己卸任后安置联邦明珠的金丝雀笼子都准备好了，结果现在给她来了这么一出！
　　这几天梅尔德每次照镜子，都莫名觉得自己的头顶绿油油的（幻视）。
　　这不就是在变相的打她这个元帅的脸吗？！
　　虽然治愈系向导短命，确实是个问题，我堂堂一个帝国元帅···完全标记是绝对不可能的了，完全标记的哨向伴侣关系密切，苑明鹿要是真死了我也会受到重创···不值得。
　　可是这只小猫已经跟我五年了啊，她怎么，她怎么就能这么毫无牵挂的跟着另一个陌生哨兵走了呢，就算这个哨兵和她的相容度很高，但是怎么能比得上我跟她这么多年的关系！
　　她不是应该就算死，也要死在我怀里吗！
　　梅尔德的蓝眼睛越发冷若冰霜，她沉思几秒，从军装内侧的暗袋里掏出了一个样式小巧的黑色终端，拨通了一串代码：“喂，9801。”
　　足足响了七八秒，直到元帅的眉头都有些不满的皱起来了，终端那头才响起一个即使经过机器变声，也依旧显得懒洋洋的腔调：“唔，长官，在呢。”
　　梅尔德冷声道：“你在哪儿？”
　　“和我目前的交往对象吃浪漫的烛光晚餐啦。”9801说，“话说您与我的关系只是下达命令和执行任务而已吧，打听下属的私生活有点超纲了哟~”
　　“这就是你现在才接电话的理由吗？”元帅心情不好的质问道。
　　“哈，可能我刚刚正在和我的宝贝进行某种需要河蟹的运动吧，您总要给我穿上裤子的时间啊。”9801笑嘻嘻的说。
　　“你可以不穿裤子。”元帅说。
　　“哇哦~尊敬的长官大人有这样奔放的爱好吗？不穿裤子的火辣通讯咩~”9801用非常夸张的语气说着。
　　“···有件事要交给你办，给我查一个人。”梅尔德决定不跟这个满嘴跑火车的神经病计较，“你现在在首都星吗？”
　　“嗯哼，但是马上就不在了。”9801欢快的说。
　　“不在了？谁允许你擅自离开首都星的？”元帅猝然从椅子上站起来，严厉的质问。
　　“是您的长辈啊，长官。”9801用遗憾的腔调说着，“虽然我知道您在军部的权力一手遮天，可是这可是唯一能够制衡您的那位长辈对我下的命令啊，啊哈，我也很无奈啊。”
　　元帅攥着终端的手骤然收紧了。
　　亚门，又是亚门！
　　公然在联合会议上缺席，表示对我的不满就算了，插手大量的重要军务就算了，拿着长辈的身份仗势欺人就算了···啧，别以为我不知道，苑明鹿自从失踪之后到现在都找不到一点儿踪迹，就是因为亚门在从中阻碍！
　　现在竟然还私自动用我手下的特工！
　　梅尔德一手撑着桌子，深深的呼吸了一下：“他给你的任务是什么，一字一句，完完整整的告诉我。”
　　第七街区，海金丝雀会所——
　　黑平揣着兜从盥洗室里出来，随意用脚带上门，嘴里愉悦的哼着不知名的小调，他从口袋里掏出镜子仔细的整理了一下头发，给了镜子里的狗狗眼向导一个灿烂的飞吻。
　　“平！你掉进盥洗室了吗？”这时他的女助理急急忙忙的从包厢找过来，“马上要到主演致谢了，你怎么还在这里照镜子啊！”
　　“来了小雨姐姐~”黑平轻车熟路的用撒娇的语气说，“马上马上。”
　　“你要上点心啊。”女助理被他拿捏的很到位，语气一下子就软了，“今天有一个很重要的投资商要中途来看看，导演都很紧张呢。”
　　“投资商？”黑平的语调扬起来，他的眼里含着饶有兴趣的笑意，就像孩童发现了一个新奇的玩具。
　　“据说有很大的政界背景。”女助理习惯性的絮絮叨叨，“平啊，你不要这么散散漫漫的啊，自己的事业自己要上点心——”
　　黑平态度很好似的“嗯嗯”点头，他们两个转过走廊一角，突然发现自己包厢门口站了一个人。那人半举着手臂，眼看着就要对着门敲下去，又顿住了，他转过脸，对着黑平和女助理的方向疑问似的挑了下眉。
　　好敏锐啊，黑平舔舔唇。
　　女助理飞快的端起一幅热情的笑容迎上去，黑平则毫不避讳的把那人从头到脚打量了一遍：银灰色的短毛，耳骨耳桥耳垂上一片炫酷的黑色小恶魔耳饰，一双凌厉漂亮的凤眼，黑色夹克，脚上则踩着一双设计感十足的铆钉板鞋，看不出牌子，但是却低调又奢华的散发着星币的气息。
　　是个好玩的人。
　　黑平的眼睛亮了起来。
　　鉴于这位实在浑身带着不羁（不好惹）的气质，和那些衣冠楚楚满脸假笑的商界大佬实在是哪哪都不像，因此女助理实打实的迟疑了三秒，然后才小心翼翼的说：“请问您是今天的投资人戴——”
　　她的话被黑平打断了。
　　“请问你是今天来潜我的投资人吗？”黑平笑嘻嘻的指着自己，充满暗示冲对方眨眨眼，放低声音说，“您放心，我那方面的技术很好的。”
　　女助理：“？？？”
　　女助理：“！！！”
　　女助理：“小祖宗！你在说什么啊！”
　　译澜进屋的时候，苑明鹿正在浴室里冲凉。
　　哨兵伴着那哗啦啦的水声轻手轻脚的进了门，把散发着甜香的保温桶放到茶几上，然后规规矩矩的在沙发上坐下了。
　　译澜的眼睛无意识的在屋里环视了一遍，试图把向导包裹在半透明里衣里的雪白纤瘦的脊背，形态优美的蝴蝶骨，还有线条漂亮的令人眼红心跳的腰肢通通忘掉。哦，对了···明鹿老师看起来这么骨肉匀停的一个人，怎么上围可以···这么丰满呢？明鹿老师的曲线真的超级好看啊···天，我到底在想什么····
　　说起来，她正在洗澡····
　　就是说···老师这么白的一个人，为什么要穿黑色内衣啊····看起来这个对比就——
　　就非常色·气。
　　红色其实也衬老师吧，老师就算穿麻袋都好看，说起来，好像没有见过老师穿裙子呢，那种又美又艳的大红裙子···明鹿的腿部线条很好看，裙摆最好可以短一点儿————
　　啊，我在想什么！
　　译澜绝望的发现伴随着浴室里暧昧的水声，她的想象力便愈发不受控制的腾飞起来，哨兵拍拍自己发烫的脸，胡乱抓起手边一件衣服，打算缠在手上去训练场打几个回合的沙袋冷静一下。
　　然后她就抓到了一手水蜜桃香沁人心脾的甜蜜。
　　译澜默默地低头一看，这不就是那件她找出来给苑明鹿穿的那件厚毛衣吗？
　　这件衣服苑明鹿穿了足足有三天之久，上面浸满了向导身上勾魂夺魄的信息素，译澜踌躇了几秒钟，做贼一样朝浴室的方向看了几眼，然后小心翼翼的把鼻子埋进衣服里深深的吸了一口。
　　不行。
　　译澜的脸和耳朵红的简直要烧起来。
　　太甜了。
　　浓烈的朗姆酒信息素不受控制的飘散出来，译澜面红耳赤的托着手上那件充斥着信息素的毛衣，几番犹豫，终于又凑上去浅浅的嗅了一口。
　　唔，怎么可以这么好闻这么甜————
　　“咔哒”一声，浴室的门开了。
　　那一瞬间哨兵以超人的手速把毛衣叠好放在一边，迅速抽出茶几下面的碗放在桌面上，然后利索的拔开保温杯盖子，倒碗里，扣盖子，放勺子，整理衣冠，在香甜的淡奶茶腾腾而上的热气中冲苑明鹿露出一个温文尔雅的微笑，“老师出来了，来喝点甜的吧？”
　　苑明鹿浑身带着水蜜桃气息的水汽，有些奇怪的看了译澜一眼：“屋里很热吗？你的脸怎么这么红？”
　　“啊，刚从训练场回来有点热。”译澜镇定的说。
　　“这样啊。”苑明鹿在译澜对面的沙发上坐下，执起碗里的勺子搅了搅，调侃的说，“屋里
　　这么多信息素，我还以为你有点躁动的发情了呢。”
　　这话其实说的相当暧昧。
　　众所周知，哨兵在临近成年的时候，不像向导有一个艰难的成年发热期，但是由于身体和意识方面对两性概念逐渐成熟，因此有相当一部分哨兵会因为身体上的躁郁出现“假性发情”的症状。
　　具体表现就是围着自己的心仪对象像狗一样拼命散发信息素，企图吸引对方并标记地盘。
　　而译澜早就成年了，成年哨兵花式释放信息素的含义其实就跟见色起意的**差不多。
　　就一个中心意思：求·睡。
　　黑狗···不，我们的黑豹哨兵译澜是一个非常坦然的人：“我确实在追求您，明鹿老师，您的信息素令我非常着迷。”译澜左手握拳，放在唇边轻咳了一声，“这是正常的生理反应，请您不要见怪。”
　　“这样啊。”浓郁的朗姆酒信息素里，苑明鹿唇边的微笑加深了，“原来中将不是因为训，练才这么，兴，奋，的吗？”
　　译澜：“······”
　　对不起，她忘了，苑明鹿老师是个长得很像猫的小狐狸。


第37章 
　　黑平接的这部戏，貌似投资人只有一个，但是其实背后站着整个议会。
　　这部戏以主打给梅尔德元帅挖坑为主线，讲述了一个纯洁的小向导被军部的猥琐变态们看上，然后被强制xxoo,ooxx，留下无法医治的心灵和心理的创伤，最后含恨自杀的故事。
　　片尾虽然以小向导的棺材为结尾，但是很隐晦的提及了一个整个事件的幕后反派被逼下台（以梅尔德·菲洛斯为原型），相当大胆的抨击了军部做未成年向导py交易的社会事件，含蓄的表示军部“烂透了”。
　　可以说，这部片子播出之后，虽然可能没法对元帅真的造成什么影响，但是可以狠狠的恶心她一下。
　　戴月锡当时一边给指甲涂着护甲油一边幸灾乐祸的说——一想到菲洛斯那张铁青的脸，我今晚上高兴地饭都能多吃三碗。
　　干这种事，议会当然不能光明正大的出面，
　　而戴星作为议会的编外人员，就成了挂名投资商的最佳人选。
　　戴星是一个很神奇的人。
　　初见戴星，很容易就会被他浑身上下不好惹的道上气质（指叛逆失学朋克套装），凌厉的凤眼（挑眉看人时嘲讽度十级），以及祖安式的说话风格（人间电报机）远远吓退，而很少有人知道，戴星同学是一个在路边捡到渴死的小鱼（来源：买菜大妈没系紧的塑料袋。）都会忍不住把它捧起来放归鱼缸的人。
　　用自然人的话来形容的话，大概是铁骨柔情之类的反差吧。
　　进化人哨兵们的审美其实还是非常统一的，他们一致认为传统的那种柔弱，温柔，理性的向导是他们的伴侣天菜，这方面我们举一个显而易见的例子，就是连续五年在联邦哨兵梦中情人榜上霸占榜首的苑明鹿。
　　戴星则是个“叛经离道”的代表。
　　作为一名天赋异禀的肌肉猛向，戴星在拥有能压着哨兵暴揍的体能基础上兼具精神攻击的能力（是的他懒得辅助哨兵，通常自己直接上）。说实话，就像戴星同学糟糕的理论课一样，他对精神力的运用并不是很出色，但是这样双向开发的身体却能使他可攻可守，在个人对抗中往往能使对手猝不及防，从而占据极大地先手优势。
　　想当年，戴星还挑染着粉色小蓝毛，卷着锡纸烫的时候（中二少年期），就单枪匹马的从白塔杀进（翻墙，还把裤子挂了一个洞）塔的对抗式训练场，把在场一群鼻孔朝天的哨兵一个个都揍成了尖叫鸡，给每个人都赠送了一个蔑视的中指后扬长而去。
　　这件事当时在整个白塔和塔都闹翻了天，塔的校长自知自己的学生被揍成这样属实丢尽了哨兵的老脸，于是在通告里硬着头皮把戴星刻画成了一个祸国殃民的狐狸精，把一众哨兵学员鼻青脸肿的原因都归结于争抢美人向导，啊，别说，这个剧本还挺适合苑明鹿。
　　以及塔和白塔的洒水论坛上现在都流传着黑寡妇向导和脚踢哨兵的帅气学长的神奇传说。
　　言归正传，戴星作为一名彪悍的肌肉向导，虽然看起来吊儿郎当还经常祖安，其实是一个对溺水的鱼，向阳的花，以及弱小的同类都非常具有过剩保护欲的一个人，尤其是看起来长相和气质就非常无害又漂亮的同类（比如苑明鹿），戴星对他们过度关心甚至就像···自然人养的袋鼠妈妈和它的育儿袋一样。
　　这么说的话，戴星同学其实是个天生的街**大哥啊。
　　咳咳。
　　是的，因此，当和苑明鹿气质相仿的黑平用那一双极具欺骗性的可怜狗狗眼看着他，畏惧（qidai）又紧张（xingfen）的询问他，是不是来潜自己的金主的时候，常年被苑明鹿（每一天每个小时每分钟都有sb哨兵想扑倒联邦明珠）弄得ptsd的戴星第一反应就是：我艹！这个小可怜是被多少个哨兵祸害过！一见面就害怕我要潜他？！
　　戴星用怜悯的眼神看着黑平：“这位就是《灰暗晴天》的主演吧。”
　　“是是是是是的！”女助理拼命给黑平使眼色，疯狂暗示让他别在作妖了，然后陪着笑脸道，“您就是这部戏的投资人戴星先生吧，这是我们黑平，他平时性子一直比较跳脱，不怎么会说话，您千万别见怪。”
　　啊，黑平。那个大胸黑皮哨兵（指苏城）非常迷恋的，出演了《伽蓝时代》的黑平吗？本人
　　看上去比照片漂亮很多，不是很上相啊，说起来，鹿鹿宝贝也是不上相的类型啊。
　　戴星用一种很奇异的眼神打量着黑平，带着大哥对被被欺负的小宝贝的怜惜：“你想要资源吗？想跟着我吗？（跟哥混，哥罩你。）”
　　女助理瞳孔地震，她拼命地掐黑平的袖子示意他快点义正言辞的的甩开这个想潜他的哨兵投资人——是的戴星的外表令她认错了性别，可是她家小祖宗好像戏瘾上来了一样，非但把她的手甩到了一边，还我见犹怜可怜兮兮的说：“您是这么想的吗？只要您想，我自然什么都听您的。”
　　女助理已经快上不来气了，她拼命的掐着自己的人中，绝望发现对面的投资人先生露出了被
　　黑平这副神情迷惑的样子，就像她被迷惑着跑了三条街去买没有外送服务的蛋奶雪糕一样！
　　只听对面的投资人说：“那···你愿意来我直播间混吗？我直播间最近在直播带货，各种推广接到手软，比你拍戏赚的多多了。”
　　女助理···女助理简直不敢相信自己的耳朵，她把目光转向黑平，只见自家小祖宗先是露出了迷惑的神情，接着脸上的笑容就像是发现了什么好玩的东西一样，piu~的一下亮了起来。
　　女助理：“······”
　　她有种不好的预感。
　　“可以吗？真的可以吗？我可以去戴先生的直播间带货吗？”黑平用一种期待又可怜，尤带着七分憧憬，三分兴奋（实在压不住了），以及十二分小心翼翼的语气说：“如果戴先生可以给我这个机会，我一定会非常非常珍惜的！”
　　戴星对眼前这个被军官欺压的小可怜（大雾）弃暗投明的速度非常满意，于是满意的伸出了自己真诚的友谊之手。
　　黑平在自己女助理崩溃的注视下，快乐又羞涩的伸出手去戴星紧紧相握，一种奇妙的氛围在他们两个人之间升起，走廊的灯像神经病一样闪了起来，好像在为他们即将燃起的的闺蜜情呱呱鼓掌。
　　“那就这么决定了。”戴星说，“我每天晚上都直播，你随时可以来。”
　　黑平连连点头，并且积极地递出了自己的终端号。
　　两个人愉快的互扫了终端，彼此都满意极了。
　　女助理：“······”
　　已经无力吐槽的女助理看着他们气氛和睦的友好交际，整个人都不对劲儿了。
　　为什么事情会发展成这样啊！！！
　　剧情你怎么了！你要飞了吗！
　　译澜最近一直在遭受甜蜜的折磨，只要她前脚踏进宿舍，后脚向导带着甜蜜陷阱的精神暗示就会降临到她的精神云海里。
　　她感到很苦恼。
　　明鹿老师对她脑子里那个锚点耿耿于怀，并且千方百计的使用精神暗示变着花样儿的敲她的马甲，与之结合的物理方式包括但不限于释放治愈系向导的迷魂信息素，温顺的亲亲，挑下巴亲亲，树袋熊亲亲，以及各种各样的缠人的花式抱抱，各种会撩的哨兵耳朵通红的小动作，等等等等。
　　要说什么样的盘问会使一个心怀鬼胎的间谍害怕？
　　当然是立场不明的爱人毫无预兆的温柔乡···温柔刀！
　　而且更可怕的是，苑明鹿是个魅力十足的向导美人。
　　当一个美人不仅很清楚自己是个美人，还懂得如何利用···自己是一个美人这种要命的先天优势的时候，她的攻击力就会得到几何倍的增长。
　　这导致译澜痛苦又兴奋地做了好几天春·梦。
　　甚至有一天译澜在地铺上醒来的时候，鼻血四溢的发现苑明鹿正散着乌发趴在她身上，只穿着一件单薄的白色里衣，香肩半露，肩背到腰塌下去一块要命的美好弧度，祖母绿眸子里带着勾人的笑意
　　她趴在哨兵耳边，呵气如兰：“中将醒了呀。”
　　译澜的目光不受控制的顺着向导敞开的衣领往下，在一片雪白里狼狈的捂住了自己的鼻子。
　　接着她就感到向导的精神触手再一次潜入了自己的精神云海。
　　译澜：“······”
　　哨兵痛苦的在心上人的美色和自己的马甲之间挣扎，整个都不好了。
　　她握着趴着自己身上的向导的腰，把调皮的对着自己笑得向导禁锢在自己怀里，对着苑明鹿的唇狠狠地吻了下去。
　　这日子没法过了！
　　译澜悲愤的想。
　　黑平那货几次发通告延迟演唱会，tm的到底什么时候来啊！
　　再不来她要被明鹿老师勾死了！！！


第38章 
　　黑平不想来。
　　他最近正在和自己的新朋友戴星玩的不亦乐乎。
　　作为一个任性的打工人，即使他名义上各怀鬼胎的三个上司都让他滚到边星去，好推动自己的下一步计划，但是黑平一个不理。
　　可谓是当代社畜楷模。
　　他头一次当网红，把直播间当成大玩具，正玩的爱不释手。
　　而在黑平罢工的一个星期中，发生了很多事情。
　　译澜在苑明鹿温柔乡里痛并快乐着这件事暂且不提，元帅多年来纵容手下军官拿白塔的小向导当小情儿终于东窗事发——因为死人了。
　　军部那帮军官泡小向导的军官一个个儿都是油滑的人精，对着人家小美人都恩威并施连哄带吓，专挑那些性格温软又漂亮的下手，稍微刚烈一点儿一般都不敢勉强，他们也怕闹出事儿来。
　　但是这次雷奥因栽了。
　　那个叫戴薇的小孩儿看上去寡言又文静，模样也相当出挑，雷奥因特别喜欢，甚至打算在弄到手之后放在家里养一段时间。
　　谁也没想到她性子会这么烈，会在受到强迫后选择自杀，用的还是雷奥因浴室里的尖头镊子，镊子长年累月下已经生锈了，但是戴薇就是用它毫不留情的捅进了自己脖颈处的大动脉。
　　溅了整整半面墙鲜红的血。
　　她的灰白色的尸体飘在雷奥因的浴缸里，像一只没有脚的鸟。
　　雷奥因惊惶之余，第一反应是把这件事情压下去，戴薇的档案上写的是父母均为自然人，这种孩子即使一家人都消失了也不会有人记得。
　　但是他没想到，戴薇的双亲是联邦议会中一对哨向伴侣，两人都是学者级别的人物，无论在议会和军部研究中心都很有威望，而戴薇是他们唯一的孩子，哨向两人都是低调的大佬性子，因为不想让孩子在学校里太高调才修改了档案。
　　没想到却收到了自己的独生女儿被强迫至死的消息。
　　这一下简直捅了马蜂窝。
　　这对痛失爱女的哨向悲痛欲绝，直接拿出了同归于尽的架势要弄死雷奥因，因为他们同处联邦高层，见过知道的龌龊事只多不少，因此受贿，PY交易，**走私知···一时知道的证据不要钱一样往外放，整个议会都因为这两位大佬的意思同样剑拔弩张，议会和军部之间的尖锐矛盾几乎到达了联邦历史上的最高峰。
　　“真是令我大开眼界啊。”联邦监狱里，梅尔德·菲洛斯隔着刑讯玻璃对着小屋里被拷在椅子上的雷奥因咬牙切齿的说，“连人家小向导的具体背景都没查清楚就下手，雷奥因·赫蒂雷斯，我怎么也没想到你竟然能干出这种蠢事，你的脑子是都长在裤腰上了吗？”
　　被刑拘在审讯小屋里的雷奥因脸色煞白，他高大魁梧的身体被迫挤进小小的椅子中，显得窘迫又可笑。
　　“元帅阁下，您听我解释！”雷奥因语气仓皇的说，“那个戴薇死因是因为她把我的那把锈镊子插进了自己脖子里！这里有蹊跷···一定有蹊跷！她一个柔柔弱弱的向导，连把锤子都拿不动，怎么可能把一把生锈的镊子插进自己的喉咙里！这里不对，她的自杀有问题，我真的没想让她死啊元帅，我还挺喜欢她的！”
　　“蠢货！”元帅简直要气炸了，这段时间军部的负面爆料不断，她作为军部的领袖已经遭遇了很大的质疑，她冷声道，“你以为戴薇自杀和他杀于这件事情的结果有什么区别！如果你不打她的主意，现在她还在白塔活的好好的！”
　　“······”雷奥因满头冷汗，他知道如果议会那对哨向伴侣如果铁了心追究到底的话，他最好的结局也是革职入狱，戴薇的那个哨兵父亲可是议会外交部出了名的笑面毒蛇！
　　除非···元帅愿意花大力气，损兵折将的保他。
　　但是元帅一定不会保他，光是看上次风波中元帅弃掉那些世家军官来保自己的态度，自己也很有可能变成弃子！
　　不行···他自己就是普通哨向家庭出身，苦心经营，才爬到今天这个位置。
　　不行，绝对不行！
　　雷奥因的面色阴沉下来，他看着元帅盛怒的蓝眼睛，突然讽刺的笑了：“尊敬的元帅阁下，您别忘了，联邦明珠这五年来可是一直在您的枕边啊，亵玩向导到底是谁开的头，您应该比我们这些人更了解才是。”
　　雷奥因暗暗咬牙。
　　虽然他手里有关元帅和联邦明珠之间非自愿关系的证据非常有限，而且有相当一部分林模两可，但是他相信元帅作为政治领袖，应该多少有点忌惮——
　　他听见梅尔德·菲洛斯很无所谓的哂笑的一声。
　　雷奥因额头的冷汗瞬间下来了！
　　“我发现，你们一个个真的很爱把我和联邦明珠的事情抬出来，天真的认为我会因此感到威胁，从而受制于你们这些无知的蠢货。”梅尔德摇摇头，军帽下她神色深邃的湛蓝色眸子在灯下闪着冷酷的光，“你信不信，就算我强迫苑明鹿的事情真的在全联邦被曝光了，我的地位也不会受到丝毫动摇，联邦民众们不仅能够理解我的所作为为，甚至还会祝福我和鹿鹿天长地久。”
　　雷奥因猛地联想到一个令人震惊的可能性，他瞳孔紧缩：“不···不可能，历代治愈系向导都没有····”
　　元帅心情很好的打断了他：“有的。我和苑明鹿的信息素形容度高达90.5%，千载难逢的一级相容度，命中注定的灵魂伴侣，我对她一切不理智的强迫都源于哨兵面对高相容度向导时难以抑制的生理本能，进化人时代相容度凌驾于任何爱情之上，我对鹿鹿做的一切，包括拿走她的监护权，强迫她，亲吻她，临时标记她，让她哭着求我——”梅尔德愉快的拍拍手，“都是因为我们本来就是天生一对，连我们的性格都很契合。”
　　雷奥因喘着粗气，他几乎已经预见到自己毫无希望的未来，只听元帅用胜利者的语气继续说：“你们都不了解明鹿，她非常美丽，非常聪明狡猾，但是软弱又多情，没有什么坚定的立场，很容易就会屈服在强权者的手下，这种小宝贝，就适合被带在身边好好管教，你懂这种感觉吗？啊，我忘了，像你这样只会威逼利诱无知小向导的无能哨兵，根本体会不到征服一朵带刺的玫瑰是多么美妙。”
　　元帅此刻就像一只开屏的大孔雀一般，得意的翘起了自己尾巴上所有的毛：“雷奥因，你现在能坐在这里跟我说话，都是我的施舍，我大可以直接把你交给议会，来平息戴薇哨兵父亲的怒火。”
　　“我····我···请您不要放弃我。”雷奥因咬着牙，几番犹豫，终于抬起头来冲元帅说，“我知道联邦明珠在哪儿！”
　　“哦？”梅尔德懒洋洋的坐在椅子上，眼里流露出带着兴味的笑，“接着说，你从哪里弄来的消息？”
　　“亚门上将，是亚门上将！”雷奥因急切的说，“我不敢确定苑明鹿的具体位置，但是我听亚门上将说漏嘴过，她···她就在边星！”
　　审讯室内一片寂静。
　　雷奥因惊恐的喘息声在这一片寂静里格外明显。
　　时间好像被凝滞拉长，漫长的几分钟——其实只是几秒钟而已，雷奥因听到元帅无所谓似的轻哼了一声，用一种散漫的语气说：“对，她就在边星，在边星某个中将或者上将的怀里呆着，你以为我连这个都查不到吗？”
　　雷奥因：“我还有，我还有一个消息！”
　　元帅兴致缺缺的挥了下手：“说。”
　　雷奥因艰难的抽动了一下被拷住的脖子，低声说：“您知道的，上一任治愈系向导伽蓝，他，他在军部人气很高。”
　　元帅不动声色的抬了一下眸。
　　伽蓝当年沦为军部共享的高级玩物这件事其实是个非常隐晦的话题，事实上联邦历史上八位治愈系向导属他最惨。这其中不仅仅是由于伽蓝是在三十岁那年才被转化为治愈系向导的原因，还是因为伽蓝从二十岁出头开始，就是他的养父兼债主兼联邦中将的地下情人。
　　这名中将当时慷慨的把养子交给军部做基因编辑实验，在养子变成治愈系向导后，又“物尽其用”的把他送给自己交好的各路军官，并且托着伽蓝，在军部一路青云直上，着实过了几年风光日子。
　　而伽蓝，甚至连死亡，也只是在一个军官夜夜笙歌的床上猝然停止了呼吸，从公共宝贝变成了一个没人再提的符号。
　　“我的哥哥，有幸和他，玩过一次。”雷奥因的呼吸突然变得急促起来，“他很美，特别美，有一种很特别的气质，我发誓任何一个人如果见到他一次都会深深的记住他那张脸，他——”
　　雷奥因的嗓音因为情绪的尖锐骤然变了调：“我在上次针对虫族的联合远征军里见过他，他穿着战地向导的白色制服，跟在帝国的队伍里，活生生的，伽蓝，他，他———他没死！”


第39章 
　　译澜日盼夜盼，倔强打工人黑平还是没有来，反而是夏佐和苏城先一步到了。
　　以首都星特约客座专家和他的小狗的身份。
　　都说有的时候，偷偷摸摸反而比光明正大更加引人怀疑，于是夏·人形黑科技·佐，就手动伪造了两份军部的调动公函——苏城甚至装作助理提前给莱娅通了讯，然后两人戴上人造面部仿生装置，就这么大摇大摆的，声势浩大的来到了边星。
　　当特约专家的客机（苏城的私人机甲重新刷漆）在贝鲁卡要塞着陆的时候，莱娅等人在译澜的带领下进行了一小波谨慎又官方的欢迎，毕竟在边星众人的普遍认知里，凡是打着首都星旗号的专·家十个有九个是来找事的**。
　　然后大家就眼睁睁的看着一个身材修长，高马尾，身穿白大褂的女性向导缓步走出了舱门，他···她的身后则跟着一个穿着贴身黑色训练服（哨兵国民穿着）标准倒三角黄金肌肉身材的，拥有一双迷人的桃花眼和白皙皮肤的（科技假脸），脸上带着一个很涩·气的黑色止咬器的哨兵。
　　众人第一反应就是：这首都星的两个玩的挺花啊！
　　止咬器，作为一种青春期哨兵的辅助用品，是给那些荷尔蒙分泌过剩，并且处于即将成年阶段的小哨兵用的。这种器具可以有效的预防这些躁动的小崽在意识不清的情况下上大街上咬向导。
　　但是给成年哨兵戴，止咬器又有另外一种意义。
　　比如哨向伴侣之间那些不为人知的小qing趣。
　　比如钟爱训诫和控制玩法的抖S夏女王。
　　是的，小狗狗的止咬器play是夏佐女王一直想干却没有付诸实践的东西。
　　如今圆梦的夏佐心情很好，他大步走下机甲，朝人群最前方的译澜伸出了手：“中将，午安，这个时间过来，实在是叨扰了。”
　　苏城带着止咬器，顶着众人的各种好奇和打量的视线跟在夏佐身后，因为太过羞涩只能强迫自己把目光定在身前向导被白大褂包裹着的那层细腰上。因为面目特征改变，他的气质被迫从憨厚阳光青年变成了乱甩桃花眼的多情浪子，显得他盯着人家腰看的目光格外的欲·求不满。
　　“不麻烦，梅左老师，您能赏脸来这里，我们这小小的贝鲁卡简直蓬荜生辉。”译澜礼貌的打着官腔，她伸出手，帝国的间谍和从良的星盗头子就这样在联邦的地界上友好的握了一下。
　　这一幕在未来的未来甚至被写进了教科书，被隆重地称之为新星际帝国与星际赏金猎人（从良星盗的新名字）首次富有重大里程碑意义的结盟象征。但是事实上面色正经的译澜飞快的朝苏城脸上的止咬器瞥了一深深的一眼，然后遗憾又期待的感叹，什么时候明鹿老师也可以和她玩这个。
　　好想有能够亲吻鹿鹿老师漂亮腿窝的机会啊。
　　中将的脸上端着标准的外交形态101号笑容，顺便打听了一下苏城的人设，方便配合夏佐的演出：“两位，请跟我这边走，后面这位是您的助手吗？”
　　“哦，不是。”化名女向导梅左的夏佐轻松的说，“他是我的病人，本来是军部实验室出来的实验体，后来被作废处理，被我捡到了。因为实验后遗症，他反应有点迟钝，不怎么会说话，还一直有轻微狂躁症状，所以只能戴着止咬器。”
　　夏女王笑了笑，脑后的高马尾轻轻一甩，“当然，现在这个可爱的小傻瓜是我的恋人，虽然可能笨了点儿，但是请大家善待他。”
　　噢~噢噢噢噢，这是什么猎奇又带感的爱情啊，研究员和她戴着止咬器的小傻瓜？
　　在场的边星哨兵都恍然大悟的点了点头，用同情的眼神注视着带着止咬器的苏城。
　　年纪轻轻就傻了，啧，看看，都是军部造的孽啊！
　　只有莱娅感到有些微妙的不对劲。
　　她大步跟在自己身穿黑色军装的上司身边，眼神悄悄的往身后递了好几次。
　　然后她眼睁睁的看到身材高大丰满（?）一双长腿比她命长，戴着止咬器的哨兵几次想隐蔽的跟上去和马尾向导贴贴，还悄咪咪的借着摇晃的衣摆掩盖去勾人家的小拇指。
　　好粘人啊。
　　莱娅的眼睛拼命地往下瞟，简直快要把自己厥过去了。
　　只见首都星的那个女向导神色冷淡和自家上司说着话，垂在衣摆下的手不动声色的勾起来，飞快的挠了一下哨兵的掌心。
　　止咬器哨兵一个轻微的激灵，那张长了一双布灵布灵桃花眼的脸上，满足的露出了一个被安抚到的表情。
　　莱娅被狠狠地萌到了。
　　天知道一个身高接近两米的哨兵···还是男性哨兵，竟然能拥有这种小狗崽一样的气质呢？！
　　哦莫！联邦研究中心可以捡到这样傻傻的可爱伴侣吗？
　　我可以去捡一个吗！
　　莱娅禁不住开始胡思乱想，像她这样未结合的年轻哨兵经常会对自己的另一半有一种神奇的憧憬。比如喜欢小白兔的就希望自己的伴侣是个长着苑明鹿脸蛋的乖乖牌，喜欢辣的就想象自己伴侣是个长着苑明鹿脸的凹凸辣向，有智性恋倾向的就盼望自己的伴侣是个长着苑明鹿脸的智商大佬·····如此众多不胜枚举，只要套一条苑明鹿公式就够了。
　　最后总结一下，这些，都是白日做梦。
　　事实上，你不仅会发现，你的未来伴侣非但不会长着苑明鹿的脸，甚至你连伴侣都没有。
　　不过说起来，明鹿老师真的好好看啊，中将真是个幸运地哨兵——
　　所以说，莱娅在心里叹了一口气，现实都是——
　　“你是在做白日梦吗？莱娅中尉。”自家上司冷淡严厉的声音从莱娅的脑袋顶上传来，莱娅猛地一个激灵，只见译澜皱着眉看着她，戴着黑色手套的手按住她的额头，缓缓的压着她的脖子向左转了25度。
　　“看到什么了吗？”自家上司问。
　　莱娅听到自己用无比心虚的声音说：“是墙。”
　　译澜放开她的头：“我就不应该拦着你，撞到墙上说不定就把神儿撞回来了。”当着众人的面，译澜不好太严厉，打着趣儿说，“想什么呢？”
　　莱娅下意识的说：“想明——”她的心猛地一跳，“明——明天的饭。”
　　众人不禁都哈哈大笑起来，夏佐借着人群的骚乱捏捏苏城的手，连训下属的译澜都忍不住勾了下嘴角。
　　“明天的饭？怎么了，咱们食堂伙食一直不错啊，饿着你了？今中午多吃两碗啊。”译澜拍拍莱娅的肩膀，顺势给了她一个台阶下，突然发现自己下属本来清明的目光越发恍惚起来，不，不仅仅是莱娅，在场所有人都不约而同的露出了茫然地眼神。
　　不知道什么时候，高维空间里，一股无形的精神力柔和又强悍的侵入了所有哨兵和向导的精神云海，蛰伏许久后猝然爆发，一时间除了译澜之外，几乎所有人都陷入了奇怪的凝滞中！
　　译澜心惊的放开了莱娅神色木怔的脸，猛地转过身，一股浓郁的水蜜桃甜香铺天盖地的扑了她满怀。
　　她下意识的接住向导温热的身体，苑明鹿的手背紧紧地的勾着她的脖子，祖母绿的猫瞳里全是不堪忍受的湿意。
　　译澜托起她的腰身，扶着她站稳，手下柔软的触感不禁令中将有点心痒。穿着一身黑色军装的哨兵用有力手臂圈着怀里的向导，打趣着说：“明鹿老师这是在调皮什么呢？”
　　苑明鹿轻微的摇着头，来自精神云海深处针扎般的疼痛令她整个人都湿漉漉的，她细白的五指死死的抓着译澜整齐的军服衣领，一个劲儿的把脸往译澜的肩窝里埋。
　　那是一个向导对高相容对象无意识的亲近和依赖。
　　中将被狠狠地萌到了。
　　译澜用牙齿咬下手套，用没戴手套的手怜爱的摸摸苑明鹿的发顶，柔声问：“怎么了，明鹿老师。”
　　向导的鼻息喷在她的颈间，带着细碎的哭腔和颤音：“译澜···我好疼啊····”
　　“疼？”译澜顿时警觉起来，“哪里疼，鹿鹿老师快点告诉我。”
　　苑明鹿被精神紊乱夏一阵阵的剧痛折磨的快要精神崩溃，精神触手胡乱的到处抓挠，哨兵焦急的声音在耳朵里忽大忽小，她出来的时候踩的是拖鞋，现在虚弱的几乎要站不住了，穿着白袜子的脚踩在布满了细小灰尘的石板上。
　　译澜单手托着她的大腿稳稳地把她抱起来，苑明鹿闻着哨兵身上熟悉的朗姆酒气息，神志逐渐清醒了一些，她趴在译澜肩头喘了一口气，发现双腿软的连往哨兵腰上盘的力气都没有。
　　“临时标记···我要临时标记····”苑明鹿盯着译澜目光复杂的烟灰色眼睛，维持着被抱在怀里的姿势，居高临下的按住了哨兵的后颈，“给我一个临时标记吧，译澜。”


第40章 
　　“所以这就是你们在众目睽睽之下衣衫不整的抱在一起，然后亲了又亲，亲了又亲，亲了又亲的理由吗？”译澜的单身宿舍里，夏佐从监控录像上抬起头，面无表情的推了推眼镜，“你希望我用什么剧情来替换这段录像？中将，呵，这种劲爆的东西是可以找到替代品的吗？堂堂联邦军官，竟然在被催眠的大庭广众之下强抱联邦明珠！你没有看到明鹿的拖鞋在地上吗？”
　　译澜轻咳了一声，她老老实实正襟危坐的呆在长沙发上，大腿上枕着由于疼痛和疲惫睡过去的苑明鹿，接受了临时标记的向导状态已经趋于稳定，像跳楼机一样上下波动的信息素水平线终于稳定了下来。
　　哨兵给苑明鹿拉了拉盖在她身上的军装外套，默默地抬起头，和坐在对面因为太过尴尬揪着自己止咬器捏来捏去的苏城无声对望。
　　夏女王余怒未消，嘶嘶嘶的喷着毒液：“明鹿因为精神紊乱头疼，你不会送到医疗室去吗？就算明鹿需要一个临时标记来缓解疼痛，你不会把她抱到宿舍楼里吗？你连这点判断力都没有吗？非要在光天化日之下搂搂抱抱（此处咬牙切齿），然，后，拖到明鹿维持不住催眠的状态，导致所有人都看到你们搂，搂，抱，抱，明鹿还没戴面部仿生装置！”
　　译澜低声道：“都是我考虑不周，我没想到她会这么疼。”
　　疼到连外出的衣服都没有力气换，跌跌撞撞的跑出来找她。
　　译澜的心都揪起来了。
　　“精神紊乱为什么弄废了这么多向导，当然是有原因的，是你你愿意每天有人拿锤子在你脑子里砸钉子吗？”夏佐烦躁的说，“啧，不过也有我的疏忽，我当时忘了提醒你精神紊乱早期可以通过和高相容度伴侣交换信息素来缓解疼痛，真是造孽，治愈系向导出现了这么多年，这些土方子几乎都没人用了。”
　　译澜眼神一动。
　　怪不得明鹿老师这段时间老是相当积极的找她亲亲抱抱，她还以为向导是因为喜爱亲近她，心里偷着乐了好一会儿。现在想起来，明鹿老师精神紊乱的症状出现时间应该已经不短了！
　　哨兵暗暗攥紧了拳头，简直后悔万分，她竟然一点儿也没察觉明鹿老师有什么异常！
　　译澜看着苑明鹿瓷□□致的侧脸，向导的呼吸清浅，是这么的脆弱易碎，一时间连伸手拨一拨她侧颊碎发的勇气都没有。
　　你什么时候，才可以毫无戒备的依赖我啊。
　　夏佐一拍桌子：“不过事到如今了，删监控也没什么实质性的作用，这都过去几个小时了，你跟明鹿的绯闻现在估计已经传得连拴在大门口的那条狗都知道了！中将，好好庆幸这次来的是我们，不是真的首都星耗子吧！”
　　译澜没看夏佐，她轻抚着苑明鹿沉睡中恬静美丽的侧脸，沉声道：“我们没有时间了，麦迪奇先生。”
　　夏尔洛·麦迪奇，夏佐的本名。
　　夏佐挑起眉：“怎么了，殿下。”他随手勾过苏城的衣领，修长的手指扳起面红耳赤的哨兵的下颌，灵巧的把止咬器解下来。
　　单单只是一个称呼的改变，却象征着整个立场的翻倒旋转。
　　“这几天，我得到了一些非常关键的讯息，我想，我们的计划需要做进一步的改变。”
　　“你说。”夏佐正色起来。
　　“帝国那边，我的哨兵父亲病危了，于情于理，我都必须尽快回去，免得被人抢占先机。”译澜沉吟道，“联邦这边，我的人告诉我，梅尔德·菲洛斯被军部雷奥因的事弄的焦头烂额，议会天天发声明弹劾她，再加上亚门这里在压消息，她暂时没有多余的精力去管失踪的明鹿，这是一个很好的时机。”
　　“就这些条件恐怕还不够我们在足够混乱的局势下放烟花吧。”夏佐把玩着苏城的手。
　　“没错，但是几天前我得到了来自联邦古老军部家族的重要指示，一旦完成这个指示，我恐怕就会被置于他们的严密监视之下，甚至会以升职的理由被押回首都星。到时候我和明鹿的高相容度就不会是档案里的秘密，我们两个都会被迫为联邦流干最后一滴血。”
　　译澜轻抚着苑明鹿的背，向导在梦里轻咳几声，不舒服的皱了皱眉。
　　译澜释放出沉郁的朗姆酒信息素安抚她，苑明鹿素白的指尖挣扎着从外套里伸出来，迷迷糊糊的勾住了译澜的小拇指。
　　夏佐无声的“啧”了一声。
　　“所以你到底得到了什么消息，快说，别给我前摇了。”星盗先生盯着苑明鹿难受的睡颜，不耐烦的说。
　　中将叹了一口气，神色凝重的说：“他们想把虫族放进来。”
　　夏佐顿住了。
　　苏城惊愕的睁大眼，手里的止咬器一角磕在茶几上，发出清脆细小的“砰————”一声。
　　就像粒子枪穿过头颅的声音一样。
　　苑明鹿醒过来的时候，已经是傍晚时分了。
　　她睡着时的呼吸一直清浅绵长，此时乎的一顿一颤，倚在沙发上小憩的哨兵立刻睁开了眼，“明鹿老师？”
　　“·····”苑明鹿慢慢的用手肘支撑起自己的上半身，忽然觉得手下的触感不太对，她低头一看，自己枕着睡了半天的东西竟然是哨兵的大腿。
　　译澜直起身，手臂勾住苑明鹿的腰，稳稳地把她拖起来，期间还很细心的避开了向导散乱的长发，“来，我们坐坐好。”
　　苑明鹿下意识的依偎在了译澜身边，这时候她才看到身上盖着译澜厚厚的军装外套，哨兵身上的朗姆酒信息素嗅的她浑身懒洋洋的，慵懒舒适的感觉从身体的每一个细胞散发开来。
　　被主动倚着的译澜感到自己快被沁人的水蜜桃信息素给甜化了，她小心的摸了摸向导乌黑的发顶，受宠若惊的发现苑明鹿不仅没有让她滚，还很开心的用脸蹭了蹭她的掌心！
　　没睡醒吧！绝对是没睡醒吧！
　　中将···中将决定这个星期都不洗手了！
　　苑明鹿拍开译澜激动地手，她裹着一身甜蜜的信息素，自然的翻身跨坐在译澜身上，环着哨兵的脖颈，和她浅浅的接了一个几秒钟的吻。
　　临时标记带来的依赖感使向导就像一只见了猫薄荷的猫，墙角的小沙发上黑猫和黑豹正贴在一起厮混，小黑猫拿软乎乎的肉垫胡乱的拍黑豹的脸，大猫好脾气的拱拱它，把小猫舔的细声细气的翻起肚皮。
　　“我之前好像闯了什么祸？我出去的时候，好像没戴面部仿生装置？”一吻结束，苑明鹿气息不稳的退出去，她看着哨兵柔和的烟灰色眼睛，轻声说。
　　“小事情，老师没闯祸。”译澜艰难的把目光从向导雪白的侧颈上挪开，斟酌着说，“今天来边星的客人是夏佐和苏城，我的下属也是嘴特别严的。边星天高皇帝远，我们对首都星那边官儿不怎么忌惮，老师放心，不会把梅尔德·菲洛斯招过来的。”
　　“那就好。”苑明鹿把下巴尖搁在哨兵的肩膀上，感觉哨兵的呼吸都在一瞬间绷紧了，不禁在心里笑了笑，“如果你觉得介意的话，我还可以再来一次群体催眠，把咱们两个当众亲吻变成夏佐和苏城当众亲吻。”
　　“······”译澜真心实意的说，“你们治愈系向导真可怕。”
　　“直接催眠还是有限制的。”苑明鹿懒懒的说，“催眠没你想的这么无敌，大多数时候还是通过间接地语言暗示效果最好，催眠的内容也不能凭空捏造，只能在一定程度上进行篡改，比如说哨兵，如果我要催眠你跟我睡过——”
　　译澜：“这种东西也是可以催眠出来的吗？！”
　　苑明鹿话锋一转：“——大概率是不成功的。”
　　译澜：“······”
　　吓死她了。
　　苑明鹿接着说：“因为你是个处哨。”
　　译澜：“······”
　　“催眠的本质其实是替代啊。”苑明鹿摸摸哨兵的狗头，怜爱的说，“如果你和别人睡过，我可以把你记忆里和你上床的这个向导换成我自己，然后再模糊前因后果和具体细节，让你坚信你在意乱情迷的时候和我睡过，这样甚至能骗过军部的测谎仪，因为你主观意识上对这个事实认证非常坚定。有时候比起真话，还是虚虚实实的东西最招人信嘛~”
　　译澜：“······”
　　不，这辈子你都不会有这种机会的，明鹿老师
　　。
　　“那，语言暗示呢？”今天终于见识到治愈系向导温柔刀的可怕之处的哨兵诚恳又恭敬的问。
　　苑明鹿从她身上半跪起来，她拍拍译澜的侧脸，美丽的祖母绿眼睛简直要让看着她的人深深的沉溺下去：“这个不重要，现在重要的是，你想不想和我睡？”
　　译澜的呼吸骤然急促起来，面对如此直白的勾引，她放在沙发扶手上的手难耐得抬起又放下，有一瞬间哨兵真的想不管不顾的把苑明鹿摁在她的怀里，然后亲的她哭出来。
　　“我们还没有确定关系。”译澜艰难的说，“你···愿意做我的伴侣吗？”
　　她深深的望着苑明鹿，她们离得极近极近，连呼吸都在交融，向导的眸子深处倒映着哨兵的烟灰色眼睛。
　　“好啊。”她听到苑明鹿用气音在她耳边说，“我答应你，译澜。”
　　译澜难以置信的睁大眼，她的手指简直都在不受控制的颤抖，迫不及待的把苑明鹿拥进怀里，向导用指尖描摹着她的眉眼，突然笑了。
　　那一笑简直美艳至极，以至于译澜的心脏都漏跳了两拍。
　　在高维空间里精神触手悄无声息的凝聚，苑明鹿捧起译澜的脸，
　　“我是联邦人，今年23周岁，你呢？”
　　“我是帝国人——”译澜下意识说，话说出口才觉得不对，她怔然一愣看着怀里的向导，对方笑起来，勾着哨兵的脖子在她的唇上撒娇般的啄了一下。
　　“亲爱的，这就是语言暗示。”


第41章 
　　黑平这几天在戴星的直播间里玩的不亦乐乎。
　　黑平在哨兵中的人气一向很高，他的到来让原本的直播区一哥戴星变得更加炙手可热，因为他拒绝了平台要邀请他出去单干账号的需求。
　　“我就玩一段时间直播，还是有正经工作要干的，相比起来还是正经活儿更刺激点儿。”黑平对平台负责人如是说，“别这么看着我，我就是体验生活，我还干过甜点师，演员，卖唱的，推销的，赛车的和酒吧m·b呢，副业这么多，怎么能都当成主业来做，粉丝太多我也会很苦恼的。”
　　负责人···负责人满头黑线的走了。
　　于是黑平继续快乐的跟戴星用着同一个账号，被戴星带了几场熟练了之后就开始跟戴星错峰开播，戴星要给他分红他都不要。
　　“我不缺钱。”黑平说，“我只是想在一个曝光度南波万的成熟主播号上听听粉丝们的赞美罢了。”
　　跟他相处了几天的戴星已经熟悉了他跳脱的脑洞：“你开心就好。”
　　于是因为黑平不要分红感到过意不去的戴星开始变着花样给他投喂各个餐厅的蛋奶雪糕并且送东西。
　　因为戴星送的各种乱七八糟的礼物（什么贵什么好玩买什么），黑平成功的更新了自己的终端，小蜜蜂高配版耳机，小天使五色发光趣味戒指（五克拉），家里的自然人布谷鸟座钟，甚至花园里的排水管道。
　　在这胡闹的一个星期里不仅黑狗哨兵告白成功了（虽然掉了马甲），就连黑平都感觉到达了自己事业上的巅峰。
　　只有元帅一个人因为议会的弹劾忙的头顶发秃。
　　啊，这个咱们暂且不提。
　　此时此刻，星网直播间里。
　　黑平正兴致高涨的拿着一个形似口红的的小黑管玩来玩去，他好奇的拔开盖子，“哇，里面真的是口红形状的哎。”
　　他歪在椅子上，拿起了小黑管的说明书：“星海公司出品，向导专用防狼□□，隐蔽度max，攻击电流最大可调至49v，最大程度保证你的人身安全，从此出门可走螃蟹步，独居独行不是梦！”
　　“49V哎。”黑平捂嘴夸张的对着直播间镜头说，“自然人36v就死翘翘了，不知道哨兵能承受的最大电伏是多少捏？有没有家人知道啊？”
　　评论区——
　　宏辉桑：【这个阴间的知识我记得在哨兵基础课程里学过，是50v来着。】
　　独孤求败：【对，50v。楼上正解。】
　　呼叫你期开奖：【哈哈哈哈这是什么阴间的产品啊，卡着联邦法律的底线来是不是啊哈哈哈哈哈哈——】
　　爽歪歪：【这东西真的实用吗？哨兵的神经反应速度向导根本比不了，向导面对居心不良的哨兵真的有这个反应时间拧口红盖子吗？】
　　黑平继续念：“可连接终端光脑，可声控，精神力强的向导可以尝试用精神触手操控它。不用担心电到自己，本产品录入了信息素识别系统，只有识别到哨兵才会攻击，并且一击就可以把哨兵击飞，形成哨兵安全距离，可谓居家旅行好帮手————”
　　“好东西！”黑平兴奋地说，他当着直播间众人的面，打开星海公司的商品页面，大手一挥买了十个。
　　直播间众人：【喔喔喔喔喔喔——偶像买了我们也要买——】
　　宏辉桑：【等等，我一个哨兵买这个干什么——】
　　黑胡椒碎：【和兄弟对练。】
　　苏打饼：【给偶像刷单。】
　　和焦迈奇：【啧，不好说，联邦这年头向导这么少，哨兵好几千万光棍呢，是哨兵也要保护好自己的人身安全。】
　　狐尼克：【楼上经历了什么，可以详细说说吗嘻嘻，微笑表情.jpg 狗头表情.jpg】
　　和焦迈奇：【我说真的，我自由战队里就有个长得白白净净很像向导的哨兵天天都在被她的哨兵队长骚扰————】
　　直播间众人：【哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————兄弟转论坛开贴啊——开贴啊！！！！！】
　　黑平有些不满意直播间观众的注意力被转移走，于是把防狼口红一扔，拿起下一件商品：“家人们我们看这个，这个是——”他一字一段的念出了上面的商标，“百变萌妹假发，给你一个新鲜感满满的他。”
　　评论区瞬间：【哇哇哇哇哇，黑平先生快点戴，快点戴！！！】
　　黑平满意的戴上假发，他顶着一头白金短毛，笑眯眯的朝镜头来了一个美腻的wink。
　　评论区瞬间开始打滚——
　　天天也：【美向！美向！终端号！终端号！】
　　子嘉年华：【天哪？你们还不知道吗？歌手黑平已经塌房了！！他随意抛弃宠物！！！不然我为什么流落街头不能回到她的怀中？哥哥你不要你的修狗了吗？？！！！】
　　二恶烷：【刀收晚了，厚葬友军。狗头鲜花.jpg】
　　用户2381839：【黑平向导，我就是稍微问一句，绝对没有冒犯的意思，也可能是我搞错了，又或者其实我是出现了幻觉，不管怎么样，我都希望我们能秉持着友好理性的相处原则，不要因为一些可能的误会伤害了我们之间的友谊，最后再说一句，我绝对没有冒犯的意思，只是本着对于宇宙本质的伟大探究精神以及求真务实精神发问：“我能和你结婚吗？”】
　　······
　　“所以你们自由战队里真的有哨哨恋吗？”译澜温暖的单身··啊不，现在是情侣宿舍里，刚刚扒掉了伴侣马甲的苑明鹿心情很好的划拉着直播间评论，好奇的看向苏城。
　　苏城正在耐心的手动把咖啡豆磨成粉，哨兵恐怖的掌力可以轻而易举做到这一点，他歪歪头，咬住了夏佐送到他嘴边的一颗红心莓：“唔，这么想的话，确实有一对。”
　　译澜默默地把苑明鹿身上要滑下来的外套重新拉上去，她揽着向导的腰，令向导能够更舒服的靠在自己身上。
　　是的，掉马之后的哨兵被向导逼着说出了自己的老家和出身，彼时夏佐和苏城过来，于是苑明鹿提议说看看星网上最近火的一塌糊涂，重点是长得像伽蓝的黑平的直播。
　　译澜现在被自家聪明的爱人弄得非常被动。
　　她甚至都不知道苑明鹿猜到了多少。
　　在一向一哨制服分明的帝国，私生子的存在于婚生子尤为不齿，更别说帝国皇室的私生子，基本都毫无政治前途。
　　更别说译澜还是在危险的间谍状态，即使帝国有几个亲信跟着她来到了联邦，也只是在一些情报上面的帮助和推波助澜而已，帝国国会并不看好她，甚至还暗地里使绊子。就像夏佐这个合作伙伴就是译澜自己谈下来的，她给夏佐的承诺几乎全建立在自己顺利拿到帝国的继承权的基础上，变数不可谓不大。
　　可以说夏女王也是一个喜欢赌博的人。
　　不，夏佐当时说什么来着：“我相信自己的眼光，帝国皇室新生的一代拉的拉，躺平的躺平，神经病的神经病，中将，你是唯一一个正常人了，我可以为我以后更大的利益在你身上投资，别让我失望。”
　　可以说是非常具有女王范儿的发言了。
　　但是。
　　译澜垂下眼睫。
　　我没有资格让明鹿老师陪着我一起冒险。
　　临时标记下苑明鹿敏锐的感觉到了哨兵低落的情绪，她牵起哨兵的手，主动与她十指相扣，眯起猫眼无声地唤她：澜澜宝贝~
　　译澜的心顿时甜蜜的从头苏到了尾。
　　什么危险间谍什么政治倾轧！哨兵充满斗志的想，谁也不能阻止我和明鹿老师双宿双飞！
　　“要说长得白白净净，被自己哨兵队长骚扰的，我还真知道一个。”苏城大力磨咖啡豆，“就是哨兵工会这边的战队，有个长得蛮清秀的哨兵，骨架挺细的，人也挺白，站在她那些人高马大的哨兵队友里就是一个凹，嗯···我跟她打过一次罩面，毕竟陌生人，也比较冷淡，信息素味道其实挺冲的，但是猛地一眼确实会认成向导。”
　　夏佐往苏城嘴里塞了第二个红心莓，意味深长的说：“你记得很清楚啊。”
　　苏城求生欲爆棚的说：“呃···因为她长得比较特别，我真的不记得她叫什么了。”
　　夏佐：“哦。连信息素都闻到了。”
　　苏城急急地说：“我说真的！真的！只是偶遇，信息素冲只能说明她本身攻击性很强的亲爱的，我真的和她没有任何交集！”
　　苑明鹿：“你说她特别，是那里特别。”
　　苏城顿了一下，特别真诚的说：“特别矮，比明鹿老师还矮半个头。”
　　180的夏佐仔细打量了一下窝在译澜怀里的苑明鹿，点头赞成道：“那对于哨兵来说，真的是相当矮了。”
　　苑明鹿：“·····”
　　“是的是的。”195的苏城连连点头，非常赞同自己的女王向的话，“从来没见过这么矮的哨兵，我都震惊了。”
　　182的译澜赞同的点点头。
　　168的苑明鹿：“都给我专心看直播！”


第42章 
　　军部，档案室。
　　梅尔德屏退了副官，在一排排闪着荧光的终端资料库中站定，用余光看见资料室的大门被轻轻地关闭反锁了。
　　元帅深吸了一口气，她戴上白手套，抬手触碰了正前方漂浮在半空的的、资料库数据方。
　　漂浮在半空中的数据方蓝盈盈的亮起来，上方浮现出了一个流淌着白光的黑体数字——新星历375。
　　“375····”梅尔德的手像抚弄琴键一样向右划去，漂浮的数据方在略显昏暗的资料室内无声地依次亮起，蓝盈盈的光像浮动的星星一样闪耀，深深的投射进元帅深不见底的蓝眼睛里去。
　　“新星历383····”梅尔德深吸了一口气，用手触摸了这个数据方块。
　　新星历383年。
　　这是伽蓝死亡的时间，亦是苑明鹿出生的时间。
　　被触碰到的数据方块融化为一道闪烁的流光，绕着梅尔德打着转儿旋转飞翔，然后砰然化为一道巨大的浅色光晕，把默然站在原地的元帅整个人一股脑的都包了进去。
　　梅尔德静静地站在数据流里，在这段被储藏的时间里她好像一个事不关己的旁观者，只是悬在世界之上空看事物流转。
　　她从口袋里掏出一个圆形的银色权限卡，径直扔进了数据流里。
　　数据流径直绽开了璀璨的星花，属于亚门的权限卡顺着时空的缝隙流动，缓缓打开了治愈系向导伽蓝那段隐藏在历史深处不为人知的经历。
　　梅尔德闭上眼睛，随着一片刺目的白光闪烁，她已经进入了一个属于383年的时空片段。
　　入目的场景是一栋全木质家具的房屋，场景的主体是卧室，镜头拉进，宽大的雕花木大床上半坐着一个皮肤瓷白，身材纤细的男性向导，他倚在床头，对着明晃晃的摄像头漠然的一瞥。
　　那是伽蓝。
　　随着吱呀一声，卧室的门被推开了，一个中等身材，蓄着胡须的哨兵端着热气腾腾的杯子走进来。他的体格非常之强壮，一双眼睛看过来时会给人如同猎鹰般的悚然感，他把杯子不轻不重的磕在床头柜上，在面向床上的向导时有明显的调笑意味：“哎呦，不哭了？”
　　那赫然是三十年前的亚门！
　　伽蓝虽然长了一双天生富有亲和力的狗狗眼，但是冷脸的时候也很有气势，他冷笑了一声：“别在这里猫哭耗子，亚门，把你这些恶心的都摄像头收起来。”
　　“收起来怎么拍到你那些漂亮的小模样啊，是不是。”亚门走到床边，径直伸手去摸伽蓝的脸，被伽蓝恶狠狠的拍开了。亚门也没恼，他用铁钳一样的力道箍住伽蓝的手腕，把他的手拉到嘴边，对着柔软的手心响亮的亲了一下。
　　伽蓝挣扎无果，最终厌恶的抽回了手，在被子上翻来覆去的蹭了蹭。
　　“真凶，果然和军部那帮人说的一样带劲儿。”亚门在床头坐下来，他端起温热的茶杯，“叫一晚上累了吧？来一口？”
　　伽蓝被杯子里辛辣的味道熏得皱了皱鼻子，他定睛一看，那里面不是浓茶，赫然是首都星军部很流行的的赫尔托烈酒！
　　“滚开！”伽蓝抬腿对着亚门猛地一踹，亚门反手握住他的脚腕，掰着他的身体向上一折，把伽蓝摆成了一个非常羞耻的姿势，整个过程下来亚门的上半身纹丝不动，甚至连手里的茶杯都端的稳稳的。
　　“哎呀呀。”亚门贪婪的目光从伽蓝光·裸的，遍布细小红痕的双腿上看过去，他手下轻轻地捏了捏伽蓝小腿肚上软肉，俯身在他的膝盖上亲了一下，看着伽蓝猛地一颤，不禁笑起来，“真可怜。”
　　伽蓝的胸膛剧烈起伏，他死死地盯着亚门，眼神屈辱又凶狠。和他温吞漂亮的外表相反，伽蓝的气性其实相当大，此时竟然硬生生从这个被压制的姿势下伸出手来，对着亚门的脸就是狠狠地一巴掌！
　　啪的一声亚门的脸被打偏过去，他毫不在乎的笑起来，用舌头顶了顶被抽了一巴掌的左脸，“就这点儿本事了啊。”
　　紧接着他仰头把杯子里的烈酒一饮而尽，随即捏着伽蓝的脚腕把他往自己身下一拉，掐着伽蓝的后颈逼迫他抬起头，咬着向导的唇把辛辣的烈酒硬生生的灌了进去！
　　“咳咳咳咳——”空了的茶杯被随意扔到一边，滚在柔软的地毯上。伽蓝的手拼命的抓挠着亚门的衣领，被大股辛辣的酒液弄得咳嗽不止。
　　亚门大马金刀的坐在床边，轻而易举的把伽蓝整个人扣进自己怀里，不顾向导滞涩的呼吸贪婪的吻他。
　　伽蓝的泪水不由自主的涌出来，他感觉好像要窒息了。
　　“哈，真**甜。”亚门舔舔唇，他抱着伽蓝翻身半跪上床，把连连咳嗽的伽蓝完全笼罩在自己的身影之下。
　　“反正你就是一个被制造出来的残次品。”亚门居高临下的看着伽蓝呛咳的泪水涟涟的样子，残忍的笑了笑，“治愈系向导先天的催眠能力你根本就没有，只有用来牺牲自己拯救别人的，还不如没有的治愈能力，宝贝，你但凡是一个治愈系的完全体，我都会对你有所忌惮的。”
　　他压在伽蓝身上，扼住他的脖颈胡乱亲吻他，饕足的说：“治愈系向导那些催眠的小手段实在难缠，就算骗到床上了都很难吃进嘴里，我反倒是觉得，像你这样的残次品是最乖最可爱的。”
　　“你们··都·一样···下作！”伽蓝胡乱摸了把脸上的眼泪，他瞪视着亚门近在咫尺的眼睛，咬牙切齿道，“联邦鼓吹了这么多年的向导自由，都是你们军部这帮人联合工会装出来的！这么多年···这么多治愈系向导的命，这么多因为改造失败出生就夭折的孩子···活生生的人命能跟容错率挂钩吗？！”
　　“哈。”亚门轻蔑的笑了一声，他着迷的摆弄着向导柔软的身体，无所谓似的说，“你怎么会有这么圣母的想法，进化人的时代，依靠基因编辑和基因改造创造出人造人造福社会，克服疑难杂症，难道不是一个千载难逢的好事吗？自然人作为进化的漏网之鱼，向导作为我们哨兵的依附，有这个机会上手术台，为了拯救广大的哨兵奉献自己的生命，你难道不觉得很荣幸吗？”
　　伽蓝冷冷的看着亚门，突然充满嘲讽意味的笑了：“如果你误打误撞耗尽生命去救了一个恶贯满盈罪大恶极的罪犯，你会觉得荣幸吗？”
　　他轻声道：“我只觉得恶心，你们真是让我恶心透了。”
　　“*的，给你脸不要脸了是吧。”亚门的目光沉下来，他摁着肩膀把伽蓝猛地翻过来，手下力道凶狠的掐他劲瘦优美的腰窝，“不过就是老子床上的一个**，还真把自己当人物了！”
　　他手下的动作急切又粗暴，在伽蓝的痛呼中充满快意的说：“就是**的欠艹！我告诉你，你的基因片段早就被那帮军官卖给帝国了，卖了足足五亿星币呢！帝国的那帮傻*，根本就不知道治愈系向导出生的关键，在那对祖上三代都曾经生育过向导的自然人父母身上，哈哈，就算知道了他们帝国那点人口，也找不出合适的自然人来！更何况卖给他们的基因片段都事先做了手脚，他们利用你的基因做出来的复制人，除了给人艹之外半点儿用都没有！你猜猜，现在帝国会不会十几个跟你长得一模一样的复制人，现在躺在床上给人玩啊！啊！”
　　伽蓝把自己的脸深深的埋在枕头里，他浑身颤抖着忍受着亚门的动作，口中死死地咬着自己的手臂，除了一开始猝不及防的一声之后没有再发出半点儿求饶。
　　“*的，爽死老子了。”亚门抓着伽蓝的腰，他拍拍向导布满冷汗的背，不满的说，“叫啊，你哑巴了吗？”
　　伽蓝猝然闭眼，他狠狠地喘息了一下，挣扎着摸过床头柜上的闹钟狠狠地朝亚门的脸砸了过去。
　　“*的！”亚门暴躁的骂了一句，哨兵优越的反应神经令他接下了闹钟，随即扯着伽蓝后脑的头发把他狠狠的按了下去！
　　伽蓝有些沙哑的喉咙里难以自制的发出一声哀鸣，他充满泪水和恨意的眼睛抬起来，直勾勾的盯住了摄像头。
　　那眼神里压抑的悲哀与痛苦简直令人心惊，那一瞬间向导的无力与愤恨简直穿过了漫漫三十年的时光，鲜明又深刻的定在了梅尔德有些惊愕的瞳孔上。
　　录像在这里猝然结束，梅尔德猛地从数据方块里脱出身来，意识回到了寂静的档案室里。
　　元帅的呼吸稍微有些急促，她在原地定了片刻，才意识到自己已经回到了档案室，无数个蓝盈盈的小方块正带着流光在她身边旋转，嗡嗡的白噪音传到哨兵的耳朵里，那稳定的节奏使哨兵迅速调整好了自己的情绪。
　　梅尔德的蓝眼睛里是少有的错愕，她揉揉眉心，脑海中不由自主的又浮现出伽蓝那一双倔强又悲痛的眼睛。
　　帝国的复制人···三十年过去了，帝国的基因技术肯定也有所成熟，雷奥因在帝国军队见到的那个酷似伽蓝的医疗兵，难道就是亚门口中所说的···是以伽蓝的基因为母本，制造出来的人造人？


第43章 
　　啊，假如帝国军队里真的出现了长相和伽蓝一般无二的复制体，既然担任了医疗兵职位那就是拥有治愈系向导的治愈能力的。
　　也就是说，不管那个复制体在哪个方面有什么不为人知的缺陷，至少在某种程度上，他和伽蓝本人是可以相互替代的！
　　那么···如果她能够弄到鹿鹿的基因片段——这对于她的权限来说不算难，不管是弄一个复制人出来糊弄民众，把真的联邦明珠囚禁起来。或者是苑明鹿因为精神紊乱死亡之后，复制出
　　一个一模一样的联邦明珠出来以慰藉她的相思之苦，都不失为一个好的选择。
　　梅尔德信步穿过军部的走廊，朝沿途向她恭敬致意的军官和下属微微颔首。
　　然后在心里凉薄的笑了笑。
　　慰藉，这个词在某种程度上倒也没用错，毕竟苑明鹿真的是她活到现在唯一一个心动的向导。
　　这种漂亮的小猫，错过这个村就没这个店了。
　　元帅不禁开始庆幸在白塔第一次见到时年16岁的联邦明珠的时候，就果断下手把她的监护权抢了过来，然后用了足足两年时间慢慢的培养苑明鹿对她的依赖和信任。
　　对联邦元帅来说，这并不难，毕竟她的社会地位，政治地位，容貌和能力在那里明晃晃的摆着，而小向导们从小听到大的都是联邦的军人们英勇抗击虫族的英雄故事。
　　梅尔德走下台阶，不禁回忆起苑明鹿18岁从白塔毕业那年，她牵着联邦明珠的手走过成人门的那一刻。苑明鹿当时用格外喜悦，热切和崇拜的眼神看着她，甜甜的水蜜桃信息素淡淡的围绕
　　在她的周身，与元帅身上强硬的白兰地信息素亲密的交融在一起。
　　梅尔德在绽放的礼花和小向导羡慕的鼓掌声中把洁白的向导花别在苑明鹿胸前，然后绅士的执起苑明鹿的手，优雅的在她的手背上亲吻了一下。
　　那一刻周围的人群发出善意的起哄声，苑明鹿微红着脸蛋看她，祖母绿的眸子可爱的低垂下去。
　　那时候几乎所有人都相信，苑明鹿会在治愈系向导任职期结束后，和联邦元帅梅尔德·菲洛斯达成结合的哨向关系。
　　在场红着脸拍着巴掌的那些白塔单纯的小向导们，没有一个人知道治愈系向导的存在从出生开始就是一个彻头彻尾的谎言。
　　啊，除了那个一直用看流氓的眼神看她的戴星，果然凡是跟议会沾边的人不管是向导还是哨兵都相当的让人不爽。
　　元帅脑中思索，面上神色如常的走出军部大门，今天的天空格外湛蓝高远，小风柔和的吹拂，冷暖适中，走在第一街区的大道上抬起头，能一眼看到远处白塔的塔尖，高高的与橘色的阳光对接，和相邻的塔尖交相辉映。
　　梅尔德在悬浮车前站定，副官一个抢先替她拉开了私人悬浮小圆舱的车门，“您还有什么指令吗？”
　　“我要出去一趟。”梅尔德吩咐道，“你呆在军部随时待命，尤其是注意检查边星的所有消息。”
　　“是。”副官敬了个礼，像标枪一样站在原地目送着梅尔德升起车窗，悬浮车启动，随即几个加速消失在了视野里。
　　没有人看到副官在转身之际一个左脚绊右脚，身体像水蛇一样奇怪的痉挛又伸展了一下，随即又恢复了正常，像没事人一样向前走去。
　　与此同时——
　　正在直播间兴高采烈地展示太空泥材质手作黏黏土的黑平突然顿了一下，他正视着摄像头，乌黑的瞳孔有一瞬间的扩散，再抬头的时候似乎眼眸深处都暗了几分。
　　“我的锚点···被触发了啊。”黑平不由分说的关了直播间，鉴于他经常因为各种奇葩的理由断播——比如邻居家的猫在挠墙，比如要去买最新鲜的蛋奶雪糕，比如热了冷了渴了饿了要敷面膜···而至每分钟巨大的直播收益于不顾，  直播间的观众们甚至金主爸爸都对这个小祖宗的任性做派感到很无奈。
　　因此对于直播间突然黑屏，所有在线观众都表示情绪稳定，甚至还去论坛上开了个贴打赌这次黑屏的理由是什么。
　　而这厢黑平断了直播，去小花园里晃晃悠悠转了三圈，挑了一朵开的挺漂亮的花，把人家的花瓣拔下来含在嘴里嚼。
　　然后拨通了手里的终端。
　　“喂，长官。”黑平含着花瓣模模糊糊的冲终端那头说，“那秃尾巴鹰开始查边星了，您悠着点儿。好，嗯。啊，您说什么？什么演唱会？我这边风好大听不清——啊——风真的好——大——啊——好的长官祝您生活愉快拜拜我挂了——”
　　黑平火速的挂断了终端，飞快的把它塞进了裤兜里，咬着花叹道：“要开始干活儿了啊天呐——我愉快的直播生活终于要结束了嘛——”他几口把花吃了，又从地上拔起一株草叼在嘴里，仰天叹道，“我一定要在三十五岁退休！一定要退休！”
　　于此同时的同时——
　　苑明鹿戳着终端，托腮问译澜：“黑平怎么突然关播了？”
　　“可能是家里的狗把终端刨烂了吧。”译澜被自己向导萌萌的歪头动作弄得心痒痒，非常想上去rua一rua发顶又不敢，于是一边捏着自己的手一边乱七八糟的说，“鹿鹿老师，他就是个神经病，你不要理他。”
　　“哦？”苑明鹿懒懒的靠过来，倚在哨兵肩上，不等译澜甜蜜一会儿，突然意味深长的说，“你很了解他啊。”
　　“······”译澜急中生智的说，“是苏城，苏城是他的死忠粉，我以前听他说的，
　　黑平先生是一个很跳脱的rap歌手，是不是苏城！你说！”
　　嘴里咬着红心莓的苏城抬起头，看着带着和熙（？）笑容的苑明鹿和拼命向他打眼色的译·前上司·追到明鹿老师的幸运哨兵（前情敌）·恋爱中小狼狗（属性相似）·澜，忽然觉得这一幕有一种诡异的眼熟感。
　　“emmm，确实是这样没错啦。”苏城在译澜暗流涌动（物理）的目光中慢吞吞的说着，虽然不怎么情愿还是帮了一把，“黑平先生的性格确实比较跳脱，以前还在凌晨四点的冬季海边举行过见面会来着，说这样的话有一种冻死人的浪漫。”
　　“对吧，鹿鹿你看，多么无厘头的脑洞啊。”译澜镇定的说，“这是正常人能干出来的事儿吗？”
　　“说到这个黑平，我突然想起来一件事儿。”正在和苏城亲手磨出来的咖啡粉的夏佐突然插了一句嘴，他无视了译澜警告又牙疼的表情，饶有兴致的说，“这个黑平本来是个歌手来着，虽然也算是个小有名气的歌手吧，但是跟演艺圈还是有壁，鹿鹿，你知道他为什么能出演《伽蓝时代》吗，不止是因为他在个人气质方面和伽蓝相似哦，事实上，他和伽蓝比起来还是不够漂亮。”
　　又又又提《伽蓝时代》！
　　又又又又又提黑平的长相！
　　译澜脸上的“住嘴”颜艺已经越来越精彩了。
　　“不知道，为什么呀，学长。”苑明鹿自然的拿起译澜喝了一半的清茶抿了一口，从善如流的说。
　　夏佐被这一声学长叫的通体舒畅，脸上的笑容都更加真心实意起来，“因为他之前拍了一部下海剧。在小众圈子里特别火，然后被《伽蓝时代》的导演看中了。”
　　“下海剧？”
　　“对，网剧，故事主线是一对向向恋，题材非常劲爆，讲述的是一个从小被pua的温顺小向导和他的霸王花伴侣的爱情故事。”夏佐用眼神示意苏城给他的杯子里加满水，兴致勃勃的说，“就是说呢，这个小家花从小循规蹈矩的，年龄到了就想找一个高相容度的哨兵结合，结果人家已经有一个高相容度向导了，就是霸王花。然后呢，这个贪心的哨兵就想脚踏两只船，于是两头瞒，同时钓着小家花和霸王花。”
　　苑明鹿鼓了几下掌，为这个哨兵不知死活的勇气点赞。
　　夏佐继续说：“结果这个霸王花是个攻击性向导，他发现这个渣哨的所作所为之后，把渣哨兵打晕了之后直接骑着机车把人家栓到了水族馆，五花大绑之后沉了箱。”
　　苑明鹿好奇的说：“为什么要沉箱。”
　　“这个就不太清楚了。”解答不了明鹿问题的夏佐遗憾的说，“听说古自然人有这样的风俗，通过把那些出轨的渣哨兵沉江来祈福。电影里就用沉箱代替沉江了。”
　　“真是奇妙的风俗啊。”
　　好想把元帅沉进去。
　　苑明鹿附和着点头。
　　好可怕，不过上次的窒息play还挺爽的。
　　苏城正经而严肃的点了点头。
　　真想把梅尔德·菲洛斯和她那一批**军官沉进去。
　　连译澜都情不自禁的点了点头。
　　“总之，处理掉渣哨之后，霸王花就去找了小家花，本来想跟他开单身pa，在渣哨的坟头送个大玫瑰，蹦几天迪什么的，结果看到小家花正在呜呜呜呜的哭的很伤心。”
　　“然后霸王花真切的安慰了小家花，两人惺惺相惜日久生情最后在一起快乐的he了？这剧情也太老套了。”苏城举手。
　　“不，你想的太简单了。”夏佐露出了鬼畜·女王的微笑，“小家花哭是因为渣哨是他负责调查的任务对象，小家花是特工，上面怀疑渣哨兵通敌，于是把高相容度的小家花送过来试探渣哨，结果好不容易渣哨跟他上恋爱了，渣哨挂掉了。”
　　“其实霸王花也是上面的卧底，接近渣哨是为了干掉他，他和小家花政治立场相对？”苑明鹿举手。
　　“不愧是明鹿老师！”夏佐，苏城，译澜不约而同的鼓掌，夏佐说，“嘛，就是这样，接下来的发展就是，霸王花继续应上面的要求调查小家花，小家花应上面的要求调查霸王花，两个人一来二去看对眼了，互相觉得比哨兵可爱多了，就愉快的滚·了床·单，‘日’就生情···直到有一天·····”
　　译澜举手。
　　苑明鹿：“说，中将。”
　　译澜小心翼翼的举起叮当做响的终端：“我可以···出去接个通讯吗？”
　　苑明鹿轻笑了一声，她迎着哨兵忐忑的目光，无比温柔的说：“亲爱的，就在这里接。”


第44章 
　　译澜非常犹豫，她打着商量对向导说：“鹿鹿，这涉及军部的保密条例。”
　　苑明鹿甜甜的笑了，不知道为什么，虽然这个笑容甜蜜又美丽，但是苏城和译澜却不约而同的打了一个寒颤。
　　“没有关系，我本人就是军部最大的保密条例。”苑明鹿看着译澜，她漂亮的祖母绿眸子里有一种莫名的威慑，“澜澜宝贝，就在这里接。”她眨了一下眼，“我想听嘛。”
　　又用精神暗示！
　　又用精神暗示！！！
　　译澜在水蜜桃信息素里屏住呼吸，她偏过脸去不看苑明鹿那张哨向通吃老少通杀的脸，艰难的试图起身：“鹿鹿老师你听我说——”
　　一边的苏城已经被蛊惑了：“哎呀中将，这就不够意思了啊，都已经结合的伴侣了怎么这么见外啊！”
　　译澜意志非常不坚定的想要挪开向导抱在自己腰上的手，那动作比起推拒更像跟向导快乐贴贴：“你闭嘴！”
　　夏佐在一旁默默地对着自己的手腕掐了又掐，几度想要张口又默默地闭了嘴。
　　总感觉一张嘴就想把自己和中将的所有情报和计划都全盘托出是怎么破！
　　苏城痛心疾首的说：“作为一个成熟的哨兵，要负起责任来！绝对不能像军部那些人渣一样只用下半身思考！更何况你面前的是谁？是明鹿老师啊！一个联邦只有一个明鹿老师啊！能找到明鹿做伴侣那是天大的福气啊！祖坟上都冒青烟了都！中将，作为你的前下属，我真诚的这样劝诫你，不要睡了不认账啊！”
　　“我们还没到——那一步！跟着星盗首领私奔的人不要乱打诳语！”译澜的脸快烧起来了，“鹿鹿宝贝，乖，从我身上下去好吗？我一会儿去食堂买点儿食材给你做芒果西米露——”
　　“不好。”苑明鹿跨坐在译澜身上，她雪白的手臂勾着哨兵的脖子，把她的身子拉低下来，
　　哨兵被迫和她正面对视，向导明亮的祖母绿眸子里带着淡淡的笑意：“既然是决定相互成为伴侣的人了，你这么敷衍我，是不是有点儿不够意思啊。”
　　“鹿鹿。”译澜低声说，“我没有这个意思，我···”
　　我只是担心你被卷进未知的风险中。
　　我配不上你。
　　你这么耀眼···这么耀眼····
　　向导几乎整个人都蹭在译澜身上，哨兵恍惚间只觉得软乎乎的，身子没有什么重量，她下意识的用手托了托苑明鹿的腰，只感觉对方柔软粉白的指尖顺着她的腕骨一路摸上去，然后“叭”的一声按响了终端。
　　几分钟前刚刚从黑平的直播间里传出来的声音，此刻在译澜的终端里响了起来：“喂，长官。”
　　苑明鹿无声地笑了，她捏着译澜的下颌往上抬，绿色的猫眼居高临下的睨着她，指尖轻轻地朝终端敲了敲，意思是给我识相点儿接。
　　译澜认命的叹了口气，然后接通了通讯：“你有什么消息——”
　　苑明鹿瞟了她一眼。
　　译澜：“···都一字不漏的告诉我。”
　　那边苏城已经快笑疯了，他啧啧的摇着头嘲笑前上司向管严，冷不丁被夏佐皮笑肉不笑的看了一眼。
　　苏城诚惶诚恐的举起杯子：“咖啡豆还要吗？”
　　却说，终端那头在这奇妙的气氛里顿了一秒，只听终端主人用非常快的语速自言自语的说：“啊，看来中将已经被小猫拿捏住了啊果然越漂亮的向导越会骗人哎呀呀蛇蝎美人在床上最可怕了幸好我当初没有霸王硬上弓啊对了——”
　　疑似黑平的终端主人超大声的说：“那秃尾巴鹰开始查边星了，您悠着点儿！”
　　“秃尾巴鹰，是指元帅吗？”苏城坐在一边，靠着自己的向导开始小声指指点点。
　　“应该是吧。”夏佐同样小声说，“菲洛斯的精神体是什么来着，秃鹫还是大火鸡？”
　　“我觉得是大火鸡。”苏城继续指指点点，夏佐莫名觉得他这样八卦的表情很可爱，于是伸手rua了rua他的头毛。
　　“不过话说咱们这样快乐的围观中将被刁难真的好吗？”苏城犹豫的说，“好歹是合作伙伴。”
　　“哼。”夏佐一挑眉，“你也说了，到底也只是合作伙伴，帝国的继承人这么多，选择译澜中将也只是我在权衡各方之后目前最好的决定而已。我一点儿也不介意再多了解一些关于这位中将在联邦活动的线人啊，或者把柄什么的。”他摸摸苏城的狗头，“这对我们一点儿坏处也没有。”
　　“我听到了。学长。你们的大声密谋可以再大声一点，这样译澜中将就能记住这个教训了。”苑明鹿拿着译澜的手挂断终端，她神色不明的抬起头，隔空和夏佐对视了几秒，“我希望你们能弄清楚一件事。”
　　苑明鹿将左腿翘到右腿上，这个姿势是如此的正襟危坐以至于猛地一眼根本看不出她其实半个身子都歪在译澜身上，“可能是伽蓝的事情给了你们这样的错觉，觉得治愈系向导都是手无缚鸡之力的笨蛋美人，啊，那么真的是这样的吗？”
　　译澜小声道：“但是你确实很柔弱，鹿鹿，我不希望你掺和到这些事情里，你没有自保的能力。你上次半夜睡觉还从床上滚下来了——”
　　苏城赞成的连连点头。
　　夏佐推了推单片眼镜：“你不会是——”
　　苑明鹿拿开捂在译澜嘴上的手：“在白塔的时候庄雅校长给我做过测试，在最大程度的精神力催眠状态下，我可以直接将一名哨兵打进永久混沌状态。”
　　在场所有人都安静了。
　　混沌状态是哨兵迷失在精神图景中走不出来，而永久混沌状态···用一个简洁易懂的自然人名词来解释，就是植物人。
　　“这么多年我受制于军部，其实就是因为梅尔德·菲洛斯和我的相容度太高。高相容度哨兵会在信息素源头上极大地削弱我的能力，事实上我催眠一个人，根本不需要这么多铺垫和前摇。”苑明鹿抿了一口青果茶，“只需要一个照面就够了。”
　　“译澜，我们的避风巷，我希望可以和你一起承担。”
　　译澜的手指在颤抖：“鹿鹿你···”
　　夏佐打断了她：“我从来不怀疑联邦明珠的魅力，假设你知道元帅一些私密账号和军部档案室的权限密码？”
　　“我知道。”苑明鹿干脆的说，“我可以最大限度的配合你们的所有行动。”
　　她拉住译澜的手，温柔的和哨兵十指相扣。
　　译澜那双总会显得薄情的烟灰色眸子担忧又温情的看着她，苑明鹿笑了笑，在苏城“要瞎了要瞎了”的嚷嚷声中托起哨兵的脸，和她接了一个长长的，充满温情的吻。
　　柔和的水蜜桃信息素和朗姆酒信息素在空气中极尽缠绵的交织，片刻后译澜深吸了一口气，放开了托着苑明鹿后脑的手。
　　向导漂亮的唇瓣被亲的水润润的，苑明鹿俏皮的眨眨眼，终于转向夏佐正色道：“中将是我认定的伴侣，我会在我允许的这段时间里，全力帮助她继承帝国皇帝的位置。联邦这边，我可以协助你动用所有我这些年经营出来的资源和人脉帮助你打击元帅，并且达到你的某些目的，相信我，我知道的东西比你们多得多。”
　　苏城偷偷看译澜，只见他的前上司只用恋爱脑般的目光深情注视着苑明鹿美的惨绝人寰的侧脸，一句话也不说。
　　苏城：“······”
　　“懂了，中将被剥夺了直接合作权，现在和我对接的是宝贝你。”夏佐很爽快的说，“我相信鹿鹿老师的人品和能力，说实话，其实只有向导才最明白向导的生存环境，联邦鼓吹哨向平等挂羊头卖狗肉很多年了，什么腌臜事没干过，说实话，我的强攻击性也是后天才练出来的，大家都是被逼出来的。”
　　女王夏很有范儿的说：“在海金丝雀的时候我就跟你说了，你在联邦军部群狼环伺的地方周旋这么多年不容易，我很欣赏你。”
　　苑明鹿优雅的递出手去，两名向导互相含笑一握，他们的伴侣在身后默默地注视着他们。
　　边星高傲的风在窗外呼啸，黑色的沙土扬起来，像黑压压的虫群。
　　首都星，元帅从研究中心满意的走出来，手中拿着一份基因样本。
　　议会，一名高大的哨兵站在外交部办公室的窗前，手里死死地捏着戴薇的死亡报告。
　　空间站，黑平哼着小曲儿，拉着行李箱进入检票口，他戴着黑色的鸭舌帽，嘴里叼着甜的能齁死人的棒棒糖。
　　一切的一切阴谋和诡计都被卷进暴风雨来临前的前奏里，所有入局者都不知不觉。
　　究竟···谁是最后的赢家呢？
　　——————————————————————————————————
　　宝贝们宝贝们宝贝们，这是开学前的最后一更啦，由于大学牲作者17号到25号是返校+开学考试时间，因此预计会在26号，即下周六恢复正常的更新节奏哦~最后感谢各位可爱的小天使一直以来的支持！你们就是渣作者更新的动力啦~
　　最后在这里蟹蟹逸川小可爱的33瓶营养液浇灌啦~咕嘟咕嘟~渣作者喝饱了呀~
　　也蟹蟹十七不软小可爱一直以来的支持和追更呜呜呜，我记得小十七第一次在我的文下评论的时候，我才更了五，六章呢，哈哈哈哈，不知不觉已经这么久了啊。
　　蟹蟹小万阅读日记每天的评论哦~渣作者看到评论特别开心呢！
　　蟹蟹望竍小可爱的浇灌和支持哦~
　　感谢大家，这是一个特别特别充实的假期，也是我第一次动笔写这么长的文章啦，能遇见各位小天使们真的三生有幸，大家可以多多的在评论区冒泡啦~
　　那么，就让我们26号再见吧！
　　么么么么么么么么~


第45章 
　　贝鲁卡要塞这几天处处洋溢在暧昧的粉红色泡泡里。
　　几乎每一个互相打照面的戍边哨兵们，都会对相识的同事们戏谑的挤挤眼，两人心有灵犀的往中将办公室的方向一瞥，然后再若无其事的分道扬镳，每个人的脸上都有一种憧憬又遗憾的菜色。
　　他们电光火石之间复杂的心理活动大概可以概括如下——
　　【你听说了吗？咱们中将追到了联邦明珠，人家还心甘情愿的跟着跑到这年不拉屎的边星来了！】
　　【听说了，啧，中将真是个好运的哨兵。】
　　【人家还在大庭广众下抱着明鹿老师亲呢！】
　　【太冒昧了！明鹿老师怎么不扇这个无礼的哨兵一巴掌！】
　　【呃···说实话，译澜中将是我们的上司呢，她在个人能力方面确实无可指摘。】
　　【······】
　　而苑明鹿非常有限又高质量的物料——来自戴星的某次直播，在私下里几乎被所有的哨兵都悄咪咪的传了个便，联邦明珠冲着镜头巧笑嫣兮明眸善睐的高清美照被一堆颜狗们星星眼下载然后争先恐后的设定成了星网新皮肤。
　　联邦明珠大众情人的恐怖魅力在她的学生时代就充分的体现了出来。每到自然人情人节的那一天，苑明鹿的书桌和衣柜都会被各种散发着香水味的粉色信封，向导花花束和各种心形的巧克力塞得爆满——是的，即使白塔是一个全员向导的学校。
　　这种可怕的魅力导致了这群哨兵每天打开星网的时候都要冲着苑明鹿含笑wink的全息动图捧脸迷恋三分钟，一边“哦哦哦”一边咕嘟咕嘟的冒出星星眼，整个文员办公室里都呈现出一幅中了蛊的微妙状态，某天译澜推门进来的时候都被自己兴·奋的下属们吓了一跳。
　　“你们这是···发热了吗？”中将隐晦的问，她嗅了嗅空气中激烈碰撞的哨兵信息素，环视了一圈全员哨兵的文员办公室，迟疑地问，“咱们这里也没有能引起结合热的向导啊，你们怎么多人怎么同时···你们是要···”
　　你们是要搞哨哨恋了吗？
　　常年在边星与世隔绝会把好好地哨兵由直变弯吗？
　　“哦，没事···没事的，中将阁下。”一个哨兵文员艰难的把眼睛从苑明鹿那双祖母绿的眸子上挪下来，真诚的对上司说，“我们在做某种类似于自然人学校早操之类的运动，哨兵的信息素相互排斥，可以唤醒一个人因为早起而颓靡的神经。”
　　“是的是的，中将阁下。”其余的哨兵文员也反应过来，手上迅速地把联邦明珠的美图关掉，非常真诚的一起点头：“适当的疼痛可以令精神更清醒。”
　　译澜的目光飞快的在几位文员异常关闭的星网页面上扫过：“是吗，那辛苦诸位。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的应该的，您慢走您慢走。”一群哨兵忙不迭的点头，他们态度殷勤热火朝天的把将信将疑的中将送出门去，然后不约而同的松了口气。
　　“吓死我了。”一个粉头子（明鹿边星迷哨群体的头儿）哨兵拍着胸脯说，“兄弟们，我这里还有明鹿老师白塔时期的文艺汇演的高清直拍视频，有要的吗？十星币一份。”
　　他话音未落，终端就清脆的响起了叮叮当当钱币掉落的声音。
　　粉头哨兵沉默片刻，开口道：“明鹿老师成年礼的仪式视频。”
　　“叮叮叮叮叮——”终端震动的频率更猛烈了。
　　“明鹿老师在心灵网店的街拍。”
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮——”
　　“明鹿老师在白塔实战课的全程教学，独家特摄。”
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮————”
　　终端震动的几乎要飞起来，粉头哨兵捂着自己被迫震动的手臂，“好了好了兄弟们！我手里的资源全部交出来，不要再给我转账了！手麻了！！手已经麻了！！！”
　　众哨兵意犹未尽的停下来，其中一个人好奇的问粉头：“兄弟，你哪来这么多物料？”
　　“嗨，我这不是有个干程序员的狗仔朋友嘛。”粉头儿哨兵谦虚又得意的说，“这人在技术上很有一手，经常兼职狗仔，能搞到很多珍贵的一手资料，他的名字是···哎，他在业内有个外号，叫···”
　　粉头哨兵眼珠一转：“叫两根毛的老B。”
　　首都星，第三街区，某独栋民居卧室——
　　两根毛的老B穿着一身蓝白格子的秋衣秋裤，一脸懵逼的裹着被子坐在床上，头上仅剩不多的毛倔强的翘起来，使他看起来像个梳着着莫西干头的疯狂梦想家。
　　“·····”两根毛的老B注视着面前一排黑压压的粒子枪口，悚然的打了个哆嗦，他抬起头，赔着笑脸问道：“元帅阁下，是什么风把您刮到我这里了啊。”
　　坐在书桌旁的梅尔德·菲洛斯正细致的抚弄着苑明鹿的一张照片，闻言挑了挑眉，似笑非笑的抬起头来。
　　两根毛的老B迎着元帅那双冷漠的蓝眼睛，结结实实的打了个哆嗦。
　　“我听说，自从军部关于雷奥因的性·丑闻爆出来之后，网络上一直有一批相当百折不挠的水军变着法子来给军部造谣，军部研究中心努力了好几天，终于确定了这批人首领的ip所在地。”梅尔德慢条斯理的说，她的指尖轻轻敲打着桌面，满意的看着两根毛的老B因为自己的反应坐立不安，“你有什么感想吗，尊敬的技术员先生？”
　　“啊哈哈哈。”两根毛的老B擦着头上的冷汗，打着哈哈说：“我这也是拿钱办事儿，哎，长官，俗话说，有钱能使鬼推磨。我这不是··不是人家给的实在是太多了嘛。”
　　“你的雇主是谁？”梅尔德挑眉问道。
　　“呃···这这这，哎呀，长官，你这就有点强人所难了啊。”两根毛的老B搓着手说，“您也知道，凡是干我们这行的，要是把雇主的信息透漏出去，这在业内的名声啊可就臭臭的了，您看要不这——”
　　一发粒子子弹准确的擦着他的头皮飞过，在两根毛本就贫瘠的头皮上烧出一道裸露的雪白头皮。
　　两根毛的老B腿瞬间软了，他抽着冷气忙不迭的点头哈腰：“都听您的，都听您的安排！”
　　梅尔德慢条斯理的朝身后的哨兵士兵使了一个颜色，那黑洞洞的粒子枪枪口才垂了下去。
　　“我要从苑明鹿第一次在直播间里露脸到现在，所有的信息和冲突过程。”梅尔德抬手示意脸色颓唐的老B，“你可以回军部慢慢说。”
　　边星，夏佐的临时办公室。
　　夏佐从奶黄色的自热杯垫上稳稳地端下一个鸳鸯戏水（死亡芭比粉色，女王自带）图案的大瓷壶，先把苑明鹿面前可爱的小黄鸭杯子（译澜买的）填满了。
　　茶水呈现出淡淡的，梦幻般的粉红色，散发着沁人的玫瑰香气。杯中小小的粉色湖泊上，还飘着一层经过浸泡显得娇嫩欲滴的玫瑰花瓣。
　　苑明鹿端起杯子，浅浅的啜饮一口：“好香甜的味道。”
　　“这是玫瑰养颜茶，我们星海公司最近要上市的新品。”夏佐给自己和苏城的杯子也倒上，“怎么样，比黑g···比中将这里一股醋味的青果茶好喝很多吧。”
　　苑明鹿含笑点头：“你说的那些需要我帮忙的东西呢？”
　　“哦，这里。”夏佐后仰倚在办公椅上，他捏住苑明鹿的椅背，把她连人带椅朝自己拉了拉，点开星网，一张全息的虚拟屏幕在他们面前展开。
　　“军部个人数据保险库，雷奥因？”苑明鹿饶有趣味的看着页面，“这照片都快p融化了。”
　　夏佐忍不住勾了一下嘴角：“这是军部的内网平台的个人链接，如果由外力攻克的话，不仅耗时长而且还有被发现的风险。我之前尝试用很多温和的办法来攻破这里的防火墙，但是很遗憾都失败了，所以今天我想——”
　　夏佐顿住了，他眼睁睁的看着苑明鹿噼里啪啦无比流畅的输入了一段掺杂着大小写和特殊符号的十六位密码。
　　页面叮咚一声，浮现出一行绿色的字符。
　　验证通过。
　　坐在后面的苏城探过脑袋来，不禁真情实感的“我艹”了一声。
　　夏佐冷静的滑动着页面上的资料：“我猜的果然不错，他们的个人数据库里储存着大量军部受贿和侵害未成年向导的资料，看来这也是军部拿捏他们的一种方式。”
　　苏城：“这是重点吗？明鹿老师，你为什么会有雷奥因那个人渣的密码啊，他不会对你···”
　　苏城惊恐的做了一个象征着XXOO的手势。
　　苑明鹿温温吞吞的喝了一口玫瑰养颜茶:“他们不敢真的动我，我在名义上毕竟是元帅的向导，众所周知，军部的首领梅尔德·菲洛斯是个斯文的疯子。”向导偏过头朝苏城一笑，一只素白的手漫不经心的敲着键盘，“雷奥因的密码是我在他被催眠的时候问出来的，放心，就算猜到是我泄露了密码，他也不敢跟元帅说。”
　　苏城被联邦明珠的笑颜狠狠地电了一下，吞吞吐吐的说：“那···为什么？”
　　“因为他背着自己的领袖动了人家豢养的小美人，这群哨兵正事不怎么干，一个个对绿帽子倒是敏感的很。”夏佐随手呼噜了一下苏城的头毛，把第二个军官的资料调出来，“来，鹿鹿，凯奇上将。”
　　苏城只听见苑明鹿几下轻快的敲击键盘的声音，接着屏幕一闪：“认证通过。”
　　“诺兰上将。”
　　“认证通过。”
　　“贝尔娅上将。”
　　“认证通过。”
　　“雪娜中将。”
　　“认证通过。”
　　“杜兰中将”
　　“认证通过。”
　　······
　　夏佐轻微的舒展了一下手指：“好了，最后一个，莉兹上将。”
　　苑明鹿舒适的窝在椅子上，上下打量着屏幕上那张熟悉的脸，嫣然一笑：“对于这个人，我有个不成熟的想法。”
　　“我们把边星炸了吧。”


第46章 
　　苑海王···呸，苑明鹿，我们美丽的联邦明珠是一个非常善于时间管理，并且利用美貌和天赋左右逢源的人。
　　比如她可以早晨在元帅的床上醒来以后，中午顺势和约她的上将A去海金丝雀的情侣卡座吃饭，吃完饭还附赠一个大师级的精神疏导，把上将哄的养眼又舒心，迫不及待的就在美人含羞的笑容里把军部一连串的政治动向和高层的小动作（比如谁谁谁对白塔哪个小向导很有好感啊，哪个小向导一点儿都不上道比宝贝你难搞多了，哎呀宝贝给我摸摸手嘛~）都给卖了。
　　而苑明鹿会端着漂亮的笑容一边躲他，一边当着他的面打开终端，把受害者名单编辑完成发给庄雅校长。
　　有的哨兵比较难缠，酒意上头时候会不屈不挠的邀请：“你老是在终端上鼓捣什么，鹿鹿，累不累，咱们去楼上玩一会儿？让我疼疼你啊。”
　　这个时候苑明鹿就会顺势把梅尔德搬出来：“可是诺兰上将，元帅阁下头疼，让我现在就回军部去呢。”
　　“元帅也要疼你？啧。”那醉醺醺的哨兵很不甘心的把酒杯“当”的一声贯在桌上，双眼被酒精烧的通红，语气却很忌惮，“梅尔德·菲洛斯那个疯子，仗着自己现在瞎猫撞见死耗子爬到元帅，就独占着你不放，真缺德！宝贝——”诺兰上将沉醉的深吸了一口空气中的甜香，饥渴舔了舔唇，“你真甜。我真想好好地把你按在*****”
　　苑明鹿对上他的眼睛，祖母绿的眸子飞快的垂下去，她作出一幅慌乱的样子，开始收拾随身的东西，然后频频低头看终端：“诺兰上将，元帅催我，我该走了。”
　　“好好好，听你的。”诺兰也生怕苑明鹿被吓到，跑回去跟梅尔德吹枕边风，下回约不出来了。“小猫咪，过来亲我一下，亲我一下就让你走。”他指指自己的嘴唇，仗着情侣卡座处茂密的装饰性叶子扣住向导细白的手腕，爱不释手的揉捏着，并以不容拒绝的力道把苑明鹿朝自己的方向拉。
　　苑明鹿被他拉的一个踉跄，诺兰见状立刻虚情假意的扶住她的腰：“哎呀怎么站都站不稳呢，昨天晚上在元帅那里累坏了吧，来，让我抱抱。”
　　苑明鹿在哨兵的拉扯下猛地扶住诺兰的肩，从诺兰的角度可以看到向导线条优美的上半身和散发着致命甜香的雪白脖颈，缎子般浓密的黑发扫到诺兰手上，让这位一向在情场上风流洒脱的上将有一瞬间的失神。
　　诺兰的喉结动了动，他一只手铁钳一般把住苑明鹿的腰，在向导细微的挣扎下毫不避讳的凑到她的脖颈间嗅了下。
　　那一瞬间他感到苑明鹿的身体就像是炸毛的猫一般瞬间绷紧了，这种带着**色彩的戏弄令他的心情务必舒畅，再度抬手指了指自己的唇：“这里，亲爱的，只要小小的亲一下就可以，梅尔德·菲洛斯那个伪君子应该教过你吧，或者是更激烈的？”
　　“我不想···”怀里的向导小声的抗议，她拼命掰诺兰搂在她腰间的胳膊，但是向导的力气面对哨兵无疑是杯水车薪，只能徒劳的给已经**上头的诺兰增加情趣。
　　“亲一下。就一下。”诺兰用最温柔最有磁性的声音诱哄，他充满了欲·望的目光扫过向导饱满的红唇，落在苑明鹿带着湿意的祖母绿眼睛上。
　　向导的睫毛长而浓密，卧蚕的形状漂亮饱满，尤其是那双美丽的令人窒息的眼睛，就像纯净的贝加尔湖中那一····
　　高维空间中精神触手猛地炸开，一瞬间就占领了哨兵的精神空间。
　　诺兰机械的眨了一下眼，忽然间什么也不知道了。
　　苑明鹿居高临下的看着他，温柔的笑了笑：“问答环节开始了。”此刻她身上那种属于猎物的柔弱已经全然消失，“第一个问题，你私人链接的密码是什么？”
　　······
　　几分钟后，诺兰神色饕足的走出海金丝雀，在他的记忆里他和联邦明珠如愿以偿的深吻了一场，联邦明珠的表现生涩又可爱，漂亮的要命。
　　梅尔德那**真是个上位的耗子！自私的老鬼！
　　他心痒痒的想，这次苑明鹿被吓得不轻，下次可要哄着一点儿，别把人给吓跑了。
　　而苑明鹿独自坐在海金丝雀的座位上，她神色冷淡的打开终端，先官方的回复了向导工会邀请她来参加年中聚会的邀约，再熟练地回复了几个上将中将跟她调情的暧昧信息，最后把刚刚套来的诺兰上将的私人密码锚点激活暗语发给了一个头像纯白的，呢称为X的星网用户。
　　X接受信息非常快，几乎是暗语链接发上去的下一秒，回复信息就立刻冒了泡。
　　X：“收到。”
　　再确认X已经成功接收到信息以后，苑明鹿反手清空了她和X的所有聊天记录，然后给自己下了一个精神暗示——
　　她没有将诺兰的密码信息发给任何一个人。
　　X只是我认识的一个星网网友。
　　我和X不熟。
　　我和X不熟。
　　我和X不熟。
　　我不会主动联系X。
　　我也不会想起来这些。
　　除非····
　　除非有人询问我，有关军部这些军官的密码和资料。
　　嗯·····
　　苑明鹿整理衣服站起身，看了下时间，她该去军部给梅尔德做下午的精神疏导了。
　　联邦明珠站起身，朝门外停着的悬浮车走去，驾驶座上的哨兵正摇下车窗冲她笑：“明鹿老师，真巧啊，您去哪儿？我载您一程？”
　　啊，这个哨兵，看起来很眼熟啊。
　　苑明鹿漫不经心的想着，她的脸上习惯性地露出哨兵所喜欢的羞涩又甜美的笑容，把眼前哨兵的脸和通讯录里的一串名字一个接一个的向下对比。
　　叫···什么来着？
　　雪娜？
　　还是克伦汀？
　　啊····
　　想起来了。
　　好像是前几天边星刚来的那个。
　　叫什么来着？
　　“莉兹上将，麻烦你了，我需要去军部一趟。”
　　莉兹殷勤的替她拉开车门：“我的荣幸。”
　　苑明鹿登上车，电光火石间飞快的拿精神触手碰了莉兹一下。
　　情绪：兴奋，喜爱，紧张。
　　面部表情：表情和动作很得体，但是眼部兴奋地轻微动作有很多。
　　总结：还算表里如一。
　　讲真这年头，表里如一的军部哨兵就像会飞的蛋黄派一样少见。
　　这个几率小的就像梅尔德穿着自然人的草裙在军部的屋顶上随着音乐跳肚皮舞一样啊！
　　苑明鹿几乎是有些困惑的上了车，她看着莉兹绅士的替她关上车门，自然的坐到驾驶座上，示意她自己系好安全带，即使在开车的时候也没有乱飙骚·话。
　　这放在首都星那些将领身上几乎是不可能发生的事情，更何况这个哨兵竟然还对她用敬语！
　　真是见了鬼了！
　　“上将最近是在休假吗？”苑明鹿有意无意的搭话。
　　联邦明珠无论在动态和静态都非常美，莉兹忍不住用余光去看她的侧脸，在淡淡的水蜜桃的香气里微微收紧了呼吸。
　　这就是传说中的水蜜桃香型XB005吗？
　　感觉要醉了。
　　“嗯。”莉兹强迫自己目不斜视直视前方开悬浮车，“回首都星休年假。本来准备要去军部办个事儿，没想到正巧遇上明鹿老师，真是好缘分啊。”
　　回首都星休假的戍边军官有多大一部分都会来第七街区的海金丝雀放松，这个理由说的过去。
　　看来确实是无心的。
　　苑明鹿稍微放松了一下，既然这位上将不是梅尔德新安排过来“偶遇”她，让她负责拉拢的政治任务，一切就都好说。
　　“边星的一定工作很辛苦吧，上将这类戍边的军人真是值得敬佩。”苑明鹿用一种敬佩中带着崇拜的语气说，令莉兹不禁有些不好意思的偏了下头。
　　向导的精神触角像幽灵一样浮动出来，密密麻麻，遮天蔽日。
　　“啊，辛苦倒是没什么，那里的环境对向导来说很严苛，但是以哨兵的身体素质来说还不算什么。”莉兹有些苦恼的说，“烦人的是那些首都星的耗子，三番两次插手边星的正常事务，我们稍微换个部署就要上报好几遍，好像边星下一刻就要造反了一样。笑死，要不是边星日复一日的巡逻和防护，虫族早就冲进元帅的办公桌上了，边星周边的这么多自然人星球每年固定还给首都星运输那么多种植产品，还要被嫌弃上交的税务不够多！啧，梅尔德·菲洛斯那个偏执狂，这几年的强·权主义是玩的越来越过火了，真是活该——”
　　莉兹猛地顿住了，好像突然发现自己背后公然诽谤联邦元帅，她有些慌乱的转过头：“哎，我这嘴——明鹿老师——”
　　“没关系，你什么都没说。”苑明鹿轻声诱哄道，她的猫眼里闪烁着狡黠的光，“我也什么都没听到呀。”
　　————————————————————————————
　　“所以你想利用首都星插手边星部署这一点捣乱，把我们干的坏事甩到首都星头上去。”夏佐若有所思的说，“可行，我们还需要等中将回来商量一下行动细节。行动之前我们可以继续打舆论战，鹿鹿，关于这方面····”
　　“可以，我还有更多的资料。”苑明鹿含笑道，她指了指自己的太阳穴，“不过这些东西在我的大脑深处，需要被动地锚点触发。”
　　“让我联系一下X。”


第47章 
　　“军部交易的录像，军部财政赤字账单···还有军部向导交易的名单和照片，行啊，技术员先生，您真是神通广大，整个联邦的天都要被你捅破了。”
　　联邦军部审讯室，梅尔德·菲洛斯神色阴鸷的滑动着老B的星网信息库，她越看越触目惊心，老B的这些东西已经大量涉及了联邦军部的高层机密，军部高层一定有内鬼，按照这些资料涉及的领域来看，很可能还不止一个！
　　元帅的眼底隐隐浮出一丝隐晦的杀意，在她森寒的注视下，屋内的所有哨兵都噤若寒蝉，老B头皮一紧，立刻用凄惨的声调叫起来：“元帅阁下！这些资料真的不是我弄来的！我哪有这个能力攻破军部的防火墙呢！我就是，我就是按着雇主的意思，跟风当了几天营销号，造，造谣了一些不实的帖子，我，我真的除了引导舆论之外什么都没干啊！我就是一妥妥工具人，人家让我发什么东西我就发···我真的没干过什么真正危害联邦的事啊！！！”
　　“哼。”梅尔德冷笑一声，她用看垃圾的眼神眼神看着老B，“别给我搁在这里号丧，像你这样吃里扒外的蠢货，我真想一枪崩了你。”
　　老B的脸色的如丧考妣，他哆嗦着嘴唇，在那双如同恶魔般逼视的蓝眼睛下屏住了呼吸。
　　“我问你，军部和白塔进行向导交易的名单，到底是谁给你的？”梅尔德随手拿起桌上的一支笔捏在手里把玩，另一只手松松的搭在椅把上，指尖距离腰间佩戴的粒子枪只有短短的一寸距离。
　　“是黑狮！是一个名叫黑狮的星网用户上传给我的！”两根毛的老B连忙道。
　　黑狮？
　　梅尔德一下子就想到了诺兰上将，联邦中将及以上的军官里只有诺兰的精神体是一只金毛狮子。在梅尔德当上元帅之前，诺兰就是元帅位置的有力竞争者，即使是现在也同样，抹黑她对诺兰来说确实是一笔不亏的生意。
　　并且，诺兰也是为数不多知道这份名单的人。
　　但是如果真的是诺兰泄露出去的，他又不是傻，为什么要用自己的精神体意象当用户名，这不是会让别人更容易怀疑到他身上吗？
　　不，不是诺兰。
　　这个手段太拙劣了。
　　那么···还有谁知道这份名单？
　　亚门？不可能，我从元帅的位置上下去对亚门没什么好处。
　　雷奥因？不对，那蠢货没有这个脑子。
　　有没有可能是被有心人窃取了呢？毕竟这份名单资料，就放在我的档案室最高权限里···
　　还有····
　　梅尔德的双眸在一瞬间猝然睁大了。
　　她忽略了一个地方——
　　元帅办公室里用来疼爱联邦明珠的密室！
　　因为元帅本人一些不可言说的恶趣味，她在发现苑明鹿三番五次搅黄白塔和军部的小向导交易之后，就特意复制了一份名单放在了密室的床底下。
　　然后，把苑明鹿在床·上欺负的几乎哭都哭不出来。
　　梅尔德至今还记得那销魂蚀骨的美妙滋味，她记得她伏在苑明鹿因为刺激和羞愤而不断颤抖的身体上方，掐着对方骨肉匀停的腰逼着向导呜咽着吻她。
　　“你说说你能救谁呢？宝贝儿？”梅尔德记得自己当时在苑明鹿耳边恶劣的说，怀着一种无与伦比的快意，“为什么不听话去插手军部的向导交易？嗯？你觉得你搅黄这一次，那些小向导就不会被军部的军官们欺负吗？你能救的了谁，就连你自己现在不是也在我的床·上哭吗？”
　　苑明鹿用有些红肿的眼睛狠狠地瞪她，元帅愉悦的笑起来，起身脱掉了自己的军服外套，苑
　　明鹿立刻翻身要下床，被元帅轻而易举的抓住脚踝拖过来，结结实实的锁在了床头。
　　“你怎么还有力气跑啊。”梅尔德用一副遗憾的语气说着，她点点向导湿热的唇，蓝眼睛里带着对宠物的戏谑，“那就来到你晕过去为止。”
　　啧···现在想起来，那份放在床底的名单并不隐秘，上面的密码也不是保密等级很高的程度，到很有可能真的是明鹿发现并且泄露了这份名单。
　　元帅无意识的搓了一下手指。
　　真，不，乖，啊。
　　“不止一个人，不止一个人给你提供军部的资料。”想通后梅尔德再次看向老B，“别想着在这里糊弄我，这些资料横跨了军部事务这么多领域，不是一个人能搞到的。”
　　“嘿···嘿，元帅阁下料事如神。”老B脸色苍白的赔笑，“还有一个账号，叫做X，黑狮大概是呃···从苑明鹿老师露脸到心灵网点事件那几天找的我，之后找我并且为我提供资料的一直是X。”
　　“X？”梅尔德皱起眉，“是个傀儡账号？”
　　“是，是的。”老B擦擦头上的冷汗，“我之前因为好奇查过这个X，对方也拥有一定的技术，我刚一动作就被发现了，我——”
　　老B的星网突然“叮”的震动了一下，老B猛地抬起头，语无伦次的说，“是是是，是他！”
　　梅尔德冷声道：“谁？”
　　老B语气滞涩：“是X，X联系我。”
　　边星，译澜的情侣宿舍。
　　译澜，苑明鹿，苏城和夏佐围着一张圆形的小茶几坐成一团，聚精会神的看着面前的星网聊天框。
　　屋里非常温暖，译澜习惯性的把身边向导冰凉的手捉过来，护在手心里渐渐的焐热。苑明鹿把下巴搁在哨兵肩上，在淡淡的朗姆酒味道里舒适的眨了眨眼。
　　此时，星网上的消息正在迅速刷新。
　　X：【新资料已收到，正在联系专业人士进行下一波舆论引导。】
　　X：【目前一切顺利。】
　　X：【锚点暗语链接包.zip】
　　X：【你要的。】
　　X：【这些是你以前发给我的全部。】
　　“这个X是谁？”译澜揉捏着苑明鹿细白的手指，随口问。
　　“是庄雅校长交给我的一个技术人员，可信。我一些不方便储存的资料都会发给她代管，从心灵网点那事儿爆出来之后，我就一直在委托她在网上用水军带领舆论节奏。”苑明鹿摸摸译澜的肩，被哨兵坚硬的肩章弄得很不舒服，“你的衣服好硬。”
　　译澜立刻把自己的军装外套脱下来丢到了一边，苑明鹿把脸蛋蹭到对方柔软的衬衫上，终于满意了，“啊，对了，我发了一部分学长破译出来的资料，唔，学长这个没提前跟你说。”
　　“这有什么好说的，学长给你了就是你的了，随便用，不用问我的意见。”夏佐爽快的摆手，他调整了一下坐姿，让枕在他大腿上的苏城能更舒服一些，“我就说最近的舆论风向怎么好，原来是你找了帮手。”
　　“你和X计划的下一步是什么？”译澜问？
　　“是····”苑明鹿刚要回答，她瞥了一眼屏幕，祖母绿的眸子骤然顿住了。
　　只见星网上一连串刷出好几条消息，每一条上都带着触目惊心的红色感叹号。
　　X：【技术员疑似被控制！！！】
　　X：【我正在被反定位！！！】
　　X：【马上在三分钟之内销毁我们之间往来的所有的资料！！！】
　　X：【马上销毁！对面是国家机器，我有极大可能自毁！！！】
　　与此同时———
　　边星空间站某座行驶了四个小时的客运机甲上。
　　黑平摘下睡眠眼罩和隔音耳塞，掀开黑猫图案的小毯子坐起来，舒适的打了一个哈欠。
　　他蓬松的黑发睡得微微卷起，一双狗狗眼里满是倦意，旁边的女助理在他坐起身来的时候猛地惊醒，一个弹坐从座位上坐起来。
　　“怎么了小雨姐姐，一幅见鬼的样子。”黑平懒洋洋的伸手把小桌上之前剩下的铁皮牛奶拿过来，干脆利索的扎进吸管，爽快的猛吸了一大口。
　　“没事儿，做了点噩梦。”女助理惊魂未定的拍胸口顺气，余光看到有好几个乘客朝黑平频频偏头，顿时没好气的说，“我说你就不能定头等舱吗？非要省那三瓜俩枣的钱，被人认出来怎么办？咱们这趟本来就是隐秘出行，一个保镖都没带，要是闹出什么乱子来怎么办！”
　　“被认出来不是更好玩嘛。”黑平毫不在意的说，“如果——”
　　一个高大的黑影从上到下完全笼罩了黑平。
　　向导细微的神经感知猛地一跳！
　　女助理的眼神由急躁转为惊恐。
　　一只青筋贲张，指腹粗糙，手背上带着几道刀疤的大手结结实实的按住了黑平的肩，那只手掌心坚硬，手劲儿极大，捏的黑平狠狠地一皱眉。
　　那是一名哨兵的手。
　　黑平下意识的握住按在自己肩头粗壮的手腕，被站在他椅后的哨兵死死地扳着下颌抬起头。
　　那是一个肌肉雄壮的光头哨兵，身高接近两米，穿着一身黑色的哨兵专用训练服，袖子挽到手肘，粗壮的大腿能赶上黑平腰粗，一双阴戾的蛇眼上下打量着黑平，喉咙的滚动的声音如同闷雷般响起：“公众人物啊。”
　　机舱里其他躺着休息的人都被惊动了，他们畏惧的打量着光头哨兵强悍的身形，一个个连大气都不敢出。
　　光头哨兵身上阴寒的气场令周围的人不寒而栗，这是一名见过血，上过战场的哨兵。
　　女助理死死地握着座位扶手，脸上不由得浮出一层冷汗。
　　黑平被人别扭的捏着下巴，这个时候竟然还能笑出来，他直直的看着光头哨兵阴冷的蛇眼，语气轻松的：“对，公众人物，玩唱歌的，这位哨兵哥哥要合影吗？”
　　“合影？你长得倒是很乖。”光头哨兵裂开嘴，对黑平狞笑，“哥哥不是要合影，哥哥是要劫机！”
　　那一瞬间，几个在座位上假寐的哨兵旅客猛然起身，数个黑洞洞的粒子枪枪口像一只只邪狞的眼睛，闪着寒光对准了满机舱的旅客！


第48章 
　　哨兵工会，战队宿舍——
　　X直直的坐在书桌前，聚精会神的看着闪烁的星网屏幕。屏幕上此刻正密密麻麻的闪烁游走着无数条令人头皮发麻的代码。X眉头紧锁，看着防火墙疯狂报警，赤红色的入侵警告一层一层的涌出来，堆叠着占满了半个屏幕。
　　X深吸了一口气，她的身体一歪，下意识的扶了一下桌子，仔细看她的姿势可以发现X比起哨兵专用的大桌椅明显显得太过娇小，为了能端正的坐在桌前她不得不往椅子上垫了三四层厚厚的大垫子，导致脚尖都够不到地，只能晃晃悠悠的在空中荡着。
　　【系统警告！】
　　【系统警告！】
　　【系统警告！】
　　【防火墙···滴！滴！滴！】
　　防火墙即将崩溃！
　　难道这次真的只能····
　　X的指尖及其细微的颤抖，她深吸了一口气，正要玉石俱焚的启动自毁模式，紧闭的宿舍门突然被敲响了。
　　X全身的肌肉瞬间绷紧了，她抬手摸出藏在桌下的小型粒子枪，神色警惕的望向门外。
　　会是谁？
　　军部的人难道已经反定位到了这里吗？
　　门外的人得不到回应，继续大大咧咧的把门板拍的哐哐响：“周周啊，吃饭了吗？今天出任务累不累啊？我给你带了食堂限量的土豆鸡排饭和奶油大布丁，给你队长开开门啊！”
　　哦，是自己已经弯成的回形针战队队长啊。
　　那没事了。
　　X重新死鱼眼状看向星网屏幕，十指翻飞。
　　门外的队长不依不饶继续敲：“周啊，快点儿给我开门呐，鸡排放久就不脆了！布丁的奶油也要化掉的！”
　　X的死鱼眼更标准了，她没什么表情的看了一眼被拍的哐当乱响的门板，在面前一堆【系统警告！！！】的红色警示里揉了揉太阳穴。
　　哨兵工会一向是在军部和议会之间讨生活的货，平时的财政预算少得可怜，各大战队基本属于放养状态，全靠大家苦兮兮的做兼职（包括但不限于给自然人老太太种萝卜，去白塔当练习用人肉沙包，去军部实验室数机械狗一分钟之内摇了多少下尾巴）才能勉强维持联邦工会的体面。
　　所以他们的宿舍质量可想而知，在五感卓越的哨兵面前基本属于儿戏，大多数哨兵晚上都要依靠隔音耳塞和白噪音才能入睡。
　　什么？你问为什么不搬出去住？
　　搞什么！首都星上最便宜的单身旅馆都要150星币一晚上呢！
　　150星币啊！
　　去白塔当一次人肉沙包才500星币的报酬好嘛！
　　门外的队长还在凄惨叫魂：“周周，我错了！我上次不该鬼迷心窍强行亲你！我深刻的认识到了自己的错误，我下次亲你之前一定跟你打招呼！”
　　X端坐在桌前，哨兵敏锐的五感在极度的烦躁下被无限放大，她眼睁睁的看着【防火墙即将崩溃！！！】的红色警告在屏幕上乱七八糟的弹出一片，在视网膜上形成一片血红。耳边还三百六十度回荡着某个不要脸的流氓弯哨在门边的哇唧唧歪，在听觉极度敏感的哨兵耳朵里犹如特级咒灵，X的神色深沉，捏着桌角的手有一瞬间青筋暴起，竟然硬生生把钢制桌角掰下来一块！
　　“嘭！”的一声桌角从X手里滑出去，重重的砸在地面上，把质量堪忧的木质地面砸出了一个不小的坑。
　　这不大的一声在哨兵耳朵里堪比石破天惊的巨响，X猛地清醒过来，下意识的看向星网页面。
　　系统警告竟然停了？！
　　对面明明还差一点点就能攻克她，找到她的IP地址，但是突然就诡异的前功尽弃了？
　　X的眼里满是疑惑。
　　怎么，是联邦军部的网也不好吗？
　　呆在门外的队长可能是听见了桌角落地的那一声响，立刻非常急切的问：“周周你怎么了？周周你是把水壶砸了还是脑袋撞到床栏杆了，我说了多少遍不要在屋子里活泼的跳跃你就是不听，就你那个小身板连晾衣架都够不到还老是逞强去一线，快给队长开门，队长保证不非礼你，队长再非礼你就是禽兽——”
　　X放开星网光标，她死鱼眼注视着千疮百孔的防火墙，继而联想到自家战队不靠谱的各种条例合分红制度，联想到自家流氓队长无时无刻不在发·情的泰迪属性，联想到最近三四次某队长越来越肆无忌惮，就算在大庭广众也敢搂搂抱抱，联想到在八卦论坛里爬了几千楼的“扒一扒游隼战队队长和副队的惊天哨哨恋”····顿时新仇旧恨一起涌上心头，终于忍无可忍：“你给我滚！！！”
　　联邦军部，审讯室——
　　老B哆哆嗦嗦的把外置光脑取了下来，偷着眼抬头看元帅。
　　在二十分钟前，这位看不透的军部首领微笑着对技术部和他下达了对X的攻击指令。
　　说实话，这事老B很不想干。
　　有一说一，X确实是一个出手非常大方的雇主，技术能力也很不错，今天要是真的被元帅打掉了，他老B这单不仅没钱，以后在业内也不好做。
　　哪个雇主会找一个曾经被军部传唤还出卖了雇主信息的技术员呢？
　　但是梅尔德·菲洛斯的态度非常坚决，她甚至发动了整个技术部来围攻X，讲真，X的技术真的可以，竟然在一票专业人士的围攻堵截下坚持了整整二十分钟。可是再nb的黑客都抵不过开团的国家机器，再这样下去X最后只有玩完。没办法，老B只能一边详攻一边祈祷，只希望联邦军部能快点断网。
　　结果网没断——
　　“马尔亚星系航线上发生劫机，你们一个个都是干什么吃的，上去的乘客没有提前做身份核验吗？”元帅暴怒中音调竟然还是冷静的，她神色阴寒的看注视着全息投影里边星卫星站的负责人，蓝眼睛毫无感情的把负责人从头到脚看了一遍。
　　“对··对不起元帅！”那可怜的卫星站负责人几乎要抖成筛子，三十秒了足足擦了二十遍冷汗，“我们真的，我们真的没有玩忽职守我们对上去的每一个人都有严格核查三遍身份的星盗沉寂这么多年了我们也没想到居然会出这种事——”
　　“够了。”梅尔德打断了他的哀嚎，“现在什么情况。”
　　“现在是··我们也不太清楚，客运机甲9001失联了，还主动拒绝了我们这边的通讯请求，就只发过来了一条文字通讯，说，说···”负责人的嘴唇直哆嗦，“说要和您通话！那边说要和您直接通话，别人的通讯他们一概不接。”
　　“哦，只和我通话？行啊。”梅尔德毫无感情的笑了笑，所有人都不意外如果那个劫机的星盗站在她面前，她会毫不迟疑的掏出粒子枪把人打成肉酱。
　　“副官。”梅尔德沉声道。
　　“是。”一旁待命的哨兵一步迈出，右手至于左胸，微微倾身。
　　“去通知技术部，暂时放弃追溯X的IP，全力定位失联客运机甲9001的位置，获取机甲内部的实时监控控制权，以军部我的名义向机甲发出通讯请求，我马上过去和这位所谓的劫机人会一会。”元帅戴上白手套，干净利索的一指老B，“把这个带到管制室暂时关起来，别让他接触任何和星网有关的设备，给我好好看着他。”
　　副官恭敬称是，几个守在一边的哨兵迅速上前，把软着脚的老B带了下去。
　　马尔亚星际航线，客运机甲9001——
　　光头哨兵单手掐着黑平的后颈，像拎小鸡崽一样把他拎起来，暴怒道：“你说什么？！”
　　旁边的女助理已经害怕的哭起来了，她哆哆嗦嗦的想去拉光头哨兵壮硕的手臂又不敢，只能眼睁睁的看着自家有病的艺人被结结实实的拎在半空，这货的表情竟然还！很！享！受！
　　“我说什么了？我什么也没说啊，哨兵哥哥。”被悬在半空的黑平单手扶着光头哨兵的手臂保持平衡，使自己不至于像一条海底的水草一样摇来晃去，他直视着哨兵布满血丝的眼睛，茶里茶气的说，“我当然没有说过只有无能又懦弱的哨兵才会用强制的手段来留住一个向导呢，连下水道里的耗子都比霸王硬上弓的sb哨兵要强上无数倍这种话，我才没有说过呢~”
　　他竟然又说了一遍！
　　女助理差点儿晕过去，她颤颤巍巍的缩在椅子边边上，在一群蹲在地上双手抱头的旅客中她的姿势显得非常和谐。女助理手指发着抖打开终端——没信号。
　　没信号！果然没信号！女助理欲哭无泪，只恨临出发前走的太急没来得及买几份人身保险。
　　她也不知道自家精神不是很正常的艺人为什么突然发疯，还是在这种要命的情况下对着能一只手捏死他的哨兵挑衅，难道就因为人家提了一句——
　　“你是公众人物，那肯定有很多粉丝吧。”出乎意料的，光头哨兵并没有做出什么把黑平当场暴揍一顿杀鸡儆猴啊，还是一枪崩了他之类的。
　　光头哨兵偏头看了一眼角落里一个盖着太空毯带着黑色口罩的男性向导，到底还是忍住了没有给黑平一巴掌，只是手上用巧劲儿扼住黑平的喉咙，阴沉的目光死死地盯在黑平脸上，意味深长的说，“你这张脸，还有这双眼睛，长得真是讨巧，现在把终端拿出来给我开个直播，让全联邦的人都好好看看，我是怎么从军部手里交易到联邦明珠的。”


第49章 
　　新星历406年下午7点16分。
　　军部会议室，走廊，档案室，实验室全部灯火通明，时不时有身穿白大褂，训练服或者军装的哨兵神色紧张的从走廊上经过。即使已经过了6点钟的下班时间，也没有任何一个人露出疲倦或不满的神色，每个屋子的灯下人影憧憧，却没有一点儿交头接耳和吃东西的噪音。
　　梅尔德·菲洛斯坐在会议室的长桌尽头，一旁的副官正悄声向她汇报。
　　“元帅阁下，马尔亚星际航线的客运机甲9001的具体位置已经定位到了，机甲目前已经偏航接近一个AU（天文单位），即使距离最近的边星——雪娜中将驻守的昂赛汀要塞也有足足7个AU，需要进行六次跃迁。”
　　梅尔德面无表情的点了一下头，她注视着面前脚步匆匆的下属们，淡声问，“劫匪的身份查明了吗？”
　　“查明了。”副官把资料翻过一页，语速快速流畅，“是星盗旧部卡特麦尔·麦迪奇和他的残党，星际星盗在经过夏尔洛·麦迪奇的大洗牌之后留下的漏网之鱼，初步推断这次的劫机事件就是这群走投无路的星盗残党想要通过勒索联邦获得一个出路。”
　　“一步险棋，垂死挣扎罢了。”元帅戴着白手套的手若有所思的敲着桌子，“星，盗。我以为夏尔洛·麦迪奇已经把整个星盗基地整治的固若金汤了。”元帅不屑的冷笑了一声，“看来，向导就是向导，这种软弱多情的生物永远不可能成为领导者。”
　　“还有，9001号客运机甲发来通讯，表示要在7点30分正式与您建立通讯通道。”副官恭敬地，“大致就是这些情况，您还有什么别的要吩咐吗？”
　　“让雪娜中将以最快的速度派一队人去9001附近待命。”元帅道，“其余的一切不要妄动，所有行动听我安排。”
　　副官深深俯身：“是。”
　　“劫机的人是我那个好二哥。”译澜的宿舍里，夏佐把星网上关于卡特迈尔·麦维奇的全息照片投影出来，“现在联邦军部的全体技术力量估计都在攻克那艘被劫机甲上，没想到阴差阳错的替X解了围，真是难得干了件好事。”
　　“你这个二哥是个什么人，为什么没有在你的清扫中处理掉。”译澜转向夏佐，语气中多有些质问的味道。
　　“好了中将，不要着急。”夏佐摆摆手，他把桌上沏好的蜂蜜柚子茶倒给苑明鹿，神色显得非常轻松，“我这个二哥啊，嗤，就是一个纯种的蠢货，只长肌肉不长脑子的那种，而且又蠢又贪。”
　　夏佐用一种无比日常又平淡的语气说：“办事从来不会用脑，一句话讲不通就要动拳头，十足的莽夫。以前每次出门收获的东西都要抢着占大头，但是自己又傻，连我们用仿品糊弄他都看不出来，欢天喜地的把那一堆不值钱的破烂货都搬回他的老窝去。分红也是，根本看不出合同上的漏洞，睁着两只铜铃大眼都能被坑。他身边的小弟也跟他都是一路货色，长得都很魁梧，其实一个比一个傻，我一直怀疑他能混到今天的地步是因为那一身大杂烩文身和他傻缺又勇猛的脸实在太唬人了。”
　　“所以学长···是把他当枪用了吗？”苑明鹿抿了一口蜂蜜袖子茶，语气笃定的说。
　　“对，我就喜欢聪明人。”夏佐露出一个很真心的笑，想抬手摸摸苑明鹿的头又因为译澜在身边而放弃了，“我的那些兄弟姐妹都是些疯子星盗，当然，我也不是什么好人。虫族肆虐后星盗基本已经变成一盘散沙，我的几个哥姐也跟着没了好几个，就剩下一个最能苟的老人精，和一个胸大无脑的蠢货。我花了这么长时间留在联邦，其实也是为了养精蓄锐，除掉我那个精明的三哥。”
　　“先和胸大无脑联盟除掉老人精，再过河拆桥把大胸发配成星际垃圾。”苑明鹿意味深长的说，“不愧是学长，学到了。”
　　夏佐还没来得及揣测苑明鹿话里的意思，趴在夏佐腿上的苏城低头看了看自己饱满的胸肌，弱弱的委屈道：“你是在嫌弃我吗？”
　　“乖，你怎么能跟我二哥比，他算什么东西。”夏佐怜爱的抚摸苏城的狗头，“一个睿智的战队队长怎么能和一个SB星盗相提并论呢？我这样说，都感觉脏了你的名字。”
　　哦哦哦哦哦！
　　苏城顿时心花怒放。
　　“打扰一下，各位。”译澜身后拎着苏城的后颈，把一直没头没脑往夏佐身上黏导致碰到苑明鹿的哨兵揪下来一丢，神色不虞道，“请看星网，劫匪那边用黑平的直播间开了直播。”
　　“直播？”苑明鹿被哨兵有力的手臂温暖的揽到身边，身后还被塞了一个软乎乎的靠枕，“黑平在那辆被劫持的客运机甲上。”
　　怎么会这么巧，苑明鹿心念急转，黑平是她和译澜相互摊牌后心照不宣的一名线人，是译澜一开始从帝国带来的亲信，也是她们后续行动中非常重要的一环，怎么会偏偏在这个时候出这种岔子！
　　夏佐当初为什么没有对这个二哥斩草除根，纵容到他今天蹦出来捣乱。如果这个二哥照夏佐所说是个蠢货，除掉他不是很简单么？
　　夏佐···到底值不值得信任？
　　从一开始，他几乎就是无偿的在帮助我和译澜，他到底在图什么？
　　苑明鹿目光隐晦的看了一眼苏城。
　　夏佐也不弯啊。
　　说起来，这个人的立场一直都很暧昧，说是为了我和译澜今后的政治资源才出手相助，但是如果我精神紊乱死掉了呢？如果译澜没有成功登上帝国的皇位呢？现在光是在联邦就已经暗流涌动，梅尔德·菲洛斯那个混账···嘶，外面还有虫子，没有比这更糟糕的举局势了。
　　更何况，帝国的现状也不明朗，虽然我知道的不多，但是译澜的动作最近变急切了，是帝国那边糟老头子···啊呸老皇帝要不行了吗？
　　夏佐凭什么认为译澜未来许给他的那些政治资源一定会交付。
　　如果我们失败了呢？如果译澜反悔了呢？
　　不对，这一切都不对····
　　夏佐也说，这是在赌。
　　但是这赌的不单单是一个未来国家领导人的友谊，而是联邦和帝国两大星际国都的生死博弈！
　　他凭什么敢把自己的全副身家都压在译澜身上，在局势不明朗的时候跟梅尔德·菲洛斯那个疯子作对！
　　星盗虽然机动灵活，阴险狡诈，但是联邦和帝国不管那个较真，都可以花点儿工夫把星盗揍得屁滚尿流。
　　难道他能看见未来吗？别扯了！
　　苑明鹿心下烦乱，下意识的看向译澜，却被哨兵以罕有的强势按着发顶缩到译澜的颈窝里。
　　哨兵身上淡淡的信息素气息很好闻，苑明鹿的神色罕见的有些懵，她感觉哨兵小心的握着她的腰给她找了一个舒服的姿势，全程无论是表情，动作还是神态，都严肃而正经，好像天塌了都是一件大不了的事情一样。
　　苑明鹿的心慢慢安定下来。
　　“看，鹿鹿。”译澜调出星网大屏幕，点进黑平的直播间，四人面前顿时投影出了一个巨
　　大的全息投影，此时直播间的评论区正刷的飞起。
　　“真是难以想象的戏剧性冲突。”夏佐在一旁幽幽的说。
　　新星历晚上7点28分——
　　黑平···呃，准确的来说是戴星的直播间，【海星先森的科普平台】毫无预兆的开播了。
　　阿，当然，这段时间粉丝们已经很习惯黑平无厘头的作风了，包括戴星原本的粉丝，都喜闻乐见的接受了黑平这个小妖精鸠占鹊巢。
　　他们怀着轻松地心情点开了【海星先森的科普平台】直播间，然后一个个都被惊掉了下巴。
　　我艹他们为什么会看到黑平小美人坐在一个光头哨兵大腿上啊！！！
　　还是跨坐！！！
　　等等这背景是什么？什么地方这么狭窄，试衣间PIAY吗？
　　这么，这么劲爆的吗？
　　哦，天呐，黑平笑得，他是怎么用这么纯良的脸做出这么杀气腾腾又勾人的笑容的？
　　但是镜头一转，很快有眼尖的人发现了不对。
　　宏辉桑：【不对啊兄弟们！这是客运机甲的控制机舱啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　爱剪辑：【我看到了！我看到了！那边那个机长的头被粒子枪顶着！！！】
　　哇唧唧哇：【···劫机现场？假的吧？是拍戏吧是拍戏吧？】
　　奔波霸：【哎呀一定是假的啦这是片场直播吧这种事情怎么可能——】
　　时间7点29分——
　　“嘭”的一声，黑平被恼怒的光头哨兵掐着脖子狠狠地甩到一边，向导轻薄的身体结结实实的撞在一边儿的桌角上，在额头上留了一道触目惊心的擦伤。黑平闷哼一声，随即又被哨兵拎着后衣领提起来，像提一只小猫一样怼在了镜头前。
　　一旁的女助理顿时惊叫失声：“黑平！”
　　黑平喘息的给女助理递了个安抚的眼神，他衣着凌乱，脸色阴郁，整个人以一种别扭的姿势跪坐在操作台的缓冲带上，额头上的擦伤缓缓渗出血来，鲜红的血滴顺着黑平雪白的脸颊往下流，染红了一小片衣领。
　　评论区：【天啊我宝的脸啊！！！】
　　Aunt：【我怎么，感觉，像是被劫持了呢？那个光头不会见色起意吧！！！】
　　宏辉桑：【那个女人我认识，是黑平身边的经常跟着的向导助理，哪有拍戏真的见血的，
　　报警啊各位！别愣着，截图报警啊！】
　　火花机：【我去后面哪几个哨兵长得都好魁梧好吓人，这是什么贼窝啊，不会是星盗吧？！】
　　恶王丸：【我报警了！官方说已经接到消息正在处理，这是正在处理的样子吗？】
　　时间来到7点30分整——
　　“噼啪”一声整个控制室的大屏幕亮起来，联邦军部以一种强势又不容拒绝的姿态接入了通讯，为首的梅尔德·菲洛斯居高临下的环视了一圈狼藉的控制室，露出一个充满了杀气了假笑。
　　“真是闹剧啊，卡特迈尔·麦维奇。”梅尔德用一种“这里怎么有垃圾”的语气说着，“说说你的条件。”
　　一时间全场寂静，众目睽睽之下，光头哨兵长大了他那双邪狞的蛇眼，粗声说，“我要救我的向导！”
　　“我要你们手里的联邦明珠！”


第50章 
　　“真是荒唐。”惊诧中夏佐难以置信的说，“卡特迈尔这种一周换七个向导的人会用救自己精神紊乱的向导用这种蹩脚的理由来劫机？交换的对象还是联邦明珠？他疯了吗？”
　　苑明鹿轻声道：“他有固定的向导伴侣了吗？”
　　“我不太清楚。”夏佐罕见的有些无措，“好像几个星期之前他从黑市上买了一个向导，那向导头脑不太正常，呆呆傻傻的，我以为他就是···”
　　一时玩玩。
　　让卡特迈尔这样的人渣学会钟情，不如去教野猪上树来的简单！
　　“我不知道你为什么目的留了卡特迈尔一条命，但是现在不管是狗急跳墙的他疯了，还是放狗归山的你疯了，都改变不了事情已经找到明鹿头上的事实。”译澜站起身，毫不客气打断了他，“明鹿不在首都星，梅尔德·菲洛斯交不出人来，我现在去联系一下军部看看情况，夏尔洛·麦迪奇。”
　　哨兵的语气冷肃。
　　夏佐抬起头，译澜那双烟灰色眼睛直视着他，冷厉又薄情，“我希望按照你承诺的，保证对
　　苑明鹿始终如一的政治偏爱。”
　　夏佐深吸一口气：“这次的事情是我的疏漏，明鹿的安全我会负责。”
　　译澜点了一下头，她深深的和苑明鹿对视了一眼，拿起自己的军装外套细致的披在向导身上，然后弯腰亲了一下苑明鹿的发顶：“我很快回来。”
　　苑明鹿拉了一下译澜的衣角，哨兵不轻不重的攥了一下向导软乎乎的指尖，苑明鹿的手一向是微凉的，粉白圆润的指腹轻轻勾划她的手心，令译澜一阵心痒。
　　真可爱。
　　真想抱抱她。
　　好想亲的她哭出来。
　　译澜狠下心，飞快的放开苑明鹿的手，头也不回的逃命似的出了宿舍。
　　“·····”
　　苑明鹿眼睁睁的看着哨兵的身影消失在宿舍门后，有些怅然若失的回过头，正对上苏城一幅眼珠乱转等着看好戏的八卦模样。
　　苑明鹿面无表情的抬起一根精神触手。
　　“咳，明鹿老师你看。”苏城立刻正经的指向正在直播的星网屏幕，“那个光头的向导好奇怪。”
　　苑明鹿皱着眉仔细打量屏幕里那个一动不动坐在椅子上，用竖起的衣领遮住半张脸，半垂着头身形清瘦的向导。
　　“这是活人？”
　　此刻屏幕里一片活跃的围观群众也因为光头哨兵的话注意到了那个被一众星盗围在中间的异常向导。
　　海星的课代表:【哇哦，为了救自己精神紊乱的向导伴侣劫持联邦机甲，妄图交换联邦明珠，怎么说呢——】
　　高精尖：【有点傻。虽然自己的向导生病很值得同情，但那可是联邦明珠哎！】
　　嘟嘟嘟：【那可是联邦明珠哎！！！】
　　鱼鱼鱼：【那可是联邦明珠哎！！！就算9001客机今天被星盗轰成蜂窝——】
　　23333：【也绝对不可能拿出来交换的联邦明珠啊！】
　　Yy：【不过这向导怎么这么老实？坐在那都不动一下的，这么乖的吗？】
　　Abhjjm:【楼上的听你说着我怎么感觉越看越吓人呢？他刚刚呼吸了吗？】
　　社畜之魂：【精神紊乱后期是狂躁抑郁头痛不是木僵症啊喂！还有这么长时间我都没有看到他胸口有起伏——】
　　榴莲味哨兵：【靠，兄弟，盯人胸看就不要乱打诳语。】
　　社畜之魂：【我要是胡说八道这个月没有全勤奖，我自由战队出来兼职的。】
　　大美向：【就凭自由战队贫穷的出身，我信楼上！】
　　社畜之魂：【·····拱手.jpg】
　　最强营销号：【军部网卡了吗？元帅还没动静？】
　　······
　　屏幕的另一端，衣冠楚楚的梅尔德·菲洛斯同样发现了那位“向导伴侣”不对劲，她仔细打量了一下面红脖子粗掐着黑平大咧咧站在镜头面前的光头哨兵，语气强硬的说：“只有拥有联邦公民身份，或者在工会登记注册的单身哨向和哨向伴侣才拥有预约治愈系向导治疗精神紊乱的资格，并且每个人的上限不超过三次。恕我直言，麦迪奇先生，即使我很同情你向导目前的病情，但是规矩就是规矩，联邦的明珠绝对不可以涉足一个星盗的地盘。”
　　直播间的评论区对元帅这一通官方言辞很满意。
　　本向苏苏苏苏苏：【虽然歧视向导，不得不说元帅的是非观还是可以的，在大事上很拎得清。】
　　雪花牛轧糖：【毕竟联邦向导多的是，联邦明珠只有一个啊！】
　　社畜之魂：【楼上慎言，小心被军部挖号！！！】
　　梅尔德·菲洛斯冰冷的蓝眼睛从这条评论上划过去，无声的嗤笑了一声。
　　“如果联邦明珠今天不出现，我的向导因为精神紊乱死亡，我就拉着你们所有人陪葬。”光头哨兵语气阴狠的说，他高大魁梧的身形好像一只快要发疯的鬣狗，连眼珠里都泛着血丝。
　　所有人的脸色都不好看，黑平用光头哨兵以一种别扭的姿势按在机甲的控制台上，似乎连呼吸都有些不畅。
　　不对。
　　黑平装作体力不支的样子垂下头，让直播间的镜头只能拍到他黑色的发顶。
　　一开始他对这光头哨兵用催眠，明明是成功了的，光头哨兵木木讷讷的任由他摆弄，已经达到了他平常操纵的“木偶”状态。
　　但是就在直播开始的前几秒，光头哨兵却突然从被催眠的状态中挣脱了出来，并且反制了他。
　　····讲真，他平生从未见到这样的bug。
　　催眠，虽然是治愈系向导无敌的大杀器，但是它也有两个非常致命的弱点。
　　首先，如果哨向双方相容度过高，那么催眠的效果和时长就会大打折扣，这也是苑明鹿多年来受制于元帅的重要原因。
　　其次，就是催眠对象必须理智且清醒。
　　最后，必须是活人，当然，如果你面前有一个理智且清醒的机器人，你也是催眠不了它的，这种开了挂的出场设置只适用于碳基生物。
　　黑平低下眼睫，掩住眼底的暗光。
　　光头哨兵是活的，他确定，这人的体格就像自然人栏里养的猪一样强壮。
　　并且，他很确定这光头和他的相容度不高，毕竟他本人的信息素领域就窄一批，活了二十多年没有一个哨兵和他的信息素相容度过六十，当年给他测试这个的医生都摇着头说这孩子要注孤生，他不信在星际旅行中随便遇到的一个不怎么正常光头星盗竟然是他信息素相容度及格的真命天子这种玛丽苏剧本会发生在他身上！
　　那么就剩最后一种可能了。
　　黑平抬起眼，隐晦的从眼角注视暴躁喘息的光头哨兵。
　　这个人目前的状态不是理智且清醒的，并且可能被人反控制！
　　啊，技不如人了啊，毕竟我不是个完整的治愈系向导。
　　黑平在心里耸了耸肩，在光头大汉震耳的咆哮里非常想捂住耳朵。
　　“我不允许！我不允许！他是我的向导！他的脸只有我能看！你们为什么要看他的脸！你们到底是什么居心！”
　　“给他治疗可以！但是我必须要先看看他的脸！”元帅的态度不容拒绝，明明和光头哨兵站在同一水平线上，但却莫名有点居高临下的威严，“只要看看你这位向导伴侣的脸，确认一下他的身份，联邦就同意给他治疗精神紊乱，但如果你是这种拒不配合的态度的话，我们也没什么好聊的！”
　　屏幕外，副官急匆匆的走上前，一群簇拥在元帅身边的军官的秘书急忙让开，移动中连细微的声响都没有。
　　“元帅，雪娜中将的行动队已经到位了，另外，有好几位军官向军部发来通讯，询问您的指示。”
　　“都是谁？”梅尔德随口问。
　　副官翻开记录本：“是诺兰上将，莉兹上将和译澜中将。”
　　“消息挺灵通啊，看来黑平在哨兵中的人气确实很高。”元帅似笑非笑的说，“通知实验室，把做出来的好东西给这几位军官一人送一份。”
　　副官稍稍迟疑了：“元帅····”
　　“然后告诉他们原地待命，等到这件事结束之后我给他们开个会。”梅尔德好像丝毫没有注意到副官的迟疑，她随意摆了摆手，示意副官退下。
　　“是。”副官一个字也不敢多说，屏息从人群里退了出去。
　　而这时，9001客舱里，紧绷的气疯终于到达了顶峰——
　　“脸····脸！！！”
　　只见那个被光头哨兵倒霉认定为向导伴侣的年轻男性好像受到了什么刺激，竟然踉踉跄跄
　　的站了起来，枯瘦的手用力的扒开围在身前的星盗小弟，星盗小弟们也不敢拦他，只能眼睁睁的
　　看着他朝着光头哨兵扑了过去！
　　正在看直播的苑明鹿第一反应是：这竟然真是活的？
　　“啊——啊啊——”那向导声音嘶哑，手脚僵硬，半张脸埋在衣领里，过长的额发遮住了一半眼睛，站起来的时候明显的看出过度消瘦，衣裤空荡荡挂在他死白死白的手腕上，有一种怪异的恐怖感。
　　他跌跌撞撞的绕过桌角，因为腿脚不便，腰腹在上面重重的一砸，随即好像没有知觉一样直起身来，直直的朝着镜头前的光头哨兵和黑平走去。
　　这一幕简直诡异，黑平抽着冷气看着那向导由远及近的走进，黑色的瞳孔微微收缩。
　　TM地，这东西不是···这东西怎么会出现在这里！！！
　　屏幕的另一边，军部众人仔细的端详着那男性向导，梅尔德·菲洛斯的蓝眼睛微微眯起来。
　　随着男性向导的靠近，光头哨兵显得更狂躁了，他狠狠地把黑平甩到一边，大步朝那怪异的向导走去，粗壮的脖颈上因为兴奋都浮出一道道可怕的青筋。
　　黑平冷静的缩在角落，光头哨兵浑身上下都洋溢着哨兵发·情史特有的信息素，浓郁的令他想作呕。他冷眼看着光头哨兵迫不及待的把那向导抱在怀里，那细瘦的胳膊和腿缠上去，好像下一秒就要断了一样，哨向双方的信息素迫不及待的交融在一起，黑平细细的嗅闻了一下，接着猛地捂住了鼻子。
　　罂粟花！
　　这个向导的信息素竟然是罂粟花。
　　啧，怪不得无法催眠，瘾君子从根本上就不满足“清醒且理智”的条件！
　　光头哨兵抱着人，迫不及待的撕开向导的衣服，扣子哗啦啦崩了一地，露出苍白的后背和两个小小的腰窝，他像条狗一样疯狂的舔吻向导的脖颈，那架势恨不得把向导活活撕碎吃掉，没有人说话，所有人都在场内或场外，静静地围观着这场堪称荒谬的“活春宫。”
　　男性向导的外套被扯掉了，他半·裸着被自己的哨兵以一个树袋熊的姿势抱着在大庭广众之下亲热，周围的众人都看的有些脸热，他却麻木的没有什么反馈，他抱着哨兵的脖子，木呆呆的抬起头，镜头正对着他白皙木然的脸，即使过分消瘦也能看出这张脸上曾经光彩照人的影子。
　　苑明鹿猛地打翻了手中的玻璃杯。
　　夏佐飞快的放大屏幕，难以置信的睁大了眼。
　　评论区:【啊啊啊啊啊啊啊，我艹我艹我艹我艹！！！】
　　梅尔德·菲洛斯沉下眼，狠狠的咬了咬牙关。
　　原因无他，那消瘦的男性向导——
　　竟然有一张属于伽蓝的脸！！！


第51章 
　　黑平的精神有一些恍惚。
　　他已经好久没有见到这些类人的东西了。
　　当年他身为一个特工，休工期间在帝国的基因实验室干闲差的时候，当时的野心家二皇子花重金从联邦购买到了伽蓝的基因系列，并且进行了一系列惨无人道的基因实验。
　　那时候黑平是个公认的异类，很疯，什么活猎奇好玩就接什么，他不图钱，对自己的名声也毫不在乎。
　　于是一些常人不敢干的活就落到了他头上。
　　比如废弃实验体的火化。
　　联邦给的基因序列是有缺陷的，即使当时帝国的复制人技术已经很先进，但是要完美生产出一个完整的治愈系向导，成功概率还是无限性接近于0。
　　火化实验体本来并不是一个特别棘手的活，但是出于恐怖谷效应，大家都对那些类人又非人的东西感到不适。
　　那段时间，黑平每天要做的，就是从各个实验舱里收集那些被判定为“废品”的实验体，然后统一拉到焚化炉火化。
　　那些实验体有着和伽蓝一模一样的脸，一模一样的身体，但是有的没有大脑，有的没有心脏，它们像一群漂亮人偶一样躺在去往焚化炉的运输车上，僵硬的转着眼睛，有些声带发育完整的，会像婴儿一样发出支支吾吾的呓语。
　　黑平带着全套的防护装备，推着小推车把它们像垃圾一样倒进焚化炉，它们横七竖八的滑进里面，无神的眼睛没有聚焦，发梢被炉子里的高温烧焦。它们木然的脸上面无表情，黑平口罩下的脸上也面无表情。
　　这样的生活整整持续了半年，有时候黑平处理这些类人的东西太多了，看着看着那些一模一样没有知觉的脸，总会产生一种···诡异的兴奋感。
　　他把那些伽蓝的复制体称为“睡美人”，每天下午六点拖着小推车准时去各个实验室收人，然后再亲手把这些小漂亮一个一个亲手抱进焚化炉里去。有些意识发育比较完整的会伸手抱他的脖子，黑平会温柔的把复制人的手臂拉下来，再更加温柔的看着它被火焰吞噬。
　　他感到由衷的兴奋，以至于更加向往真正的伽蓝是什么样子。
　　黑平知道自己和常人相比精神有异常的缺失，但是这种类人的，美丽的，无意识的生物，却令他的内心深处都热切激动地发抖。
　　治愈系向导都是这样美丽又无害，乖巧又柔软的生物吗？
　　在他的世界里，从来没有出现这么好玩的东西。
　　他好喜欢。
　　他好喜欢呀。
　　可惜实验室里的“伽蓝”产出大多都是这样的无意识废品，偶尔有一个意识完整的“伽蓝”，所有的实验室人员就会像中了奖一样，他们簇拥着成功的实验体去做精神力测试，得出的结果往往是失望的。
　　有意识的“伽蓝”并没有表现出治愈系向导的特性。
　　紧盯着观测屏幕的研究员们大失所望，他们激烈的争执着离开测试场，把“有意识的伽蓝”一个人懵懵懂懂的丢在那里。
　　“又失败了。”
　　“上面给的研究经费还够吗？我记得剩下的预算不多了。”
　　“要我说，干脆把这个残次品送给二皇子，说不定殿下一高兴就给咱们拨款了。”
　　“哎呦，可行吗？这个虽然意识完整，但是什么也不知道，二皇子喜欢这一款？”一个研究员担忧的说。
　　“嗨，老兄，你这就不懂了。”另一个研究员挤眉弄眼的撞了撞他的肩膀，“就这种的小美人最乖最纯，不懂事好啊，不懂事不是由着咱们在床·上教嘛，这种才是极品呢，而且伽蓝那张脸真是没的说，带劲儿！”
　　黑平隐在几个柜子的夹缝后，等到几个研究员叽叽咕咕的走远了，才无声的从柜子后面绕出来，那个长着伽蓝的脸的复制体正一个人呆呆地坐在床上，浑身上下只穿着一件单薄的白色长衫，闻声缓缓地转过头来，紧接着就吃痛的嘤咛起来。
　　黑平居高临下的掐着他的下巴，像摆弄玩具一样摆弄他带着拘束环的四肢。复制人感到吃痛，咿咿呀呀的挣扎着。黑平捏着他软乎乎的脸，让复制人的嘴巴像一条鱼一样嘟起来。
　　“唔···唔！”被捏着脸的复制人呜呜的抗议，他还不会说话，新生的眼睛看起来异常纯澈。
　　“好软呀。”黑平饶有兴趣的对着复制体戳来捏去，感受对方在自己手下像奶猫一样挣扎，“治愈系向导都是这样的吗？漂亮可爱，任人宰割的吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜——”复制体生气了，但他本身也不太明白“生气”这种情绪，于是愤愤的扒着黑平的手，本能的咬了一口。
　　黑平很新奇的揉揉复制体的唇瓣，然后探进一根食指去戳戳了人家粉色的舌尖。
　　像小猫。
　　复制体瞬间更加大声的吚呜起来，黑平不得不扣住他的脖子，让他不要叫的太大声。
　　那是他第一次这么真切的感觉到手下温热的脖颈和起伏的脉搏，伽蓝复制体的脖子也很好看，圆圆的，是很标准的天鹅颈。黑平一只手就能捏住他的命脉，让他只能流着口水掉眼泪。
　　黑平的眼睛亮起来，他发现了新玩具。
　　从那天之后，他每天都会趁着研究员们的晚饭时间跑来欺负复制体，复制体不会说话，也不能告状，只能每天被他弄得呜呜的哭，再被投喂一颗甜甜的橘子糖。
　　“你可真好哄啊。”黑平歪在床沿上，一手托着腮，百无聊赖的揉着复制体的头发，“一颗糖就这么高兴，以后不是要被那些流氓哨兵在床·上磋磨死。”
　　复制体听不懂，他一心一意的舔着手里的糖，吃的嘴唇红红的。
　　黑平看着他的脸，不禁联想出当年人气巨高的大众情人伽蓝老师私下里吃糖的画面，不禁笑了一下。
　　“你傻呆呆的。”他对复制体说。
　　复制体不理他。
　　黑平也不恼，他和复制体相处的越久，心里对真正的伽蓝的渴慕就强烈。
　　但是真正的伽蓝已经死了，下一任治愈系向导据说正在联邦的白塔秘密培养，不到成年的时候不会放出来。
　　阿，小金丝雀，还是剪掉了翅膀的那种。
　　黑平突然想去联邦看看。
　　听说皇室有个私生的哨兵殿下要去联邦找出路，他想搭个顺风车。
　　他晚上熬了个夜，第二天就向上面提交了去联邦行动的申请。
　　黑平的行事一向不按常理出牌，这种有能力的刺头通常是最让人头疼的，于是一听黑平有意向做跨国间谍，上面忙不迭的批了，并真诚的祝福他呆在联邦最好一辈子别回来。
　　在黑平走的那天晚上，他从实验室中心区偷了一管当年的治愈系向导伽蓝珍贵无比的血清，打进了自己手臂里，他一想到国会那帮老东西发现血清失窃跳脚的样子，就感觉要爽飞了。
　　同时，他也听到了那个小复制体被送给二皇子的传闻。
　　黑平连夜到达了联邦，落地的一瞬间，他就反手断开了和总部的所有通讯设备，用小刀挖出自己皮下的定位装置，碾碎后扔进了垃圾桶。
　　他打开终端，如愿以偿的听到了帝国二皇子遭到刺杀，被送进帝国医院icu抢救的消息。
　　黑平在伽蓝的复制人嘴里放置了一个小型的毒药装置，那个装置伪造成牙齿的形状，放进去的时候小复制人一直在吚吚呜呜的反抗，黑平钳着他的下颌给了他一个粗暴的深吻，才迫使复制人乖乖把假牙按上去。
　　那个小傻子应该没事吧，黑平走在联邦的街头，漫无目的的想着，毕竟提前给他喂解药了，说起来，我要怎么开始我的新生活呢？距离现任联邦明珠成年，可还有好几年呢——
　　黑平对着阳光看手里的公民证，那是来时帝国为他们统一伪造的身份证件，联邦自然人家庭众多，要化名为一个自然人家庭出身的哨向并不是什么很困难的事。
　　黑平考进了白塔，那管伽蓝的血清随着时间的流逝在他身上表现得愈发明显，他的容貌开始变化，变得更加白皙温柔，人畜无害。
　　并且黑平发现，自己能够催眠。
　　这种新奇的能力令他兴奋不已，获得能力的第一天他就在第七街区操纵着一个骚扰向导的猥琐哨兵在大街上一边扭着屁股一边跳了一场脱衣舞，并且事后对主导者黑平的存在毫无察觉。
　　黑平更加快乐了。
　　不过这管血清给予他的能力仅限于催眠，并没有治愈系向导普遍的治愈特性。
　　但是黑平很满意，在他看来，这种只能给所有者带来窥视和灾难的治愈特性有还不如没有。
　　他在联邦签了一个娱乐公司，心血来潮做起了歌手，期间还去工会混了一段时间，因为接了一个去元帅府蹦迪的雇佣私活被关进了联邦监狱。又因为和梅尔德·菲洛斯看对眼了，被保释出来，成了直属元帅的特工。
　　好家伙，又干了老本行。
　　黑平在事后认真的反思了一下，觉得可能是变态和变态的心意相通吧。
　　所以——
　　“9801！你在上面装什么死！”坐在机甲角落围观光头哨兵和复制体亲热的黑平龇牙咧嘴的拿起一个灰色纽扣似的终端戴在耳朵上，梅尔德·菲洛斯的严厉的声音夹杂着电流从里面传出来，听起来更鬼畜了，“现在军部这边已经全面控制了9001号机甲的监控和导航系统，你找机会把那个光头哨兵干掉，速度点。”
　　“长官哎，他们有一窝星盗呢！”黑平用一种油滑的语气茶里茶气的说，“我只有一杆枪哎，顶多给您日翻一个，可要是他们对我群起而攻之的话，我可就没办法啦。”
　　元帅冷哼一声：“正规军已经在机甲外候着了。”
　　“好了好了我是杂牌货。”黑平很欠的说，“尊敬的元帅阁下，您为了特地给我这个杂牌货下命令，现在不会屈尊躲在厕所里吧。”
　　终端那边沉默了一下，然后直接挂断了。
　　黑平无声地哈哈大笑，他把手伸进衣服里，摸到了那把挂在胸前的微型粒子枪：“没想到见到鹿鹿宝贝之前还有这么有趣的事，啧啧啧，看着这个小复制人和那老光头亲，总感觉有一种被绿的不爽啊~”
　　他裂开嘴，露出一个极为兴奋地笑容：“让我们嗨起来吧，诸位~”


第52章 
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　整个狭小的机甲控制室里全是四溅的鲜血。
　　黑平懒洋洋的踩着光头哨兵被打的像烂西瓜一样的头颅，随手抓起自己倒扣在控制台上的终端，单手把上面附加安装的360度无死角直播摄像头捏成了废铁。
　　嘶吼的星盗们抬起枪口向他射击，黑平抓起还在蒙圈的小复制人扣在怀里，反身一个利索的翻滚，几乎是贴着星盗们发热的粒子枪枪口滑进了客舱。
　　黑平身上有些轻微的挂彩，不得不说发疯的瘾君子还是比较的棘手的，他的下巴上被流弹擦了一道不深不浅的血痕，侧颈接近大动脉的地方上危险的滴着血。
　　黑平毫不在乎的抹了一把，踩着一地淋漓的鲜血站起来，单手抱着伽蓝的复制人在怀里颠了颠，当着一众穷凶极恶的红眼星盗发出来一句非常不合时宜的感叹：“真瘦啊，你主人都不给你饭吃吗？”
　　复制人怯怯的抓着他的衣领，像一只受惊的流浪猫一样缩成一团。
　　“真可怜见的。”黑平毫无同情心的评价道，他在指尖上旋转了一下抢来的粒子枪，捏了一下复制人的脸，粗暴的把手上的鲜血抹在了自己脸上，刺鼻的血腥气遮住了那股迷醉的罂粟花信息素的味道，黑平打量着复制人被掐出红痕的脸，只感觉自己浑身上下的血液都因为这样久违的暴力而兴奋。
　　他难以抑制的笑起来。
　　从始至终趴在控制室门边的女助理发着抖捂住自己的嘴，她极力把自己缩成一团来降低存在感，惊惧的眼泪浸湿了衣袖。
　　谁能告诉她为什么在短短几分钟之内她曾经带的那个纯良作妖小百花艺人就变成了砍人的疯子神经病啊！！！
　　她只是一个跟着来巡演的经纪人为什么要被迫经历这些！！！
　　“都来嘛，你们这群无能的哨兵啊。”她眼睁睁的看着黑平用着轻松调侃的语气冲星盗们挑衅，然后在他们举起枪来的一刹那把那苍白的男性向导往内侧的座位上一丢，一脚踏上一个座位的椅背，腰背流畅的的肌肉线条在刹那间绷紧到极致，他像一只矫健的野兽一样在半空中高高跃起，在强悍的控制力下甚至出现了短暂的滞空感。
　　星盗们的粒子枪发射的射线贴着他的脚尖擦过，黑平惊人的反应神经完全不输哨兵，他在空中一个短暂的翻滚，抄起手里的粒子枪对着脚下一片星盗的头颅就是一阵残忍血腥的扫射！
　　一时间血肉遍地，残肢横飞，女助理忍不住尖叫一起来，一个星盗血淋淋的头颅咕噜噜滚到她面前，死白的眼睛鼓鼓的凸出来。
　　黑平无声落地，一脚把一个还没死透的星盗重重的踹飞出去，那星盗飞出去的瞬间断了半截被打烂的胳膊，血糊糊的半个身体不偏不倚的落在女助理面前，溅了她一身热乎乎的血。
　　女助理只觉得头脑一白，紧接着就直直的昏了过去。
　　黑平大发慈悲的扶了一下她的头，避免女助理的脑袋直接砸到坚硬的机甲地板上去。他注视着女助理昏迷的脸，非常惋惜的叹了一口气：“小雨姐姐啊，以后还不知道能不能跟着你干。”
　　他把手里的粒子枪一扔，一抬头，正巧和一个缩在椅背边上的星盗对上了眼，那星盗腮帮子中了一枪，呼噜呼噜的往外吐着血沫子，胸膛剧烈的起伏着，通红的眼睛像只疯牛。
　　“嗨~”黑平笑着朝他挥挥手。
　　那星盗神色狰狞的大叫着，拔出裤腿里的匕首就直直的对着黑平扑了过去！
　　于此同时，客舱门口处“咻”的一下极其轻微的一声响，一道幽蓝色的粒子射线从星盗的后脑枕骨处射入，面部右眼眶处射出，擦着黑平的衣角飞了出去，最终把客运机甲厚实的天花板凿了一个浅浅的坑。
　　那脑袋被开了瓢的星盗像异形一样原地踉跄了几步，最终还是重重的把自己的脸扣在了地面上。
　　“哇哦。”黑平看着对方像血葫芦一样的尸体，语气平淡的说，“死掉了呢。”
　　“嘭”的一声沉重的机甲舱门被暴力卸开，一群身穿戍边哨兵制服的哨兵训练有素的端着枪鱼贯而入，此时龟缩在机甲里的幸存者们终于感觉到了稀薄的安全感，开始拽着这些当兵的小声的抽噎哭泣。
　　是雪娜中将临时派来的戍边部队。
　　联邦终于插手了。
　　为首的哨兵肩上带着醒目的金色花穗和两道杠，她放下刚刚射杀了星盗的粒子枪，目光冷冷的把黑平从头到脚打量了一遍。
　　“尊敬的雪娜中将，您亲自来了啊。”黑平随意的找了个椅背一坐，百无聊赖的抖着腿，“您来的可真及时，事情刚刚解决呢~”
　　雪娜中将同他对峙了片刻，黑平脸上挂着度假般愉悦的微笑，歪着头看她。
　　如果他没记错的话，雪娜中将负责的那一块边星是距离首都星最近的领域，这些将领的作风不免得被首都星军部荒淫的做派传染，别看眼前这个女哨兵看起来浓眉大眼很正派的样，实际上不仅把苑明鹿堵在白塔训练馆的更衣室里飚过十八禁S话，还企图趁乱拿走联邦明珠浸满汗液（信息素）的白衬衫！
　　可是说是非常痴汉的行为了！
　　雪娜中将僵硬的扯了扯嘴角，神色不虞的把血肉模糊的客舱四处扫了一圈，一堆星盗的尸体横七竖八的躺在地上，一群全副武装的戍边哨兵们安静的翻检着尸体确认身份，为首的光头哨兵现在已经连头也没了。
　　她劈头盖脸的问黑平：“这些都是你干的？”
　　“嗯呐。”黑平连头也没抬，他一只手插进裤兜里，百无聊赖的去捏复制人的小脸。
　　“唔唔唔！”小复制人很有脾气，当即抱着他的手狠狠的来了一口。
　　雪娜中将态度咄咄逼人：“为什么不留一个活口？你不知道联邦要审问吗？这次的事件同时涉及到了伽蓝和苑明鹿两任治愈系向导，你知道军部的重视程度吗？为什么要虐杀？那星盗头子的头都变成烂西瓜了你看不到吗？”
　　“哈，我可是按照元帅的命令行事哎~”黑平很光棍的说，他自顾自的低头打量自己手上被复制人咬出来的牙印，“小东西脾气挺大啊，也不知道是新出版的不知道几点零版本。”
　　不知道是几点零版本的伽蓝复制体磨着小虎牙，气乎乎的瞪他。
　　“你这是蔑视军纪！”雪娜被他目中无人的态度惹恼了，“你在军部的编制编号是多少？”
　　“无可奉告。”
　　“你在军部负责什么部门？”
　　“无可奉告。”
　　“这次事件的结果是元帅的授意吗？”
　　“无可奉告，您如果想处置我，请先拿到元帅的手谕吧。”黑平很欠的耸耸肩，露出一个灿烂的笑容。
　　雪娜中将几度咬牙切齿，到底还是忌惮黑平背后的元帅，冷着脸一挥手，“撤。”
　　一群边星的哨兵们于是抬着星盗七零八碎的尸体，扯着一团哭天抢地的自然人乘客上了外面的军用机甲，是的，这架客运机甲上百分之九十五是自然人，星际时代几乎所有的进化人都或多或少的接受过军事训练。
　　如果星盗在首都星周边劫机，机甲上的乘客几乎都是哨兵向导，那就说不上是谁劫谁了。如果这些哨兵向导还恰巧是一群常年处于经济危机的自由战队贫困户，说不定他们能直接挟持着星盗去把人家老窝给端了。
　　这群饥·渴的家伙看着路边的流浪狗都像行走的星币。
　　一个星盗人头500星币呢！
　　给自然人老太太挖五十次萝卜也卖不到500星币啊！
　　“我们要带走他。”雪娜中将指着黑平怀里正在揉自己脸蛋的复制体强硬的说，“这是上面的命令。”
　　“啊，当然，中将，不要用这么警惕的眼神看着我嘛。”黑平揉揉怀里复制体的头发，把他放下来，扶着他的腰让他站站好。
　　“我只是担心中将兽性大发对着咱们小美人行什么不轨之事毕竟您以前可是曾经在星网上重金求购明鹿老师穿过的丝袜的人呐。”黑平对着雪娜中将越来越黑的脸，兴致勃勃的说，“现在这个小美人虽然被星盗喂成了骨感美人，过于骨感以至于在sex的程度上大打折扣，但是作为伽蓝老师的复制人想必自身魅力也是非常不俗的。如果，中将您把持不住的话——”
　　雪娜中将的下属们一个个低下头，装作自己已经聋了。
　　雪娜中将终于忍无可忍的举起了手中的粒子枪：“再胡说八道信不信我一枪崩了你！”
　　“因为频繁接触他的血液和信息素染上毒瘾，可就是咱们整个联邦军队的丑闻啊——”
　　“你的意思是他的信息素有问题？”雪娜中将迥疑的打量着瘦巴巴的复制体，“你——”
　　那一瞬间她似乎感到了某种危险的临近，雪娜中将食指扣住扳机反手一枪，可惜对方的动作比她更快，在粒子枪出膛的瞬间就一记手刀重重的劈在了她的后颈上！
　　“嘭”的一声，雪娜中将无声无息的倒下去，她身后的哨兵接住她软下去的身体，用面部扫描仪器仔细的扫描了她的面部信息。
　　奇怪的是，眼睁睁的目睹了自己直系长官被人偷袭放到，那一群戍边哨兵却神情冷漠，一丝反应也没有。
　　整个客舱里一片寂静，黑平摸摸复制体乱动的脑袋，意味不明的笑了，“军部的人随时都有可能彻底接手这艘客运机甲的控制权，您对联邦不良的居心一不留神就要曝光了，竟然还敢混在援军里登上9001——”
　　“您真大胆啊。”他用一种戏耍似的语气说：“您是觉得，联邦明珠已经被你搞到手了，这个时候就算撕破脸回帝国也胜券在握了是吗？”
　　那搞晕了雪娜的哨兵身高腿长，身姿笔直流畅，给人一种非常精悍的感官，她银灰色的发丝染成了深棕色，脸上严严实实的带着黑色的行动面罩，只剩下一双冷情的烟灰色眼睛，冷冷淡淡的从帽檐下露出来。
　　正是译澜。


第53章 
　　边星，贝鲁卡要塞，机甲停泊处——
　　边星傍晚的风格外凄凉冷冽，坚硬干涸到开裂的黑沙土地带着噬人的温度，把向导在屋里粉白的指尖都吹得毫无血色。
　　这里的空间无垠广阔到令人恐惧，有时候放眼望去只有深沉沉的土地和昏黄朦胧的天空，耳边风沙呼啸，好像来到了一片无人荒凉的废土。枯草是衰老的黑褐色，人沉闷久了，有时候看白色的月光都是烫人的。
　　苑明鹿半弯着腰，以手掌扶着膝盖支撑身体，大口大口的喘息——向导的体质支撑不了长时间的剧烈奔跑，后半段路程她几乎就是被苏城提着胳膊拽过来的。
　　“这路修的也太磕碜了。”一路上被崎岖不平的土地绊了三跤夏女王脸色也很难看，他一手扶着墙平复呼吸，抬起胳膊方便苏城帮他整理衣领，语气里充满了克制的震惊，“从宿舍到机甲停泊处整整十公里，遇到突发情况那不是要提着裤子跑才赶趟。”
　　苑明鹿喘息着摇摇手，她已经说不出话来了，向导白皙纤细的手和面容在朦胧的夜色中却显得更美，她撑着腰平息了一会儿，从大衣内部的暗袋里摸出了一张身份卡。
　　那是译澜的。
　　“唔，给我吧。”夏佐示意苏城以暴力手段打开停泊处围墙上的刷卡机盖子，接过苑明鹿手中译澜的通行证，朝读卡处刷了一下。
　　机械女声毫无感情的响起来：“身份认证通过，通行门开启。”
　　苑明鹿扶着墙直起身来，祖母绿的猫眼在昏暗的光线里亮的惊心。
　　通行门毫无反应。
　　夏佐又刷了一下。
　　“身份认证通过，通行门开启。”
　　还是毫无反应。
　　“延迟了？”夏佐摸摸卡上的磁条，“这卡没问题。”
　　他又刷了一下。
　　通行门象征性的嘎吱了几声，又没动静了。
　　黑夜前的黄昏静的令人心惊，苑明鹿左右环视了一圈，总感觉到了一种令人不安的气氛。
　　苏城低下头，哨兵卓越的五感使他看清了黑夜土地中那细微的动静，顿时暴喝一声：“小心！”
　　“轰隆隆隆隆隆——”随着一声冲天的巨响，沉重的通行门在刹那间猛然升起，那深扎在地面的矿石巨物带起了数团巨大的黑沙，劈头盖脸的就朝三人砸了过去！
　　夏佐眼明手快的把苑明鹿往怀里一揽，身后的苏城俯身伸开长臂猛地扑过来，哨兵优越的反射神经使他在瞬息间把两名向导囫囵一抱一推，“啪”的一声一大团黑乎乎的沙土结结实实的砸了哨兵满头满身。
　　“咳咳咳咳咳略略略略略——”苏城蹲在地上不停地往外吐沙子，195的壮硕金毛此时浑身上下脏兮兮的，正剩下一双黑脸上的眼睛亮晶晶的看着夏佐。
　　苑明鹿恍惚看到苏城身后长出了一条巨大的尾巴，正在极尽殷勤的摇来摇去。
　　夏佐显然很受用，他放开怀里的苑明鹿快步走过去，用自己的衣袖给苏城细致的擦脸，苏城蹲在地上仰着脸，身后的尾巴几乎要摇出幻影。
　　“这鬼地方真该修修了，军部多给边星拨点军费就能死是吗？”夏佐心疼的评价道。
　　苏城拼命点头。
　　三人收拾利索站起来，终于看到了贝鲁卡要塞机甲停泊处的全貌。
　　真的是···格外，破烂。
　　整个停泊处只有一条狭窄的，稍微有些光滑，供哨兵们机甲落地缓冲的小路，其余的地方的黑沙都被这里无孔不入的风吹得坑坑洼洼的，地下深埋着许多凸出的黑色巨石，在土地上露出尖锐的尖尖。很多机甲只能委屈的停泊在这些凹凸不平的地方，除了机甲就是石头和沙，甚至连一个像样的维修室都没有。
　　真的很难想象平时巡逻的哨兵们是怎么在这种····一不留神就会酿成安全事故的地方起飞降落的。
　　真的真的非常反人类啊。
　　“要我说，这真的很像个杀猪盘啊，鹿鹿。”夏佐环视了一圈，抱着手臂说，“如果是我，平天半日里突然有个绑匪把我一个的熟人绑了，还让我单枪匹马的去见他，我说不定会说服绑匪撕票。太离谱了，庄雅校长人在首都星第二街区能被一群哨兵绑了就算了，不找治安所还偏偏单独给你发通讯让你单，独过去谈判，定的地点还是个前不着村后不着店的星际航线废弃供应站，是庄雅异变成柔弱小白花了还是绑匪脑子进水了？这是正常人能干出来的事？”
　　“其实我也觉得奇怪。”苑明鹿在夜色中漫步，仔细睁大眼睛观察面前机甲的构造，这对没有夜视能力的向导来说有些困难，“白塔校长在号称一向治安严明的首都星被当众劫走这件事情本来就跟荒唐，更荒唐的是隶属于军部的治安所对于这件事情无动于衷，这绝对不是个人就能做到的手腕与能量。这是一场谋划，并且这场谋划背后的组织拥有不小的实权，能震慑治安所并麻痹庄雅校长。”
　　“麻痹？”夏佐咀嚼着这两个字的意思，“你的意思是····”
　　“校长看上去温婉，实际上是个手腕强悍的强向导，这件事要做到以她为诱饵钓出我不是这么简单的，校长是个警惕心很重的人，除非——”苑明鹿轻舒了一口气。
　　除非她在出事时会面的是让她信任的盟友，并且喝下或吸入了什么可以削弱向导精神力的东西，或者被强制戴上了抑制环，使她短暂丧失了精神攻击的能力。
　　“不会吧。”夏佐反应飞快，他很快想通了前因后果，难以置信的问，“你们联邦内部互撕的这么厉害吗？”
　　“只能是他们了，白塔和他们合作了这么长时间，一直在为争取向导更大的生存空间而努力，我也很难···相信。”苑明鹿打开终端，素白的指尖在戴星的名字上流连，最终还是放弃了。
　　“但是还有另外一个可能。”联邦明珠心事重重的说。
　　“嗯？”
　　“你还记得戴薇那件事情吗？”
　　客运机甲9001内部——
　　译澜麻利的提取了雪娜中将的面部信息，用面部仿生装置做了一张同样的脸贴在面部。
　　她身后的黑平正饶有趣味的摆弄着复制人的头发稍，一群伪装成雪娜中将部队的贝鲁卡要塞哨兵密密麻麻的围在小复制人身边，为首的军医正小心的从人家细瘦的小胳膊上抽血。
　　黑平似笑非笑的看着他。
　　军医的动作莫名更轻了。
　　小复制人有些营养不良，他宽大的袖子被轻易的拉上去，露出的藕段般雪白的胳膊上，全是触目惊心的青青紫紫。
　　全体哨兵都不禁发出了一声：“噫——”个别情绪激烈的还冲着星盗的尸体踩了两脚。
　　复制人表现得很乖，他裹着不知道那个哨兵的外套窝在椅子里，小小的虚弱的一团。军医托着他的小胳膊，全程屏住呼吸抽血，看着小复制人那双因为过瘦显得格外大的狗狗眼，心里顿时软乎的不像话。
　　他掏掏口袋，摸出一块那天单身派对的水果硬糖，试探着递到小复制人手里。
　　那糖是橘子味的。
　　“你别乱喂啊，他要吗？”一个围观哨兵以焦急的口型问道。
　　复制人歪着头，他盯着那明黄色的糖纸看了几秒，突然开心的拿走，把它送到了黑平手里。
　　一众哨兵简直要看傻了。
　　“干什么，小傻子？”黑平点点小复制人的额头，胡乱揉乱了他的头发。
　　“开···开！”小复制人很努力的开口，他的舌头明显很僵硬，只能勉强发出单个的音节，“坏坏···开！开！Ju···jv···”
　　几年前那段温存又熟悉的记忆涌上心头，黑平一怔，他捏起小复制人的尖下巴，难以置信的问，“小傻子？”
　　“呜呜呜呜呜——”被捏的不舒服的小复制人拼命反抗，他尖尖的虎牙咬在黑平的指节上，黑平不恼，他仔细的打量着小复制人，想从这张脸上看到熟悉的痕迹。
　　身上怎么这么多伤，那群星盗根本不会怜香惜玉，bmi不用想肯定不合格，啧，回去要想个办法喂胖一点儿，这么瘦怎么行啊！什么向导体重不能超过100斤这种SB发言不知道是那个恶臭哨兵说的，自己是弱鸡就让向导减肥减成皮包骨！不看身高谈体重就是流氓！那群**星盗肯定是溜冰上多了把脑子都造没了，他家小漂亮当初这么可爱健康现在是怎么变成这样的！
　　根据官方数据苑明鹿这么骨肉匀停的身材都接近120呢！
　　肉肉的多可爱啊，手感多舒服啊···呸！
　　啊，头发可以留长一点儿扎起来，说起来智商好像也进步了，是有人教了他还是自然模仿？
　　还有，他身上罂粟味道的信息素到底是怎么回事，帝国那边给他做了二次改造？为什么他会流落到星盗的手里？卡特迈尔和这小漂亮发生标记关系必然会染上毒瘾并且产生强烈的依赖性，有人要搞这个sb星盗？
　　等等，说起来，卡特迈尔劫机的理由是什么来着？
　　救自己的向导？
　　难道说——
　　黑平不顾身边一群哨兵的劝阻，在小复制人“唔唔唔”的抗议声中捧起他的脸，仔细的观察他漂亮的黑色瞳孔。
　　黑平的心迅速沉了下去。
　　瞳孔明显放大，周边有七到八个不明显的灰色暗沉。
　　是典型的精神紊乱后期的症状！
　　黑平沉着脸放开小复制人的脸，帮他揉了揉被捏红的下巴。
　　怪不得那光头哨兵急吼吼的要以劫机的理由交换苑明鹿，只有治愈系向导才能根治精神紊乱，而这小复制人一旦有什么不测，已经毒瘾上头的卡特迈尔·麦维奇恐怕不死也会去掉半条命。
　　精神紊乱到这种程度，估计小傻子也很难受，就是自己不会说。
　　啊，明，鹿，老，师。
　　黑平转过身，意味深长的打量着译澜的背影，他几下把糖纸剥开，把那黄澄澄的糖块塞进小复制人嘴里，随即长腿一跨，径直向译澜走过去，嘴里亲热的叫道，“亲爱的长官~”
　　“不用跟我卖关子，直接说。”已经戴上仿生装置，一幅雪娜模样的译·钢铁直哨·澜面无表情的转过头来，毫无情·趣的说。
　　“嘛，不要这样嘛中将，咱们一向是合作愉快互利共赢的。”黑平走过去，亲热的把胳膊搭在译澜肩上，被后者毫不留情的拍了下去。
　　“我猜中将这趟出来为了这个复制体的dna数据，还有别的什么，总之是为了方便您判断现在帝国的局势，是吗？”
　　译澜眼梢动了一下。
　　黑平笑眯眯继续的说：“可是现在有个问题啊，您出来这趟搞晕了雪娜中将，扣押的她的军队，后续处理是个大麻烦吧？我有个好生意，我今天用催眠帮你解决雪娜中将这边的记忆问题，保证帮您摘得干干净净，您这边呢，就让明鹿老师帮我个小忙。”
　　译澜冷淡的说：“涉及到她，免谈。”
　　“哎呀您不要这么无情——”黑平正要继续磨，控制室里的大屏幕突然闪了闪，随即亮了起来。
　　那一瞬间所有的哨兵都飞快的窜回了原位做整理尸体状，昏迷的雪娜中将被囫囵捆起塞进了卫生间，黑平一屁股坐上控制室的桌子，吊儿郎当的翘起腿，译澜顶着雪娜的脸，朝黑平做了一个雪娜惯用【嘲讽】pose，小复制体呆呆地含着橘子糖，被军医飞快的戴上了一个医用口罩。
　　梅尔德·菲洛斯那张美的凌厉又阴戾的脸在大屏幕上浮现出来，神色非常阴沉。
　　“事情解决完了吗？”
　　“是的，元帅阁下。”译澜扮演的雪娜微微倾身，“星盗全部身亡，没有活口，所有人质已经救下并送往最近的救助站，无伤亡，您还有什么吩咐。”
　　元帅皱起眉：“为什么没有留活口？”
　　“哦，我干的，亲爱的元帅阁下。”歪靠在桌子上的黑平大大咧咧的举起手，露出一个纯真（仅针对于脸）的笑容，“我杀上头了。”
　　“······”可以看出元帅平时没少被黑平摧残，她神色淡定摆了摆手，“等你回去再找你算账。”
　　黑平很无赖的耸了耸肩。
　　“现在还有一件很重要的事要交给你们。”元帅正色起来，“40分钟之前治安所发来一条消息，联邦白塔校长庄雅在第二街区受到不明恐怖分子劫持，在被带走之前向治安所发送了求教信息。现在技术部加急定位了绑匪的位置，离9001出事的地方不远，既然你们来了，那就顺便去一趟，务必把庄雅校长平安无事的带回来。”
　　“哈，40分钟之前的事怎么拖到现在？不怕白塔校长出什么事吗？”黑平唯恐天下不乱的说。
　　译澜安静的扮演背景板，烟灰色的眸子微微眯起。
　　“哼。”元帅冷笑一声，话里充满了咬牙切齿的味道，“那自然是因为，议会的人拦截了消息。”


第54章 
　　边星机甲停泊场K5009机甲内部————
　　苑明鹿坐在机甲的控制板面正前方，这里通常是哨兵的位置，她抬眸看着星图，左手缓缓拉下手上的控制杆，右手令人眼花缭乱的在控制键盘上敲了几下。
　　几分钟前，因为机甲只有两个位置因此听到夏佐要扔下他独自和苑明鹿前往绑匪指定地点的苏城表达了对自己女王dom的强烈不舍之情，差点抱着夏佐的腰哭唧唧。
　　夏佐百般安抚无果，只好在苏城聒噪的撒泼打滚里被迫答应了100个亲亲和带着猫耳猫尾play（夏佐戴）的不平等条约，好不容易扶着快要被勒断的腰上了机甲。
　　K5009的内外指示灯无声亮起，发动机发出一阵低沉的轰鸣，机甲外部防护罩缓缓打开，开始贴着地面飞快滑行，接着一顿，猛然上升，眨眼间就冲破了高空！
　　夏佐坐在向导的位置上揉着腰，通常这样的双人机甲是以哨兵主攻位，向导辅助位来安排，因此夏佐面前并没有那些密密麻麻的控制键。他乐得清闲的伸了个懒腰，转头欣赏苑明鹿的盛世美颜。
　　苑明鹿会开机甲，说实话这件事有点出乎他的意料。
　　毕竟白塔明令禁止教授向导过多的机甲知识，军部还特意下令拆除了白塔内部原本的机甲训练场，把它变成了哨向联谊的交谊舞大舞池——想到这里夏佐不禁冷笑，在如何养废一个向导的问题上，联邦军部简直可以出本书。
　　联邦明珠一头浓密的黑色长卷发束成高马尾，严实硬挺的黑色大衣和深色的隔离手套把她平时柔媚漂亮的气质衬得有几分禁欲的味道。她的坐姿很放松，可见独自驾驶一架机甲对她来说并不是什么困难的事。
　　夏佐的目光停留在苑明鹿线条完美的侧脸上，一时竟有些恍惚，拥有这张脸的人好像天生就适合在数不清的爱慕中生活。联邦明珠是个稀有的，漂亮的，柔弱的美人，是当下价值体系中最完美的向导，这是大家都知道的事。
　　但是此刻夏佐看着运转的机甲和苑明鹿没有什么表情的侧脸，却感觉这个美人身上一贯的媚人气质突然消失了，好像剥去了什么伪装一样。
　　她面色沉静的注视着星图，细白的手指熟练地敲击着机甲的功能键，祖母绿的眸子里没有柔和的笑意，可整个人的气场却更真实，更加的···令人心跳。
　　天。
　　夏佐不禁摸了摸鼻子，这是他有些心虚时的下意识动作。
　　我是一个有家室的向导，他在心里告诫自己，明鹿这种哨向通吃的大美人，尤其是现在的冷面大美人，无论是多么直的向导都会大喊我可以的！
　　你不能这么肤浅的沉迷于皮囊，夏佐。
　　夏佐郑重的对自己说着，然后放任自己把目光黏在了苑明鹿的脸上。
　　我只是欣赏，欣赏。
　　夏佐强迫自己转头，他一眼看见了自己侧面的小屏幕，那里安装着一个小型显示器，连接着苑明鹿的终端，此刻绑匪的信息正一条条的刷出来。
　　庄雅：【她在我手里，想要她的命，自己来这里见我。庄雅昏迷图片.jpg 星际坐标.jpg】
　　庄雅：【不要让我发现你寻求军部或者治安所的帮助，我可以鱼死网破，大家都别想好过！】
　　庄雅：【只能一个人来！】
　　庄雅：【20分钟之内到达我给你的指定地点。】
　　庄雅：【我保证我的诚信，只要你给了我想要的，我不会做什么出格的事。】
　　“鹿鹿，我不是抬杠，我真的很疑惑。”嗡嗡的白噪音里，夏佐举起一只手问， “堂堂白塔校长，在首都星第二街区公然被劫走，军部和治安所一点儿反应都没有，这么荒唐的事情要不是你说我都不会信的。”
　　“本来就是假的啊。”苑明鹿淡淡的说。
　　“阿······阿?！”夏女王揉了揉自己的耳朵，简直怀疑自己幻听了。
　　“她本来就是为了把我钓出来做这个局的。”苑明鹿冷白的侧脸在机甲有些昏暗的灯光下几乎美得有些失真，“她一直都是这种人。”
　　夏佐用一种世界观颠覆的语气问：“什么人？”
　　“充满理性的政客，或者，拥有前瞻目光的投机者。”苑明鹿冷笑一声，她此刻的气质和她平时柔弱的表现截然不同，比起猎物，她更像猎人。
　　“庄雅在很早以前就和军部达成了合作，她会特意在白塔中甄选出那些出身于普通自然人家庭的小向导，提供给军部的那些军官，让他们挑。她的表面工夫做的也很到位，我一开始以为她为了保护白塔的小向导殚精竭虑，在军部这么多军官里周旋，就为了能给她提供这方面的信息，让她尽量把那些被盯上的孩子藏好。”
　　苑明鹿猛地一拉控制器，机甲瞬间提速，星图上的景色随着速度被卷成抽象画一般的色彩。
　　“结果是我自作多情，她一边用小向导讨好军部，一边打着保护向导的名义拉拢议会，然后拿我当枪用，自己坐在幕后导演大戏。”苑明鹿闭了闭眼，“这次的事情估计是戴薇的父亲做的，庄雅只不过是趁机想把我钓出来，用我安抚元帅还是向议会表忠心我就不知道了，就连我都是被她主动送给元帅的，总之···”
　　她耸了耸肩：“我就是个棋子。”
　　夏佐猛的从舒适的椅子里坐起来：“……你说的是那个庄雅吗？”
　　那个慈爱温和广受好评，几十年了不停的为向导保护事业而奋斗的白塔校长庄雅？
　　“嗯哼。”苑明鹿不置可否的哼了一声，她盯着星图一抬眼，机甲在通感状态下以一个危险的漂移动作擦着一块星球碎片飞过去。
　　夏佐微微睁大眼。
　　这个可以称之为炫技的动作实际上需要非常细微和熟练的操作，但凡晚一秒就撞上去了。显然，面前的联邦明珠说自己“会开”机甲并不只是简简单单的会开而已，她藏拙了。
　　“……”夏佐道，“那既然这样的话，为什么你在边星上是一种那样的态度？”
　　忧虑庄雅，师徒情深，同样毕业于白塔的夏佐当时还情真意切的感叹了治愈系向导感情细腻的可爱之处。
　　“我不知道是不是自己的错觉。”苑明鹿倚在椅背上，动作随意的拨弄着控制器，机甲以一种令人眼花缭乱的姿态在游动的陨石间穿梭，“我在边星上的时候，总有一种被窥视的感觉。”
　　夏佐的脸色也凝重起来：“你确定吗？”
　　如今元帅迟迟找不到苑明鹿，她心知肚明是亚门，议会和手下某个窝藏联邦明珠的军官在暗搓搓的挑衅她的权威，她会不会采取什么极端的措施来搜查苑明鹿的所在地？
　　“我不确定。”苑明鹿的指尖轻敲着桌面，“哨兵在这方面的感知比向导灵敏，苏城没什么感觉的话，我也不能保证我是正确的。”她说的很隐晦，“以前和梅尔德·菲洛斯在一起的时候，她经常用各种方式看我，希望是我单纯神经过敏。”
　　又当又立的元帅可以说是个不折不扣的控制狂。
　　她可以把苑明鹿送出手换区政治资源，但是又要求苑明鹿在钓住这些军官的同时不可以有更多的身体接触，梅尔德能接受的最大程度只是拉着手做一次精神疏导。
　　但是这是不可能的，即使苑明鹿本身没这个想法，那些军官却对染指一下联邦明珠兼名义上联邦元帅的小金丝雀这件事乐此不疲。
　　当时梅尔德的解决方法就是在苑明鹿身上强制按上定位器，监听器和隐形摄像头。为了防止苑明鹿在自己看不见的地方和别的哨兵鬼混，当时联邦军部除了存放珍惜材料的地方全部安装了隐藏的全息摄像头，包括厕所和元帅府邸在内。
　　那段时间苑明鹿经常失眠，有时候甚至整夜无法入睡，一睁眼就感觉周身密密麻麻的高清摄像头闪着红光。
　　夏佐看她脸色不好，体贴的没有再问下去，他从座位底下拿出武器箱，取了两把粒子枪出来，朝苑明鹿递过去：“要吗？”
　　苑明鹿转头看他，夏佐浅褐色的眼睛意味深长的看着她，好像笃定她一定会用粒子枪一样。
　　“谢谢。”她接过枪，别在了自己后腰上。
　　“说起来，你真打算和译澜去帝国？你不会真喜欢她吧？”夏佐问。
　　苑明鹿沉默了一下，浅浅的笑了一下：“喜欢不喜欢的，有什么关系呢？我的剩下的时间本来就不多了，译澜正好给了我一个跳出囹囫的契机，我喜不喜欢她·····”
　　她仰头重重的靠在椅背上，看着机甲灰色的顶端：“都是信息素的作用而已，我从小到大见过的哨兵多了，我已经，有点厌倦了。”
　　“哈，中将要是听见这话，可要难过的哭了。”夏佐打趣道，“我看她可是一幅上头的恋爱脑哨兵的状态啊。”
　　“她以后也许会被帝国皇室重新承认，有可能成为皇室的继承人，再不济也可以混个不小的军功，在帝国继续当她的军官。”苑明鹿轻声道，“我一个快死的人，去这么真心地耽误人家干什么呢？”
　　夏佐轻叹了一口气，他往星图上瞟了一眼，好巧不巧发现他们的目的地快到了。
　　K5009朝着那个在星际航线上孤零零的废弃岛屿飞过去，那是一个巨大的星球碎片，被短暂的改造为星际补给站后又因为位置不合适而废弃了。
　　苑明鹿注视着越来越近的黑色建筑，浓密到看不见边际的精神触手几乎在高维空间遮天蔽日。
　　夏佐“咔咔”活动手腕：“来硬的？”
　　苑明鹿微微一笑，从椅子上坐起来：“好啊。”


第55章 
　　星际补给废弃站——
　　庄雅直直地坐在医务室的一张白色病床上，她的面容安静又带着几分憔悴，垂在一侧的长发遮住了扣在脖颈上的精神力抑制环。这位在军部和议会之间混得如鱼得水的白塔校长周身此刻散发出来的信息素安详平和，非常符合一个担忧小辈的慈祥长辈的形象。
　　“砰”的一声医务室的门被粗暴的打开，一个哨兵大步迈进屋，居高临下的把庄雅审视了一圈。
　　“你真舒坦啊，庄雅。”
　　戴薇的父亲，议会外交部有名的微笑毒蛇艾克提猛地把医务室的门关上，盛怒中强悍的腕力甚至使门框都微微变形。
　　“你的好学生来了，不去见一见吗？”
　　庄雅面色不变的和艾克提对视：“明鹿来了吗？她是一个人来的吗？没有受什么伤吧？”
　　艾克提深觉讽刺的提了一下嘴角：“不仅一点儿伤也没受，还和她的星盗小伙伴联手放到了整整一个小队的哨兵，现在已经过了第三道门，估计很快就到找到这里来了。庄雅，你这玩人的手段还是不行啊，小绵羊原地变成长爪子的小狼，我这次可是被你坑惨了。”
　　庄雅的脸上有一瞬间的诧异，但眨眼间就恢复成了云淡风轻的样子：“你在编故事呢，艾克提，明鹿怎么可能和星盗搅合在一起，那孩子脆弱的连一朵快枯萎的花都不忍心摘——”
　　“你不用在这里跟我扯这些有的没的。”艾克提干脆利索的打断了她，他神色悲伤疲惫但并不阴戾。这名刚刚失去自己爱女的父亲倚在墙上，用一种幸灾乐祸的眼神看着眼前间接导致他痛失爱女的凶手：“苑明鹿和我女儿没什么两样，反正都是你送出去讨好军部的东西，怎么，我最近疯狗一样的咬雷奥因，弄得元帅暴跳如雷，把我家小宝贝的死归在你拉皮条的责任上了吧？”
　　“你真是活该啊庄雅。”艾克提用充满恶意的语气说，“最近元帅应该对你很不满意吧，所以你急火火的想利用你们之间可笑的师徒情深，把苑明鹿骗出来重新送到元帅床上。啧啧啧，联邦明珠又不是傻，就她今天来的这副架势，你觉得你这副伪善的面孔还能藏多久？”
　　庄雅的神色阴沉下来，她摸摸脖子上的抑制环，强笑着说：“怎么，就连你也觉得我今天被你们劫走是做戏？讲点道理，艾克提，我一个手无缚鸡之力的向导，面对这么多来自同一阵营的哨兵，丧失警惕心是正常的吧？我还没有质问你呢，你们议会现在来这一出，葫芦里买的到底是什么药！”
　　艾克提深感荒唐的摊了摊手：“你真是个假作伪善的顶级人渣啊，尊敬的白塔校长。”他皮笑肉不笑的说，“我真是自愧不如。”
　　“是你们哨兵一直在压缩向导的生存空间！”庄雅转头怒视着艾克提，“从《未成年向导教育法》到《向导保护法》，军部一直在千方百计的把向导养成笼子里的金丝雀，哨兵的附庸！如果不是军部那帮无耻的哨兵有这种恶心的生理需求，我何必要违背良心干这种事情！你眼里现在看到那些出身在自然人家庭里被送出去的小向导，只不过是因为你女儿因此丧命，换做是其他孩子你问都不会问一句！我牺牲少数孩子送给军部，是为了保护那些出身哨向家庭，拥有良好基因的小向导，我费尽心思教给她们各种教科书里没有的知识，就是为了她们有朝一日能在政坛上占据一席之地！”
　　“哈，冠冕堂皇。”艾克提没什么表情的摇了摇头，他没有理睬庄雅，径直冲门外说，“你觉得这样的发言精彩吗？苑明鹿？”
　　庄雅一惊，猛地转过头去。医务室的门被轻柔的推开了，苑明鹿倒提着粒子枪，和夏佐一前一后走进来。
　　她的高马尾发梢被别人的鲜血渗透，黑色大衣上洇着大片干涸的血迹，祖母绿的眸子里含着令人看不透的笑意，整个身上散发着一种成年强向导特有的精神力压迫，令艾克提一个激灵，飞快的加厚了精神屏障。
　　刚刚和苑明鹿在屏幕里对话还不觉得，现在他猛然察觉到，这位比自己女儿大不了几岁的联邦明珠拥有的是被外界严重低估的实力。
　　世人看美人总是少不了各种艳色的流言蜚语，挑逗，轻视，追捧，X幻想——
　　作为所有人追捧厚爱的顶级美人，没有人在意联邦明珠究竟是一个什么样的人，亦或是想要成为什么样的人。
　　人们提到她，军部的军官会露出一个心照不宣的笑容：“你说联邦明珠啊，那可是我们元帅的心尖宠。”
　　刚加入自由战队的青瓜蛋子哨兵们会激动地表示：“联邦明珠啊！不知道会是哪个哨兵和她结合！呜呜呜我们只要能享受一次明鹿老师的精神疏导就烧高香了，据说能让人舒服到飘到天堂上去呢！”
　　向导们对向向恋的可能纷纷大声高呼我可以。
　　苑明鹿在外界的形象一直是美丽，柔弱，又温柔的国民美人形象，现在她的气质依旧漂亮温柔，但是高维空间里蔓延不到尽头的精神触手却散发着一股凌厉的抖S气息，和她天使般的脸庞形成了强烈的发差感。
　　“艾克提部长，庄雅老师，晚上好啊。”联邦明珠用手背擦了一下脸上不慎被溅到的一点儿血迹，冲着警惕的绑匪先生和死死盯着她的前·授业恩师留出一个联邦明珠招牌的甜甜微笑，“有一段时间没见两位了，我真是——”
　　夏佐动作随意的耍了个花枪，黑洞洞的枪口对准了艾克提的头颅。
　　“一点儿也不想念。”
　　客运机甲9001——
　　黑平拿着一条沾水的手绢，仔仔细细的给怀里的小复制体擦脸。不得不说伽蓝这张脸当年不愧是受到军部各方觊觎的漂亮美人1.0，即使瘦脱相了也能看出原本昳丽的底子。
　　“乖乖乖，不要乱动。”黑平拿出十二分的耐心，用一种怪蜀黍的语气诱哄人家小复制人，“我们小漂亮的脸脸擦干净就好了，就一下，就一下，哎呀你这小手腕怎么比明鹿那只小猫的猫爪子还要瘦呢？可怜见的····”
　　在座位间穿梭的众哨兵们不禁偷眼看他们。
　　黑平在联邦哨兵中的知名度还是相当高的，连贝鲁卡要塞这种鸟不拉屎的地方驻守的哨兵都有他的粉丝。
　　毕竟黑平虽然个人行事方面非常神经病，但是作为歌手和演员的业务能力唬人（凭借diss联邦军部的rap和电影里的一个恶毒绿茶的角色成功出圈，到现在星网上还流传着绿茶style的搞笑剪辑视频，大家表示非常解压），还有一张肖似伽蓝的，哨兵最爱的人畜无害版纯洁天使脸。
　　小复制人被迫坐在黑平怀里，他的重量轻飘飘的，随手一摸全是突出的骨头，黑平叹着气给他喂完了一包水蜜桃味的营养液，挥手叫住了一个译澜手下的兵：“那个哨兵哥哥~”
　　被叫住的哨兵（一年都见不了几次向导，黑平的颜粉）顿时连耳朵带脖子都红了，“有什么要帮忙的吗？”
　　“能给我找一个体重秤吗？”黑平用自己的外套把喝完营养液有些昏昏欲睡的小复制人包起来，冲那哨兵露出了一个微笑。
　　“好···好的！”那哨兵挠挠耳朵，一溜烟狂奔去了库房，几秒钟之后就拖着一个体重秤出现了，“您，您请。”
　　黑平单手把小复制人抱起来，往称上一站。
　　“220斤整···我135，乖乖，你就85斤？！造孽啊。”黑平从称上跳下来，小复制人在睡梦中砸了砸嘴，把头靠在了向导光洁的脖颈间，清浅的呼吸一下一下的喷在对方跳动的大动脉上，好像一只流浪的幼猫。
　　“哎呦。”黑平觉得脖子痒，把他放下来平躺在柔软的座椅上。复制人的身体不自觉的蜷起来，显得格外单薄。
　　啊，看来需要一床——
　　“你还不打算走？”译澜拿着两床空调毯走过来，给小复制人盖在身上，顺手掖了掖被角，意有所指的说，“马上就要到绑匪给的指定地点了。”
　　“哎呀，尊敬的长官，您是不想让我见到可爱的鹿鹿老师吗？”黑平一屁股坐在小复制身边，翘起二郎腿耍花腔，“我可没有什么坏心思啊。”
　　“元帅要他。”译澜扫了一眼睡的甜蜜蜜的小复制人，“你打算带着他浪迹天涯？”
　　“哈，那当然不是。”黑平吐了吐舌头，好像真心实意的说，“这个小复制人现在有非常严重的精神紊乱，我怀疑他瘦成猫就是因为精神紊乱导致的厌食引起的。联邦军部要研究他，就必须要救他，要救他，就必须找到联邦明珠，要找到联邦明珠——”
　　译澜冷硬的神情不变。
　　“就必须挖到中将您手上啊。”黑平笑嘻嘻的说，“殿下，咱们，可是一条线上的蚂蚱。”


第56章 
　　艾克提惊讶的睁大眼，眼睁睁的看着苑明鹿朝庄雅昏迷过去毫无知觉的身体直直的开了一枪！
　　粒子枪发出一道细而危险的蓝光，刹那间贴着庄雅的脸颊擦过去，在地上留下一个不起眼的小黑点。
　　庄雅毫无动静。
　　艾克提有些错愕的抬起眼，外界传言柔弱不能自理的联邦明珠举着枪口冲他露出一个甜甜的笑：“看来不是装晕，我们能好好聊聊了吗？在我这里，所有给联邦军部找事的一律都是赤诚的战友。”
　　艾克提愣了几秒，他紧绷的姿态放松下来，露出了一个刚失去女儿父亲的颓废。他摸了摸下巴上的胡茬，苦笑起来：“你比我想的要通澈很多···要是我的薇薇像你这么坚强就好了···”
　　几分钟前——
　　夏佐动作随意的耍了个花枪，黑洞洞的枪口对准了艾克提的头颅。
　　“我真是一点儿也不想念两位。”苑明鹿皮笑肉不笑的看了眼庄雅，“亲爱的老师，什么事情劳您这大驾走一趟啊。”
　　她鲜少露出这样阴阳怪气的样子，以至于庄雅一时愕然，再开口时已经落了下风。
　　“鹿鹿。”庄雅撩了一下头发，露出了脖颈上的精神力抑制环，“我很担心你，你是在怪老师吗？今天让你冒险走这一趟是老师的错，老师对不起你。”
　　她说着伸出手，想像平常那样亲密的把苑明鹿揽进怀里说话。
　　艾克提毫不掩饰的嘲笑了一声，夏佐威示般抬高了枪口。艾克提身为一个能单手把粒子枪捏碎的哨兵竟然没有丝毫反抗，非常配合的举起了双手。
　　“我在边星过得很好，我不想回去。”苑明鹿打掉了庄雅伸过来的手，冷脸的联邦明珠比起平时温软的漂亮样子显得十分酷拽女王，看着夏佐不禁摸了摸鼻子。
　　庄雅叹了一口气，她看苑明鹿的眼神好像在看家里因为没有糖而闹脾气的孩子：“孩子，元帅很想你，白塔里的弟弟妹妹也都希望你能回去，你不打招呼就离开的这几天，我也很想你。”
　　她用责备的语气说：“我知道情情爱爱对于向导来说很重要，但是你明面上已经是元帅的伴侣，元帅对你那么好，那么钟情，你怎么只能随随便便的跟着一个认识了几天不到的哨兵军官离家出走呢？你知不知道元帅多么担心你？你跟着别的哨兵干出这样让她蒙羞的事情，她都可以原谅你，你这孩子还在跟我置什么气！鹿鹿，不要这么不懂事，元帅这种层次这种水平的哨兵，对你用情至深到这种程度多么不容易，平时闹闹小脾气就罢了，你这孩子气性怎么这么大，答应老师，赶紧回去跟元帅好好说说知道吗？”
　　苑明鹿顿了几秒，她平静的看着庄雅，祖母绿的眸子里是死水般的宁静。
　　“老师这样对我，是因为我没有精神攻击的能力吗？”
　　庄雅的眼神闪了闪，起身去拉苑明鹿的手：“你这孩子怎么这么倔——”
　　她猛地顿住了。
　　苑明鹿手里的粒子枪直直的对着她，指尖半扣扳机：“坐下。”
　　庄雅轻声唤：“鹿鹿····”
　　苑明鹿厉声喝道：“我让你坐下！”
　　一向以温柔形象使人的联邦明珠露出厉色，令在场的几人都心中发寒。
　　小小的医务室里一片沉寂。
　　庄雅看着苑明鹿手中隐隐透出蓝色射线光芒的枪口，直直的坐了下来。
　　苑明鹿深吸了一口气，再开口时已经平复了情绪：“我知道老师有着向导参政的崇高理想，并且私下里组建了一只由全攻击性向导组建的队伍。您在白塔里精挑细选了一批拥有精神攻击能力的小向导，然后精心培养他们，只希望有朝一日他们能凭借实力占上政坛，留下向导的位置，为此牺牲多少人都不在意——你不用惊讶，这些自然是有人告诉我的。”
　　庄雅神色几变，最终冷冷道：“是她？”
　　X 。
　　“没错。”
　　“难怪她对你的行踪这么守口如瓶，原来你们早就串通到一起了——”庄雅咬牙切齿道。
　　苑明鹿居高临下的看着这位熟悉的长辈露出自己都陌生的狰狞神色：“我只有一个问题。”
　　庄雅冷哼一声：“你不是都知道了吗？”
　　“我想知道，你违背军部的规则，挑选并且培养这些攻击性向导，教他们教科书上都没有的东西，被发现后你主动向元帅示好，表示可以把白塔的一部分小向导送给军部军官，让元帅纵容你给予在她眼皮子底下培养攻击性向导。”苑明鹿面无表情的说，“是真的吗？”
　　密密麻麻的精神触角像幽灵一样悄然张开。
　　艾克提猛地睁大眼。
　　夏佐轻微的吸了一口冷气。
　　庄雅轻笑了一声，抬手把碎发别到耳后，她温婉的脸庞带着前所未有的冷意，令人不寒而栗：“没有强攻击能力的向导活着就是浪费资源，我用他们换取政治坦途有什么不对！向导这么多年来一直被哨兵压迫至此，就是因为这些软弱的，多情的同类，鹿鹿，你还是太天真了，根本——”
　　苑明鹿猝然打断她：“我16岁那年，梅尔德·菲洛斯是你放进我房间的吗？”
　　“不然呢？”庄雅像听到什么笑话一样摇了摇头，“你以为白塔的警卫是摆设吗？”
　　“那些被送给军部的小向导也是你默许的？”
　　“这些是合情合理的牺牲！”庄雅道，“向导地位的颠覆必须要流血！”
　　她看向夏佐，神色里难掩激动，“他就是我培养出来的攻击性向导之一，我记得他，他是那一届里最优秀的孩子！”
　　夏佐难以置信的睁大眼。
　　“所以我呢！”苑明鹿冷声道，“就因为我没有精神攻击的能力，就活该被你送给元帅，被你当成牺牲品一员吗？”
　　“你啊，孩子。”庄雅看着联邦明珠美丽到摄人的脸，“像你这样的美丽废物，最适合送给那些哨兵玩了，他们就喜欢你这样的。你说说，除了这些，你们这些只能看脸的东西，还能干什么呢？”
　　这话简直诛心，连一旁的艾克提都别过了头，生怕联邦明珠下一秒就哭出来。
　　“·····”
　　“我明白了。”苑明鹿淡淡的说，她的神色竟然还很平静，“看来在能力测试时藏拙是我这辈子最明智的决定。”
　　“什，你说什么——”庄雅猝然抬起头看着自己学生那张冷然的美人脸，一种要全面失控的危机感扼住了她。
　　“我是说，我在能力测试的时候藏了拙，我，亲，爱，的，老，师。”苑明鹿充满恶意的笑起来，昳丽的面容动人心魄，“我拥有精神攻击，精神催眠和精神暗示的能力，其中精神攻击的等级为S。”
　　她顿了顿，又补充道，“包括老师里现在正在体验的，就是精神暗示呀，真是的。”
　　苑明鹿嗤笑一声：“这么多年了，真是难得能听到老师的几句真心话。”
　　庄雅的面色苍白，她死死地掐着脖子上的精神力抑制环，几乎遏制不住发抖：“鹿鹿，你说什么呢····老师，，老师我——”
　　“我这么多年来藏起我的爪子，装出一幅柔柔弱弱任人宰割的样子，就是为了在军部为您周旋着，为白塔的那些弟弟妹妹们争取更安全的生活环境。”苑明鹿歪歪头，令人胆寒的说着敬语，“结果您拿我当猴耍，是吗？您的政治理想真伟大啊，伟大到要拿这么多无辜小向导的血来填，是吗？”
　　庄雅完全落了下风，她扶着床沿站起来，几乎为这个真相感到崩溃：“不是的···不是的···”
　　“我说，坐下！”苑明鹿调转枪口，毫不犹豫的朝庄雅脚边开了一枪！
　　庄雅脚下一软，猛地瘫倒在地。
　　“如果老师把您宏伟的理想告诉我，从小给我洗脑的话，说不定我现在就是利用美色和人设打入联邦军部并且玉石俱焚暗杀大量沙文主义哨兵的反联邦分子了。堂堂治愈系向导干出这种事一定会被全联邦踊跃关注，您的宏伟理想可能一不留神就会发现了哎。”苑明鹿笑眯眯的问，“您后悔吗？”
　　“鹿，鹿鹿，，，，”庄雅强笑道，“你听老师说····”
　　“不，我不听。”联邦明珠没什么神色的冷下脸，精神触角狠狠地撕碎了庄雅此时裸露的精神云海，“闭嘴！”
　　······
　　夏佐把昏迷的庄雅搬到一边，找了个角落随意一丢，那厢艾克提颓废的开口道：“你比我想的要通透很多···要是我的薇薇像你这么坚强就好了···”
　　苑明鹿干脆利索的打了一个利索的手势：“嗯，好，我不想听你抒情，你直接说你要什么。”
　　“······”艾克提说，“不允许反派大叔在这里水个几百字吗？”
　　他笑了笑，不由自主的想伸手摸摸苑明鹿头，又顿住了：“我直说了，庄雅和军部那群畜生，我一个都不想放过。我想知道，你在军部这么多年，手里有没有什么直接的，关于庄雅和元帅勾结，还有军部猥亵未成年的直接证据？”
　　“元帅现在本身的名声已经很臭了，而且关于她的料已经爆过一轮了，你在议会这么高的位置，能搞到的东西也不少吧。”苑明鹿答非所问似的说，她放松的坐在椅子上翘起腿，没有了那层柔软的习惯性伪装，她整个人的气势都凌厉了。
　　苑明鹿说的这些，艾克提也都心知肚明。他们两人都知道，之前爆出的猥亵向导的罪名都针对于梅尔德·菲洛斯的下属，她本人顶多是管教不力，真正能把元帅拉下水的关键，在于苑明鹿。
　　猥亵联邦明珠的实锤一旦爆出来，元帅无论在威信还是人心方面，都会受到毁灭性的打击！
　　但是这就需要非常直接性的证据。
　　比如梅尔德·菲洛斯对苑明鹿的猥·亵视频，这些对向导来说非常羞耻的东西，要全部摊开在公众面前。
　　在座的几个都是聪明人，夏佐抬起眸，对苑明鹿不着赞成的摇了摇头。
　　艾克提轻咳了一声，对比自己女儿大几岁的向导做出这样的牺牲也很不好意思：“我····”
　　“我可以给你，我这边有一段在心灵网点时的视频。不过你放出这段视频的时候要跟我打招呼，因为一旦这个公之于众，恐怕元帅马上就会知道我人在哪里了。”苑明鹿拍了拍夏佐的肩，冲艾克提道。
　　“好，谢谢你，明鹿。”艾克提真诚道，“那——”
　　“那是什么！”夏佐皱起眉，指着窗外道。
　　几人齐齐转头，只见一架巨大客运机甲正朝着这个废弃的供给站缓缓靠近，那机甲的模样颇为凄惨，像刚刚从战损地扒出来的，连转向都不太灵光，透着一股浓浓的身残志坚的味道。
　　“编号9001···”艾克提眯起眼睛看机甲尾部的喷漆，“客运机甲来这里干什么？”
　　苑明鹿盯着窗外那破破烂烂的机甲，临时标记留下的微妙联系令她下意识的走到了窗前，她用力打开了有些锈住的窗户，向窗外急切的望去。
　　译澜？


第57章 
　　客运机甲9001轰鸣着在废弃补给站停稳的那一瞬间，译澜就急切的从放下来的升降梯上跳了下去。
　　当时黑平正揽着小复制人给他喂第二包固体营养块，这种营养块需要用热水冲泡，化成一碗热乎乎的糊糊，营养价值非常高，往往一小块就可以提供一个人一整天的热量。
　　边星的哨兵医生表示增肥不要着急，需要少吃多餐。奈何小复制人可能被精神紊乱折磨的有点儿厌食，对送到嘴边没滋没味的军用营养糊糊非常抗拒。黑平千般万哄也才喂进去半口，无法，黑平只好就着碗把剩下的自己吃了。
　　还是要拜托一下明鹿老师啊。
　　治愈系向导真是够惨的啊，活着的时候被多方觊觎，就连死了都没有安宁的时候。
　　黑平有些心虚的摸了摸鼻子，难得有这么一点儿正常的“羞涩”情绪，严格的来说，自己也是这其中的受益者。
　　“看我干什么？小挑食鬼，嗯？”黑平点了一下小复制人的鼻头，没轻没重的把人戳的晃了一下，“都瘦成鬼了，就不能张嘴吃点饭吗？”
　　小复制人支支吾吾的说了几声含糊不清的呓语，大概是不想张嘴的意思，他还是很困，挥
　　退自己的饲养员之后就香甜的昏睡了过去。
　　黑平叹着气放下勺子，在小复制人身上联通了自己的光脑定位，整理了一下衣服站起身，立刻有一个译澜身边的哨兵走过来：“您要出去吗？”
　　“嗯哼。”
　　“是这样的，目前中将的意思是现在雪娜中将随时可能醒来，需要您在这里时刻准备着给她来一次催眠，还有，这名伽蓝的···复制体也需要照顾，您最好还是留在机甲上为好。”那哨兵彬彬有礼的说。
　　“哦——”黑平拉着长腔说，“你们中将特意吩咐的？”
　　哨兵顿了一下，道：“是的，请您配合，不要让我们难做。”
　　黑平很是嘲讽的笑了一下，这种表情如果是他原来的脸来做一定杀伤力十足。可惜自从打了伽蓝的血清之后，他的气质就一天天的朝人畜无害的方向发展。虽然黑平不讨厌扮猪吃老虎的乐趣，但是像这样被人变相的指着鼻子说：你反正没什么用别下去添乱，他是绝对受不了的。
　　黑平侧身指了指洞开的机舱大门口说：“你知道你们中将为什么机甲一停就像狗一样循着肉味窜下去了吗？”
　　哨兵皱眉道：“请您注意言辞——”
　　“因为联邦明珠就在这里，临时标记状态下哨向在一定距离范围内拥有这种神奇的感知。”黑平扬起下巴说，“你们中将明明知道我是个半吊子，篡改雪娜中将记忆这种事情明明让真正的治愈系向导来做才更保险，还用这种蹩脚的借口把我留在这里？还有，你们中将明明知道我想把小复制人带走，她有没有私下里吩咐你们把这个小笨蛋转移？这有点太不够意思了吧！”
　　哨兵一时语塞。
　　黑平一看他的表情就全明白了，他冷哼一声，扭头就朝大开的舱门走去，哨兵想要拦住他又很迟疑，犹豫中手里突然被塞了一张柔软的毯子。
　　“你，拿着这个。”黑平脸色很臭的指指睡得呼噜呼噜的小复制人，“他睡觉容易蹬被子，你给我在这看着。”
　　哨兵一时有些呆滞。
　　他坐在软乎乎的，睡着了的小复制人旁边，手里还拿着一张橘黄色的蜂蜜罐子图案的儿童毯子，眼睁睁的看着黑平像鸟一样轻盈的从长长的升降梯上落了下去。
　　事情是怎么发展成这样的？
　　另一边，译澜刚刚翻越过一片倒塌的废弃建筑群，她扳断了一个蓝色标识牌上凸出来的刺，站在高处扫了一圈整个供给站。
　　这里真的是废弃太久了，到处都是随处可见的断壁残垣——大多是简易帐篷的残骸，虽然它们廉价劣质，但是当时流民的必需品。唯一一个看起来比较像样的建筑是一个五层的接待处，顶楼的窗户上贴着红色的十字标志，苑明鹿的精神波动就是从那里传来的。
　　译澜有些局促了整理了一下自己的衣着，刚抬起一只脚，哨兵身上的预警雷达就疯狂的响了起来！
　　那是一种对于危险的绝对本能。
　　译澜猛地就地一滚一卧，“轰隆”一声从地面深处传上来的巨响，可怕的余波层层上推，地面在不可抗力下层层龟裂，仿佛整个空间几乎都被这种可怕的冲击波震碎了，
　　这种可怕的失重感足足持续了十分钟才停下来，译澜灰头土脸的从地上爬起来，神色格外凝重。
　　供给站现在的样子格外凄惨，到处都是裂缝和坍塌成一片的建筑，令她心安的是的是接待处的五层高楼质量出奇的好，只是在震动时微微摇晃了几下。
　　震动源头明显不在供给站。
　　那么，只有一种情况下才有这么恐怖的震动余波。
　　星球爆炸！
　　是亚门的自然人清理计划！
　　她必须尽快找到明鹿！
　　震动发生的那一刹那，苑明鹿正在跟艾克提闲聊。
　　“虽然不是确定，但是我还是想告诉你。”艾克提几次斟酌，最后才下定决心开了口，“你知道你自己的基因已经被军部录入联邦研究中心了吗？”
　　这句话里的潜台词其实很多，其中最残忍的一个意思其实是：你知道你已经变成联邦军部研究中心的小白鼠了吗？
　　出乎艾克提意料的是苑明鹿非常平静，和她的外表完全相反，这个年轻女孩表现出了一种远超常人的成熟——她甚至神色非常淡然的对艾克提说：“梅尔德·菲洛斯是不是用我的基因做复制人了，她没有做成充气娃娃版给那些认识的军官一人发一个吧？”
　　苑明鹿这句话原本只是打趣，但她随即发现艾克提诡异的沉默了。
　　一旁的夏佐也被这个有些劲爆的话题所吸引，他凑过来一只耳朵，闻言难以置信的看向艾克提。
　　“啊，你可能真的说对了。”艾克提艰难的从嗓子眼里挤出声音，“据我所知，你的复制人实验因为技术不过关出现了大量的非智残次品，就是，呃···那种除了脸和··身体之外没有一处和你相似的那种无脑娃娃。本来这些残次品是要被销毁的，但是，但是自从元帅去实验室走了一圈儿之后，突然下令把那些残次品留下来。而且···而且，她还吩咐技术部打造一批单人安全舱。”
　　单人安全舱，顾名思义，既是安全，又是舱，可以理解成单人货箱，可以装活物的那种，当然，也可以用来装没有脑子的复制体们。
　　艾克提的话说完，所有人都诡异的沉默了。
　　半晌夏佐喃喃道：“没想到我还有能跟变态共情的一天····元帅有病吧，上赶着给自己戴绿帽子？”
　　“说实话，她自己主动或者被动戴的绿帽子也不少了。”苑明鹿的表情有点儿难以言喻，她站起身，刚准备给一边昏迷的庄雅编一套小白花学生被戏精校长pua的大戏，整个人突然被扑过来的艾克提狠狠地按了下去！
　　“怎···”苑明鹿被艾克提急切的抱起来推到屋内一个最坚实的墙角，艾克提顾不上解释，扭头对夏佐厉喝：“快找个掩体！”
　　夏佐一骨碌拎着昏迷的庄雅滚到另一个墙角，他感到了一种令人难以自制的心悸感，几乎是下一秒，整个大楼剧烈的摇晃起来！
　　这是夏佐第一次面对如此恐怖的余波震荡，他第一次意识到人其实是如此渺小，在那地狱般的十分钟里，他甚至悲观且感性的联想到了如果今天大楼塌了，他死在这里，苏城那笨蛋要怎么办。
　　苑明鹿全程被艾克提死死的抱在怀里，这名已经成为父亲的年长哨兵弓起身子，在剧烈的摇晃里用自己的身体帮她承受住了震荡。
　　他身上的温度非常温暖，肩膀宽厚充满安全感，信息素为了不冲到向导收敛的一丝不剩。苑明鹿一开始本来想和这位议会的外交官保持距离，但是此时她却感到年长哨兵的头深深的埋在她的肩上，有湿润的感觉从肩部慢慢扩散开来。
　　苑明鹿安静了下来，她在天旋地转的震动中窝在艾克提怀里，听见这个哨兵用崩溃沙哑的声音一遍一遍的叫：薇薇。
　　薇薇。
　　薇薇。
　　戴薇，那个不幸香消玉殒的小向导，也许艾克提做梦都想要回到戴薇受害的那一天，在雷奥因施暴之前把她紧紧地抱在怀里吧。
　　·····
　　震动发生的时候，黑平正站在整个建筑群的废墟最高峰。
　　他在震动中单手撑地以一种眼花缭乱的姿势找了一个三角地带蹲下，所有的精神触角延伸到极致，试图找到苑明鹿的踪迹。
　　一般向导能够用精神力做“井”，以此达到隐匿行踪的目的，但是在面对外界剧烈震动的时候，大多数向导的“井”都会受到影响，从而泄露自己的行踪——
　　他失败了。
　　黑平面无表情的插着兜从地上站起来。
　　要想给小复制人治疗精神紊乱，就只能找苑明鹿单独交易，但凡译澜比他先找到苑明鹿，基本就没戏了。治愈系向导治疗的患者越多自己玩完的就越快，那个恋爱上头的死哨兵绝对不肯自己的向导冒一点儿险。
　　黑平神色阴冷的蹲在地上思考了一会儿，掏出自己那个特工专用通讯器，拨通了元帅的电话：“喂，敬爱的元帅阁下，是我。”
　　黑平咧咧嘴，露出一个皮笑肉不笑的笑容：“我，我没事啊，我就是想请示一下您——”
　　他压低了声音：“我好像发现联邦明珠的行踪了，但是她好像有点棘手，到底要怎么抓呢？”


第58章 
　　苑明鹿一行人在断断续续的余波过去之后就撤离到了楼下宽阔的空地地带。
　　先前还可以说勉强巍峨的接待大楼已经出现了明显的危险歪斜，他们在坑洼的地面上行走的时候，艾克提一手扛着昏迷的庄雅，一手小心的护在苑明鹿后腰处——在后者连续平地摔三次之后。
　　他们在一处稍微安全的空地上停下来“小心。”艾克提动作细致的把苑明鹿交到了夏佐手里——夏佐正在艰难的憋笑。
　　苑明鹿死鱼眼看他，精神触手蔫蔫的深处来，软绵绵的抽了一下夏佐的。
　　夏佐憋笑的更厉害了。
　　“既然这样，那我们暂时分道扬镳吧。”艾克提扛着已经接受了催眠加工的庄雅转过来，有些不好意思的笑着（把人家小向导肩膀的衣服都哭湿了）拉过苑明鹿的手握了握:“我的机甲在另一侧停着，这次爆炸不知道是不是军部的新动作，时间紧迫，我先回首都星，你们注意安全。”
　　“回见，艾克提先生。”苑明鹿习惯性的端起了甜美系笑容，“一路顺风。”
　　艾克提淡笑着冲苑明鹿和夏佐点了点头，哨兵全力冲刺之下的速度在向导的视力捕捉下只是一抹残影，几个呼吸间连背影都消失在了两个向导眼里。
　　“你可以笑了。”苑明鹿幽幽的说。
　　“哈哈哈哈哈哈。”夏佐揽着苑明鹿的胳膊，把下巴搁在她肩上哈哈大笑，笑的眼泪都快出来了，“鹿鹿你怎么这么可爱，明明精神攻击啊，催眠啊这么犀利，但是为什么连站站稳都做不到啊哈哈哈哈哈哈哈——”
　　苑明鹿的语气平淡无波:“我要拉黑你了，夏佐。”
　　“别啊，怎么连学长都不叫了。”夏佐打着趣去捏人家的脸，一边捏一边忍不住继续笑，“不行，不行——我一想到你那么气势汹汹凶萌凶萌的往前走然后面无表情的平地一卡一卡的摔就好想笑啊哈哈哈哈哈，为什么平地也能摔啊哈哈哈哈哈—”
　　思想（划掉），精神的巨人，行动的矮子（物理方面），我们的联邦明珠给了自己猖狂大笑几乎要笑崩人设的夏女王一个优雅的白眼，自顾自的朝他们先前停泊机甲的地方走了过去。
　　“哎，等等我——”夏佐一边笑一边追上去，“鹿——”
　　“轰隆——”那一瞬间整个大地忽然震颤，地面裂开升起一丈高的黑沙，整个供给站都在可怕的震动中瑟瑟发抖。
　　第二次爆炸竟然毫无预兆的来了!
　　在地面恐怖的起伏中夏佐勉强狠抓着一颗死去的歪脖子树稳住身形，他低下头，眼睁睁的看着自己面前的土地在震颤中裂开了一到深不见底的裂纹!
　　那道裂纹像毒蛇一样蔓延，附近的建筑残骸流沙一般倾泻在这个黑乎乎的大嘴里，眨眼间就把整个供给站分成了两半!
　　夏佐扶着树站起来，他看着面前那道深不见底的缝，一股冰凉的冷意在心里蔓延。
　　他和苑明鹿被迫分开了。
　　一公里外，苑明鹿撑着膝盖，从一堆黑沙和断壁残垣里站起来。
　　面对危险，向导的反应速度还是太慢了，苑明鹿抬手轻触了一下自己流血的膝盖，被刺痛激的蜷起了手。
　　浑身疼。
　　她试探着活动了一下自己的右腿，强撑着站了起来。
　　没记错的话，她和夏佐来时所乘坐的那架机甲停泊在她的这一边。
　　刚才地动裂开的裂缝足足有五米宽，夏佐一个向导没有越过裂缝的能力，只能由她先找到机甲，再过去接人。
　　腿好疼。
　　苑明鹿慢慢的爬上一个由建筑残渣组成的小坡，依靠月亮月亮大致辨别了方向。
　　看来，只要朝东北再走——
　　她突然猛的一震心悸，高维空间里，一股熟悉的波动由远及近，就像梅尔德·菲斯斯脸上盛怒时的笑容一样，令人不寒而栗。
　　五年前，苑明鹿18岁成人礼三天后——
　　军部元帅办公室地下密室——
　　梅尔德·菲洛斯一身整齐的军装，春风满面，兴致很好的走进来。
　　整个小小的地下室里都弥漫着浓郁的水蜜桃信息素的香甜味道，简直是一个哨兵天堂。
　　元帅边走边摘下白手套，附身把深色的窗幔掀起来。床上的人整个窝在宽大被子里，只露出来一个黑色的发顶。
　　元帅在床边蹲下来，她神色温柔的拍拍被子上的小鼓包:“鹿鹿？”
　　床上的人不动。
　　“看看我给你带了什么好东西呀？”
　　被子里，苑明鹿整个人都在床边哨兵带着**意味的压迫信息素弄得浑身发抖，她蜷缩着抱紧自己，不慎摸到自己后颈腺体上狰狞流血的伤口，眼泪无声的留了满脸。
　　元帅凉凉的嗤笑了一声。
　　她从口袋里拿出一个银色的，圆圆的像纽扣一样的东西，轻巧的打开了它的开关。
　　一场酷刑开始了。
　　直接上达精神云海层面的干扰波动如以摧拉枯朽之势席卷过年轻向导的精神云海，它们轻而易举的穿透了苑明鹿构建的精神屏障，残忍的剖开了她的大脑深处。
　　梅尔德手里握着可怕的刑具，面上的神色却和熙如春，她掀开被子，握住向导光洁滑腻的小腿，残忍的把人从床头一点点拉出来。
　　“呜····”苑明鹿乌黑的长发凌乱披散，白色的睡裙在被拖动的过程中向上卷起，露出来的皮肤白的晃眼，在黑发鲜明的衬托下多了几分不明不白的意味。
　　“疼吗？”梅尔德在床边坐下，把苑明鹿软绵绵的身体拉到身边，一下一下揉捏着向导浅浅的腰窝，温声问：“疼吗？宝贝。”
　　苑明鹿虚弱的伏在被子上，她的瞳孔异样的放大，被恶意入侵的精神云海几乎丧失了一切抵御的能力。元帅撩开她光洁的颈项上乌黑的发丝，轻轻的摸了摸对方带着一个深深牙印的腺体，在向导细微的颤抖里愉悦的问：“疼吗？”
　　苑明鹿已经说不出话来了，她像被掐住后颈的小猫一样发出细微的呻·吟。刚刚离开象牙塔的，涉世未深的小向导不明白为什么短短一夜之间昔日绅士的哨兵就变成了这么残忍和无耻的流·氓，梅尔德·菲洛斯折腾人的手段不可谓不花，她的眼泪在这地狱般的三天里几乎流干了。
　　“这是军部为了让你们这些治愈系向导乖乖听话专门研制出来的精神武器，只有我们这些军部最高的领导者才有。”梅尔德一只手托着苑明鹿的细腰把人翻过来，她着迷的抚摸着对方布满了泪痕的美丽脸庞，深邃的蓝色眸子带着某种深重的欲·望望进向导失神的绿色眼睛里。
　　“你真甜啊，我的小猫咪。”梅尔德伏下身去，亲吻苑明鹿光洁的额头，哨兵的身形完完全全的把向导笼罩在里面，“以后听话吗？”
　　“·····”苑明鹿浓密的眼睫微颤，她挣扎的要从元帅怀里出来，被哨兵强硬的压下手腕，旖旎的十指相扣。
　　“滚····。”她用气声说。
　　元帅的眼神变了，哨兵强硬的压迫信息素落下来，激的苑明鹿浑身发软发颤。
　　“听话吗？”元帅问。
　　“······”苑明鹿直直的看着她，祖母绿的眸子里满是泪水。
　　“我讨厌虚伪的野心家。”苑明鹿扬起脸来瞪她，“滚。”
　　元帅挑了一下眉，她掐着向导的脖子，把她狠狠地往床上一贯。
　　“只有乖孩子才有糖吃。”梅尔德慢条斯理的拿起小银扣，在苑明鹿有些恐惧的眼神里毫不犹豫的按了下去，“今天到你自己说出‘我会乖乖听话’为止。”
　　·····
　　那股熟悉的，可怕的疼痛和灰暗的回忆一起疯狂席卷过苑明鹿的精神云海，她的身形踉跄了一下，紧接着重重的摔在了地上。
　　好疼。
　　好疼！！！
　　苑明鹿捂着头，在足以把人毁灭的剧烈疼痛中感到天旋地转，连自己被人抄着膝弯抱起来轻轻地放在一个废弃沙发上都没感觉到。
　　“怎么这么可怜啊，我们明鹿老师。”黑平手里捏着从通讯器里拆出来的银色纽扣，他食指死死地按在精神武器的开关上，歪着头凑上去看联邦明珠因为痛苦而苍白却依旧美丽的脸。
　　“梅尔德·菲洛斯真是个大变态啊。”这位复制人的饲养员大言不惭的说，“好好地小漂亮，怎么下得去手呀~”
　　他凑的更近了，不依不饶的去叫人家：“鹿鹿，鹿鹿老师？”
　　苑明鹿全身都在微微的发颤，视野因为精神云海受到损伤变得变形扭曲，她勉力睁开眼，恍惚中只看见一个白净的脸凑过来，一双含笑的狗狗眼正饶有兴趣的看着她。
　　“你是···黑平？”
　　黑平笑了
　　他摸了摸苑明鹿的脸，答非所问的说：“你真漂亮。”
　　译澜找到夏佐的时候，他正站在一块崎岖的尖石上下不来。译澜搭了把手把他接下来，不等夏佐说话，劈头就问：“明鹿是不是也在这里，她人呢？”
　　夏佐此刻的形象也很狼狈，他喘息着摆摆手，指了指巨大的裂缝。
　　译澜的脸色当场就变了：“她掉下去了？！”
　　“不是，她在裂缝另一边。”眼看着找不到自己向导的中将要狂躁，疲惫的夏女王不得不深处精神触角帮她掐灭精神云海里四处乱蹦的火星，“冷静！中将！明鹿没事，她就是被地动带到裂缝的另一边去了，这也是我的疏忽——”
　　“黑平跑了。”译澜黑着脸，突然没头没尾的说。
　　“？”夏佐擦擦头上的汗，有些不明所以。
　　“这个人在帝国的时候就是个不按常理出牌的疯子，现在他闲着没事养了一个伽蓝的傻复制人玩，那复制人精神紊乱已经到后期了，除了明鹿没人能治。”
　　夏佐一下子明白过来，他大惊失色道：“难道——”
　　“啧！”译澜烦躁的在原地转圈，语速飞快：“按理现在我通知我手下的人，开着9001去另一半裂缝上找人是最合适的，但是三次爆炸之后所有的通讯都暂时失灵了，如果咱们再走回9001出发找人的话黄花菜都凉了。该死，现在9001还有雪娜和那个复制人，没有我的命令我的兵根本不敢乱动。”
　　译澜中将第一次体会到军纪太过严明的痛苦，夏女王站在快要发狂的中将身边第一次体会到嘲笑人的代价，他真的不应该——
　　“呼”的一下夏佐整个人突然被猛地扛起来，头部血液瞬间哗哗往下流。
　　夏佐：“？等——”
　　译澜扛着夏佐飞速奔跑，速度之快夏佐耳边全是呼呼的风声，他不得不使劲往蹭了一下以防止译澜的肩膀顶到自己脆弱的胃，“我说，中将你——”
　　译澜突然猛地停住了。
　　一架眼熟的机甲慢悠悠的停在两人面前，随即指示灯一亮，黑平的愉悦的声音从里面传出来：“两位，日安？”
　　译澜：“····！！！”
　　夏佐：“······呕！”


第59章 
　　“黑平。”译澜扶着不断弯腰干呕的夏佐，冷冷的说，“你想和整个贝鲁卡要塞作对吗？”
　　K5009机甲内部，黑平舒适的倚在主驾驶位上抖着腿，副驾驶的椅子被调成了一个舒适的角度，
　　苑明鹿裹着黑平从储物箱里翻出来的毯子，像小猫一样伏在上面沉睡。
　　她身上那些摔出来的伤口已经被黑平细致的清洗处理过，只是战斗机甲内没有医疗舱，她又太白，肌肤上的青紫在灯光下总显得触目惊心。
　　“明鹿老师？明鹿老师正在我怀里睡得正香呢。”黑平说，“中将，我们来做个交易吧——”
　　“轰隆——”一声黑平的尾音被整个机甲震颤的声音吞没，黑平一顿，他在剧烈的摇晃里定睛一看，译澜正把拳头从人形机甲的小腿部收回来，冲镜头露出了一个没有感情的笑容。
　　黑平:“……”
　　“我最讨厌某些哨兵徒手撕高达这样的犯规技能了。”他喃喃说，“哪有直接击破敌人老家这样的设定啊。”
　　“轰隆”一声译澜闪电般又是一拳，整个机甲的左腿外壳关节处直接被重击打烂，译澜攥了攥拳头，直接徒手拽断了露出来的神级线。
　　失去了平衡的机甲踉跄一下猛的单腿跪地，哗啦啦掀起一片黑沙。
　　在旁边揉胃的夏佐惨遭波及，被毫无形象的掀了一头一脸。
　　机甲驾驶舱里黑平一手死死的抓着座椅上的安全把手，扭头看了一眼苑明鹿确定联邦明珠被安全纽好好的固定在副驾驶上，松了一口气的同时勃然道:“你们哨兵都是些粗鲁的棒锤吗——”
　　译澜神色平静的活动了一下手腕，哨兵的语气毫无波澜:“出来。”
　　“……”黑平对上她冷淡的烟灰色眼睛，心里莫名的跳了一下。他深吸一口气，伸手按亮了面前密密麻麻的操作盘。
　　作为译澜的半个合伙人，黑平其实并不想跟译澜彻底撕破脸，与人为善始终是他游戏人生的准则。作为一个很有分寸人见人爱的神级病，他总是能很精准的把握一个人暴走的底线。
　　然后在人家的底线上疯狂蹦迪。
　　但是这次他失策了，他判断错了一个恋爱中的哨兵找不到伴侣的暴躁程度，真的非常失策。
　　我真傻，真的。黑平想，我单知道维护一段友好的合作关系是很重要的，所以我没有直接带走苑明鹿，而是带着她来找中将求交易。可是我千算万算都算到中将是个找不到伴侣就发狂的恋爱脑，现在还想徒手撕开我的高达。我又不会对苑明鹿做什么!漂亮向导谁不喜欢谁不喜欢!哨兵都是这么没有理性的生物吗？早知道我就直接带着她老婆私奔，让这个sb哨兵只能吃到机甲的尾气——
　　黑平的手在机甲的武器控制键上猛的敲了几下，键盘像死了一样一动不动。
　　黑平:“……”
　　妈的。
　　“不用费劲了，贝鲁卡所有机甲的武器程序都需要我的允许才能激活。”译澜一拳重重的打在机甲的右膝盖上，非常凶残的撕断了里面的神经线。
　　她一边无情殴打一边气息平稳的冲黑平讲述这个令人绝望的事实，虽然顶着一张扑克脸却充满了斯文疯子的窒息感。
　　“碰”的一声机甲双膝跪地，译澜的手法非常毒辣，几下几乎把所有的主要神经源连接点都拽断了。
　　哨兵带着鲜血的拳头上还带着精神线上跳跃的蓝色电流，她像感觉不到疼一样把手抵在机甲胸口的能源中心的位置，冷冷对黑平逼视道:“出不出来。”
　　纵横联邦帝国，踩着所有人底线飞舞的黑平头一次尝到了挫败:“……我出!我出行了吧!你疯，你够疯!”
　　机甲驾驶舱的舱门刚刚打开一半，译澜就带着一身血腥气冲进来，厚实的舱门硬生生的被她掰弯了。
　　黑平一把扯下安全带，还没来得及缩小存在感，只见译澜单手抱着昏迷过去的苑明鹿，神色阴戾的转过头来，黑洞洞的粒子枪枪口对准了他，“她为什么昏过去了。”
　　“累的!累的!中将，向导的体力你懂得，她真的就是累到了!我指天发誓我什么都没做啊！”
　　社畜混的主打就是一个能屈能伸，黑平飞快的举起双手做投降状，看着粒子枪明明灭灭的枪口讪笑，“长官，中将，尊敬的殿下，您的枪不会走火吗？”
　　“不对。”译澜的脸色非常难看，她调整了一下姿势，让苑明鹿更舒服的窝在她肩上，“我感觉不到她的精神链接了，你对她进行了精神攻击？”
　　“哈，哈哈，鹿鹿是什么人，我一个菜鸡向导，哪有什么精神攻击的能力啊。”黑平深知被发现他对苑明鹿用元帅给的精神武器今天一定会被暴怒的中将捶死在这里，他打着哈哈，身子悄无声息的朝机甲门口挪动。
　　译澜一点儿也不好糊弄:“实话实说。”她手腕微移，枪口对准黑平的额头，“否则你这辈子就躺在医疗舱里过。”
　　黑平心说以前怎么看不出来这个为人温和的私生子殿下手段这么狠，真TM能装啊，果然是会咬人的狗不叫。
　　“给您。”他顶着哨兵几乎要扼住人呼吸的压迫信息素，从口袋里掏出那个伪装成纽扣的精神武器，毕恭毕敬交出去，“我罪该万死。”
　　联邦军部研究所——
　　“什么，他炸了三颗自然人星球？！”梅尔德·菲洛斯难以置信的拿起秘书处发来的最新报道，“那个老东西疯了吗？”
　　副官低声补充道：“亚门上将说···这几个只是开始。”
　　元帅冷哼一声，把传真重重的往桌子上一拍：“他倒是威风。”
　　副官低头噤声整理文件，整个研究中心只能听见沙沙的纸张声和各种仪器嗡嗡运作的白噪音，所有人都埋头工作，自觉地不去触碰元帅的霉头。
　　梅尔德无声地叹了口气，她站在一株粉红色的变异青果树前，难得有些烦躁。
　　作为一个幼年，青少年时期都被作为家族最优秀的继承人来培养，成年后领导整个军团，成为元帅后常年身居高位的哨兵来说，这种事情超出掌控的感觉令她感到很不爽。
　　梅尔德其实理解亚门的动作。
　　庞大的联邦表面上的平静和繁荣全都是靠着一代一代治愈系向导撑起来的，但是现在苑明鹿那小混蛋跟人跑了，就算不跑，她也用不了几年了。现在问题的关键是，赶紧找到适合的自然人夫妻培养出下一代接班的治愈系向导，否则过不了十年，联邦一定会因为向导大量的精神紊乱陷入危机。
　　但是现在问题是，适宜的自然人夫妻找不到了。
　　要定点培育治愈系向导的条件非常苛刻，一定要是自然人夫妻，并且两方的家族谱系中以前出现过向导。最重要的是，其中母亲的一方，基因里要拥有某个DNA序列，这个序列作为隐藏的基因拥有包容和治愈的能力，一旦经过充分的编辑，就会完美催化成一个吸收精神紊乱负面物质的引雷针。在这期间，母体会被惨无人道的进行改造，让她成为一个适合胚胎成长都完美温床。
　　而母亲在完成分娩之后，她的机体会逐渐衰败，直到死亡。
　　这是一个一次性的过程。
　　联邦每年都会以体检的理由来搜索符合的人选，但是符合条件的人却越来越少，苑明鹿的母亲很可能是最后一个了。
　　梅尔德揉揉眉心。
　　啊，难道只有处决自然人这一条路可走吗？可是联邦一向以博爱包容的形象活跃在民众面前，这个时候联邦自己把自然人处决了，岂不是打自己的脸？
　　啧。
　　“元帅阁下。”
　　梅尔德神色不虞的转过头：“什么事？”
　　说话的研究员抱着自己的记录本，诚惶诚恐的说：“那个，按照您的吩咐，所有的无智力实验体已经全部送进舱室了，就是，就是我们实验室刚刚把她们排查了一下，发现了一个有着微弱思想的例外，您看这个也要装箱送出去吗？”
　　“有微弱的思考能力？到什么程度？”梅尔德挑了挑眉，“带我过去。”
　　“是，是！”研究员马上侧身带路，尽职尽责的说，“这个实验体听到自己的编号会有抬头的动作，吃到自己不喜欢的东西会皱眉摇头，打针的时候能表现出来抗拒，据此我们推测，她知道疼痛和害怕，而且有一定程度的自我认知。”
　　“会说话吗？”元帅问。
　　“不会的。”研究员说，“她的智力不足以支撑她主动学习——到了，您请。”
　　研究员刷卡推开面前厚重的钛合金自动门，自觉地转身退了出去。
　　梅尔德没急着进去，先四处环视了一圈。
　　很小的一个房间，屋子里只有一张床，一张桌子和一个盥洗室，甚至连一个椅子也没有。所有的家具都被细致的包了边，可能是怕复制人到处乱爬被尖锐的棱角划伤，毕竟苑明鹿本人确实软乎乎的，又白，一旦受伤就显得很狰狞。
　　梅尔德摘下手套跨进屋，在看见床上的复制人的那一刻几乎心里发紧。
　　太像了。
　　那是十八岁时的苑明鹿，那个时候的向导还没有现在那么妩媚成熟，刚从白塔出来，眼神像一只无辜的小鹿，笑起来的时候甜甜的。会在床上哭着抱她，被迫答应哨兵各种**的要求。
　　“鹿鹿？”
　　复制人乖乖地坐在床上，黑发如瀑，衬着她的脸漂亮的令人发狂，她低着头，没有反应。
　　梅尔德顿了顿，轻声道：“01867？”
　　复制人抬起头来，眼神空洞的看着她。那双祖母绿的眼睛从来没有这样空茫过，像是在某种**的时刻失神的样子。
　　梅尔德笑了笑，哨兵浓郁的白兰地信息素在屋里迅速弥漫，她脱下军装外套，直直的朝复制人走了过去。
　　白色的裙摆被撩上去，露出纤长优美的小腿。
　　复制人歪了歪头，随即被凶狠的钳住下颌，深深的吻了下去。


第60章 
　　这短短的几天星网上简直炸开了花。
　　先是“疑似去边星举行慰问演唱会的”某说唱歌手直播了一场星盗劫机的全过程，虽然摄像头是倒扣着的，一片黑屏，收音也很嘈杂。但是乘客们惊恐的哭叫声，星盗们粗鲁的呵斥声，以及粒子枪发射时轻微的“嗖嗖”声却令大家不寒而栗。
　　星盗，这种曾经令星际航线变成无安全措施过山车的生物几乎立刻引起了广大民众的恶心回忆。
　　在这里可以联想一下，你带着你的伴侣和孩子，开开心心的请了年假，准备乘坐星际航线去别的星球朗一个月。为此，你买了之前舍不得买的新终端，你的伴侣买了之前舍不得买的新项链，你的孩子买了之前舍不得买的最新款游戏机。
　　然后，在路上遇到了星盗。
　　他们不仅要抢走你的新终端你伴侣的新项链，以及你孩子的新款游戏机，连你们一家三口都想拖到隔壁荒星上去卖掉。
　　你能忍吗？你不能忍。
　　于是你们和他们打了起来，星盗虽然是乌合之众但是个个都不要命，最后即使你联合其他乘客们揍翻了他们，但是还是会悲惨的发现。
　　你的新终端被摔烂了，你伴侣的新项链被扯断了，就连你孩子的新游戏机也在混战中摔碎了昂贵的屏幕。
　　不仅如此，你们一家三口还要在联邦医院的疗养室度过剩下的年假了。
　　你开心吗？你不开心。
　　终端，项链，游戏机可以再买，但是一年有几个年假可以请？！
　　还不容易有和自己的向导蜜里调油腻歪一个月的时间，结果现在要在联邦医院的病床上约会！
　　还有更惨一点的，比如打不过星盗的，一个月或者几个月之后，哨兵成块的尸体会在荒星的垃圾场里出现，而向导通常会被强行洗去标记卖到黑市，失去标记伴侣的他们就像独脚的鸟，往往几个星期之后就抑郁去世了。
　　因为这，那段时间甚至离谱的涌现出了一批勇闯星际航线的生存主播。
　　······
　　联邦官方辟谣的速度非常快，马上发布声明解释现场逼真的声音都是黑平先森拍动作片的音效，根本不存在被劫持的客机和发疯的星盗，一切的一切只是宠粉的黑平先生给粉丝们偷偷展示的拍摄片场。
　　大家并不买账。
　　开玩笑，在座的哨兵向导们百分之九十九都经过系统的军事训练，虽然现在很多毕业干别的去了，但是上学时被粒子枪移动打靶支配的恐惧还记在心里呢！
　　还有，谁家拍戏的时候就加这么虎狼的特效啊，这不是后期的活吗？！
　　这事还没完，又有好事者扒出了黑平直播的截图，把伽蓝复制人的脸明晃晃的贴在了题头上。
　　标记就非常的耸人听闻，一串闪耀的全息黑白艺术字，加了蛇形扭动和波形的效果特效，一眼看上去赫然是：【震惊！联邦前治愈系向导伽蓝疑似死而复生！容貌肖似骷髅，触目惊心！】
　　下方贴出来的照片角度非常刁钻，巧妙地拍出了伽蓝小复制人刀削般的下颌线，纸片一样的侧身，以及筷子一样的腿，看起来格外瘦弱可怜。
　　照片发出来，星网上顿时又一片哗然。
　　有猜测联邦军部假传伽蓝死讯，实际上把人关起来做实验的阴谋论的，有猜这是伽蓝的狂热粉，正主死亡后不堪思念于是把自己整容成伽蓝的，甚至还有猜这是伽蓝的私生子，因为某些狗血的原因流落黑市，最终被星盗悲惨的拿到手里****。
　　但是大部分的理智民众还是倾向于那只是一个普通的，流落到黑市的可怜向导，只是被戴上了面部仿生装置整成了伽蓝的样子，为了卖出一个好价钱。
　　人都是会yy的生物。
　　尤其是治愈系向导与替身文学之类劲爆结合，要知道，某不能言说的花花网站上，元帅X联邦明珠的十八禁文学现在还霸占着年榜第一。
　　就在广大cp粉活跃起来的时候，联邦军部发布了今天第二条严肃通知。
　　有三颗接近联邦星际边境的自然人星球爆炸了。
　　原因是大量虫族入侵，毫无反抗之力的自然人变成了虫族的血肉温床，联邦军部为了控制住失控的局面，于是不得不把所有的星球全炸了。
　　公文全篇措辞委婉又官方，恰到好处的表达了无能为力的无奈，悲痛和惋惜之情。顺便拉踩了一波戍边的诸位军官，赞扬了首都星军部训练有素，行动高效自成一体，心系广大民众的崇高精神。同时暗搓搓的指责戍边的诸位军官属于管理，巡逻不严，军队懈怠，从而导致虫族趁虚而入。并且在结尾微妙了表示了自己对于自然人都歧视态度，大抵就是死了几个自然人没什么大不了的，首都星的各位大可以安心，云云。
　　总结一下可以概括为四个字：茶里茶气。
　　······
　　苑明鹿醒来的时候，夏佐正坐在她床边，聚精会神的看光脑。
　　刚刚醒过来的联邦明珠充满了软乎乎的慵懒气息，她躺在床上愣了几秒，嗓音有些带着睡意的沙哑：“学长？”
　　守着这个睡美人守了几天的夏佐猛地一个激灵，但是星盗头子不愧是星盗头子，只见他泰然自若抬起手，动作自然的切换了一下屏幕，苑明鹿只依稀的瞥到几个海·棠文学，np之类的字样，随即就对上了夏佐那张无时无刻不带着单边眼镜的正经而禁欲的脸。
　　“醒了？喝点水。”夏佐拿起床头柜上无时无刻不存着热水的高端壶，热腾腾的倒了一杯递过去，神色镇静的看着苑明鹿抿着红唇一点点的喝了。
　　“译澜呢？”
　　“我以为你会先问咱们现在在哪儿。”夏佐接过喝完的杯子，“还要吗？”
　　苑明鹿摇摇头，抱着被子把自己团起来。她现在的状态实际上非常少见，联邦明珠看起来漂亮柔软，好像天生就是一只适合豢养的金丝雀。实际上骨子里非常硬，内心的强大程度超出想象。
　　就像她自从成年起就近乎于孤立无援的在军部和各个对她心怀鬼胎的人周旋。元帅疼爱她，但是利用她，调·教驯化她。那些哨兵军官们各个都以拉一下联邦明珠的小手啊，做一些什么更加出格的事情啊作为在酒席上吹嘘的资本。唯一一个看似作为她后盾的白塔和庄雅，又是一个表里不一的疯狂野心家。
　　说实话，苑明鹿前25年近乎于悲哀和奉献的人生里，可能只有一个戴星是没抱着什么特别的目的接近她的，但是即使是戴星，也被议会的条条框框束缚住，主动或者被动地去让苑明鹿做一些符合议会利益的事情。
　　当她被元帅拖进充满了暧昧气息和眼泪的地下室的时候，这些人，没有一个能够来救她。
　　“中将有事出去了，托我在这里照看你一会儿，免得你闹觉。”夏佐按下呼叫按钮，让家政机器人送了一碗甜粥过来，“咱们现在在···雪娜中将戍守的边星上，这里是她的会客招待所，鹿鹿，你已经睡了三天了哦。”
　　“雪娜？”苑明鹿眨眨眼，从有些懵圈的状态中彻底清醒了过来，“哪个雪娜？那个偷我内·裤的雪娜吗？”
　　哦，内·裤！
　　网传版本不是白衬衫吗？
　　夏佐八卦的热火猛地燃烧起来，正要追问当当联邦中将是怎么不要脸的偷窃人家向导的贴身衣物，最好细化到时间地点人物事件环境描写肖像描写和心理描写——
　　房门被毫无预兆的推开了，译澜端着一碗热腾腾的甜粥走进来，身上的朗姆酒信息素格外浓郁。
　　“我走了，你们聊。”夏佐一秒钟内弹射起身，一点儿也不想在一对哨向之间当闪亮电灯泡，非常识趣的走了。译澜没什么表情的和他擦肩而过，气场冷凝，格外的具有压迫感，苑明鹿  在她走过来的时候甚至不自觉的向被子里缩了缩。
　　译澜把粥碗往床头柜一放，沉默着在床边坐下来。
　　几天之前在贝鲁卡要塞温存的相处似乎只是镜花水月，当她们双方真正坐下来审视自己的问题的时候，却发现不知道什么时候，那种伴侣间亲密无间的氛围已经找不到了。
　　译澜沉默了一会儿，率先打破了沉默：“夏佐都跟我说了，你去见庄雅，为什么不跟我说？”
　　苑明鹿的指尖抓紧了被子，说实话，她很不习惯哨兵现在疏离又压抑的态度。她知道现在应该放软姿态哄哄译澜，但是一想起她在军部巧笑嫣兮，强颜欢笑的装了这么多年，苑明鹿突然就忍不下去了。
　　好像浑身都是尖刺的小刺猬露出软软的肚皮，却被狠狠地戳了一下一样，苑明鹿突然感到很委屈。
　　“我不想告诉你。”她赌气说，感到眼角微微湿润，“你有什么资格来管我？你要限制我的人身自由吗？”
　　“·····”哨兵沙哑着说，“我没有这个意思。”
　　我只是很担心你。
　　“我不是任何一个人的菟丝花。”苑明鹿看着哨兵压抑的烟灰色眼睛，“我讨厌被观察，讨厌被控制行踪，讨厌他们···像对待一个宠物一样对待我。”
　　她说：“译澜，你也要这样吗？”
　　译澜慢慢站起来，她单膝跪上床，慢慢慢慢伸出手，把苑明鹿整个人连被子一起紧紧抱在怀里，哨兵的下巴抵着向导乌黑的发顶，呼吸间都是朗姆酒和水蜜桃交缠在一起的气息。
　　“我没想质问你，鹿鹿。”译澜低声说，“我在供给站发现你的时候，我很慌乱，我这辈子都没有这么慌乱过。”
　　她是一个当初被自己亲生的哨兵父亲对着心脏开枪都没有感到无措绝望的人。
　　“我很害怕你出事，怕的要疯了。”译澜的声音在颤抖，“我从来没有想要限制过你的自由，鹿鹿，你是自由的，你去哪里都可以，但是可不可以告诉我一声，你累了的时候，我可以接你回来。”
　　苑明鹿从她的怀抱里挣脱出来，她的黑发倾泄，祖母绿的眸子里闪着泪光。
　　她们在灯光下热烈而激情的接吻，好像溺水的人找到了浮木，想要把对方彻底融入到骨血里去。


第61章 
　　她们在意乱情迷中深深地拥吻，信息素极尽暧昧的纠缠中睡裙的裙摆被掀开，苑明鹿细白纤细的手指死死的揪着译澜的肩章。
　　她快要窒息了。
　　军装的扣子被哨兵慢条斯理的一颗颗解开，苑明鹿的腰被译澜揽着，她浑身发软，哨兵有力的支撑着她。
　　在这种事情上联邦明珠总是显得非常被动，作为这方面启蒙的梅尔德·菲洛斯的变态嗜好毋庸置疑，这个控制狂难以忍受任何情况下都忤逆，无论是床上床下。
　　她在做这种事情时候非常喜欢捆人，然后在联邦明珠全无反抗之力的情况下用各种手段弄她，苑明鹿的手腕上时常因此留下触目惊心的淤青。但是元帅不允许苑明鹿用治疗仪治疗它们，她认为这是她对苑明鹿绝对控制权的证明。
　　你要死也要死在我怀里。这是某一次令人崩溃的“惩罚”过后，梅尔德一边舔着她的眼泪一边说的话。
　　元帅的作风一向强硬，她在苑明鹿表现出反抗情绪的时候会毫不留情的使用压迫信息素，她们之间的高相容度往往令苑明鹿感到苦不堪言。
　　元帅享受这种控制和驯服的过程，往往会打一鞭子后再给一颗自以为很甜的糖。要么是市面上最新款的终端，要么是一个不用受到跟踪和监视的自由的休息日，聊胜于无。
　　可是译澜给予她的是前所未有的温柔。
　　纯白色的肩带在纠缠中滑落，鼻息交叠，苑明鹿深深的陷在愈加浓烈的朗姆酒气息中，趴在译澜肩头，狠狠地咬住了对方衬衣凌乱的衣领。哨兵的尖尖的犬齿在向导还残留着疤痕的后颈处摩挲了好久，终究还是没舍得咬下去，只是克制的亲了亲，就把窝在自己怀里乱蹭的向导轻柔的拽了出来。
　　“来，鹿鹿，咱们先吃点东西。”译澜有些狼狈的把身上揉皱的衬衣拉上去，长臂一伸够到了床头柜上的那碗甜粥，手腕突然被苑明鹿扣住了。
　　向导俏皮的眨了眨眼睛，抬手勾着哨兵银灰色的头发玩。
　　这仿佛是某种暗示，译澜结结实实的僵住了。
　　“中将，你有点缺乏常识呀。”苑明鹿笑得像一只偷了腥的小猫，“长期标记下的哨向之间，可以敏锐的感知到对方的情绪，最细微的那种。中将，你告诉我，你和我接吻的时候，在惶恐紧张什么？”
　　译澜单手飞快的把粥碗兜过来，拿勺挖粥吹凉送嘴边一气呵成，故作镇定的说：“没什么，就是担心你。”
　　苑明鹿看着粥，下意识的张嘴喝了。
　　黑米粥煮的软软黏黏，里面加了数量可观的甜干枣，甜乎乎，温吞吞的，喝下去简直从嗓子眼一路暖到了胃里。太久没进食的身体在香甜的食物入口后猛地苏醒过来，苑明鹿一勺接一勺，不知不觉的喝了半碗。
　　联邦明珠快乐的眯了眯眼，好甜。
　　译澜看着眼色不停的喂，悄悄地在心里舒了口气，看来是顺利蒙混过去—
　　“你还没回答我呢。”苑明鹿推推勺子，示意自己饱了，饿了三天只喝营养液的身体撑不住大量进食，“别想蒙混过关，中将。”
　　“·····”译澜诚恳的说，“我说了你能保证不生气吗？”
　　苑明鹿说：“我考虑一下。”
　　“是这样的。”哨兵谨慎而斟酌着说，“咱们现在因为一些原因，在雪娜驻守的边星上，当然，雪娜现在是被控制的状态，首都星那边他们狗咬狗撕的厉害，暂时没有多余的精力管边星的事。”
　　苑明鹿挑了一下眉。
　　“大概两天之前雪娜的副官收到了一个星际包裹，里面是一个独立的安全舱，邮寄地址是首都星军部，指明要送到雪娜中将手上。”
　　译澜顿了一下，低声说：“里面是一个和你现在的长相和年龄一模一样的复制人。”她担忧的看着向导，生怕她接受不了哭鼻子，谁知苑明鹿只是抱着胸，神态几乎是睥睨的冷笑了一声。
　　“我就知道梅尔德·菲洛斯就是个纯种的神经病。”苑明鹿拉过译懒得脖子，跪起来亲了亲哨兵的脸，这样的姿势显得她比哨兵高一截，这种类似掌握主动权的感觉令她非常愉悦。
　　“然后呢？你还干了什么？”
　　“······”译澜说，“真的没了，我真的什么也没干。”
　　向导的精神触手在柔和又不容拒绝的在哨兵精神海里畅游，一边疏导一边探索，这种精神层面的结合弄得译澜整个后背微微发麻。
　　“ 撒谎。”苑明鹿居高临下的望着哨兵有些躲闪烟灰色的眸子，和平时软绵绵的性子完全不同的联邦明珠让译澜有些难耐的兴奋，“我倒数五个数。”
　　“五。”
　　苑明鹿伸出指尖点在译澜唇上 。
　　“四。”
　　哨兵抱着她的腰，答非所问的说，“你的指尖好凉。”
　　“严肃点，三——”
　　“我说我说，鹿鹿老师。”译澜把苑明鹿的手拉进怀里暖着，有些心虚的说，“那个，你也知道，梅尔德这么干本来就不安好心——”
　　与联邦明珠在容貌，年龄和身高上都毫无二致的复制人，没有大脑，不会说话，不能反抗，某种程度上可以算是一个漂亮的充气·娃娃，还有非常鲜明的···那方面的意思。
　　元帅此举，不亚于是自己亲手往自己头上扣一大摞绿帽子，可以说是非常变态的，得不到就毁掉的行径了。
　　“我对这种行为感到非常愤怒，而且对你也相当不尊重，当时我有点上头，还有点犯狂躁，一气之下就把所有的复制体都销毁了。”译澜捏着苑明鹿的指尖，眼神飘忽的说。
　　“所有是什么意思？”苑明鹿抽出自己被捂得热乎乎的指尖。
　　“嗯，我拜托了夏佐搜查，发现元帅给足足八个戍边军官都送了类似的东西过去，我当时不太理智，就派人下去全部销毁了，做的不太干净，所以，所以·····”译澜深吸一口气，真诚的说：“所以要不了多久军部那边就查到我头上来了，亲爱的，你愿意和我一起去帝国吗？”
　　——————————————————
　　“原本我们的计划是借着黑平在边星举行慰问演唱会的时候搞一出伪·虫族入侵，然后来一串互相帅锅的背黑锅大戏，把所有来腐败的军官立地捶死在那里的。但是现在的情况已经面目全非了。”夏佐抢先几步推开接待室的门，侧身把苑明鹿让进去，幽幽道，“结果现在本来配合我们演出的黑平反了水，吵着嚷着要和伽蓝的复制人同生共死，如果那复制人没了他就会想失去翅膀的鸟一样再也不能唱歌了，啧，虽然知道他这是在纯纯扯淡但是我们也很无奈——对了，中将没跟你一块过来吗？”
　　苑明鹿随口说:“累了，睡了。”
　　“这就累了，中将不行啊。”夏佐习惯性的嘲讽道，“来，这就是那个小复制人和——”
　　夏佐停住了，他用一种难以言喻的表情看着屋内，整个人都神色都充满了礼节性的匪夷所思。
　　苑明鹿好奇的弯腰从他的胳膊下钻进屋里，发出了一声由衷的惊叹。
　　只见伽蓝的那个小复制体正双腿并拢板板正正的坐在柔软的床上，旁白摆着一个正在“嘭次卡次”跳肚皮舞的绿色长条白眼黄瓜（儿童益智玩具），黑平被一双钛合金手铐结结实实的拷在墙边的暖气管道上（边星还没普及到地暖），手里拿着一根非常像鸡毛掸子的逗猫棒，正非常活泼的在复制人面前抖抖抖抖，小复制人的眼睛正像游戏里的追随npc一样忠诚的跟着逗猫棒转，一不留神翻了好几个白眼。
　　苑明鹿:“……”
　　夏佐:“……”
　　黑平抬起眼来，他的脸色竟然很红润，狗狗眼弯起，冲苑明鹿露出了一个人畜无害的笑容:“嗨，明鹿老师。”他把逗猫棒一扔，舒适的靠在了身后的暖气片上，“下午好耶。”
　　“下午好。”苑明鹿冲夏佐递了一个安抚的眼神，没有半点废话的道，“听说你想救这个精神紊乱的复制人 。”
　　黑平的眼底有一瞬间的惊讶，他的嘴角含着笑意，如果现在拿个器具来量一量，会发现他嘴角的弧度和二十分钟前逗小复制人的时候一模一样。
　　“你要和我做交易吗？”他向前探身，手铐被他晃得哗哗响，“我和人做交易起步价可是很高的，起码交易双方手里都要有同等的筹码才可以。我不喜欢和可以被我轻易拿捏的人作交易哦——”
　　苑明鹿甜甜的微笑了一下，她信步走进来，小复制人被她身上好闻的水蜜桃香味吸引，睁大眼睛抬起了头。
　　苑明鹿捏了捏小复制人这几天已经长了点肉的脸颊，神色和姿态都显得格外放松。
　　“你怎么知道我没有同等的筹码？”苑明鹿在床边坐下来，优雅的把左腿敲到右腿上，联邦明珠那张无敌美貌的脸在充盈着暖气的温暖的屋子里美得咄咄逼人。
　　“9，8，0，1。”她一字一顿的念出这个编号，可爱的耸了耸肩，“这个筹码够吗？”
　　黑平的嘴角抽了一下。


第62章 
　　梅尔德·菲洛斯支着头坐在长桌尽头，看着面前星图上的光点一个一个熄灭，直到最后一个小点灭掉的时候，她抬起头，看了眼手腕上的终端。
　　“7个小时，7个小时毁掉了所有复制体，哈，醋意上头的哨兵果然是世界上最浅薄的生物。”梅尔德心情很好的活动了一下肩颈，这种即将抓住情敌的兴奋感几乎超越了亚门给她没脸时的愤怒。
　　“藏了我的小明鹿的人是谁呢？”梅尔德的指尖从一个个戍边军官的名字的划过，最终停在了诺兰上将那张斯文败类的脸上。
　　作为以当了苑明鹿好几年饲主自居的人，元帅自认相当的了解苑明鹿挑哨兵的眼光。
　　据元帅所知，戍边军管里和苑明鹿有牵扯的有6,7个，她也是根据这个名单送的复制体，这几个人里其中雪娜是个喜欢偷人家向导内衣的变态，不得不说真是白瞎一张好脸，好好地哨兵去干这么猥琐的勾当。
　　还有一个中将格外喜欢人皮的细腻触感，她的收藏室里全都是人皮制成的各种包包，呕，还不愿意加抗腐败剂，说就是喜欢这种腐败的臭臭的味道。
　　最后一个哨兵是个有□□癖好的变·态，对被别人标记过得向导情有独钟。梅尔德曾经有幸撞到这个哨兵军官对着人家的向导像条狗一样留着哈喇子的场景，被她发现后还不羞不臊的说：就是喜欢这种信息素互斥的疼痛感。
　　元帅看来看去，还是觉得长得人模狗样又有一幅花花肠子的诺兰最有可能。
　　其实还有····
　　梅尔德有些迟疑地把目光落到了译澜的资料上，这个哨兵是非常传统的自然人家庭进化出身，从小到大循规守纪，在塔上学的时候没有太落后也没有太优秀。毕业后以先是考了首都星军部，落榜。随即转战戍边军队，足足考了三次才擦边进了边星的军队编制，完事之后诚诚恳恳干了六七年，才在一次集体提拔的福利中混上了中将的位置。
　　怎么说都像是一个勤奋的热血笨蛋的人生啊。
　　说实话，联邦疆域实在太广了，边星更甚。因此与高级将领可以掰着手指头数清的帝国来说，联邦的军官们数量之多，属于用迫击炮轰死一片都不会心疼的程度。
　　因此元帅对译澜这个人的印象，实在是非常有限。
　　就连这次译澜被判定为和苑明鹿有关联的哨兵之一，也是因为上次心灵网点事件她像一个没有情商的棒槌一个跳出来阻止自己的上司泡向导。她还干了什么来着？好像是提出了自由战队狩猎虫族的提案？
　　梅尔德揉揉眉心，把译澜的资料扔了回去，上面哨兵一双冷清的烟灰色眼睛有一种无机质的质感，元帅拿起照片端详了半天，硬是没有看出一点儿人气。
　　不可能是她。元帅想，明鹿不会喜欢这种毫无人情的钢铁直哨工作狂的，联邦明珠跟着译澜私奔的可能性还不如跟着雪娜那个内·裤狂人私奔的可能性大呢。
　　元帅神色正经的打开了终端，发不了一条关于诺兰的调查令。
　　······
　　某边星接待所——
　　黑平扯了扯嘴角，露出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　“什么时候发现的？”他问。
　　苑明鹿反问他:“我们第一次真正见面是什么时候？”
　　黑平认真的说:“嗯……大概是我半夜去元帅府，扒着窗户看到你被元帅那个那个酿酿酿酿呛呛的时候吧。”
　　一直站在门口旁听的夏佐默默地偏了一下头。
　　“……不是的。”苑明鹿轻声道，“是在联邦军部的刑讯密室里，我给几个联邦特工安插催眠锚点的时候，你当时还非常嘴欠的调笑了几句。”
　　黑平脸上的笑容消失了。
　　“你说‘联邦明珠实在太可爱了，看起来很好亲的样子，元帅阁下真是好福气啊。’对不对。”
　　黑平幽幽的说:“真难为你记得这么清楚——”
　　“毕竟是我遇到的第一个精神力互斥的样本啊，但凡一只独眼的鸟，在遇到自己同类的同时都会记忆犹新吧。”苑明鹿缓声道，“现在我们手里的筹码一致了吗？”
　　黑平直直的瞪着她。
　　他们都知道这句话的意思。
　　作为在联邦和帝国灰色地带游走的黑平，又知道译澜和苑明鹿的关系。一旦他彻底倒向梅尔德，那么译澜将会彻底陷入被动，这是夏佐和苑明鹿都不想看到的。
　　但是黑平的把柄是什么呢？
　　双面间谍。
　　梅尔德·菲洛斯是一个卓越又独·裁的领导者，她对忤逆和背叛的行为几乎是零容忍。到现在在她手里拿到免死金牌的人，也只有一个苑明鹿而已。
　　黑平如果想继续在帝国和联邦之间快乐周旋游戏人生，他就必须死守底线。踩到译澜的底线也许不会被帝国拉黑（他在帝国的名声已经够臭了），但是踩到元帅的底线却一定会被追杀到天涯海角。
　　苑明鹿很强硬的坦明了她的态度。
　　如果黑平敢向元帅透露她的行踪，她就敢跟黑平鱼死网破，在元帅耳边狂吹枕边风（并没有）让这个游戏人生的玩家被流放到外太空和长着250对脚的凶萌（加引号）虫族一起玩耍。
　　黑平被结结实实的拿捏住了。
　　半晌他无奈的摊了摊手:“好吧，说说你的条件。”
　　“我可以冒着精神紊乱的风险救他，我甚至可以催眠他，让他对你死心塌地，至死不渝。”苑明鹿扬起下巴指了指正在认真玩手指的小复制人 ，不自觉得扬起嘴角，别有意味的说，“你想让他变成什么样子都可以。”
　　黑平举手说:“师生play可以吗？”
　　苑明鹿:“捆绑paly也没问题。”
　　黑平严肃的点了点头:“懂了 ，译澜中将原来喜欢玩束缚啊。”
　　“……”苑明鹿很快就适应了黑平跳脱歪楼的风格，自然的接话说，“总而言之，我需要你在元帅面前主动把这次的黑锅扛下来，干干净净的把译澜中将摘出去——”
　　“请等一等。”黑平举起手，神情非常真挚的说，“你可不可以不要再笑了？”
　　苑明鹿微微一顿，突然反应过来自己脸上习惯性的显露着与长官虚伪与蛇的笑容。
　　他的语气非常诚恳:“每次你露出来这种像小狐狸一样的笑的时候，好像都没太有好事发生 ，我觉得你冷脸比你笑起来好看多了真的，美向。”
　　这句话看似好像在表达怜悯，比如苑明鹿在军部这五年间像交际花一样被操纵的生活。但是问题就在于这里，这句话是黑平说的。对于这种满嘴十句里有5句是戏谑吐糟，三句是打趣聊骚，两句是发疯的废话，可能只有标点符号是真心的人来说，他嘴里说的话，最好都不要带耳朵去听。
　　黑平此人的难缠之处，有时候往往并不体现在他不走寻常路的疯劲儿上。他这个人看上去吊儿郎当的，充满了漫不经心的放荡劲儿，但是就是这种看似放松的状态下，他是两拨千金的三言两语往往能改变一整个！局势的发展。
　　但是他遇到的是苑明鹿。
　　常年在军部，在各路人精军官之间打心理战的苑明鹿。
　　苑明鹿笑的更甜了。
　　“既然你不喜欢我笑，那我就更要笑了，我就喜欢我在各路军官之间假惺惺的当绿茶的样子。”苑明鹿用一种“嘻嘻嘻，我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子”的语气说，“别在这里给我岔开话题，黑平，你我到底是什么人互相都知道，别在这里给我装大尾巴狼。”
　　“……好呢好呢，漂亮向导说的话都对。”黑平沮丧的说，他对着译澜真翻脸的时候都能以枪相向，对上苑明鹿稍稍的硬话却一下子败下阵来，“我答应你，我都答应你，行了吧？你们这些漂亮向导果然天生就是能祸害人的，一个你，一个伽蓝，我就是倒霉，都遇上了，结果见一个栽一个。”
　　“要祸害也是你们自己心甘情愿的贴过来，由着我们祸害，怎么现在还抱怨起来了？”苑明鹿把手放在一旁小复制人的额头上，小复制人呆呆的扬起头，伽蓝那张非常标准的美人脸在这样单纯的表情下显得非常好亲。
　　“来，扬起头。”苑明鹿轻声的诱哄道 ，“乖乖，把你的精神触角伸出来。”
　　一旁的黑平难以自制的睁大了眼睛，目不转睛的看着两张标致经验的脸慢慢凑到一起，气息交融，纯净的黑色眸子里倒映着妩媚多姿的绿眸，呼吸几乎停跳了。
　　他们的精神触手以一种极度暧昧的方式纠缠在一起，就像平时哨兵和向导进行精神方面的结合一样。
　　苑明鹿俯身站在床边，她单手轻柔的抬着小复制人的下颌，小复制人水润的唇因为头部的动作微微嘟起，显得格外天真娇憨。
　　只是只有治愈系向导才能做到的，独属于向导与向导之间的治愈行为。
　　苑明鹿的精神触手温柔的从小复制人的精神云海中撤出来，她轻舒了一口气，慢慢的直起身来，头部突然传来一阵近乎于撕裂的疼痛。她猛的一个踉跄，被铐在床边的黑平托着后腰险险的扶住了。
　　苑明鹿的瞳孔极速变细，视野迅速扭曲，她喘了一下，被黑平揽着腰坐进了他怀里。
　　是精神紊乱!
　　已经发展成这种程度了吗？
　　她……
　　“碰”的一声房门被猛的一甩，正要进来的夏佐被撞的一歪，差点儿以头抢地。
　　他郁闷的回头一看，刚要出口的话又默默的咽了回去。
　　译澜一身整齐的军装，大步走进来，一张面无表情的脸竟然能看出阴云密布的味道，不知道为什么，夏佐莫名的觉得现在的场景有一种捉奸在床的尴尬感。
　　他默默的让开了。


第63章 
　　“哇，好甜啊。”黑平用被拷在一起的双手揽住怀里盈盈一握的要，顶着译澜阴沉到几乎要杀人的目光，用膝盖颠了颠苑明鹿软乎乎的身体，把下巴尖放在人家洁白的颈窝里，“中将，你的向导真漂亮，可以给我抱抱吗？”
　　黑色的军靴停在床边，译澜居高临下的看下来，高大的身影完完全全的笼罩了坐着的黑平和坐在黑平身上的苑明鹿。
　　向导本能下疯狂的危险预警令本来像更欠一点儿的黑平闭上了嘴。
　　在译澜身后，矫健的黑豹踱着猫步，压着身子蹭过来，皮毛乌黑发亮，行走间露出流畅健美的肌肉线条。
　　黑豹绕着主人的腿警惕的转圈，时不时低吼，眼底发红。精神体是作为哨兵内心最真实情绪的直观表现，所以即使译澜脸上没什么表情，但是实际上已经要气疯了。
　　站在门边的夏佐在译澜目光的逼视下默默地退了出去，临走时贴心的掩上了门。
　　黑平一开始还挑着眉毛挑衅的和她对视，慢慢的变成勉强的假笑，最后讪笑着开始解释说:“那个，她没站稳，我就抱了一下，抱了一下下而已……那个，都是向导就抱了一下啊真的没有什么别的呲——”
　　译澜神色平淡的掏出粒子枪，一枪打穿了黑平的小腿!
　　“……”
　　焯!
　　焯焯焯!!!
　　有病吧？!
　　哨兵都是这么情绪化的生物吗？
　　懂不懂理智两个字怎么写？懂不懂啊!
　　黑平无声的骂了一句疯狗，随即被译澜粗暴的扯起了手腕，联邦明珠虚软的身体被从怀里粗暴的夺走。
　　黑平歪在地上，用脱臼的手腕捂着汩汩流血的腿，嘴角的笑容终于消失了。
　　“我一直都很好奇，我到底是哪里做的不够好，她要对我隐瞒到这种地步。”译澜掐着小复制人的后颈把他往床的另一边一扔，托着苑明鹿的腿弯坐在床上，让向导的头枕着她的大腿。
　　她看着痛的满脸冷汗的黑平，语气中竟然还有一丝快意，“你知道她是怎么跑来找你的吗？”
　　译澜当着黑平的面扯开苑明鹿的衣领，向导因为精神紊乱一阵阵的抽痛不由自主的往哨兵怀里滚。
　　译澜眸色阴沉的抱着怀里的软玉温香，有一搭没一搭的摩挲着苑明鹿后颈上带着清晰牙印的腺体，力道轻重非常有技巧，几乎算得上撩拨调·情，把向导激的一阵阵的发抖。
　　“她知道我不想让她来找你，不想让她参与这些破事。所以她在和我亲热的时候，在被我亲的哼哼唧唧，连脚趾头都蜷起来的时候，用精神触手把我打晕了——”译澜那双烟灰色眼睛里带着前所未有的冷意，她拨开了苑明鹿想揽到她脖子上的手，捏着指尖举到唇边，带有惩罚意味的咬了一下，像在打上某种标记。
　　“当时我真的毫无防备，换句话说，我从来都没有在她面前筑起过精神屏障。几分钟前我们甚至刚刚吵了一架，她不希望我禁锢她的自由，我反思了自己，我决心爱护她，你们向导在我们哨兵眼里看起来总是很脆弱——。”译澜看也没看面前神色痛楚的黑平一眼，自顾自的说，“但是我的纵容就是被隐瞒的理由吗？她背着我去找庄雅，找那个绑匪，发生了什么我现在都不知道，这些就算了，毕竟这些是她在白塔时的事情。但是你，黑平。”
　　哨兵咬牙切齿的说:“你算什么东西，黑平？”
　　黑豹露齿低吼起来，神色凶狠地围绕着黑平转圈。
　　黑平被哨兵可怕的压迫信息素弄得头晕目眩，他用自己脱臼的手抱着自己汩汩流血的腿，简直想长嚎一声冤枉!
　　无能的，没有脑子的哨兵!
　　自己搞不定自己向导就跑来他这个无辜群众头上撒气!
　　他做错了什么？不就是让联邦明珠坐了坐大腿？!虽然他承认有吃豆腐和故意抱美人的嫌疑，但是都是向导，抱一抱怎么了？抱一抱又不会怀孕!该死的没有逻辑的恋爱上头的无能哨兵，靠靠靠疼死了疼死了疼死了疼死了要失血过多了下手怎么没个轻重粗鲁的家伙粗鲁粗鲁粗鲁粗鲁!哨兵果然都是些自大无能的棒槌!
　　黑平捂着腿，露出一个扭曲的笑容。
　　“中将，我给你个建议吧。”他嘶嘶抽着冷气，露出一个充满恶意的笑容，“这种不乖的小猫就是欠教训，中将，你干脆一点儿，别这么绅士了，把她拴在床头狠狠的标记掉，保证她以后每天都哭唧唧的主动把终端都拿给你看。”
　　译澜动了动眼珠，哨兵无意识的捏着苑明鹿的手腕，和她暧昧的十指相扣。
　　这幅鬼样子黑平不用看都知道译澜的精神云海里在呲呲冒着火星，一副马上就要丧失理智的样子。
　　说起来，苑明鹿被标记时候样子肯定特别诱人吧。黑平忍不住舔了舔嘴唇，真难为他瘸着一条腿断着一只手还在嘶嘶喷着毒液找事，“你不是苦恼她老是敷衍的忽视你，隐瞒你，不把你当回事吗？只要彻底标记和适当的信息素压制，向导就会对哨兵产生臣服性，到时候你想怎么样就怎么样，你想怎么亲她就怎么亲她。她不但不会给你放冷枪，还会主动张开嘴给你亲呢~”黑平压低声音，他看着哨兵因为狂躁有些浑浊的掩护色眼睛，像魔鬼般蛊惑道，“您不想试试嘛？”
　　译澜顿了顿，缓缓的低下头去。苑明鹿乌发披散，静静的靠在她怀里，此时她仰起头，和哨兵充满了**的目光对视。
　　被精神紊乱折磨的有点神志不清的苑明鹿本能的瑟缩了一下。
　　首都星——
　　诺兰脸色铁青的看着身穿黑色制服的治安所哨兵们成群结队的在自己家里进出，把所有的房门，柜子，储物室，地下室通通打开，所有乱七八糟的东西都被拖出来检查。那些东西包括诺拉从各个自然人星球上搜刮出来的收藏品，珍贵的能源晶石，散发着各种颜色的不会凋零的无色花……
　　在一个非常隐秘的小房间里甚至还发现了一堆手铐鞭子情·趣束缚绳子各种没什么布料的的小套装，整整一个冷冻箱的向导信息素催化剂（相当于自然人的chun·药）以及各种角度各种样式的的联邦明珠海报，联邦明珠小卡，联邦明珠白塔毕业典礼珍藏录像，甚至有联邦明珠用过的白色餐巾布。
　　可见诺兰是一个非常有生活情*趣的人。（可能是褒义）
　　“假设我触犯了联邦军部的根本权益，比如把四维空间武器的核心技术偷出去卖，我都不会对您今天这样唐突的行为都什么意见。”诺兰双手抱臂，语气嘲讽的说，“敢问元帅大人，您在我家里搜这一通，有什么令人惊喜的收获吗？”
　　梅尔德·菲洛斯把目光从副官递过来的搜查结果上移开，脸色非常难看。
　　竟然没有!
　　诺兰的家里竟然没有一丝苑明鹿曾经待过的痕迹。
　　即使用军部最新研究出来的 ，可以检测出一个月前信息素残留的信息素检测仪器上上下下的把诺兰家里都扫了遍也没有。
　　怎么会这样？难道她的判断有错吗？
　　元帅的目光从诺兰那张衣冠禽兽的帅脸上扫过去，充满了克制的疑惑。
　　不会吧，难道苑明鹿真的跟着曾经偷过她内裤的雪娜走了？这年头哨兵真的越变态越受欢迎吗？
　　“例行检查而已，诺兰上将，并不是单单针对你，上行下效，总要有个开头的人。”元帅毫无歉意的说，“既然检查完了没问题就没问题，辛苦配合。”
　　诺兰露出一个油滑的笑容，他冲元帅俯了俯身:“我听说元帅阁下最近在找联邦明珠？”
　　梅尔德故意暧昧的说:“前段时间教训狠了，正跟我闹脾气呢，哄一会儿就好了，总不能一直抓在手里。”
　　诺兰意有所指的说:“不听话的小猫，就要狠劲儿抓在手里，元帅阁下，您越是心软放她，她就越野，越是牙尖嘴利，不好管教。阁下，您下手还是不够狠啊。”
　　梅尔德也假笑着说:“巧了，我就喜欢她那种劲儿劲儿样子。乖兔子有什么好的，乖的索然无味，就是不听话的小野猫才带劲儿。”
　　她抬起手，暗示性的做了一个下·流的手势，诺兰轻易的看懂了，拍着手爽朗的笑起来，笑的周围治安所的人纷纷偷瞄她们，又碍于身份畏惧的低下头。
　　梅尔德摇着头笑了笑，她摘下手套，两个哨兵互相客套着握了一下手，好好刚刚跟自己的上司（下属）公然交流xp这件事没有发生一样。
　　“那……”梅尔德基本已经确定苑明鹿不在诺兰这里，她正要下达去雪娜所驻守的边星搜查的指令，副官突然急匆匆的跑了过来，神情惊惶，喘着粗气，一脑门汗。
　　“怎么回事？”元帅冷声说。
　　“……”副官的神情有些窘迫，他看了一眼诺兰，在后者识趣的走到一边之后，手指发着颤的点开一张截图。
　　那是一张星网的热搜截图。
　　那个带着hot字样的词条上，一个个发红加粗的字触目惊心——
　　联邦元帅梅尔德·菲洛斯强迫，猥亵联邦明珠，德不配位。
　　而热搜第一上则用营销号发语气俨然写着:军部首要领导人塌房，联邦要完了吗？


第64章 
　　苑明鹿感到非常非常痛。
　　她下意识的释放出甜蜜的水蜜桃信息素来祈求哨兵的怜爱，却被凶狠的压迫信息素弄得低声呜咽起来。
　　醇香厚重的朗姆酒信息素因为主人的狂躁变得前所未有的辛辣。
　　甚至隐隐有些白兰地的影子。
　　苑明鹿隐隐约约的觉得译澜的情况不对劲，作为一个向导她本能的想对哨兵进行疏导和安抚，探过去的精神触手却被对方狠狠地抽开了。
　　已经上头的黑豹哨兵拒绝恢复理智。
　　联邦明珠低低的哀叫一声，精神紊乱下她的视野变形扭曲。她挣扎着要从译澜有力的大腿上扭下去，却被哨兵一只手扣住两只手腕，反手死死的贯在了床上。
　　哨兵身上滚烫的热度涌上来，凶狠的信息素激的苑明鹿一阵阵的发软。
　　译澜居高临下的撑在上方，有些浑浊的烟灰色眸子直勾勾的，看的人毛骨悚然。
　　身下的人散发着软糯香甜的味道，因为痛楚略微有些急促的呼吸。
　　披散的黑发在雪白的丰盈上一起一伏，译澜伸手点了点对方红润的，挺翘的唇珠，被含着水的绿眸幽怨的瞪了一下。
　　哨兵很没出息的被电到了。
　　“亲一下好不好，鹿鹿，咱们亲一下。”译澜嘴里好像说着询问向导意愿的话，实际上禁锢着人家的手稳得就像铁钳一样。
　　苑明鹿在头痛和快·感交织中狠狠地踹了她一脚，被哨兵轻易捉住纤细的小腿，慢条斯理的按下去。
　　“你是狗吗？”浑身被按的动弹不得的向导怒道。
　　“我是啊，我就是。”狂躁中的哨兵好像打开了什么开关，非常光棍的说，“我要咬你了，老师。”
　　她凶狠的吻了下来。
　　鼻息纠缠间苑明鹿被压在床上，哨兵的唇舌间带着能把人烫伤的温度，几乎让人无法呼吸。
　　“不行——”在感到译澜的手朝自己后颈摸去的苑明鹿恼羞成怒的狠狠踹她，“你冷静点，黑平还在这里呢，我后颈…我腺体上还有你三天前咬出来的疤，健忘的哨兵，你——”
　　译澜放开了禁锢她双腕的手，哨兵有些蛮横的把她拖起来，严严实实的用自己的身体挡住了黑平目瞪口呆（津津有味）的视线。
　　苑明鹿被译澜掐着腰，深深地抱住了。
　　灼热的鼻息喷在后颈上，那其中强烈的侵略性令苑明鹿经不住发抖，她抬起带着红痕的手腕，试探着轻推译澜的肩膀。那力道简直像小猫咪踩奶。
　　“你的小猫呢？宝贝。”译澜半强迫式的诱哄，黑豹不知道什么时候跃上了床，它急切的围着向导洁白的脖颈乱嗅，把远远躲在床另一侧的小复制人吓得滚了下去。
　　“你想的美——”苑明鹿被汹涌的信息素冲的泪眼婆娑，哨兵充满欲·望的反应在高相容度下不免得影响了她，“你，唔!”
　　她的话被哨兵吞了下去。
　　又是一阵亲密到令人窒息的亲吻，苑明鹿整个人都半坐在哨兵腿上，粉白的指尖徒劳的挠着译澜的后颈。
　　亲密的信息素交融下她的头痛已经缓解了很多，但是眼前的问题显然不是精神紊乱——而是一个已经失去理智，想要完全标记她的哨兵。
　　“鹿鹿，把你的小猫叫出来，乖。”译澜嗅闻着水蜜桃甜蜜的气息，抱着苑明鹿颤抖的腰身，非常无耻的说，“不叫出来的话，我就要一直亲你了，到你把它叫出来为止。”
　　一旁的黑豹赞同的甩了甩尾巴。
　　苑明鹿挣了一下，译澜低头看她，烟灰色的眼里满是戏谑，揽在腰间的手稳如磐石，纹丝不动。
　　黑豹的尾巴悄咪咪的从向导光·裸的脚上绕上来，被苑明鹿水汪汪的眼睛瞪回去了。
　　“你们两个都不是好东西。”联邦明珠咬牙切齿的说。
　　“准确的说是哨兵都不是什么好东西。”译澜赞成的说，“宝贝，看看猫猫。”
　　“……不。”苑明鹿很坚持的说。
　　“那我要继续亲你了。”译澜马上说。
　　黑豹用脸蹭着向导光洁的小腿，复制人在床下瑟缩探头，吃瓜的黑平安静如鸡。
　　苑明鹿的指尖隐秘的戳戳终端，想向夏佐求救。
　　译澜的手探过来，轻而易举的把终端一摘，远远的抛到了门边。
　　然后作为搞小动作的惩罚，苑明鹿不得不再次仰着头，被哨兵狠狠地亲了个透。
　　神智涣散中小黑猫从高维空里“扑”的一声掉出来，黑豹猛的窜上去，叼起小猫的后颈就窝到了墙角，用豹吻顶翻了小猫软软的肚皮。
　　同一时间，苑明鹿几乎一声没出，就结结实实的软在了哨兵怀里。
　　“不许完全标记……不要完全标记，译澜……”被翻过去亲吻后颈的时候苑明鹿竭尽全力的推拒，译澜的眼神黑沉沉的，她漫不经心的点了点头，“好啊。”
　　……
　　联邦明珠哭的很惨。
　　如果说平时不苟言笑的禁欲系工作机器实际上都是在chuan上耍流·氓的闷骚的话，那译澜的闷骚程度绝对已经登峰造极了。
　　可能是作为不能完全标记的小小报复，中将下手又黑又狠，一边弄还一边貌似温柔的吻去苑明鹿脸上的眼泪，然后在联邦明珠崩溃的让她停下来的时候淡笑着说——
　　“不可以哦，宝贝不要这样可怜巴巴的求我了，我会心软的。”
　　然后加大力度让苑明鹿话都说不出来。
　　太过分了。
　　苑明鹿迷迷糊糊的想。
　　就算是在元帅那里都没有受到过这样过分的对待，梅尔德那个家伙比起亲自上手更喜欢间接性的语言逗弄和信息素压制，恨不得让她全身都沾染上白兰地信息素的味道。
　　但是译澜不一样。
　　不知道是不是因为相容度太高的原因，哨兵的负距离接触往往使得她整个人都在失控战栗，连精神云海都在舒适中颤抖。
　　“够了……够了!”苑明鹿拼命把自己蜷起来推哨兵，“已经是长期标记了，可以了。”
　　译澜慢条斯理的把搭在自己肩上的手拿下去，凑到嘴边吻了一下。
　　“为什么不要我完全标记？”译澜丝毫没有从苑明鹿身上下去的意思，“为什么这么排斥我？老是瞒着我？我以为我们已经是非常亲密的伴侣关系了。鹿鹿，没有一个真正的伴侣是会在接吻的时候把对方打晕的，知道吗？”
　　“你生气了吗？”苑明鹿红着眼圈说。
　　“我很生气。”译澜把瘫软在被子里的向导托着腰抱起来，擦她脸上的泪水，轻声道，“我知道你以前在军部被迫和那些军官虚伪与蛇，我很心疼，但是鹿鹿，这样的感情是不健康的。”
　　哨兵认真的说:“我知道你已经习惯了在感情中谈利益，或者是利用别人对你的觊觎来换取利益。可是你在我这里不需要这么做，我们的爱情里没有等价交换，亲爱的。”
　　译澜替苑明鹿梳理着凌乱的长发，哨兵的语气温柔又安定 ，“如果你遇到了什么困难的事情，请一定要告诉我，我会无条件的和你一起面对，不需要你和任何人交易，好吗？”
　　苑明鹿咬着嘴唇，唇瓣被哨兵吻的红艳艳的。
　　“好。”联邦明珠把头埋在了哨兵颈窝里，朗姆酒信息素温厚又安定，让人的心都静下来。
　　“等等——”苑明鹿突然抬头说，“所以你早就从狂躁里恢复正常了!”
　　猝不及防的译澜:“……”
　　苑明鹿怒道:“我就说嘛，哨兵的轻度狂躁是要一个临时标记就能恢复正常，你怎么疯了这么久，好啊你就是装的故意要欺负我——”
　　译澜:“……”
　　译澜拼命把苑明鹿的头往自己怀里按:“没有，没有的事……宝贝乖，咱们……”
　　苑明鹿拼命挣扎，冒出头来有被译澜手忙脚乱的按回去:“不行!你们这些诡计多端的哨兵，我这次真的——”
　　“呼”的一下房间门被打开，夏佐拿着光脑一个箭步冲进来:“鹿鹿你看星网上——”
　　夏佐默默的顿住了。
　　房间里弥漫着一股水蜜桃信息素和朗姆酒信息素相互交融的味道，非常的令人面红心跳。
　　译澜军装大敞，非常不雅的压着同样衣衫不整的苑明鹿。联邦明珠脸上泛着可疑的红晕，嘴唇红嘟嘟的，像是被亲肿了。伽蓝那个小复制人缩在房间一角，怔怔地看着厮混在一起的黑豹和黑猫。
　　更混乱的是床边还有一个抱着腿揉着手腕的黑平，黑平腿边还有一摊可疑的血迹，此时正抱着手腕冲他露出一个皮笑肉不笑的笑容:“嗨？□□的？”
　　“……”夏佐此刻的表情不亚于之前开门的时候看到了正在扭着腰唱歌的儿童益智玩具小黄瓜，充满了错愕和崩坏，以及“我现在应该在车底”的觉悟。
　　译澜反应飞快，她“嗖”的一下扯过被子把苑明鹿包的严严实实，以眼神示意她在被窝里把衣服穿好，然后清了清嗓子，正经道:“什么事？”
　　“……”夏佐默默的从中将大开的衣领，脖子上的吻痕，和后颈上的抓痕上移开目光，“元帅塌房了。”
　　苑明鹿猛然想到了什么，顿时心虚起来，穿上衣服就想溜，被译澜拖着脚腕拉住了，只得对夏佐拼命使眼色。
　　夏佐有些不明所以，他打开光脑，指了指热搜上那个红色的“爆”:“你们还记得在心灵网点元帅那畜生干的事吗？不知道被谁爆出来了，这视频还挺清晰——”
　　苑明鹿的动作猛的一僵。
　　坏了，刚发完伴侣间绝不隐瞒的誓就被发现和其他人私下交易把视频放出去——
　　译澜危险的笑了笑。
　　苑明鹿:“那个，那个，我可以解释的。”
　　译澜温柔的说:“好啊。”


第65章 
　　心灵网点的视频拍的非常丰满。
　　360度全方位无死角高清摄像头定位，人脸自动对焦，百分百还原了联邦明珠惊人的美貌，白皙的皮肤，以及她和元帅梅尔德·菲洛斯冲突的全过程。
　　包括她们两个作为名义上的冰清玉洁的未婚哨向在心灵网点公然拉拉扯扯，元帅就像一个精虫上脑的哨兵一样对联邦明珠施以强迫之举——连人家向导雪白雪白的脖子和肩膀都露出来了，属于是广电总局要播出都要审三审的程度。
　　包括所有她们的对话——收音设备清晰到能听见细微的呼吸声。
　　其中不仅包括了联邦明珠那句“我十五岁的时候，你用一些不正当的手段拿到了我的监护权，从我十八岁开始，我都数不清有多少个夜晚是在你那个恶心的暗室里度过的。”
　　还包括了梅尔德·菲洛斯所有带着羞·辱意味的“情话”。
　　什么你是不是想在床·上哭啊，什么我是你的哨兵，你的伴侣，你的主宰啊这些沙文主义直哨的宣言啊，什么宝贝啊，什么自己洗干净上床等着啊——简直把元帅之前苦心塑造的联邦军神的形象自己造的一干二净。
　　一切都像是被精心设计的好的场景，非常细致的把两人之间激烈并且香·艳的冲突过程完完全全的拍了出来。
　　“敬爱的菲洛斯元帅阁下，您真是令我……哦不，是令整个议会议员叹为观止啊。”
　　戴月锡在一众埋着头生怕被拎出来sm的军部军官里悠然自在的往美甲上涂护甲油，准确的是自从联合会议开始这位哨兵议员就一直在沉浸式涂指甲油，时不时快乐端详然后孤芳自赏，最后在元帅的黑脸下优雅的吹了吹自己的指尖。
　　“我们可爱的联邦明珠……啊，虽然在座的各位都知道她实际上是一个军部吉祥物，但是苑明鹿在平民哨兵里的呼声其实相当大呢。这种情况下，居然敢于跟大众情人官宣恋情，敬爱的梅尔德菲洛斯元帅阁下，我代表议会全体由衷的敬佩您的勇气。”
　　元帅很嘲讽的笑了笑。
　　不用看她就知道现在星网上的词条都是些什么，什么阴险的政客，表里不一的衣冠禽兽，强迫向导的流氓哨兵……她和苑明鹿都很清楚彼此之间不正当感情的影响力。
　　联邦明珠这次堪比鱼死网破的一招，不仅令她本人陷入了各种艳色流言和对美人的yy里，还把梅尔德·菲洛斯拉入了民众声誉的最低谷。
　　真狠啊，苑明鹿。
　　为了那个跟你私奔的哨兵能做到这种程度吗？
　　她在床·上弄得你很爽吗？
　　元帅充满恶意的想着，她面对着议会阴阳怪气的笑脸，无所谓的摊了摊手:“我希望诸位能明白一件事情。”
　　戴月锡询问似的挑起眉。
　　元帅神色镇静，语气轻松，表情含笑，非常无赖的说:“请诸位见证，即使我真的强占了美丽的联邦明珠，那又怎么样呢？我喜欢她的漂亮乖巧，她要依靠我的地位与权势，更何况——”
　　她压低了声音:“如今联邦军队的调度总权力，依旧在我的手上。”
　　此话一出，四座都是一震，紧接着又飞快的沉寂了下去。
　　戴月锡脸色一变，她不动声色的偏了一下头，隐秘的和角落里的艾克提（戴薇父亲）对视了一眼。
　　果然姜还是老的辣。
　　元帅竟然没有遮遮掩掩，而是直接爽快的撕开人设，大大方方的承认自己是一个lsp和衣冠禽兽了!并且丝毫不隐瞒自己对联邦明珠不轨的意图!
　　这一招说起来很无耻，但是从哨兵的角度来说，确实起到了很关键的作用。
　　元帅大可以大手一挥，把她对联邦明珠的强迫和暴行通通推到因为苑明鹿太美信息素太甜太软绵绵朝夕相处根本把持不住，所以犯了所有哨兵都会犯得错，虽然在民众中的风评会下降，但是要知道——
　　压倒实权者的从来不是什么流言蜚语，某些桃色新闻，即使是什么不光彩的新闻，也是她政治生涯中一个漂亮的点缀而已。
　　联邦对向导权益的保护一向形如虚设，这一点虽然很悲哀，但是无济于事。
　　苑明鹿的出发点其实是没有问题的，强迫联邦明珠这件事的严重程度确实会对元帅的政治生涯造成很大的打击，但是还没到“下台”亦或是“毁灭”的程度。
　　她必须拿出更猛的料出来，才有可能在短时间内动摇元帅的根基。
　　这一点她自己也非常清楚，并且向艾克提提出来这个建议。
　　但是艾克提拒绝了。
　　这个刚刚失去了女儿没多久的父亲拒绝牺牲另一个小向导的隐私来达成自己复仇的目的。
　　“我当然知道尊敬的元帅阁下手握重权，几乎没有您能动摇您的东西。”艾克提在一众哨兵的注视下站起来，他感受到军部军官犹疑，轻蔑的目光和戴月锡有些担忧的注视。
　　他微不可察的吸了一口气，像一个一往无前没有未来的勇士一样抬起头，冷冷的对上了元帅带着杀意的眼睛。
　　艾克提彬彬有礼的说:“有请诸位见证，我，联邦外交部高级议员艾克提，在这里向军部军官雷奥因，白塔校长庄雅提起调查令，理由是他们长期合作，圈养，猥亵，强制标记未成年向导。他们的作为，不仅对白塔的小向导造成了前所未有的伤害，还造成了我心爱的女儿——戴薇的死亡。”
　　“我将以我的生命起誓，我势必会以戴薇父亲的名义将此事彻查到底!”
　　“各位。”艾克提环视四周，不少军官因为他扫过来的目光胆怯的低下了头，“请不要试图与一个没有理智的疯子为敌。”
　　“胡闹!”元帅怒道，“艾克提议员，雷奥因已经押进联邦监狱，不日就会审判，庄雅的事纯属无稽之谈，你在这里胡说什么？”
　　“不好意思，元帅阁下。”艾克提咧咧嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，“我敢提出调查令，就是有相应的证据。我今天敢站在这里，就是做好了最坏的准备。”
　　他轻声说:“现在，那些东西应该已经发到星网上了吧。”
　　艾克提抬起头，目光和天花板中央那微小的针孔摄像头碰了碰，带着安抚和笑意。
　　与此同时，哨兵工会基地——
　　x直直的端坐在光脑前，她目光涣散，握着光标的手甚至有些颤抖。
　　光脑上赫然是当前联邦联合会议的实时录像，而她是第三方发送的公正平台这是议会和其他人对方努力的结果。
　　镜头清晰的定格在艾克提满是胡茬的脸上，这个哨兵在短短几天内几乎憔悴的不成样子了。
　　距离约定的时间还有十秒。
　　十。
　　九。
　　八。
　　七。
　　X深吸一口气，把光标放到了发送键上。
　　六。
　　五。
　　艾克提悲哀的笑了笑，他落寞的低下头，把手伸进了口袋里。元帅迥疑的看着他。
　　四。
　　三。
　　X闭了闭眼 。
　　二。
　　艾克提从衣服内袋里掏出来的，赫然是一把迷你粒子枪!
　　元帅顿时脸色大变:“拦住他——”
　　几个坐在附近的哨兵军官当即扑了过去。
　　戴月锡无声的转身，默默的扭过头去。
　　一。
　　那一刹那仿佛时间被拉扯延长，元帅的怒吼，x的垂泪，以及艾克提稳稳的拿枪的手被画面交织在一起。将所有人推进了猝不及防的命运漩涡。
　　光标点击发送的那一刻，当前的直播画面被迅速打包连同军部和白塔校长勾搭的证据一起发上星网，同时艾克提的粒子枪抵上了自己的太阳穴，堪称是争分夺秒的扣下了扳机!
　　“砰!”
　　猩红的血液混合着白花花的脑浆喷了那几个围过来抓人的哨兵一身，他们皆是一怔，随即惊恐的大叫起来。
　　梅尔德眼睁睁的看着艾克提无头的尸体猛的栽倒在地上，她的指尖死死的按着桌子，阴戾的眸子直直的锁定了天花板上的针孔摄像头!
　　X猝不及防和元帅阴狠的眸子对视，心狠狠的一跳，几乎下意识的反手切断了光脑连接。艾克提惨烈的死相几乎笼罩了x的整个视网膜，她扶着桌子缓了几秒，立刻把资料整理发给了苑明鹿。
　　双方破釜沉舟的一次角逐，最终以一名父亲惨烈的自杀画上尾声。
　　同时也宣布着军部的独·裁者——元帅梅尔德·菲洛斯正式陷入了岌岌可危的弹劾危机。
　　可怕的动荡，最终还是以鲜血开始了。
　　雪娜所属边星——
　　苑明鹿裹着译澜的大衣，绕过9001客运机甲上几滩可疑的血迹。她走在机甲边缘已经破碎的悬浮梯边，蹲下身子，自然的抓住了早已等在那的哨兵有力的手。被半举半抱着从星舰上跳下来。
　　“雪娜中将，包括她被打晕的士兵，黑平的那个助理已经全部完成催眠了。”苑明鹿窝在译澜怀里懒洋洋的蹭了蹭。
　　长期标记完成后的向导显得非常柔软黏人，译澜顺势在她脸上亲了一下，一边揉捏着向导粉白的指尖一边漫不经心说，“好，那我们现在就准备启程回贝鲁卡。”
　　“拖家带口的回去？”苑明鹿百无聊赖的戳着终端。
　　“嗯哼，黑平还有那个小复制人要一起打包带回去。还有，苏城已经快把我的终端打爆了，夏佐也——怎么了？鹿鹿……你怎么哭了？”译澜急切的问。
　　苑明鹿用手背捂了捂湿润的眼睛，把手腕上的终端黑屏了。
　　“没事。”她低声说，“我忽然有点想我的……自然人父母了。”


第66章 
　　梅尔德·菲洛斯，作为菲洛斯家族最年轻的实权者，联邦军部现任第十六任元帅。  作为一个以独·裁，强权为标签的掌权者，第一次面临了有史以来最动荡的弹劾危机。
　　如果说军部的某些军官诱导猥亵白塔未成年的小向导可以解释成——啊每一个群体都会有几个人渣的不要因为一个人拉黑整体哦~这样的理论。
　　元帅和联邦明珠的事也可以强行洗成某些桃色绯闻的话。
　　那艾克提的死和庄雅的所作所为，就是正式点燃联邦进化人和自然人之间隐藏矛盾的一支强劲的催化剂。
　　开完笑，我把我家宝贝送到首都星的学校里，希望她好好学习有出息，结果你告诉我那校长是个拉皮条的？？!
　　岂有此理!
　　这些生育了进化人子女的自然人父母们，难以置信自己的孩子竟然沦为白塔弄来讨好军部的工具，他们群情激奋，爆发了有史以来规模最大的一场抗议，罢工和游行运动。
　　联邦作为保留了自然人历史的一个国家，比起现在百分之九十都是进化人人口的帝国来说，国内有相当大的一部分粮食的种植来自于自然人。
　　进化人抛弃了过去的历史，但是大量的自然人仍然在兢兢业业的种植着以前的农作物，生产着各种各样自然人特色的食物和手工业产品。而这些东西在快节奏的进化人社会里早已被淘汰。
　　进化人们的生活单调无趣，他们吃一包就能顶一天的营养液，用压缩营养片补充身体必备的维生素和矿物质。
　　作为全员军事化的进化人，他们不具备慢悠悠的种植，备菜，烹饪，然后花整整一两个小时去做一桌美食或者编制一个工艺品的时间和能力。
　　这本来是无伤大雅的，毕竟帝国的哨兵向导们已经习惯了这样高效的生活。他们整个国家就像一个巨大的军事加工厂，这让他们面对虫族时非常强势。
　　但联邦的进化人又以自然人的产品为必不可缺少的调剂品。
　　他们过惯了可以时而放纵的生活，谁愿意在品尝过美味的食物后回去吃难吃的营养剂呢？
　　“……所有自然人的加工厂，百货商店，和餐馆全部罢工了。”副官灰头土脸的从外面推门进来，街道上人声鼎沸的游行呐喊声简直冲破了军部的白噪音。
　　梅尔德的脸色非常难看。
　　原本死了一个戴薇还可以粉饰太平，但是现在事情叠的太多了。
　　短短几个星期内，先是元帅的下属疑似猥亵向导，再是当红歌手黑平疑似遭遇星盗，再是元帅本人疑似强迫联邦明珠，再加上艾克提疑似为女伸张无门在联合会议上绝望自杀——
　　充分的在多方面展示了联邦军部的无能。这让联邦军部的威信在短时间内达到了最低点。
　　至于以上这几个“疑似”要不要去掉，广大星网用户心里门清门清的。
　　甚至还有一个火眼金睛的好事者在苑明鹿事件发出来的当天就po出了一篇长文，绘声绘色图文并貌，第一张图和赫然就是联邦明珠的毕业典礼大头照。
　　18岁的苑明鹿刚刚从象牙塔毕业，元帅绅士抬手护在她的腰侧，她漂亮的小脸上满是憧憬和对身边元帅的爱慕，像一只美丽的小白鸟。
　　接着便是苑明鹿进入军部工作时期的照片。包括发布会的大图，在研究中心的随拍，回白塔参加联谊舞会的美照……当然，她身边都会有一个梅尔德·菲洛斯。
　　贴文的po主拿显微镜看照片，并且有理有据的分析道:“家人们家人们不看不知道一看吓一跳啊，咳，这些照片都是我在军部工作的基友给我的哈，具体是谁不透露了哈，大家把“保护”打在评论区好吧。
　　大家都知道我们的明鹿老师在心灵网点工作之前甚至从来没有在公众面前露过脸哈，这真的很离谱啊，离谱到什么程度呢？像治愈系向导这样的公众人物，怎么可能一张在大众面前流传的照片都没有？!我们联邦明珠这么好看这么美，怕露脸吗？那就只有一种可能啊，有人把她的照片故意封存起了啊。”
　　一堆各种角度各种状态的美颜暴击后，po主放出了苑明鹿在戴星直播间的首次露脸截图，接着写到:
　　“我们可以看到哈，在明鹿老师首次露脸中，除了引起颜狗的狂欢以外，还宣布了自己去心灵网点的消息，各位兄弟们啊，她以前去过心灵网点吗？没有啊，都是需要提前预约然后隔着一层窗户无接触疏导的啊，特么的连个人影都看不见。
　　但是家人们（敲黑板手势.动图），注意看，在明鹿老师史无前例入驻心灵网点的第二天，某位军官找上门对其进行了强迫和威胁，大家都看到视频了哈，光天化日之下，简直是毫无顾忌肆无忌惮!我们是不是可以理解为，之前在直播间的露脸和去心灵网点的承诺都是对大众的一种求救？
　　这位军官和明鹿老师是不是长期的这种不正当qiangpo关系？明鹿老师碍于对方的权利和地位只能妥协？大家想一想，如果连联邦明珠都无法脱身的话，其他的小向导会怎么样？就说到这了，大家自己琢磨哈，怕追杀，想要命，哥先断网溜号了。”
　　元帅点开了那po主的主页，入目赫然是灰色的“该账户已注销。”
　　她切回页面，黑着脸继续翻评论。
　　广大网友不负众望，脑洞开的一个比一个大。
　　一个叫鹿鹿是我脑婆的网友说:【细思极恐哎各位，发现了吗？鹿鹿老师每一张爆出来的照片都有那个bt哨兵在旁边哎。】
　　圈养联邦明珠的bt哨兵:“……”
　　被点赞很多的还有一条匿名评论。
　　匿名:【实锤了呗，联邦军部上梁不正下梁歪啊，雷奥因那事不是拖吗？把人家爹都拖的直接在联合会议上自杀施压。昨天上传的直播视频打码太快了，据说现场血腥的要命。某些垃圾们你们捂嘴星盗然后对着手无寸铁小向导重拳对吧？这就是新时代哨兵，呵呵劳资笑了。】
　　梅尔德看到底下有官方水军苍白的反驳说【啊可是你们不要忘了元帅当年的军功——】
　　然后被愤怒的网友们狠狠地喷了回去，其中匿名一马当先——
　　匿名:【呵呵，军部的脑·残们来洗地了？】
　　匿名:【你们首领是个什么玩意自己不知道？】
　　匿名:图片.jpg  图片.jpg【看到联邦明珠手腕上的一圈淤青还有脖子上的黑色颈带吗？这tm是自己磕的？你告诉我除了遮那方面的标记向导什么时候需要戴颈带？她一个单身向，你告诉这是被哪个sb咬的？】
　　匿名:【我告诉你们，白塔自然人出身的小向导都被祸害的差不多了，庄雅那奥斯卡影后把人当狗骗，再这么下去大家一起玩完。】
　　匿名:【我tm就在这里直说，某长官对联邦明珠的监视，拘禁，强迫已经是犯罪程度了，如果就因为是军部实权sb就粉饰太平的话，你们junbu吃枣药丸好吧!劳资等着给你们上坟!  坟上蹦迪表情.jpg】
　　军部水军还要洗地，匿名网友气势汹汹舌战群儒，骂完了人家的祖宗十八代。
　　此时正在军部看评论的元帅和在贝鲁卡看评论的苑明鹿:“……”
　　两位当事人都从这幅祖安的调调中感受到了一种相当熟悉的气息。
　　元帅收起杂乱的心绪，冷声道:“外面情况怎么样了？”
　　副官道:“不太乐观，大量的自然人家庭上街游行，有一半的加工厂和种植户罢工，他们要求您给出一个说法……呃，关于猥亵的事情。”
　　梅尔德淡声说:“痴心妄想。”
　　“我们给自然人生存的空间，给他们土地和房屋，看中的是自然人创造的价值可不是让他们在这里找的。”
　　梅尔德没什么感情的说:“孱弱的，在虫族面前不堪一击的生物不值得尊重。”
　　副官微微偏过头去，捏紧了手里的文件。
　　“我记得你也是自然人出身？”梅尔德状似无意的说，“伤心吗？”
　　“不!”副官忙说，“联邦对自然人的政策已经很好了，我……我和我的父母都很满足。”
　　元帅随意的摆摆手:“行，你这几天先去应付一下议会那帮臭虫，按我之前跟你说的做，不用慌，他们掀不起什么风浪来。”
　　副官下意识的说:“你要出门吗？”
　　梅尔德披起外套站起来，蓝眼睛里满是残酷的笑意:“我去抓猫。”
　　“让这场荒唐的闹剧能暂时停下的一只不听话的小猫。”
　　联邦议会——
　　戴月锡安抚走今天的第十一个来了解情况的自然人家长，关闭了手里的录音笔。
　　“你跟谁对线呢？网瘾少年？”她向后仰起头，拖长声音问道。
　　里屋里的戴星简言意骇的说:“骂sb”
　　戴月锡:“……小心马甲。”
　　“我知道。”戴星嘴里咬着糖，嘎吱嘎吱直接咬碎了咽下去，有点烦躁的说，“我有点担心鹿鹿，我看元帅离发疯不远了。”
　　戴月锡挑起一边的眉毛。
　　“你知道吧？我在军部的眼线告诉我，元帅那个死bt竟然跟鹿鹿的复制人上·床。”戴星把嘴里的糖棍一吐，“据说完事之后那个复制人两条腿都脱臼了，哭的跟个什么是的，艹，只会用下半身思考的属狗的哨兵，而且还有庄雅——”
　　戴月锡打断了他:“傻弟弟。”
　　“怎么了臭姐，我知道你对我的想法很不满意——”
　　“你不用担心明鹿。”戴月锡说，“她虽然长得一副好欺负的样子，但是绝对就是看起来而已呢。”
　　戴星:“她根本不会精神攻击，她的精神触手柔和的要命，还没有我这个半吊子向导硬——”
　　戴月锡叹了一口气:“把你的滤镜拿下来，她可是能——”
　　“砰”的一声议会的大门被撞开，戴月锡猛的从瘫在椅子上的姿势弹起来，赫然对上了梅尔德·菲洛斯那张令人胆寒的脸。
　　浓烈的白兰地信息素弄得戴星愈加烦躁，他暴躁的拍了一下桌子，只见元帅信步走进了屋，在这对哨向姐弟警惕的注视中露出了一个假笑。
　　“哎呀呀两位，不要紧张嘛，普通聊天而已，我又不会一枪崩了你们，对不对？”


第67章 
　　“是这样的呢，元帅阁下，对于发生这样的意外我也感到非常非常的惋惜——”贝鲁卡要塞医疗室，黑平下半身泡在医疗舱波光粼粼的液体里，一只手紧紧的抓着舱门一侧以防止自己滑进去淹死。
　　他另一只手高高的举着外放状态的纽扣通讯器，不停的用眼角悄咪咪的瞥旁边托着腮微笑的联邦明珠，眼神痴迷，像一只闻到了猫薄荷的猫。
　　元帅的声音从通讯器里响起来，语气凉凉的:“军部一直在追查帝国人造人线索，现在好不容易找到一个样本，你告诉我他现在死无全尸了？”
　　黑平忍了又忍，终究是受不了自己身边坐着这么大一个美向，大大方方的把自己的眼珠子黏在了苑明鹿脸上。
　　联邦明珠对这种怀着爱慕和痴迷的视线习以为常，自顾自的看终端。
　　“元帅阁下，我真的不是故意的。”黑平无辜的说，“那个伽蓝的复制体后颈的腺体都被咬烂了，还有严重的精神紊乱和营养不良，177的身高就80来斤——我真的很努力在救人了长官，但是他的情况恶化的太快了哎。及时弄到首都星的那种顶级医疗舱还可以，您指望客运机甲这种小破星舰上有什么能用的设备吗？”
　　那头的元帅忍着怒火深吸了一口气。
　　苑明鹿歪在沙发里，无声的笑眯了眼，显然对bt老情人陷入前所未有的麻烦境地感到非常喜闻乐见。
　　“那尸体呢？有没有血液样本？DNA呢？”元帅问。
　　“这些我都提取了，长官。”黑平卖乖的说，他扶着自己正在痊愈的腿，在新肉生长的瘙痒里愉悦的说，“我还把他的眼睛挖出来了呢，那双黑色的眼睛真的太漂亮了，非常适合当收藏品，尊敬的长官，如果你对这个感兴趣的话我也可以忍痛割爱的!”
　　“……”那头的元帅显然被黑平的bt程度哽了一下，片刻后才说，“你现在在哪？”
　　苑明鹿迎上黑平亮晶晶的眼睛，给了他一个警告的眼神。
　　“我在贝鲁卡要塞呢，长官。”黑平道，“在没有收到您的下一步指示之前，我决定延续之前的任务——到贝鲁卡举行我的演唱会，我可是个以长官的命令为第一要务的下属~”
　　这个说法是由译澜，夏佐个苑明鹿共同决定的，大家一致认为——即使是三颗自然人星球的爆炸，也无法阻挡自由rap歌手黑平那放荡不羁的灵魂。
　　元帅显然也被这奇葩中透着合理的脑回路震到了，她回忆了一下黑平在元帅府的屋顶上穿着露脐装跳freestyle，在直播间里踩着十厘米恨天高跳摆臀舞（是的元帅就是窥屏怪），以及曾经一枪把证明自己清白的重要证人崩了的事迹之后，觉得别说是演唱会，就算是在地震中跳大秧歌都是这神经病能干出来的事。
　　更别说译澜目前在窝藏苑明鹿的嫌疑人名单之内，虽然梅尔德·菲洛斯认为联邦明珠不会对这么没有情趣的哨兵感兴趣。
　　“行，那你把那复制人的组织样本给我寄过来，然后在那呆着吧。”梅尔德有些疲惫的揉眉心，“对了，你在贝鲁卡搜一搜，看看有没有联邦明珠的痕迹，那小猫真是要野上天了，等到抓回来我就给她拴上链子。”
　　黑平一边拖着长腔“哦”着一边从医疗舱里站起来。绿莹莹的修复液哗啦啦的从他小腿上摔下来，先前被译澜一枪打出来的伤口已经恢复如初。
　　黑平长腿跨出医疗舱，扭着腰朝苑明鹿抛了一个媚眼，无声的张口说了一声宝贝。
　　苑明鹿:“……”
　　有被油到，谢谢。
　　元帅顿时警惕起来:“你在医疗舱里？怎么回事？你和他们起冲突了吗？”
　　“没有呢，亲爱的长官。”黑平不慌不忙的拿起椅子上的浴巾披上，用夹子音茶里茶气的说，“其实刚才人家一直在洗澡呢，啊，现在已经洗香香了呀。那个，我的腹肌和蜜大腿都很漂亮的哦，长官突然这么问我，我好羞羞哦，但是如果长官想看，我可以为了您开一个全luo视频~”
　　那边直接被恶心的挂了电话。
　　黑平放肆的哈哈大笑，他用浴巾擦拭身体，毫不避讳的当着苑明鹿的面换下身上破洞的衣服。不同于舞台妆容的白的耀眼的冷白皮，真正的黑平皮肤偏向健康的蜜色，肌肉线条紧致流畅，身材比例非常标准，像等比例放大的真人手办。
　　“好看吗？”黑平好不避讳的赤·裸着上身在苑明鹿面前转了个圈，“比起中将来怎么样？”
　　“中将比你还要结实一点。”出乎黑平意料，苑明鹿竟然搭理了他，“哨兵的肌肉在蓄力的时候就像石头一样硬。”
　　“哈。”得到回应的黑平兴致骤然高涨起来，他仗着现在医疗室里只有他和苑明鹿，大摇大摆的蹭过去，硬要和人家挤在一个沙发上。
　　刚刚给一批雪娜的士兵做完群体催眠的苑明鹿非常疲惫，她懒洋洋的抬起祖母绿的眸子，没什么威慑力的瞪了黑平一样，默许了对方亲密的跟她挤沙发的行为。
　　“我最喜欢白皮肤的美人了，尤其是黑头发的。”黑平抱着那个把自己的腿射了三个洞的哨兵的向导，闻着人家身上甜甜的信息素，兴致勃勃的说:“黑和白都是很美的颜色，尤其是在床·上的时候更好看。可惜你真的太聪明了，我还是对小笨蛋比较心水。”
　　“……你还记得你是个向导吗？”黑平的体温很高，依偎着暖乎乎的，苑明鹿安然的玩着自己发梢，随口说。
　　“那有什么关系啊，是个人都想和漂亮向导贴贴吧。”黑平甜蜜蜜的说，他小心的伸手去抱苑明鹿的腰，简直要被怀里温软纤细的感觉刺激的血压升高。
　　他把身体沉下去，侧脸贴着联邦明珠的小腹，用一种温顺柔和的姿态诱哄道:“我们才是同类啊，你，我，还有伽蓝那个小蠢货才是同类。其余的人，哨兵是哨兵，向导是向导，自然人是自然人，我们和他们不一样。”
　　苑明鹿无所谓的哼笑一声，她抬起手居高临下拍拍黑平的脸，在对方恍惚的神情里说:“我好看吗？”
　　空气中水蜜桃的甜味瞬间浓郁起来。
　　黑平呆呆的说:“好看。”
　　联邦明珠笑了，她这一笑简直勾人心魄，简直让人的心脏都停跳了。
　　她柔声问:“你从帝国出来到现在，还有同伴吗？”
　　黑平歪了歪头:“同伴？我没有那种添麻烦的东西，不过皇室那个私生的狗哨兵算吗？虽然咬人挺凶的，但是手腕还行。”
　　“没有其他人了吗？”
　　“没了。”
　　“你来贝鲁卡，是梅尔德的命令吗？”
　　“不是啊。”黑平流畅的说，“是军部那个叫亚门的老畜生让我来的，他好像说什么有个清理计划需要我配合搞事。哈哈哈哈，说起来因为这菲洛斯那狗还郁闷了好几天呢。”
　　苑明鹿安抚的抚摸着黑平的侧颈，让对方在暗示中沉的更深，“你的直属上级是谁？”
　　黑平用一种蔑视人类的语气说:“上级？我没有上级？我就是在联邦玩玩。”
　　苑明鹿“……那你和谁玩？”
　　黑平爬起来，抓住了苑明鹿的手，他把粉白的指尖往脸上蹭了蹭，认真的说:“跟你玩啊。”
　　苑明鹿惩罚式的拍了下他的脸，黑平委屈的皱了皱鼻子:“别闹。”
　　联邦明珠面无表情，用一种dom的语气说，“把你知道的，在军部工作的细节还有在帝国复制人实验的事都告诉我。”
　　头一次扮演daddy角色，联邦明珠显然有些别扭的温柔，她摸着黑平的头，清了清嗓子:“不乖的话，就要用精神触手抽你了。”
　　黑平的眼睛刷的一下亮了起来。
　　……
　　半个小时之后，把所有知道的像倒豆子一样说出来期间被心满意足的抽了五六七八九十下的黑平猛的清醒过来。
　　他眨了眨眼睛，猛的跳起来说:“你竟然对我用精神暗示!”
　　苑明鹿揉着太阳穴，疲惫的应付他:“嗯，那又怎么样？”
　　黑平愤怒的说:“什么那又怎么样!你这是侵犯我的隐私的，不要仗着自己的脸恃靓行凶好不好!我就知道，你怎么可能平白无故给我好脸!果然漂亮向导没一个好东西——”
　　“你很吵。”苑明鹿拍拍黑平的额头，“安静。”
　　“你耍我还有理？”黑平胡搅蛮缠的说，“我——不——管，我要联邦明珠亲手给我做精神疏导!”
　　“你梦里有疏导，这边建议现在去做个梦。”苑明鹿彬彬有礼的说，仿佛一个拔*无情的渣哨 ，“从我身上下去。”
　　“鹿鹿老师，玩完人就跑是不对的。”黑平蛮横的扒着苑明鹿不放，长腿一跨骑到人家腰上，差点把联邦明珠压的背过气去。
　　“下去!”
　　“我不!”黑平势必吃豆腐吃到底，他忍着精神触手抽下来一阵阵的疼痛，把脸往人家颈窝埋，“你对中将也是撩了就跑吗？”
　　“我——”
　　一阵朗姆酒的压迫信息素猛然扑下来，黑平被一只手拎着后颈一提，头朝下被摔进了医疗舱绿莹莹的修复液里。
　　“咳咳咳咳咳——”黑平抹着脸呛着水从里面爬出来，眼睛还没睁开，正对上一支黑洞洞的枪口。
　　译澜:“呆的爽吗？”
　　黑平:“……嗨，长官。”
　　译澜露出一个阴森森的微笑:“不然我再给你几枪，你一直待在里面吧？怎么样？”
　　黑平:“……”


第68章 
　　首都星现在闹成了一团。
　　一边是所有孩子在白塔里受到侵犯的自然人家长们，他们没有什么强悍的政治能量，只能依靠游行，罢工这些最原始的方式来替自己的孩子申冤。
　　但是这些军部完全没有放在眼里。
　　开玩笑，没有种植业和手工业品，那不用不就行了，进化人早该凭着速食营养液过日子了，真以为我们离了你们自然人就活不下去吗？
　　认为自己受到了蝼蚁挑衅的军部非常恼火，这几天军部的有生力量几乎全体出动，在首都星各处清理那些海报和标语，遇到游行的队伍就抓几个回去关几天。
　　这一行径令这些自然人家长们更加怒不可遏。
　　更一边则是黑平的边星慰问演唱会，在军部宣传部门的暗中安排下，＃黑平＃演唱会的消息几乎占据了整个星网的头条热搜。
　　第一位是＃黑平＃边星慰问演唱会
　　第二，三，四，五位则分别是＃黑平兔耳女装＃
　　＃黑平擦·边直播＃
　　＃黑平承认性取向＃
　　＃rap歌手疑似被包养，糖爹竟是业内已婚大佬＃之类的桃色新闻。
　　硬是把艾克提议员的死生生压了下来。
　　“离谱啊，真是离谱啊！”黑平痛心疾首的说，“军部那帮水货处理不了艾克提的新闻就来抹黑我，我是一个多么多么纯真无辜的小向导啊鹿鹿宝贝你要相信我——薯片可以喂我吃一口吗亲爱的？”
　　贝鲁卡要塞，某一间闲置宿舍里，苑明鹿，译澜，夏佐，黑平围着暖洋洋的小太阳坐成一团。其中某个自由rap歌手被五花大绑成粽子状拴在桌子腿上，此时正使劲伸着脖子往苑明鹿手里黄瓜味的薯片凑。
　　……
　　然后被某个哨兵截胡了。
　　译澜握着苑明鹿的手腕把薯片举到嘴边吃了，顺便舔了舔向导软乎乎的指尖。
　　黑平露出了哀怨的眼神，苑明鹿笑着想再给他一片，就被译澜一把抱进怀里，连人带薯片都霸占了。
　　“别搞事，现在整个贝鲁卡都在为你的演唱会做准备，在作妖就打断你的腿。”夏佐面无表情的拆开一袋烧烤味的薯片，为了把苏·黑平歌迷·脑残粉·城锁在家里不来见偶像他付出了惨重的代价，现在还觉得后颈和后腰在隐隐作痛。
　　女王殿下郁闷的磨了磨牙。
　　译澜吻了吻苑明鹿雪白的侧颈，转头用一种胜利者的姿态和黑平对视。
　　黑平:“……”
　　处于风暴中心的苑明鹿毫无所觉，她靠着人形靠枕点开光脑，一副庞大的联邦地图凭空铺展开来。
　　“下面我们来商量一下下一步的计划。”
　　黑平扭着身子震惊的说:“为什么你们会让我参与这种机密谈话，给我解开!放我出去!我不要听不要听不要听听听听——!”
　　“安静，你太吵了。”苑明鹿探过身子去拍了拍黑平的额头，甜蜜的信息素令人逐渐安定下来。
　　联邦明珠真诚的说:“你不用担心泄露我们的计划被灭口的。”
　　黑平真挚的回望:“真的吗？我就知道鹿鹿宝贝是爱我——”
　　苑明鹿说:“把人做成白痴也可以保守秘密。”
　　黑平:“……”
　　译澜浅浅的笑了一下。
　　苑明鹿:“还可以伪装成精神紊乱致残，军部验伤都查不出来。”
　　黑平:“……”
　　黑平蔫了。
　　苑明鹿愉悦的拍拍手:“好了，那我们开始吧。”
　　联邦明珠的手点点地图:“我们现在面临的首要问题，是如何让中将假死成功，天衣无缝的从联邦身份切换到帝国。”
　　夏佐托了一下眼镜，接过来话头:“目前的剧本一是趁着演唱会所有的边星军官聚集，把之前养的虫子放出来，伪装成中将与虫族血战壮烈牺牲。”
　　译澜道:“计划二是顺应亚门的自然人清楚计划，制造一场矿物炸药泄露的意外，被炸死。”
　　苑明鹿嘎吱嘎吱咬着薯片，举起一只手:“剧本三就是下下策，假设某些军部的狂热粉丝对着黑平兽性大发——”
　　黑平嘤嘤嘤:“呜呜呜鹿鹿我纯洁的□□只能留给你和小橘子!”
　　“——兽性大发，然后黑平歌手誓死不从，挣扎间跑到了装着矿物炸药的仓库，一时悲愤激昂点燃了炸药，炸掉了整个星球。”苑明鹿兴致勃勃的说，“我觉得这个版本的计划是最好的，你们觉得呢？”
　　黑平面条泪:“这个剧本三和二有区别吗？唯一的区别就是主角换成我了好吗？!我不要主角剧本!!!”
　　夏佐:“小橘子是谁？那个复制人小蠢货吗？”
　　译澜:“好了宝贝，炸仓库这事还是交给我吧，这个反水货靠不住，不像我……不像你家哨兵，稳妥又……”
　　黑平大声控诉:“鹿鹿她在拉踩!中将你怎么还在茶里茶气气的拉踩呢!”
　　苑明鹿:“好了先听我说——”
　　夏佐:“复制人亲起来口感会有什么不同吗？”
　　黑平:“还口感？你以为你在形容果冻吗？”
　　译澜:“鹿鹿，可以现在亲我一下吗？”
　　黑平:“你们这些搞颜色的绿茶——”
　　苑明鹿:“都给我安静!”
　　全场寂静。
　　苑明鹿先是揪着哨兵的领子狠狠地在她唇上咬了一口，然后捂着发热的脸转过去，祖母绿眸子里情绪生动的可爱至极。
　　“我就问你一句，你想带着你家小橘子浪迹天涯，还是跟着我们回帝国。”苑明鹿劈头盖脸的问黑平，“现在那复制体在元帅那里已经是死的了，你想以后在军部的监视下遮遮掩掩的跟他在一起——”
　　“还是干脆把黑平这个人的存在抹掉呢？”
　　——第七街区——
　　戴星一身黑裤黑衣黑帽子黑鞋，难得朴素的走在大街上，他半张脸藏在竖起的衣领里，难掩烦躁。
　　昔日里繁华热闹的第七街区冷清的吓人，街上到处都是用红色油漆喷上的标语，一眼望去，全是什么“救救我们的孩子。”
　　“联邦向导仍然生活在桎梏之中。”
　　“为艾克提申冤。”之类的，戴星从头看到尾，硬是没有看到一条让“梅尔德这狗赶紧下台的。”标语。
　　“大家还是不敢触元帅的霉头啊，就算她干出了这种事。”戴星摇了摇头，把帽檐压低了。
　　那天元帅的突然到访，不仅当场把正在匿名祖安的戴星抓了个正着，还强行以“扰乱公共安全”为由带走了两个来议会申冤的自然人家长。
　　现在戴星的光脑和终端权限全被禁了，直播间被封了，所有的社交账号都被短暂禁言，就像一个面对二维码支付的人没有手机一样，简直是寸步难行。
　　他烦躁的挠了挠头皮，侧身和一列游行队伍擦肩而过。
　　游行的队伍里全是神色疲惫的自然人，军部这几天的冷处理政策非常有效，他们看起来已经没有什么冲劲儿，举着的横幅垂落到地上。有几个人的眼圈哭的红肿，在队伍里慢慢的托着脚步走着，时不时拿出口袋里自己孩子的照片看一眼。
　　弱者的声音就是这么微弱。戴星甚至能确定，如果虫族现在闲的没事来联邦搞一波入侵，这次军部的惊天丑闻甚至能轻飘飘的翻个篇。
　　他绕过一个街角，在一个名为大仓百货的店门前站定。
　　店门紧闭，自然人的老式卷帘门结结实实的锁着。
　　戴星在门口站定，屈起食指礼貌的轻敲了三声门。
　　没有动静。
　　戴星活动了一下手腕，五指猛然弯曲成爪，硬生生的把铁皮撕开了一道口子!
　　“嗨，老板，开开门哪。”戴星劫匪一样伸进铁皮口子里，抓着内锁使劲摇了摇，“需要我唱一首小兔子乖乖吗？”
　　“咔哒”一声门开了，大仓百货的仓鼠老板惨白着脸探出头来，一张肉乎乎的喜庆脸现在揉的像苦瓜。
　　“我要边星演唱会的门票。”戴星直截了当的说，“别跟我打马虎眼，我知道你有，你多少钱从黄牛那弄得，我给你翻十倍。”
　　首都星，诺兰住处——
　　他现在正坐在自己的卧室里，痴迷的对着苑明鹿的全息投影弄自己。
　　今天上午他刚刚去找了一个义务向导来帮他做精神疏导，那个向导长着一双很独特的灰绿色眼睛，某些角度看起来很像苑明鹿 。
　　于是做完精神疏导之后，他实在没忍住，半哄半强的跟那个小向导来了一炮。
　　本来兴质很好，但是对方哭的实在太惨了，硬生生的把诺兰的性质给哭没了。他总是觉得如果是苑明鹿，就算被他按着腰跨坐在自己身上，也能气势十足的甩他几个巴掌。
　　想想就辣。
　　诺兰加快了手上的速度，但是仍然觉得不尽兴，自从经历了一次联邦明珠的精神疏导，其他平庸货色都让他感到索然无味。
　　通讯器响起来，诺兰粗喘着收拾自己，随手接了:“喂？”
　　通讯那头是雪娜，听起来正在喝下午茶:“诺兰，你知道黑平要在贝鲁卡演唱会吗？”
　　作为一对爱好同样bt的狐朋狗友，诺兰挑了挑眉，抽了张纸巾擦干自己，简洁的问:“有好货？”
　　那边雪娜悠闲地坐在旋转椅上，拿起一块曲奇:“你看过黑平的照片吗？我发你。”
　　“我不听演唱会。”诺兰大敞着双腿歪在沙发上，“怎么？有什么特别？”
　　下一秒他看到了黑平的高清正脸照片:“我去。”
　　通讯器里传来雪娜同样兴奋的声音:“你也发现了，对吧？这向导身上的气质简直和我们可爱的小猫咪一模一样，你看这眼睛，这脸型，虽然完全不！一样，但是就是像，太tm像了，我看见这个叫黑平的照片就好像看到苑明鹿的照片一样。”
　　诺兰摆弄着黑平的照片，不断的缩小，放大，端详着其中的细节，就像发现了顶级代餐一样激动:“我想·上·他。”
　　“我也想。”雪娜笑起来，用充满诱惑力的声音说，“我们可以一起玩。”
　　“我明面上必须留在首都星，不过没关系。”诺兰自言自语的说，“我可以让下属假扮成我的样子留在这里，这个极品……我非要吃到不可!”


第69章 
　　黑平实在是一个非常有人格魅力的自由rqp歌手，在演唱会通告发布出去后的短短三天内，一张普通座位的票价就被炒到了骇人的程度，几乎抵得上自然人家庭半年的生活费开支。
　　当然其中可能跟他曾经鸽了三场演唱会有关，（其中一场甚至唱到一半溜了，原因是要卡着时间去抢第二街区甜品店限量的奶油冰淇淋泡芙），被凌·虐惯了的粉丝们非常包容，表示这位哥的演出只要不出幺蛾子全场顺下来就是谢天谢地了。
　　“照目前的情况来说，已经有超过一半的戍边军官发来了观看演唱会的申请，包括雪娜中将和莉兹上将。”夏佐像撸狗一样胡乱揉着苏城搁在自己膝盖上的头，冲全息视频里的译澜说，“首都星暂时没有动静。”
　　译澜单手扶着舱门，没有等悬浮梯落下，径直从离地超过5米的位置一跃而下。黑豹扒在她的肩膀上，获得向导滋润的皮毛油光水滑，威风凛凛的甩着钢鞭一样的尾巴。
　　“麻烦你了，夏佐先生。”结束训练的译澜怀里抄着豹子，大步流星的往前走，“还要麻烦您通知一下我的副官，告诉她们可以着手安排这些贵宾的住处了。”
　　夏佐忍不住问:“这种小事你自己不能干？”
　　“现在这个时间，按照惯例，我需要给鹿鹿挂通讯，问她今天上午想吃什么，等到食堂做出来正好就是温热的。”译澜无比温柔的说，“您知道的，治愈系向导很娇气。”
　　夏佐和苏城:“……”
　　浑身洋溢着粉红色泡泡的中将终究还是舞到了星盗头子面前。
　　要知道在这几天里，中将的副官，我们纯情的红发小哨兵莱娅（目前单身），中将的秘书（目前单身），中将的厨师长（目前单身），包括中将训练场那个负责打扫卫生的年轻哨兵（目前单身）……通通被塞了这一把甜的齁人的狗粮。吃这捧狗粮的时候，他们纷纷表现的像一只被踹了一脚的狗。
　　已婚的星盗头子抗住了。
　　他放开了一直按着苏城脑袋的手，哨兵从善如流的把下巴搭在了自己向导的肩膀上，亲昵的蹭了蹭。长臂一伸，摸起一小块蒸蛋糕塞进了夏佐嘴里，夏佐从善如流的吃了，咀嚼的时候两个人两双眼睛四只眼默默地看着秀恩爱的中将。
　　译澜:“……”
　　“行，知道了，你忙。”夏佐神色如常的说，“那些军官过来估计也就这几天，中将也注意点，不要让她出来逛了，毕竟——”
　　夏佐把“老情人”三个字咽了下去，意味深长的说:“毕竟那些军官里，明鹿的老熟人挺多。”
　　译澜:“……”
　　中将:“有劳您费心。”
　　夏佐:“你看，你又对我用敬语，我算是发现了，你阴阳怪气的时候老是习惯性用敬语。”
　　译澜:“怎么会呢，您别多见怪。”
　　夏佐:“你看，还客套着呢。”
　　译澜:“……”
　　在星盗头子肆无忌惮的大笑声里，联邦中将怒而挂了通讯。
　　……
　　译澜的单身宿舍里，苑明鹿把哨兵的厚毛衣当裙子穿，懒洋洋的搬着小凳子窝在小太阳旁边，交叠着两条雪白的长腿。
　　她的指间夹着一枚电子烟。
　　星际时代人们大多已经抛弃了污染环境的点燃烟，除了种植烟草的自然人，进化人们大都转而选择无害的电子烟。这种烟外观纤细好看，可以随意更换喜欢的内芯，因此广受向导的喜爱。
　　但是联邦明珠手里这支烟，内芯不是尼古丁，而是高浓度的镇痛剂。
　　电子烟没有烟雾，苑明鹿深深地吸了一口，向后重重的倚在了床沿上。
　　她很庆幸译澜还没有发现她对镇痛剂和咖啡过度的，病态的依赖，这代表她的精神紊乱已经发展到了一个无法收拾的地步。
　　有时候苑明鹿恍然觉得自己是一个被联邦军部榨干的空壳，所有鲜活的情感和健康都在这短短的五年里被消耗殆尽，只剩下那么一点儿人气藏在躯壳深处，但是也奄奄一息了。
　　她深深地吸了几口烟，把精神云海中一阵一阵的钝痛压下去。
　　不够，现在这个剂量还是有点——
　　“你在抽什么？”哨兵的声音毫无预兆的在头顶炸起来，苑明鹿猛的一个激灵，下意识的把烟往身后藏，纤细的手腕随即被译澜温暖的手掌死死的扣住了。
　　她抬起头，哨兵一手提着食盒，正拧着眉看她。
　　苑明鹿:“……”
　　得，被抓了个现行。
　　译澜一身黑色训练服，这几个星期留的有些长的银灰色半长发在脑后窝了一个小小的揪。她把香气四溢的食盒搁在茶几上，在苑明鹿面前蹲下来。
　　苑明鹿有些心虚的往后缩了缩。
　　译澜拿着缴获的电子烟，烟灰色的眼睛里清楚的映出自家向导装鹌鹑的样子。
　　她把手里的东西摇了摇:“鹿鹿，里面的内芯是什么？”
　　苑明鹿探出一只赤·裸的，雪□□致的脚，讨好的在哨兵膝盖上踩了踩，软绵绵的。随即，译澜的手就按住了那小巧漂亮的踝骨。
　　“不许撒娇。”
　　苑明鹿:“我错了。”
　　译澜:“内芯是什么？”
　　苑明鹿:“……”
　　她在心里飞快的盘算说镇痛剂和尼古丁哪个结果会更惨一点，片刻后她抬起头，真诚的说:“我说了你会惩罚我吗？”
　　然后她眼睁睁的看着译澜就着电子烟湿润的滤嘴深深地吸了一口。
　　“不是烟草浓缩液。”哨兵仔细的品味了一番，“也不是咖啡浓缩液……不会是罂粟花吧？”
　　“……你想什么呢!”一瞬间的震惊之后苑明鹿揪着译澜的脸捏来捏去，“我是那种被骗的团团转，然后失足嗑药的小向导吗？”
　　“我不是这个意思。”译澜的求生欲飞快上线，“那个伽蓝的小复制人，信息素被人为改造成了罂粟花。黑平跟他有过亲密接触，这几天有点戒断反应，你还给那小复制人做过精神疏导，我怕你也……今天看你偷偷的抽这个，给我吓一跳。”
　　“我头很痛。”苑明鹿破罐子破摔的说。
　　“嗯？”
　　“我说我头很痛。”苑明鹿维持着窝在译澜怀里的姿势，烦躁的咬着水润的唇，唇珠都被她咬的可爱的嘟起来:“我每天下午都头痛的要命，有时候都想给自己一枪。我可能快完了，我根本不知道我自己的病发展到了什么程度 ，反正得了精神紊乱的向导不是死就是疯 ………我…我不想在这里呆着了，要不你别管我了，我帮你在帝国站稳脚跟，你给我一台机甲，让我在星际航线飘到哪里算哪里吧……”
　　苑明鹿的话还没说完，就被译澜低头凶狠地吻住了。
　　深深地纠缠间译澜把苑明鹿托起来放在床上，向导露在外面的腿柔白冰凉，被哨兵火热的手托着，激出一些电流似的悸动。
　　苑明鹿在灼热的鼻息间感到温暖和窒息，柔软的腰身不由自主方的反弓，但是被译澜死死的把住了。
　　“我陪着你。”译澜说，“不用怕，我会一直陪着你。”
　　那一刻苑明鹿忽然感到很悲凉，她很想问问译澜这句承诺究竟是不是意乱情迷的安抚。
　　真的有人可以陪着我吗？
　　如果我的结局注定是死亡的话，作为帝国的继承人之一，在得到了权力与地位之后，你真的能一直陪着我……甚至陪着我去死吗？
　　世界上真的有忠贞不渝的感情在吗？
　　苑明鹿很想开口问问译澜，但是她最终也没有开口，只是抱紧了译澜的脖子，任由自己身上宽大的毛衣自肩部开始滑落。
　　无所谓了，她想，最后的时间，快乐一点吧。
　　哪怕是骗骗我也好。
　　————————————————
　　“hello，everybody，我亲爱的朋友们，好久不见你们有没有想我啊——”贝鲁卡要塞搭建的临时舞台上，黑平举着终端的直播摄像头，360度围绕着自己转了一圈，“哦吼，这里就是我要表演的舞台了，还是很华丽的，当然它现在看起来丑是因为还没有完全完工，到时候你们会看到一个光鲜亮丽的舞台和一个帅气逼人的我~”
　　评论区众人纷纷表示小鸽子不要放大话，先能把整个流程走完再说。
　　哦，对了，小鸽子是粉丝们给自家不靠谱偶像的爱称，用来控诉他一言不合就把出场费往地上砸的行为。
　　“嘛，表演什么的，需要担心吗？”黑平对着摄像头整理额发，大言不惭的说，“我什么时候在正事上掉过链子？”
　　被折磨过得粉丝们纷纷情绪激动的拆台。
　　【呵呵，上次唱到一半去吃限量小甜品把我们丢在现场看mv的鸽子是谁我不说，看在你是个漂亮向导的份上我忍了!】
　　【上上次说好的生日直播，结果睡过头的是谁我不说，啧，看在我们在他心里根本不重要，要不是你是个漂亮向导老子早就脱粉了!】
　　【写歌倒是高产，歌也好听，但是多参加个打歌舞台是能累死你咋滴，跟钱过不去呢？谁家正主物料要去找狗仔要啊，艹，要不是看你是个漂亮向导的份上，老子早就脱粉了!】
　　【去年三次演唱会预告，一次摔断腿，一次拍戏没档期，一次说要在家里减肥，你还能更离谱一点儿吗？要不是你是个漂亮向导我tm现在就脱粉!】
　　【呵，你鸽的黑子都不屑于黑你，就只有脸和才华了是吧？要不是你是个漂亮向导狗才粉你!】
　　【小鸽子精神体其实是鸽子吧？死亡微笑表情.jpg】
　　“好了好了各位。”黑平毫无愧疚的说，“这次不会出现意外情况了，我这次再鸽就是狗。”
　　【好了，各位，小鸽子提前改名小狗子。】
　　【精神体是狗的哨兵感觉被羞辱了。】
　　【听说你们精神体是狗的哨兵都是喜欢玩鞭打play的m，是真的吗？】
　　宿舍里，感到被看穿了的苏城手一抖，差点把碗里的汤撒在桌上。
　　夏佐眼疾手快的一扶，把碗放稳了。
　　“怎么了？抖什么？”
　　“没什么。”苏城红着耳朵尖，镇静的说，“那个……那些来看演唱会的人什么时候来？”
　　“快的可能今天下午。你不会在看那个黑平的直播吧？”夏佐危险的眯起眼。
　　“没有没有。”苏城小声说，“那个，昨天晚上你弄得太狠了，我手现在还有点抖。”
　　夏佐啊了一声:“不喜欢？”
　　苏城声音更小了:“很喜欢。”
　　“那就好。”夏佐满意的摆齐碗筷，“快来吃饭。”
　　“嗯。”苏城最后看了一眼黑平的直播画面，向导已经转到后台的化妆间里了。他小心翼翼的关了直播，把终端一扔，然后快乐的去找自己的向导的吃饭。
　　他不知道的是，在他走后短短三分钟后，直播间就骤然黑屏了，只剩下一片粉丝嚎叫“小鸽子你良心何在的声音”。
　　而那厢，黑平站在化妆间里间，皱着眉看着眼前高大的哨兵，那哨兵长着一副好相貌，但是笑容猥琐，举止轻浮，上来就对他动手动脚。
　　“你是谁？”


第70章 
　　诺兰是伪装成雪娜的勤务官混进来的。
　　他是一个在猎艳方面是极有耐心的人，为此，他不惜花大价钱定制了一个高级面部仿生装置，持妆效果24小时不怕水不怕油不怕人捏的那种顶级货色。
　　为了给别人留下印象，也为了出去打食的时候拥有不在场证明，他甚至像个真正的勤务官一样抢着给雪娜背了一路行李，在众人面前刷足了存在感——一个新来的，粗手粗脚，勤劳憨厚的哨兵勤务官。
　　诺兰认为自己为这次行动做了很大的牺牲，当然，这也是他对一个优质猎物的最高礼遇，就像他对着苑明鹿装出一副他自己都反感的绅士像一样。
　　所以这导致他刚到贝鲁卡，就趁着午饭时间摸到了舞台后台，他想先踩踩点，方面以后“办事”方便，优秀的猎手可从来不打无准备的仗。
　　但是诺兰没想到，他真的在后台偶遇了到处转悠着直播的黑平。
　　黑平本人比照片上更漂亮，因为五官有些钝感所以不太上相。实际上脸小头小，腰细腿长，一副标准的衣服架子身材。拥有少见的黑头发和黑眼睛，狗狗眼里倒映着智能灯的碎光，神采飞扬，一眼望过去全是惊艳。
　　诺兰当场就兴奋起来了。
　　他和雷奥因口味不一样，白塔里那些懵懵懂懂的未成年偶尔约一次还成，但是既没什么花样，也没什么情趣，多数还老哭，弄的诺兰心烦。
　　作为一个没有什么道德意识的集邮选手，诺兰没有什么白纸情节，比起小朋友，他更喜欢上道的，玩的开得。如果处的愉快的话，他不介意给对方一笔丰厚的分手费。
　　算半个娱乐圈人的黑平，在诺兰眼里，显然属于“玩的开有情趣”那一类的。
　　“这位兄弟。”狭小的更衣室内间里，黑平真诚的说，“手不想要我可以帮你剁了。”
　　诺兰没当回事，笑着把刚揩过油的手收回去，调笑着说，“你出去唱歌一场多少钱？我给你翻十倍，你跟我三个月，怎么样？”
　　给元帅打黑工，时常走私个什么武器矿石的黑平，在联邦拥有好几座不动产的黑平，young and rich的黑平第一次听到这样的说法，他打量了一下对面哨兵平均线以下的相貌，沧桑的鱼尾纹，挑剔的沉默了。
　　诺兰以为筹码还不够，于是加价道:“如果你够听话，还可以再翻倍。”
　　黑平卡了卡，难以置信的说:“你想当我糖爹？你有病？”
　　诺兰正欣赏着对方修长的长腿和饱满的臀部和下塌的性感腰线，冷不丁的听到黑平骂他，不满的抬起头来:“你不要不识好歹，我看上你是你的——卧槽你干什么？!”
　　只见黑平大大咧咧撩起衣服，抓过诺兰的手放在自己腰上，然后自如的打开了直播。
　　直播间的观众们一进来就是一截性感的蜜色窄腰和一只毛手，于是纷纷刷起问号。
　　【谁告诉我小鸽子这是转行去擦·边了？】
　　【靠你擦·边不造福一下直播间观众？这手是哪个狗哨兵的？放在我老婆腰上？！】
　　【看手识人这哨兵一定很丑。】
　　【小鸽子马甲线好性感，嘶哈嘶哈，想躺在小鸽子腰上滑滑梯~】
　　“你干什么!”诺兰被这一手自爆惊呆了，他下意识以为黑平是为了反抗包养所以寻求舆论保护，蛮横的说，“我告诉你，你就算找到记者曝光也没有用……”
　　“曝光什么？”黑平奇怪的说，“你不是想当我糖爹吗？正好最近我收到的骚扰有点多，借着你正好统一回复一下，你出个镜。”
　　“？？？你在胡说八道什么？”诺兰被惊到了，他满脑子都是自己高价定做的面部仿生装置，这玩意只有一张脸，为了让这个勤务兵身份变成真的，诺兰动用了多方关系假造了一个身份，他甚至放下了身段给雪娜搬了一路行李!
　　如果现在在直播间一曝光，这张脸就算废了!
　　有病的向导，他怎么一开始没用强呢!
　　他反身欲走，却被黑平死死的捏住了肩膀，那力道大的吓人，令诺兰有一种肩膀要碎了的错觉。
　　“不要走啊，亲。”身后的向导美人蛇一样缠上来，“来我们直播间露个脸嘛。”
　　“不了，松手!”
　　“来嘛来嘛来嘛~”
　　诺兰满脑子都是仿生装置的一百万星币:“给我松手!要浪到别的地方去浪!”
　　直播间划过一片哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　【一时分不清楚是谁潜谁。】
　　【第……第多少个受害者来着？兄弟们？】
　　【忘了，反正看脸比之前的几个都丑。】
　　【《想包养的对象竟然拉着我直播**过
　　程》】
　　【偏偏这些包养人的“金主们”是怕人的，小鸽子这一手玩的妙啊，没白耍你可怜的粉丝们。】
　　【小鸽子心眼儿多的像蜂窝。】
　　【建议其他向导明星们学起来哈，如何拒绝潜规则】
　　【把它变成明规则哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不是，我见识浅，这个作业是可以抄的吗？】
　　【《比比谁 不要脸》】
　　【只有小鸽子这种人设才能干吧？】
　　【楼上小鸽子什么人设？】
　　【神经病？】
　　【鸽王？】
　　【蔑视人类的中二少年？】
　　【漂亮神经病？】
　　【神经病美人？】
　　【我是路人，我震惊了，你们真的是粉不是黑吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我们鸽粉是这样的。】
　　【+1】
　　【+2】
　　【+公民号】
　　“谁说我拒绝潜规则了，我从来没有拒绝过潜规则，你们不要在这里造谣我，真狗。”黑平按着被催眠的精神恍惚的诺兰，把人家脸仔细的怼在了摄像头上。
　　【233333333】
　　【小鸽子你说什么？你说什么？!】
　　【细看这哨兵更丑了。】
　　【尤其我家神经病鸽子的小白手还按在他的大黑脸上。】
　　【他长得像我家沙皮狗。】
　　【……】
　　“看，很丑吧。”黑平说，“我就是怕有人误解我，以为长成这个样子的糖爹我也能接受，不可以的家人们，要包·养我……唔”
　　他认真的思考了一下。
　　“就是说呢，我今天在这里面正式公布一下我的审美标准，希望各位有意向的大佬认真考量一下自己。要包养我，可以。”黑平捏着诺兰的头发，在镜头前晃了晃，“如果长成明鹿老师那个样子，要包养我，我分文不要，还倒贴。”
　　他像小恶魔一样微笑起来:“如果太丑了，就会像今天这位一样被挂在直播间里哦~感谢各位的慷慨牺牲来证明我审美正常啦~”
　　【？？？？？？什么东西？】
　　【刚，真刚。】
　　【小鸽子后台到底是谁啊，他为什么今天还没有被封杀？】
　　【不造，他好像没后台的，只是单纯的神经病而已。】
　　【？】
　　【妈的这种性格好带劲啊!】
　　【楼上的你小心命。】
　　【明鹿老师？谁不爱明鹿老师，能泡到明鹿老师我也倒贴好吧？】
　　“好了各位，不要吵了，今天就播到这。”
　　【小鸽子你还记得开播前说要播三小时吗？】
　　“我饿了，下了。”黑平打了个哈欠，在满屏的声讨中“叭”的一下把直播关了。
　　——————————————————
　　莉兹上将在贝鲁卡的机甲训练场下了机甲。
　　贫穷如各边远边星，连一个像样的机甲降落跑道都没有，只能拿空旷的训练场来凑数。
　　莉兹皱着眉在到处是碎石的训练场转了几圈，被狂风把梳好的发型都吹成了会飞的草垛，才等到姗姗来迟的接待人——译澜的单身副官莱娅。
　　“你们中将呢？”莉兹没等莱娅喘均气，劈头就问。
　　“中将在处理紧急公务。”作为一个业务能力满分的下属，莱娅脸不红，心不跳的，就像不知道自家上司现在正在温柔乡里，“您先跟我来，我带您去临时休息室。”
　　莉兹挑了挑眉，没说什么，作为一个自认为得到了联邦明珠的青睐，并且和自己的下属当街争夺联邦明珠的人，她对译澜属实没什么好感。（具体请看第五章）
　　“不用了。”她摆摆手说，“我自己过去就行，贝鲁卡我也没少过来。”
　　莉兹说着不禁回忆起来上次来开单身派对时做的那个甜蜜的春梦，说起来鹿鹿已经很久没有联系她了，真是有点……克制不住的想。
　　“那您自便。”莱娅清楚莉兹的脾气，一句废话没说就干脆的走了。
　　可以单独一个人闲逛令莉兹心情很好，她先把行李去房间放下，换了一身便服，打算去楼下餐厅吃点东西。
　　然后她就碰到了正在喝下午茶的雪娜。
　　这名无比嗜甜的哨兵军官正在悠闲地吃第三份黑加仑蛋糕，边上摆着一杯加了半杯奶的卡布奇诺，桌子上扔着至少三个速溶咖啡糖的空包装。
　　雪娜正用勺子搅着咖啡，看见莉兹笑着站起来行了个礼:“莉兹上将。”
　　“雪娜中将。”作为边星的高级将领，莉兹其实和这群首都星的军官不太熟，她随意点点头，正要去小菜窗口点一些果腹的东西，目光突然被雪娜桌上的杂志吸引住了。
　　雪娜注意到她的目光，很上道的把杂志举起来:“上将想看这个吗？她很漂亮吧？”
　　杂志封面上的向导拥有一双纯净的祖母绿眼睛，黑发如瀑，笑面如花。她穿着一件长款的白色睡裙，留着两条光洁纤细的小腿，抱着膝盖坐在午后暖洋洋的窗台上。
　　正是苑明鹿。
　　莉兹毕竟是老油条了，她不动声色的在对面坐下来，状似无意的说:“这不是市面上的东西吧？”
　　“当然。”自上任开始就在首都星混的雪娜并不知道边星的将领基本不参与联邦明珠的“分享”，她下意识的认为上将级别的军衔一定享受过这方面方福利，于是毫无戒心的把杂志塞到了莉兹手里，“军部新出的新货，是元帅编辑的，她说我们小宝贝最近有点情况，被关在家里静养，这是给咱们的补偿。”
　　莉兹拿着杂志，瞳孔地震的翻了翻，里面全是苑明鹿的一些唯美生活照，基本全是素颜，场景也不像是精心设计的，有几张的角度和状态更像是偷拍。
　　莉兹深吸一口气，她问雪娜:“你们跟联邦明珠…都有那方面的关系？”
　　曾经因频频骚扰联邦明珠被拉进黑名单的雪娜厚着脸皮说:“有啊。”
　　“那……这个贝鲁卡要塞的戍边军官，啧，就是那个译澜。”莉兹轻声说，“你知道她和联邦明珠有纠缠吗？”


第71章 
　　苑明鹿一觉醒过来，外面简直要翻天了。
　　她迷迷糊糊的被译澜拉起来裹上厚衣服，又醒着神儿喝下去一碗甜乎乎暖洋洋的紫薯黑米粥，正窝在沙发上舒舒服服的发呆，冷不丁的就被外面的修罗场狠狠地踹了一脚。
　　“你说什么？”苑明鹿彻底清醒过来，她跪起来扑到译澜后背上，抱着哨兵的肩膀和她一起看终端，“黑平把食堂掀了？!”
　　“听说是被哨兵骚扰了，就是下午刚来的那些。”译澜伸出一只手圈着苑明鹿的腰把她揽在腿上，温声道:“黑平把那哨兵教训了一顿，拖着在外面走了几圈，然后扔到了食堂门口，不是什么大事。还困吗？要不要再睡会儿？”
　　“我不困了。”苑明鹿拨开译澜在她发顶揉来揉去的手，指着终端上几个熟悉的人脸难以置信的说:“这都是谁？!”
　　“来看黑平演唱会的边星军官啊。”
　　“你……我…”苑明鹿侧头看了看译澜的脸色，见哨兵神色自若，于是小心试探道，“那这段视频是怎么回事？”
　　译澜把她抱在腿上，亲热的吻她的侧颈，漫不经心的说:“怎么？”
　　装!还在装!
　　苑明鹿在这几天可算是彻底认清了自家哨兵是个一肚子坏水的闷葫芦的事实。
　　这个可恨的家伙看上去温柔又体贴，丝毫不介意自己的向导是个哨向通吃的海王，无论面对怎样的情景都能保持成年人特有的可怕的情绪稳定。
　　像天坑专业的社畜面对唯一一个肯收留她的上司，又像梦女面对唯一一个没有塌房的担，充满了对现实的妥协——才怪!
　　这家伙嘴上从来不说什么，连亲眼看到自家向导都风流韵事都能笑嘻嘻的，但是反手就在床·上变着花样折腾她!
　　折腾的苑明鹿一觉起来都有些精神恍惚，当她踩着拖鞋站起来的时候，感觉大腿根都在不停的发抖。
　　“什么怎么了!”先是被精神紊乱折腾了一中午，又被某中将折腾了一个下午的联邦明珠终于理智断线，彻底炸毛了:“你能不能不要老是跟木头一样，我知道那群军官来了，但是正经在食堂里吃个饭到底为什么能吃成围着我的杂志互扯头花的局面啊！”
　　……
　　译澜中将终端上的那段视频可谓精彩绝伦。
　　一名长相平平，神色粗鄙，身穿勤务兵衣服的哨兵摇摇晃晃的在人群中穿行，表情木讷——正是戴着面部仿生装置，被黑平催眠的诺兰。
　　他凸着眼睛在饭香弥漫的食堂里转悠，片刻后在一张雅致的小圆桌前停了下来。
　　正是雪娜和莉兹的桌子。
　　好死不死的，当时莉兹正在翻看苑明鹿的写真（偷拍）杂志。而雪娜为了拉拢这位边星的高级军官，正从随身携带的小包里掏出一摞联邦明珠的小卡，那些小卡还是梅尔德·菲洛斯哄着苑明鹿拍的，吊带裙，泡泡裙，白衬衫，漂亮制·服等等等等应有尽有，内容之丰富堪比奇迹鹿鹿环游联邦首都星。
　　被催眠的诺兰目光直直的定在了那些小卡上。
　　然后他激动的叫了一声猛的扑了过去，一声巨响后撞翻了整张桌子，把黑咖啡直直的泼在了莉兹的前襟上。雪娜新点的黑森林蛋糕在半空中飞起来，结结实实的糊在了这位中将化了妆的脸蛋上。
　　巧克力奶油粘在了雪娜精心贴好的睫毛上，把她姣好的妆容糊成了一只灰头土脸的大泥猴子。
　　“诺——肯尼!”雪娜愤怒之下差点把诺兰的真名喊出来，她抹了一把脸上融化的奶油，简直要被猪队友气疯了:“你疯了!？”
　　被波及的莉兹神色镇静的把沾满了咖啡渍的外套脱下来拿在手里，反手把桌子上散落的小卡飞快的拢起来往兜里一揣。
　　整个动作行云流水一气呵成手速了得，莉兹本人表情正经神色严肃，好像在参加联邦联合会议的开幕仪式，看的正在狼狈擦脸的雪娜目瞪口呆——不愧是上将!
　　几米之外黑平翘着二郎腿坐在桌前喝蛋花汤，笑眯眯的，食指一下一下的敲着桌子。
　　诺兰浑浑噩噩的站起来，他瞪大眼睛看了看桌子，好像发现苑明鹿的小卡已经没了。
　　他挠了挠头，直直的转过脖子，眼神直勾勾的锁定了雪娜。
　　雪娜:“靠!诺……肯尼你个sb，你精神病啊？擦，别咬我!两个哨兵你不嫌恶心吗？呲——你被狗咬了？”
　　现在不是饭点，大部分贝鲁卡哨兵都在训练，只有少数几个提前下训的优等生在哐哐炫饭。
　　他们都被诺兰磕药般癫狂的状态惊动了，观望半天，出于东道主的责任心，还是围了过来，七手八脚的试图帮雪娜制服发疯的勤务兵。
　　不得不说常年在边星值守的哨兵们素质还是相当可以的，他们一上手，诺兰被轻轻松松的反扭着双臂压在地上，红着眼睛嘶哑的低吼。
　　有一个哨兵认出了他:“这不是雪娜中将的勤务兵吗？”
　　“对，麻烦各位了。”顶着一脸蛋糕的雪娜咬牙切齿的道谢，她暗地里狠踹了诺兰一脚，面上带笑说:“真的谢谢你们，我这勤务兵不知道犯了什么病，等我把他带回去好好审查一下。”
　　几个贝鲁卡哨兵纷纷客套表示没事的没关系，其中一个从口袋里摸出手铐把诺兰拷在了小圆桌的桌腿上。
　　“您还需要医疗援助吗？”一个年长一点的贝鲁卡哨兵斟酌着说，“您的勤务兵看上去可能需要一些医疗方面的检查，他似乎有一点儿药物成瘾。”
　　这话其实说的相当直接，更何况在场的人都不是傻子，诺兰刚才的表现简直就和磕了药的人一模一样!
　　雪娜在心里把诺兰痛骂一百遍，拿出了这辈子的修养微笑道:“不用了，谢谢你。”
　　开什么国际玩笑万一诺兰脸上的仿生装置被发现了怎么办啊！
　　啧!只会用下半身思考的东西，为什么他搞出来的烂摊子我要帮着收拾啊！！!
　　什么破事!
　　还有今天精心画了一个小时的妆!
　　我完美的妆!!!
　　雪娜单方面宣布和诺兰的友谊破裂。
　　几个贝鲁卡哨兵相互对视一眼，也都知道这些军官的事情不方便掺和，为首的年长哨兵主动把手铐密钥交给了雪娜，打算主动回避。
　　但是，我们要知道，发疯的哨兵力气是很大的。
　　我们还要知道，贝鲁卡作为一个边境星球，各方面的基础设施都是很拉胯的，包括食堂看似固定在地上的桌子。
　　发疯的诺兰，被拷在桌子上的诺兰拼命挣扎，于是顺理成章的把桌子拽塌了。
　　本来这是一件无伤大雅的事情，毕竟在场的都是哨兵，也都有手有脚，谁也不可能被一张倒塌的桌子砸伤对不对？
　　可是无论是花了妆的雪娜，还是站在墙角的莉兹，包括正在一边喝汤的混乱制造者黑平，甚至还有正在看这段视频的苑明鹿本人，他们都遗忘了，这张罪恶的小圆桌上，安安稳稳的放着一本联邦明珠高清写真杂志。
　　这本杂志一开始被压在雪娜的蛋糕盘子下面，又被转移到莉兹的咖啡杯杯子下面，现在桌子被猛的拔地而起，它理所应当的飞起来，呈摊开状态结结实实的砸在了一众哨兵中央。
　　书页翻飞，缓缓的停在了苑明鹿穿着蓝白水手服，梳着双麻花辫，大腿上的白色吊带袜被肉勒的稍稍鼓起来，抱着小黑猫窝在秋千里的那一页。
　　在场所有的哨兵都不约而同的垂下头去，不约而同的把眼珠子黏在了联邦明珠那张无与伦比的美丽小脸上。
　　食堂的摄像头不知道出了什么病，此时此刻竟然还拉近对了个焦，直直的怼在那裹着白丝袜的，有些许肉感的大腿上。
　　苑明鹿:“……”
　　靠。
　　身后哨兵的下巴自然的搭到她的肩上，在苑明鹿的侧颊香了一口。
　　“你没有什么想说的吗？”苑明鹿听到自己的声音发紧。
　　“我有什么好说的，宝宝？”译澜用发懒的腔调说，“你好甜。”
　　苑明鹿嗅到一丝危险的气息，她抽出被抱着的胳膊，死死的按住哨兵探下去的手:“我在跟你说正事!”
　　“咱们有什么正事可以说？”译澜开始细细密密的吻她的后颈，这个暧昧的动作充满暗示，“要不要继续？”
　　“继续你个头啊!!!”苑明鹿终于忍无可忍，继炸毛之后猛的蹦了起来。她大马金刀的跨坐在译澜身上，凶巴巴的说:“你给我正面回答问题。”
　　“好……好。”译澜的声音里含着笑意，她做投降状举起双手，戏谑的眨了眨眼睛。
　　苑明鹿居高临下的瞪她，湿漉漉的绿眼睛格外生动美丽:“你看到那个杂志了吗？”
　　译澜乖乖点头:“看到了。”
　　苑明鹿咬唇:“有什么看法？”
　　译澜顿了一下:“看法？拍的很漂亮，是我想多买几部收藏的程度。”
　　苑明鹿揪着哨兵的衣领，把它揉皱了:“那几个哨兵军官……我以前都跟他们有点关系。”
　　译澜自然点头:“我知道，所以你这几天小心点，尽量不要出门，免得被那帮衣冠禽兽撞见。”
　　苑明鹿怀疑的挑起眉:“就这？”
　　译澜仰头看着她笑:“不然呢，宝贝？”
　　“没什么。”苑明鹿闷闷的说，“只要你晚上不在床上发疯就好。”
　　“我发疯呀？”译澜捏了捏她的脸，轻声说，“你下 面都肿了，我要怎么发疯？嗯？”
　　苑明鹿面无表情打掉她的手，转身要和这不要脸的狗哨兵绝交。
　　“哎别别别呀。”译澜赶紧伸长手臂把人抱住，放软声音拉进怀里哄，哨兵的眼睛亮晶晶的，像边星的星星，“我不在乎你的过去是什么样的，明鹿老师。”
　　她轻声道:“只要我们现在属于彼此就够了。”


第72章 
　　荒唐的食堂风波最后由雪娜把发疯的诺兰打晕抗走，联邦明珠的写真杂志在一片混乱中被黑平捡漏为结尾。
　　译澜象征性的慰问了一下灰头土脸的雪娜中将，回头就把那几个帮了忙的贝鲁卡哨兵狠狠地夸了一顿。
　　“干的漂亮啊。”中将如是说，“把发疯的哨兵拷在桌子上真是个好主意。”
　　“？”以为自己损坏了公物的哨兵盲目的跟着上司笑起来。
　　译澜于是快乐的就此事写了报告，向首都星递交了修缮设备的申请，顺便溜达着去了黑平的住处。
　　一通恩威并施的威胁后中将如愿拿到了苑明鹿的写真杂志，并将其偷摸摸的藏在了自己的枕头底下，每天晚上趁着苑明鹿去洗澡的时候偷偷翻阅，边看边冒心心眼。
　　这几天贝鲁卡要塞陆陆续续来的陌生哨兵非常多，为了避免节外生枝，苑明鹿一直安安分分的窝在译澜的单身宿舍里。
　　她逐渐发现，中将是一个高需求伴侣。
　　这位单身了足足快三十年的中将，一朝和伴侣敞开心扉，恨不得二十四小时抱着自家向导的小细腰踹死所有路过的狗。
　　每天早晨苑明鹿还睡得迷迷糊糊的时候，译澜就会像牛皮糖一样缠着她亲来亲去。每天三餐前一定会有一次充满仪式感的相互厮磨。
　　每天晚上睡前要么缠着她河蟹，要么缠着她死皮赖脸的又亲又抱，简直像一个狂热的色·情狂一样，每天不把苑明鹿弄得腰酸腿软不罢休。
　　而且更可怕的是，中将竟然还无师自通的进化出了讨吻的嘤嘤嘤技能，效果显而易见，联邦明珠的嘴唇这几天都红润润的，唇珠被吸吮的红嘟嘟的，一副被狠狠蹂·躏过的样子。
　　就这么过了几天，苑明鹿真切的感到自己有点吃不消了。
　　为了避免真的被搞晕在床上这种丢脸的事情发生，苑明鹿毅然决然的带上面部仿生装置，去黑平那里带孩子了。
　　伽蓝那个小复制人自从经过精神疏导，整个人的状态就像吸饱了水的花骨朵，迅速康复起来了。
　　这其中包括了他的智力，如果说以前他的智商顶多算个三四岁的傻孩子，那么现在，他的智力至少已经达到了十岁孩子的标准。
　　简直就像是一场伟大的重生。
　　找不到自家向导的译澜提着装着午饭的食盒推开黑平住处的门的时候，苑明鹿正在教小复制人做加法。
　　黑平估计是出去浪了，屋里只有苑明鹿和小复制人两个。
　　两个向导在桌子前排排坐，一个美艳惊人一个清纯可爱，译澜不急着进去，先站在门边不紧不慢的欣赏了一圈自家向导的盛世美颜。今天苑明鹿少有的扎了一个高马尾，完整的露出一张精致漂亮的小脸来，一打眼看上去简直是3D建模的水平，非常养眼。
　　小复制人现在已经被养的长了点肉，他穿着一套明显有点大了的休闲装（黑平的），宽松的衣服和日常的款式显得他像个未成年。他并着腿乖乖的坐在桌子前，脖子上带着抑制信息素的抑制环，脸蛋被屋子里的热气熏得红扑扑的，眼睛顺着苑明鹿粉白的指尖在书上移动。
　　“今天我们学习了加法，对不对？”苑明鹿用哄孩子的语气说，“我们小橘子算一算10+10等于几好不好？”
　　“唔……10+10…”小复制人开始认真的数手指，“1，2，3，4，5，……10……100!10+10=100!”
　　苑明鹿:“？”
　　倚在门边的译澜博不禁笑出了声 。
　　“为什么是100？”苑明鹿循循善诱，“你想一想，两个10想加，它们会变成十位数还是百位数？”
　　小复制人认真的皱起了眉头，他捏着自己的手指，偷偷看了自己的美向老师好几眼，然后期期艾艾小小声的说，“唔……1000？”
　　苑明鹿:“……”
　　译澜:“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“笑什么笑。”苑明鹿抬起眼，没好气的说，“中将闲逛闲逛到这来了？堂堂高级戍边军官这么闲的么？”
　　“我来找我家向导吃饭。”译澜从善如流的说，她关了门，信步走进来，热腾腾香喷喷的食盒被稳稳的放在了桌子上。
　　学渣小复制人丢开笔，瞪圆眼睛看着食盒，小狗一样动了动鼻子。
　　苑明鹿抱胸看着译澜。
　　中将的脸上端着和熙的微笑，她打开食盒的盖子，从里面端出一碗软乎乎热腾腾，散发着各种香辛料气息的青菜肉粥，还有一份甜味营养剂制作的草莓小甜点——这一看就是专门为向导准备的，五感敏锐并且喜好蛋白质的哨兵们大都喜欢啃没滋没味的大块白水煮肉。
　　但是这不是重点。
　　重点是译澜从里面掏出了两人份，向导的两人份。
　　苑明鹿拆开食盒，递了一个勺子给小复制人，面无表情看他小口小口的喝，转头向自家哨兵:“你什么意思？”
　　译澜凑到桌子前坐下来，紧挨着自己向导，无辜状瘫了摊手:“我有什么意思？”
　　“你们食堂的向导窗口需要提前预定吧。”苑明鹿敲敲桌子，“你怎么知道我今天中午在这里？”
　　“嗯，因为我昨天晚上没控制住，弄得太狠了，你都哭的有点抽了，真的好可怜的。”译澜讨好的释放出温和的朗姆酒信息素，说，“我猜你今中午肯定跟我闹脾气不回来，现在贝鲁卡到处都是来看演出的军官，你能去的地方就那几个，我就提前订了两份向导餐食，嗯，来找你。”
　　“唔，哭哭？”小复制人干饭期间抬起头来，好奇的歪歪脑袋。
　　“乖，好好吃饭。”苑明鹿摸摸小复制人的头，抬眸狠狠地瞪了译澜一眼，祖母绿的猫眼漂亮又凌厉，瞪的译澜心都软成了一片。
　　苑明鹿冷笑道:“你也知道自己很过分啊!”
　　“我错了。”译澜马上利索的说。
　　下次还敢。
　　“来亲亲吗？”中将拉着凳子亲密的贴过来，黑豹踩着猫步，摇着尾巴蹭过来，先是用脸摸摸联邦明珠粉白纤细的手，然后大咧咧的露出肚皮，热乎乎的贴着苑明鹿的小腿躺下了。
　　一人一精神体都是一副厚颜无耻的撒娇架势。
　　苑明鹿:“……”
　　她没好气的打了一下哨兵伸过来的胳膊，译澜马上上纲上线的抱过去。两人背对着小复制人深深相拥，接吻时鼻息交融，苑明鹿死死的抠着译澜的肩章，难耐的闭上了眼睛。
　　“行了，停……”
　　苑明鹿锤了锤译澜的肩，哨兵纹丝不动。
　　“再亲一下，再亲一下。”
　　“不——亲——”
　　“再亲一下，就一下，鹿鹿乖……”
　　“起开——你们这些没有节制的哨兵，不许乱摸——”
　　“小橘子~哥哥回来了哦~”砰的一声门被打开，黑平提着两个食盒，穿着黑色冲锋衣，一只脚还保持着抵在门上的姿势。他的脸上挂着大大的笑容，朝门内看了一眼。
　　只一眼，笑容就变成了疑惑。
　　只见联邦中将和联邦明珠像连体婴一样抱在一起，后者坐在前者的大腿上，发绳在亲吻间落到地上，毛衣下摆被撩起来，露出一截雪白的小细腰。中将军装的前襟很流氓的开着，手套被随意丢在了茶几上，苑明鹿被箍着腰按在怀里亲，侧颈上好几个红润润，少儿不宜的吻痕。
　　而小复制人乖乖的坐在桌边吃饭，看见黑平兴奋的朝他招手，嘴角边还有粘上的饭粒。
　　黑平:“……你们……你们!”
　　苑明鹿:“……”
　　译澜:“……”
　　一种莫名的羞耻感在屋内弥漫起来。
　　苑明鹿一头扎在了哨兵颈间，用后脑勺对着人，照这个力度来看她可能想把自己闷死。
　　小复制人挥手:“平!咯咯咯咯，平!”
　　黑平终于反应过来，一脸难以置信道:“你们怎么能在别人家里，旁若无人的当着小孩子的面这么亲亲我我？!鹿鹿，鹿鹿我看到你腰了，你腰真好看，我能过去仔细看看嘛？”
　　译澜:“你给我出去!”
　　黑平立刻假哭起来:“呜呜呜呜鹿鹿你看她!虚伪的无耻的不讲理的哨兵!明明这里是人家的屋子还让我滚出去!”
　　中将头上蹦出一个黑色的“井”字，把小复制人吓得又丢了勺子钻到床底下了。
　　苑明鹿满头黑线，简直想把这两个捣乱的家伙一起扔出去:“行了都给我安静!橘子，不要呆在床底下好吗？床底下脏。译澜你手给我安分点!黑平!信不信再装哭我就让你真的泪流成河？!”
　　黑平立刻期待的抬起头:“真的吗？可以用精神力鞭子把我抽哭吗？”
　　苑明鹿:“你们哨兵都是m吗？”
　　黑平:“亲，我是向导亲，怎么了，鹿鹿宝贝为什么会这么问，难道译澜中将在床上原来是个求着主人么么的小m豹么哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　译澜阴森道:“黑平，不想在贝鲁卡呆了可以直说，联邦监狱或者帝国监狱有的是位置。”
　　黑平嚎叫:“鹿鹿她威胁我——”
　　苑明鹿头疼的说:“就该把你俩一起打包扔到美克星去，黑平，安分点，别闹了。”
　　……
　　这几位如何鸡飞狗跳暂且不提，我们先把目光转移到愁云惨淡的元帅身上。
　　——————————
　　联邦军部，元帅办公室。
　　“你的意思是说，译澜和莉兹曾经在大街上因为苑明鹿的原因产生冲突？”元帅举着通讯器，疲惫的揉揉眉心，这几天自然人到处游行闹腾和议会接连不断的搞事让她身心疲惫。
　　“是的。”通讯那头的雪娜说，“而且……这几天我看到译澜中将会在饭点固定去打包一份餐食，是吩咐食堂另做的。我的人上去打探了一下，是那种很甜的甜粥。”
　　“很甜的甜粥。”元帅冷笑一声，“明鹿嗜甜的很，那个小混蛋，喝咖啡都要加双倍糖。”
　　雪娜自动的理解为目前唯一在贝鲁卡的向导黑平也嗜甜，她感觉元帅状态不对，也不敢接话，只听见元帅一反常态的在办公室路烦躁的踱步，又突然问她:“译澜中将身上最近有没有喷信息素阻隔剂之类的东西？”
　　……
　　信息素阻隔剂，又称为成年人的妥协造具，作用就是屏蔽自己的信息素，避免出现谈判桌上两个哨兵情绪激动之下相互用信息素互呲（就像小屁孩打水枪）的场面，最大程度保留了双方各自的体面。
　　“阻隔剂？”雪娜回忆了一下，“没有啊，中将身上的信息素味道一直是果酒香。”
　　“果，酒，香？”元帅扫了一眼译澜的档案，信息素一栏端端正正的写着:朗姆酒。
　　哪来的果香？水蜜桃果香吗？
　　什么情况下哨兵的信息素才会发生长时间且固定的改变？
　　当然是和向导拥有长期标记关系的时候。
　　通讯那头的雪娜小心翼翼道:“元帅阁下？”
　　“没事。”元帅怒极反笑，她语气如常的说，“辛苦了，好好在那里看表演吧。”
　　雪娜:“……”她满头雾水扣了通讯，总觉得自己无辜的被上司阴阳怪气了。
　　她只是努力工作了而已，她做错了什么？
　　难道元帅看上黑平，结果黑平被译澜给睡了？
　　译澜那浓眉大眼的木头优等生会干这种事？


第73章 
　　贝鲁卡的一搜物资运输机甲上——
　　戴星嘴里嚼着口香糖，穿着蓝色工作服，抱着装着物资的货运箱，压低了帽檐低头走在一众哨兵里。
　　他身高突出，身形悍利，肩背精壮的线条即使裹在宽大的工作服内也非常有形，走在一众同样搬着物资箱的哨兵里毫无违和感。
　　但是永远走在时尚前沿的戴星绝对不允许自己泯然众人矣。
　　虽然穿上了丑啦吧唧没有什么版型的工作服，但是戴星戴了一个相当拉风的面部仿生装饰——一个戴着鼻环，舌钉的锡纸烫红毛。
　　倔强的红毛刘海就从蓝色帽檐底下伸出来，跟着戴星的步伐像逗猫棒那样一翘一翘。
　　“嘿，兄弟，熊猫战队的？”戴星右边哨兵撞撞他的肩，冲他挤眉弄眼，“发型真酷。”
　　戴星维持着酷哥人设，高冷的点了点头。
　　“你们队长是那个跟星盗私奔的苏城吧？”那个哨兵兴致勃勃的八卦，“nb啊！联邦这破地儿就不给自由战队活路，兄弟们天天地里刨食，难过呀。”
　　是的，这群运输物资的家伙是自由战队的哨兵们。
　　按理说，这样重要的工作不应该交给每个正形的哨兵工会，但是位于首都星的军部确实是这么做了。
　　亚门上将亲口说，给那些可怜的战队哨兵们一个赚外快的机会。
　　漏洞百出的借口。
　　当时知道这个消息的戴星想。
　　谁知道这个在军部混成了精的老哨兵在打什么主意，甚至到了要避开梅尔德·菲洛斯的程度？
　　不过正是因为这个，错过了最后一班贝鲁卡客运机甲的戴星才能混进物资运输的队伍。
　　自由战队内的哨兵流动性非常大，只要随便伪装一下就可以混进去。
　　只要不被别人认出来……
　　戴星烦躁的吹了一下自己额头上飘起来的红毛。
　　那个自来熟的哨兵用胳膊搭着他的肩，前往机甲库房的一路上都在不停的叨逼叨:“哎，兄弟，你还有什么接活儿的渠道吗？我家里还有两个孩子要养，现在教育成本这么高，没个稳定来源真伤不起，动不动就要揭不开锅了。靠啊，我家向导也是绝，一生就是双胞胎……”
　　这位一路上都很沉默的红毛大兄弟突然说:“没钱你生什么孩子？”
　　话痨哨兵:“……哈？为什么不生？不生我以后干不动战队了着怎么办？”
　　戴星烦躁的说:“联邦自由战队没有社会福利，没有生育补贴，收入也不稳定。你哪来的勇气要孩子？自己现在三天两头睡桥洞，有了孩子还要他们三天两头睡桥洞？孩子上辈子欠你的？还有，又关你家向导什么事？你以为她想生双胞胎？不知道双胞胎多么辛苦吗？啊？”
　　话痨哨兵急起来:“哎话不能这么说——”
　　戴星继续输出:“光抱怨，光抱怨你去搞个联邦的军队编制啊！现在的军部编制门槛也低了，只要去边星混几年就能套个基础编，苦是苦几年，束缚是多了点，比你在战队混日子还逼逼赖赖强吧？人家在战队混的要么是有门路挣的多的，要么是单身没对象的，人家有孩子孩子多的谁不是另寻出路去了？怎么，在战队躺平一个月挣个水电费很爽吗？你向导大概率在心灵网点还有白塔天天工作养家吧？她是支出大头吧？你除了一张嘴还有什么？软饭哨？”
　　戴星的声音不大，但是哨兵的五感何其敏感，几个走在他们周围的哨兵对着他们频频侧目，其中一个看了话痨哨兵几眼，突然说:“哎这不是小张吗？前几天你向导还找到工会来了，哭着来哭着走的，说自己家哨兵天天不着家，人和星币啥也没有，孩子也不管，反正就是自由的灵魂——”
　　另一个笑着说:“这兄弟前几天还搁那海金丝雀的舞池里嗨呢，我可记着呢，可浪了，几次去撩人家小向导。”
　　话痨哨兵恼羞成怒:“我艹你们——”
　　戴星一把拍开他搭在自己肩上的手，单手抱着箱子，扬起下巴对着话痨哨兵比了一个标准的中指，字正腔圆道:“sb。”
　　在身后哨兵外强中干的骂声里，戴星顺理成章离开了运输物资的队伍，施施然溜进了一个空房间，然后流畅的把监控黑了。
　　“臭姐，谢谢你帮我黑监控。”戴星真心实意的说，“我这边现在一切顺利。”
　　“别跟你姐贫。”戴月锡没好气的说，“小星子旅行开心吗？我这边已经乱成一锅粥了。”
　　“嘻嘻，马上要看到鹿鹿开心死了。”戴星扶了扶耳机，“你那里真吵，怎么这么多在哭的？”
　　“别提了。”戴月锡疲惫的说，“军部造的孽。”
　　联邦议会接待处——
　　戴月锡一只耳朵上戴着耳机听自己弟弟的美妙旅行，另一只耳朵上听着面前的自然人母亲抹着眼泪控诉军部那些禽兽军官惨绝人寰的暴行，脸上保持着悲悯的忧郁，手上匀速递着纸巾，多线程工作下丝毫不乱，让人感叹不愧是军部议会的头号阴阳人。
　　“我的茜茜，今天才十七岁啊。”自然人母亲不停的抹着眼泪，“她还这么小，就遇到这种事!军部那帮进化人不拿我们自然人的孩子当人，伤天理啊！”
　　“好的好的，您的，心情我们理解。”戴月锡用低沉悲伤的声音说，“我们这边是计划组织一个请愿活动，倒时候所有自然人家长直接在联合会议上让元帅做出决定。您先不要哭了好吗？请相信我们，这件事情一定可以顺利解决的。”
　　“好，好，谢谢你们。”那自然人母亲止不住的抽噎，“我们家就在一个小星球上，跟这里没法比。我们把孩子送到首都星，全家人都期望着她的，希望她能好好学习，以后有出息。我也不懂你们这里的弯弯绕绕，你说这样可以替我们茜茜讨公道，我们就做!”
　　“好的，好的，谢谢您的配合，具体时间等我们另行通知好吗？”戴月锡目送着今天的第97位自然人家长的背影，重重的瘫在了椅子上，像一条失去了梦想的咸鱼。
　　“小星子。”她有气无力的说。
　　旁听的戴星:“哎，我可怜的老姐。”
　　“我不行了。”戴月锡说，“我接受了太多负面情绪轰炸，我需要去找个向导给我疏导一下，我要抑郁了，太可怕了。”
　　“我知道你很急，但你先别急。”空房间里，戴星盘着腿坐在地上，面前是一个被暴力撬开——连警报装置都被锤碎的物资箱，“你猜猜我物资箱里面发现了什么时？”
　　戴月锡一口干了半杯咖啡:“元帅的内裤？”
　　“你们哨兵真变态。”戴星毫不客气的说。
　　他扒开上面厚厚的一层压缩饼干，屈起食指敲了敲下层，语气严肃的说:“是矿物炸药。”
　　“亚门是要把贝鲁卡炸上天吗？”
　　——————————
　　——————————
　　贝鲁卡要塞。
　　苑明鹿结束了今天给小复制人的授课，不会做乘法的小橘子被严肃的联邦明珠凶的哭唧唧的，直往黑平的怀里钻。
　　然后他俩钻着钻着就缠在一起亲了起来。
　　“……”
　　虐狗专业户明鹿老师很有灯泡意识，在他们脱衣服之前就戴着面部仿生装置自觉的走了。
　　下午6点钟，风有些冷，苑明鹿穿着黑色的长风衣，把手藏进了兜里。
　　脸上戴的新面具是夏佐给她新做的，主打的就是一个酷姐面相——薄唇，凤眼，高颧骨，微笑起来的时候总有一种浓浓的嘲讽感，可以说是从妩媚大美人到冷脸女王的完美变身。
　　向导的普遍身形是单薄纤细，骨架偏小，跟哨兵有很明显的差别。因此译澜特意给她配了一双增高10厘米的高底鞋，黑大衣又的裁剪笔直硬挺，自带垫肩，走在路上简直呼呼生风，气势十足，完全看不出来大衣下的细腰一只手就能揽过来。
　　贝鲁卡的各大主要建筑之间真的隔得很远。
　　苑明鹿走的脚疼，增高鞋在脚上一坠一坠的，她藏在口袋里的手冻得冰凉，几度被风吹的睁不开眼睛。
　　距离宿舍的路走了还不到二分之一。
　　累死了。
　　联邦明珠丧气的想。
　　想在地上躺一会再继续走。
　　狗哨兵。
　　天天就知道在床·上折腾她!
　　“不好意思，这位长官。”
　　苑明鹿皱着眉（脚疼）抬起头，眼神凌厉（面具伪装），薄唇微抿（面具伪装），语气冷然（被风吹的）:“什么事？”
　　“我想问一下，贝鲁卡这边的哨兵宿舍怎么走？”雪娜不动声色的打量着眼前的陌生哨兵，微笑问。
　　很年轻，生面孔，从没见过——应该军衔不高。
　　没穿军装——可能是首都星的低级军官，但是不排除是那些关系户拉进来顶个萝卜坑的可能。
　　好拿捏——雪娜飞快的给面前的哨兵下了定义，继而试探道:“我是首都星的雪娜，这位长官怎么称呼？”
　　“佐兰。”苑明鹿胡编了一个，她现在被风吹的直发抖，不欲与这个曾经和她打过交道的哨兵过多交谈:“我也是刚来贝鲁卡，不知道本地哨兵的宿舍在哪里，您另外问别人吧。”
　　“别啊。”雪娜迅速伸手一拦，“遇见就是缘分，咱们——哎，小心!”
　　苑明鹿步子太快，猛的踩到了一块碎了的砖石，不合脚的增高鞋差点让她把脚腕扭断。雪娜一个箭步冲上去托住她的腰，同时心里有些疑惑——一个哨兵的反应速度真的差劲到这个程度吗？这到底是哪个关系户家里的酒囊饭袋啊？
　　但很快她的注意力就被手下的触感吸引了。
　　好细的腰!
　　一个哨兵的腰这么细!
　　雪娜不禁半抱着苑明鹿，隔着大衣细细的摸了几把，只感觉对方身形细弱，身姿柔软，一把小蛮腰摸得她心神荡漾，差点要开口约pao，幸好仅剩的理智告诉她眼前的人是个哨兵，把嘴里的话硬生生的咽下去了。
　　“你不舒服吗？怎么连站稳都站不好？”雪娜不管对方微弱的推拒，半抱半扶着人家就不由分说的往前走，“手怎么这么凉，我带你去医务室看看吧？”
　　哨兵的脚程太快，苑明鹿勉力跟了几步，只觉得冷汗涔涔，一股不详的热度缓缓升了起来。
　　她好像有点……发烧。
　　好晕。
　　“不用……”苑明鹿狠狠的去拍雪娜掐在她腰上的手，实际上那力道和小猫踩奶没什么区别，“我自己可以。”
　　“你可以吗？”雪娜抱着人凑过去，下意识的嗅了嗅她的侧颈，“你怎么这么甜？哨兵也有这么甜的信息素吗？”
　　这句话如果是哨兵对向导说，其实已经算的上是性·骚扰了。
　　“……”苑明鹿心下暗道不好，她临出门喷的信息素隔离剂很有可能已经败劲儿了，她用指尖狠刺了一下自己的手心，“不用了，我自己去就可以。”
　　雪娜有点不舍:“真的可以？”
　　“我以为首都星的各位会更清楚社交距离和点到为止。”
　　熟悉的声音由远及近，苑明鹿使劲眨了眨眼，她被拉着手臂抱进怀里，朗姆酒信息素第一时间温柔的包围了她，让向导的神经迅速稳定下来。
　　雪娜看着眼前两个哨兵亲密相拥的模样，有些诧异的扬起眉:“译澜中将，这是？”
　　“我的副官，雪娜中将。”译澜镇静的说，“她比较体弱多病，见笑了。”
　　“啊……”雪娜点点头，露出一个懂得都懂的微笑，“姘头？”
　　译澜笑了笑，歪头在苑明鹿唇角亲了一下:“是。”
　　两个哨兵相视而笑。
　　苑明鹿:“……”
　　？
　　她听到了什么？


第74章 
　　从艾克提议员在联合会议上为了替女儿申冤当场自杀开始，到黑平的演唱会正式开始的这短短几天内，整个联邦可以说是陷入了一种奇异的状态。
　　一方面是自然人家长们纷纷奔走到议会控诉军部军官的淫·行，议会大门的钛合金门槛都被硬生生的磨短了三厘米，负责接待的戴月锡议员疯狂掉头发，在这几天内连续申请了十次深度精神疏导，恨不得敬爱的梅尔德·菲洛斯元帅赶紧滚下台去。
　　另一方面是军部的诸位老油条们稳如老狗，元帅明面上表示要处决雷奥因，暗地里驳回了无数次议会参与庭审的申请，实际上是死刑还是无期军部自己说了算。
　　结果就是军权和舆论达成一团，双方一时态势僵持，谁也奈何不了谁。
　　贝鲁卡要塞这段时间也很不安宁。
　　可以说……流言四起。
　　要知道，狗血的八卦永远是无聊的人们最喜闻乐见的事情。
　　其中传的最狠的一个桃色流言不外乎是……
　　“贝鲁卡高级责任军官译澜中将，与自己的副官兰存在权色交易。这位副官兰虽然是个快180的哨兵，但是长得惊为天人，身娇……体软，人美声甜，丰满…有料？……以至于译澜中将每天晚上都爱不释手，甚至在白天的工作时间公然跳岗与其压马路。由于娇弱的副官兰被风吹的跌跌撞撞嘤嘤呜呜的样子格外可爱，译澜中将观其秀色可餐，一时兽性大发，干柴烈火幕天席地就做了起来……其尺度之大，甚至惊到了旁位路过的首都星雪中将。雪中将非常兴奋，提出了提出了三个人一起来的主意，结果被吃独食的中将踹进了路边的沟里，真是太过分了，怎么能把首都星的贵客踹进沟里呢？明明垃圾站才是他们更好的去处啊……《贝鲁卡周刊——狗仔小黑鸽投稿》。”
　　苑明鹿满头黑线的放下终端:“小黑鸽。”
　　舞台后台化妆间，正在对着镜子自己给自己画眼线的黑平:“嗯哼，我文笔不错吧？”
　　苑明鹿坐在小化妆间唯一一个单人沙发上，手里捧着泡着蜂蜜和枸杞的保温杯，随手扯过译澜的外套披在身上，被雷的头皮发麻:“……这个嘤嘤呜呜是什么意思？”
　　黑平炫开一支口红:“夸张手法啊。”
　　“身娇体软人美声甜呢？”
　　“写实手法啊——靠，这个颜色怎么是死亡芭比粉？哪个直哨的奇葩审美啊！”
　　“……”
　　苑明鹿默默看着终端道:“你投稿的用词难道不应该严谨一些吗？”
　　“我哪里不严谨？”黑平往脸上“啪啪啪”拍着定妆散粉，得意道，“看我给你的人物形象描写，多么生动，立体，活泼——”
　　苑明鹿打断他:“丰满有料是什么意思？”
　　黑平的动作顿住了，他困惑的转过头来，困惑的走过来，然后困惑的捏着苑明鹿的手腕，在她没反应过来的时候拉开译澜的大衣往里面的小吊带看了一眼，神色充满了一种含蓄的震惊。
　　苑明鹿盯着他，突然有一种不好的预感。
　　“果然。”黑平感叹说，“之前只是很粗糙的抱过你一次，坐过一次你的大腿，啊说起来我也是坐过联邦明珠大腿的人了哎——没有很直观的认识，现在我明白了。对不起，鹿鹿，这方面我确实是不太写实，译澜中将每天晚上跟你厮混在一起的时候真的不会笑醒嘛，还有，这么大真的不会重吗？”
　　黑平的神经病思维极其跳跃，好好一个话题硬是能从联邦扯到美克星去。
　　苑明鹿面无表情的说:“首先，我坐过的大腿多了去了。其次，我和中将是正常的哨向伴侣关系，你给我严谨一点，别动不动就偷情厮混的。最后，这个问题我和没胸的人解释不了，建议你在星网上买个硅胶的体验一下，你的粉丝们会很开心的。”
　　黑平恍然道:“媚粉啊，我干过啊，小裙子什么的我经常穿，什么洛丽塔，JK，猫耳娘护士服什么的……”他难得有些羞涩的说，“有一次穿了白丝袜和黑丝袜，还被超管警告了好几次，可能是我太有魅力的原因吧。”
　　苑明鹿:“……”
　　对不起。
　　她不应该试图和没有羞耻心的神经病对线。
　　非常抱歉。
　　告辞。
　　“哎哎哎鹿鹿你走啊？”黑平一边往脸上“噗啦噗啦”涂金粉一边含糊的说，“中将让我提醒你记得带上面部仿生装置，还有，我还有半个小时就上台了哦，你记得来给我捧——场——啊！”
　　“捧捧捧捧捧。”苑明鹿敷衍的安抚，活像一个一夜过后拔d无情的渣哨，然后她拍开了黑平扑过来企图埋胸的脸，打开化妆间的门飞快的扑了出去——脚上还穿着十厘米的增高鞋。
　　黑平扒着门槛极力向外蠕动:“一定——要来——哦~”
　　“砰”的一声化妆间的门贴着黑平的鼻尖重重合上，苑明鹿抹了抹脸上的面具，轻轻的舒了一口气。
　　她顺着面前的阶梯拾阶而上，穿过熙熙攘攘的人群，人人都在难得的轻松和喜悦中忙碌，没有人注意她。
　　苑明鹿感到由衷的轻松和自由。
　　她像一只小猫一样穿过集装箱之间狭窄的走道，踩着满地的礼花碎屑，随手揪了一个气球绕在手指上玩。
　　去哪里呢？
　　译澜这个时候应该正忙着招呼那些看表演的军官，苏城和夏佐估计正在前排vip专座
　　等着看表演，小橘子……
　　不如去看看小橘子？
　　行走间熙攘的人声被逐渐抛在身后，苑明鹿四处环视了一圈，发现自己已经绕到了哨兵宿舍楼后的一条小路上。贝鲁卡的夜晚特有的小风打着转吹起了她的长发。
　　有点冷啊。
　　苑明鹿默默地裹了一下大衣，不禁怀念起人形暖炉某中将，如果……
　　.  “不好意思，可以请教一下，去演唱会的路怎么走？”
　　那声音响起的一瞬间联邦明珠浑身一震，她下意识的垂下眼睫，只感到熟悉的侵略性信息素一下了掠夺了他的全部呼吸。
　　面部仿生装置的设计戴在脸上的时候，会有轻微的不服帖感。这是为了时时刻刻提醒人们，你在用另一张脸。
　　苑明鹿自然的转过身去，她姿势标准的弯身行了个礼，脸上露出恰到好处的慌张和敬畏，就像一个普通的边星哨兵一样。
　　“元帅阁下，能为您服务，我非常荣幸。”
　　在苑明鹿面前，梅尔德·菲洛斯一身低调的常服，神色不明的看着眼前身形单薄的长发哨兵。
　　联邦明珠完完全全的被笼罩在对方的阴影里，两个昔日亲密无间的情人此刻就隔着一张薄薄的□□对峙。
　　足足过了十几秒，在苑明鹿即将要冒冷汗的时候，元帅才淡淡的笑起来。
　　“好啊。”她轻松的说，“带路吧。”
　　于此同时——
　　联邦议会。
　　戴月锡把向导素药丸——可以理解成自然人的速效救心丸，往兜里一揣，在不算寒冷的首都星的夜里裹上了厚大衣。
　　这段时间她足足瘦了5公斤。
　　在她身后，一整个长队的自然人家长们肿着眼眶，沉默无声的在夜色里穿行。
　　他们计划在今晚的联合会议上向元帅公然请愿。
　　这些自然人父母们的孩子大都经历了军部军官的毒手，少数孩子经过治疗已经基本痊愈，但是大多数小向导还依旧在严重的心灵创伤里挣扎。
　　他们今晚请愿的内容只有一个——处死雷奥因。
　　只要逼着军部开了这个猥亵向导致死判处死刑的先河，议会能做的动作就会大很多 。
　　但是戴月锡老是觉得心里不安 。
　　作为活动的主要组织者之一，她通过事先打好的招呼，顺利带着家长们穿过了军部的警戒线。
　　联邦军部高耸的建筑近在眼前，白色的高楼在沉溺在夜色里，像一头凶猛的，张开大嘴的兽。
　　他们鱼贯进入了大楼，没有人说话，母亲们肿着眼睛，父亲们抿着嘴唇，走廊里只轻微的回荡着稀稀拉拉的脚步声。
　　戴月锡感到有些不对劲。
　　太安静了。
　　他们甚至一路畅通无阻的来到了会议室前。
　　人群在门前站定，大家手里拿着证据和请愿书，有一个母亲甚至克制不住地发出一声细细的抽噎。
　　戴月锡咬着唇，猛的推开了门。
　　会议室里，巨大的全息投影亮着，几个军部的文员神色惊惶的坐在座位上。戴月锡还注意到亚门那一派的人也在场，一桌三四个老头，神情严肃的板着臭脸。
　　一时两方人面面相觑。
　　戴月锡先是一惊，随即厉声道:“元帅呢？”
　　“元帅……元帅，”一个年长一点的议员站起来，很无措的摊开手，“我们不知道，元帅阁下今下午明明还发通讯过来说要开会，但是现在她突然联系不上了……”
　　“联系不上了？!”戴月锡只感到荒谬，重大的联合会议，被外界密切关注的联合会议。
　　梅尔德·菲洛斯就这么当众放了所有人鸽子？
　　她到底去哪儿了？


第75章 
　　在这样一个看似普通的，贝鲁卡有些寒冷的晚上，在平淡的好像压马路一样的场景里，元帅伸出手，第三次扶住了差点被突出的地砖绊倒的穿着增高鞋的苑明鹿。
　　“……”苑明鹿扶着元帅的手直起身来，“谢谢您，麻烦您了。”
　　“没什么。”元帅的握着手里纤细的手腕，有些戏谑的笑了笑，“你是译澜中将的……”
　　“副官。”
　　“哈，副官，我头一次见你这样的宝贝给人当副官。 ”
　　苑明鹿后颈上的寒毛直竖。
　　元帅的蓝眼睛里满是兴味，手自然的搭在苑明鹿肩头，充满暗示意味的摩挲着，她压低了声音:“我来这里之前，听到了一些流言……我本来以为译澜中将这样清心寡欲的人不会有这方面的需求，原来是比起向导，她更喜欢哨兵啊。”
　　“您……您说什么呢。”判断出元帅应该还没有识破她的马甲，只是听了些传言，路上见了个稍微漂亮的就想戏弄一下之后。苑明鹿故意做出一副怯懦慌乱的模样，她像一个真的凭借权色交易，无能又漂亮哨兵一样垂下头，试图唤起眼前元帅的那么一点儿细微的良知。
　　元帅脸上的笑意更深了，她把苑明鹿摁在原地。哨兵的手以绝对的力道扣住苑明鹿是胳膊，像检查商品一样打量她的眉眼。
　　“元帅阁下……”
　　“你长得很强势，不像是在床上会乖乖听话的类型。但是在体能方面又弱的不可思议，简直像个向导……我头一次见你这样的哨兵”元帅拍了拍苑明鹿的脸:“你们中将平时都怎么玩你？”
　　充满羞辱意味的话语令眼前身形纤细的哨兵涨红了脸。她有些难以忍受的转过头去，软弱的说:“请不要这样。”
　　梅尔德·菲洛斯意味不明的看着她，哨兵的白兰地信息素强势的把面前的人层层包围。
　　她在试探。
　　元帅或许知道一些放不到台面上的桃色新闻，但是单说她大晚上私服“偷渡”到贝鲁卡，就为了调戏一个意思疑似和译澜有亲密关系的哨兵，那实在是说不过去。
　　苑明鹿更相信，梅尔德·菲洛斯很可能是已经确定她在这里了。
　　这个军事上的独·裁者，不择手段的政治家从来都不容轻视。即使亚门可以暂时性的牵制住她……到了今天，恐怕也到鱼死网破的时候了。
　　元帅钳制着苑明鹿的腰把苑明鹿抵在树上，她的蓝眼睛在夜色下非常深邃，带着猎手的胸有成竹。
　　苑明鹿求饶似的仰起头看她，两人的距离极近，浓烈的白兰地信息素用一种挑·逗的姿态缠住向导是脚踝。
　　苑明鹿的眼睛有些失神。
　　用信息素压制她，是梅尔德·菲洛斯以前最常用的手段。
　　她们之间的相容度太高了，哨向之间的信息素相融可以轻易挑起彼此的反·应。当然，如果放在一对哨向爱侣间这就是妥妥的情·趣。但是对于元帅和苑明鹿来说，这是主人驯养金丝雀的一种残忍的工具。
　　苑明鹿非常厌恶这种不受控制的，像动物一样的本能，但是元帅每时每刻都在强迫她想起来——你的欲·望被哨兵掌握在手里，你是属于她的东西。
　　可是现在不一样。
　　水蜜桃和朗姆酒混合成的果酒香味在外部的伪装下微微发酵，稳定长期标记令苑明鹿不再受到元帅信息素的干扰。她的呼吸微微急促，在元帅的逼视下镇静自若:“您这是什么意思呢？元帅阁下，用信息素去……去……”
　　苑明鹿状似羞涩的咬了一下贝齿:“去向一个哨兵……调情，有些不太合适吧？”
　　梅尔德·菲洛斯从头到脚审视着她，怀里的哨兵在这样鲜明的逼视之下歪过头去，她脸色苍白，手下羸弱的小腰只有小小的一握，只要稍微用点力气就能把她牢牢把握在手心里。
　　元帅仔细的盯着她的脸，企图找出一些意乱情迷来。
　　没有。
　　一个身体素质差点和向导一般无二的哨兵，却偏偏没有对她的信息素作出任何反应。
　　这能说明什么呢？
　　这只能说明两种可能。
　　要么是译澜真的在那方面爱好怪癖，喜欢像向导一样娇弱的哨兵，要么……眼前的人是她要抓的猫。
　　而且是非常不听话，和别人达成了长期标记关系的猫。
　　如果是前者，她不介意把眼前的小美人当个不大不小的消遣，反正她作为哨兵也没什么损失。元帅是真的很喜欢这样脸蛋和身体的反差，根据她的经验，这样在床上哭起来都相当带劲儿。
　　如果是后者的话……
　　梅尔德·菲洛斯突然绅士一笑，她托着苑明鹿的后腰让她站站稳，像一只标准的大尾巴一样，她不容拒绝的说:“打过野·战吗？”
　　苑明鹿惨白着小脸摇头，嗓音微颤:“不可以的元帅，求求你不要这样，我们都是哨兵，我……我没有那方面的癖好，不行的……”
　　元帅摸摸她皮肤细腻的侧脸，敷衍的哄到:“乖，哨兵跟哨兵怕什么，我还能占你便宜不成？”
　　她恶意满满的掐着面前人光洁的后颈，感到动脉在手下一下下的跳动:“你会很爽的，宝贝，我敢担保我的技术比译澜那个处哨强多了。”
　　面部仿生装置，这种黑科技完全贴合皮肤，能够依照以前的情绪模板来模拟人体的各种反应，除非自己取下，否则只有一种情况下会露出破绽。
　　那就是这张脸皮，无法从佩戴者本人的情绪数据中收集资料的时候。
　　简单的来说，就是佩戴者出现前所未有的情绪，这种感情反应对以前的她来说是从来没有体验过的。面部仿生装置无法及时提取到正确的表情反馈，就无法在这张人造的脸上显现出来。佩戴者很有可能会出现表情空白，表情呆滞等一看就很假的情况。
　　俗称惨烈掉马。
　　那……苑明鹿有什么没有体验过的情绪呢？
　　这一点梅尔德·菲洛斯非常清楚。
　　向导真正的发热期!
　　元帅摸了一下口袋里的针剂，那是临走前从军部研究室带走的违禁药品，这种东西可以令成年向导迅速进入无可抵抗的发情期。而像联邦明珠这样从小到大都用抑制剂压制发情期的向导来说，这支针剂估计会逼得她流水流的……堵都堵不住吧？
　　元帅的目光落在苑明鹿被衣领遮住的雪白侧颈上，期待的舔了舔唇。
　　哈，会是什么滋味呢？
　　—————————————————
　　贝鲁卡要塞的入口的一个小驿站里，戴星没什么表情的从椅子上站起来，第十次去检查反锁的门，看似动作自然。实际上仔细瞅瞅，这位肌肉猛向面容中带着清澈的迷茫，衣着略微有些凌乱，仔细一看后颈腺体上有一个深深地牙印 。
　　好一副鬼混过后的颓废尊容。
　　戴星面无表情的检查了一下门锁，面无表情的走回去，面无表情的坐回椅子上，看似情绪非常稳定——如果忽略他同手同脚的顺拐动作的话。
　　驿站角落的小凳子上，一个人抱着双膝窝在上面，整个人深深地陷在一堆纸箱子里，头埋在膝盖里，一句话也不说，充满了自闭的抑郁感。
　　那是个哨兵。
　　戴星大马金刀的在椅子上坐了半晌，终于在第二十次去检查门口的时候忍不住开了腔:“喂。”
　　那把头埋在膝盖里的哨兵动了动。
　　戴星烦躁的从口袋里摸出一根烟，激活电子程序后吸了一大口:“你一个哨兵，睡了就睡了，这件事不是我们双方任何一个人的责任，完全是出于信息素高相容度的吸引，能不能别这么……这么…”他斟酌了一下，有些牙疼的说，“腼腆？”
　　“……”墙角的哨兵抬起头来，她有一头乌黑的齐肩半长发，脸形是标准的鹅蛋脸，眼睛圆圆的，看人的时候活像一只无辜的小鹿。
　　她哀怨的看着戴星。
　　戴星:“……”
　　为什么会有一种欺负了人的错觉？
　　他默默地把烟掐了。
　　戴星不自然的咳嗽了几声:“那个，我还不知道呢？你叫什么？”
　　哨兵小小声说:“……”
　　戴星叹了一口气，他把烟揣进卫衣兜里，大步走过去，蹲在了那哨兵跟前。
　　黑发鹅蛋脸哨兵瑟缩了几下，仔细看眼泪甚至有几点水光。
　　戴星烦躁的抓抓头发，他叹着气 ，五指深陷在发丝里，看上去颓废又性感:“不要哭了，好不好？我又不会打你，来，大点声，告诉我你叫什么？”
　　“幸……”
　　戴星没听清:“兴？幸？”
　　“嗯。”小小声的，必须要凑近才能听到。
　　“行吧。”戴星再一次叹气，“幸，你听好了，我不管你来贝鲁卡的目的是什么，但是既然你撞破了物资箱里的矿物炸药，还误打误撞的跟我建立了完全标记关系，咱们不管是在什么立场上都被牢牢的绑在了一起，知道了吗？”
　　幸单薄的身体瑟缩了一下，微不可察的点点头。
　　“你是自由战队的吗？”
　　幸再次点点头，她缩成一小团，头始终低着 ，不敢看戴星。
　　“行吧行吧。那幸，你听好。”戴星叹了今天不知道多少口气，“我们现在要先去贝鲁卡探探情况，我要去找我的一个朋友，你跟我一起，不用担心，我会保护你——哎你怎么又哭了？不要哭了小祖宗，你到底是不是哨兵啊？昨天晚上标记我的时候不是咬的挺狠吗？”
　　戴星摸着后颈深深的咬痕，一言难尽的看着抹眼泪的幸:“站起来好吗？我们不能在这个驿站呆太久。”
　　幸一边无声的抹眼泪一边点头，她拉着戴星的衣角，终于从小凳子上站了起来。
　　戴星一言难尽的看着眼前噗嗤噗嗤掉眼泪的哨兵，用手比了一下她的身高。
　　幸足足比戴星矮了一个头还多，甚至还不到戴星的肩膀。星际时代的人们因为营养充足其实普遍很高，幸这样的实属特例，尤其她还是个哨兵。戴星下意识的拿幸跟苑明鹿的身高比了比，发现幸比苑明鹿还要矮半个头。
　　说实话，从瑟瑟的角度来说，联邦明珠的身高已经是大部分哨兵能轻松抱起来并且抱在怀里坐大腿小鸟依人的程度了。
　　“你多高？”戴星随口问，“有155吗？”
　　幸拉着戴星的衣角，闻言眼泪顿时掉的更凶了。
　　戴星……戴星深深地叹出了今晚的最后一口气:“不要哭了好吗？”
　　他无奈的说:“对不起，我不该嘲笑你的身高，你是我的哨兵，我会保护你的，好吗？”


第76章 
　　“……”苑明鹿被元帅死死的掐着脖子，哨兵半侧着身子，用一种亲密又强势的姿势搂着她，半拖半抱地往宿舍楼里走去。
　　演唱会热闹的人声离她们很远，苑明鹿被抱的几乎脚不沾地，她浑身不停的冒着虚汗，一种前所未有的悸动在身体深处酥麻的发散开来，像暖春化冻的河水，一点就荡漾开来。
　　梅尔德轻松的单手抱着她，随手把一个打空了的小针管丢到地上。她偏头吻了吻苑明鹿的汗湿的鬓角，语气愉悦:“怎么了？译澜中将的副官小姐？怎么连站都站不稳了？”
　　“……你给我打了什么？”
　　“一点儿助兴的东西。”元帅抱着苑明鹿朝宿舍楼走，捕获猎物的感觉令她兴奋的头皮发麻，她着迷的用鼻尖蹭着怀里人侧颊柔软的皮肤，嗅到了那股特有的，属于情·欲的味道:“我亲爱的鹿鹿，你要彻底发·情了。”
　　她感到怀中人的身体僵了一下，紧接着苑明鹿的声音响起来，虚弱又镇静:“什么时候？”
　　“什么时候发现的？”元帅挑了挑眉，她的手不老实的在风衣底下摸了一圈，在对方微弱的战栗中说，“我看到你的时候就认出来了。”
　　“你太小看我了，明鹿，没有人有比你更漂亮的小腿和腰，你就算遮在大衣底下也一样。”
　　“……”怀里的人好像破罐子破摔的放软了身体，热度从指尖一点一点的攀升，直至到达一个无法忍受的程度。
　　元帅无声的笑了。
　　她一边走一边说，
　　“这段时间和那和黑狗哨兵鬼混的开心吧？你身上臭烘烘的朗姆酒味道熏到我几乎要吐了，她是往你身上撒·尿了吗？”
　　“……”
　　“我真是太纵容你了，明鹿。连跟着其他哨兵跑都能干的出来，是上次抽你的鞭子太轻了，还是在床上拴着的时间太短，连宠物猫都有胆子出去打野食了？嗯？”
　　苑明鹿一句话也没有，她被元帅粗暴的扛着，柔软的腹部抵在哨兵坚硬的肩上胃部一阵阵的抽搐。狂热的发·情期席卷了她，一时间耳边全是自己沉重的呼吸声，甜美的水蜜桃信息素缓缓发散开来，逐渐压过了残存的朗姆酒气息。
　　“多情，爱玩，不够忠贞，撒谎成性，我是不是太纵容你了？你今天敢偷偷摸摸的跟着一个哨兵私奔，明天是不是就敢公然当着我的面和她上·床？”
　　元帅扛着苑明鹿进了宿舍楼，一路走在中将的宿舍门口，拉过苑明鹿的手按在了门口的识别器上，不出所料的看到了识别器亮起了绿灯。
　　她冷笑一声，不禁挖苦道:“这地方熟吗？尊敬的译澜中将没少在这里搞你吧？爽吗？宝贝，你真是天生的欠*，知道在首都星，你的定制真人版充气娃娃已经成为军部新的时尚单品了吗？”
　　苑明鹿虚弱的嗤笑了一声，因为汹涌的发热期她没有发出声音，元帅只感到耳际被柔柔气息吹了一下，顿时有些难以言喻的焦躁。
　　“您在首都星的丰功伟绩我都听说了。”苑明鹿用嘲讽的口吻说，“会主动给自己戴绿帽，还一戴就是一摞的哨兵我也是头一次见，怎么，我的复制人滋味好吗？”
　　元帅猛的踹开门，她四下环视了一周，狠狠地把苑明鹿扔在那张柔软的双人沙发上。
　　“……”向导纤细的身体深深地陷入沙发垫又弹回来，苑明鹿被摔的眼前一阵阵的发黑，嘴唇因为高热而呈现出异样的鲜红色。梅尔德在沙发边坐下，扯着她的衣领把苑明鹿粗暴的拖过来，哨兵虎口卡着向导纤细的脖颈，强迫她仰起头，指尖在抚摸中找到了面部仿生装置隐秘的来开口。
　　卡的一声面部仿生装置缩成一个金属耳环的式样掉下来，联邦明珠那张祸水一般的容颜骤然暴露在空气中，看的元帅呼吸微微一窒。
　　“你的复制人比你乖，比你好骗，就是没你漂亮，也没你浪，不怎么经玩的，冒牌货就是冒牌货，跟你没法比。”元帅看着苑明鹿那双有些失神的，含水的祖母绿眸子，充满恶意的说，“宝贝，要湿透了吧。”
　　苑明鹿微弱的挣扎了一下，随即被轻而易举的翻了过去，大衣被胡乱扯下来，元帅舔着唇埋头下去，力道很重。
　　从来没有体验过这些的向导反应敏感的要命。
　　苑明鹿浑身几乎脱力，她咬着手背抬起头，洁白的天花板在她有些模糊的视野里一上一下的摇晃。她想要直起身来，但大腿根被死死的钳住了。
　　白兰地信息素来的很凶猛，朗姆酒的味道在冲击中越来越淡，只是几近消失。
　　破坏一个长期标记的方法就是用另一个更深更狠的标记去覆盖它，期间向导需要受到两波信息素的相互冲击，这会非常疼痛，但是元帅认为，这是她不听话的小猫必须要接受的惩罚。
　　她单手捏着苑明鹿的双腕翻了个身，让对方跨坐在自己身上。苑明鹿的状态很糟糕，浓郁的水蜜桃信息素几乎飘得到处都是，她急需一个和她相容度高的哨兵给她信息素安慰，但是梅尔德打定主意不给她亲吻，在她学会动听的求饶之前。
　　梅尔德现在的性致很好。
　　秀色可餐的，被所联邦哨兵所追捧着的联邦明珠此刻就毫无防备的依偎在她的怀里，像个漂亮的人偶娃娃，无论对她做什么都不会从那张伶俐的小嘴里听到扫兴的话。
　　元帅与苑明鹿额头相抵，她几乎要沉醉了:“鹿鹿……”
　　“轰!”的一声，整个房间都摇晃起来，一股从大地深处传来的震动蜿蜒至此，令整个天花板都开始龟裂。
　　怎么回事？!
　　梅尔德下意识的抱起苑明鹿向外冲，没跑几步，她骤然从裂开的窗户里，直直的对上了一只巨大的，血红色的复眼。
　　那复眼四下转了转，随即死死的锁定了元帅怀里散发着信息素甜香的向导，随即扬起千足，兴奋的嘶嘶起来。
　　是虫族!
　　二十分钟前，宿舍楼前的小路上——
　　戴星穿着黑色卫衣，黑色工装裤和黑色马丁靴（没有骚紫色的令他很不满），拉着幸走在小路上。
　　幸穿的很厚实，风衣里还套着一件冲锋衣，她半张脸埋在竖起来的衣领里，小步小步的跟着戴星（戴星时不时要停下来等她）。这对刚刚确定终身伴侣关系的哨向还非常不熟，连牵个手也只捏着袖子边边。
　　他们一路上七拐八拐的绕过了所有热闹的人群，幸走的气喘吁吁，戴星就放慢自己的步子。
　　他们在路上也有一些简单的，貌似必要的交流。
　　就像幸问:“你找谁？”
　　戴星说:“我朋友，一个向导。”
　　幸就点点头，跟在戴星身后，一个字也不问了，好像信任满点的随行npc，一点儿也不担心这个彪悍的向导把自己拐走卖了。
　　活像两个小学鸡。
　　“我打算先去这里长官的宿舍一趟，我要找的朋友估计就在这里呆着，她现在不太方便出门。”戴星说着，停下来等了幸两步，“你同意吗？”
　　幸小小声说:“嗯。”
　　戴星弯下腰:“什么？”
　　幸用力说:“同意!”
　　“好，知道了。”戴星说，“大声点，你虚吗？”
　　幸把冲锋衣的帽子戴在头上，扭过头去不理人了。
　　戴星慈爱的摸了摸她的头，突然发现前面的地上滚着一个亮晶晶的小东西。
　　他定睛一看，那赫然是一个打空了的针管，那针尖在稀薄的月色下反射着泠泠的冷光。
　　“这是什么？”戴星小心翼翼的把那针管拈起来，那上面没有任何药品的注视和表识，只在针管的尾端印刷这一株白色的向导花。
　　“这是违禁药。”跟在他身后的幸突然说。
　　“什么？”
　　幸说:“向导发情热诱导剂，我在黑市上见过，这东西的价格炒的很贵。有些战队会和药贩子合作，给他们保驾护航，收到的佣金很可观。”
　　“向导发情诱导剂……这种地方怎么会出现这玩意儿？边星不是常年没一个向导上光棍星球吗？”戴星说，“难不成……”
　　他猛的顿住了，随即想到了一个可怕的可能性。
　　诱导剂……还偏偏掉在宿舍楼这种地方……啧，要是掉在训练场没什么，偏偏是在有“床”这种东西存在的宿舍楼出现。
　　难道是苑明鹿马失前蹄被人识破了马甲，那狗胆包天的哨兵想要跟联邦明珠生米煮成熟饭，用着种下作的手段来逼苑明鹿就范？
　　岂有此理!
　　戴星诺有所思的转头:“我们……”
　　幸扯了一下他的袖子。
　　哨向之间的心有灵犀令戴星马上窜起来，跟着幸躲进了路边浓密的草丛里。
　　他们看见小路的尽头逐渐出现了三四个人影，都是哨兵，他们搬着沉重的物资箱，一路上不住的东张西望。
　　戴星的眼睛微微睁大。
　　物资箱!是那种装满矿物炸药的物资箱!
　　他心下急转，还没转出一个所以然，那几个人身后就出现了另一个人影。
　　那人影扎着银灰色的半长发，肩宽腿长，烟灰色的浅色眼睛里闪着无机质的冷光。
　　竟然是译澜!


第77章 
　　十几分钟前，黑平演唱会现场——
　　苏城和夏佐坐在第三排正中央的位置上，两人面前的小桌板被放下来，上面铺着一层柔软的纸巾，而这对哨兵……正在动作一致的磕着瓜子。
　　夏佐边磕边说:“这个小桌板的设计还蛮好玩的，是方便歌迷听着歌炫饭吗？”
　　“可能不是呢。”苏城不会用牙齿磕皮，正在有些笨拙的用手剥瓜子，“中将跟我说，这次场地是临时搭建的，设施什么的都不全面……呃，其实是根本没有设施了，这些排椅都是组织哨兵从食堂三楼的自选小饭桌搬下来的。”
　　夏佐简直怀疑自己耳朵出问题了:“哪里？”
　　“食堂三楼的自选小饭桌。”苏城惨不忍睹的扭过头，不忍直视面前尤带油烟气息的桌子，“中将说，加急定制桌椅很贵，贝鲁卡没钱。正好食堂三楼的自选餐桌是单人设计的连体桌椅，比较高档，就叫了我们一批哨兵过去把三楼的桌子搬这儿来了。还顺便上了个深红色的漆。”
　　夏佐:“……”
　　他使劲扣了一下手下椅子扶手的边边，果然弄来了一小块深红色漆块，露出底下陈旧的天蓝色——食堂桌椅标配。
　　夏佐:“……”
　　他是服气的。
　　“我记得食堂的桌椅都是焊在地上的。”夏佐表情空白的说。
　　“确实是焊住的。”苏城摸着后脑勺，不好意思的做了一个拔地而起的手势，“所以都被我们几个哨兵硬薅下来了，现在食堂三楼的地板上还到处是坑呢。”
　　夏佐:“……”
　　富有的星盗头子（走私惯犯）被边星的贫困程度震惊了，他接下来的十几分钟一直在就这被油漆过的食堂桌子安静的嗑瓜子，像小仓鼠一样足足磕满了一小碟。
　　期间苏城递给他一个东西:“喏，荧光棒哦。”
　　夏佐接过来一看，那东西软棉棉的，赫然是一个白色塑料筒包着一串敷衍的小彩灯。
　　他试探着打来了开关，荧光棒半死不活的亮了亮。
　　夏佐:“……”
　　他问:“什么时候开始？”
　　这个时候距离正式开始时间其实已经过去了五分钟，观众们基本上已经到齐了，那些边星的高级军官们占据了前几排最好的观赏位置，夏佐前头甚至就是雪娜和雪娜那个在食堂咬人的神经病副官。这两个人不知道闹了什么矛盾，一个板着棺材脸，一个人板着死人脸，互相歪着身子用屁股朝着对方。
　　“快了，马上。”苏城习以为常的说，“他的演唱会都是这样的，从来没有准时过。”
　　夏佐:“……”
　　他数不清自己今天无语了多少次，夏佐默默的把装满瓜子皮的一次性小碟子往旁边一推，从旁边一摞里抽了个新的。
　　就在这时，舞蹈上的彩灯猛的亮起来，劲爆的摇滚音乐伴随着极富节奏性鼓点抢起来，黑平一身黑色亮片皮衣，皮裤，马丁靴，迈着长腿一步跨到台上，眼尾拉长的金粉在灯光下闪着妖异的光。
　　他举着话筒，吉他的电音蹦擦擦的响起来，向导清亮的声音响彻了半个贝鲁卡:“turn up——what's the god!”
　　台下的人瞬间兴奋了起来，苏城欢呼了一声，快乐的挥动着一个星币3个的荧光棒。
　　从来没有看过演唱会现场的夏佐耳朵被震得嗡嗡的，差点把手边的瓜子碟扫掉了:“这是什么？”
　　“What's the god。黑平先生的处女作，就是那个当年响彻这个酒吧街的自由rap。”苏城的耳朵发红，眼睛亮晶晶的，“超帅——哦——!!!”
　　夏佐:“……”
　　好好好，帅帅帅。
　　此时此刻，他觉得自己像个陪着向导逛街的哨兵。
　　好吵，好累，好疲惫，好想走。
　　台上的黑平先生唱的非常起劲，他甚至还一边扭一边把皮衣外套脱了，露出黑色的修身背心，劲瘦漂亮的腰肢线条和有型的手臂肌肉。
　　然后，他笑着挥了挥手，猛的把皮衣丢到了观众席!
　　“哦哦哦哦噢噢哦哦”
　　台下的哨兵们一边起哄着一边伸手抢。
　　然后，他们眼睁睁的看着这件充满了向导信息素的衣服直直的飞出去，不偏不倚的砸在了第三排中间位的观众脸上。
　　夏佐:“……”
　　他一手把蒙在头上的外套扯下来，反手塞给自己正在不停摇尾巴哨兵，感到了一种从内而外的疲惫。
　　好累，不想再爱了。
　　“谢谢你，亲爱的。”苏城抱着外套，羞涩的说，“你真好。”
　　夏佐扯着一边嘴角笑了笑。
　　他捂了捂被震得发痛的耳朵，正想干脆站起来走人，忽然听见观众席后面传来一声尖叫。
　　黑平的演唱戛然而止，他举着话筒，把怀里的电吉他卸下来一扔。
　　“哇哦，那是虫子吗？我是头一回来贝鲁卡，没什么见识，这样的星际虫子是边星特产吗？”
　　夏佐猝然回头。
　　一只巨大的节肢类甲壳虫族正趴在观众席的末端，它通体五黑，巨大的复眼呈现可怖的猩红色。它飞快的爬动着，敏捷的速度和它笨重的身体形成鲜明的对比。尖锐的口器扬起来，猛的刺入了一个哨兵的脖颈。
　　那个哨兵发出“嗬嗬”的到气声，脖颈处血如井喷，眨眼睛就失去了声息。
　　夏佐微微皱起了眉头。
　　为什么，中将和他联手在贝鲁卡地底饲养的虫子会在这时候出现？
　　————————————
　　宿舍楼下的小路上，戴星和幸躲在狭小的大楼夹角里，眼睁睁的看着译澜一掌一个干脆利索的打晕了所有搬着物资箱的哨兵，然后速度飞快的倒出了箱子里所有的矿物炸药。
　　这是要销毁吗？
　　只见译澜动作飞快的把所有炸药都扔在了一起，然后干脆利索的点燃了。
　　戴星:“？”
　　戴星:“!”
　　戴星条件反射的把幸劈头盖脸的抱进怀里，连滚带爬的从狭小的拐角窜出来，猛的扑在空地上卧倒了。
　　“轰隆”一声整个地面咆哮着震了一下，震的老旧的宿舍楼都仿佛晃了三晃。
　　戴星把幸的头按进怀里，目瞪口呆的抬起头。
　　只见原本平整的地面上被炸出一个黑乎乎的大口子，里面爬出了一只长着16条腿，长胡须，有三对复眼，浑身挂着恶心的粘液，通体棕红色的星际虫子。
　　那条虫子挥舞着自己的16条腿儿窸窸窣窣的从地下爬出来，它屁股后面竟然还跟着另一条虫子!
　　三条虫子像开火车一样爬了出来，然后眨眼间抖开翅膀嗡鸣着飞走了。
　　戴星:“……”
　　贝鲁卡的地下是有一个虫子窝吗？
　　“嗨。”戴星抬起头，只见刚才从自家驻地上炸出一个虫子窝的中将正站在他面前，笑着朝他挥挥手，“和你的哨兵玩的愉快吗？”
　　戴星一时拿不准这位看不透的中将（把鹿鹿拐走的狗哨兵）立场如何，他扶着幸站起来，对方死死的抱着他的腰，整个脸都埋在戴星胸膛里。
　　幸见人就社恐的毛病又犯了。
　　“我现在要去找鹿鹿。”译澜的目光短暂的从幸身上一扫而过，她友好的对戴星说，“要一起吗？”
　　——————————
　　宿舍内部。
　　巨大的星际虫族扬起前肢，钢铁般坚硬的虫族结结实实扎进了宿舍的内墙里。
　　它饿了。
　　它耸动着自己的口器，贪婪的鸣叫着。
　　很甜，屋里有什么甜滋滋的东西可以作为它美味的食物。
　　是什么呢？
　　它企图把另一个前肢也伸进来，却被残忍的打爆了复眼。
　　它愤怒的嘶叫起来，高高的扬起背后的薄肢，虫族身上那种特有的像铁锈一般的味道在整个房间弥漫开来。
　　元帅单手抱着苑明鹿，举着粒子枪一步步向门边后退。怀里的向导被大衣裹得严严实实的，连呼出来的气体都带着烫人的热度，可怜的联邦明珠要被这种陌生的反应烧坏了。
　　梅尔德其实有些后悔刚才一时上头就把那支诱导剂给用了。
　　贝鲁卡毕竟不是首都星，这类较为偏僻的边星仗着离首都星远，很多事情其实都不在梅尔德的掌控之内。
　　大意了。
　　梅尔德把苑明鹿往上抱了抱，虫族贴着楼外的墙布爬行，虫肢深深扎进大楼的砖缝里。
　　元帅在飞快的思索。
　　先不说贝鲁卡为什么会出现虫子，哨兵就算是赤手空拳面对虫子也有一战之力，可是她现在还带着一个病恹恹，软乎乎，没法给她提供什么战斗辅助的向导。
　　绝对不可以硬碰硬。
　　她的机甲就停在离机甲训练场不远的地方，以哨兵的速度全力奔跑的话，顶多三分钟，只要打断这条虫子的虫肢，那么足够拖延到合适的时间——
　　元帅的脚步猛的顿住。
　　在走廊的尽头，另一只虫子正摇晃着自己长长的触须爬过来。它好像闻到了什么好闻的甜甜的气味，那丑陋的虫面一耸一耸的，像条恶狗。
　　于此同时，译澜（带着一小块矿物炸药）和戴星（抱着幸）在宿舍一楼的走廊里飞奔。
　　“你打算怎么办？中将？”戴星在极速奔跑下气息丝毫不乱，他甚至还抽空给幸理了理耳边的发丝，“把虫子炸死？鹿鹿在楼上吗？炸药波及她不是很危险？”
　　“我们不炸虫子，虫子是我们的队友。”译澜神色轻松的说，“我们去炸个情敌。”
　　戴星:“？”


第78章 
　　黑平的演唱会现场现在可谓是翻了天。
　　物理意义上的。
　　在一阵非常短暂的混乱之后——在场的百分之九十五都是边星的军官和哨兵，没打过猪也见过猪跑。因此面对长着黑色长口器和六对虫足，留着口涎的丑陋虫族，他们也维持了最大的体面和镇静。
　　并且利用人海战术把虫子给锤翻了。
　　……
　　呃，除了我们的星盗头子。
　　夏佐现在就像看到自己养的连毛都不会梳的笨蛋布偶猫自己打开门跑出来，还溜到大街上没脸没皮的蹭着人家rua它亲亲抱抱摸摸求收养一样!
　　这是什么？这是铲屎官的耻辱!
　　他养了这么久的虫子，他精心饲喂出来的油光水滑的甲壳，有力的虫肢，漂亮的触角……一眨眼就被一群粗鲁的哨兵给按在地上了!
　　还被剥去了好看的蛸翅!
　　夏佐先生出离的愤怒，他和苏城站在远离舞台人群的后台处，对着中将的通讯就是一阵轰炸。
　　中将没接。
　　夏佐把苏城推出去做人形屏蔽墙，蹲在地上继续打。
　　岂有此理，说好的小虫子充当计划plan D，哪有一上来就把他的小宠物放出来的道理!!!
　　他要替自己被拽掉翅膀的大宠物们讨回公道!
　　“嘟嘟——叮——”
　　通讯接通的那一刻，夏佐气沉丹田:“译澜你给我解释清楚——”
　　“是学长吗？”里面的声音软软的，伴随着沉重的呼吸。
　　夏佐一秒变脸，语气温柔的问:“是明鹿吗？”
　　“嗯。”联邦明珠的语气软软的，即使她鼓足中气，声音里还是有一种难以抑制的虚弱。
　　夏佐隐约从通讯那一头听见了激烈的打斗声和虫子的嘶鸣，他急切的问:“你在哪？”
　　苑明鹿仔细的斟酌了一下，认真的说:“我正在宿舍楼……和我的现任，我的死党，还有一个编外黑客观看两个虫子殴打我肚皮裂开的前任。”
　　夏佐:“……肚皮裂开？你前任生了吗？”
　　苑明鹿下意识的扯了扯嘴角，她甜美的说:“我捅的。”
　　几分钟前，哨兵宿舍楼————
　　梅尔德·菲洛斯神情严肃的身前身后的两只虫子对峙。
　　前面的那只拥有五彩缤纷的斑点甲壳和蓝色的复眼（玛丽苏女王夏佐最爱的一只），如果元帅没记错的这是锥椿，或者说接吻虫的变种。
　　有剧毒，即使是毒抗性好一点儿的哨兵被咬一口也要蹬腿的那种。
　　后面的那只腿比前面的要多，全身是朴实无华的黑色，就是口器大了点，直咧到耳根，一张嘴能吞下去三个联邦明珠。
　　梅尔德高举着粒子枪，谨慎抱着苑明鹿的转身靠墙，两人两虫就着一条走廊维持着岌岌可危的平衡，谁也没有贸然动作。
　　直到一只纤细素白的手摸上了梅尔德的衣襟。
　　苑明鹿浑身滚烫，连呵出的气都是烫的，她贴着元帅的耳际，气声说:“放我下来。”
　　梅尔德颠了一下她，同样气声道:“闹什么？你能站稳吗？”
　　苑明鹿打了一个寒颤，她疲惫的垂下眼睫，脸颊生白，发丝乌黑，整个人像个苍白的洋娃娃:“没有我你逃的更快，放我下来。”
　　元帅简直要被她这不合时宜的找事气笑了:“我来这里不就是为了找你的吗？”
　　苑明鹿冷笑道:“你不就是来找我打·炮的吗？现在完了，你还不滚？”
　　梅尔德眼睁睁的看着右边的大嘴虫子和左边的玛丽苏配色虫子都悄咪咪的往中间刨着自己的前肢。
　　“安静，给我安静!”梅尔德顾不上跟苑明鹿计较这个半路炮根本不是完整的炮，作为一个拥有前线经验的哨兵，她太了解这些狡猾的虫子了。
　　元帅甚至腾出手来狠狠地拍了苑明鹿的屁股一下:“：别给我现在在这里闹!”
　　苑明鹿的眼睫猛的颤了一下，她垂下眸子，精神链接下感到那个熟悉的存在越来越近。
　　停在了……
　　平时被教训了一顿就乖乖软软的联邦明珠出奇的任性，她开始在梅尔德身上扑腾起来:“你别在这里假惺惺的装样!梅尔德·菲洛斯，诱导剂不是你给我打的吗？想让我哭就哭想让我笑就笑，哪有这么好的事，你什么时候把我当人过!”
　　元帅头上几乎要暴起青筋，联邦明珠闹得狠，骨肉匀停的小腿踹在她肩上，梅尔德单手掐着那截细腰几次从手里滑出去。
　　苑明鹿对自己的老情人毫不留情，她用手肘抵着梅尔德的肩，在膝盖顶上对方小腹的同时成功的双脚落地。
　　“你……”梅尔德一枪打断了左侧冲过来的虫族的一只前足，她气急败坏的伸出手，就要去扣苑明鹿的小臂。
　　那一瞬间两人右侧的天花板猛然碎裂，掉下来的大水泥块被眼疾手快的兜了回去，紧接着，译澜径直从离地两米的天花板上跳了下来!
　　梅尔德骂了一声，她本能的要去掐联邦明珠的后颈。对于两个哨兵来说，在对方出现的那一刻就意味着对于伴侣的……
　　“ 呲——”皮肉撕裂的声音。
　　那一瞬间时间简直凝固了，梅尔德有些僵硬的低下头去，眼睁睁的看着苑明鹿粉白的指尖从没入她腹部的刀柄上离开。
　　然后，漂亮的，虚弱的，在床·上稍微弄一弄就要哭的联邦明珠仰起脸来，澄澈的祖母绿眼睛里满是笑意:“疼吗？”
　　梅尔德的脸上在某一秒甚至出现了空白，那是权威被推翻反抗的不解。
　　译澜的眼神里则充满了含蓄的震惊，好像刚刚看到一只小猫咪炸毛跳起来拍花了一个雄狮的鼻子。
　　梅尔德捂着汩汩流血的腹部，她形状凌厉的蓝眼睛眯起来，哨兵强悍的身体素质使她在重伤下更别激出了凶性。
　　梅尔德甚至放弃了处理伤口，抬手就要扼住苑明鹿的喉咙!译澜扯着苑明鹿衣服把她往后一拽，闪电般冲上去和她扭打在一起。
　　于此同时两只虫族好像听到了什么号令，统一无视了译澜和苑明鹿，争先恐后的冲元帅张开了口器!
　　这样统一的进攻行为只会出现在有虫母在的领导情况，单纯落单的虫族只拥有茹毛饮血的本能，梅尔德心念急转，顿时冷笑起来。
　　“……你们可以啊。”元帅狼狈的躲过虫子带着尖刺的前肢，腹部的伤口因为不断运动愈发狰狞。她神色阴沉的注视着译澜:“你跟那个星盗头子联手，给这些虫族大脑里植入了控制芯片!”
　　“敬爱的元帅阁下，知道这些也没什么用了。”译澜彬彬有礼的摊摊手，她把苑明鹿抱起来，联邦明珠乖乖的任她拖住了腿弯，并主动伸手抱住了她的脖子。
　　被两只虫子包围的梅尔德注视她们的眼神几乎要滴出血来。
　　“好啊，你们凭着长期标记的精神链接定位……公然在我的眼皮底下调情。”元帅阴狠的说着，活生生的扳断了一个扑过来的虫足。
　　“您自便。”译澜抱着苑明鹿，步伐轻巧的朝元帅敷衍的微微倾身，带着令任何一和哨兵都无法容忍的嘲讽和挑衅。
　　她衣着整齐，抱着爱人对浑身浴血，狼狈不堪的情敌微笑:“希望您可以安全回到首都星呢。”
　　——————————————————
　　译澜抱着苑明鹿冲出宿舍楼的那一刻，戴星迫不及待的扑了上来:“鹿鹿宝贝——我的鹿鹿宝贝……你体温怎么这么烫？中将，你…不会是……”
　　戴星咬了咬唇:“不会是发热了吧？”
　　苑明鹿把挂断的通讯器再会中将军装外套的内兜里，译澜正皱着眉检查苑明鹿雪白后颈上的针眼，哨兵微凉的指尖摁在后颈那块拥有着硬度的皮肤上，细细密密的快·感令苑明鹿有些难耐的缩起了脖子。她求饶般握住了哨兵的手指，红着眼睛说:“别按。”
　　她现在的状态很湿很软，发丝被薄汗粘在脸颊上，浑身都弥漫着甜甜的信息素的味道，对于一个哨兵来说，这是赤·裸·裸的信号和勾引。
　　“靠，我说呢!那支诱导剂真是给鹿鹿打的。”戴星登时炸了，他噼里啪啦向爆豆子一样把那支空针筒的事说完，愤愤不平替苑明鹿擦汗，“我怎么没跟着一起上去呢，要不是中将不让我去，我要是上去高低把那sb哨兵抽一顿狠的，我……”
　　“好了，你一个还要在首都星混的人，别这么冲动。”译澜打断他，看向幸，“战况怎么样？”
　　幸不敢跟译澜直接对视，她飞快的查看了光脑上宿舍楼所有的监控模块，几番犹豫之后，还是用手捂着嘴，附在戴星耳朵边叽里咕噜说了一通。
　　戴星直起身来，非常简洁的说，“可以炸了。”
　　苑明鹿烧的迷迷糊糊的，她揪着译澜的军服肩章，把下巴搁在哨兵颈间:“你们要炸什么？”
　　译澜温柔的亲亲她的额头:“没什么，把这栋楼连着里面的虫子和元帅一起炸掉，然后咱们开机甲去帝国好不好？鹿鹿难受吗？再稍微忍一忍，马上到机甲上就可以标记了。”
　　“炸楼？”
　　“嗯哼。”戴星插嘴道，“趁着元帅和虫子打的两败俱伤的时候把她们一起炸掉，咱们突出就是一个无痛处理，干净又卫生哦。”
　　这个不正经的货甚至还朝苑明鹿比了个大大的爱心。
　　苑明鹿:“……”


第79章 
　　“所以说，你不经我的同意，就把我的大宠物们私自放出来处理元帅，还企图把它们和元帅一起炸死在大楼里!”接到电话匆匆赶来的夏佐在楼房坍塌的轰然声响中愤怒（且大声）的控诉，“你知不知道里面那只差点把元帅弄死的锥椿变种是我最喜欢的一只!不懂的欣赏美得愚蠢的哨兵!它的壳可是现在最实兴的混沌配色!”
　　译澜:“……”
　　戴星和幸:“……”
　　不敢吐槽自家向导审美的苏城:“……”
　　苑明鹿即使被烧的迷迷糊糊，还是好奇的探出头来:“实兴的什么？我错过了什么首都星的潮流吗？”
　　译澜飞快道:“没什么宝贝，他说的是猫眼美甲。”
　　苑明鹿:“唔，混沌馅的猫眼美甲？”
　　译澜胡乱安抚她:“没什么，没什么，首都星从来没有流行过这种东西。乖，想吃馄饨以后给你包的。”
　　被弄得七荤八素的联邦明珠非常好骗，她软软的“哦”了一声就把头重新埋进哨兵怀里去了。
　　译澜背地里深深地松了一口气。
　　整个哨兵宿舍楼在矿物炸药惊天动地的轰炸中坍塌，连同两只半死不活的虫族和生死不知的元帅一起埋在下面。
　　夏佐被灰尘呛得不停咳嗽:“中将，你最好给我一个合理的解释。”
　　译澜简洁的说:“亚门的人要在宿舍楼附近埋炸弹，我将计就计把虫子窝炸了。”
　　中将一句话隐去无数细节，包括元帅是因为什么找到这里的，苑明鹿为什么现在甜软的像个流着糖心的蜜桃小炸弹，以及情敌二人是如何在联邦明珠面前极限拉扯的。或许这里面含有译澜中将某些哨兵的尊严，我们也不得而知了。
　　戴星“啊”了一声:“所以中将打算……”
　　“我会带鹿鹿去帝国。”译澜朝远方看了一眼，哨兵卓越的五感敏锐的捕捉到了远处前来查看的巡逻哨兵。
　　她神色不明的说:“我已经事先交代了我的副官，我走之后所有的财产都归贝鲁卡哨兵自行分配，我会承担下本次事件所有的罪名和责任。我手下的兵……知道的多的都让鹿鹿给他们做了催眠，军部就算安排向导来审也审不出来什么。他们的仕途……呵，沦落到来边星的哨兵本来就是自然人家庭出身的普通公民，对于他们来说，已经没有比边星更差的去处了。”
　　边星本来就是所有部队中环境最艰苦的一个。如果说那些离首都星近一点的边星还好，每月都补给还多一些，那么离联邦首都星最远的贝鲁卡要塞就是一个几乎与世隔绝的地方了。
　　这已经是她作为一个异乡人所能给出的最大的善意。
　　夏佐气喘吁吁的说:“那你真是仁义至尽啊。”
　　苏城护着自家跳脚的玛丽苏女王飞快后撤，同时抽出一眼看了看戴星怀里的幸，下意识的说:“你不是就那个自由战队里被自家队长骚扰的哨兵吗？”
　　夏佐跑了一段，疲惫的撑着膝盖不断喘息，说话难得没有过脑:“那个比鹿鹿矮一头的？”
　　戴星顺口说:“不会吧，鹿鹿在向导里身高也就算中等。”
　　夏佐:“真的，我记得你抱鹿鹿的时候她能从你肩膀上露出半张脸。你看她还没到你肩膀呢。”
　　幸:“……”
　　幸的眼睛飞快的湿润起来。
　　眼看着这小哭包又有飞流直下三千尺的趋势，戴星连忙救场:“夏佐先生，不要乱说，明明是半个头，半个!”
　　幸的眼泪逐渐成形，她捂着嘴，难以抑制的抽噎了一声。
　　译澜沉默着调整了一下姿势，好让苑明鹿更加舒适的窝在她怀里，然后在幸开始泪如泉涌的时候惨不忍睹的扭过了头。
　　夏佐毒舌惯了，头一次见这么纯粹的小哭包，简直被吓得有点语无伦次:“……你怎么哭了？不是，我不是故意的，戴星!你愣着干什么戴星!你快哄哄她。”
　　“我哄？我要怎么哄。我从单身狗变成已婚向就一天，你告诉我要怎么哄!”戴星手足无措的张开双手，幸死死的抱着他的腰，把整个小脸都深深地埋了进去，看这个力度是想把自己活活闷死。
　　从来都对自己的哨兵施以女王般的狂风暴雨，爱只体现在平时细微的行动里的毒舌女王沉默了。
　　“哎。”苑明鹿从译澜的肩上探出头来，经过之前路上哨兵不断的亲亲，联邦明珠身上的热度已经得到了有效的遏制。她把脸贴在哨兵泛红的侧颈上，长的睫毛下的眼里带着柔软的笑意。
　　她对幸说话，声音因为发热又软又甜:“哎，你是x吗？”
　　X？
　　可能是最近发生的事情太多了，大家一时都没有反应过来x是谁。
　　幸从戴星怀里抬起头来，她抹了把脸上的泪痕，安静的看着苑明鹿。
　　苑明鹿继续温温柔柔的说:“谢谢你之前能帮我传递消息，在自由战队很辛苦吧？戴星人很不错的，很有做大哥的潜质，很会照顾人，你能跟他结合成为终身伴侣我特别开心。哎，X，你的名字叫什么啊。”
　　幸说:“周……”
　　幸说到一半又胆怯的停下来，长期的社交恐惧和自卑感令她耻于在别人面前讲话。
　　苑明鹿歪头朝她笑:“嗯？”
　　联邦明珠白皙的脸颊上还泛着结合热的红晕，她眉眼带笑，抬起来的下颌精致流畅，乌发在晚风里扬起来，整个人从鼻尖到头发丝都散发着信息素好闻的香味。
　　译澜抱着她在那一瞬间忽然明白了联邦军部历代领导人对于治愈系向导病态的追求。
　　她们拥有极高的心理能量，无论何时给人的感觉都是极度温柔的，好像天生就是为了来吸纳别人的负面情绪而生。她们就像你在陷入情绪崩溃的状态里时一个永远坚定温暖的港湾一样，没有一个人能拒绝这种级别的美人和温柔乡，即使是铁石心肠的人看到他们也会心软吧。
　　这种极度温柔的，极致美丽，能给予人极致甜蜜的存在，究竟会有谁不喜欢呢？
　　我们这些平庸的世人就是需要一个象征的精神乌托邦啊。
　　幸明显也是平庸世人的一员，她毫无挣扎的被拿下了。
　　“我叫周幸。我……我很开心可以帮到你。”幸也不哭了，她红着脸说，“你本人真的好漂亮，我好喜欢你。”
　　“咔呲，咔呲，咔呲，我太不称职了，都结合了还不知道人家全名叫周幸。说起来她真的是当初和我们议会合作，黑了军部宣传部星网的大佬吗？我记得她在网络上很强势，很雷厉风行啊，结果现实中是个小哭包人设吗？”戴星喃喃的说。
　　“咔呲，咔呲，咔呲，你别太凶了，戴星，这孩子看起来怪可怜的，这身板这么小只，还是哨兵，在自由战队没少被欺负吧。我看她社恐有点严重，估计是高敏感人群，你是向导，你俩现在是结合关系，你多给她做做疏导，应该能改善。很多有心理问题的哨向都是在结合后相互治愈的。”夏佐说。
　　戴星严肃的点点头。
　　“咔呲，咔呲，咔呲，就是说，我不止一次看到这个周幸的渣哨队长骚扰她，对她上下其手什么的。她那个队长玩的出名的花，而且荤素不忌，在我们自由战队名声很差的。”苏城感叹的说，“说起来，真的没有人能拒绝明鹿老师的美貌啊，我每次看她都感到她浑身上下都散发着治愈的光，这是治愈系向导的小天使出厂设定吗？”
　　“咔呲，你看，她们两个抱起来了，幸真的比明鹿矮半个头还多。”夏佐说，“鹿鹿看起来香香的，好好抱。”
　　“咔呲，咔呲，咔呲。”苏城赞同的点了点头。
　　“咔呲，咔呲，咔呲，我真是日常羡慕中将，下辈子也让我投胎成哨兵多好。”戴星叹了口气，“不过周幸也挺可爱的，不行，我已经是结合有哨兵的人了，不能没有痴向一样盯着鹿鹿不放。唔，夏佐先生，你这瓜子真的好香。”
　　联邦明珠的资深狂热粉，每天对着人家写真照吸吸吸的夏佐和苏城嗑瓜子的动作同时一顿。
　　夏佐神情镇静的从口袋里掏出一把瓜子，胡乱四下里分了一圈，心想如果以后请戴星去星盗基地做客一定要把所有联邦明珠的漂亮写真集收起来，语气平淡的说:“啊，好吃吗？哈哈，我从黑平演唱会顺的。”
　　“确实不错。”哨兵低沉的声音响起来，戴星，苏城和夏佐猛的转过头去，只见译澜不知道什么时候站在了他们旁边，已经磕掉了半把瓜子。
　　“进货的品控还是不错的。”中将认可的说。
　　“……咳咳”夏佐用瓜子壳指了指还在抱着的周幸和苑明鹿，“她们还要抱多久，咱们要抓紧时间离开贝鲁卡了吧？”
　　“没事，我的副官一会儿会把装好物资的机甲开过来。”译澜意味深长的说，“她们抱不了多久的，鹿鹿快站不住了，她的……还没解决。”
　　在场的几个成年人一脸懂得都懂的点点头。
　　他们眼睁睁的看着译澜话音刚落，苑明鹿就腿软的站不住了。
　　幸下了一跳，她虽然个子小但毕竟是哨兵，条件反射的兜着苑明鹿的膝盖把她抱了起来。
　　“唔，谢谢你，幸。”怀里的联邦明珠用洁白的纤细的手臂抱上她的脖子，柔柔鼻息吹在她的脸颊边，香香的，幸的脸上不由得泛起红晕。
　　她好软好轻。
　　幸想。
　　“给我吧。”译澜扔掉瓜子壳，从来恋恋不舍的幸怀里把苑明鹿稳稳的抱回来。中将亲昵的和她对了对鼻尖，气息交融间中将的手探下去摸了一把。她烟灰色的眸子里倒映着绿眼睛的向导，含着笑无声的说:“都湿透了呀？”
　　她们短暂的交流最终以联邦明珠恼羞成怒抬手掐中将的耳朵，然后被中将握着手腕，把手心亲透了为止。


第80章 
　　当银白色的机甲流星画着雪亮的电弧在众人面前降落时，所有人都不约而同的意识到，分别的时刻来临了。
　　苑明鹿和译澜，她们即将驾驶着一台双人机甲在浩荡的星际航线上奔波十天，历经二十五次跃迁，才可以摸进帝国的边境线。
　　在行动开始之前，译澜曾经询问过黑平对于未来的想法。
　　这位一向随遇而安的向导先生对继续在元帅手底下混表示嗤之以鼻，并且表现出了强烈的，想去星盗的地盘玩一玩的愿望。
　　带着他的小复制人一起。
　　“联邦和帝国的地盘我都逛遍了。”黑平嚣张的说，“那星盗头子不是开了个星海公司吗？我要是直播加盟，信不信能直接让他们的销售额翻倍!”
　　夏佐考虑了一下，在翻阅了黑平先生过往直播的录屏——包括什么猫耳娘黑丝女装白色吊带袜之类的变装福利之后，愉快的同意了。
　　而戴星考虑到自己和老姐还要在联邦混口饭吃，并且幸还是个虚假的网络小王子，真社恐星人。作为幸现在合法的向导配偶，他不能这么直接的无视自家哨兵的心理健康，来一场说走就走的星际旅行。
　　他顽强的顶着中将的眼刀，念念不舍的和联邦明珠贴贴个没完:“鹿鹿，到了帝国也到常常给我挂通讯啊，呆的不开心就回来，我和老姐……我和周幸一直在联邦呢呜呜呜呜呜呜。”
　　周幸小哭包又开始眼泪汪汪，从口袋里掏出一个小小的蓝色通讯纽（终端高配版——私人改装升级）塞进苑明鹿口袋里。
　　“谢谢。” 苑明鹿费劲的把戴星的头搬开:“好了不要假哭了，照顾好周幸。”
　　戴星一秒止住哭声，他擦了擦不存在的眼泪，郑重的说:“我们不会放弃寻找精神紊乱的解决方法的。”
　　苑明鹿的精神紊乱一直是一个致命的定时炸弹，只是所有人都在刻意回避这个事实。
　　他说:“虽然有点不太吉利，但是别死啊，鹿鹿。”
　　苑明鹿弯了弯眉眼，她烧了一路，现在嘴唇殷红:“我尽量。”
　　译澜皱着眉，不动声色的把戴星放在苑明鹿肩上的手拿下来:“我会一直陪着她。”
　　“完全标记之后哨兵和向导的生命将会连接在一起，鹿鹿的时间就是我的时间。”
　　戴星收起了笑容，面带审视的看着译澜:“这个可不是随便说说的，中将，你想好了吗？”
　　“想好了。”烟灰色眼睛的哨兵语气淡定的答，“等到上了机甲，我们就做。”
　　戴星:“……”
　　苑明鹿猛的被口水呛到，撕心裂肺的咳了起来。
　　“好了好了，腻歪完了吗？轮到我们了。”夏佐跟苏城并排站着磕完了口袋里最后一把瓜子，然后笑眯眯的走过来。
　　我们暂且留在这里。”星盗头子弯下腰爱怜的摸摸苑明鹿烧的通红的脸，“我跟苏城留在这收个尾，把整个事件伪装成亚门那疯老头丧心病狂，企图炸翻联邦边境线，引入虫族铲除自然人星球，结果把自己玩忽职守的元帅小朋友弄死了。”
　　夏佐捏了捏苑明鹿棉花一样绵软的脸蛋，笑眯眯的说:“然后中将因公殉职，被炸的只剩下一堆看不清脸的DNA分子，这波死循可以打满分。”
　　“屑屑雪掌。”苑明鹿被揉捏的口齿不清，“联邦的没日头套新蚊就娇给妮鹿。”
　　“好的，我一定给元帅的头条做个最灿烂的彩虹封面。”夏佐幸灾乐祸的说。
　　“聊完了吧。”译澜面无表情的看着夏佐说，“我们要走了。”
　　中将带着白色手套的手握在苑明鹿腰上，抱娃娃一样把苑明鹿整个兜了起来。
　　“等等……”
　　“我们走了。”译澜朝周围几人随意点了点头，长腿一跨登上流星伸下的长扶梯，在夏佐大声的调笑声中升起来机甲的舱门。
　　苑明鹿的手臂圈在译澜的脖子上，她看着那几个熟悉的面孔逐渐被降落的机甲舱门所掩盖，看着流星气势升空，看着面前的全息屏幕上投出了一副浩瀚灿烂的星图。
　　她们真的要离开了。
　　还是感觉有点伤感的……唔!
　　译澜把她整个人平放在柔软的机械椅上，椅子几乎被调整成完全水平的角度。苑明鹿被迫扬起头来，露出纤细雪白的脖颈，哨兵唇齿间的气息炽热滚烫，她们在这样狭小的，仅有彼此的空间里肆无忌惮的亲吻。
　　“我跟你准备了很多吊带碎花连衣裙，结合热会持续三到五天，这几天你可以脏一件丢一件。”译澜和苑明鹿额头顶着额头，亲昵的说，“你觉得怎么样？宝贝？”
　　她的向导连耳尖都红透了，恼羞成怒的说:“你这个变态。”
　　苑明鹿要哭出来了。
　　梅尔德·菲洛斯在床·上的风格和她的政治作风一样，都是如出一撤的强硬，受不得任何违逆，一摸就着，一点就炸。她的行为总是带着强制和惩戒意味的，和苑明鹿这只非常有自我主见的小猫八字不合。
　　元帅非常头疼的是，苑明鹿宁愿顶着她暴怒的风险扇她一巴掌都不愿意乖乖听话。每次就算哭的上气不接下气也不带服软的，拼着崴脚磕碰的风险也要朝她身上踹两脚。
　　而苑明鹿则觉得只有那种连话都不会说的小智障复制人，才能和元帅达成这方面皆大欢喜的和谐。
　　毕竟没有一个身心正常的向导会同意被剥夺五感足足放置24小时的，对吧？她又没有sub倾向!
　　译澜则和元帅的风格完全相反。
　　这位有着帝国基因的殿下情绪稳定，极有耐心，整体氛围和熙又温柔，下手又准又黑。以前应付梅尔德的那些小手段，激将法，拿到译澜身上对方根本不以为意，就像一拳打在棉花上，磨得苑明鹿难以自制的掉眼泪。
　　“湿透了啊，鹿鹿，你看，椅子也被你弄脏了。”译澜温柔的说，“乖，不要躲，压到头发了。”
　　“你怎么这么慢!”苑明鹿哭着埋怨，“我腰好累!”
　　“好，我快一点。”译澜好脾气的亲她，把向导亲的迷迷糊糊的，温厚的朗姆酒里透着点润润的甜味，“抬一下腿。”
　　“我不!”苑明鹿把双腿死死的并起来扬起下巴超凶的瞪她，“你这个大尾巴狼哨兵!”
　　译澜“噗嗤”一声笑了起来。
　　“你真可爱。”她对自己的向导说。
　　她的向导踹了她一脚，没什么力道，像小猫踩奶。
　　“好了，乖。”译澜抓住自己向导的小腿，缓缓分开对方圆润的膝盖，低声诱哄道:“自己把衣服撩起来，好不好？”
　　苑明鹿闭了一下眼，她浓密的睫毛上还浅浅的挂着微小的泪珠，看起来可怜可爱。
　　她先是给自家哨兵下个定义:“你这个蹬鼻子上脸的狡猾豹子。”
　　然后红着脸说:“就这一次哦，就叼一次哦。”
　　译澜眼睁睁的看着苑明鹿动作，甜蜜的水蜜桃信息素直直的扑了哨兵满脸。
　　“……”译澜的眼神晦涩不明，她轻舒了一口气，直到苑明鹿在这样沉默又暧昧的对峙中感到危险，哨兵已经猛的伸出手强硬又不容拒绝的按住了她。
　　苑明鹿:“我说你……”
　　她一句话还没说完，已经被译澜深深地吻了下去。
　　————————————————
　　在几次……记不清几次之后，她们终于理智的坐在机甲里来面对这次旅行。
　　中将披起衣服来去检查机甲路线，流星非常靠谱，在主人和她的向导翻来覆去搞在一起的时候尽职尽责的按照预路线往前开。
　　苑明鹿不开心。
　　她从床头的医疗箱里翻出一个腺体贴糊在被咬出血痕的后颈上，卷着被子蔫蔫的窝在床上看哨兵忙碌的背影。
　　译澜的气色很好，她容色焕发的整理被她们滚的有些凌乱的床单，连平时被嘲死气沉沉的烟灰色眸子里都散发着一种昂扬的……春色？
　　苑明鹿眼睁睁的看着译澜把几件湿漉漉的，被弄皱了都碎花连衣短裙收起来，和其他脏衣服一起整整齐齐的放清洗箱里，终于忍不住开口了:“我说。”
　　译澜动作一顿，歪了歪头表示洗耳恭听。
　　苑明鹿活动了一下膝盖，从大腿深处传来的酸软令她停下了这个动作。
　　她控诉道:“你不觉得你昨晚很过分吗？”
　　译澜顺着她控诉的视线看到手里的裙子，不禁笑了起来:“也许我有一点点情不自禁？”
　　“你骗我。”
　　“嗯？”
　　苑明鹿面无表情的说:“你过往的表现让我以为你至少是一个拥有自制力的人。”
　　“你要知道，任何人只要遇见你，都不会拥有自制力这种东西的。”译澜从善如流道。
　　“借口。”
　　“我至多以为，这是一次满怀爱意的诡辩。”
　　“油嘴滑舌。”
　　译澜真诚亲了亲自己向导的额头:“我保证下次轻一点。”
　　“那你也没有承诺下次不会这么做。”苑明鹿哼哼唧唧道，“诡计多端的大尾巴狼。”
　　短短的一天只之内，中将的外号迅速增加，从“蹬鼻子上脸的狡猾豹子”到“诡计多端的大尾巴狼”到“装小白的老司机”到“狗哨兵!”等等等等不一而足，而被起外号的本人心情则显得非常愉悦。
　　译澜检查完了机甲，先找来一件长长的厚睡袍，把苑明鹿包进去避免她着凉，然后翻出之前备好的小锅准备去熬一点粥。
　　当然这期间她们两人还在喋喋不休的打着双线程嘴战，在这架飘荡在星际航线中的机甲里，帝国的继承人和联邦的珍贵的治愈系向导都没有什么政治包袱，争吵的内容非常幼稚且丢人。
　　“鹿鹿，哨兵在床上一定程度的失控应该被允许——想喝菜粥还是肉粥？”
　　“你在找借口——要甜粥。”
　　“宝贝，这真的不能怪我，你真应该看看自己那种可爱的样子——银耳莲子羹怎么样？或者红枣枸杞粥？”
　　“就算是信息素的作用，我也不认为一个处于发热期的向导会使哨兵完全的失去理智——我觉得银耳莲子羹更好。”
　　“也许别人的发热期很不可爱，但是鹿鹿，你有没有发现自从进入发热期，你就变得爱哭了很多，包括在床上——那就煮银耳莲子羹吧，我再煮点青菜肉粥。”
　　“别在这里内涵我，哨兵，就算我哭也不是你凶起来没有节制的理由——多放糖。”
　　“看来你对我为什么凶也不是一无所知。——嗯，我知道了，多放糖。”哨兵最后揶侃的说。
　　“哼。”向导最终用一个充满了情绪的语气词结束了她们的对话。


第81章 
　　苑明鹿接到夏佐通讯的时候，汗涔涔的小腿正挂在译澜的肩上。
　　她轻踹了译澜的肩一脚，又羞又恼的狠瞪了哨兵一眼。译澜眼神甜蜜的受了这一踹，握着苑明鹿的脚腕，吻了吻向导白软的小腿。
　　苑明鹿抖了一下，眼睁睁的看着指尖碰到了全息屏上的接通键。
　　一张半人高的全息屏幕呼的一下弹出来，夏佐的通话设置好死不死是默认视频，面带红晕的联邦明珠就这么猝不及防的看着自己的脸出现在了屏幕上。
　　屏幕里的人一头浓密的黑发如瀑般散落下来，凌乱美艳。额发被撩起来，露出桃心一样的美人尖，嘴唇红嘟嘟的，上面的唇珠因为被吮吸狠了而微微翘着，有一种别样的娇憨气质。
　　苑明鹿:“……”
　　镜头直接覆盖了她整个凌乱的上半身，碎花吊带小短裙是个低胸的大方领设计，露着苑明鹿漂亮的脖颈和锁骨…和上面各种可疑的红痕。而镜头照不到的下半身，前联邦中将正在装模装样的帮苑明鹿整理自己弄乱的裙摆，那脸上灿烂的笑容怎么看怎么欠揍。
　　夏佐:“旅行愉快啊，鹿鹿。”
　　常年游走于联邦军部各方游刃有余的联邦明珠第一次感到了这种掺杂着羞耻和慌张的感觉。
　　她镇定的把手放在了胸口上，遮住了低胸的领子，冲夏佐露出来一个有些僵硬的微笑:“嗨，学长。”
　　那边的夏佐坐在书房宽大的软椅上，腿边的小凳子上窝着正在看绘图书的小复制人。夏佐手里慢条斯理的剥着松子糖，时不时的给小复制人嘴里塞一个，然后被女王殿下揪着脸肉揉搓一顿。
　　“你怎么一副被人狠狠rua过得样子，殿下真不会怜香惜玉。”已婚的星盗头子打量着苑明鹿，意味深长的说，“裙子很漂亮哦。”
　　译澜趴在苑明鹿腿间仰头看她，银灰色的半长发被自家向导恶作剧的扎成了两个圆圆的揪揪。
　　她冲苑明鹿笑了笑，然后把头埋了进去。
　　苑明鹿:“!”
　　她一手捂着胸，另一只手伸下去狠捏作乱哨兵的耳朵，脸上笑的甜甜的:“找我到底什么事啊，学长？”
　　“哦，没什么事，就是告诉你一声，我估计你俩现在在一块也没什么时间看星网。”夏佐用一种懂得都懂的语气说，“你知道梅尔德·菲洛斯没死吗？”
　　“……”苑明鹿无意识的抿了一下唇，下意识的放开捏着译澜耳朵的手，紧接着手心就被哨兵捧起来吸了一口。
　　苑明鹿整个人瞬间一颤。
　　“怎么了？”夏佐奇怪的问。
　　“没事。”苑明鹿咬着牙说，“你说元帅没死？”
　　“嗯哼。其实这事儿也不意外，堂堂联邦在前线上磨炼出来的元帅，如果被两只虫子，几坨矿物炸药就弄死了，未免也太轻松了些。”夏佐拿过杯子，给旁边吃的脸颊鼓鼓的小复制人喂了点水，“总之她没死，但是也伤的不轻，挖出来的时候整个右臂都是断的，估计是被那只椎椿变种咬到，为了保命自断右臂了吧。骨头……骨头好像也断了好几根，不过这些伤对于她们那些抗造的哨兵来说不算什么，到底也没有真正伤到她的元气。”
　　译澜满脸都陷在软玉温香里，她用虎口卡着苑明鹿的腿，用一种不容拒绝方力道逼迫向导自己把膝盖抬起来，然后非常流氓的亲了一下对方敏感的腿窝。
　　苑明鹿坐姿端正的半倚在床上，眼尾已经开始泛红了。
　　她“哦”了一声，低声说:“这样啊……”
　　夏佐奇道:“你就没什么想说的吗？毕竟是相处了这么长时间的前·情人，还是联邦的元帅哎。说起来，帝国的那位殿下人哪里去了，全息屏这么大都没罩到她，机甲空间就这么丁点儿大，她是把自己折叠了塞进前面驾驶座了吗？”
　　苑明鹿想说帝国的那位色·情狂殿下现在正在自己的裙子底下，但随即她就飞快的捂住了自己的嘴，祖母绿的眸子瞬间湿润了。
　　译澜在夏佐说到“前·情人”的时候狠狠地吸了一下，哨兵手铁钳一样紧箍着她，苑明鹿的指甲死死的抠在译澜的肩膀上，硬生生的把哨兵的领子扯歪了一半。
　　“没什么，我没事，就是，想打个喷嚏，没打出来。”放下捂着嘴的手，苑明鹿冲夏佐微笑着说。
　　联邦明珠镜头外的大腿不受控制的发着抖，她咬着自己的舌尖汲取痛意，连手心都泛着红。
　　“行，那我跟你大体介绍一下帝国的情况吧，鹿鹿你开个外放，让译澜也听听。”夏佐把在旁边撕纸玩的小复制人抱到腿上，惩罚性的打了一下他的手，然后把终端塞到他手里给他解闷。
　　星盗头子预先打开了一个编辑好的文件，一个身高至少两米，长着浓密黑色大胡子，黑褐色杂乱卷毛，刀疤脸，全身上下都是彪悍肌肉的哨兵全身3D全息图片瞬间糊了通讯两边的人一脸。
　　夏佐指着这个具有疯狂原始人野性气息的哨兵，一本正经的说:“这位就是帝国目前最有可能继承皇位的那位神经不怎么正常的大皇子，男性哨兵。这位爷有很严重的狂躁症，据说成年后参加了三次国会会议，砸烂了6张桌子，砸伤了两个国会长老，损坏了3套全息设备……”
　　苑明鹿:“好了好了，我知道他把整个国会都砸烂了，学长你不用念理赔清单给我听 。”
　　“还没完呢。”夏佐继续道，“曾经在哨向的联谊舞会上发作了六次，殴打了6名向导12名哨兵，理由是那向导的信息素味道非常难闻令他心情暴躁……一度在帝国皇室哨兵风评中排名垫底，在最有可能孤注生的光棍名单上连续12年蝉联第一名。”
　　苑明鹿:“……啊，暴力狂呗。”她揪着哨兵后脑的揪揪，有些难耐的眨了眨眼。
　　“第二位是一名向导，跟联邦不一样，帝国的向导对于王位也是有继承权的。 ”夏佐点开图片，苑明鹿眼睁睁的看着一个和暴力狂大皇子有七八分像的长腿向导出现在屏幕上。她身高至少有180，皮肤是很健康的小麦色，骨相很凌厉，打眼看上去完全是哨兵的气质。星网百科的照片上她穿着黑色的军装，站姿偏外八，很嚣张的用下巴看镜头，浑身上下都野性几乎要透出屏幕。
　　苑明鹿暗地里拼命推译澜凑过来的脸，脸上配合的表现出惊讶的神色。
　　“对，其实这个二殿下才是皇位的有力竞争者，你家哨兵真正意义上的竞争对手。”夏佐说，“大皇子脾气过于暴躁，在整个帝国风评都很差劲，也不知道会不会有向导愿意跟他，未来的子嗣也是一个问题。但是这位二殿下就不同了。她是老皇帝的原配向导伴侣生的孩子，女性向导，脑子很聪明，也很有军事才能，刚成年就已经在国会上拥有了自己的席位，可以说是前途无量了。”
　　苑明鹿没有说话，她仔细的观察着那位二殿下那张被全息设备放大精细的脸，微微的皱起了眉。
　　有些怪异。
　　不知道是为什么，这位二殿下的照片，总是给她一种难以抑制的怪异感。
　　到底是为什么呢？明明对方也是正常人类的长相，即使是个长得像哨兵的向导，也不应该……
　　“这张百科上的照片，是她什么时候拍的？”苑明鹿突然问。
　　“这个？”夏佐翻了翻底下的日期，“这个一个月以前，这位二殿下在一次星际旅行顺利归来的时候留下的照片，有什么问题吗？”
　　“……”苑明鹿沉默了，镜头外译澜停下了动作，烟灰色的眼睛望着向导精致的下颌和起伏地，美好的曲线，深深地吸了一口甜蜜的水蜜桃气息。
　　“我说不准。”联邦明珠最终这么说，“我……就是感觉她有一点点奇怪，哈，说实话也没什么值得信服的依据来论证我的这个观点，但是我直觉上就觉得这位二殿下有种怪异的气质。”
　　“不，相信你的直觉，鹿鹿。”夏佐温和的说，“你是治愈系向导，治愈系向导的在那种体察入微方面是感知最为灵敏的。鹿鹿，可能很多时候某些感觉看上去无缘由，但是当你身心上对一个人或某件事强烈排斥的时候，就一定一定不要去做它。”
　　夏佐推了下眼睫，循循善诱道:“那现在告诉我，你看着这位二殿下的照片，是什么样的感觉？觉得她很虚伪吗？还是有攻击性？很有危险性？”
　　在下面，译澜满面红光的舔了舔唇，抱着苑明鹿的腰，把脸埋在人家大腿上。
　　“……不，没有，不是这种感觉。”苑明鹿无意识的去捏译澜的指尖，哨兵体温非常能给她安全感，“如果是这样普通的感觉，那就只是她个人单纯的气场而已……我是觉得……”
　　苑明鹿的目光落在夏佐怀里的小复制人上，那个长着伽蓝的脸的小东西正学着夏佐的动作剥松子糖，低着头认认真真的剥，柔软的黑发上是一个小小的发旋儿。
　　那一瞬间苑明鹿如遭雷击，她忽然抓到了那位二殿下身上那点微妙的违和感在哪里。
　　非人感!
　　为什么这位帝国的二殿下，会和这个复制人一样，给她一种强烈的非人感？!


第82章 
　　也许按照一个老套的冒险故事，或者是一个有情人终成眷属的剧本来说，译澜和苑明鹿星际之旅应该遇到什么必须该有的波折。
　　但是，也许是神明眷顾了她们，在这说短不短，说长不长的十天旅程之中，她们要么是没羞没臊的酿酿锵锵，要么是听着夏佐或者戴星分享首都星的最新八卦。
　　时间在这样令人舒适的消遣中慢慢过去，竟然就这么风平浪静的一路抵达了帝国。
　　“我感觉我胖了。”在走下机甲之前联邦明珠扯着自己的腰带说，“是吃的太多的原因吗？”
　　“亲爱的，猫都比你吃得多。”即将转变社会身份的哨兵无奈的揉了一把伴侣的后颈，第三次检查了上面的小碎花腺体贴，“一碗粥真的能饱吗？鹿鹿，你的胃是不是有什么问题，到地方了咱们去检查一下身体怎么样。”
　　苑明鹿故意摆出一幅烦躁的样子：“麻烦，我不想去。”
　　译澜替她抚了抚衣领，哨兵低头看着她，烟灰色的眸子里充满了担忧。
　　她们两个都默契的避开了“精神紊乱”这个话题。
　　即使现在苑明鹿和译澜已经达成了哨向之间维系一生的完全结合关系，但是精神紊乱只是短时间的被压制，并没有被解决。
　　在联邦之前的病历上不乏有精神紊乱的向导通过完全结合好转的，但是随着时间的推移，紊乱的症状会加倍迸发出来，向导仍然会因此痛苦非常，直到丧命。
　　这是一个非常残酷的过程，就像绝症患者走向死地之前苍白的回光返照一样。
　　“好了，别用这种我要命不久矣的眼神看我，哨兵，我健康的要命。”苑明鹿自然的凑上去吻了一下译澜的侧颊，“我们下去吧？我还没有见过帝国长什么样呢？”
　　前来接她们的是帝国国会的一名执行官。
　　是一名胡须修的整整齐齐，神色严肃，唇角向下的男性哨兵。
　　这名执行官在前来之前，不是没有听说过这 位私生的帝国殿下，为了得到国会和皇帝的承认，跑到联邦卧底的事情。当时他们和译澜签署这个协议的时候，几乎没人会觉得译澜会成功。
　　异国他乡，带着了了的几个亲信，甚至其中一个还是那个研究院的疯子黑平。身份说不上低微又相当不光彩。
　　这样一个存在即是证明了帝国皇帝花花情史的哨兵——即便帝国的皇后在生育完第二个孩子后就难产去世了，译澜也相当于一个不雅的污点。
　　一个连存在都被所有人所排斥的孩子。
　　可是谁也没有想到，译澜在联邦不仅搞炸了边星，让一众军部的哨兵受到重创，还直接重伤了联邦那个元帅，在对首都星各个部门的情报了如指掌的同时，竟然还带回了联邦明珠！
　　那可是联邦明珠！一个活生生的治愈系向导！
　　得到消息的帝国研究院上下几乎要沸腾了，院长神情亢奋的表示，假使联邦明珠愿意在研究院抽一点点血，再做个体检，他们全体研究院都愿意在译澜殿下争取皇位的时候投上一票！
　　·····
　　中年执行官在空间站接到了这位惊骇世俗的殿下。
　　他看似恭敬地冲译澜行礼，实际上余光始终注视着机甲大敞的舱门。
　　他看到一双穿着黑色军靴的脚从里面迈出来，紧接着是纤细漂亮的小腿，及膝的短风衣和水波一样的黑色长发。
　　他感到有些恍惚。
　　为什么联邦的那些哨兵对于联邦明珠的追捧总是这么狂热呢？一开始，这位帝国的执行官还感到非常不屑，只是信息素之间可笑的相互吸引罢了，至于将对方捧到近乎于神坛的地步吗？
　　但是现在他发现自己错了。
　　错的离谱。
　　那位传说中的联邦明珠，即使只是静静地站在那里，脸上还带着一个黑色的信息素隔离面罩，只露出一双祖母绿的眼睛来，都是美的窒息的程度。
　　在黄昏的大背景里，这位向导背对着光，身姿姣好挺拔，没被遮住的半张脸皮肤白的发光，看上去就散发着那种顶级信息素致命的香气。
　　她优雅的把指尖递到那位殿下手里，当那双颜色纯洁似初春的贝加尔湖一般，水光涟涟的眸子扫过来的时候，中年执行官隐约感到自己的心脏都停跳了一瞬。
　　这个时候他才意识到，先前自己的不屑是多么可笑，并且由衷的开始嫉妒起这位标记了联邦明珠的殿下来。
　　不是他不想无视，而是苑明鹿周身浓烈的朗姆酒气味，几乎要让他窒息了。
　　······
　　在一番交涉之后，译澜前往国会会议室和那帮长着三尺胡子的长老汇报情况，苑明鹿则被安置在了帝国国会的贵宾接待室里，负责接待的人小心翼翼的询问了她的口味，然后给她端来了一杯热气腾腾的咖啡，加两块方糖。
　　联邦明珠快乐的拿起平时被译澜禁止的饮料喝了一口，□□带给她的感觉非常愉悦，连趴在膝盖上的小黑猫都舒适的摇起了尾巴。
　　“你好，可以再来一杯吗？”苑明鹿举着空杯子，端起笑容冲着旁边的侍者摇了摇，“假设我可以加双倍的方糖？”
　　“哦，当然，当然，这里还有一些向导喜欢的小蛋糕，布丁之类的，如果您喜欢我可以全部给您送一份！”那侍者是个年轻的向导，在没有带面罩的联邦明珠面前不禁扭捏拘谨起来，“那个·····”
　　他看着苑明鹿微笑的，精致的小脸，捂住自己砰砰乱跳的心脏，极力抑制住自己想要尖叫的冲动：“那个，我可以和你合个影吗？”
　　和一群老家伙掰扯完，有些疲惫的译澜走出会议室的时候，老远就看见贵宾会议室门外排起的一长串队伍。
　　一群穿着议员制服的哨兵向导和一群穿着军装的哨兵向导加上一群穿着研究中心白大褂的哨兵向导熙熙攘攘的站成一排，个个都望眼欲穿，恨不得下一秒就穿墙飞进贵宾接待室里去。
　　译澜：“？”
　　她忽然有种不祥的预感。
　　“ 请让一让，让一让！”译澜费劲的在人群  里往里挤，“抱歉，不好意思，请让一让。”
　　被挤到的众哨兵向导对这位刚刚被宣布正名，拥有了帝国继承权的殿下还不熟悉，闻言纷纷不满的埋怨起来：“干什么干什么？要合影排队去！”
　　“排过心灵网点吗？懂不懂规矩啊，先来后到不知道吗？”
　　“哎呦，你踩到我的脚了！”
　　“粗鲁的哨兵！”
　　“这个头毛银灰色家伙到底是哪来的？我真想在小论坛上挂她！”
　　头毛银灰色的家伙···哦，不，是译澜，费劲千辛万苦终于挤进了人群的最前方——期间踩到无数人的脚，无数次道歉，无数次····总之，这位帝国新出炉的殿下摸到贵宾休息室门口的时候，哨兵暴躁的情绪已经和头上凌乱的银毛一样四处乱翘。
　　她几乎是大步流星的抢进了门，目光直直的定在了那被一圈人围着的联邦明珠身上。
　　苑明鹿靠在休息室那宽大柔软的椅子上，黑发随意披散着，给人一种额外动人的慵懒美。她一手托着腮，被咖啡浸润过得唇瓣娇艳红润，祖母绿的猫眼微眯着，那漂亮可爱的情态几乎能让所有哨兵都情不自禁的贴上去。
　　事实也确实是这样。
　　译澜眼睁睁的看着苑明鹿不知道从哪里掏出一个空置的电子烟烟管，等等，这玩意不是早就被自己没收干净然后毁尸灭迹了吗？这小混蛋是什么时候弄到这东西的？
　　她眼睁睁的看着苑明鹿把玩着空置的烟管，皱了皱鼻子，用一种娇气又埋怨的语气不经意似的说：“忘记带内芯了，真的好遗憾。”
　　围绕着她的那些哨兵向导们顿时骚动起来，他们纷纷放下正在录像，或者是拍照的设备，动作一致的开始翻找自己身上所有的口袋和公文包。
　　译澜甚至看到一个站在墙角的白大褂研究员从衣服的内兜里找出来一个绿色的电子内芯，从颜色上来看是青苹果或哈密瓜味，不过这不重要，如果译澜没记错的话，研究室内部严禁带这种科技与狠活的烟管内芯。
　　顷刻之间，就有数十只不用的烟草内芯齐刷刷的递到了苑明鹿面前，有哨兵也有向导。他们维持着这个举着内芯的姿势，彼此之间暗地里相互递着眼刀。
　　而美人则勾起嘴角，给了全场人士一个漂亮的要命的微笑。
　　不得不说，联邦明珠真的很不上镜，如果说她静态的照片就是一个单纯的五官漂亮的小美人的话，她本人的美颜暴击足以吊打自己的照片十条街。
　　并且，和那种清纯系的长相不同，苑明鹿即使拥有着那种象征可爱长相的杏眼，浑身上下也洋溢着一种···象征着爱和情·欲的媚意。
　　这种堪称致命的吸引力，在结合热的几天里译澜已经结结实实的领教过了。
　　不过···现在要紧的是····
　　译澜端起一个冷冰冰的微笑，走上前去死死地扼住了一个企图去抓苑明鹿指尖的一个哨兵的手腕。
　　她转过头，从自家淘气的向导手里干脆利索的把那个电子烟的空烟管给缴了。
　　朗姆酒威慑信息素在贵宾休息室里弥漫，译澜用手托起苑明鹿的侧颊，居高临下的伏下身，在对方略有些躲闪的目光里问：“宝贝，玩的开心吗？”


第83章 
　　联邦明珠僵住了。
　　她乌黑的睫毛扑了扑，冲着译澜露出了一个乖觉的笑容。
　　苑明鹿就这样保持着这种被抬起下颌的，被掌控的姿势，用软软的语气对自家哨兵说：“我好累呀。”
　　铁石心肠（围观群众眼里）的哨兵不为所动，目光落在旁边小桌上空置的咖啡杯上，她在向导面前半蹲下来，拍了拍她放在膝盖上的手背：“喝了几杯？”
　　苑明鹿期期艾艾的转过脸，旁边给她上咖啡的侍者立刻上道的开口背锅：“一杯，就一杯的。”
　　“行。”译澜点头，手下似笑非笑的揉捏着苑明鹿手腕上的软肉，“我知道了，两杯起步。”
　　苑明鹿和侍者：“·····”
　　众围观群众：“·····”
　　这哨兵谁？
　　为什么联邦明珠在她面前乖得像个小猫一样？！
　　这哨兵身上的信息素为什么和联邦明珠身上的一样？！
　　什么狗哨兵居然能当联邦明珠的伴侣？
　　闻着这味道好像还是完全结合？！
　　靠啊！
　　她配吗？
　　为什么我不是哨兵啊！/这个大美人的伴侣不是我啊！
　　在众围观群众炽热的目光里，苑明鹿表面上做的端端正正，暗地里用指尖狠狠地挠译澜握着她手腕的手心。哨兵面容含笑（可能是冷笑也可能是皮笑肉不笑），端端正正的半蹲在苑明鹿身前，一只手把她的两只手腕死死握住，开始审：“空烟管是哪里来的？”
　　苑明鹿开始眼神闪躲，她试探着挣了一下，译澜箍着她的手稳如泰山，一向烟灰色的眼睛神色淡淡的，看不出是生气还是不生气。
　　“说话。”
　　联邦明珠贝齿咬了下嘴唇。
　　整个熙熙攘攘的贵宾室突然诡异的安静了下来，所有跑过来看热闹的哨向都不约而同的看向了坐在柔软椅子里的苑明鹿，生怕她下一秒就在哨兵苛刻的诘问中哭出来。
　　“我就是想抽一点。”半晌联邦明珠抬起脸，她一双形状漂亮的祖母绿眸子湿漉漉的，“对不起，下次不会了。”
　　译澜：“？！”今天这么乖？
　　围观群众们···围观群众们则直接炸了。
　　半个小时后，一个名为《让她抽》的视频爬上来帝国星网的热搜第一位，上面耸动的字体明晃晃的赫然是#联邦明珠凄美落泪#颜狗盛宴#大美人赛高！！！
　　如果点开这个视频，你会发现无数个新生的鹿鹿妈粉在评论区嚎叫：“给她买现在最新出的电子烟替芯！鹿鹿，妈妈给你买一车替芯！”
　　以及哨兵们：“我艹那个哨兵走了什么狗屎运能标记到联邦明珠！什么她是帝国的三殿下···三殿下就可以在公共场合凶自己向导吗？一点儿也不温柔，一点儿也不体贴，你看鹿鹿都快要哭了！”
　　以及帝国的长老们也在这段视频中提取出了有效的信息：“看来我们三殿下是个在感情上比较强势的人啊，她在和联邦明珠的关系里明显占主导地位。你看那小漂亮被她凶的乖乖地···不可否认的是，她的政治价值因此增加了。”
　　而这条热搜下紧接着就是#帝国三殿下#天生的军事家#三殿下竟是联邦明珠合法伴侣#三殿下····巴拉巴拉巴拉···#联邦明珠巴拉巴拉巴拉····
　　总之——
　　“总之，帝国至顶的十个热搜词条上全是你和中···三殿下的名字。”夏·网络冲□□王·小皮鞭爱好者·星盗头子·黑平的老板·佐为此特意打了一个视频电话跟苑明鹿吐槽：“这是你们两个秀恩爱的什么新方式吗？霸占整个国家的热搜词条什么的，好像是个挺浪漫的事情啊。”
　　“谢谢你。”苑明鹿真诚的说，“但是我不建议你用你喜欢的配色去修改联邦的热搜版面，梅尔德·菲洛斯是个小心眼儿的哨兵，她就算拼着再断一只胳膊也要去炸飞星盗基地的。”
　　“是吗，那太遗憾了。”夏佐转着无名指上的小仙向七彩飘飘闪耀小蝴蝶戒指（钻石型号MAX版），随口说：“我还想看元帅脑溢血的样子呢。”
　　“快了。”苑明鹿快乐的说，“我也很想看看，她发现落跑情人和昔日被炸飞的下属跑到帝国时候的表情，一定相当——”
　　哨兵的声音在头顶响起来：“相当什么？鹿鹿，你还没回答我，你的空烟管到底是哪里来的？”
　　趴在床上穿着宽松睡衣扑腾着小腿和夏佐聊天的苑明鹿：“······”
　　这事还没翻篇吗？！
　　苑明鹿觉得用屁股对着哨兵的姿势很危险，她先是对译澜露出了一个企图混淆视听的，甜甜的笑，接着企图翻身窝到大床的另一个角上去。
　　然后，她的腰就被一只手死死地按住了。
　　译澜实在太了解她了，她就这样坐在床边，缓缓地拖着苑明鹿腰腹部把人拉到自己膝盖上，这个过程中联邦明珠踹人三次，企图扒开译澜的手两次，撒娇四次，求饶服软五次，各种蹭蹭无数·····
　　没用的，还是被铁面无情的哨兵狠狠地打了屁股。
　　“好了，停！我说就是了！”苑明鹿开始假哭，“那个空烟管是临走之前戴星偷偷塞我衣服兜里的！”
　　“为什么他会给你这个。”
　　苑明鹿又不说话了，爬起来抱着译澜的脖子黏黏糊糊的亲她。
　　哨兵很吃这一套撒娇组合拳，当即态度就软和下来，揉了揉向导的后颈：“不要再碰这些东西了，好吗？”
　　苑明鹿开始耍无赖。
　　“鹿鹿，看着我。”译澜把她拉起来，烟灰色的眼睛里蓄满了担忧：“你为什么想要抽这个，是精神紊乱导致的头疼吗？”
　　距离她们完成完全结合，仅仅过去了不到半个月的时间。紊乱的反扑真的来的···这么快吗？
　　······
　　帝国皇宫——
　　拥有着金色半长发和小麦色肌肤的二殿下翘着二郎腿坐在桌边，正饶有兴致的第25次把视频的进度条拉回到最前方。
　　星际时代，无论是媒体还是个人，手中的长枪短炮高清程度都非常可怕。二殿下懒洋洋的托着头，双指点击视频不断局部放大，直到连苑明鹿脸上的一根睫毛都纤毫毕现，她才意犹未尽的停下了手。
　　“你觉得联邦明珠是一个怎样的人呢？”她敲了敲自己的额头，神色几度变换，忽然停在一个格外爽朗的笑上。
　　这个场景其实是相当诡异的。如果从外部视角来看，就是帝国的二殿下先是自己一个人在屋子里刷星网，又忽然敲着自己的额头自言自语，最后还像面部神经抽风了一样疯狂表演颜艺，差点把自己的嘴角咧到耳根去。
　　二殿下嫌弃的说：“不要用我的脸做出这么丑的表情。”
　　“二殿下”表情僵硬的咧了咧嘴：“好吧，好吧，挑剔的人类。”她说，“那个联邦明珠，我也不怎么了解，但是据小道消息，她很香。”
　　“香？”
　　“对。”“二殿下”舔着唇说，“罕见的美人，罕见的信息素，罕见的精神力，是个极品。”
　　“极品。”二殿下笑了一声，重复道：“极品。”
　　“可惜已经和哨兵完全结合了。”另一个自己对二殿下痴迷的状态感到遗憾，“你很喜欢她吧？我也喜欢，可惜已经被别人提前拿下了。”
　　“那又怎么样？一个私生的杂种也有资格拥有联邦明珠吗？”二殿下不屑的对自己说，“我问你，你有没有办法，在不伤害向导的前提下，把她们两个之间完全结合的纽带斩断？”
　　“哈，你在开玩笑吗？”另一个“二殿下”跳了起来，“你知道哨向之间的完全结合是什么概念吗？斩断？说的轻松。我告诉你，要是强行斩断完全标记的话，向导不死也要没半条命！”
　　“那你的意思就是能做，但是有危险性喽。”二殿下舒适的向后躺，整个人倚在宽大的椅子上，“我想把她抢过来。”
　　“二殿下”骂骂咧咧：“你疯了吗？！这事我可不帮——”
　　她的声音戛然而止，原因是二殿下仰起头，用粒子枪抵住了自己的下颌。
　　从这个位置开枪的话，人的头骨回像西瓜一样裂开，即使是星际时代也绝无抢救的可能。
　　“你要帮我。”二殿下用命令的语气说，“不然我们一起玩完。”
　　“二殿下”顿了一下，随即气急败坏的开始骂各种脏话：“#￥&*%68*%4#3”
　　但她很快又被强制消音了，二殿下威胁性的用枪抵了抵自己的喉咙，慢条斯理的说：“高贵的皇室从来不讲这么粗俗的语言。”
　　“二殿下”狠狠地嗤笑一声，冲着自己比了个标准的中指，一秒下线了。
　　“真是开不起玩笑。”刚刚威胁了自己合作伙伴的二殿下心情很好。她拉开抽屉，拿出一封皇室特质的规章信函，点了一枚蜡烛，动作优雅的把火漆融开：“那么···让我想一想，要用什么样的理由，把可爱的小鹿鹿叫到家里来呢？”


第84章 
　　在空烟管的事情过去的第三天，苑明鹿早晨醒来，迷迷糊糊的在被窝里刷星网的时候，冷不丁的被一则金色置顶的耸动标题闪红了眼睛。
　　【帝国皇室候选人全民投票通道将于三天后开启——各位忠诚的帝国公民们，请拿起你手中象征公民权利的旗帜，投出心仪的继承人吧!】
　　苑明鹿从被窝里支起身来，揉着眼睛往下拉。
　　在闪闪发光威仪万千的立体标题后面，赫然是各位皇子的高清□□精修动图。
　　苑明鹿嫌弃略过了剃了胡子依旧像疯狂原始人的大皇子，随手滑过了气质不像个人的二皇子，最终在译澜的视频上停下来。
　　作为近期才被皇室承认的话题人物，这位三殿下身上的关注度不可谓不高。但作为被各种目光窥视的中心，译澜本身却相当的淡定。
　　银灰色头发的哨兵身形修长，她迈着长腿走到主席台正中央的发言席上，神色平静的注视着镜头，皇室统一的白色礼服衬的她身上那种冷淡的无机质感更重了。
　　译澜伸手微调了发言的话筒，在她烟灰色的眼睛抬起来，毫无感情的在四周扫视一圈的时候，下面所有人各怀心思的窃窃私语瞬间停止了。
　　“帝国的各位公民，在场的各位长老，下午好。”译澜朝话筒的方向微微倾身，她端起了一个营业式微笑，神奇的是，即使这样嘴角上扬角度接近45度的微笑也无法中和她身上那种冷肃禁欲的气质。
　　苑明鹿不禁失笑，隔着屏幕戳了戳哨兵一点也不可爱的脸颊肉:“真唬人。”
　　话音刚落，刚才在视频里冷脸微笑的人就端着热气腾腾的托盘推门进来了。
　　“鹿鹿来喝药。”译澜穿着柔软的家居服，一双数次被媒体吐槽目中无人的烟灰色眼睛因为笑意微微弯起。禁欲人设的三殿下把托盘放在床头柜上，然后抱着苑明鹿来了一个例行早安吻。
　　唇齿纠缠间黑发和银发交织在一起，苑明鹿跪坐在床上，难耐的被哨兵单手箍着腰身，被亲的向后仰起头。
　　“我说……”苑明鹿没什么力道的揪着译澜后脑的头发，“联邦那边没什么动静么？”
　　译澜亲的正入迷，她摩挲着向导光洁的后颈，意乱情迷的接话:“联邦？”
　　“梅尔德·菲洛斯那边……她不是被虫子弄断一条胳膊么，都半个月也该长好了罢。”苑明鹿被衔着唇瓣，哼哼唧唧的说，“她安静成这样，我都有点不太适应了，不会是想作什么妖吧？比如把我等身的复制体当做员工福利，每个军官发一个？”
　　译澜:“……”
　　世界上最艹蛋的事情莫过于你正在跟你的小爱人亲亲抱抱，并企图发展成酿酿锵锵的时候，你伴侣突然从你的怀抱里挣扎出来，并提起了那个令你无比膈应的神经病前任。
　　“亲爱的。”译澜真诚的说着，并动作利索的开始解苑明鹿的睡衣，“你现在在帝国，那个联邦元帅已经和你没有任何关系了。”
　　“等等……我就是随口提一下，喂!哨兵!你可是刚刚在全帝国人民面前凹禁欲人设的!”译澜的体温很高，苑明鹿哭笑不得的被她控着膝盖抬起大腿，只得一下一下的蹬哨兵的肩，“我没说，当我没说!”
　　“宝贝，说出去的话不能收回去。”译澜今天铁了心要把该死的前任的名字扼杀在襁褓中，她亲了一下向导的腿窝，手按在对方细腰的腰带上。
　　苑明鹿深深地吸了一口气。
　　下一秒，译澜的终端没命的唱起歌来。
　　苑明鹿维持着被掐着腰的姿势，不禁“噗嗤”一声笑起来。
　　译澜:“……”
　　她没好气的接通了:“你好。”
　　“你好。”通讯另一边的人用一种柔滑又讽刺的调子说，“传说中征服整个国会，拿下联邦明珠的三殿下……我有幸邀请您和您的向导来我的府邸参与今晚的社交联谊吗？”
　　————————————————
　　联邦军部研究中心。
　　元帅铁青着一张脸从医疗舱里坐起来，她断掉的右臂经过半个月的治疗已经完成了完全再生。但当时断裂的痛苦记忆已经深深地刻印在了神经深处，以至于一个单纯的屈伸动作就能引起整个大臂组织的抽搐。
　　“您需要向导的精神疏导。”侯在一边的副官担忧的说，“医疗舱只能治愈□□。”
　　这种创伤后的心理暗示除了向导以外，几乎是无解的。
　　“我知道。”元帅披上军装外衣，她的右手又因为这个动作不正常的抽动了一下，元帅面色阴沉，单手系上了所有的军装扣子。
　　“帝国的那个三殿下，确定就是戍边军官译澜了吗?”
　　“目前还在进一步核查，但是应该是译澜中将本人没错。请让我来吧，元帅阁下。”副官绕到梅尔德身后，为行动不便的元帅披上披风，低声说，“她们面部的生物信息是完全一致的。”
　　“行啊。”元帅拉平了披风上的褶皱，这段时间她消瘦了不少，面部线条深刻分明，使她的面相看起来凉薄了不少。
　　“帝国的私生子跑来联邦卧底整整七年的时间，没有一个部门发现不对劲。这个帝国的走狗不仅一步步的接近了联邦的权利中心，甚至还长驱直入，用了什么花言巧语骗走了联邦明珠，行啊，简直就是把我联邦的脸面放在脚底下踩！”元帅冷笑一声，“通知联邦法院，让他们起草一份文件交给外交部。”
　　“直接以诱拐，侵害向导的罪名起诉这位帝国的三殿下。”元帅面色阴沉的看着自己不断抽搐的右手，“她不是想要竞选帝国皇帝的位置吗？我倒要看看，在向导权益被全方位保护的帝国，一个背负着强迫向导污点的继承人，会不会变成过街的老鼠！”
　　是夜，帝国二殿下的聚会沙龙——
　　苑明鹿婉拒了今晚上第十个上来搭讪的哨兵，端着蛋糕碟坐到了角落的沙发上，手里的巧克力蛋糕做着漂亮的拉花，行走间发出诱人的香甜气息。
　　全手工制作的甜点在全面快节奏的帝国并不多见，但皇室制作蛋糕的甜点师厨艺非常高超。蛋糕胚松软清甜，奶油轻薄绵软，入口即化，含糖量正正好的控制在一个最合适的标准上，简直令嗜甜的向导不能拒绝。
　　苑明鹿把吃干净的小碟子放到手边的深蓝的琉璃桌子上，端起一杯红茶慢慢的抿了一口。
　　译澜穿着白色的礼服的身影淹没在远处的人群里，好像全世界的所有哨向伴侣一样，应酬的哨兵耳朵都是聋的。
　　苑明鹿在无聊中开始不动声色的捏自己黑色礼服裙上的玫瑰装饰，今天译澜给她选的是一套修身的黑色玫瑰长裙，v领开叉设计，衬得联邦明珠的雪肤简直闪闪发光。
　　她带着波浪弧度的黑色长发被精心打理后放下来，碎发落到锁骨和曲线优美的肩颈上。苑明鹿出门前浅浅的画了个淡妆，虽然只涂了睫毛和嘴唇，但对于素颜就是美颜暴击的联邦明珠来说已经是高度美颜的plus版。
　　假设这是一个游戏世界，如果能查看任务版面的话，你可能会发现有：
　　今日盛世美颜任务（1/100000000）已完成
　　今日npc任务吸引所有人的注意（56/56）已完成
　　日常任务：做人群中最美的崽！（已完成）
　　获得半数以上npc的爱慕（56/56）已完成
　　今日滚·床单任务（进度65%）已暂停
　　恭喜达成【宴会焦点】成就！
　　恭喜达成【老娘是人群中最美的崽】成就！
　　获得特殊物品【变态的注意】
　　·····
　　唯一美中不足的是，高跟鞋的跟实在又细又高。为了说服苑明鹿穿上它，译澜不得不进行了一系列条件不平等的肉·偿（邪恶的py交易）。
　　“您好。这边的聚会已经结束了哦。”
　　“·····”苑明鹿猛地睁开眼，一个身穿黑白制服的宴会侍者站在她面前，看到她睁开眼，即将要放到她肩上的手不紧不慢的收了回去。
　　苑明鹿感到自己的心跳异样的加速，她一身冷汗，打起精神环视四周的时候只看到关了半边大厅的彩灯，桌子上残留着宴会气息的残羹冷炙，空无一人的舞会大厅，以及——在她面前微微倾身，面带微笑的哨兵侍者。
　　苑明鹿看着侍者身后的黑暗，瞳孔微微的收紧了。
　　硕大的宴会厅不知道什么时候只留下了她一个人！
　　怎么回事？她睡着了吗？译澜人呢？作为一个精神力等级堪称顶级的向导，她可能会在一个陌生的地方，在熙熙攘攘的人群里毫无防备的睡着，睡到宴会结束吗？
　　苑明鹿打起了十二分的警惕。
　　“可能是由于太过疲倦的原因，您刚刚在宴会上睡着了，二殿下特意吩咐不要打扰您。”侍者说着漂亮话，带着白手套的手递过来，仿佛一个要邀请苑明鹿共舞的姿势：“与您同行的哨兵在贵宾室等您，由我带您过去，好吗？”
　　苑明鹿毫不掩饰的打量着侍者，对方始终保持着标准的45度微笑，他的长相非常平凡，属于打眼看过去，什么也记不住的类型。
　　联邦明珠的精神触手悄无声息的展开，她盯着面前路人脸的侍者，露出了一个冰冷的微笑：“好啊。”
　　于此同时——
　　终于和二殿下你来我往的打完了一圈充满火药味的嘴仗——译澜好不容易在从觥筹交错的圈子里挤了出来。她随手搁下空了的酒杯，第一时间寻找自家向导的身影。
　　译澜的目光逐渐变得凝重起来。
　　如果她没记错的话，鹿鹿二十分钟前还坐在那个被柱子遮挡的角落里吃小蛋糕，但是现在那里只剩一个空了的蛋糕碟子，柔软的沙发上恍惚还残留着向导甜蜜的信息素。
　　可是——
　　鹿鹿她人呢？


第85章 
　　二殿下愉悦的观察到，在发现苑明鹿不见之后，译澜看上去快要急疯了。
　　苑明鹿的通讯呈现无人接听的状态，事先戴在身上的定位装置也没有任何反应，甚至哨向之间牢固的精神链接也感知不到对方的状态，这么一个大活人就这么诡异的从这个人满为患的宴会里人间蒸发了！
　　她异样的状态引起了几个人隐晦的注意，其中穿着蓝色礼服的二殿下在拿腔拿调阴阳怪气（译澜个人感受）的再次（刚刚互讽了一波）问候了译澜之后，作为宴会的主办者，她调出了二十分钟之前的全息监控。
　　监控上清晰地显示，一个身穿帝国军装的高大哨兵走到苑明鹿面前弯腰邀请她共舞，在联邦明珠就这样把指尖放到他手里，随即两个人就一起走出了宴会大厅，随即失去了踪迹。
　　译澜冷声道：“你们走廊上为什么不安装监控？”
　　二殿下嗤笑一声，她扬起下巴看自己的哨兵妹妹，对方充满敌意的逼视她，两个生理意义上的哨向这样互相把对方在心里鄙夷了一番，各自厌恶的转开脸。
　　“谁会在自家府邸的走廊里安装监控？”二殿下用一种轻佻的语调说，“我这个人有种别致的爱好，就是特别喜欢和最近偏爱的小漂亮在走廊上玩，别的地方都没有走廊刺激。如果被有心人弄到手里当成瑟·情片来威胁我，皇室的名誉损伤了怎么办？”
　　译澜讽刺着说：“恕我直言，我没有从阁下的行为里看出皇室还有什么名誉可言。”
　　二殿下假模假样摊摊手，意味深长的笑了：“真是冠冕堂皇的发言啊，要我说，你非要找人家联邦明珠干什么，都是成年向导了还不能有点隐私和自由？要说我，真以为人家对你情深意切吗？我看那个来搭讪的哨兵长得也一表人才，说不定人家小美人天天看你这种张死人脸看腻了，想换个口味的一起共度良宵也不一定呢。”
　　“不好意思，我要去找我的向导，没有时间听你在这里乱吠。”译澜冷漠的说着，半个眼神也没给二殿下。她敷衍的弯了弯腰，径直穿过熙攘的人群，大步出了宴会厅的大门。
　　二殿下神色不明的注视着她的背影，无声的“切”了一声，简直咬牙切齿：“这个私生的
　　小杂种·····桃花运还真好。”
　　————————————————————————————————————
　　译澜其实并没有她表面上看起来这么焦急。
　　一出宴会厅的大门，她就感觉到刚才断掉的，独属于结合哨向之间的链接连上了，从自家向导那边传递过来的情绪安静又稳定，甚至还有一点点····愉悦？
　　她站在露天长廊的起点，从这个位置可以看到花园里被夜色浸润的花，其中有一只粉嘟嘟的芋艿心，它盛开的很绚烂，周围嫩黄色的冬花簇拥着它，那娇嫩的，含着水的粉色看上去很像苑明鹿被亲吻时的唇珠。
　　译澜的心定下来，晚风是温热的，很柔很绵。她找了个偏僻的位置站定，闭上眼睛大致感知了一下向导的位置。
　　感觉不到。
　　明明就处于同一间府邸一种，甚至能感觉到彼此的情绪，但是如果想要更深一步接近对方的话，原本敏锐的感知越像蒙着一层毛玻璃，什么也察觉不到了。
　　虽然感觉不到，但是心里莫名的很定，好像苑明鹿正在某个很安全的地方开心的吃小蛋糕一样。
　　译澜在原地顿了又顿，她是一个惯常压制感性刻意用理性行事的人，今天却反常的顺从了自己的感觉。
　　她没有去找苑明鹿，而是回头折返，若有所思的走向了宫殿深处。
　　译澜没有忘记那天在机甲上苑明鹿对着二殿下的照片提出的“非人”命题，而现在无疑是一个很好的机会，一个在府邸里四处乱转也不会引起别人怀疑的机会。并且无论做出一点什么·出格的事情，也不会被人所诟病。
　　毕竟在名义上，她可是去抓自家小向导的奸啊。
　　————————————————————————————————
　　也许在某些时候，我们要知道，越美丽的东西越危险。因为，如果在茂盛的荆棘里生长着娇嫩欲滴玫瑰花，在凶恶的群兽里有一只粉色爪垫的小猫咪的话，这本身就很能说明问题了。
　　二殿下府邸的一条偏僻走廊里。
　　一个漂亮的人类和一个丑陋的怪物正在对峙。
　　从苑明鹿从那种被蛊惑一样的幻觉脱离出来，到她们开始猛烈的相互攻击，已经过去了整整二十分钟。
　　怪物明显落了下风，而联邦明珠本人也很有恶趣味，她拿捏着怪物的命门，但就是不给它致命一击，而是拿着它的项圈摇来晃去。
　　怪物想起临出门前，它的盟友对它的叮嘱：“像苑明鹿这样的向导，能安全的活到这么大，估计是依附了某个强大的哨兵。你在抓她的时候小心，人类很脆弱，不要把她弄哭。”
　　弄哭。
　　怪物看了看在对战中狼狈的自己，有看了看宣告报废的人类容器，不由得陷入了沉默。
　　如果现在采取什么仪器把精神力具现化的话，就会发现苑明鹿浩荡如海洋般的精神触手已经把整个府邸里三层外三层的包了起来。而她本人脸上不见半点疲色，那双祖母绿的猫眼甚至还含着笑意弯了弯。
　　“是谁给了你单凭这点让人陷入幻觉的小把戏，就能拿下我的错觉？”苑明鹿居高临下的看着对面的怪物捂着发痛的脑袋粗重的喘息，她看着对方死狗一般的样子，心里久违的泛起快意，“看来你的盟友也就是个肤浅的蠢货。”
　　“我承认我低估你了。”后背拥有着黑色躯干和苍白尾钩的生物，缓缓地从那个带路的侍者身上生长出来，砰的一声侍者血淋淋的尸体砸到地上，怪物贪婪的咀嚼着血肉，伸出长舌，将地上的血迹也舔干净了。
　　苑明鹿的瞳孔微微收缩。
　　这是一只寄生在人类身上，拥有高等智慧的虫族！
　　饱餐后它保持着匍匐的姿态抬起头，因为还没有完全学会人类的动势，只能一下把嘴巴咧到耳朵根，向联邦明珠露出了一个格外可怖的微笑。
　　“你很强。”它嘶嘶的说，“人类真是神奇的生物，明明拥有着孱弱的不堪一击的身体，但是精神却强悍的能击碎一切。哈，毕竟你看起来就很像一个漂亮···漂亮····”
　　“漂亮花瓶。对吗？”苑明鹿平静的接话，向导的精神触手扬起来，是蓄势待发的攻击姿态，“我习惯了。”
　　无论联邦明珠当年在白塔上学时成绩多么优异，亦或是她在精神疏导，精神辅助乃至于精神攻击上都颇有造诣，人们提起她来，最先注意到的还是那张美的足以上保险的脸蛋。
　　好像她只要负责漂亮，别的什么就高枕无忧了一样。
　　开玩笑。
　　如果不这么漂亮可以避开那些恶心的觊觎的话——
　　“你真漂亮。”那怪物流着涎水不甘心的说，它的腹足不安分的在地上踩着，震动肚腹模仿人类说话时的频率，“你的味道很香，和那些劣质的人类向导不一样，你太····”
　　它的口器抽动了一下，用一种饥渴的令人毛骨悚然的语气说，“你太香了，像我们伟大的虫母一样甜蜜，你真的不是我们的同族吗？”
　　“如果我是你的同族的话，你能把你盟友的名字告诉我吗？”鬼使神差的，苑明鹿问。
　　“也许按照语境我应该叫你狡猾的人类，但是我不想这么称呼你。”那怪物···也许是虫族这么踌躇的说，“我挺喜——啊嘶嘶嘶嘶嘶啊啊——”
　　“利用催眠的手法来进行痛觉模拟，是我最近正在实验阶段的新课题，可惜一直缺少合适的试验品。”苑明鹿拽了拽自己身上的裙子，遮住自己因为下蹲露出来的大腿，软声软气的抱怨，“帝国宫廷流行的新款式真短。”
　　联邦明珠笑眯眯的问在地上打滚的虫子：“七级疼痛，爽吗？”
　　“现在，可以交代一下你的盟友是谁了吗？”
　　虫族惊恐的睁大眼，黑色的复眼里倒映出对方的脸。
　　浓颜，精致，风情万种，令人沉醉，如果不是死亡的僵硬感渐渐从下腹向上弥漫的话，它可能会更开心一点儿。
　　“我的哨兵短时间内不会过来，我们有很多可以玩耍的时间。”苑明鹿戳了戳虫族丑陋的肢体，目光落在对方黑色的躯干上，“我第一次见到黑色的骨头，可以再跟我解释一下吗？关于你为什么觉得我是同族的事情。”
　　向导彬彬有礼的说：“我是一个很懂得变通的人，如果你不说的话，我不介意采取一些非常规的暴力手段。”
　　她故作娇嗔的歪歪头，这个动作她做起来不仅没有强行装嗲的尴尬，反而干脆的像个留出獠牙的小恶魔：“很疼的那种哦。”


第86章 
　　虫子是一种很抗造的生物。
　　苑明鹿得出了这个结论。
　　在她折磨了这个虫族整整半个小时后，终于大发慈悲的放任对方断了气，并且如愿以偿的让虫族把知道的都像到豆子一样说了出来。
　　“我说，我说！别抽了！”奄奄一息的虫族硬是被弄得尖声嘶叫，“我什么都不知道，我只知道你身上有我们这个族群特有的味道，哦不，是有虫母那种特有的味道！”
　　“你在胡说八道。”苑明鹿拧起眉毛说，“我是人。”
　　“你不是！”那虫子抽动着自己的尾器，不妨被联邦明珠一脚踩到脸上，“你的脸，那不是人类能拥有的脸，你绝对有我们母虫的眷顾，单是丑陋的人类绝对不可能长出这样的脸！”
　　苑明鹿垂下眼，看到虫子的尾器抽动着排出一层又一层透明的粘液。
　　它很兴奋。
　　即使身体已经濒临死亡，但是它原始的欲望还是占了上风，
　　它非常兴奋。
　　为了求·偶而兴奋。
　　联邦明珠厌恶的扭过头去，精神触手幻化成无数道尖刺，眨眼间洞穿了虫族身上的每一缕神经。
　　那虫子一边抽搐，一边锲而不舍的为了论证苑明鹿非人而持续尖叫：“别装傻了！你就是我们的同族！那种细胳膊细腿的人类（指向导）从来不能入侵我们的精神，只有你可以！你知道这意味着什么吗？”
　　它的复眼凸出来，腹部飞速的痉挛：“同族接纳了你！你是有母虫眷顾的——”
　　苑明鹿干脆利索的结束了它的生命。
　　她踹了一脚虫族巨大的头颅，怔怔的蹲下来，把下巴尖埋在手臂里。
　　她有一个令人脊背生寒，堪称恐怖的猜测，但是这个猜测却能证明，那些她一直在刻意逃避的事实————
　　是真的。
　　很多时候，一个人的基因里有什么，可能她自己都不清楚。
　　人们看联邦明珠的时候，大多时候是迷恋她的外表和那与生俱来的治愈能力，几乎所有人都忽略了那被刻意掩埋在美丽皮囊下的美人心计。
　　就连元帅也没有发现，即使她在床·上能把苑明鹿整治的梨花带雨，但是对方每次都能不动声色的用各种方式来引导哨兵的情绪，以此达到自己的目的。这种对于细微情感波动的细腻把握只有联邦明珠能做到。
　　苑明鹿大多时候喜欢去扮演一个笨蛋美人，这种人设能令大部分哨兵慷慨的对她敞开心扉，而扮猪吃老虎也是她为数不多的恶趣味之一。
　　啊，扯远了。
　　其实自从苑明鹿进入了元帅的秘密书房，把那些机密扒了个底朝天的时候就有一个疑惑——拥有着催眠能力的治愈系向导（不管能力的强弱）往往和他们柔弱的外表恰恰相反，他们极为擅长在令人毫无防备的温柔中出刀，并且这种能力简直防不胜防。
　　谁会想到坐在自己大腿上看似柔弱无骨的美人会操纵自己拿起刀，割断自己的喉咙呢？
　　想要拿捏住一个治愈系向导，不管是强迫，还是豢养，诚实的说，非常棘手。
　　只有一种方法可以彻底压制住这些蛇蝎美人们。
　　相容度。
　　在超高相容度的哨兵面前——往往是百分之九十以上（这种数值的稀有度堪称奇迹），治愈系向导的催眠能力会被极大程度的削弱。就像苑明鹿第一次对译澜做了催眠，对方没过多久就清醒了一样。
　　而梅尔德·菲洛斯之所以能够长时间把联邦明珠死死拿捏在手里，也是因为百分之九十以上的相容度。
　　但是这恰恰就是问题所在。
　　据苑明鹿所知，联邦的每一任治愈系向导都被以菲洛斯家族为首的军部掌控在手里，但是——军部怎么能保证，他们每次都能拿出和现任治愈系向导高相容的哨兵呢？
　　但凡有一任治愈系向导没有高相容度哨兵的牵制，军部失去了手中的项圈，向导本身也不会被当成治疗精神紊乱的消耗品，工作五六年后继而发病离世。
　　如果——
　　苑明鹿的绿眼睛在月色下显得各外幽魅深邃，她站在那虫族的尸体前，轻轻摩挲着粉白的指尖，几乎为这无常的命运微笑起来。
　　她有一个极为大胆，却又极为可怕的猜想，这个猜想足以把她和译澜之间，那些粉饰太平的感情——全部粉碎，露出赤裸裸的，丑陋的真相来。
　　治愈系向导的基因极有可能是被人为编辑的。
　　以她自己为范本来看，她和译澜，梅尔德·菲洛斯都拥有高的不正常的相容度。这两个哨兵，一个是联邦菲洛斯家族出身的元帅，另一个则是帝国皇室的继承人。
　　两个处于最高权利中心的家伙。
　　苑明鹿很有理由怀疑，在治愈系向导计划最初开始的时候，联邦和帝国其实是联合起来的，他们很可能扒干净了自己的基因图谱，把其中的某些序列纳入了治愈系向导幼体的编辑过程中。
　　这些还不够，出于某些目的和需要，他们把一部分虫母的基因也加入到了这个小小的人造胚胎中。从而为自己后代的子孙人为的制造了一个高相容度的向导
　　这些人造的向导和皇室的子孙，联邦权利家族的后代无疑拥有着人为制造的高契合度。这些出身高位的哨兵一代代的凭借相容度捆绑治愈系向导，却又顾虑她们的短命，与混乱的非人的基因，不会选择与之结合。
　　他们在榨干了治愈系向导的所有价值后就毫不留情的把她们的尸体遗弃在实验室里，沦为毫无温度的对照组的一员。
　　她们连可以用来缅怀的墓碑都没有，被肢解的尸体就像那些没有人智的复制人一样，要么被倒进硫酸池，要么被推进焚化炉。
　　所以根本就没有什么命中注定，也没有什么海枯石烂的灵魂伴侣，所有的一切都是被人为安排好的。
　　仅此而已啊。
　　联邦明珠自嘲的叹了口气，她收起了那笼罩了整个二皇子府邸的精神力，译澜立刻得到了她的位置，在向导的呼唤之下极速向这里狂奔而来。通过精神链接，苑明鹿感到译澜的情绪非常慌乱无措——是的，就是慌乱无措。
　　“真少见你有这么慌乱的时候。”苑明鹿随手捧起一把月光，看着稀薄的水色从瓷白的指尖倾泻下去，“你到底在这座府邸里看到了什么呀，让我猜猜，是一代治愈系向导的实验记录，还是联邦和帝国在复制人制造上达成的联合承诺书？”
　　“干什么呀····”联邦明珠扬起脸来，颜色纯粹的祖母绿眸子里倒映着清浅的月光，“好好地灵魂伴侣，突然变成人造爱人了。”
　　“真讽刺。”
　　————————————
　　自从二殿下府邸晚宴回来之后，几乎所有人都躲着三殿下走。
　　据好事者形容，自从那天后三殿下的黑豹就郁郁寡欢的像只耷拉着耳朵的狗，到处能看到这条威武的黑豹以十八倍速摇着尾巴，跟在联邦明珠背后，咬着人家的裤脚疯狂呜咽的身影。
　　而那位美貌绝伦的不像人类的向导则从头到尾忽视了它，那位好事者在小道新闻上奋笔疾书道，不管这只豹子是“呜呜嘤嘤”的叫还是“嗷呜喵嗷”的叫——说起来，我单方面认为它汪呜汪呜的叫比较合适，也许更能唤起这位向导的怜爱之心——虽然如此，但是我还是想称呼三殿下为“诡计多端的哨兵”。
　　说起来这狗，啊不，豹子竟然还会无师自通的舔人家手心，联邦明珠的身材真好啊····不好意思跑题了各位，请相信我的职业素养。  总之，她们的感情出现了明显的裂痕，这对马上要参加皇室继承人公民投票的三殿下来说简直是当头一锤，啧啧啧，脆弱的没有情绪管理的哨兵啊，这就是你对着下属臭脸和找茬的理由吗？
　　“我们是否可以猜测，三殿下与联邦明珠的感情已经破裂，只是去了一次社交晚宴就出现如此后果，可见二人感情的干涩与脆弱，难道联邦明珠大人真是被私生子殿下骗到帝国的吗？”译澜满头黑线的把八卦小报道一放，“鹿鹿，你看，太离谱了，这人不管是文笔还是报道内容都相当的离谱······”
　　“也许吧。”正坐再窗前的摇摇椅里挠小黑猫下巴的苑明鹿淡淡的说。
　　这几天始终怨气横生的哨兵终于忍不住了，她大步走上前去，长腿一跨，抱着苑明鹿的腰就把人拎了起来，向导被乱七八糟的抱着，神色不变的瞥她一眼：“发什么疯。”
　　“我发疯？这几天是谁不理人的？亲也不给亲抱也不给抱，要不是我晚上扒着床不放你都能冷酷无情的把我踹下去，我的豹子尾巴都要摇秃噜毛了，你竟然说我发疯？？！”
　　译澜满腔怨气，怒道，“我承认当初在联邦我是被人设计特意去找你的，但是我不知道你和我基因契合的事情，更不知道赶上你的发热期，但是我们之间的锚点确实是命运的安排，如果激发锚点的人不是你——”
　　“被人设计。”苑明鹿重复了一遍，非常意味深长。
　　“你这么急着自证干什么？”
　　译澜顿时消音了。
　　苑明鹿坐在译澜身上，她伸手描摹着哨兵的侧脸，轻轻怕了拍对方的脸颊——明明被掐着腰的人是她，但哨兵却动也不敢动，她感觉到了那种山雨欲来的危机感。
　　“你是被人设计，还是特意来找我，为了将联邦明珠转变成你的政治资源呢，别给我冠冕堂皇的打官腔，回答我，三殿下。”
　　译澜的唇舌感到了滞涩，她看着自己伴侣平静无波的眼睛，一种难以形容的心悸袭击了她。
　　三殿下。
　　这是向导第一次这么正式的，生疏的叫她。


第87章 
　　“哈，所以这就是你不仅没把人带回来，还窝囊的死了一个子体的理由吗？”二殿下抱着手臂，把左腿高高的翘到右腿上，他的神色时而恼怒时而愧疚，最终尖刻的问:“你不是声称自己是虫母吗？连蛊惑一个小向导都做不到？!”
　　“二殿下”差一点就嘶叫起来:“小向导？谁跟你说那个香呼呼的小美人是个柔弱无助的幼崽？她差点顺着子体的精神链接追到我这里!”
　　“呦呦呦~”二殿下用一种十足嘲讽的皇室强调油滑的说，“让我听听，什么‘香呼呼的小美人’，什么‘柔弱无助的幼崽’，啧啧啧，你不是厌恶人类吗？怎么，跟人家见了一面就这么甜蜜蜜的叫人家了？联邦明珠打坏了你的脑子吗？你疯了还是我疯了!”
　　“二殿下”简直要出离愤怒，它“啪啪啪”的拍着这具身体的额头，想用人类的口唇模仿出虫族那种“嘶嘶嘶”尖叫声，然后失败了。
　　“是你作为人类情报网的失误!”
　　“这是你为自己无能的辩护!”
　　“够了!”“二殿下”喘着气说，“我告诉你，再用这种无所谓的态度看待那个联邦明珠，咱们就一起完蛋!我实话告诉你，我现在很虚弱，你最好苟的老实一点儿………啧，我也是很好奇，明明拥有这么可怕的能力，怎么跟金丝雀一样被那个联邦元帅豢养了这么多年？”
　　“等等——”二殿下追问道，“能力，什么能力，是催眠吗？是传说中那种神奇的催眠吗？”
　　“二殿下”诧异的挑了一下眉，由于本尊现在情绪高昂的长着嘴，以至于二殿下的脸被迫呈现一种挑眉呐喊的僵硬神情，喜感的像是在吹号。
　　二殿下本尊没有理寄生体，她现在非常激动。她手动合上自己的嘴，然后把上挑的眉毛压下来，极其兴奋的用指尖敲着桌子:“所以传说中的传言是真的喽？”
　　“二殿下”摇了摇自己现在呈现为精神体的触角，觉得自己好像成了一个捧哏:“传言？”
　　“人造救世主啊!”二殿下兴致勃勃的说，“你不知道，我小时候半夜去我名义上的皇帝老爹那里听墙角的时候——”
　　寄生母体叫起来:“等等你为什么要在半夜去你皇帝老爹那里听壁脚？”
　　“哎呀这不重要!”二殿下胡乱一挥手，虽然因为两个人在争夺身体控制权而显得这个挥手像抽搐，“你听我说，我听到了——”
　　“所以你为什么要在大半夜去你皇帝老爹那里听壁脚？”
　　“……”二殿下面无表情的说，“青春期的小孩对妖精打架很感兴趣而已。”
　　“你那时候才四五岁吧……”
　　“这不重要!”二殿下暴躁敲桌子，“肤浅的臭虫子，快听我说!”
　　“你说吧变态的人类。”
　　“咳，其实那天晚上我是特意去听墙角的。”二殿下有点点羞涩的说，“因为听说皇帝那天的上·床对象有点特殊。”
　　“噫——”
　　“闭嘴!”二殿下喝了一口手边的柠檬蜂蜜水，来自盟友的搅扰被她自动忽略了。她兴致勃勃的说:“你知道吗？那个跟皇帝一夜情的向导，竟然是当时联邦被宣称已经退休的治愈系向导伽蓝!”
　　不了解人类历史的虫母缓缓的用触角比出一个“？”
　　“啧啧啧，真是相当激烈的。”二殿下咂舌说，“我当时听到皇帝一边做一边说什么‘你这样没有催眠能力的向导就是天生的玩物’……还有什么‘你以为有催眠能力就能反抗了吗？我告诉你，你们这些治愈系向导，基因里就是我们这些统治哨兵的狗! 你们脖子上项圈的牵引绳就握在联邦和帝国最尊贵的哨兵手上，荣幸吗？’之类的话，真的很过分哎!  向导的掌控权什么时候被握在哨兵手里了!”
　　虫母顿了一下，它突然感觉这个脑子不太正常的人类盟友很可能会干出什么炸裂的事情。
　　它谨慎的问:“然后你干了什么？”
　　二殿下:“其实一开始我也没打算干什么啦，但是伽蓝骂人的声音特别特别好听，中气十足，听起来就是个帅气的麻辣向导——我那皇帝老爹真的太不是东西了!”
　　“……所以？”
　　“所以我就拉开卧室门，把揣着的一颗窜天猴烟花流弹激活扔进门了。”二殿下对手指说，“那个窜天猴烟花是当时帝国贵族流行的高级货，是从联邦的手工匠人手里进口来的呢，据说放上天的时候会炸开漂亮的复瓣大呲花，超级好看哦。”
　　虫母摸了摸自己的触角:“你说什么……流弹？”
　　“不不不这不重要!”
　　“你为什么会随身携带烟花？还有，你是怎么打开人类皇帝的卧室门的？”
　　“你怎么这么多问题？”二殿下不满道，“看过爽文吗？标准的爽文结局爽就行了，会问反派是怎么死的吗？”
　　“……”虫母问，“所以光着身子正在办事的人类皇帝是怎么死的？”
　　“你好会抓重点哦，不过没死呢。”二殿下遗憾的说，“那sb出轨哨兵皮糙肉厚，没有死掉，就是炸的他整整半年没有再找情人。”
　　虫母足足沉默了十秒钟，最终说:“你是说，你搞得他不能□□了。”
　　二殿下得意的说:“这不重要，皇帝已经当种马很久了。重点是伽蓝，你知道伽蓝多好看吗？简直就是一个甜心小天使……我要是哨兵我也——”
　　虫母:“你通讯响了。”
　　“啧，又是哪个不长眼的蠢货。”二殿下黑着脸拿起响个不停的终端，“喂——？”
　　那边沉默了一下。
　　二殿下不耐烦的说:“谁，麻烦出个声。”
　　“我是隶属于联邦元帅的副官。”终端那头响起来一个男性哨兵的声音，“你……想成为帝国的皇帝吗？”
　　二殿下:“……你说你是谁？”
　　——————————————————
　　帝国时间下午三点，一个爆炸性新闻悍然屠榜，霸占了帝国所有媒体的顶端头条。
　　【联邦元帅将帝国三殿下以猥亵，哄骗向导的罪名起诉!】
　　【联邦元帅申请跨国办案，帝国国会紧急召开联合会议!】
　　【帝国皇室继承人投票通道开启时间延迟。】
　　除此之外，联邦还传来了一份元帅的发布会视频。
　　视频里的梅尔德·菲洛斯神态疲惫，即使穿着一身严肃整齐的军部礼服也不能掩盖那种失去伴侣的颓废感。
　　“非常遗憾，因为各种不可言说的原因，我失去了我的伴侣。”元帅当着闪光灯的面揉了揉眉心，“我与苑明鹿情深意重，在某个居心叵测的哨兵出现之前，我们的感情已经稳定维持了7年之久。”
　　元帅痛心疾首的说:“说实话，要是正当的感情纠纷，鹿鹿在我与三殿下之间选择了她，那只能是我技不如人，我也认了。但是身为帝国继承人的译澜殿下，竟然凭借自己与苑明鹿的高相容度强行标记她 !”
　　在这里元帅刻意的停顿了一下，底下联邦媒体人们顿时应景的一顿惊呼。
　　元帅继续痛心疾首道:“我真的非常担心鹿鹿，向导被标记后会对哨兵产生臣服性，我不知道她是自愿跟三殿下回到帝国，还是单纯的被哨兵的花言巧语蒙骗……不管怎么样，三殿下确实插足了我们之间的感情，并且对向导进行哄骗，这简直是对帝国向导保护法彻头彻尾的蔑视!  ”
　　底下的媒体人再次应景的谴责起来。
　　元帅顿了顿，她忧郁的垂下眼去，捂着胸口语气哀伤的说:“我此番……也不是想要争取什么，我只想确认一下鹿鹿到底愿不愿意在帝国生活，过得幸不幸福。我真的很爱她，如果她觉得跟着三殿下是一个很好的选择，那么我会无条件的支持她。我也不想看到她在我和三殿下中间为难……”说到这里，元帅偏了一下头，微妙的喘了一口气，接着她红着眼眶说:“不好意思，失态了。”
　　底下的媒体们顿时应景的唏嘘起来，为自家领袖付出的真心感到不值。
　　视频在这里骤然结束，镜头飞快拉近，完美的定格在元帅疑似含着泪水的双眼上。
　　帝国会议室——
　　观看完视频的各位国会长老:“……”
　　各位评审团成员:“……”
　　二殿下捂着嘴:“噗嗤。”
　　译澜端正的坐着，没什么表情，烟灰色的眼睛垂下去，稳的像个无机质的机器人。
　　为首的长老轻咳了一声 ，扫了一眼空着的椅子，不满道:“大殿下呢？”
　　坐在他后方的秘书忧郁了一下，小声说:“大殿下昨天在拳场打黑拳，被打断了一条腿，不能来了。”
　　长老胡子一竖，刚要斥责大殿下把皇位选举当儿戏，就听到秘书更加小小声的说:“大殿下还说，如果当皇帝要天天干活的话，那这个皇帝他不想当，如果几位长老强迫他来参加选举，他就把国会议事厅砸了。”
　　长老:“……”
　　二殿下:“哈哈哈。”
　　译澜:面无表情.jpg。
　　“不管他了。”长老大手一挥，“我们今天事情的主角也不是大殿下。三殿下——”他压低了声音，一双年老睿智的眼睛直直的看着译澜，“开始吧，评判一下——三殿下是否有罪!”


第88章 
　　评审三殿下的场面一度混乱。
　　本来按照帝国给猥亵诱拐向导罪名的定罪量刑，译澜应该被帝国法庭收押，然后在审讯室受审的。
　　但是首先控诉三殿下犯罪的是联邦元帅，联邦和帝国相看两相厌几百年，往政治阴谋里说，是联邦造谣污蔑也是有可能的。帝国总要表现出护短的态度，总不能因为敌方将领一句话，就把自家的皇室继承人放在脚底下踩。
　　谁说我们三殿下就不能是凭借人格魅力搞定联邦明珠呢？!
　　于是译澜喜提三堂会审，国会，皇室检察院和地方法院陪审团硬是把硕大的国会议事厅挤了个满堂座儿。由于此事牵连到皇室候选人的投票，等到会议进行到三十分钟后还会正式开启全民直播通道。
　　“时间到了，我要开启直播了。”大长老摸着自己保养的丝滑雪亮的胡子，瞥了一眼一译澜说:“你刚刚说联邦明珠和你是两情相悦，对吧？待会儿开了直播也怎么说知道吗？只有这样才能挽回你在大众里的风评，明白怎么说吗？”
　　这话里的偏心和导向只要没聋的就都能明白，几乎在场的所有人都为大长老的话提了一口气。
　　二殿下咬了咬牙，轻蔑的睨了译澜一眼。
　　大长老在国会供职多年，德高望重，为人正直，是老皇帝时期的老人了。他老人家办事一向谁的面子都不给，今天这样，难道他想推那个私生子上位不成？
　　【直播通道已开启。】温柔的机械女声在众人头顶响起来。
　　【联邦直播线路已接入】
　　【请各位注意言行。】
　　偶像包袱从天而降，所有人瞬间正襟危坐，有几个哨兵还做作的整理了一下本就一尘不染的衣领。
　　大长老则清了清嗓子，严肃的问:“三殿下，现在请当着全帝国的民众解释一下，您和联邦明珠之间的关系是否存在强迫，诱骗等不正当行为？”
　　译澜冲着镜头微笑了一下，坦白的说，她很少对着除了苑明鹿以外的人笑。以前在联邦当中将的时候，下属背地里叫她“面瘫工作狂”“工作机器（类人版·无感情升级2.0）”。现在在帝国当皇室候选人，更是每天臭着一张死人脸，但是有些小迷妹就偏偏她这种劲儿劲儿的样，天天跟在社交媒体下面叫什么“禁欲**”，“冰块**”，“制冷剂**”。
　　总之，在这里论证一下，译澜臭着一张脸都能有这么大的人气，说明哨兵这张骨相分明的脸还是很能打的。
　　总之就是说，她笑起来就像铁树开花了一样，相当好看。
　　当然这还不是本次事件的高潮。
　　二殿下眼睁睁这浓眉大眼的三殿下朝着摄像头卖弄完色相（不是），接着非常光棍的把手臂一抱，慷锵有力的说:“在某种程度上，我不否认我和联邦明珠的关系存在哄骗，猥亵等不正当行为。”
　　大长老:“……! 你说什么？”
　　二殿下拿在手里转着玩的笔“咔”的一声掉了下去。她眼睁睁的看着在场所有人都竖起了耳朵，连摄像头都向前移了几公分，上下晃动摇臂全方位360度把三殿下那张含笑的冰块脸拍了一遍。
　　二殿下简直不肯相信自己的耳朵。
　　译澜被联邦起诉这件事说大不大说小不小，要解决也很简单。不道德的说，就是译澜真的是强迫人家，大长老已经表现出了这么护短的态度，译澜只要顺着大长老的话说，再用臣服性压着自己向导做个公开声明，就能全身而退完美翻篇，甚至再黑联邦一把。
　　再说了，译澜和苑明鹿已经是完全标记关系了，完全结合的哨向彼此的需求非常高，苑明鹿把自家哨兵送进去关局子对自己有什么好处？
　　但是译澜……现在这样，简直就是一次惨烈的自爆!
　　二殿下抠着指甲，简直不敢相信自己的耳朵。
　　她疯了还是我疯了？!
　　大长老显然也被这波操作震惊了:“你想好了吗？想好再说!”
　　“是的。”译澜烟灰色的眼睛深深地望进摄像头里，“我承认我当初去联邦是怀着某些不可告人的政治目的，也承认和苑明鹿的初见不是巧合，我处心积虑的调查了联邦明珠的多方资料。并且在苑明鹿发热期的时候故意去她的住处周围徘徊。那天在二殿下府邸里发现基因契合的一代实验资料我表现的很震惊，实际上是装出来的。我早就知道帝国和联邦的领袖哨兵天生拥有和治愈系向导契合的基因，我处心积虑接近你，就是想让你成为我的政治资源。我确实目的不纯，我向你坦白。”
　　下面会审的三堂:“……”
　　所有人都被译澜近乎于自杀的坦白震惊了，下面一片麻木的死寂。
　　大长老的胡子差点被气的翘起来:“三殿下!”
　　二殿下注意到了译澜人称代词的转变，她喃喃自语:“艹啊……恋爱中的哨兵真疯啊……”
　　译澜弯了弯眼睛，接着说:“一开始我并没有打算和你缔结完全标记关系，但是鹿鹿，你实在太可爱，太美好了，不知道什么时候起——”她深吸了一口气，轻声说，“我感觉我爱上你了，我没有办法心平气和的把你当成一个政治工具来看……对不起，我承认我很卑劣，今天我把审判的权力交到你的手里，你的判决对我来说至高无上。”
　　她看着黑洞洞的摄像头，烟灰色的眸子穿过星网的尽头与祖母绿的眸子相接。
　　译澜轻声说:“请审判我吧，鹿鹿。”
　　你是我一个人的法官。
　　在全体庭审人员震惊到有些麻木的眼神里，译澜的终端亮起了，联邦明珠竟然直接把自己的视频申请接入了帝国的直播通道!
　　所有人:“……”
　　乖乖，三殿下，让你浪，让你浪! 你看人家都直接找到会议现场来了，待会儿你就等着被人家向导控诉的身败名裂吧!
　　接入的屏幕缓缓展开，露出来支着下巴坐在桌边的苑明鹿上半身。联邦明珠今天穿的非常随性，高领绿毛衣白裤子，乌黑浓密的长法被扎成一个利索的丸子头。那张精致的美人脸毫无遮掩的露着，在视频完全闪现出来的那一刻，译澜清晰的察觉到自己左右侧的评审员不约而同的睁大眼，长长的抽了一口凉气。
　　美而自知的联邦明珠先是眨着祖母绿的猫眼给全场人士来了一场美颜暴击，随即认真的看着译澜，非常美艳的笑了。
　　译澜放在桌下的手难耐的攥了攥，然后规规矩矩的放在了膝盖上。
　　众围观群众，无论是线上的还是线下的，联邦的还是帝国的，此刻都悄咪咪的竖起了耳朵。
　　联邦明珠会说些什么呢？是控诉三殿下这个表里不一的哨兵，还是一边哭着一边表示一刀两断/原谅她？
　　“虽然我没想到你那副傻憨忠犬的样子是装出来的，不过咱俩扯平了。”苑明鹿轻松的说，“我亲爱的，星际旅行的工具人。”
　　咦？
　　咦咦咦咦咦咦咦？!
　　众围观群众表情不定的面面相觑，一时间所有人的都异样的沉默了。
　　只见视频里的美向神色无辜的摊了摊手，语气揶揄道:“我从来就没想跟你认真处过，我可不是那种因为相容度高就死心塌地的跟人过的天真向导。亲爱的，你以为一个俗套的英雄救美就能拿下一个向导的心吗？我和你私奔只是为了能让元帅在首都星恶心至死而已。”
　　译澜神色如常的听完，大大的舒了一口气:“这样啊。”
　　她如释重负的说:“那我就放心了。”
　　所有人:“？？？？!”
　　你放心什么？
　　你是放心自己变成了人家向导恶心前任的工具人，还是放心你们两个相互辜负？!
　　作会议记录的秘书尴尬的拿着笔，一时不知道给这出乎意料的展开定性为“戏精伴侣间的打情骂俏”还是“协议伴侣间的相互撕·逼”，一时间把求助的眼光投向了大长老。
　　大长老勉强找回来自己的神志，低声催促到:“不是说联邦元帅也要接入会议直播吗？怎么人还没来？”
　　秘书的神情非常犹豫，他拿着笔在纸上点了有点，最终缩着脖子说:“那个……联邦那边说自己的星网信号不好……”
　　大长老毫不客气的“哼”了一声，阴阳道:“联邦这个理由找的真是让我大开眼界。”
　　联邦这个借口找的可谓是非常的拙劣。星际时代星网的强力程度非同凡响，联邦说自己星网的状态不好，不亚于一只口渴的乌鸦守着水塘不知道张嘴，可谓丢人丢到家了。
　　“长老不用急，可能是联邦元帅觉得接触不良的星网会闪现雪花屏，没法展现出她的盛世美颜吧。”苑明鹿笑眯眯的说，“还有……”
　　译澜打断了她:“我有一个问题想问你，鹿鹿。”哨兵烟灰色的瞳孔在这一刹那显得格外温暖明亮:“你说我之前只是工具人……那现在还是吗？”
　　苑明鹿顿了一下，全场的哨兵和向导都忍不住抬起头来，偷偷的看着这个美人放肆的笑了起来，祖母绿的眸子里倒映着顶灯的灯花，一眨眼就是漫天的星光。
　　她托着腮看着自己的哨兵，无限温柔的反问:“你说呢？”
　　译澜笑了起来:“我知道了。”她温声说，“晚上回家之前，要我给你带最近新出的甜口面包吗？”
　　“好啊。”她的向导在全星际的注视下说，“我煲好粥等你。”
　　哨向相视而笑，在一票或上头/或懵逼/或震惊的围观群众里不顾人死活的冒着粉红泡泡。
　　“不好意思打扰一下。”秘书弱弱的举手，“那个……联邦元帅刚刚发来了对接视频请求，又主动挂断了，我们尝试过再次联系元帅。元帅……把我们的通讯挂了。”
　　二殿下捂着眼睛低声道:“妈·的当着全星际的面表白，狗哨向真有你俩……老子眼睛要被闪瞎了……”
　　“哦，还有一件事。”屏幕上的联邦明珠转过头，乌发雪肤，美的晃眼，她朝大长老甜甜的笑了笑:“您是国会的大长老吗？”
　　大长老捂着心脏:“……是的。您有什么事吗？”
　　联邦明珠笑了笑，她美眸弯起来，翘起指尖点了点手背:“我要以猥亵，诱骗未成年向导的罪名起诉联邦元帅。”
　　“我这里有大量精彩的视频，音频资料，保证可以把元帅告的底裤都不剩，总之，麻烦长老了。”
　　此话一出，全场哗然。


第89章 
　　事态的发展骤然转向了一种令所有人都没有预料的方向。
　　元帅的那些超过法律红线的行为，之所以迟迟的没有得到正规的审判，其中一个小原因是由于联邦元帅的政治地位。但归根到底，还是因为联邦向导的地位低下，《向导保护法》基本为儿戏的原因。
　　可帝国在这方面的法律却是完全不同的。假设一个向导被哨兵强行标记，即使他们之间的相容度可能会很高，但是如果向导同意，帝国依旧会帮助向导洗去标记，并对施暴的哨兵处以死刑。
　　————————————————
　　苑明鹿很不爽。
　　折磨了自己多年的前任反过来以诱骗自己的理由控告可爱的现任，虽然没有什么实质性的杀伤力，但苑明鹿被恶心的不轻。
　　作为一点小小的报复，苑明鹿把手头所有的香艳视频都打包发给了帝国国会。被诬告到头上的国会连夜开了庭审，力图在全星际人民面前还三殿下一个彻底的清白（力图把元帅踩死）。
　　说实话，这次如果不是元帅先起诉了译澜，帝国未必有这样正当的理由去找联邦军部的最高领导人麻烦。
　　苑明鹿的身份实在太敏感，就算是她是心甘情愿的和译澜回帝国的，但译澜做了整整7年的军事间谍是真，在苑明鹿和元帅之间“插足”她们的感情也是真。
　　即使两国之间互相安插间谍已经是心照不宣的事情，苑明鹿同时交好的哨兵也不止译澜一个，但是从道德层面上来说，皇室的继承人做出这种事，总归是不大光彩的。
　　可以说，元帅这次是不作不死。
　　“明鹿，你真狠呐。”联邦军部，梅尔德·菲洛斯神情萎靡的坐在沙发上，面前的全息视频里，绿眼睛的向导正在帝国会客室里悠哉悠哉的喝着茶。
　　“和你那个下三滥的情人联手，把我逼到这个地步，你很开心吗？”
　　苑明鹿摊开手，非常嘲讽的耸了耸肩。元帅目光阴鸷的把这个昔日，床上的小宠物从头到脚扫了一遍，发现苑明鹿被养的很不错。她长了点肉，唇瓣泛着很健康的粉色，看起来软软香香的，连在联邦时气血上的那点儿亏空都被译澜这段时间的精心投喂补上了。
　　苑明鹿放下喝空的茶杯，对面陪她一起和元帅连线的律师立刻站起来，殷勤的替她倒满。
　　“我倒是头一次见到尊敬的元帅阁下像丧家犬一样颓败的样子，哎呀呀，您这铁青的好像吃了粪便蠕虫一样的脸色，真是让我大开了眼界。说起来，联邦议会最近对您的弹劾文件已经达到史上最多了吧？您不会要被可怜兮兮的停职了吧？啊哈，联邦历史上第一个因为被帝国审判而失去权力的联邦元帅——好丢脸呀。”
　　不知道是不是和译澜结合的原因，苑明鹿现在也学会了那种用敬语阴阳怪气的讽刺人的方式，那一本正经尾巴乱翘的样子活像一只偷了腥的小狐狸。
　　梅尔德·菲洛斯咬紧了牙根，她的右手不由自主的攥紧，似乎想在桌子上锤一下，又堪堪的顿住了。
　　“是我失态了，鹿鹿。”元帅不动声色的深咽了一口气，她知道目前的□□面于她而言已经到达了非常不利的局面。现在只有苑明鹿主动撤诉，她才能凭借“联邦明珠与她已经达成了私下和解，那些丑闻视频都是技术合成的，一切都是自己劈腿后苑明鹿对她的报复。” 这样把公事变成家事的方式巧妙脱身。
　　元帅神情僵硬的端起微笑，轻声诱哄道:“鹿鹿亲爱的，自然人有句俗话说‘一日夫妻百日恩’，咱们两个既然同床共枕了这小几年的时间，你从我手里拿走了多少联邦的机密资料，私下里跟多少哨兵有什么上不得台面的事情我都不计较了，咱们好聚好散，怎么样？”
　　“好聚好散？”苑明鹿嗤笑了一声，茶杯盖被她轻轻的搁在桌子上，发出清脆的“咯噔”一声，激的对面战战兢兢捂着耳朵的陪同律师一个激灵。
　　“追在人家的屁股后面，像狗一样咬着不放，汪汪乱叫着给人添麻烦的时候，你怎么不说好聚好散？”苑明鹿抱着手臂扬起下颌，她这个小模样显得特别傲娇生动，可惜元帅已经没有机会把人随便拉进怀里又玩又亲了，“不觉得你这样输不起的样子很让人恶心吗？”
　　元帅的语气冷了下来:“那你到底想怎么样？你直说吧，到底要怎么样才能撤诉？”
　　“撤诉？”苑明鹿冷声道，“我不可能撤诉。”
　　“行……行。”元帅那双深得渗人的蓝眼睛直勾勾的看着她，突然阴测测的笑了，“既然你非要做的这么绝的话，那我也没有办法了。”她暧昧的舔了舔手指，“你还记的……咱们在曾经在床上度过的那些愉快时光吗？。”
　　苑明鹿嘲讽的冷哼:“所以？”
　　梅尔德·菲洛斯如同困兽一般抬起头，她的蓝眼睛里透出狡诈的,属于一个弄权者的阴沉，可怕的令人毛骨悚然:“你在床上哭·叫起来的那种可爱的样子，还有你漂亮的身体，是想让全帝国的人都看到吗？”
　　苑明鹿搁在椅子扶手上的手指蜷了一下。陪同律师听到了这么多不该听的，此时恨不得抱着自己的头钻到桌底。
　　她充满恶意的说:“宝贝，我如果真的想要毁掉你，大不了鱼死网破。我从联邦军部被革职，而你的床戏在联邦中央广场上的高清屏幕上播放，到时候谁也讨不到好，那是何必呢？”
　　元帅压低了声音，循循善诱道:“鹿鹿，你看，我现在还肯坐在这里和你谈话，也是看在咱们旧日情分的份上。咱们得饶人处且饶人，既然你和帝国的那个三殿下感情很好，肯定不想看到她被人指着鼻子说绿帽子哨兵吧？堂堂皇室继承人，闹这么大脸上多不好看？你说是不是这个理？”
　　这个威胁堪称无耻。事实上，联邦很多猥亵案也是因为受害向导不想损失名声，从而不了了之。人们视被侵犯的向导如洪水猛兽，即使哨兵是犯罪方也会选择息事宁人。
　　向导的身体，好像就像什么需要避嫌的，需要羞耻的东西一样，许多哨兵利用这个漏洞犯罪。他们挑选那些年幼的，软弱的，不善言谈的小向导下手，极少能受到法律的制·裁。
　　苑明鹿定定的看着屏幕里元帅那种潜藏着疯狂的脸，突然微微的笑起来，她的神态非常轻松，丝毫不像是一个被拿着私密视频威胁的向导。
　　“贞洁呀……”联邦明珠高傲的说，“我从来不认这种虚无缥缈的东西，只有将我们的当成物品的——你们这些哨兵，才会为了这么可笑的理由狗急跳墙吧？我们一出生身上带着贞洁两个字了吗？没有，我们一出生赤裸裸的，这只是你们哨兵弄出来的骗局，什么……我睡了你你的身体就属于我这样的疯话，为了让你的小玩偶们对你死心塌地，对吧？”
　　元帅额头上爆起青筋:“苑明鹿!”
　　“你不用拿这么拙劣的理由来威胁我。”苑明鹿冷笑道，“视频你要放尽管发，不过到时候被人人喊打的过街老鼠是谁，可就说不定了。”
　　于此同时——
　　抱着手臂像标枪一样守在会客室门外的译澜抬起头，看清来人后没什么表情的皱了皱眉。
　　“哟，三殿下，你怎么守在门口啊。”从走廊尽头绕过来二殿下脸上挂着客套的微笑，散散漫漫的走过来。她身上穿着一件花衬衫，下身马丁靴黑皮裤，在整个气氛肃穆的国会大厅里显得相当的不伦不类。
　　“二殿下有什么事吗？”译澜语气毫无波动的问，她一颗心都牵挂着屋里和元帅对线的苑明鹿身上，一点儿都不想搭理这个便宜姐姐。
　　“我听说，元帅在审判结果下来之后，特意申请了和联邦明珠的单独连线，啧啧啧，该不会是想打感情牌，让我们撤诉吧。”二殿下像花蝴蝶一样围着译澜转了一圈，伸手就去揪人家的脸，“哎呀，我说你，整天板着一个冰块脸，小心人家鹿鹿看你无趣儿，一脚把你踹了。”
　　译澜毫不留情的打开二殿下的手:“跟你没关系。”
　　“哎呀呀，好无情啊。”二殿下顺势把手肘搭在译澜的肩膀上，身为向导的她身高和译澜比起来竟然毫不逊色，“我说……”
　　“咔哒”一声，会议室的门开了，译澜和二殿下齐刷刷转过头去，那个陪同苑明鹿的律师满头大汗的走出来，神色慌乱的朝她们两个欠了欠身，随即慌不择路跑远了。
　　译澜眯起了眼，若有所思的注视着那人的背影，冷不丁的被二殿下一肘子顶到了门后。
　　“喂……”
　　“被吓成这样么，真可怜。”二殿下歪歪头，毫无歉意的对译澜说:“抱歉啦。”她习惯性的从兜里掏出一根烟，那烟不是电子烟，而是货真价实的手作烟卷，优点是味道浓厚，缺点是烟大雾大，不得不强制周围的人跟着闻二手烟。
　　“嗨，美人。”二殿下指间夹着烟卷，对着屋里的苑明鹿扬了扬下巴，轻佻的说，“不介意吧。”
　　鬼使神差的，译澜屏住了呼吸，并往门后使劲儿藏了藏 。
　　苑明鹿往椅背上一倚，不得不说，美人疲惫的样子也很好看，不向元帅像一头待宰的猪。
　　“不介意啊。”联邦明珠淡淡说，“能给我一根吗？”


第90章 
　　“能给我一根吗？”苑明鹿随手把冷了的残茶往废水槽里一泼，猫眼似笑非笑的望过来，瞥着二殿下说：“你给我这一根，我保证不跟译澜告状。”
　　二殿下暗说这小眼神儿真带劲儿，然后维持着拿烟的姿势，动作隐晦的朝门口偷眼一瞧。译澜正笔直的贴在墙上，杀气腾腾的看着她，大有她带坏小美人就当场削了她的架势。
　　二殿下：“······”
　　小气的哨兵。
　　她干脆站在门口问苑明鹿“你会抽烟？骗人的吧。这可不是乖小孩该会的东西，我手里这烟，是从联邦那里进口过来的高级货，手作的，后劲儿大着呢。”
　　“啰嗦。”苑明鹿放松了袖口的扣子，径直向后倚在柔软的沙发上，乌发披散开来，衬着她一张脸小巧惊艳的紧，简直是随手一个街拍就能抬上时尚杂志的程度，能晃瞎任何一个颜性恋的脸。她歪歪头把偏到一边的发丝随意拨到肩头去，抬手间袖口上滑，散漫间又有一种挠人的劲儿。
　　苑明鹿姿态疏懒，她侧着头，小巧优美的下颌从二殿下这个角度看去展露无疑，洁白的颈项看起来好像一只手就能掐住，“这年头联邦的乖小孩早就被大灰狼吃的渣滓都不剩了。”
　　“哈——”二殿下眼睛被粘上一样不离苑明鹿，她舔了舔唇，拖着长腔说，“真的吗？我倒想见识见识。”
　　苑明鹿连平时应付社交的表情管理都懒得做，她就在二殿下意味深长的注视里，一颗一颗流畅的解开了自己胸前衬衣的三颗扣子，露出大片晃眼的雪白和曲线，可以说是非常的富有且慷慨。
　　译澜开始躁动，被二殿下抵着门板按住了。
　　苑明鹿姿态撩人的朝二殿下的方向勾了勾指尖，脸上的表情却冷冷的：“约吗？我技术很好哦。”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢是真的吗！虽然早就听说联邦明珠在私生活方面很开放，但是现在和哨兵结合了也这样吗？等等，现在的重点是她邀请我——她邀请我了！那我答应还是不答应，说实话，要是真的跟着美人睡·一觉可能赚便宜的还是我，向导和向导又不是不能做，再说了苑明鹿看起来这么香香软软的一看就是个枕·头·公主，估计我也吃不到什么亏——
　　二殿下一时色胆包天，下意识的说：“这么荣幸，那时——”
　　她头皮一紧，后腰上悄无声息的递上了一个冰冷的硬物，那是译澜的粒子枪。
　　二殿下溜到嘴边的话硬生生拐了弯——
　　“那怎么可以呢？鹿鹿，你是已经有哨兵的向导了，我可不敢睡我那个神经病哨兵妹妹的向导，她护食可是护的和疯狗一样，逮谁咬谁呢。”
　　“我可不是在跟你说话呢，二殿下，不要自作多情好吗？”苑明鹿托着腮，漫不经心的打量茶杯上繁复的青色花纹，“三殿下，来了就来了，偷偷摸摸的干什么？少抽一根烟也不能让我多活一天，这么简单的道理也不能明白吗？”
　　译澜沉默的从二殿下身后闪了出来，她神情担忧的看着苑明鹿因为断续的精神紊乱呈现涣散的瞳孔，走过来想握苑明鹿的手，被对方不动声色的闪开了。
　　“我不知道我的清醒还能维持多久。”苑明鹿习惯性的端起微笑来，手下一下一下的狠掐自己的手心，“所以我想赶在现在和你谈谈——二殿下，麻烦留步。”
　　二殿下倒退着往外走，一边走一边摆手：“不好意思，我饿了，我要去吃晚饭。”
　　苑明鹿简言意骇：“关门。”
　　译澜面无表情的拿起桌上的一块镇纸扔过去，“嘭”的一声贴着二殿下的鼻尖把半开的门死死地撞上了。
　　二殿下咧开嘴：“鹿鹿这是要强行留人吗？”
　　“译澜，她想走就把她的腿打断。”苑明鹿吸着气揉太阳穴：“二殿下不是饿了吗？这里这么多茶水，都给她灌进去，也能混个水饱。”
　　译澜无声颔首，非常乖巧的开始挽袖子。
　　“行行行行行行，我算是怕了你们了。”二殿下无奈道。
　　她找了个椅子踢到桌子边，在苑明鹿旁边坐下来：“大美人，你要跟我聊什么？”
　　译澜搬了凳子贴着苑明鹿的腿坐下，不顾向导的推拒把人家的手抓过来焐热。
　　苑明鹿叹了一口气，神色里有少有的疲惫，她闭了闭眼，掏出一个信息储存卡扔过去，二殿下挑挑眉，抬手接了。
　　“这是·····”
　　苑明鹿轻声道：“你有精神紊乱，已经很久了吧？能撑到现在，你很坚强啊。”
　　译澜的指尖滑下去，虚虚的点在粒子枪的枪柄上。
　　二殿下脸上那副漫不经心的神色消失了，她的眸色沉下来，语气却还是开着玩笑的：“鹿鹿这说的是什么话，自己有这病，并不意味着别人也有这病，对吗？”
　　单单两句话，便直接将三人之间粉饰太平的屏障全都撕碎，二殿下直觉苑明鹿来者不善，起身就想走。
　　“站住。”身后响起那美人催命一样的声音，二殿下登时溜得更快了。她猛地拉开门，朝外面大喝一声：“来人！”
　　没人应她。
　　“人呢？都给我死哪去了？给我来个人！”二殿下喊了几句，突然意识到什么，顿时感到脊背发凉。
　　她定定的转回头去，苑明鹿还端端正正的坐在沙发上喝茶，打眼一看好好地一个蛇蝎美人，而译澜正低头捏着自家向导软绵绵的手玩，连个眼神都没舍得给她。
　　不对···译澜为什么没追上来？她不怕她把事情闹大吗？
　　难道···难道·······
　　二殿下咬着牙奔出门，随手拉开一间办公室，里面坐在光脑后工作的文员立刻站起来，冲
　　她微笑道：“二殿下有什么事吗？”
　　这不是挺正常的嘛。
　　二殿下勉强松了一口气，支使道：“你替我办件事，给我——”
　　她猛地顿住了。
　　那文员见她不说话，再次朝她欠了欠身，用与之前毫无二致的语气说：“二殿下有什么事吗？”他表情不变，眼睛弯弯的，嘴角提起，露出新月一样的笑容。
　　二殿下猛地从椅子上站起来，她的花衬衫扣子开了，但也来不及整理，几乎是仓皇的夺门而出！身后那文员的声音还阴魂不散的在身后叫着：“二殿下有什么事吗？”
　　“没事！我没事！”二殿下几乎是抱头嘶喊，她双手撑着膝盖稳了一会儿，定了定心神，伸手拉开了一间会议室的门。
　　里面十几个哨兵向导齐刷刷的转过头来，眼神黝黑，嘴角上整整齐齐的挂着新月般的笑容。
　　他们齐声问：“二殿下有什么事吗？”
　　“嘭”的一下二殿下抖着手关上门，她倚着门缓缓地滑下来，感到身后的门板被那些挂着新月般笑容的东西撞到砰砰乱响，感到自己指尖发凉。
　　“艹，小美人真的手黑心狠。”二殿下喃喃自语道，“还以为见到虫子了。”
　　二殿下重新推开会客室的门的时候，苑明鹿和译澜正在亲密的接吻。
　　译澜的姿态竟然是顺从的一方，向导坐在沙发上，她半蹲在沙发边。苑明鹿细白的手搭在哨兵的肩章上，捏着她的下颌蜻蜓点水的吻她。可以听出向导在极力压制自己的鼻音，被亲的眼睛眯起来，哨兵的手插在苑明鹿浓密的黑发间，温柔的摩挲。苑明鹿捏着译澜的肩章，难耐把那整齐的魔术贴弄皱了。
　　一吻结束，译澜平复了一下呼吸，仰着头还要去叼苑明鹿的唇，被对方轻轻地推开了。
　　二殿下悲哀的发现，自己再次被美貌晃到了眼。即使苑明鹿用这样恶劣的手段来戏弄她，她也生不起气来。
　　简直是祸水一个。
　　“回来了，二殿下？我们能好好坐下来谈谈了吧？”苑明鹿抬起头来，被吻过得唇显得殷红漂亮，但没什么笑容。
　　联邦明珠平日里笑脸迎人多了，给人的印象也大都是一个柔弱温和的漂亮美人，要么依附着元帅，要么依附着三殿下。她给人的感觉相对于人来说，更接近一个漂亮的符号，一个象征着战利品的东西。
　　但是当苑明鹿把那些华而不实的包装纸扯掉的时候，才露出里面凌厉的，有毒的内芯。
　　二殿下叹了一口气，认命的坐下来：“早就听说治愈系向导的那些小手段很邪门，今天我也算是见识到了，你不会是把整个国会大楼被纳入了催眠范围吧。”
　　苑明鹿轻轻地“嗯”了一声，鼻音挠的译澜的心痒痒的。她拍开哨兵不老实的手，“别闹。”
　　二殿下一脸麻木的看着两个人打情骂俏：“可以开始了吗？就算是美人，我的容忍限度也是有限的。”
　　“如果你觉得无聊，我可以坐在你腿上跟你探——好了，开玩笑的。”苑明鹿安抚的摸摸露出了警惕表情的译澜的发顶，正色道：“那先跟我说说，你是什么时候和你身上的虫母融合的吧，或者说，共生？”


第91章 
　　星际航线，星盗航母——
　　夏佐托着怀里向导软绵绵的身体，小心翼翼的把她放进了医疗舱里的治疗床上。那是一名女性向导，看长相非常年轻，鼻尖娇憨的微微上翘，脸颊肉嘟嘟的，想必如果笑起来一定很甜。
　　可是现在她被强硬的拉入了深度催眠之中，这是必要的，为了防止她不受控制的自残。
　　那名向导的哨兵红着眼睛跪在床边去握向导的手，原本珠圆玉润的指尖因为痛苦中疯狂的抓挠皮开肉绽，指甲翻在肉里，斑斑血迹已经凝固了，打眼看上去简直触目惊心。
　　“这是这个月第五个了，对吧，黑平？”夏佐站在门口无言的看着这对苦命鸳鸯相拥，半晌冷不丁道。
　　“嗯哼。”黑平大马金刀的坐在驾驶座上咯吱咯吱的咬吸吸冻，他一口气把手里这个葡萄味的吸干净，又把所有橘子味的统统塞进冷藏箱保存起来，终于慢吞吞的接了话，“说实话，我给这些向导做强制催眠只是权宜之计，精神紊乱这种东西就跟瘟疫一样，挺邪门的。这种怪病除了苑明鹿之外没有人能搞定···恐怕她自己现在都病的要死要活，啧啧，怪可怜的，我们还是自力更生吧。老板····别用这么带劲儿的眼神看我，我可没有sm或者小皮鞭的爱好。”
　　“我也没有这种爱好。”经常往自家哨兵脸上戴止咬器的夏女王脸色不虞的说，“你曾经在帝国的实验室里呆过，真的没有什么延缓精神紊乱的方法吗？”
　　“没有。”黑平把装满橘子味吸吸冻的小箱子上了锁，噼里啪啦输入了十六位密码，咔咔调试密码锁，似乎里面装的不是给小橘子的礼物而是什么危险的核弹：“请不要用这么富有压迫感的，有如实质的眼神看我的头顶，老板，我感觉我要被你盯秃了。”
　　夏佐：“这个月奖金翻倍。”
　　黑平：“哎呀呀···绝症就是绝症，您这么逼我我也拿不出解决办法来啊。”
　　夏佐：“工资翻倍。”
　　黑平：“嘶·····您这不是为难我嘛，这···没办法的事就是没办法的事啊。”
　　夏佐冷冰冰的反问：“当初入职的时候，你不是说只要报酬给到了，连天上的星星都能给我摘下来吗？”
　　黑平圆滑的陪着笑脸：“老板，自然人有句俗话说‘有钱难使鬼推磨’。星星好摘啊，随便发射一个新型导弹就能把一颗小星球炸的粉碎不是。但是人又不是星球这种死物，这···这种要命的事儿，我就是个半吊子治愈系向导，真的——是真的没有法子啊，我不是诳您的，我诳您有什么好处呢？”
　　夏佐沉默了，他跨出了医疗室，轻轻掩上了门，把里面那对相拥的哨向留在里面。
　　现在整个战舰都是悬停状态，驾驶员去了隔壁休息室里补交，现在驾驶室里就只剩下夏佐和黑平。
　　夏佐抱着双臂，用毫不掩饰的目光上下扫视了一圈黑平肌肉流畅，长腿窄腰的身体，目光里慢慢的透出一点儿那方面的兴味来。
　　黑平后颈上的寒毛刷的一下立起来：“冷静点啊老板···两个dom撞在一块儿是没有好下场的啊！”
　　“你炸什么毛，我当然知道。乖孩子多么可爱，我可没有在床·上费心费力的制服一头蛮牛的兴趣。”夏佐居高临下的看着黑平，用成年人的语气说：“星海公司最近新出了一批小玩具，都很有设计感，什么仿真猫耳啊，会摇动地毛绒猫尾啊，绑带高跟鞋啊，还有一些漂亮的小·衣服之类的。根据最新用户的反应，我们隆重推出了蕾丝·制服系列，目前正在内测期。”
　　“啊~是吗。”黑平转了转眼珠，笑了起来，“您跟我说这个干什么？”
　　夏佐正色道：“如果你可以告诉我延缓精神紊乱的方法，这些内测期的东西都可以免费提供给你。尤其是蕾丝·制服。”他压低了声音，“可以按照小橘子的尺码进行定制。”
　　黑平的眼睛一下子亮了。
　　夏佐加大筹码：“玩具尺码也可以定制，按照你的数据。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　“自家人，谈这么客气做什么。”夏佐拍拍黑平的肩，语重心长道，“你知道最近公司特聘的清癯老师出了新品吗？”
　　黑平压低声音：“什么？”
　　“戴铃铛的小绳子。”
　　“我说，我都说。”黑平一把抓住夏佐的手，神色诚恳的说，“即使冒着被二殿下那个神经病灭口的风险我也会看在定制小玩具的份上舍生取义的，老板，请务必给我这个机会！”
　　夏佐满意的点了点头，把手臂从黑平怀里拔出来，摁下了操作台上的隔离按钮：“交代吧。”
　　——————————————————————————————————————————
　　二殿下是一个很早熟的孩子，从青春期开始，她就意识到自己的取向和别的向导不同。
　　比起肌肉壮硕高大威猛的哨兵，柔弱，敏感又纤细的向导更能激起她的欲望。
　　她还发现自己拥有比其他向导更加发达的肌肉群，接近于哨兵的身高，以及拔卓的体能。但奇怪的是，她的精神力和同期向导比起来，却落后了不止一星半点。
　　二殿下直觉自己是怪异的，她就像一个发育不良的哨兵，硬生生按上了一个向导的壳子，可是不应该····
　　不应该是这样。
　　她应该是一个向导。
　　二殿下知道自己的母亲是帝国研究所的研究员，在研一那年，她以卓越的成绩加入了一个科研组，并以威逼利诱的方式弄到了自己导师的权限磁卡。
　　她拿着卡打开了资料室的大门，一盏盏幽暗的蓝光亮起来，在漂浮的数据魔方深处，二殿下终于找到了疑似她当年的实验记录。
　　记录上登记的性别信息是向导，上面清晰地记录着二殿下由于信息素紊乱生命垂危，转移至帝国研究院救治——通常这样的情况就代表着帝国医院无力回天，交给研究院死马当活马医了，而时间则是她的三岁那年。
　　二殿下感到了疑惑，她小时候健康活泼，很少生病，唯一的一次是在三岁的信息素紊乱，这种症状多见于分化期···没有分化的小孩子为什么会得信息素紊乱这种病？
　　二殿下记得自己是在五岁的时候分化的，父母都是哨向的孩子通常分化的都比较早，可是——
　　她的目光轻轻下移，看到了就诊病历上向导素异样的数量。
　　整整76支向导素。
　　这是足以让一个未分化的小孩子腺体异化，无法呈现出应有性状的数量。
　　二殿下沉默着把实验记录放了回去。
　　她本来不应该以这样的恶意去揣测自己的母亲，但是母亲本来就是皇帝为了应付国会才找的续弦。风流的皇帝也不喜欢母亲那种一本正经的书呆子气，他在外面的情人可以开一个夜总会···她知道按照帝国的风气，向导往往比哨兵更容易继承皇位，但是有必要为了这个让自己的孩子变成一个四不像的怪物吗？
　　她原本应该是哨兵的。
　　她原本是可以名正言顺的拥有一个和自己相互契合的向导的，而不是像现在这样，和渴水的疯子一样祈求着向导的慰藉。
　　二殿下逐渐开发出了新爱好，她伪装成哨兵去夜店猎艳。遗传自皇帝的，帅气立体的外貌使她很受向导欢迎。她瞄准那些娇滴滴的，拥有着长腿，大胸和细腰的女性向导，然后在床上凌虐那些被骗来的，嗓音动听的小夜莺们。
　　掐着她们的脖子使她们发出优美的哭声。
　　大多数向导在事后都会选择息事宁人，这不止是因为二殿下给出的补偿很多，更是由于身为跨性别人的她，无法像哨兵那样对她们进行强制标记。
　　·····
　　二殿下第一次品尝的男性向导，是伽蓝的复制人。
　　她是在自己床上见到他的，研究院的一个好事者认为他是一个漂亮的失败品，于是马不停蹄的把这个弱智的小宝贝送到了她的床上。
　　那是个不会说话的小天使，他乖顺，可爱，会像最多情的夜莺一样用柔软的唇瓣亲吻她的指尖，会主动伸出双臂抱着她的脖子。二殿下很享受这种被小心翼翼的依赖的感觉，这种酷感甚至超越了她在床上凌虐那些向导的时候。被需要的珍感使她兴奋的几乎发疯，她猛地把那小复制人压翻在床上，托着对方柔软的腰身去吻他的唇。
　　二殿下差点丧命。
　　那小复制人的牙齿深处，险恶的卡着一枚虫子的毒囊，把二殿下差点毒翻在美人肚皮上。
　　死里逃生的二殿下怒气值满点，她反手就动用了手边所有的关系网追查给她下套的凶手，把当时在研究员任职的黑平从生平到资历查了个底朝天。
　　然后追着逃逸的黑平追到了帝国星航的边境。在那里，她平生第一次体会到了精神紊乱的滋味。
　　残缺的向导也会得精神紊乱吗？
　　二殿下捂着发痛的头追击黑平，在把黑平的机甲撞翻了之后连创了三颗小碎石，最终侧翼损毁，迫降到了附近的一颗荒星上。
　　那是一颗虫族星。
　　在那里她遇见了孵化失败的虫母，而对方对她发出来有毒的邀请。
　　她答应了。


第92章 
　　二殿下一口干完了剩下的茶，有些唏嘘的说:“总之就是这样，唉，当时在虫星上的经历真的是——”
　　苑明鹿:“所以你靠着和虫母融合共生遏制住了精神紊乱？这是依靠什么原理，是精神上的疏导共频还是虫子本身携带着什么不一样的信息素？”
　　二殿下怒道:“我知道我只是个提供线索的工具人没错啦……但是反派难道没有两分钟回忆自我和抒发感情的时间吗？你这个无情无义无理取闹的……”
　　她慷慨激昂的陈词戛然而止，脸上像变戏法一样浮现出了虚假且友好的笑容。
　　苑明鹿的精神触手对准了她:“在我这里，反派没有人权。”
　　二殿下弱弱的:“帝国俘虏还有提起诉讼的权力呢……就算你是个美人，也要明白基础的行事规则吧。”
　　苑明鹿没什么感情的笑了笑，二殿下不禁缩了缩脖子，感觉自己好像一只待宰的鸡。
　　苑明鹿漫不经心的用指尖描摹坐在自己腿边的哨兵的下颌，译澜亲昵的偏过头去把头靠着向导腿上，拉过她的手亲了两下，然后就捏着人家细白的腕子不放了。
　　“求求了，你们能给我一个痛快吗？”二殿下终于忍无可忍道，“那个谁，不要再给你的向导抛媚眼了，哨兵抛多了媚眼会变成只会瞎撩的油哨的哦，油哨最被向导厌弃了呵呵呵。我该说的都说了你们还想让我怎么样想上床回家去家里两米二的大床滚不开吗非要在一米二的沙发上秀闪瞎我有什么好处？”
　　“啊……”苑明鹿慢吞吞的把被亲来亲去的手收起来，“我听说你们帝国向导地位很高？针对向导的犯罪判刑都很严重，对吗？”
　　“是!”二殿下没好气的说，“美向，我建议你观看一下形式，你今天也没法对我做什么，我在帝国的履历上可是个名副其实的向导，我如果缺胳膊短腿你和你脚边那条狗都是要被问责的。”
　　译澜面无表情的抬起头。
　　“译澜的精神体是豹子。”苑明鹿柔声道，“你想当皇帝吗？”
　　“为什么不当？皇帝的政治地位你我都知道吧？”二殿下嗤笑一声，她经过几轮惊吓威胁之后反而冷静了下来，耸耸肩道，“哈，难道你今天是来跟我交涉，让我放弃皇位候选人权力的？开什么玩笑，美人，先不说国会同不同意，皇帝可是全民公投出来的，你觉得我这个黑狗妹妹得到的选民认可会比我高吗？”
　　“单凭民意来说，译澜确实不如你。”苑明鹿用下巴点了点二殿下面前的数据储存盘，“但是一个以凌虐向导为乐的人，也当不了帝国的皇帝吧？”
　　她的猫眼弯起来，里面的恶意让二殿下不禁打了个寒战:“你也想当过街老鼠吗？如果你坚持参加皇帝选举的话，我会帮你梦想成真的。”
　　“我什么时候说——”二殿下猛的一顿，她睁大眼睛，看着苑明鹿点开自己的终端，播放了一段录音，自己的语气在里面显得猥琐急色又洋洋得意:“比起那些粗鲁蛮横的哨兵，还是香香软软的女性向导最可爱，也最好骗。帝国的向导们还是太单纯了，国家把她们保护的太好……呵，一点儿警惕性都没有，几句好话，几杯鸡尾酒就能骗走上床，集邮真是让人快乐啊，不知道什么时候能达成百人斩成就呢？”
　　苑明鹿按下录音暂停键，故意问:“脸怎么青了？二殿下，我可没有使用什么暴力手段扇你啊。”
　　“这些话我没说过……”二殿下简直又惊又怒，“你怎么……我，我……”
　　“你说了啊。”苑明鹿舒适的斜倚在沙发上，和译澜亲密的十指相扣，“你刚才可是亲口说的，什么大胸女性向导最美味啊，什么不管在床上玩的多么花……被鞭·子抽成什么样都不会反抗什么的，你猜，如果这些内容被放出去，你在帝国名声会不会一落千丈呢？”
　　二殿下咬紧了牙。
　　“你对我使用了精神暗示，然后诱导我在无意识下把自己干的事像傻子一样抖了个精光!”她肯定道，“什么时候……联邦明珠，精神诱导在帝国可是触及了法律红线的!”
　　“我已经不是联邦明珠了。用你们这些好事者的话来说，我的前任金主梅尔德·菲洛斯已经死在向导的裙子底下了。我现在只能孤苦无依的靠着帝国的这位私生子殿下讨生活……好了，别闹，亲爱的。”苑明鹿按下译澜揪着她发尾卷来卷去的手指，把哨兵带着枪茧的手按在自己大腿上，“你知道桌子上这个数据储存盘里保存的是什么吗？”
　　二殿下攥了攥拳头，干笑道:“……总不能是我的床照吧？”
　　“是你在府邸里和人格分裂一样自言自语表演颜艺的视频哦。”二殿下恍惚看到苑明鹿头上长出了一对邪恶的恶魔角，“完全符合被高等虫族钻进躯壳鸠占鹊巢的表现，二殿下还没有蹲过帝国的监狱吧？这样，研究院的小白鼠和帝国监狱的阶下囚，选一个怎么样？”
　　二殿下脸上的神色几度变化，最终深深地叹了一口气:“我能两个都不选吗？”
　　“好啊。”苑明鹿说，“放弃帝国皇帝候选人名额，我就不告发你，怎么样？”
　　“……”二殿下眼神晦涩，她偏了一下头，把快要按捺不住地虫母压回去，这导致她另外半张脸看起来格外狰狞:“你就这么想让你身边这个哨兵坐上帝国皇帝这个位置？为什么，哨兵都是一些花心薄情的东西，你苦心帮她经营上位，到时候她权力有了声望有了，身边的新人可是数都数不尽……你这么漂亮……到底图什么，非要在这么一颗歪脖子树上吊死!”
　　被嘴到的译澜默默地把手从自家向导软乎乎的大腿上拿下来，皱起了眉。她看向自己的向导，语气诚恳的说:“我绝对不会像我父亲那样，鹿鹿，我可以在全帝国公民面前发誓，如果背叛你，我愿意付出一切代价，把帝国监狱的牢底坐穿。”
　　苑明鹿没有看译澜。
　　她平视着二殿下，语气沉静的说:“我活不久了。”
　　二殿下:“什么……”
　　“我得了精神紊乱，现在已经病入膏肓了，但是译澜在知情的状态下仍然选择和我缔结完全标记。你也知道，哨兵和向导完全标记之后彼此就是对方的半生，如果一方死亡的话，另一方也会收到重创。译澜很清楚这一点，我也很清楚。”苑明鹿拿起茶壶，把面前的杯子斟满，“就凭这一点，我信她，虽然殉情很浪漫，但是不是每一个都有殉情的勇气的。”
　　“所以我现在会孤注一掷的帮译澜拿到这个皇帝的位置。”苑明鹿与哨兵含着悲哀的烟灰色眼睛对视，轻声道，“我的生机也在这里。”
　　“我不会让你孤独的。”译澜说，“我会一直陪着你。”
　　不管你是健康还是病痛，生存或者死亡，我都会陪着你。
　　“不许来。”苑明鹿勾着哨兵的小指，温柔但强势的说，“如果我走了，你也不许来，我很自私的。”
　　我想作为一个死者，在你心里占据属于逝者的，至高无上的地位。
　　不管过多少年，你都会记得这段温泉情又浪漫的时光，以及你曾经有这么一个令你刻苦铭心的爱人。不论有没有后来者，不论后来者如何……
　　我们都被彼此的网束缚，心甘情愿的一起沉沦。
　　译澜挪到沙发上，她一下又一下的抚摸着向导的发顶，而对方勾着她的衣领把她拉进了，粉润的唇缠缠绵绵的吻了上来。
　　她们气息不稳的纠缠，好似一对朝生暮死的蜉蝣般抵死相拥。苑明鹿习惯性的要去撤译澜的军装扣子，被哨兵钳住了手腕，有些羞涩的阻止了:“鹿鹿……还有人呢。”
　　“哦，你们还知道这里有人啊………那什么，能回答我一下吗？如果我执意要争夺这个候选人位置，会不会死的很惨？”被秀的一脸血的二殿下虚弱的举起一只手，在对面哨向相互拥吻的时候麻木的说，“请不要在我面前调情，谢谢。我只是在政治上成为了一个败犬，并没有在人权上也成为一个光蛋吧。”
　　“如果你执意要当这个候选人的话，我有一千种方法让你身败名裂。”苑明鹿优雅的整理了一下刚才被扯皱了的衣领，彬彬有礼道，“到时候，明天你都可以踩着烂番茄和臭鸡蛋出门，无痛化为行走的行为艺术……抱歉，我忘了帝国没有这些人工种植的产品，宝贝，你们这里砸渣哨一般用什么？”
　　“我们这里的民风比较彪悍。”译澜思考了一下，谨慎的说，“如果向导被渣了，一般情况下是默认可以直接报复回来的。我记得之前有个哨兵因为脚踏三条船上了热搜，好像是被三位向导联合起来把精神云海给轮了，送到医院的时候，都烂的不成样子了呢 ”
　　二殿下:“……”
　　“还有一个，被自己追求的男性向导反手给上了，据说这个哨兵因此产生了性别认知障碍。”
　　二殿下:“……”
　　“还有一个……”
　　“好了别说了!”二殿下捂住自己的耳朵，“我去国会自首!我放弃!我不当这个皇帝了!”
　　对面的这对魔鬼哨向顿了一顿，都停下了。
　　“好极了。”苑明鹿笑起来——
　　“你别笑了!”二殿下终于崩溃了:“我算是看透你了，你这个蛇蝎美人黑心白莲……译澜你晚上搂着她睡觉不会做噩梦吗？”
　　“她很甜很软。”哨兵一本正经的说，“玩弄感情的人是体会不到的。”
　　二殿下:“……”


第93章 
　　当译澜的选票数量把大皇子远远碾压过去的时候，苑明鹿正在抽今天的第十二根烟。
　　那是二殿下专门送给她的。
　　在苑明鹿把二殿下侵犯向导的资料呈递给国会后——没错二殿下反悔了，她还是不甘心当一个政治败犬。国会火急火燎的撤回了二殿下的候选人名额。
　　这其实也是在变相的保她，如果二殿下的丑闻被散播出去，丢的就是整个皇室的脸，国会没有为了阻止私生子上位而玉石俱焚的勇气，更何况——译澜还是很优秀的，不是吗？
　　作为一个标准的享乐派，二殿下毫不遮掩自己铺张享受的作风，给的都是价格高昂的手作烟卷，里面的内芯可以定制，是从联邦手艺人那里进来的高级货。
　　镇痛效果确实很好。
　　苑明鹿弹了弹烟灰，看着指尖升起的雾气静静地出神。这种烟卷叫作云雾烟，燃气的烟雾薄而透明，并且不像普通烟卷那样辛辣，反而有一种淡淡的，类似于乌木燃烧一样醇厚的沉香。
　　她浑身都染上这个味道了。
　　苑明鹿有些怠倦的伸了伸懒腰，她刚刚洗完澡，只穿着一件黑色的长睡裙，随意的盘腿坐在柔软的毛绒地毯上。长而卷曲的黑发垂到股间，唇色有些苍白，脸色更是。虽然病恹恹的，但那双祖母绿的眸子澄澈明亮，衬着她的一张脸殊色非常。
　　译澜推门进来的时候，正好直直的撞上苑明鹿褪下一半睡裙换衬衣，半截白生生细腰都露在外面，一打眼竟然分不出腰肢和衬衣那个更白。
　　已经身经百战的哨兵这次连脸也没红，扭头嗅了嗅满屋子的烟味，神色飞快沉下来:“鹿鹿!”
　　苑明鹿没心没肺的冲她笑了笑，然后抬手给译澜比了个小小的心:“回来了？皇帝陛下。”
　　译澜皱着眉脱下军装外套，把带回来的小甜点放到桌上:“你抽了多少？”
　　“一点点呐。”苑明鹿慢悠悠的挪到桌子边，像一只猫一样伸长手臂去够桌子上的甜点。边够边用食指和拇指比出一张芝麻薄饼这么小的宽度，卖乖的说，“我记不得了，反正就抽了一点点。”
　　“行。”译澜似笑非笑的点点头，她抬手强行按住了向导要去够小蛋糕的腕子。捏着雪白手腕上的终端敲了敲:“大眼仔。”
　　“滴”的一声，苑明鹿手腕上的终端自己亮了起来:“尊敬的主人，晚上好，家庭智能数据机器人大眼仔为您服务，请问主人有什么吩咐吗？”
　　译澜弯起嘴角，心情愉悦的欣赏苑明鹿因为震惊瞪大的眼:“大眼仔，你的主人今下午有没有偷偷在家抽烟，抽了几根？”
　　苑明鹿……苑明鹿开始挣扎起来，被译澜掐着腰拉到了腿上抱着，她倚着译澜跨坐在对方身上，简直难以置信:“你犯规!这玩意是什么时候按上的？大眼仔!我不是你的主人吗？我命令你不准说!”
　　大眼仔用温和活泼的青年音夹杂着电流音快乐的说:“不可以，哦，主人。您的被保护权限虽然是最高的，但是您的监控，监听权限都排在第二顺位，大眼仔很遗憾的不能满足的你的要求。”
　　“这是昨天晚上给你的终端按上的。”译澜低头亲了亲苑明鹿的发顶，“当时你哭的特别可怜，把我的毛衣都拽拖线了呢。”
　　苑明鹿开始猛抠译澜箍在她腰上的手臂，可以徒手撕高达的哨兵由着她抠。她拨开向导后颈的发，对准腺体上方的皮肤细细密密的亲了几下，满意的感到苑明鹿的身体颤了颤。
　　“老实点!”对方恶声恶气的的威胁，软绵绵的手指勾在译澜的袖子上，非常的虚张声势。
　　译澜的手指绕着向导的黑发开始编辫子，顺手把桌上滚烫的水杯拿远了。
　　“据统计，苑明鹿主人今天下午从两点开始，一共抽了十二根烟。根据大眼仔对于该烟草制品的搜索检测，发现是联邦一家手工定制烟卷的vip产品。”大眼仔用一种痛心疾首的语气说，“无论是哨兵还是向导，抽多了烟草制品都会导致成瘾。主人，您看看现在抱着您的英武的哨兵，你忍心让她为你焦虑担心，年纪轻轻就守寡，日日夜夜独守空床吗？抽烟不节制，亲人两行泪!”
　　译澜:“……”
　　苑明鹿:“……”
　　大眼仔还在继续慷慨陈词:“无知的年轻哨向们啊，抽烟!会带来肺部的病变!会带来家庭的不合!你以为，只要简单的换个肺就可以吗？你以为，只要哄哄你的伴侣就可以解决问题吗？不!不!!!对于哨兵来说，这不单单是单纯的矛盾问题，而是事关一个哨兵的尊严!”
　　苑明鹿:“噗嗤。”
　　译澜:“……”
　　大眼仔:“在此插播一条广告，大眼仔认为很有必要!作为一个哨兵，年纪轻轻就不行了，哨向的夜晚生活如此空虚寂寞——”
　　苑明鹿:“哈哈哈哈哈哈哈它是不是在某些少儿不宜的星网的页面上学到了什么奇怪的东西。我看过大眼仔这种数据机器人的介绍，它们的优点好像是可以主动学习哈哈哈哈哈哈……”
　　译澜指节敲在苑明鹿的终端上，冷声道:“给我闭嘴。”
　　大眼仔:“不，哨兵不行了会导致一系列严重的家庭矛盾，导致感情破裂，而罪魁祸首就是……今天大眼仔推荐一款产品——”
　　译澜:“终端管家，把大眼仔给我卸了。”
　　终端管家:“好的。”
　　大眼仔:“请再给大眼仔一次机会!大眼仔初次当社畜说错话了，大眼仔深刻的认识到了自己的错误!明鹿主人，请帮我劝劝这个冷酷无情的哨兵吧!她的心眼竟然狭小至此，我只是指出了她技术上的残缺与不足，她竟然要把我卸载——”
　　苑明鹿:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　译澜咬牙切齿的捏着向导的手腕举到嘴边，冲着终端道:“你找谁求情也没用!”
　　苑明鹿:“说实话，这东西还怪好玩的。”
　　译澜慷锵有力:“它造谣!”
　　苑明鹿故意煽风点火:“你反思一下，为什么人家抓着你造谣？”
　　译澜:“请不要在这里诡辩什么受害者有罪论……”
　　大眼仔尖叫起来:“不!美丽漂亮温柔动人的明鹿主人啊，请不要卸载我!我揭发，你身边这个哨兵浏览过数量惊人的成·人网站，绝对会导致身体虚弱亏损，大眼仔凭借事实说话!大眼仔绝不造谣!”
　　苑明鹿笑的快喘不上气来了:“亲爱的，你不会有腱鞘炎吧？如果有的话不必瞒着我……”
　　译澜黑着脸拽过苑明鹿的手，把终端强制关闭了。
　　“我有没有腱鞘炎，你要不要现在亲自试试？”哨兵抱着向导的腰，白衬衫被掀起了一半，苑明鹿倚在译澜身上笑，扭过身子正面跨坐在哨兵身上。两人相互厮磨着鼻尖，片刻后深深地接了个吻。
　　“竞选成功了。”苑明鹿喘息着说。
　　“嗯。”译澜意乱情迷的吻她，“马上，等到国会的公告一下来，我马上就联系研究院，到时候咱们可能需要住在研究院里，没关系，我陪着你一起住……精神紊乱治愈的关键一定就在虫族身上，一定可以治好的。”
　　苑明鹿摇着头，攀着哨兵的肩膀推开她，她的脸色苍白，嘴唇被哨兵亲的红嘟嘟的。向导咬了一下自己的唇珠，她捧起译澜的脸，用一种视若珍宝的小心轻舔着对方的下唇。
　　她们在这样一方狭小的天地中温存，即使知道几个月甚至几个星期后面对的就是失常的爱人，但拥抱对方的时候却却充满勇气。
　　“嘿，给我听着。”苑明鹿扶着译澜的肩膀跪起来，她捏着哨兵的下颌，认真的看她的脸。译澜的眼睫微颤，假装很凶的说:“你又要说什么掏我心窝子话!”
　　“我说——假如我疯了。”苑明鹿用双手捧住译澜的脸，把哨兵揉捏成一个圆鼓鼓的鱼嘴，“假如我疯到了那种已经认不出你的地步——”
　　译澜口齿不清的愤怒抗议:“你又在说这些不吉利的话!”
　　苑明鹿放软了声音:“译澜，我说真的。”
　　译澜维持着鱼嘴的姿势，一眨不眨的看着她，烟灰色的眼睛都睁大了。
　　“我说，精神紊乱是不可逆的，除非有第二个治愈系向导……如果我疯到了连你都认出不来的程度的话……”苑明鹿深吸一口气，
　　“那你就别救我了，好吗？”
　　译澜感到苑明鹿柔软的手揉着她的脸，指尖细细的描摹她的眉眼，向导抱着她，把脸埋在她的颈窝里，恍惚中，译澜好像感到了一股湿意:“求求你了，译澜……真到了那步境地，就不要再救我了…让我安乐死，可以吗…”
　　译澜感到自己紧紧的抱住了苑明鹿消瘦颤抖的身体，她的身上还有未散的云雾烟的味道，混合着朗姆酒和水蜜桃的香气……很难想象她就要失去她了，
　　“你，别，想!”她伏在苑明鹿耳边，一字一句恶狠狠的说，像是在刺激苑明鹿，又像是在刺痛自己。
　　“你要死在我后面，我要你为我哭坟!”


第94章 
　　“苏城，看什么呢。”星盗基地里，夏佐慢条斯理的搅拌着双开门·大XIONG哨兵特制加冰草莓奶昔，朝着划船机上保持着诡异姿势的哨兵唤到。
　　“唔····”苏城扒着划船机昂起头，眼睛几乎要粘在终端的悬浮屏上，“你知道帝国的新任皇帝在加冕大典上捂着皇冠狂奔了三条街吗？”
　　“哦，为什么？苑明鹿终于要和这狗哨兵闹离婚了吗？”夏佐咯吱咯吱的咬冰块：“如果是这样的话，可以把联邦明珠请过来当咱们星盗正面形象的宣传大使，比如制作一些联名吉祥物什么的·····联邦帝国那帮哨兵都是一群见了向导美人就走不动道的庸俗颜狗，到时候星海公司不仅能洗钱，盈利还能上一个码！”
　　苏城默默地看了一眼夏佐膝盖上的《联邦明珠私密写真·高清·制服版（微动态）》，没敢说话。
　　“所以帝国的新任皇帝为什么在加冕大典上捂着皇冠狂奔了三条街？她被狗追了吗？”夏女王快乐脑补完毕，接着问。
　　“不是。”苏城犹豫着说，“那边的措辞很官方，我也不能确定他们的意思···他们说，因为联邦明珠突发急症。”
　　夏佐的脸色严肃起来：“突发急症？”
　　“啊···他们在新闻稿里说的是‘身体不适，渴望哨兵陪伴’，还大肆赞美了一番帝后之间深厚的伉俪情深。但是我觉得没这么简单，看视频译澜非常着急，她甚至连悬浮车都没等，是一路捂着皇冠狂奔回去的。我觉得这不像是单纯的身体不适，而是‘突发急症’。”
　　夏佐伸出手：“视频给我看看。”
　　苏城温顺的从划船机上爬起来，把终端递了过去。他拽了拽脖子上的白毛巾，擦了一把从隆起的胸肌上滚下来的汗液。
　　夏佐的眼睛有意无意的在哨兵散发着信息素的胸膛上瞟了一眼，拿过终端开着二倍速飞快的把视频过了一遍。
　　“啧啧啧，译澜这速度不像是回家探病，倒像是老婆被人抢了啊。”夏佐局部放大了帝国的新任皇帝凌乱的额发，皱起的眉头，翻掉的皇冠，以及由于掉帧而歪掉的鼻子，抚着下巴说：“那帝国大长老的长胡子都被撞歪了，哈哈哈哈哈哈，这吹胡子瞪眼的样子，好像疯狂原始人啊。”
　　“啊，那·····”苏城不知道该怎么接话，憋了半天来了一句，“草莓奶昔还要吗？”
　　“草莓奶昔？别奶昔了，咱们收拾收拾，准备出发去帝国。”夏佐一帧一帧的暂停视频，手下猛接译澜飞眉毛歪鼻子六条腿的黑照，神色正经的说，“你去给黑平发个通讯，让他收拾一个，三个小时之后准备出发。”
　　“等等，去哪里？帝国？三个小时之后吗？这么快？不是，我们为什么要去帝国？”苏城手忙脚乱的往身上套哨兵的特制内衣，“黑平也要去吗？他老是搞事情，我不喜欢他。”
　　“嗯哼。都去。”夏佐从沙发上站起来，开始雷厉风行的收拾行李箱，顺手把床上摊着的几本苑明鹿私密写真集统统扔了进去：“如果我没猜错的话，苑明鹿很有可能是精神紊乱的加重了，正好最近我逼着黑平在这方面弄出了一点儿成果，咱们去看看能不能帮点忙？”
　　“精神紊乱？苑明鹿不是治疗精神紊乱的行家吗？为什么她会得精神紊乱？”苏城穿裤子的动作顿住了，震惊道，“治愈系向导不是这个怪病的克星吗？”
　　“医者不能自医啊，这个太复杂了，以后再给你解释。”夏佐上下打量了一下苏城，“快去给黑平挂通讯，还有，把这件肉色的打底换下来，穿那件黑色的。”
　　“嗯？为什么要黑色？”苏城麻利的把肉色打底脱下来，穿脱间露出漂亮的腹肌和人鱼线。
　　“因为黑色的更性感，我喜欢看。”夏佐慢条斯理的说。
　　苏城的毛顿时被撸顺了，心花怒放的说：“好，我这就去换！”
　　苏城欢快的抱着换下来的肉色内衣，欢快的跑回卧室去了，身后好像摇着一条兴奋的大尾巴。夏佐神色慈祥（？）的看着他翘着呆毛进屋，目光落在手边终端的译澜黑照上。
　　女王殿下嫌弃的看着五官因为掉帧乱飞的皇帝，不满的喃喃道：“这都什么表情，真难看啊，跟死了老婆一样。”
　　帝国研究院。
　　苑明鹿不小心从床上滚了下来。
　　地板上提前被铺了厚厚的地毯，摔下来并不痛。苑明鹿捂着头趴在床边，神经痛让她的指尖都在发颤。
　　她跪坐在地毯上，无力的倚着床边，突然一阵反胃，把刚刚喝下去的营养液全都吐了出来。精神紊乱下苑明鹿的视野逐渐扭曲，正常的物体在瞳孔里拉长变形。时不时袭来的神经痛每一分每一秒都在消磨向导的意识，严重的晕眩让她吃不下东西，短短几天手腕就瘦的伶仃。
　　在厨房里冲药的译澜听到声音，把手边的糖罐子一扔，迈着长腿三步并做两步窜过来，长臂捞起向导往床上一放：“鹿鹿，摔疼了吗？”
　　苑明鹿的睫毛颤了颤，她揪着译澜的衣袖努力睁大眼，惊恐的发现自己的视野已经扭曲到看不清哨兵的样子了。
　　她的心脏猛地震颤了一下，紧接着撕心裂肺的痛了起来。
　　已经到了···这种地步了吗？
　　“刚才又疼了吗？”译澜替苑明鹿拉了一下被扯到的头发，手法温柔的替她按摩头皮，“身上怎么出了这么多冷汗····鹿鹿，鹿鹿？怎么发起呆来了？宝贝，回应我一下好不好？”
　　“······”苑明鹿嗫嚅了一下，她狠狠的咬了下自己的唇瓣，疼痛让她昏沉的大脑短暂的清醒了些。她主动倾身上去，紧紧地搂住哨兵的脖子。
　　完全标记下微妙的情绪共享让哨兵一下子理解了向导的不安。
　　“不怕不怕，我们鹿鹿不会有事的。”译澜托着苑明鹿的后脑，极近轻柔的吻她的额头，她不想让苑明鹿感到一丝一毫过度的侵略性，她认为欲望是丑陋的东西。
　　“译澜。”
　　“嗯？”
　　苑明鹿平静的说：“我的眼睛，看不清你了。”
　　安静的水面下，是巨大的惶恐。
　　译澜把向导抱进怀里，怀里这具身体她非常熟悉。作为哨兵，译澜格外喜欢这种被自己的向导整个搂在怀里的姿势。
　　但是现在她明显感觉以前软绵绵的身体变得单薄纤弱，她摸着向导的腰都不敢用力，生怕一下就掐断了。
　　这几天苑明鹿瘦的可怕，精神紊乱让她吃不下东西，喝不下粥，甚至连营养液都会恶心。现在只能靠着打营养针维持基本摄入···但是营养液又能支撑多久呢？
　　译澜看着苑明鹿短短几天就瘦出尖下巴的脸，她的神色哀伤，语气却很欢快：“看不清了？我以为是什么大事呢，没关系的，鹿鹿，我还有信息素可以给你闻。”
　　浓厚的朗姆酒信息素在主人有意的催化下飞快的浸透了满室，极大地安抚了苑明鹿岌岌可危的情绪。
　　“译澜·····”
　　哨兵说：“我在。”
　　苑明鹿轻轻地喘息着，她的漂亮的祖母绿眼睛大而失神，像只没了翅膀的天鹅。
　　她把衣襟扯开，露出雪白的脖颈和突出的锁骨：“···译澜，来抱我吧。”
　　译澜拉下她的手腕，不赞同的说：“你生着病。”
　　“来抱我。”苑明鹿揪紧了译澜的衣襟，语气里逐渐带上了哭腔“我好冷，来抱我····”
　　译澜叹了一口气。
　　“你不要叹气。”苑明鹿立刻说。
　　“好，我不叹气。”译澜抱着苑明鹿的腰把她缓缓在床上放平，替她揉了一下长时间跪坐的小腿，“怎么这么轻——如果弄痛了你要说，好不好。”
　　苑明鹿躺在床上，抽着鼻子看正在脱外套的译澜——看不清，哨兵的大长腿在视野里扭曲成了螺丝钉的模样，她摸了摸自己细瘦的手腕，眼眶渐渐地酸了。
　　“怎么哭了？”译澜一个膝盖跪在床上，小心的俯下身去，捧起苑明鹿的脸。苑明鹿感到对方带着枪茧的手指正轻柔的拭去自己腮边的眼泪，才后知后觉的意识到自己哭了。
　　“我没哭。”苑明鹿说着，感到滚烫的眼泪从眼角滑下去，她倔强的说，“你看错了。”
　　“嗯，没哭。”译澜凑近了，哨兵滚烫的气息融进来，吻去了一滴将要落下去的泪，“我们鹿鹿超级勇敢。”
　　“还要抱吗？”哨兵拿毛巾擦干苑明鹿的脸，“鼻尖都红了，小花猫。”
　　苑明鹿笑了起来，笑意很浅，但很美，有种一触即碎的破碎感。
　　译澜看她笑，不禁也跟着弯起了嘴角。
　　“要抱。”苑明鹿轻声喃喃，把脸埋在译澜颈窝里，“你凶一点儿。”
　　“要我凶一点儿？”译澜奇道，“为什么？鹿鹿不是最怕疼吗？”
　　“·····我想知道我还是活着的。”苑明鹿头埋在译澜身上，闷闷的说：“我还是活着的吗？”
　　“······当然。”译澜低下头去亲苑明鹿脖颈，“我是活着的，你当然也是。”


第95章 
　　梅尔德·菲洛斯乘坐着最后一班客运机甲降落到帝国土地上的时候，已经是晚上九点钟了。
　　这位昔日的联邦元帅此时显得格外阴郁落魄，她穿着一件陈旧的黑色大衣，脚上踩着灰扑扑的塑胶靴子，神态疲惫，头发染成了毫无光泽的黄褐色，看上去和一个来帝国讨生活的自然人流民没有任何区别。
　　自从联邦议会和其他长年被她打压的世家联合联邦公民停了这位独·裁家的职，梅尔德就被以监查的名义软禁在了元帅府。就连她本家的叔父亚门表明了什么“家中逆子，管教不力”什么的和稀泥的态度，不再帮助梅尔德保留军部的职位。
　　这位联邦元帅看上去好像失去了一切实权。然而，瘦死的骆驼比马大，梅尔德在军部混了这么多年，到底还是有几个臭味相投的死忠。在被软禁的日子里，她先是企图从苑明鹿那里入手，拿着艳情视频威胁这个胆小怕事的小猫乖乖撤诉。没成想苑明鹿疯的不轻，摆出一幅鱼死网破大家都别想好过的架势，让元帅碰了一鼻子灰。
　　梅尔德敢放苑明鹿的视频吗？
　　她不敢。
　　如果她真的这么做了，本就非常恶劣的大众风评一定会落到谷底，到时候她恐怕就是联邦历史上第一个因为****向导而被撤职的元帅了！
　　她丢不起这个人！
　　梅尔德现在并不认为自己已经到了山穷水尽的地步。
　　首先，她只是停职，而不是撤职。亚门那边态度暧昧，说明家族对她还抱有希望，只是碍于现在的局势不敢开口。
　　其次，军部研究所那群喜欢磋磨向导的变态都非常拥护她，一直在暗中为她效力，很多人都是有真本事的技术型人才，她还远远没有达到孤立无援的地步。
　　再次，联邦现在没有治愈系向导了，新一轮的精神紊乱又要开始。糟糕的是，联邦到现在都没有找到适合培育治愈系向导的母体人选，这就是她翻身的机会！
　　复制人技术！
　　经过军部多年的研究，他们已经制造出了拥有一定治愈能力的，治愈系向导复制人。她们的优点是可以通过结合的方式减轻精神紊乱的症状，缺点是培养周期长，造价高昂并且一次性就报废，非常的不绿色环保。
　　如果要进一步优化升级的话，则需要母体的基因，血液，和精神力的详细样本，如果优化成功，甚至能做到快速量产。
　　这是梅尔德攥在手里的，无比自信的底牌。
　　梅尔德跟着人流缓缓往前走着，周围的流民们身上弥漫着各种各样的味道，令她厌恶的皱了皱眉。
　　“都排好队，例行检查！”入境处的哨兵扯着嗓子粗喊：“把身上的东西都拿出来过安检！汇报自己的户籍！喂你，老实点！”
　　哨兵拿着警棍，把一个矮小的自然人少年戳的一个踉跄：“眼睛到处瞟什么？身份证明呢？拿出来！”
　　“····给，给您。”那少年连连鞠躬，哆哆嗦嗦的从口袋里掏出一个老式的大板砖终端，那是大概五年前流行的样式了，因为体积庞大，重量沉重，被当时的人们戏称为“板砖终端。”
　　巡查哨兵眯起眼，板砖终端的加载速度非常慢，足足转了五个圈才把身份证明投影出来。
　　在等待的过程中自然人少年显得非常不安，不断地在裤子的一侧擦手，指甲几乎要把裤缝挠破了。
　　巡查哨兵仔细对比了一番，用警棍指着证明上的照片，冷笑道：“这是你？你当我瞎？”
　　少年慌张的打起摆子来：“不不不···我我我我···窝长高了，对！我现在长高了！”
　　巡查哨兵懒得跟他废话：“抓起来，关进拘留所！”
　　“饶命！饶命！长官——”那少年被两个身强力壮的哨兵提着胳膊拎起来，穿着破洞靴子的脚拼命地蹬着地，涕泪俱下，“求求你了长官！我是从联邦自然人星球来的流民····我一家都在星球爆炸里死光了，就光剩下我了！我真的不是联邦的奸细啊长官——长官————”
　　巡查哨兵不耐烦的摆摆手：“赶紧带走！”
　　哭嚎的少年像死狗一样被拖走了，周围的流民你看我我看你，都缩着脖子不敢出声。
　　这些流民大部分是帝国自然人星球流落过来讨生活的，当然还有很少一部分，是亚门炸毁联邦自然人星球的幸存者。
　　他们是黑户。
　　巡查哨兵用铁棍敲了敲桌子，大声嚷道：“下一个！”
　　梅尔德·菲洛斯神色镇静的走了上去，她大大方方的摊开自己的行李，把里面的衣物和营养液统统摆了出来：“长官，我是帝国自然人星球的流民，这是我的身份证明。”
　　那巡查哨兵看着梅尔德终端，眼神微微变了：“从哪儿来的？”
　　梅尔德低声说：“星球编号1009。”
　　巡查哨兵的眉毛微动了一下：“通过！”
　　他粗声粗气的嚷道，在梅尔德和他擦肩而过的时候，把一把黑色的密钥塞进了她手里。
　　梅尔德满意的笑了笑，她微微躬身朝面前的哨兵装模作样的行礼，接着大步走进了夜色中。
　　联邦和帝国互相给对方安插卧底，是一个彼此都心照不宣的常规操作。帝国能在联邦的核心军部硬生生安插一个皇子进去，联邦自然也能拿下帝国最为关键的首都星关口——让联邦的死士偷渡进去，必要的时候成为几枚人体炸弹，不是吗？
　　晚上十点，帝国研究所附近的空间站——————
　　“嗨嗨嗨——皇帝阁下。”黑平反戴着鸭舌帽，笑嘻嘻的朝译澜挥手，“皇帝阁下竟然亲自来空间站接我们，天啊，我真的好荣幸哦~”
　　译澜脚步飞快的从他身边走过，并一巴掌狠抽在了他的鸭舌帽沿上。
　　黑平歪了下脖子：“哎呦——”
　　夏佐和苏城并肩走在黑平身后，苏城一手挽着夏佐，一手遛着一个巨型行李箱，看体型足以把黑平折把折把塞进去。
　　星盗头子慢条斯理的脱下手套，和译澜握了握：“怎么这么热情啊，皇帝阁下，不会是后院起火了吧？”
　　译澜没有说话，只是沉着脸和他握手，棺材板一样的表情上透露出一股微妙的疲惫和哀伤。
　　夏佐奇道：“你可不可以不要用三分嘲讽，两份疲惫，四分老婆跑了，一分漫不经心的脸看我？”
　　苏城在一边憋笑，实在憋不住了，最终发出了“噗”的一声。
　　译澜忍无可忍：“鹿鹿这几天很难受。”
　　夏佐推了推眼镜，神情严肃起来：“很难受？发病很严重吗？什么程度了？幻觉？幻听？视觉扭曲？”
　　译澜垂下眼帘，转身领着三人朝空间站的出口走去，语气低沉的说：“吃不下东西，瘦了十多斤了，轻的和猫一样。她老是疼，眼睛也难受，帝国现在的没有能适配她病情的药，我·····”
　　夏佐摇手打断了她：“精神紊乱本来就是绝症，病情发展慢但是非常折磨，你不用愧疚，说实话，她能维持理智这么久，我已经很惊讶了。”
　　黑平插过来一颗头：“所以说我们是来探望明鹿老师的喽？夏佐，你为什么要骗我说是要来帝国吃遍美食的？这种美食荒漠那有什么像样儿的东西可以吃——”
　　“轰轰轰！！！”
　　“·····”黑平的话头截然而止，四个人齐齐转头，神色警惕的朝发出爆炸声的方向看去。
　　“过年终节了？没吧。”黑平摸着下巴说，“皇帝阁下，帝国都在大街上放炮的活动吗？”
　　“听起来不像鞭炮。”出身自由战队的苏城皱起了眉，“这个声音···嘶，我感觉不太好，有点像那种丧心病狂的人肉炸弹。”
　　“是研究院！”译澜的脸色黑了下来，“鹿鹿还在里面！”
　　帝国研究院——————
　　灯光惨白的走廊上，到处都是鲜血，尖叫，和凌乱的脚步声。
　　一个穿着白大褂的研究院摇摇晃晃的从升降梯里下来，她神色木然的看着配电室里纠结的线路，露出了一个惨白的微笑。
　　下一刻，她的身体诡异的膨胀起来，“嘭”的一声爆炸了。
　　鲜血和碎肉四处横飞，配电室的线路无声无息的断开了，整个研究室骤然陷入一片令人难捱的黑暗。
　　“黑了！黑了！”
　　“怎么回事！”
　　“啊——你踩到我的脚了！”
　　“该死，我刚做完的数据还没保存！”
　　“去找备用电源！打开备用电源！”
　　几个研究员从自己的实验室里跑出来，没走几步就被□□无声无息的钉在了原地。
　　梅尔德·菲洛斯穿着一身黑衣，慢条斯理的从走廊拐弯让出来，她带着夜视镜，在黑暗的环境下畅通无阻。
　　“我的小鹿鹿呀~”她弯起唇角，哼起语调古怪的歌谣，“给我开开门吧。”
　　她步调轻盈的穿过走廊，在已经失效的监控下行走，最终停在一道厚重的门前。
　　梅尔德·菲洛斯掏出从巡查哨兵那里得到的黑色密钥，轻轻地摁在了读卡器上，可能是因为即将见到猎物的原因，她感到自己无比兴奋，连心脏都在胸腔中狂跳。
　　大门徐徐升起，屋里静悄悄的一片黑暗，只有淡淡的水蜜桃香。
　　床上的向导睡得正熟，乌黑长发披曳了一床，她抱着被子，露出半截细瘦雪白的小腿，瓷白侧脸倒映着窗外的月光，像个沉眠的小天使。
　　那是苑明鹿。


第96章 
　　苑明鹿在晕眩的梦境中感到有人在吻她。
　　来人的动作非常粗暴，挣扎中苑明鹿尝到了嘴唇上苦涩鲜血的味道。她屈起膝盖狠狠地蹬了一脚对方的小腹，紧接就着被捏着后颈死死的摁在了床上。苑明鹿半张脸埋在被子里，被憋的眼眶湿润。
　　那人的声音隐约响起来，带着一种令人毛骨悚然的笑意:“真是的，还是这么喜欢踹人。”
　　苑明鹿紧闭的睫毛剧烈的颤了颤，她的身体虚弱而昏沉，一时竟然无法睁开眼睛。
　　“……玩的挺花啊。”元帅一个膝盖跪在床沿上，从口袋里掏出了采血用的细针。她轻轻松松的用一只手就摁住了向导温热的身体，宽松的睡衣领被沿着后颈拉下来，露出大片白皙的肌肤和带着牙印的腺体。
　　“怎么这么瘦，帝国没有饭给你吃吗？这可怜见的。”元帅朝腺体上喷了喷消毒水，细细密密的痛感猛的抓挠上苑明鹿脆弱的痛觉神经，她含着眼泪挣了一下，反弓的细腰被元帅趁机揩了一把油。
　　“啧，真tm细……乖，趴好，不要乱动，小心我的针头扎进你的小脸蛋里。”元帅拔去采血针的盖子，极细的针头反射着窗外投进来的月光，“你干什么……怎……”
　　元帅猛的顿住了，她拿着针的手僵在半空，表情甚至有点诡异，甚至说，不知所措。
　　苑明鹿抽了抽鼻子，她抬起脸来，蹭了蹭元帅撑在她头侧的手背。
　　那是一个极温顺的姿态，像小猫翻过身来朝饲主露出肚皮。
　　梅尔德感到对方温软的皮肤在自己手上一擦而过，苑明鹿浓密的黑发缠绕在她手上，带着水蜜桃的芬芳气息。
　　令人气血上头。
　　“那你轻一点儿哦。”她好像浑然不知面对的是足以把自己置于死地的元帅，只兀自抱怨道，“你老是把我弄疼的。”
　　元帅的喉咙紧了紧，她掐着苑明鹿的腰把人正面翻回来，直视着那双无神的祖母绿眼睛：“呦，搁这儿叫谁呢？”
　　苑明鹿被她摁的呼吸不畅，她竭力扬起脖颈来企图争取更多呼吸的空间：“梅尔·····”
　　梅尔德的目光沉了下去。
　　向导用一种无比温柔的语气唤着，好似对热恋情人的呢喃：“你是梅尔····”
　　苑明鹿多久没有用这样的语气叫过她了？
　　梅尔德·菲洛斯有些记不清了。
　　这个狡猾的小兔子可能天生就点亮了什么类似“逢场作戏”的技能树，见人说人话见鬼说鬼话，不管在白塔还是军部都如鱼得水通畅无阻，偏偏见了自己的时候没装上几秒就开始亮爪子，连句好听的都不耐烦说。
　　······
　　元帅居高临下的按着人看了几秒，冷冷的哼了一声，接着单手揪着苑明鹿的头发把人直直的拖起来，在苑明鹿的痛呼中将采血针狠狠地扎进了她的腺体里！
　　爆炸一样的疼痛登时席卷了苑明鹿的神经，生理性的泪水不受控制的流下来，浸湿了元帅抬着向导下巴的指尖。
　　“你给我在这装什么装。”元帅神情阴戾，几乎咬牙切齿，“不是你和亚兰那老东西里应外合，跟着译澜那个狗哨兵私奔的吗？真狠啊你，走的时候可是真绝情啊，把我跟两个虫子关在一起，你不就是盼着我死吗！怎么，译澜把你玩透了，对你不好了？现在后悔了？又想起我这个老情人来了？苑明鹿，你可真贱啊，你以为我还喜欢你吗？你都跟译澜缔结完全结合契约了吧？！我现在都嫌你脏！”
　　“······”苑明鹿在疼痛中崩溃喘息，眼神几乎要涣散了，采血针连接的试管飞快的积蓄了大约三分之一的静脉血，在夜色中呈现出阴惨的黑色。
　　“对不起，梅尔。”向导泪流满面，她的睫毛因为泪水凝结成一簇一簇，看起来格外的虚弱可怜，“我对不起你。”
　　梅尔德简直以为自己的耳朵出了毛病。
　　她警惕了环视了一圈四周，确定帝国的守卫军还没有赶过来，随即轻扯了一下苑明鹿的头发：“你跟我在这假惺惺的说什么？”
　　苑明鹿被扯的低声轻叫了一声，她抬起手来，努力去掰梅尔德扯着她头发的手：“求求你···别扯了，我好疼，梅尔，我好疼·····”
　　她挣扎的力道非常小，并且呼吸急促，面色苍白。元帅眼睁睁的看着她睁着空茫的眼睛噼里啪啦的无声流眼泪，可怜兮兮的样子简直要人命。
　　“帝国不会拿你做什么不道德的人体实验了吧？你一个准皇后不在皇宫呆着，为什么住在研究院？译澜不会有新欢了吧？”
　　梅尔德感到苑明鹿的手冰凉的吓人，她皱着眉把采好血的试管收好，把向导没什么重量的身体扔回了被子里。苑明鹿衣着凌乱的滚回被子里，不小心擦到了腺体上的针眼，顿时疼痛的蜷缩成了一团。
　　梅尔德从大衣口袋里掏出数据提取的便携设备，拧着眉毛把苑明鹿从被子里拽出来：“起来，还没结束。”
　　苑明鹿毫无生气的由着她拽，整个人软绵绵的，元帅朝她背上摸了一把，全是冷汗。
　　“····你不会要死了吧，苑明鹿，当时坑我的时候下手不是挺狠的吗？”梅尔德把人翻过来，口中讽刺的话猛地一顿。
　　苑明鹿正以一个无比心碎绝望的表情无声掉眼泪，嘴唇被她咬的发白，整个鼻尖和眼尾全红了，白生生的皮肤上都是被凌虐一般哭的一抽一抽的，几乎要喘不过气来。
　　梅尔德看着她，突然升起了一种强烈的愧疚之心。
　　我真畜生啊。
　　“抱抱我梅尔····”苑明鹿语气哽咽的说，“已经很久没人抱过我了····”
　　梅尔德看着她细瘦的手臂，单薄的，正在剧烈颤抖的身体，轻轻地叹了一口气。她伸出
　　手来把向导揽进怀里，不轻不重的抚摸着她的后颈，感到苑明鹿的下巴尖搁在了自己肩膀上。
　　“你说你这是何必呢？把自己作成这个样子。跟着我，当我的向导，有什么不好？”梅尔德轻捏了一下苑明鹿的后腰，几乎摸不到软肉了：“被我拴在床上和被译澜拴在床上有什么区别吗？哨兵都是一样的生物，你指望有哪个哨兵能当着你这样的小漂亮做柳下惠吗？”
　　苑明鹿半张脸埋在元帅脖颈上继续掉眼泪，她挣扎着要伸出手来抱梅尔德的脖子，元帅迟疑了一下，还是把对向导双手的桎梏放开了。
　　“你这是何苦呢。”元帅道，“这样，我给你一个机会，想不想跟我回联邦，只要你撤回对我的诉讼，再做到每天乖乖呆在家里等我就行，鹿鹿，这才是向导的生存之道啊。向导是哨兵的附庸，你属于我，这天经地义。”
　　“您说的对。”哭的鼻尖发红的苑明鹿把脸抬起来，用一种仰慕的眼神看着元帅，乖乖地说：“我是您的。”
　　“这就对了，乖。”元帅对她亮晶晶的注视很受用，“唉，一开始就这么乖不就好了？非要逼我——”
　　她顿住了，几乎是难以置信的低下头，有大片殷红的鲜血滚下来，淋漓的浸湿了床单。
　　苑明鹿稳稳地握着那把推进元帅后心的匕首，她还保持着拥抱的姿势，脸色苍白但带着微笑。
　　那是苑明鹿藏在枕下的匕首。
　　“ 你真是一点儿没变啊，梅尔德·菲洛斯。”先前哭哭啼啼的向导恢复了冷淡的语调，她飞快的拉开了和对方的距离，看着狼狈的元帅耸了耸肩，“想要听话的乖小猫吗？”
　　她嘲讽的说：“不如你死了之后，我在坟头给你烧一个吧。手工制作，连花色样式都可以自己选哦。”
　　“苑明鹿！”中刀的元帅暴怒弹起，她毕竟是哨兵，即使是被刺进心脏也还没有完全失去行动能力，被戏耍的愤怒使她一时忘记了疼痛和失血。她拔出军刀，几乎是闪电般朝苑明鹿扑去：“我要你和我一起去死——”
　　“嘭！”窗边的玻璃被子弹击碎，一发麻醉弹破窗而入，结结实实的没入了元帅的后颈。
　　元帅的身体抽搐了一下，随即重重的倒下了。
　　呈蜘蛛状扒在研究院房顶待命的苏城舒了一口气，一屁股在屋顶上坐了下来。
　　坐在悬浮车内操纵着人工飞行监视器的夏佐敲了敲耳机，示意行动结束。
　　几百米之外的一栋高层建筑物的天台上，黑平合上瞄准镜，快乐的打了个响指。
　　于此同时，早就埋伏在门外的译澜破门而入，她凶神恶煞的冲进来，拎起元帅脑后的头发一扯，随即接连几拳重重的打在对方的面门上，梅尔德被揍得口鼻喷血，当场昏死过去。
　　训练有素的帝国守卫军飞快的封锁了研究院，所有疑似联邦间谍的研究员都被当场扣押待查，红色的警示灯一排排的亮起来，预示着这个混乱的夜晚的落幕。
　　黑暗中，苑明鹿坐在染血的床单上，静静地和发狂过后的译澜对视。
　　她的手指因为脱力而不断发抖，剧烈的情绪波动，失血，过劳使她头晕目眩，眼前仅有的一点儿光感也要消失了。
　　译澜努力平复呼吸，胡乱用床单擦了擦满手的鲜血，小心翼翼的走过去：“明鹿，吓到了？”
　　好像刚刚在温存的拥抱里给了元帅一刀的人不是苑明鹿一样。
　　苑明鹿想冲译澜笑一笑，但是她连抬起嘴角的力气都没有了。
　　她直直的倒了下去，在磕到地上之前被结结实实的抱住了。
　　朗姆酒的味道，熟悉又醇厚，充满了安全感。
　　她闭上了眼睛，感到对方抱着她，侧颊上被什么弄得湿漉漉的。
　　别哭啊···笨蛋。
　　我演的这么棒，不是应该叫好才对吗？


第97章 
　　译澜抖着手蹲在急救室门口，手里捏着苑明鹿穿过的一件衬衣，神经质的反复嗅闻，头发凌乱，疲色沉重。好好一个人模狗样的皇帝陛下憔悴的像个流浪的街头变态，还是没有公民证的那种。
　　有脚步声由远及近的过来，译澜头也没抬，她好像长在手术室门口了，可怜巴巴的活像个望妻石。
　　一管营养液被塞到了鼻子低下，译澜毫无生气的抬起头，只见苏城挠了挠刚剃的板寸，冲她露出一个人工痕迹严重的阳光笑容：“那个···人是铁饭是钢，咱们别干等，吃点东西呗？”
　　译澜没说话，只是面无表情的把营养液接过来，掰开喝了。
　　苏城不知道该说什么安抚病人家属，也不敢胡乱说话，于是拘谨的立正站在一边，活像个小学生。
　　他瞥到译澜手底下压着一片白色布料，仔细一看，是苑明鹿的白衬衫。
　　它的那件衬衫被平整的放在腿上，叠的整整齐齐的，上面向导的味道已经变淡了，给人一种温水煮青蛙式的恐慌。
　　就是你明明知道她的时间不多了，可是有没有任何方法挽留她，只能无能为力的看着她越走越远。
　　译澜把脸埋在手臂里叹了一口气，站了起来。
　　苏城一时拿不准该怎样对待这位身份大变伴侣重病性情内敛的前上司，于是别扭的咳嗽了一声。
　　译澜看也不看他，毫无起伏的问：“你有什么话想说吗？尽管说。”
　　不管是鹿鹿已经回天乏术，还是元帅那混账终于咽气了，她都能——
　　“那个，咳咳，其实我没有什么想说的啦，就是觉得，主角剧本真可怕。”苏城真诚的说，“阁下，你活的好传奇啊。”
　　译澜：“······”
　　苏城真诚的点点头，并竖了个大拇指。
　　译澜：“以后少跟着夏佐玩那些乱七八糟的  游戏。”
　　苏城：“很有意思的亲，你也试着玩一下嘛亲，你看明鹿老师最近精神萎靡，说不定玩一玩狗血小游戏就开心了呢！”
　　译澜：“···她不喜欢这个。”更何况苑明鹿现在连能不能玩终端游戏都未可知。
　　苏城：“哎呀，不试一试怎么知道呢！”他扒拉了半天，从口袋里掏出一个终端游戏数据盘，端详着译澜的脸色，努力把话题往十万八千里扯，“你看你看，这个是最近夏佐先生很喜欢的一个盘，他已经连肝三周了。”
　　译澜接过盘一看，上面非常高清的画着一个大奈爆衣穿着兔儿萌装的肌肉猛哨，脸上带着可疑的红色，旁边则非常凌乱的标注着*卵*子*装*德，上面有一个大大的np。
　　译澜：“·····”
　　苏城：“······”
　　他脸色爆红：“不好意思我给错了！！！”
　　他又掏了一个。
　　这次是一个带着鬼畜眼镜的斯文向导，白皮，手套，医生制服，上面的标签是sm。
　　苏城：“···不嚎意思！”
　　他飞快的接着掏，译澜目光平静神色淡定的从一张张搔首弄姿的黑皮哨兵（特色服装版），金色大波浪卷发的白皮哨兵（特色长腿版）···以及各式各样的鬼畜眼镜向导身上略过：“看来你们的夜生活很精彩。”
　　苏城面红耳赤：“不！不是这样的！”
　　他像仓鼠一样把那些见不得人的游戏盘往兜里一揣，从口袋底部拽出来一个带着粉色猫抓垫的心形游戏盘塞进译澜手里，脸上带着欲盖弥彰的笑容:“这个，这个是给你的。”
　　译澜端详了一下手里的盘，整个数据方块的配色粉嫩嫩的，中心人物是一个扎着双马尾，穿着虎斑猫兽装的猛妹子，性别导向是向导。
　　译澜把盘翻过来，只见背面大大的排着一行字:  轻松向，换装养成（5-12岁）。
　　她一巴掌把盘拍回了苏城手里。
　　苏城手忙脚乱的接住了。
　　“哎哎哎哎哎，你不要吗？这游戏的氛围很可爱的，据说当时上市的时候引得一批玩游戏的小向导哭着要求家长给游戏充值，甚至都被白塔财政部拉进了黑名单呢。”
　　“你转移话题的水平真的很拙劣。我以为你跟着夏佐混的这段时间，能好好的锻炼一下你拙嘴笨腮的语言能力。结果看来，我真是太乐观了。”译澜毫不留情的说，“不用绕弯子，直接告诉我，明鹿能不能平安出手术室。我已经在帝国纪念馆找好了两个棺木的位置，如果真的出了意外，就麻烦你把我俩一边一个放进去。”
　　苏城顿时急了:“不是，你不要走极端啊!”
　　译澜咄咄逼人:“从明鹿开始手术之后你和夏佐就在含糊其辞，我大可以告诉你，现在整个帝国医院外围都是随时待命的帝国守卫军，明鹿在，你们在，懂吗？”
　　苏城对上译澜的眼睛，对方烟灰色的眸子里全是冷意，上位者微妙的气场使得他缩了缩脖子，不由自主的一悚。
　　完了完了，他在心里抱紧了自己，不会玩脱了吧。
　　显然，联邦元帅的事情对译澜刺激很大堂堂帝国研究院都能被这样大摇大摆的侵入进来，甚至直接侵入到人家苑明鹿一个向导的床上去了。这不单单是帝国的脸面问题，更是直接关系着帝国机密情报的透明化。
　　就差直接踩着译澜的脸说你这个无能的哨兵平庸的政治家只会喊口号的投机者连老婆都差点被人偷家你羞不羞赶紧从皇帝这个位置上滚下来吧!
　　苏城虽然不是很清楚事情的全部经过，但他好像听说译澜在安全的救下苑明鹿之后直接应激的陷入了狂躁，差点拎着那个人渣元帅的脖子把她甩成麻花。
　　守卫军冲进来的时候，译澜正拿着元帅身上不知道哪个部位凶残的往元帅嘴里塞，灰眼睛整一个亮成红眼睛，在惊悚的夜色里闪闪发光。
　　最后还是虚弱的苑明鹿抱着译澜的脖子才把她安抚下来的，当时整个血淋淋的现场熏的三个路过的研究员都吐了出来 。
　　从指挥车里赶来的夏佐嫌弃的把手上沾了血的手套扔了，指挥着苏城把发疯的皇帝打晕扔出去，然后小心翼翼的踩着黏腻的地面把床上的苑明鹿抱上了流动担架车。
　　那是苏城第一次看到苑明鹿那么虚弱，那么憔悴的样子。她安静的闭着眼睛被抱来抱去，任何成年人都能轻松负担她的重量，那细细的一截雪白手臂环着夏佐的脖颈，脆弱的好像一掐就断了。
　　距离上一次见到苑明鹿，只是短短几个月的时间，她就从健康，美丽，活泼，变得虚弱，美丽，病态。
　　这是苏城第一次证正面见识到精神紊乱的可怕之处。
　　之前星盗基地里那个精神紊乱的向导，因为有黑平的催眠和夏佐死马当作活马医的及时治疗，病情得到了控制，没有进一步的恶化。
　　但苑明鹿的变化真的太可怕了，她好像收到了什么恐怖的摧残，整个人像一朵过季凋谢的花一样迅速枯萎下去。
　　像无处可避的诅咒一样。
　　————————————————
　　被刺激的皇帝陛下现在俨然是一只呲着牙的豹子，恨不得24小时把苑明鹿拴在自己的裤腰带上，跃跃欲试的想要要咬死企图觊觎自家向导的所有人。
　　她在苏城惊悚的注视下无意识的摸了摸粒子枪，整个人杀气腾腾，一只路过的精神体转头看了她一眼，惨叫一声竖起尾巴跑了。
　　苏城……苏城心里泛着苦水，他咬了咬牙，转头看了一眼亮着红光的手术室:“哎呀我实话告诉你吧，其实是夏佐先生想给明鹿尝试一种有点点风险的治疗方式，所以想先斩后奏……”
　　译澜拔枪，嗓音阴恻恻的:“什么？”
　　苏城心一横，闭眼大叫道:“真的就是一种安全无害的治疗方式只不过有一点点后遗症和小风险夏佐先生知道你肯定不同意所以派我来——”
　　译澜拉枪上膛，灰眼睛里泛着红血丝，一看就是在狂躁的边缘:“所以派你来赴死？到底是什么后遗症什么风险，给我说清楚了!”
　　苏城感到对方绝情的粒子枪口已经顶到了他脑袋顶上，不由自主抱头惨叫:“真的真的别开枪你先冷静一点听我说!”
　　译澜的胸膛剧烈起伏:“你们跟我玩这套，还希望我冷静？”
　　苏城破音了:“就是，这种方式应用了虫族的生物光线，可以很大程度伤害缓解精神紊乱并且让它不再恶化，就是会——”
　　译澜:“会什么——快说!”
　　狂躁边缘的哨兵简直是一个人性荷尔蒙，朗姆酒信息素浓郁的把走廊的报警器都弄响了——可能是误以为有哪个禽兽哨兵在这里兽性大发。苏城蹲地抱头，心里飘着面条泪:“会掉头发! 会食欲不振! 会精神不振!”
　　译澜的枪口抬了一抬。
　　苏城立刻爆豆子一样说:“可能会掉头发变成光头，食欲不振瘦成骷髅，精神萎靡想自杀，然后性情大变，之前我们基地里有个向导做了治疗之后从温软小羊羔变成了高岭之花，连唇彩色号都变了!”
　　“不止这些吧 。”译澜冷冷道，“光头可以用假发，食欲不振可以打营养针，精神萎靡我可以陪着她，性情大变……只要是鹿鹿，不管是骗人小狐狸还是黏人小兔子我都爱。你绝对还有一个最关键的东西没说。”
　　“唉，对……”苏城揉揉脸，说，“还有，百分之十二复发的可能。”
　　空气安静下来。
　　译澜枪口点地，她微微低下头，这段时间长了点刘海垂下来，遮掩了她眼中一瞬间的惶恐。
　　“复发会怎么样？”她听到自己问。
　　“复发就，没救了。什么也救不回来了。”苏城用艰涩的声音说，“你听我说，那个，明鹿老师她其实可以保守治疗，保守治疗还可以撑一两年，但是也只有一两年 。是她自己决定冒这个风险的，她不想只能陪你一两年。”
　　“……”
　　“我知道了。”片刻后译澜轻轻的说，她把枪插进后腰，颓然顺着墙根蹲下来。
　　“你知道吗？”苏城听见她用沙哑的声音说 ，“在这段时间，我一直在寻找治疗鹿鹿的方法，其实我很久之前就有一个猜想……你看，精神紊乱，这种只在向导只见传播的，像诅咒一样的疾病……”
　　译澜抬头望着虚空，紧闭的急救室大门在她的身侧亮着红光，一闪一闪的，像一只不详的眼睛。
　　“这种针对于特定人群的，查不出病因的绝症……像不像自然人时代一种名叫癌症的东西？”
　　苏城猛的睁大眼，译澜抬起脸来，非常疲惫的冲他笑了笑。
　　笑容非常嘲讽。
　　“我怀疑这是报应，是因为人类擅自动了基因里的那个进化键 。”


第98章 
　　“自然历4063年，人类开发了一切能够应用于工业和科技的自然资源，母星的生命力因此迅速枯竭。”
　　“自然历4070年，由于过分索取于自然的贪心，人们失去了干净的水和食物，一切农作物，大地和果树都在被无处不在的辐射所笼罩。”
　　“死亡数量非常骇人。”
　　“自然历4080年，人类建立地下避难所，准备将一切有生力量统统转移到人造伊甸园中去。目前仅剩的所有资源都被转移到地下堡垒，残存的人们确实过了几年艰苦又未完全丧失希望的生活。”
　　“自然历4095年，虫族进犯。”
　　“自然历4097年，在进行了为期两年的与虫族的艰苦对抗，并为此付出了巨大牺牲之后，残存的人们提取了虫族的髓液。他们发现这样神奇的物质配合着致命的辐射，竟然会使得人体出现一些奇妙的反应·····”
　　“他们决定孤注一掷。”
　　“自然历4100年，哦不，应该是新星历元年，第一个进化成功的哨兵出现了，紧接着，哨兵的伴生——向导，也紧随其后。”
　　“强大的哨兵拥有着足以撕碎虫族的力量，他们的身体在经过极致的进化之后已经完全成为了可怕的战争机器，靠着他们，柔弱的人类夺回了被虫族肆虐的领土。”
　　“哨兵的辅佐，那些看似柔软的向导们同样展示出了强大的力量，他们不仅能控制失控的哨兵，个别有精神攻击能力的，甚至能用精神触手将虫族的脑域撕碎。”
　　“一切都在好转。破损的星球被人们用钢铁重建起来，他们已经丧失了柔弱的身体，靠喝高浓度的营养液来度日。”
　　“说实话，人在世上存活，要么食，要么色。现在食物的来源被迫变得单调乏味，为了找乐子，这一时期联邦和帝国的娱乐行业欣欣向荣，大批唱跳歌手，演员，脱口秀艺人，相声演员相应而生，直接把娱乐业一线顶流明星的日薪从208万星币变成了2800。”
　　“啊，总之，好景不长，向导群体中的大规模精神紊乱就出现了。”
　　“成批的向导陷入昏迷，有相当一部分向导因为不堪忍受痛苦而自杀，哨兵们因为失去了伴侣而发狂，他们得不到有效的疏导与安抚，只能空虚而暴躁的上街破幻公物，那段时间光是被哨兵砸断的路灯柱子就有足足两千条···更别提自然人应激了乱撒尿的狗啊，还有出现了幻觉深夜抱着大枫树嘤嘤嘤的猛男哨兵之类的奇怪生物了，精彩的连某小破站社会奇闻up主都因为素材过剩懒得更新了。”
　　“···那是一场可怕的灾难，哨兵作为高战斗力人种失控的后果是相当可怕的，整个社会秩序都濒临崩溃，直到新星历220年，第一位治愈系向导出现。整个发疯的社会才得到勉强的控制···从此以后，这种由联邦生产的人造救世主就被一代一代的延续了下去。”
　　“······”
　　“鹿鹿。”
　　“鹿鹿？”
　　“你睡着了吗？”
　　“我睁着眼呢尊敬的星盗先生。”苑明鹿半躺在床上，给了夏佐一个大大的白眼，“这就是你说的宝宝睡前小故事？给一个苟延残喘的病人阅读联邦的黑心历史？”
　　“亲爱的，你好辣哦。”夏佐合上手上的文件夹，“自从醒过来你的精神体就从耷耳朵的甜嗓小黑猫变成了烟嗓花纹缅因大哥。啧啧啧，性格也变直爽了很多嘛，不像以前一样阴阳怪气的拐着弯儿闹别扭了。这不会是开颅手术的后遗症吧，我好期待译澜见到你的反应啊，哦天哪，我家的小甜心向导竟然变成了会冷笑的毒舌女王~”
　　苑明鹿眯起眼睛看他，穿着白大褂的向导推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯的摊了摊手：“干什么这样看我？美向，我会害羞的。”
　　苑明鹿：“你的眼睛很好看。”
　　夏佐：“？”
　　苑明鹿：“我见过一些自然人的琥珀艺术品，人们把活生生的蝴蝶和花朵密封在淡黄色的琥珀里，美极了，简直能让时光暂停。”
　　夏佐：“啊·····所以？”
　　苑明鹿认真的打量着她，她的视线一寸寸的深入，刹那间夏佐感到自己的精神云海被强硬的入侵了，他想要反抗，却对上了对方包含着戏谑的一双眼睛。
　　“你真可爱。”苑明鹿托着腮说，“披着鬼畜眼镜外皮的奶黄包的眼睛···很适合被封塑在琥珀里收藏哦。”
　　夏佐一瞬间寒毛直立，他猛地刺出自己的精神触手，却被对方暧昧的缠缚住，纠缠着拉到深不见的泥沼里。他无法自控，只能眼睁睁的看着自己的身体走向搁在床边的医药箱，取出了一把尖锐的镊子，然后直直的对准了自己的眼睛！
　　他的指尖汗津津的，眼睛的余光瞥到苑明鹿脸上玩味的笑容，脑海里的警报几乎要震碎天灵盖。
　　不！不！不要！
　　译澜你死哪去了！你向导黑化了！黑化了！
　　据说开颅手术会导致精神元错乱导致性情大变，但是以前的病历患者都是变成柔弱嘤嘤怪，为什么苑明鹿会变成挖眼狂魔啊！
　　很惊悚的好吗？！
　　夏佐竭尽全力的后仰，拼死挣扎间苑明鹿的精神触手猛地一松，夏佐手里的镊子被哨兵稳准狠的夺下来朝着打开的窗户径直一扔，他的人则被一托一抱，稳稳的被扔在了隔壁病床上！
　　夏佐在床上打了个滚，揉着满头细软的乱毛抬起脸，正好看到译澜把苑明鹿死死搂在怀里的那一幕。
　　从夏佐的角度来看，哨兵抱的很动情，神色颓废，手指颤抖，眼眶都是红的。而苑明鹿被她揉的头毛凌乱，因为手术剪短的头发衬得她的脸小小的，瓷白的一张，发尾倔强的卷起来，像一个被rua烦了的洋娃娃。
　　“无礼的——哨兵！”苑明鹿拼命想伸手锤人，奈何自己上半身连胳膊带腰都被死死地抱住了，她企图用精神触手去干碎哨兵的精神屏障，又气愤的发现没出息的精神触手非但不攻击，反而非常妖娆的勾着哨兵的精神云海玩了起来!
　　译澜扳过苑明鹿的脸吻她。
　　哨兵的手指微凉且有力，苑明鹿看着那双烟灰色的眼睛，不自觉的就张开了嘴，然后被毫不客气的亲了个透。她伸手去捏哨兵肩上的肩章玩，把魔术贴扣的一边翘起来，一边被亲的发出舒服的鼻音。
　　“别动。”译澜把她乱摸的手拿下来，捏着苑明鹿柔软的指尖揉来揉去：“别招我。”她点点苑明鹿的脸颊，神色痴迷的说：“你短发比长发更美。”
　　苑明鹿鬼使神差的说：“元帅也这么说过。”
　　译澜绕着向导黑发玩的手指忽然一顿。
　　苑明鹿接着说：“诺兰说我弄满头大波浪最好看，雪娜说她更喜欢制服黑长直，莉兹是个典型痴汉，之前我跟她逛街的时候穿了一条死亡芭比粉配色的泡泡袖桃心领裙摆夹着白色花边的蓬蓬裙，像只炸毛的大粉鹅，她都能闭眼夸好看。”
　　译澜选择性耳背，她亲亲她：“你穿麻袋都好看。”
　　苑明鹿咬了咬嘴唇：“我情史很丰富。”
　　译澜：“我知道。”
　　“我一点儿也不温柔，都是装出来的。”
　　“我知道。”
　　看到哨兵的神色很平静，苑明鹿小心的加大了力度：“我讨厌社交，以前每次跟着你去晚间宴会是为了给你备足政治资本，以后我不想再去。”
　　“辛苦你了，鹿鹿。”译澜眉眼温和，她嗅着向导身上水蜜桃信息素的味道，听着对方的心脏在令人心安的节奏中一下一下的跳动。
　　“我想以后在梅尔德·菲洛斯的坟上种一丛三米高的野草。”
　　“好。”
　　“我不想演戏了，真的好累，你的拥戴者不会发小作文批评帝国皇后性情大变吧？”
　　“他们不敢。”
　　“我想来一次星际旅行，这个愿望已经想了很多年了。夏佐不是说，只要半年之内不复发就有希望痊愈吗？译澜，陪我赌这个半年。”
　　她用的是陈述句。
　　哨兵的眉眼愈发温柔：“好。”
　　“我还想穿着那件最漂亮的绿裙子在美克星上和长绿毛的咕噜噜合照！”
　　“没问题。只要你不是想跟我玩失忆piay就好。”译澜温柔摸头，满脸欣慰，“你骂我无礼的哨兵的时候给我吓一跳，亲爱的。”
　　苑明鹿面无表情：“其实我有这么想来着。”
　　译澜投以温和又警告的眼神：“为什么想跟我玩这个？”
　　苑明鹿：“那你可以在床上轻一点吗？”
　　“不可以。”哨兵轻快的说，“宝贝，这是原则性问题。”她含着笑张开手臂，“除了这个，不管你想把元帅的脑袋封进琥珀里，还是想把她的心脏当球踢，都可以。”
　　一旁的夏佐撕心裂肺的咳嗦了起来。
　　可惜恋爱中的皇帝陛下毫无原则，连眼神都没有施舍给可怜的星盗头子一个。
　　苑明鹿优雅的捂嘴：“你好变态哦。”
　　译澜：“那你要吗？”
　　苑明鹿：“当然！”


第99章 
　　在苑明鹿逐渐恢复的这段时间里，帝国和星盗基地终于签署了贸易条约，帝国负责提供给星盗矿石和原料，而星盗基地负责将它们制造成武器。译澜和夏佐可谓是臭味相投···啊不，皆大欢喜，呸，是一拍即合，明目张胆的用公家的通道建立了一道军火走私···走公线。
　　苑明鹿被安排到皇帝陛下用小金库私买的公寓里休养，说实话，这是因为帝国公家的皇帝府邸就是个大型办公楼，和国会大楼是双子星联栋，为了彰显和平民主的主题，大家只能强迫皇帝当个每天在工位上上班的超级社畜。。
　　每天的每天都有无数个国会人员，政要人员在里面乱窜，可以说是毫无隐私可言。
　　在从研究院回来的第一天晚上，译澜正缠着苑明鹿卿卿我我，家门突然被擂的山响。
　　“皇帝阁下！我是国会厅署的总署长！我这里有份文件需要您过目一下！”
　　译澜把苑明鹿垂落的发丝撩到耳后去，不耐烦道：“放我办公室，我一会儿去看！”
　　总署长锲而不舍的挠门：“别啊！阁下！十万火急！您就出来看一眼吧！就耽误您三分钟！”
　　译澜心说我被你骗出去没有三个小时这班加不完，社畜皇帝铁了心要当聋子：“放我办公室！”
　　“阁下！阁下！你出来啊！你出来看一眼啊！”门外总署长还在苦口婆心，“您刚上任，要给民众留下一个伟光正的好形象啊！”
　　译澜不理，低下头亲亲苑明鹿圆润的肩头：“鹿鹿，抬一下手，我帮你把上衣脱掉。”
　　因为手术原因从假笑小猫变成暴力缅因（这里主要参考缅因大猫的外表而非性格）的苑明鹿冷冷一笑，她拍开哨兵的手：“去工作。”
　　译澜非常委屈：“为什么！”
　　苑明鹿慢条斯理的把自己上半身的衣服整理好，这段时间她的体重恢复了很多，连之前软乎乎的脸颊肉都回来了：“我没门外那丧货嚎的没感觉了。”
　　译澜：“·····啊————~不要吧~明鹿老师~明鹿老师~明，鹿，老~师~，做嘛，做嘛，做嘛~”
　　哨兵开始做作的把脸埋在向导肩上撒娇，苑明鹿猝不及防被她一拱，差点从床上翻下去。
　　“去工作吧，这位阁下。”苑明鹿点点译澜的发顶，“加油，我饿了，争取把咱俩的晚饭钱给赚回来。”
　　译澜垂头丧气的下了床，临走前给苑明鹿点了粥和点心当作晚饭，顶着巨大怨念的出门了，孤零零的背影分外萧瑟。
　　然后等她回来的时候失望的发现向导已经睡着了。
　　译澜顾忌着苑明鹿的身体，到底没有来一次前所未有的睡眠piay，只是找了各种借口把那位总署长的提案打回去三次，当然，这是后话，暂且不提。
　　受种种规则和原因的限制，总之，对一出家门就是办公室的译澜和苑明鹿来说，她们不可避免的要在各种正式场合保持一定的距离。
　　那些帝国政要，换句话来说，就是整个帝国最具心机的一群老狐狸，小狐狸，正在抱窝的狐狸以及襁褓中的狐狸。面对他们，苑明鹿不得不带上蒙娜丽莎（一幅自然人名画，真迹已经损毁）的假笑，其强度简直相当于一天做一万次面部提拉，最后苑明鹿说什么也不愿意陪着译澜在皇帝府邸视察（乱逛）了。
　　但是译澜，她蔫坏。
　　她表面上配合着和苑明鹿装塑料伴侣，实际上一回家就压着苑明鹿狠亲。苑明鹿的小腿在桌沿上压出了一道红印子，被亲的眼睛湿润，她气不过，揪着哨兵的头发，拿着手里的书一下一下砸译澜的背：“译澜！”
　　译澜充耳不闻，她低头去亲苑明鹿的脖颈，手上掐着向导的腰，全然没有一点儿要停下来的意思。
　　苑明鹿手里的书再也拿不住，掉在桌上砸出“啪”的一声，指尖把译澜的后颈抓出几道红痕，随即被抄着腰抱了起来，按在了宽大的滑纽座椅上。
　　译澜的手按住苑明鹿的小腹，低头看她，眼里满是戏谑。她的军装外套被随意搭在椅背上，上面银白色的白蔷薇标志在书房的灯光下闪闪发光。
　　苑明鹿的目光从上面移开，白蔷薇，那是帝国的国花。
　　花语是爱，思念，和纯洁的爱情。
　　纯洁。
　　她的眼睛缓缓地落在译澜身上，这是帝国的色魔皇帝，一天能做五次的那种。
　　苑明鹿陷入了沉思。
　　“你在走神？”后腰被威胁性的掐了一下，译澜不满的说，“鹿鹿？看我，想什么呢？”
　　“我在想，你们国会长老好像标榜了一波什么···帝国新任的皇帝阁下就是白蔷薇最美好的象征之类的，我想问一下这位皇帝阁下。”苑明鹿幽幽道，“你们长老知道你恨不得和向导长在床上吗？”
　　“那有什么关系。”译澜同样压低声音，颜色奇异的眼睛里饱含着笑意：“我和我家向导情投意合难舍难分什么的···他们听了高兴还来不及呢，我那位花心的前任皇帝老爹，可是把整个皇室哨兵的脸都丢光了。”
　　她又去拱苑明鹿，故意使坏去挠人痒痒：“你呢？可爱的前任联邦明珠，你对你家哨兵优良的哨德满意吗？”
　　苑明鹿笑得上气不接下去：“哈哈哈哈哈哈哈哈好了···好了！满意，太满意了！哨德优秀标兵！”
　　译澜接着逼问：“喜欢优秀标兵吗？”
　　“喜欢···喜欢！”苑明鹿拼命抠译澜到处乱摸的手，“行了，你这个披着军装的色·情狂！你是不是有什么奇妙的开关啊，为什么穿着军装的时候人模狗样，一脱下来就这样那样·····”
　　“哦——”译澜拉长调子，“这样那样是那样？”
　　“是···是，别碰了死闷·骚！”苑明鹿瞪她，“自己心知肚明的事情，在这里问我？”
　　“我？我可是是个惯没有自知之明的家伙，最喜欢吸毛茸茸小猫咪的小肚皮了呢。”译澜故意说，“哎呀，我太无知了，明鹿老师教教我吧？我干了什么说不出口的坏事呢？”
　　“·····你为什么不去工作？堂堂帝国皇帝不是要日理万机吗？”苑明鹿被她磨的没有办法了，无奈的说。
　　“没什么事情，就是联邦想把梅尔德·菲洛斯的遗体要回去，毕竟是联邦一代元帅嘛，还是要进纪念馆意思一下的，我估计里面只要有一个梅尔德·菲洛斯的DNA分子，他们就不会在意其他的细节。”
　　苑明鹿拖着长腔“哦”了一声：“那你给了吗？”
　　译澜揉揉她的头发，向导搭肩的短发柔软的打着小卷儿，衬的她整个人特别呆萌乖巧，看的哨兵的手痒痒。
　　“没有啊。”译澜搓搓指尖，说，“你不是想在元帅坟头上种草吗？我肯定不能把遗体给联邦啊。”
　　“我就是随便说说，如果真的引起外交纠纷的话····”
　　“你是随便说说，我可不是随便听听，鹿鹿，你的每一句话我都不是随便听听。”译澜轻声道，“当然，遗体我给了联邦一部分，嗯···给了一个胳膊两条腿吧。头咱们留着，以后每年都去她的墓碑前面秀一次恩爱，馋死她。”
　　苑明鹿“噗嗤”一声笑出来：“我说你到底对元帅有多大的阴影····”
　　“好了。”译澜捧脸说，“夏佐给你的治疗方法是先用射线聚集病灶，再把病灶切除。他们星盗基地这么治疗了几个精神紊乱的向导，三个康复的，五个复发的。宝贝，我这个月快马加鞭的处理完所有的事务，然后陪你去星际旅行。赌赢了，咱们就一起回帝国，赌输了，就找一颗漂亮的星球殉情，怎么样？”
　　苑明鹿锤了一下译澜的肩膀：“我可是幸运儿，黄金赌徒，我可从来没在怕过！”
　　“是是是，我们明鹿当然是幸运儿了，那我们出去旅行五个月，半年后再回来。我们去你之前想去的星盗基地，去看雪仑星球的极光，去和绿色的噗噜噜合影····说起来，联邦的近况，你还想回联邦看看吗？”译澜与她额头相抵，说话间鼻尖对着鼻尖，交织的气息令两人不禁同时一悸。
　　苑明鹿胶着哨兵的气息，轻声问：“联邦怎么了？”
　　“没有什么大事，就是军部要彻底垮台了，联邦议会包揽了政治上的大体风向，把那些自由战队的可怜的养不起家的哨兵们收进了联邦编制。”译澜闻着信息素的香气，气血翻滚上涌，她心不在焉的说，“总之他和他哨兵现在好像组建了一个战队，混得风生水起，要去看看她吗？”
　　“好啊。”苑明鹿点点译澜的鼻尖，呵气如兰，“但是，现在不需要我先仔细看看你吗？”
　　译澜的眼神沉下来，她将手插进苑明鹿的发间。苑明鹿非常主动地扯开自己的领口，仰起头吻了上去。
　　“你去哪里我都陪着你。”


第100章 
　　联邦附属星球中的一个自然人小行星上————
　　被苑明鹿惦记的戴星现在正在威逼利诱自家哨兵吃饭。
　　高端的食材只需要采取最朴素的烹饪方式，以便食客能够体会到食材的本真以及原汁原味···
　　“我求你了！幸——”戴星穿着黑背心热火朝天的单手颠锅，“你就吃一口吧！你吃一口不好吃吐给我成吗？”
　　“······”穿着毛绒小浣熊睡衣的幸缩到沙发角落，神色警惕的望着桌上飘在红油里的不明条状物体——猪大肠。
　　“不。”幸坚决的说。
　　“尝一尝！你就尝一尝。”正在爆炒自家种的小青菜的戴大厨热情非常，“我还没进议会混日子之前，经常在自由战队里的一帮哨兵里混，没有一个人说我的辣卤猪大肠不好吃的！幸，快尝一口，为了维护你哨兵的尊严！”
　　“我没有那种东西。”幸捂鼻子说。
　　幸毅然决然的放弃了哨兵的尊严。
　　“求你了，真的很好吃的，你尝一口，就一丢丢，一咪咪这么大，我是个很民主的人，你只要觉得不好吃我绝对不会让你再吃一口的！”戴·民主达人·星抄完青菜，麻利的装盘出锅，把盘子往茶几上顺手一丢，长腿一跨就蹲在了幸面前，结结实实的把那碗散发着奇异香味的猪大肠怼在了人家的鼻子下面。
　　幸拼命捂脸后仰，整个人都陷在软软的沙发里，连头上的熊耳朵都被蹭歪了。而戴星大马金刀的一脚蹬在沙发上一脚踩地，捏着人家哨兵的肩膀按头劝吃，腰上系着的黑白绣花围裙颜色在摩·擦中格外醒目，活脱脱一个大型调戏现场。
　　“真的很好吃的！里面用的香料都是自然人手工种植的，相当稀有，你吃一口，就吃一口！”
　　“不！拿，开，异，端——”幸拼命抵着盘子，“我不吃！打死也不吃！”
　　盛在碗里的猪大肠在两人拼命纠缠中左右摇晃，谁也没注意到自家大门的门铃低哑的响了一声。
　　“亲爱的，人要勇于尝试新事物嘛，你呼吸一下，这空气中诱人的香气，咸香的气息——”
　　“我拒绝！”幸四肢并用的扑腾，“通讯，通讯响了！”
　　戴星遗憾的放下碗，探过身去够茶几另一侧的通讯器：“喂。”
　　“戴星。”苑明鹿的声音从里面传出来，“你家门铃好像坏了。”
　　戴星的表情凝固了一秒，他神色恍惚的掐了一下自己：“嘶，好疼。”
　　幸用看傻子的眼神看着他。
　　戴星小心翼翼对着终端道：“鹿鹿？”
　　那厢苑明鹿：“嗯，出来开个门。”
　　戴星惊喜道：“鹿鹿！”
　　幸趁着戴星不注意，飞快的拿筷子把猪大肠上夹了一个人为的缺口。
　　戴星开心道：“你没死啊！”
　　苑明鹿：“···你到底开不开门。”
　　呼啦一声大门四仰八叉的开了，戴星系着围裙大步流星的奔出来，一眼就看到了板着扑克脸装X（戴星个人看法）的帝国皇帝和日常用脸鲨人的前任联邦明珠。
　　戴星欢呼：“鹿鹿鹿鹿鹿鹿——”他无视了译澜微妙的眼神，把苑明鹿托着腰抱起来转了三圈，他既没问为什么苑明鹿会出现在这里，是怎么知道他地址的，也没问苑明鹿是怎么死里逃生，现在的身体状况怎么样，而是——
　　“鹿鹿你来的正好快来尝尝我做的创意料理！”
　　吃过戴星做的仰望星空派，戴星做的柠檬鱼腥草沙拉，戴星做的冰淇淋拌饭的苑明鹿维持着被抱的姿势，扭头看向自家哨兵：“译澜，我们回去吧译澜，我突然不想旅行了。”
　　————————————————————————————————————————
　　总而言之，经过一阵兵荒蛮乱的纠缠之后，四个人终于安顿下来，围坐在茶几旁。译澜开了瓶带来的酒，桌上热气腾腾的摆着戴大厨炒好的菜。幸乖巧的坐着，帮所有人摆好碗筷，一张白净的鹅蛋脸被酒气和热气熏得微红。
　　“联邦现在要乱成一锅粥了，关于人造救世主的内幕还有军部的那些腌臜事全被捅出来了，现在联邦大街上几乎每半米就插着一个游行旗帜。哈，连元帅府邸的大门上都糊了一圈臭鸡蛋。”戴星给每个人的酒杯里倒上红酒，满不在乎的说，“嘛，联邦可能真的要完蛋了吧，皇帝阁下，你现在要是出兵攻打联邦，说不定能直接吞并哦。”
　　“听起来很让人心动，但是帝国不会这么做。”译澜给苑明鹿盛了一碗青菜豆腐小虾米汤，“虽然现在帝国的制度看上去好像没什么硬伤，但是如果一家独大，完蛋只是时间问题。我听说戴月锡议员最近正在争取代理元首的民意票，喜闻乐见，希望她能拿下联邦政权的暂时代理权。”
　　戴星不置可否的耸了耸肩，咧开嘴笑了：“高瞻远瞩到这种程度····行吧。”他端起笑容来，转移了话题：“鹿鹿宝贝，尝一尝我的新菜式怎么样？”
　　正在喝汤的苑明鹿动作微微一顿，她看了一眼碗里漂浮的大肠，总觉得以戴星的粗糙程度，这玩意可能没洗干净。
　　小口吃饭的幸抬起头来，用同情的目光看了苑明鹿一眼。
　　苑明鹿顺着戴星像向日葵一样灿烂的笑脸看了一眼红彤彤的，漂浮在各色长相诡异的香料中的，散发着奇异香味的猪大肠，一时间各种惨痛的回忆涌上心头。
　　她飞快的把碗放下来：“我饱了。”
　　戴星劝饭：“一口一口一口一口——”
　　苑明鹿：“你自己吃了吗？
　　戴星：“大厨作品的第一口应该奉献给食客。”
　　苑明鹿：“完美的强盗逻辑，幸怎么还没跟你这样没有自知之明的普信厨师解除伴侣关系？”
　　戴星夹起一根猪大肠看了看，给苑明鹿展示上面被筷子弄出来的缺口：“幸已经吃了，对吧幸？”
　　戴星同志小巧玲珑的哨兵皱起了脸，满脸痛苦的点点头。
　　苑明鹿：“····好吃吗？幸，你跟我说实话。”
　　幸咬着筷子尖尖，她先是觑了一下戴星的脸色，随即夸张的做了一个yue的表情。
　　戴星：“······”
　　苑明鹿毫不客气的笑起来，把勺子里的汤洒在了桌上。译澜站起来抽了张纸，细致的把桌子擦干净。
　　戴星毫不掩饰的露出了做作的受伤的神情，并做作的嘟起嘴：“一口也不可以吗？”
　　苑明鹿：“你拿个镜子照照自己，这是身为一个钢铁直向应该出现的表情吗？”
　　“好吧好吧。”戴星嘟囔着拿起酒杯，“那干一杯总行了吧。”
　　苑明鹿和译澜对视了一眼，她们的一只手在桌下十指相扣，另一只手同时拿起杯子来。
　　“来，干一杯，这可是我从皇帝的酒柜里顺出来的珍藏葡糖酒。”苑明鹿含着笑意说。
　　幸看到她们的架势，开始抱着碗匆忙扒饭，脸颊都撑成了小仓鼠的形状。
　　译澜好笑问：“怎么了这是。”
　　“她一杯倒。”戴星说，“赶着喝酒先吃点饭，一会儿干完这轮我把她抱上楼睡觉。”
　　“我很少见酒量比鹿鹿还要少的人，还是个哨兵。”译澜打趣说。她今晚的状态看起来格外放松，平时一丝不苟的军装散开了几颗扣子，眉角眼梢是淡淡的笑意。
　　幸被说的有点羞涩，耳朵尖都红了。
　　戴星明显有点喝多了，他抄起一边的酒瓶子给苑明鹿满上，一边倒一边说：“来，鹿鹿，好久没跟你拼酒了，咱们今晚就喝个痛快！”
　　译澜警惕的抬起头：“鹿鹿以前还跟你酗过酒？”
　　苑明鹿暗地里拼命地拧戴星的大腿：“什么酗酒，会不会说话。小酌，小酌！”
　　可惜醉鬼不光感觉不到暗示，甚至感觉不到疼痛了，戴星使劲眨了眨眼：“嗯···她不光酗酒，她还抽烟呢。那酒量，能直接喝翻三个哨兵，看不出来吧？我跟你说，皇帝阁下，嗝，鹿鹿她以前可会玩儿——哎，鹿鹿你干嘛拧我啊。”
　　苑明鹿一双猫眼恨铁不成钢的瞟他，从牙缝里挤出两个字：“闭，嘴。”
　　译澜脸上似笑非笑，抬手捏了一下苑明鹿的后颈，前任联邦明珠的冷汗立即下来了。
　　“哦。”帝国皇帝说，“原来尊敬的明鹿老师私下里烟酒都来啊。”
　　“我已经从良了，真的。”苑明鹿拼命抠戴星的手，阻止他说出什么更加不可挽回的话：“戴星，你看幸已经趴沙发上睡着了，你快把她抱回去休息，快——去——”
　　“啊，我看她在沙发上也睡得挺好的啊。”戴星被苑明鹿连推带撵的弄起来，“好吧好吧，我先把她送房间里。”
　　他打了一个哈欠，弯腰把幸抄抱起来，摇摇晃晃的朝楼上走去，让人很怀疑他下一秒是不是就要摔一个狗吃屎。
　　苑明鹿看着这一哨一向的背影，颇为感慨的说：“哎呀，戴星也找到伴侣了，想当年我总是担心他这样的向导会找不到合适的哨兵。他这样强势的性格，如果找一般哨兵的话，两个人恐怕能在床上打出人命来呀。”
　　“他们确实很般配，那个叫幸的，看起来就是属于乖乖牌那一类的哨兵，这也算是非传统伴侣了。”译澜把苑明鹿手中满满的酒杯抽出来倒掉，“不准再喝了，今晚到此为止，下一站想去哪里？”
　　“女王的星盗基地？”
　　“好啊。”译澜说。
　　她摸了摸苑明鹿后颈的腺体贴，意味深长的说：“不过在出发之前，我们要先把你以前抽烟喝酒的账算一算，宝贝。”


第101章 
　　译澜和苑明鹿到达星盗基地的那一天，很不巧的赶上了索贝克星系的一场小风暴。
　　帝国皇室专用机甲——湾流在星盗基地的滑翔跑道上嗡鸣着降落的时候，通讯通道接到了来自基地内部的通信申请。
　　“怎么这个时候打通讯？”苑明鹿裹着译澜的大衣半躺在机甲的副驾上，揉着眼睛问，“是出什么紧急的事故了吗？黑平日常反水了还是伽蓝那个小复制人脑子恢复正常变成本尊了？”
　　译澜为自家向导缤纷的脑回路鼓掌，然后把通讯接了。
　　“喂？是明鹿老师和皇帝阁下吗？”通讯里传来苏城中气十足的喊声和嗷嗷呼啸简直堪比女高音的风声：“喂，你们赶上索贝克的风暴季了，能听见吗？喂——开一下视频！”
　　译澜点击开放权限，一扇半人高的全息投影瞬间在半空中展开，只见苏城站在由三根柱子组成的避风处，棉衣棉裤面罩围巾手套帽子保暖战地靴全副武装，真的是物理意义上的不露出一根毫毛——像一只笨重的大狗熊一样朝她们挥手：“我！是来给你们送装备的！这见鬼的风——要是光着脸出去，发际线能被吹退三米！”
　　苑明鹿“噗嗤”一声笑了出来，自从从手术中苏醒过来她的笑容就多了很多，整个人就像个明媚漂亮的小太阳。
　　译澜沉稳的对着语音麦说：“好，谢谢你，我们会武装好再下机甲的。”
　　“好——好——好——嚎————---”风暴影响了无线通话，苏城的声音硬是被凹出了360中鬼畜回音变声效果，“窝——栽——遮——dilili——灯——泥萌————娅————”
　　译澜在苑明鹿的大笑声中挂了通讯，于此同时，机甲也拿到了苏城带来的抗风装备，打开自己的肚子塞了进去。
　　“鹿鹿来穿衣服。”译澜握着向导细白的手腕把她从座位上拽起来，“好了好了，不要闹了，腿不要蹬，扣子要系不上了，穿完衣服咱们再笑。”
　　苑明鹿配合着翘起脚，然而，在穿上加固靴子的下一秒，她就被沉重的重量拉坠而下，呲溜一声直直顺着椅子滑下去，一屁股坐到了地上。
　　苑明鹿:“……”
　　她蜷着腿坐在驾驶位和控制台那一片小小的位置上，感受了一下脚上沉重的重量，笨拙的移动了一下，整个人都被摔的有点懵。
　　目击了全过程的译澜不动声色的捂了一下自己的下半张脸。
　　笨笨的，有点可爱。
　　苑明鹿转过头来指指点点:“你笑什么!”
　　译澜把捂嘴的手拿开，神情严肃:“我没有笑。”
　　“你就是笑了，别以为我看不见。”苑明鹿双手撑着地，努力在地上蠕动了一下，屈起腿想站起来。白皙纤细的小腿衬得脚上的特制抗风鞋笨拙的像个水桶。
　　她失败了。
　　译澜再次忍不住无声的笑了笑。
　　苑明鹿怒道:“你就是笑了!”
　　译澜:“嗯，我笑了，对不起。”
　　苑明鹿气鼓鼓的瞪她，然后被走过来哨兵原地叉起来，放到了座位上，像裹蚕宝宝一样里三层外三层的包成了粽子。
　　苑明鹿试探着想要站起来，但特制防风靴为了避免某个倒霉哨兵或者向导被台风卷到天上去，附加的重量简直堪比自然人的十头新年肥猪。
　　显而易见的，她失败了。
　　一旁观看的哨兵此刻恰逢其时的伸出手来：“亲爱的，需要我抱你吗？”她循循善诱道，“答应我昨天晚上卑微的请求，我可以把你一直背到夏佐先生的会客室。”
　　“卑微的请求···真会装可怜，哨兵，明明是色魔的请求——”苑明鹿抱着手臂翻了个白眼，“你·····”
　　位于高维空间的精神触手轻轻的震动了一下，敏锐的支觉发散出去，趴在译澜膝盖上的小黑猫扬起脸来喵喵角落两声，哨兵的眉头微微的皱了起来。
　　“啊，好像有什么东西来了。”向导轻声说，“搞什么，这也是索贝克风暴季的特产吗？”
　　“噬金虫大军列队欢迎？”
　　噬金虫，虫族中的一种，号称星际航线上的顶级老饕，自由战队也管它们叫饿死鬼。奇妙的进化使得它们拥有了尖锐的口器，钢铁一般的肠胃和比王水更毒辣的胃液。它们喜欢群体行动，每看到一艘机甲，就像疯了一样扑上去啄啄啄啄啄啄——如果机甲消极抵抗的话，几分钟内就能将其啃食干净。
　　如果用微帧相机来捕捉它们的动作的话，你会看到这些虫子的脖子像旋风一样飞快的做上下运动，肉眼看上去如同残影，想必它们一定拥有钢铁般的颈椎吧。
　　曾经有人拍下过一段非常壮观的场面，在一颗行星寿命结束自爆成碎片的时候，上千亿上万亿只噬金虫一拥而上，仅仅用了半个小时就将其蚕食干净。
　　不过它们不吃人，可能是嫌弃人的口感不够脆吧，也可能是顶级进食者对于婴儿辅食的不屑···总之，它们不吃人。
　　啊，扯远了。
　　星盗基地里在一瞬间响起了嗡鸣的警报声，机甲湾流以最快速度张开了能量防护罩。译澜取消了着陆指令，令机甲以球形防护罩的形态悬停在地面半空。
　　基地里建筑的灯光一片一片的亮起来，伴随着虫群接近越来越响亮的轰鸣声，这对于听力敏锐的哨兵来说简直就是酷刑。苑明鹿脱了那双笨重的靴子，赤脚跨到驾驶座上，译澜迫不及待的  把人拉到腿上抱着。向导的指尖灵活的挑开军装的衣领，手心覆到后颈的腺体上为哨兵调节五感。
　　“鹿鹿····”在外面噬金虫进食的背景音下，译澜环抱着苑明鹿腰，颇有暗示性的去亲吻她的锁骨，呵气道：“你看我们现在要不要——”
　　“怎么，皇帝阁下，昨晚还没闹够吗。做人要有节制，亲爱的，你当官更要有节制。”苑明鹿将手腕搭在译澜肩膀上，五指插进她银灰色的发丝间，迫使她仰起头来，这是一个充满了掌控意味的姿势。
　　译澜的回应则是迫不及待的吻了上去。
　　她们在虫群中央极尽缠绵的亲吻，黑色的噬金虫成群结队的围着幽蓝色的能量防护罩嗡嗡盘旋，机甲隔离出一个绝对安全的空间。她们偷了时间的缝隙，在极尽浪漫的危险中相拥。
　　苑明鹿的呼吸略有些急促，她闭上眼睛，感觉裙子的肩带被勾滑了下来。哨兵滚烫的指尖划过她的肩背，朗姆酒信息素浓郁的能让人醉死在里面。
　　“译澜。”
　　“嗯？”哨兵意乱情迷的回答。
　　“我好爱你。”苑明鹿伏在她耳边轻轻说。
　　译澜的心微微一颤，偏生她的向导还怕她没有听清，用更加温柔，更加雀跃的语气又说了一遍——
　　“我好爱你呀。”
　　————————————————————————————
　　苑明鹿和译澜浪漫的二人世界并没有持续多久，因为机甲内部的对接通讯响了。到底为什么总是有这样的无关因素在小情侣卿卿我我的时候跑出来煞风景呢？啧，一定不是作者浪漫过敏的原因。
　　总之——
　　一个清亮的向导声音从通讯频道里传出来，因为个人语气的习惯而显得整个句子软软糯糯的。
　　“那个，个，不好意思呀，你们的机甲，嗯···可以让我进去藏一藏吗？”
　　“等等，别咬。”苑明鹿用手推开译澜凑上来的脸，她及肩的黑色卷发垂落下来，遮住了肩颈上粉色的吻·痕，“别哼唧，译澜，你是哨兵，不是自然人养的宠物小狗。”
　　“我可以是你养的宠物小狗。”译澜舔了舔唇说。她有些不情愿的把苑明鹿从怀里放了下来，并替她整理好了上半身的衣服。
　　“外面的是谁？那声音我没有印象。”译澜伸长手臂拍了一下控制台，机甲摄像头随即给出了外面的场景——
　　在密密麻麻，黑漆漆的虫子包围下，一艘很小的单人机甲正在轻轻的撞击湾流机甲的尾部，它真的非常袖珍，看起来只能容纳一个小小的驾驶舱和弹出室——它在湾流机甲的防护罩内部，看在是被无意纳入到里面来的。不过这也正好救了这名机甲驾驶员一命。要知道，被噬金虫吞吃完了机甲最终从高空坠亡的驾驶员可不在少数。
　　“我们可以让你进来避难，但是前提是你要告诉我们自己是谁。”译澜道，“麻烦出示一下身份证明。”
　　“我，没有那种东西。”那清亮的声音慢吞吞的说，似乎在组织词汇，“你们，看过，我。”
　　苑明鹿好像辨认出了什么，她抬头看向全息屏幕，下一秒视频通道打开，那避难者的脸纤毫毕现的出现在高清摄像头下。
　　乌黑的半长发，白皮肤，还有那双极具标志性的狗狗眼，给了那人一种极度人畜无害的气质。
　　竟然是那个伽蓝的小复制人！


第102章 
　　湾流机甲的舱门缓缓升起，那小复制人驾驶着小小的单人机甲歪歪斜斜的飞了进去，飞出了一道笔直的曲线。
　　译澜伸了个懒腰：“竟然还会开机甲啊，鹿鹿，复制人的智商有这么高吗？”
　　“没有吧。”苑明鹿手里把玩着碧绿的文玩核桃（二皇子送的），有一搭没一搭的说，“我治疗过他，他的精神云海非常无序，跟刚刚觉醒不会控制自己力量的小向导差不多···嗯，有可能随着成长，各方面完善了也说不定呢。”
　　她话音未落，小复制人驾驶的机甲就彻底偏离了直线，结结实实的撞在了译澜前一秒升起的缓冲板上。
　　苑明鹿：“······”
　　预判了小复制人坠机的译澜收回手：“嗯，确实聪明了不少。”
　　苑明鹿：“你不要阴阳怪气，给我好好说话。”
　　“我没有阴阳怪气。”译澜神情严肃道，“如果时间不够的话，我其实可以仔细的和你论证一下。如果他要做黑平这种人的伴侣的话，傻呆呆的样子其实更合适。”
　　前任联邦明珠立刻想起来以前在控制狂元帅和联邦军部到处装傻充愣群狼环伺的生活，一时间怒从心头起恶向胆边生。好啊你们哨兵一个个的都是贪图美色的假清高，扒开壳子看就tm是真流氓是吧？
　　“哦，你们哨兵就是喜欢可以为所欲为的笨蛋美人，白痴美人和木头美人，这是你们这个物种的劣根性吗？我今天真是大开眼界。”苑明鹿抑扬顿挫的说，用的是非常挑事的语气。
　　译澜有些慌乱：“我不是这个意思。”
　　苑明鹿没理她，蹬上鞋子，亲自钻进缓冲室把吓得浑身瘫软的小复制人半拖半抱的弄出来，译澜想去搭把手，被一记白眼瞪回去了。
　　小复制人一被放下就去找了个角落，原地蹲下可怜巴巴的抱住了自己，头上的呆毛翘着，弱小可怜又无助。
　　“黑平怎么允许你到处乱跑？还自己开着机甲乱逛，他疯归疯，不知道今天索贝克星球是风暴季吗？小···小橘子？你是叫这个吧？”苑明鹿拨了一下小复制人头上的呆毛，对不负责任睡了就跑的黑平非常不满。
　　译澜的声音在身后弱弱的响起来：“鹿鹿，也许他需要一管营养剂？”
　　苑明鹿戳戳小复制人的脸，特别软乎乎：“你需要营养剂吗？”
　　小复制人的眼睛亮了起来：“谢谢你！”
　　苑明鹿头也没回，向后伸手，译澜马上把一管草莓味的营养剂放到她手里，还贴心的拧松了盖子。
　　头毛凌乱的小复制人立刻开心的接过来嗫嗫嗫，连呆毛都愉悦的摇晃起来。
　　苑明鹿顿时：“黑平平时不给你吃饭吗？”
　　“唔。吃的。”小复制人咬着大拇指想了想，“嗯···嗯，但是，不够。”
　　“不够？他不给你吃饱？”苑明鹿捏着小复制人的脸颊肉rua了又rua，感觉虽然圆润了一些但依旧单薄，于是再一次向后伸手。
　　一盒各种口味的营养剂（机甲上实在不方便制作固体食物）被塞到苑明鹿手里，连带着一个折叠式电子体重秤。
　　苑明鹿宛如一个见到了被无良饲养员凶残虐待的小宠物的···主人，充满了惩治黑心护工的怒火。她面无表情的催促着喝着营养液的小复制人上了体重秤——比标准体重轻了十斤。
　　“我想夏佐作为老板，需要好好地整治一下他手下的员工了。”在小复制人咕嘟咕嘟喝营养液的背景音里，苑明鹿冷冷的宣布。
　　“你说的对。”译澜马上认真的点头。
　　“我现在就要给夏佐挂通讯，让他好好核查一下黑平到底有没有尽到监护人的义务！”
　　“你说的对！”译澜再次严肃的点点头。
　　“减工时···扣工资！这件事必须追究到底！太过分了，小橘子的情况本来就和正常向导不一 样他不知道吗？怎么能放任他一个人在索贝克的风暴季在外面乱跑？”
　　“你说的对！”
　　“还有···问问黑平那个混账到底是怎么想的，他们两个都是向导，原理上没有相互安抚相互守护的效果，他把伽蓝的复制人圈在身边到底是想怎么样？如果厌倦了，腻烦了，这个傻呆呆的小复制人要怎么样？”
　　“鹿鹿说的对！”
　　苑明鹿转过头去，祖母绿的眸子充满威胁性的眯起来：“你就只会说我说的对吗？你是复读机吗？”
　　译澜马上举起终端：“黑平的通讯刚刚打进来了。”
　　苑明鹿挑了挑眉，示意按下扩音键。
　　黑平的声音非常焦急，他似乎在极速的奔跑，说话声音上气不接下气：“喂——？小复制人在你们那里吗？我找遍了整个基地都找不到他！”
　　译澜注意到小复制人停止了进食的动作，警惕的转了转眼珠。
　　苑明鹿鬼混一个晚上也有点饿了，她随手拆开一管橘子味的营养液，就着译澜的手说：“小复制人？不知道啊，可能被什么人给吃掉了吧？”
　　“哎呀，明鹿老师，我没在跟你开玩笑！”通讯那头的黑平焦急了起来，“那小混蛋调皮的要命，他的智力好像增加了，你简直不能想到他有多调皮！上个星期他偷偷混上了星海公司的货运机甲，幸好被我即使发现拎下来了。上上个星期他不知道从哪里知道了我的办公室终端密码，把我一个工作周期的演示文稿全部删除了。我尝试给他戴上定位装置，结果三天前他不知道找到了什么工具，把这玩意儿弄成了一坨废铁···皇帝阁下，你也在吗？能回答我一下吗？这种天生的复制体还会优化升级吗？”
　　“······”苑明鹿怀疑的看着小复制人，小复制人仰着头看她，目光天真，纯洁，而无辜。
　　“会的。”那边译澜对着终端说，“有些个例会成长的——帝国有一项很隐秘的技术就是灵魂折射，是本尊苏醒了也说不定哦。啊，什么？你说我是骗你的？对，我就是骗你的。你现在在哪？我和鹿鹿在基地的降落区域这边，要不要来接人？”
　　————————————————————————————————————————
　　“伽黄！你疯了啊！敢瞒着我一个开着机甲跑出去？”机甲湾流的舱门打开，黑平甩着一头被狂风吹出来的爆炸头发型大步流星的走进了，一下子薅住了企图逃跑的小复制人。
　　“他叫什么？”苑明鹿有些不相信自己的耳朵。
　　“伽黄。自己取得，因为喜欢吃橘子。我真服了，你这是什么倔驴脾气啊，嗯？伽黄，看着我！”黑平怒气未消，打也打不得，于是捏着小复制人的后颈使劲揉脸：“你真行啊，瞒着我会开机甲，会用终端，还会装着这小可怜模样跟别人告状了——聪明啊，太TM聪明了，把我耍的团团转！”
　　小复制人被揉的发出微弱的嘤嘤声，在黑平粗暴的蹂·躏下显得格外可怜。
　　译澜有点看不下去了：“你轻点，他还这么瘦。”
　　“对，瘦！”黑平没好气说，“正经饭从来不吃一点，光吃糖光吃糖，牙都吃黑了一半了，我不让他吃糖他就绝食！哎，你们这不是喂过营养液了？小混蛋，抬头看着我，不是不给糖就不吃饭吗？嘤什么嘤，别在我面前撒娇，我不吃这一套，起来，跟我回去好好算算你这次惹事的账！”
　　小复制人继续哼哼唧唧，坐在地上耍赖。
　　苑明鹿依稀从唠叨的黑平身上看到了老妈子的影子，不是，以前那个能用鼻孔气死一条狗的法外狂徒黑平呢？
　　黑平，几天不见，你怎么这么拉了。
　　黑平还在继续薅伽黄，伽黄死死地抱住椅子腿不起来。黑平想要硬拔又怕抻到小复制人的手，抱人背影暴躁又疲惫：“起来，地上凉！别哭！别哭！哎呦小祖宗你嘴里的牙已经快烂光了，夏佐都说，你再烂一颗牙就扣我一个月的工资，扣工资可就没钱了，没钱就再也买不起糖了！”
　　小复制人的假哭声戛然而止。
　　译澜：“······”
　　苑明鹿喝完了一管营养液，把空管丢进垃圾回收箱里，饶有兴致的看着那小复制人打滚卖萌：“译澜啊。”
　　哨兵拆开一管薄荷味的营养液（苑明鹿最讨厌的口味）：“嗯？”
　　苑明鹿看着纠缠着纠缠着就翻滚在一起的黑平和小复制人：“你觉得，黑平是主导位吗？”
　　译澜看着她，烟灰色的眼睛里充满了揶揄的笑意：“你的用词好文雅啊，鹿鹿。”
　　她压低了声音，仗着在场的三位除了她之外，都是听觉相对于哨兵而言不怎么敏锐的向导，肆无忌惮的耍流氓：“宝贝，你应该说，谁是弄人的那个，谁又是被弄得梨花带雨——唔！”
　　苑明鹿狠狠地敲了译澜一记暴栗。
　　“亲爱的死闷骚，闭嘴。”苑明鹿的脸上维持着甜美的笑容，手下掐着译澜手腕内的肉肉旋转了180度，“行啊，初见的时候表现的那么纯情腼腆，现在怎么这么····”
　　这么不要脸。
　　“这么什么呀，鹿鹿宝贝？”译澜故意板着一张正经脸凑过去蹭自家向导，语气却黏黏糊糊的，“这么有哨德的哨兵？”
　　苑明鹿盯她，哨兵的眼神亮晶晶的，像只小狗。
　　她扑哧一声笑起来：“就你贫。”
　　“那怎么办呢？我见了我们鹿鹿，就不能自已了。”译澜一边说一边尝试给自家向导一个完美的wink，可惜不是爱豆的她并没有点亮这个技能，反而显得像是眼睛抽筋。
　　“哈哈哈哈···”苑明鹿终于忍不住笑起来，她跟凑上来索吻的哨兵浅浅的亲了一下，随即听到“噼里啪啦”一阵响。伽黄正居高临下的跨坐在黑平身上，黑平拼命做臀桥，挣扎中两人撞翻了机甲角落堆积的杂物。
　　“我觉得黑平是下面那个。”打量着攻气十足的小复制人，苑明鹿小小声说。
　　“我也觉得。”译澜赞同的点头，“黑平做的孽太多，后半辈子被压是正常的。”
　　“我告诉你们！我能听到！喂，伽黄，你干什么别撕我的护颈，小兔崽子，啊——”黑平被爆发出巨大力量的小复制人硬生生的翻过去，他伸长手臂徒劳的拽住驾驶座上的印花罩，却被伽黄不容拒绝的力道扯得连印花罩都飞了出去。
　　苑明鹿和译澜齐齐后仰。
　　“喂，我说，你们看热闹呢！来帮帮老子啊！”黑平几乎要破音了，“你有病啊小崽子，我们都是向导，你咬我有什么用啊！嗷——”
　　小复制人一把扯下黑平的黑色护颈，对着腺体狠狠地咬了上去。
　　苑明鹿夸张的捂嘴：“哇哦。”
　　“靠，疼死老子了，你是狗吗？”黑平被小复制人毫无章法的啃咬咬出了一幅痛苦面具，“伽——黄——”
　　“·····”小复制人在黑平的叫骂声中施施然送了口，他抹去嘴角的血迹，露出了一个灿烂的笑容：“哥哥的血好甜啊。”
　　苑明鹿和译澜对视一眼，夸张的捂嘴：“哇哦。”
　　黑平···黑平奄奄一息的趴在地上：“你们两个见死不救的损友····伽黄，你行，你真tm行！”
　　“我们不是朋友。”面对着小复制人扫过来的目光，译澜淡然道，“我们只是有一段塑料上下属关系，你想怎么样自便。”
　　伽黄点了点头，他利索的从地上爬起来，即使看上去斯斯文文，还长着一张非常甜豆的脸，但是他只用一只手就把黑平扛到了肩上，然后对苑明鹿她们微笑：“今天麻烦你们了，我们这就走。”
　　好嘛，说话都不夹了。
　　苑明鹿与同为演技派的伽黄友好的对视，微笑，并亲切的问：“你能制服他吗？需要什么助兴的药吗？”
　　黑平：“苑明···鹿···咳咳咳咳咳···”
　　译澜：“注意你的言辞。”
　　黑平不出声了，只是一脸灰败：“行吧，伽黄，我承认我以前不是东西，我在实验室里的时候拿你找乐子是我不对，咱们到此为止好吗？”
　　“不好。”伽黄说，“哥哥怎么玩我的我也要怎么玩哥哥，哥哥教过我的，说这个词叫礼尚往来。”
　　黑平怒道：“你别给我装傻——”
　　伽黄以扛人的姿势颠了他一下。
　　黑平：“咳咳咳咳咳咳——”
　　“那我们再见了，谢谢你们今天帮我拿下哥哥。”伽黄笑眯眯的说，那张和伽蓝一模一样的脸上带着天使一样漂亮的笑容：“皇帝阁下，明鹿老师，回见。明鹿老师——”
　　苑明鹿：“嗯？”
　　“你一定会长命百岁的。”伽黄笃定的说，他微笑了一下，转身扛着黑平走向机甲的出口：“再见！”
　　“再见。”苑明鹿说，“伽蓝老师。”
　　伽黄没有回头，只是举起右臂挥了挥手。
　　苑明鹿和译澜目送着两人的背影融入那架小型机甲里，机甲点火，撞开虫群逐渐远去，译澜握紧了苑明鹿的手，与她十指相扣。
　　“他们离开了啊，鹿鹿，下一站去哪？”译澜吻了吻苑明鹿的鬓角，低声问，“还想去美克星和绿色的噗噜噜合影吗？”
　　“···嗯，突然不想去了。”苑明鹿冲她笑，“我们回家吧。”
　　“好。”译澜轻声道，“我们回家。”
　　湾流化作一道流星，朝几光年外的帝国飞去。


第103章 
　　苑明鹿和译澜从帝国离开的时候，气候还是在仲夏的尾巴。当机甲“湾流”重新降落在帝国土地上的时候，帝国已经飘起了冬天的第一场雪。
　　联邦声势浩大的权利争夺战终于落下帷幕，戴月锡作为联邦议席上的首位议员，凭借着良好的民望和粗暴的拳头……咳，自由战队武装，成为了联邦的代理元首。
　　而当“湾流”机甲在帝国的土地上降落的时候，几乎所有前来迎接的国会官员都感动的泪流满面。
　　并捧着已经垒到三尺的公务文件和各色协议书（需要皇帝陛下本人签字），由于不敢指责苑明鹿美色误国，只能转着圈儿谴责译澜□□熏心。
　　谁家的皇帝刚继任就搂着自家向导跑出去浪几个月啊！
　　皇帝阁下您看看我啊！您可怜的秘书已经要过劳死掉了啦。
　　总而言之，刚一落地译澜就被一众国会议员哭爹喊娘的弄走了。
　　苑明鹿披着厚实的加绒披风，笑眯眯的朝着被劫持的译澜挥手:“走吧，再见，你走了我就可以去找第二春了。”
　　译澜:“……”
　　皇帝阁下挣扎的更厉害了，可耐不住那些议员一群群的半数都是膀大腰圆的哨兵，一个兜头一个抬脚，被屈辱的以自然人扛年猪的姿势晃晃悠悠的弄走了。
　　愉悦的帝国皇后举起终端咔咔咔连拍十几张黑照，愉悦的登上了前往帝国研究院的专车。
　　她要去复查。
　　译澜安排的接待人员是个眉清目秀的小向导，他自称是研究院的实习生，打招呼的时候差点鞠躬鞠到脚面:“明鹿老师，请您尽情的差遣我吧!无论是什么我都愿意做!”
　　苑明鹿:“……啊，谢谢你。可以送我去研究院吗？”
　　“好的!您请坐!”小实习生坐的笔直，神情严肃的开车，不知道的还以为他是要去前线和虫族打白刃战。
　　悬浮车里的温度非常温暖，苑明鹿坐在后座，只觉得浑身暖融融的，于是松开了披风上的纽扣。实习生开车非常平稳，这点方面他非常老司机。
　　苑明鹿转过头，透过窗户向外看。第一次的落雪总是非常轻盈的，不等着积淀下来就融化了。现在街道上都是湿漉漉的，死去了的雪，只剩下一些常绿的青松上还顶着白色的帽子。天上地下好像水洗了一般，透着一种充满生命力的湛蓝色。呼吸时，只觉得空气格外的冷冽清新。
　　“好漂亮啊。”苑明鹿的指尖点在窗玻璃上画小人，低声说。
　　“是的。”驾驶座上的小实习生声音铿锵的应和道，“确实是非常美丽的景色，您说的太对了!”
　　“……”苑明鹿说:“小朋友，没事不要随便当捧哏。”
　　“捧哏？那是什么？是自然人的东西吗？”小实习挠挠脑袋，“算了，您说的都对!”
　　苑明鹿:“……”她想起译澜在机甲上闭眼夸什么，鹿鹿说的对，鹿鹿说的都对，鹿鹿就是真理的样子，不禁觉得有点手痒痒，打算回去的教训皇帝阁下一顿。
　　恰好这个时候悬浮车右转升上高架路，苑明鹿一转眼，猝不及防的对上了满眼灿烂的冰花。
　　那是一株通体雪白晶莹的冰树，它高大笔直，枝叶繁茂。它拥有着纹理细腻的树叶和玲珑纤妙的冰花，姿态舒展优美，叶尖上折射出七彩的光晕，在冬日淡淡的日光里显露出了堪称是绚烂的光辉。
　　“这是什么？”苑明鹿听到自己问。
　　“这是中心区的标志性景观，白衫树。”实习生说:“是一种非常非常稀有的观赏性植物，好像是前前前任皇帝阁下不知道从哪里挖过来的，后来就栽到这里，当做帝国的国民吉祥物流传下去了。”
　　“它真美。”苑明鹿轻声说，“让人看着都觉得连死都舍不得了。”
　　小实习生没听清:“您说什么？”
　　“没什么。”苑明鹿冲他微笑，“在这里把我放下就好了。”
　　“哎好。”被前任联邦明珠定向微笑的实习生向导顿时闪到了，他红着耳朵尖把悬浮车泊进停车位:“您慢走，检查完了随时叫我就行，我负责把您送回皇帝府邸。”
　　“麻烦了。”
　　苑明鹿下来车，她特意带上了信息素隔离面罩盖住了自己的半张脸，然后从侧门溜进了帝国研究院。
　　早已等在那里的星盗头子倚着墙，冲她轻快的吹了个口哨:“嗨，被命运选中的向导啊，今天来领取命运对你的裁决？”
　　苑明鹿拍下夏佐搭在自己肩上的手:“少玩点那些中二玛丽苏游戏，夏佐先生。我不想再听到你在养成游戏里把主角的脸捏成我这样的事情了。”
　　夏佐……夏佐干咳了一声，飞快的转移了话题:“那什么，咱们去检查去吧。”
　　两人并肩往检查室里走，夏佐今天白手套白大褂金丝单片眼镜一应俱全，搭配着他那张禁欲系女王脸，散发着一股dom的气场。而旁边苑明鹿虽然遮住了半张脸，但大美人的气场愈发强烈。
　　在遇到了第十五个擦肩而过然后伸长脖子回头看他们的工作人员之后，i人苑明鹿终于忍无可忍道:“你不是说，这里是研究院的小路吗？怎么这么多人。”
　　“这里就是小路啊，是最偏僻的小路了。一定是你太美的原因。”e人夏佐如是说。他捋了把头发，像花孔雀一样开了个屏，语气轻快道:“你把所有的脸都遮起来就可以啦。”
　　苑明鹿:“……”
　　“到了。”夏佐停在检查室门前，他掏出磁卡开门，“设备昨天晚上我就预检好了就等你来。”
　　“墓地我也买好了。”苑明鹿抱着手臂道，“快点，不要磨叽了。”
　　“不要这么悲观啊鹿鹿。”两人进了检查室，夏佐一边开灯调试仪器一边说，“按我的经验来看，你现在都能跟我打嘴仗，说明大概率没事——来，衣服掀一下，躺下。”
　　机器的灯光亮起来，幽蓝色的扫描光线缓缓漫过苑明鹿的头部。她原以为这一刻她会紧张的失去呼吸，却发现自己意外的平静。
　　“唔，好了。起来吧。”夏佐推开挡板，握着苑明鹿的手把她拉起来，“你没事了。”
　　“……你说什么？”苑明鹿感觉自己的指尖冰凉。
　　“你没事了呀，赌赢了，那病灶彻底消失了，一点复发的迹象都没有。”夏佐埋头写诊断书，“你怎……哎，鹿鹿，知道自己没事太激动了？”
　　夏佐揶揄的说着，他没有多问，只是把抽纸盒子塞进了苑明鹿手里。
　　苑明鹿这才发现自己的眼泪已经把睫毛浸透了。
　　“……没什么，谢谢你。”她抽了一张纸巾擦眼睛，“谢谢你，夏佐。”
　　苑明鹿原以为自己的心在联邦殚精竭虑的那几年就死去了，所有的情爱也在梅尔德·菲洛斯身上消耗殆尽。她千疮百孔，又伤痕累累……她原本根本就没想过自己能有善终。
　　但是译澜就这么以这样一种意外的姿态闯进来了。
　　她从来没有见过那样微笑着的，具有勃勃生命力的家伙。
　　她沦陷又畏惧，这一刻，她发现自己无比恐惧死亡。
　　虽然嘴上说着，如果自己死掉就去殉情，但是……果然还是想要好好的活下来啊。如果标记向导不在了，译澜要怎么办呢？
　　现在她们可以一起好好的活下来了
　　苑明鹿坐在检查床上，攥着纸巾盒子无声的掉眼泪。心里没有什么特别伤心或难过的感觉，只是单纯的想哭个痛快。
　　夏佐倚着桌子看她哭，突然拿起终端拍了一张照片，快门声惊动了苑明鹿，她转过头来，鼻尖红红的。
　　“你干什么呢。”她瓮声瓮气的说。
　　“你哭的好好看啊。”夏佐惊叹道，“好漂亮啊，好想rua啊。”
　　苑明鹿:“……”
　　她的眼泪硬生生的被变态给吓回去了。
　　“再见。”她站起来就走，“晚上过来吃饭。”
　　“好嘞。”夏佐说:“晚上见。 ”
　　苑明鹿走出了研究院，她没有叫车，只是一个在街上慢慢的散步。
　　她看着路上络绎的行人，橱窗里精致的商品和树尖上未融化的雪，拨通了终端。
　　“喂？”译澜的声音从里面传出来，“鹿鹿，检查完了吗？”
　　“……咳”苑明鹿感觉自己的嘴唇有些木，她皱了皱鼻子，轻轻的说，“嗯，已经完事了。”
　　“你哭了？”那边哨兵第一时间听出了苑明鹿声音不对劲，“怎么了？宝贝，没事，就是复发了也没事，大不了咱们就一起再做一次治疗，不管怎么样我都陪着你。”
　　“没有。”苑明鹿呼出了一口白气，说这话时带着奇异的感觉，“我没事，译澜，我好了。”
　　“你说什么？鹿鹿——”译澜的声音有点抖。
　　“我说——我好了!”苑明鹿笑起来，她揉揉有点哭僵了的脸，“我们——我们还有很多个明天可以过!”
　　译澜的声音没了，通讯那头，只有哨兵急促的呼吸声。
　　“译澜，喂？译澜。”
　　“我想抱你。”哨兵在通讯那头大声说，“我想现在就抱抱你!现在!鹿鹿，转身——”
　　苑明鹿猛的转过身，她看到隔着中间川流的悬浮车道，译澜穿着帝国的黑色军装，气喘吁吁的站定，扬起手来露出一个大大的微笑:“鹿鹿——”
　　她们两个都没有带面罩，路过的行人有些认出了她们，不停的有终端的快门声响起来。
　　“·”苑明鹿一时失语，她看到哨兵挑了个没车的间隙，像猎豹一样冲过来，冲她大大的张开双臂。
　　下一秒她被抱着腰紧紧的抱起来，脸颊埋在译澜带着冰雪气息和朗姆酒味道的军装上。细碎的阳光洒了苑明鹿一身，满头满脸都是生机的味道。
　　“……你怎么在这里。”一向在军部如鱼得水苑明鹿好像突然不会说话了。她捧着译澜的脸，哨兵的脸颊被风吹的冷冰冰的，神情却像只快乐小狗。
　　“我翘班了。”皇帝阁下理直气壮的说，“为了庆祝我的向导康复，翘班不是理所应当吗？”
　　苑明鹿看着那双充满了爱意烟灰色是眼睛，突然有一种剧烈的冲动。
　　她要和这个人共度余生，相互依偎，一起看夏日的星星，冬日的月亮，去逗美克星上的噗噜噜，然后死去，即使死去，骨灰也要混在一起。
　　她的指尖捏着哨兵的脸颊揪了揪:“译澜。”
　　“嗯？”
　　“我们回家吧。”
　　“好。”译澜笑起来，“我们现在回家。”
