


　　题名：青白修炼录
　　作者：言御歌

　　简介：
　　青白gl，改编自电影白蛇缘起，自娱自乐，故事大概是从她们还是一颗蛋开始，年下攻。

　　内容标签：强强，年下，情有独钟，青梅竹马，白蛇传同人，衍生
　　搜索关键字：主角：小青，小白┃配角：┃其它：
　　一句话简介：青蛇白蛇双向奔赴
　　立意：最珍惜的人一直在身边


第1章前传1
　　大唐末年，圣上昏聩，群雄割据，硝烟四起。
　　自古兵家必争之地皆富庶，然西南蜀地，群山环绕，道阻且艰，蜀道难，难于上青天，被各大家文豪视为贫瘠之地，因此战火并未蔓延至此。
　　凡尘纷扰，妖是不愿牵涉其中的，修炼不易，堪堪开化灵智的妖本就屈指可数，大妖更是只余其三，外头朝代更替，蜀地倒像是世外桃源般未受其扰，三方大妖纷纷盘踞于此，各占山头，互不干扰。
　　时移世易，昆仑一脉九尾狐踪迹隐匿在剑门关一带，早已不问世事。
　　峨眉山那猴王早年间受佛家点化，历经九九八十一难，最终立地成佛。
　　如今三方大妖，尚在人间活动的只余青城山的蛇君，人间容不得精怪，蛇君便收容了他们，山间偶有蹦跶的兔妖，小花妖，蝴蝶妖等，虽寥寥数只，但却给整片山林带来勃勃生机。
　　蛇君喜好四处游历，偶尔会捡回一只小妖怪，让其在山里自行修炼，日积月累的，妖精队伍倒是有所扩大。
　　这日，游历的蛇君归来，这次她倒是没有捡到小妖怪，而是从宽袖里摸出几颗蛇蛋。
　　蛇君抱着几颗蛇蛋琢磨了几天，最终在林深处寻得几棵合抱在一起的百年古树，用了法术将其建造成了一处蛇窟，将几颗蛋安置在蛇窟内，随手加了一层结界护着，此处灵气充裕，在蛇君的妖力趋使下，蛇蛋可自行吸收天地精华，便有了修炼成型的可能。
　　此后，蛇君出去游历总能捡到几颗蛇蛋回来，又都滋养在那处蛇窟内。
　　这些蛋养上几个月，就能看出是否有修炼的慧根，有的蛋还没长大就夭折了，蛇君只好忍痛把他们埋了。有的没有开智便破壳了，这一类永远只能做条蛇，蛇君便将他们放出去，它们或许能畅行于山林间，也或许会被人类遇到，抓回去变成肉羹或者药酒。
　　但，在蛇君的点化和充足灵气的滋养下，倒真有些蛋进入了修炼流程，这可真是百里挑一的珍贵了。
　　自从有了蛇窟，蛇君出门游历都不会太久，顶多月余便会回来，这日，游历归来的蛇君如往常一般，先到蛇窟查看一番，也照例埋的埋，放的放，清理完不能修炼的蛋之后，剩下的不足十颗。
　　这其中最大的一颗是灰色的蛋，这颗蛋格外的圆，她很喜欢，就多传了点妖力，也是这颗灰蛋走了运，蛇君的妖力助攻下还不能吸收灵气的话，那得是多蠢笨的资质啊。要不是这修炼得顺其自然，拔苗助长蛇君早晚要受到天罚的话，她早就一点一个准儿了。现下这颗灰蛋周围就有灵气环绕，是在开始修炼的状态了。
　　蛇君满意的点点头，一转眼瞥到角落里居然泛着幽幽白光，蛇君惊喜极了，这角落里一青一白两颗蛋，捡来的时候就是最小的，也不够圆润，当时只是觉得它们颜色极为纯粹，白色如雪无瑕，青色苍翠欲滴，蛇蛋很少见到颜色存粹到无半点杂质的，所以才捡回来，想着当做两块美玉多看看也是赏心悦目的，放角落之后便没再管它们。
　　没想到如今白色这颗已然开智完成，比那颗吃了她不少妖力才刚开始进入修炼状态的大灰蛋出息多了。那幽幽白光正是这颗蛋灵智初开，被天地精华包裹而形成的护甲，此时蛋壳变成半透明，依稀可见一条白皙小蛇在壳内随着灵气运转而四处冲撞。
　　“你这小东西，竟然要破壳了。”
　　蛇君毫不吝啬的在手掌运转起法力，轻抚在蛋壳上助她破壳，少倾，白光聚拢泛蓝，一阵剧烈的抖动，只听咔嚓一声，蛋壳终于裂开，圆圆的小脑袋试探着钻出。
　　蛇君温柔托住她的小脑袋，小白蛇感受到蛇君掌中法力运转带来的暖意，磨蹭着整个破壳而出，钻进了那温暖的源头。
　　“哟呵，平常小蛇初生之时不过一指长，你倒好，还能绕着我的手盘上一圈。”蛇君知道刚开了灵智的小白蛇能听懂她说话，点着她的小脑袋，欣赏着小白蛇通体雪白的蛇身。
　　刚破壳的小蛇还很柔弱，不管不顾的寻着热源便要睡去。
　　蛇君将又施了法将这个角落开辟成一个独立的洞窟，才将她放回去。
　　蛇君本意是想将青蛋摸出来，留给小白蛇独立修炼空间，却没想到小白蛇抬起头吐了吐蛇信，蠕动着身子靠进青蛋旁边，将自己盘成小圈，露出一小截尾巴挨着青蛋的蛋壳，这才又放心的沉睡。
　　小白蛇这一副护崽的样子让蛇君甚觉有趣，这两颗蛋她本不是在一处捡的，没想到竟出乎意料的投缘。
　　“既然你愿意将地盘与它共享，那便由着你罢。”蛇君打了个哈欠，转身回自己洞窟睡觉去了。身后青色的蛋周围开始有微弱的青光萦绕，这是进入修炼期的表现。
　　小白蛇破壳之后，蛇君就不出门游历了，每日都来看望小白蛇，顺便给大灰蛋点化点化，终于等来了灰黑相间的小蛇破壳而出。彼时小白蛇已经可以直立身子，眼睛也泛着幽蓝的光。
　　开了灵智的蛇是有思想的，眼看着小灰蛇破壳了，自己日夜守着的青蛋还没破壳，小白蛇也有点着急，伸出尾巴敲打着已是半透明的青色蛋壳。
　　许是不想辜负她，小白蛇没敲几下，就听见蛋壳裂开的声音，先是探出一个绿油油的小脑袋，赤红蛇瞳不同于小白蛇蓝瞳温柔，显得很有攻击性，不过小白蛇倒是不怕她，未等通体碧绿的小青蛇完全钻了出来，小白蛇便勾住小青蛇的尾巴，与她盘在一起，小青蛇一点不挣扎，她愿意呆在这满眼雪白里。
　　蛇君安置好小灰蛇，感知到小白蛇这边多了一道气息，过来便看到小白蛇将寸长的小青蛇盘起护住，那小青蛇身上还半拖着蛋壳，睡得毫无防备。这一幕竟让蛇君觉得有几分温馨，笑着摇摇头，见二蛇如此和谐，蛇君也懒得再去置新的洞窟，依然让二蛇呆在一处。
　　看着小白蛇神智清明的样子，蛇君甚感欣慰：“小白蛇，你这大师姐可要保护好他们哦。”
　　小白蛇点着脑袋，吐着蛇信，发出嘶嘶声，似乎是在回应她，回应完又低下头，将脑袋轻柔的放在那抹青色上，将之包裹在自己小小的蛇身内，这才闭上眼睛安然睡去。
　　其他留下的蛋也都陆续开了灵智破壳而出，蛇君也懒得一一照应，除了偶尔来投喂一下小蛇们，其他时候都是任由她们沉睡，小蛇嘛，初生的几十年基本都是睡过去的。
　　唯有小白蛇与众不同，她已经开始学着外出觅食，过个几日便会去山林里转悠一圈，衔回几颗野果。
　　蛇君觉得这小白蛇除了还没有修成人形，其余的已经赶上人类的思维了，大概就是传说的天赋异禀吧。不过蛇君乐得锻炼她，丢给她一个竹篓子，让她出去寻野果时多带点回来给其他师弟师妹。
　　这日，小白蛇与往常一样准备出去寻点野果，刚要去拖竹篓子，就见那小篓子一停一走的朝着她过来，她正觉奇怪，防备的竖起了蛇身，下一秒就看到了竹篓子后面露出一截青色的尾巴，可不就是她日夜护着的小青蛇崽子吗，她正懒洋洋的拱着竹篓过来。
　　“嘶嘶。”小白蛇大概是想表达这竹篓子拱着走会很慢，用尾巴勾着走会快些。
　　小青蛇悟了一阵也没懂，继续朝前拱。
　　小白蛇晃了晃小脑袋，如果蛇有表情的话，她应该是在笑。小青蛇被她的纯白迷了眼，傻愣愣的盯着她看了会儿，才又继续往前拱，待到小青蛇将小篓子拱到面前，小白蛇才用蛇信舔了舔小青蛇的脑袋表示感谢，卷起自己的尾巴勾起小篓子往外行去。
　　小青蛇看着她出去，挣扎的看了看身后的床，艰难的抉择了一番，还是跟着她去了。
　　自那以后，小白蛇出去衔野果，身后总会跟着青色的小尾巴。
　　有时候小白蛇会带着小青蛇在山里逗留玩耍，小青蛇很顽皮，喜欢去追逐山间的小动物，她行过的地方，不说鸡飞狗跳，但也是让小动物们闻风丧胆了。
　　小青蛇精力来得快，去得也快，玩闹一番之后经常会不自觉的睡去，起初小白蛇还能将她拖到篓子里装回去，随着小青蛇的体型慢慢长大，小白蛇已经拖不动她了，只得盘起身子裹住她，跟她一同睡去。
　　平日里还好，两蛇自己睡去，又自己醒来摸着黑回去便可。冬日的时候蛇君就比较头疼，蛇一冬眠便是几日几夜才会短暂清醒，蛇君便要寻着气息去将两条冻得僵硬的小蛇捡回蛇窟。


第2章前传2
　　冬去春来，青白二蛇又一次从冬眠中醒来。
　　两条小蛇又长大了一点，最重要的是她们能从对方的嘶嘶声中明白对方想表达的意思了。
　　“嘶嘶”。小青蛇小尾巴拖着竹篓子走在前面。
　　小白蛇明白她这是又想出去玩儿了，睡了一个冬天，确实感觉蛇身都僵硬了，是该去活动活动了。
　　小青蛇走到一半果然又把小篓子落下了，敏捷的钻入草中，一会儿这一片的动物又开始奔走相告：小魔王出山了，大家快跑。
　　小白蛇无奈的拖过篓子，看着小青蛇顽皮耍闹的身影。春日，万物复苏，绿意盎然，都不及那青色的小蛇绿的如此鲜活。
　　小青蛇总觉得小白蛇太过文静了，这就是师傅说的懂事吗？不行，想让她陪自己玩儿。
　　小青蛇卷起尾巴从树下摘下一朵小花，献宝似的举到小白蛇面前。
　　小白蛇举着尾巴接过，却不知道该如何处置，这东西看起来不像可以塞进嘴里的……
　　小青蛇摘花过来也没别的意思，她只是想寻个理由到小白蛇面前，然后趁着小白蛇把花装进小篓子没注意的时候，尾巴尖儿悄悄伸到旁边一处水洼，“啪”的一声掀起水花溅到小白蛇身上。
　　雪白的蛇身染上了泥水，小青蛇有些后悔，如此圣洁的雪白被她弄脏了。
　　不过小白蛇倒是不介意，反应过来后也钻到小青蛇身后，尾巴挥起一片青草，沙沙沙的落到小青蛇身上。
　　二蛇在丛林里钻来钻去，尽情嬉闹，小青蛇利索的钻进一处树洞，想等小白蛇追过来再突然出来缠住她吓吓她，却没想到这树洞底下是空的，她顺着这处空洞掉了下去，发出尖锐的嘶鸣，提醒小白蛇不要过来。
　　小白蛇接收到危险讯号围着大树转了一圈，最终还是试探着钻了进去，结果同小青蛇一样掉了下去。
　　小青蛇见小白蛇也跟着掉下来，忙游过去垫在底下，虽然不高，但小白蛇毕竟比她体型大一点，砸到小青蛇的时候还是让她吃力的“嘶嘶”两声。
　　小白蛇勾起尾巴揉了揉小青蛇被砸痛的地方，突然有些渴望赶紧修出人形，这样就可以帮她揉揉了。
　　小青蛇伸出蛇信舔舔她，表示自己没事，又勾起小白蛇的尾巴，两蛇紧紧贴在一起，细细的探索这处洞府。
　　到洞穴深处，才发现这处别有洞天，坚硬的石壁上竟长出几颗矮树，矮树周围环绕着淡淡光晕，枝头上挂着些火红的果实。
　　“嘶嘶”这应该就是师傅说的灵果了，吃了可助修行，小青蛇吃了一颗，发现周身灵力运转，整个筋脉都通畅了起来，刚才摔痛的地方也利索了，立马献宝似的衔了一颗喂给小白蛇，小白蛇蛇信轻卷，将灵果吞入腹中。
　　二蛇又吃了几颗，便开始闭眼冥想，光圈将她们笼罩起来，飞到了半空中，缓缓的旋转着。
　　半晌，光圈缓缓下落，她们也吸收得差不多了，又摘了些灵果到小篓子里，这才又勾着尾巴寻到了出口，将灵果带回蛇窟与大家分享。
　　“嘶嘶~嘶嘶……”小白蛇很有大师姐的样子，给其他小蛇一人分了两颗。
　　小灰蛇仗着自己个头大，想要多吃些，小白蛇也不介意，多给了他一颗，谁知他还不知足，见小篓子里已经没有了，瞥到旁边小花蛇面前还有一颗没来得及吃，竟是将尾巴伸了过去，准备直接抢。
　　小白蛇不愿看他欺压同门，便挥起尾巴将他缠住，动弹不得。
　　小灰蛇有些恼怒，明明自己才是得了蛇君亲传妖力的那个，但这小白蛇却处处比她强，一时情急反身一口咬住小白蛇脖子，小白蛇不妨他竟下了死口，松开尾巴挣扎起来。
　　这下可把小青蛇惹急了，不管不顾的冲上去，小小的身子缠上小灰蛇的七寸，露出尖牙咬了上去。
　　“嘶嘶”小灰蛇终于将小白蛇放开，剧烈的挣扎起来，整个蛇身肉眼可见的变得青紫。
　　小青蛇放开了她，有些冷漠的半盘起身子，将小白蛇护在身后，小白蛇体型比她大，她没办法完全包裹住她。
　　小白蛇只是被咬伤，并无大碍，但小灰蛇变成了小紫蛇却是把其他小蛇吓惨了，有些慌乱的嘶叫起来。
　　动静太大，惊动了蛇君，蛇君赶到，见到这场景一时哭笑不得，是她做妖太久，都忘了这些蛇的种类了，小青蛇通体碧绿苍翠，赤瞳，脑袋呈三角形，隐约可见锋利的棱角，别看她体型瘦瘦小小的，但分明是条有巨大威胁的毒蛇。
　　蛇君连忙施法逼出了小灰蛇体内的毒，将他安置回自己的洞窟。
　　小花蛇知恩图报，站出来解释了事情的原委，蛇君并未生气，小青蛇虽有毒，但不致死，她权当孩子间的打闹罢了。
　　蛇君将青白二条蛇拎起来揣到广袖里，送她们回了自己的洞窟。
　　小青蛇对自己的师傅还是尊敬的，一从袖口钻出来便耷拉着脑袋，一副虔诚认错的样子。
　　蛇君一手抚过小白蛇被咬伤的脖子，那本就不深的伤口就愈合了，一手点着小青蛇的小脑袋，笑道：“你这小崽子，护师姐护得这么厉害，是不是以后也要咬师傅啊。”
　　小青蛇可不敢，摇晃着小脑袋，又讨好的用头蹭了蹭蛇君的手指。蛇君被她的动作取悦，大笑了几声，又嘱咐了几句，这才离开。
　　见蛇君走远，小青蛇这才紧张的盘上小白蛇的身躯，紧紧的缠住她，似乎这样紧密相贴才觉得真实，小白蛇身子很凉，贴着她可以让自己冷静一下。
　　小白蛇知她所想，安抚的舔了舔她的头，虽然小青蛇缠得有点紧，但还能呼吸，就随她吧。小青蛇在小白蛇身上一挂就是许久，感受到小青蛇均匀的呼吸，小白蛇有些无奈，这小青蛇崽子竟是又睡着了，只好如往常一样，盘起身子跟她一起睡去。
　　自那之后，小青蛇小毒物的名声就传遍了蛇窟，没有蛇敢来招惹她，小青蛇乐得清静，也不在乎其他小蛇怎么看她，她有小白蛇就够了。
　　经过这次灵果事件，小白蛇虽还护着同族，但也不再毫无保留的什么都分享出去了，那处洞穴便成了她和小青蛇专属的修炼之地。
　　弹指一挥间，数十年已过，两条小蛇已修得成年蛇身，灵果对于她们这种还未化形的灵物自然是作用非常的，两条小蛇在灵果辅助下，修为大有提升，离修得半妖身也只需要一个契机了。
　　这日，青白二蛇如往常一般勾着尾巴进入洞穴，不过今日一进入，便嗅到了其他灵物的气息，正准备一探究竟，那灵物的气息已急速袭来，竟是一只开了灵智的鹰。
　　那鹰应是修炼了许久，比寻常老鹰大了许多，随着鹰的俯冲而下，巨大的翅膀扇动，青白二蛇躲避不急，勾着的尾巴被迫松开，被翅膀扇得各自朝两边飞去，砸在石壁上。
　　那鹰一个回旋，尖锐的利爪直直朝着白蛇抓去，白蛇闪避不及，被他利爪抓伤，嵌进肉里，白蛇吃痛，甩起尾巴将他扫开，鹰躲避而上，蛇尾和利爪在空中交战，白蛇用力将鹰甩飞了出去，但那鹰转了一圈又飞回，勾起鹰喙直冲白蛇面门去。
　　眼看着鹰喙要啄伤白蛇蓝瞳，身后有青色蛇身利落的缠上，将鹰爪盘住，阻止了鹰的前行，那鹰见势不妙，眼看着白蛇趁机要缠上他翅膀，立即借着青蛇阻挠他的力道回弹，扇动翅膀飞起来，青蛇缠着利爪的力道有所松动，但死活就是不松开，大有要缠着鹰不死不休的意思，鹰怒极，勾起鹰喙朝着青蛇脑袋一通乱啄，青蛇被他啄伤，嘶吼着重重的摔到地上。
　　“小青……”青蛇隐隐听到一声急切的呼唤，那声音清润悦耳，让她觉得身上的伤都如沐春风，但她却没法去看是谁在唤她了，挣扎了一下，终是在难忍的疼痛中失去了意识。
　　见青蛇摔落，情急之下，白蛇竟是蜕得了半妖形态，她快速游上前，看着青蛇血淋淋的脑袋和蛇身，白蛇幽蓝的瞳孔冒出火气，蛇尾也变得巨大，幻化出逆鳞，她飞身而上，将就要飞出洞口的老鹰缠住，砰的一身甩在石壁上，那老鹰见她化作半妖，半妖是有法力的，收拾自己简直是易如反掌，他这才感到绝望，颤抖着想要求饶，白蛇哪里还肯给他机会，手中聚起冰锥，朝着老鹰甩出，密密麻麻的刺入老鹰身体，将他永远的钉在了石壁上。
　　“小青……”白蛇落在青蛇面前，小心的将她托起，摘了些灵果嚼碎哺给青蛇，又将灵果碾碎的汁水涂在青蛇伤口上。
　　白蛇刚化为半妖，气息还不太稳，感知到灵果在青蛇体内运转起来，她才放心的咽下几颗灵果，借着灵果的灵力调息入定。
　　夜渐浓，皎洁的月光如水银般泄下，与灵气运转得越来越盛的光交汇，刹那间照亮了整个洞穴，又渐渐淡了下来。
　　晨曦的微光透进来，青蛇终于清醒过来，动了动身子，伤口还没愈合，但已经可以活动了，察觉身后有妖力波动，她下意识转头望去。
　　白蛇皱着眉入定，银色长发在气流波动中凌乱的飘舞，朦胧的微光下，未着寸缕的身躯显得玲珑有致。青蛇想要看清她面庞，有些艰难的沿着白蛇光洁的肌肤缠绕而上，到了她的面前，凑着小脑袋打量着她小巧的鼻，紧抿的唇。
　　似有感知般，白蛇停止了调息睁开眼，正对上青蛇的赤瞳。青蛇被吸入这一帘水汪汪的深邃。
　　“小青~”白蛇露出欣喜的笑意。
　　白蛇笑得柔和，青蛇赤瞳似乎变得更红了，看着这足以颠倒众生的面容，那弯起的杏眸似盛了漫天星河，晶亮亮的，这就是传说中的仙子吧？


第3章前传3
　　白蛇可看不透面前呆愣愣的小蛇在想什么，她想起小青身上还有伤，便将她从肩上拿了下来，托在手中翻来覆去的检查她的伤势。
　　青蛇伤势已无大碍，倒是白蛇这样把她颠来倒去的折腾，尤其是时不时晃过白蛇胸前的雪白，让青蛇觉得自己应该是有些不舒服的，不然为何晕得厉害，而且蛇是冷的啊，自己却热得要冒烟了。
　　白蛇确定她没什么问题了，这才准备揣着她回去，也终于发现了自己没有穿衣服这个问题，她撑着脑袋想了想，将刚才蜕下的蛇皮变成了衣服穿在身上。
　　青蛇不肯被她揣到袖子里，自己主动缩到她怀里，探出个小脑袋耷拉在白蛇肩膀上，这才舒服的吐了吐蛇信，白蛇自是由着她的，轻笑着拍了拍她的小脑袋。
　　“嘶，你这小白蛇果然生了一副好皮囊，连化形的容貌都非凡人可比。”白蛇回到蛇窟，蛇君自然是第一个感知到半妖气息，飞奔而来，围着白蛇来来回回转了几个圈，得出这样一个结论。
　　白蛇哭笑不得，动也不敢动，任由师傅观赏。
　　蛇君双手交叉在胸前，右手两指撑着下巴思考了片刻，又摇摇头道：“不过，还不太稳定，容为师回去捣腾捣腾，将记载着各种术法的册子找出来，幻化之术也在其中，好久没见过化形的蛇崽子了，那堆古老的册子都发霉了。”
　　“谢过师傅。”此时的白蛇还不懂行礼，便只是点点头，目送师傅离去。
　　“小青，到家了，出来吧。”白蛇将怀里的青蛇托出来放在石床上，又调息了片刻，才侧着身子躺在青蛇身边，现在自己体型大了许多，又还没有习得随意幻化的术法，这半妖身好像有点占地方，白蛇思索着怎么弄张大点的床，想着想着便慢慢睡去。
　　见她呼吸绵长均匀，旁边的青蛇才轻轻的爬上她的肩膀，在她胸口寻了个舒服的位置睡下。
　　“这里软软的，比石床舒服。”青蛇如是想。
　　天光大亮，平日作息规律，早早就会起来修炼的白蛇今日反常的还未醒过来，青蛇着急的围着她转，用尾巴撩她，又在她耳边发出嘶嘶的叫声，这才见白蛇紧紧的皱了皱眉，睁开了眼。
　　青蛇见她终于被自己吵醒了，这才委屈巴巴的消停了，爬回白蛇胸前，居高临下的望着她。
　　对上青蛇委屈巴巴的眼神，白蛇似乎才清醒过来，莞尔一笑，摸摸青蛇的脑袋告诉她：“小青，我没事，人类的作息时间和我们不一样，还没有适应，所以睡了懒觉。”
　　青蛇嘶嘶吐着蛇信，将脑袋耷拉下来靠在白蛇肩上，松了口气。
　　白蛇托着她起身，简单的用了些灵果，又揣着青蛇往竹林深处去，“我们今日去山里走走吧。”
　　青蛇倒无所谓，如今这山上除了蛇君，就数白蛇这半妖法力最高，也不怕再有不长眼的精怪来招惹她们。
　　青蛇自发现灵果之后也没有出来山间玩耍了，每日都是陪白蛇修炼，见白蛇扩散神识感受着山里的一草一木，青蛇便自己四处转悠着，捅一捅田鼠窝、吓一吓小兔子。
　　“小青，都是条大蛇了，怎的还是这样皮。”
　　青蛇闻言嫌弃的扫了扫尾巴，将刚卷起的兔子丢开，灵活的游了过去。
　　白蛇蹲下身子任她缠上手臂，带着她飞了起来，在竹林间穿梭。
　　“小青，这些竹子颜色苍翠，跟你一样好看，我喜欢得紧，回去我就变一张竹床，铺上一层软草，你觉得可好。”
　　“嘶嘶。”好，你说什么都好。
　　林间露气未散，白色的身影似谪仙般忽隐忽现，偶尔蛇尾掠过竹梢，叶子上的露珠随之沙沙滑落，惊起一片春雨。
　　修炼的日子是漫无尽头的，白蛇自蛇君那儿领了一大堆册子回来，整日沉迷于古法秘籍。
　　青蛇天赋极佳，却耐不住性子，惊蛰时，她要拖着白蛇出去雨中漫步，在桃林里飞舞，扫落漫天花瓣；盛夏时她要带着白蛇去池塘摘莲子，自己盘踞在白蛇肩上，脑袋上顶一片荷叶，挡住酷热的日头，洒下一片阴影。
　　三伏过后，山间越发闷热潮湿，暴雨频至，这样的气候让青蛇觉得有些烦闷，终于不再想着往外跑了，每日老老实实的汲取天地精华，加以灵果辅助，想着早日化形了再缠着白蛇去山头上看漫山遍野的红叶。
　　今日处暑，夏日的炎热还未完全退散，惊雷乍起，倾盆大雨。
　　白蛇已学会布结界，此刻正在结界内打坐，丝毫不受雷声影响，盘踞在结界外入定的青蛇就没那么淡定了，那雷声轰鸣仿佛就打在她耳边，闪电带来的剧烈白光似乎劈在她眼前，她脑袋一片空白，竖起了蛇身像是在防备什么。
　　又是轰的一声，青蛇蓦地睁开眼，蛇头隐约可见人脸形状，一阵变幻过后，终是幻化出一张妖媚的人脸，两腮还有蛇鳞未褪去，一对赤瞳中映出闪电的光，强烈的刺激让她不适的紧闭上双眼，又过了片刻，如瀑的青丝垂下，堪堪及腰，那纤腰不盈一握。
　　雷雨渐歇，青蛇伸手细细抚过自己的脸庞，胸前，腰身，确认自己也修得了半妖身，这才兴奋的摇曳着腰肢朝白蛇游去，不过被隔离在了结界之外。
　　“小白，你看我。”青蛇拍了拍结界，这才惊动了白蛇。
　　白蛇起身，收了结界，还未细细打量，就又被青蛇扑倒在床，她下意识环住青蛇，背部线条分明，肌肤软嫩丝滑，让她忍不住多摸了两下。
　　“小白，你快看看我，好不好看。”
　　白蛇将她扶起来，认真的看了片刻，才开口：“好看，我的小青当然好看。”
　　青蛇满意的点点头：“那便好，我要和小白一样好看。”
　　白蛇笑着取过几颗灵果给她，她随意的丢进嘴里，还没有习惯咀嚼，直接吞了下去，差点噎着自己。
　　白蛇拍了拍她的背，无奈轻笑：“你呀，慢一点……”
　　青蛇不在乎的清了清嗓子，撑着头望着白蛇，白蛇也不介意，坦荡荡的回望着她。
　　半晌青蛇才拍了拍脑门道：“我就觉得少了什么，我还没给自己变身衣服呢。”她一边说着，一边薅起蜕下的蛇皮，变了件跟白蛇同款的衣服穿上。
　　一青一白两只半妖相对而立，微风漾起她们的纱衣，银发和青丝在风中交缠，青蛇捉起白蛇的手，彼此感受着对方体内浑厚的灵力。
　　“太好了小白，我现在又跟你一样了。”
　　“嗯。”白蛇反握住她的手，欣喜的点点头就。
　　青蛇实现了她的愿望，在漫山遍野红叶尽染的时候，她牵着白蛇的手在山间飞行，她想，日子总会这样无忧无虑的过下去，侧过头看一眼身旁同样一脸肆意的白蛇，她的眼里盛着笑意，也有着殷切的期盼，未来还很长，有身旁的小妖精陪着，总不会寂寞的。


第4章蜕期
　　蜕期
　　半妖形态修炼了几十年，青白二蛇一起经历了数十次蜕期，同族其他蛇都在蜕期迷乱纠缠，只小白整日清心寡欲，飘飘欲仙的样子，连蜕期也能靠着定力避过，小青定力差些，但她心里执着的不愿让其他同族靠近，小白便帮她守着，助她调息，也能堪堪撑过。
　　惊蛰时分，雨不停的下了三日，阵阵惊雷伴随着闪电将洞内光景照得忽明忽暗。
　　小青缩在墙角，无措的抱着躁动不安的小白的蛇尾，小白已显出原形，巨大的蛇身几乎占据整个洞窟，粗壮的蛇尾已竖起逆鳞，小青几乎抱不住。
　　“小白，这次为何如此汹涌。”
　　小白无力回话，焦躁的扭动着，闪电照亮瞬间隐隐可见她身上在狭小的洞窟内擦破的血痕。
　　蜕期特殊的气味散发，钻入小青鼻腔，在情热影响下，小青赤瞳红的似要滴血，脸上也化出蛇鳞。
　　“不行，这样下去我也守不住，洞窟太小，我带你去灵果洞。”小青咬着牙忍着体内冲撞的热浪，意识已有些模糊，施了几次瞬移诀都没成功，热意涌上，汗水浸湿满头青丝，小白发出阵阵嘶鸣，狂乱的甩着巨大蛇尾，将小青甩飞出去，已然不受控。
　　小青狠心的咬住自己舌头，血腥味使她有了短暂的清醒，蛇身攀上环住小白，双手抱着她的蛇头安抚着，闭着眼再次尝试掐诀，再一睁眼，她已抱着小白出现在灵果洞。她这才松了口气，意识模糊间，她感到自己身形也在发生变化。
　　灵果洞比蛇窟大得多，小白挣扎着也不会再碰伤自己，但她豪无意识的寻求着缓解蜕期情热的法子，待寻得小青冰凉的蛇身，便不愿再放开。
　　小青本就不如小白定力好，又受小白香气影响，一番折腾，小青已败下阵来，任由小白紧紧缠住她。
　　“如果终将守不住，那我宁愿是我与小白。”这是神识不再清明前，小青最后的想法。两蛇凭着本能互相慰藉，反复沦陷于彼此的香气，不知疲倦，不知时日几何，不知日月交替了几次。
　　洞内划过闪电，雷声仿佛轰鸣在耳边，巨大的响声将本来小白吓醒，小青还在昏睡，看着近在咫尺的雷电，小白福至心灵，终于明白过来为何这次蜕期如此汹涌，原是要正式修得人形了，此刻正是师傅说的化形前要经受的天雷劫。
　　小白连忙抽离出来，运起全身法力准备受这天雷，果然，一道光准确的劈到小白身上，将她雪白的身躯顷刻电黑，小白重重的摔到地上，紧接着又一道天雷砸下，这次是冲着昏睡的小青去的，小青在无意识的情况下受这一道雷劫怕是性命不保，小白没有犹豫，敏捷的游上去覆在小青身上，帮她分担了这雷劫，连受两次雷劫带来了巨大的痛楚，小白只觉得自己被劈了个四分五裂般痛楚，眼部嘴角都溢出血迹。
　　洞内不再雷声轰鸣，小青本是昏睡着没有醒来，但承受了部分雷劫，眼下是真的昏迷了。小白用尽全身法力扛下了第一道天雷，又分担了小青的雷劫，深受重伤再也支撑不住，只得用沉睡来调息自己。
　　晨光破晓，照亮了洞穴，两名女子相拥着熟睡，未着寸缕。其中一名女子悠悠醒来，她坐起身，一双幽蓝的美眸淡淡的扫过四周，眼神落到笔直的双腿时，脸上浮现欣喜的笑容。她又细细的打量了一番另一名还在熟睡的女子，又给各自幻化出一青一白两件衣裳，这才独自起身，布下结界罩住青衣女子，走出这方洞天。大概还没习惯双腿走路，她走得有些步履不稳，纤细的腰身摇曳起来更显风姿。
　　半晌功夫，白衣女子才又回来，手里捧着叶子做的容器，里面盛满清水，人类的习性她已学了个七七八八。
　　昏睡着的青衣女子眼皮颤动着好一会儿，才慢慢睁开，四下无人，她所在的范围被结界保护起来，一切干净有序。洞口有悉悉索索的声音传来，青衣女子坐起身，感知到熟悉气息，赤瞳微眯，睨着洞口，等着那身影进来。
　　“小青，你醒了，来喝点水，这山泉竟是甜的。”白衣女子见她已清醒过来，有些兴奋的分享着全新的味觉，听觉，视觉带来的奇妙感受。
　　小青上上下下打量了她许久，复又看看自己完好的衣着，四周丝毫没有经历过蜕期纠缠的痕迹，面前的人对自己也无甚变化，看着那纤细的身量小心翼翼捧过来水，小青内心苦笑，不好扫白衣女子的兴，接过她递过来的叶子包裹的清水，如饮酒般一饮而尽。
　　“嗯，是甜的，小白。”小青目光灼灼的看着眼前清丽绝伦的女子，她干净又纯粹，如同谪仙，是自己妄想了，一切都是一场梦吧。
　　小白感受不到她发自内心的欣喜，有些失落，她觉得有什么不同了，但又没什么不同，淡淡的落寞感占据她片刻思虑，又被她们一起幻化成人形的欣喜冲淡。


第5章独占
　　独占
　　蛇君高坐在他的宝座上，看着携手而来的一青一白两道身影，嘴皮子抽了抽。
　　蛇族幻化之前那次蜕期和天雷劫何其艰难他是深有体会的，互相安抚的蛇类，总是先清醒的那个将另一个无情吞噬，就算没有吞噬，另一个也总是在昏睡中直接被劈没了，她自己也是从这样的情境中醒来，自己被劈个半死，还没来得及反应，她的第一个伴侣在昏睡中受了一道雷劫，永远没有了醒来的机会。
　　这一对小雌蛇竟然一起回来了，罢了，大家都是妖，什么可能都有，蛇君摆摆头，为她们高兴，“平安归来就好，身体可有不适？。”
　　两人已经学得人类习性，先是正经的给蛇君行了师徒之礼，才又站在一边回话。
　　“师傅，我和小青休养了几日才清醒，现下已无碍。”小白恭敬的回了话，小青眼观鼻鼻观心，低头不语，她也不能跟师傅说自己不知道为什么心头闷闷的吧。
　　“好，无事便好。”蛇君走下宝座，抓起二人的手传送着灵力，帮她们巩固一下，顺便不动声色的探了探二人身体状况，确认的确无碍之后才放开。
　　“既然你二蛇……呃，既已化人，那你二人便好好巩固法力，帮助其他同族早日化形吧。”蛇君发誓，她真不是想偷懒。
　　“好，我们会好好辅佐师傅壮大蛇族的。”小白信誓旦旦的保证着。
　　蛇君莫名一笑，等的就是她这句话，小白话音刚落，接着三人就来到了蛇窟，面前是一排花花绿绿的蛋。
　　蛇君指着这些蛋，向小白交代道：“小白啊，这些蛋，你没事儿多来看看。”
　　小白知道师傅的性格，不介意的摸了摸这些蛋，感受着她们的气息。
　　蛇君又带着她二人进到另一处，这里皆是半妖形态的同族居住地，一妖一洞，已有十几处。
　　“这些师弟师妹们，要督促他们好好学习法术。”
　　小白点点头应下。
　　“小青。”身后传来男子略显浑厚的声音。
　　几人转头，竟是早年间被小青咬了差点毒死的小灰。
　　“许久不见了小青，你差点把我咬死，却未曾来看过我，当真是狠心。”小灰语气里有着奇怪的嗔怪之意，他上前一步离小青近些接着说道：“不过我却不怪你，反而一直对你念念不忘。”小灰看着小青，一脸欣喜与崇拜，蛇的意识里也不知什么是害羞，想到什么就直接说。
　　小青顶着她那张足以魅惑众生的脸，勾起一抹妖媚的笑，伸出玉手，两指轻佻的掂起小灰的下巴，一副漫不经心的样子：“怎么，念着我再咬你一口？”
　　小白手动了动，终是压抑着没有将小青触碰小灰的手牵回来。
　　“你若是愿意，任你咬。”小灰将自己的脖子往小青跟前送了送，眼里尽是真诚。
　　小白终于动了动身子，以微妙的角度挡在小青和小灰之间。
　　小青顿觉无趣，小白这是怕她真的伤了小灰么？她自嘲一笑，收了手转身离去。
　　“小青，我的蜕期也快到了，你能帮帮我吗？”小灰冲着小青背影喊道。
　　小青闻言脚步一顿，帮他度过蜕期，这是求欢的意思？这小灰莫不是被毒傻了……小青不语，加快脚步离开。
　　蛇君拍拍小灰的肩，想不透自己当年是哪里想不通，挑了这么颗傻蛋悉心培养。
　　小灰却觉得有希望：“没有回复就是还有机会。”
　　蛇君闻言一个踉跄，小白伸手扶了她一下，蛇君摆摆手，清了清嗓子，脚步不停。
　　小白回头，对上小灰虔诚的表情，明明憨厚的笑脸，小白却觉得他看起来不太顺眼。隐去心里莫名其妙的不适感，有些心不在焉的回了她和小青的洞窟。
　　小青正在床上闭眼打坐，并未入定，听到小白进来却也没睁眼。
　　小白轻轻在她对面坐下，没有说话，也闭了眼冥想。片刻后却又睁开眼，思绪不宁，无法静下来。
　　“小青？”小白声音很轻，带着些迷惘。
　　小青从未听过她如此语气，睁开眼目光灼灼的看着她。
　　“你……会帮小灰吗？”
　　小白语气迟疑，脸上带着窘迫，她自觉无论小青如何选择她都无法干涉，但又希望听到否定的答案。
　　这样的小白看起来格外无辜可爱，小青忍不住起了逗她的心思：“会又如何？毕竟是同族，我又差点害了他，理应助他的。”
　　小白语塞，慌乱的握住小青的手，却说不出阻止的话，她们相伴数十年了，突然要多一个小灰，她突然就萌生了这独占欲，但却羞于启齿。
　　“也罢，但你要保护好自己，别受伤。”万千思绪，最终说出口的是违心的话。
　　小青不再解释，敷衍的点点头。做人类好烦，有太多她不懂的情绪，小白和话本子上那些人类一样，有着自己学不来的含蓄，分明感觉她不是这样想的，说出来的话却也不是自己想听的。
　　最终小青在小灰蜕期的时候帮他寻了条花蛇，又帮小灰和小花扛了天雷，口吐鲜血，虚弱得随时都要一命呜呼的样子，被小白按在床上不眠不休的照顾了两日才得以自由行走。
　　得了相助的小灰更加锲而不舍的缠着小青，时常趁着小青不防备突然出现，好几次吓得小青差点一掌拍死他。
　　据小白所说，小灰大概是学着话本上说的：救命之恩，当以身相许。
　　小青自觉无福消受，便将照顾蛋和蛇的任务交给小灰，自己拉着小白下山去了，说是要学师傅游历一番。


第6章入世
　　入世
　　“掌柜的，可还有上房？”盛夏的雨说下便下，一青一白的身影步入客栈内，白衣女子上前询问，青衣女子在门口处收油纸伞。
　　时辰不早了，掌柜的在柜台内打着瞌睡，头上的掌柜帽也睡得东倒西歪。
　　清冷的女声传来，掌柜的顿时清醒，揉了揉眼睛看清来人，一时呆住，面前之人容颜极盛，面上挂着浅淡的笑意，他在这县上经营客栈半生，从未见过如此好看之人，以他的学问，也只能想到倾国倾城这一形容词。
　　这时青衣女子收完伞走进来，见到掌柜这幅模样皱了眉，将伞啪的一声往柜台上一扣，惊得掌柜的回过神来，青衣女子容貌艳丽，风姿不输于白衣女子，但她眉眼之间的不耐却给人以一种逼迫感。
　　掌柜的不敢再走神，正了正帽子，拿出钥匙串，熟练的在前面带路，领着二人上楼。
　　“小店就只剩这一间上房了，您……”
　　“就要这一间即可。”青衣女子打断他的话，自顾自推门进去。
　　掌柜的一愣，很快又堆起笑容道：“好嘞，您姐妹二人感情真好。”
　　小青正欲反驳，小白先一步上前，付了银子，客气的跟掌柜的吩咐：“劳烦掌柜的备些热水，我们要沐浴。”
　　掌柜的得了银子，一脸笑意退了出去，一会儿功夫又拎着两桶热水送进来。
　　小白道过谢，关了门，回头跟小青商量：“我们在人间行走，还是互称姐妹为好，再说了，我们本就是师姐师妹啊。”
　　小青端茶杯的手一顿，不置可否的点点头道：“好啊，姐姐。”说完将茶水一饮而尽，漫不经心的把玩着手里的茶杯。
　　小白见她毫不犹豫的喊了姐姐，也不再多说，施了法将热水引入木桶，自己走到屏风后褪了衣衫，将自己整个没入热水中。
　　小青不拘这些人间习性，合衣躺在床外侧。小白清理完毕自觉的爬到内侧躺下。
　　“姐姐，明日我们去往何处。”
　　“去都府吧，都府比较繁华。”
　　“好。”
　　到达都府的时候恰逢乞巧节，街道上人来人往。
　　祈福树下，女子会向心仪的男子送上香囊，如对方也有意，则可接下香囊，择日上门定下亲事。府城河畔则是放灯许愿之地，有夫妻携手许下关于永远的誓言，也有大家闺秀们许愿早日觅得如意郎君。
　　“姑娘买盏河灯吧，祈愿早日寻得心上人啊。”小摊上卖河灯的老妪见小白对河灯有兴趣，捧了两盏上前来。
　　小白体谅她辛苦，便掏了银子买下，转身分了一盏递给小青，有些艳羡道：“这人间男男女女，皆是有情之人，在这样的节日互表心意，厮守一世，这真情真可谓难能可贵。”
　　“姐姐何必羡慕，我会一直陪着你。”小青捧过河灯顺手放进河里，小灯便随着河水漂流而去。
　　小白摇摇头：“不一样的……诶，小青，你还没许愿呢，怎的就放进去了。”
　　小青轻笑，“我许过了。”
　　小白没有探究，小青一向肆意，愿望什么的对她来说大概并无意义，便偏着头思索自己的愿望，许久之后才将灯小心的推进河里。
　　小青扶起她，挽着她往街上走，顺口问道：“姐姐许的什么愿？”
　　小白神秘摇摇头笑道：“说出来就不灵了。”
　　小青自是随她的，不再多问。
　　小白好奇的东看看，西摸摸，小青被她牵着穿过拥挤的人群。
　　“小青，那红果看起来很好吃。”
　　“姑娘，这是糖葫芦，姑娘定是官家小姐，没尝过这市井小食吧。”
　　“来一串。”小青付了银子，小白接过糖葫芦，咬下一颗，酸酸甜甜的滋味，是以前从未体验过的，小白满足的笑弯了眼。
　　“小青你尝尝，好好吃。”
　　小白将糖葫芦递到小青面前，小青也没接，就着小白递过来的姿势咬了一口
　　“嗯，很甜。”
　　“二位姑娘进店瞧瞧？小店的首饰可都是当下最流行的款式。”今日大家都逛小摊，旁边的首饰坊内却人烟稀少，老板只得来街上揽客。
　　小白觉得一切都很新奇，便随了老板入内挑选。
　　“小青。”小白手上握着一支碧玉珠钗，招呼小青来看。
　　“姑娘眼光独特，这碧玉珠钗翠绿通透，实乃上品，传说是女娲一族世代相传的宝器，但因为形状是二蛇交缠，寻常女子断不敢买。姑娘若是喜欢，我便宜点出。”
　　小白和小青对视一眼，心照不宣，她们看得见这珠钗蕴含着灵力，确实是蛇族的法器，那气息也并不陌生，正是蛇君的，也不知蛇君是不小心弄丢了，还是缺钱拿出来卖了。她们这次出来蛇君送了她们一沓银票，搞不好就是卖法器换来的。
　　“姐姐既然喜欢，那便买下吧。”小青毫不含糊的递出几张银票。
　　老板不曾想这买主出手如此阔绰，忙将珠钗取出，又乐呵呵的送了一条碧波蓝纹发带予她。
　　小青一一接过，将发带束于小白发间，又将珠钗给她簪上。
　　“姐姐真是好看极了，这些物什何德何能能被姐姐看中。”小青不正经的模样逗笑了小白，她娇嗔道：“这才几日，便学得了油嘴滑舌的嘴上功夫了。”
　　老板觉得这两姐妹对话有些奇怪，怎么就品出小情侣打情骂俏的味道来了？他脸上陪着笑也不敢插嘴。
　　两人嬉笑着继续逛，遇到喜欢的便买下，虽然那些东西对她们来说都是随手便能变幻出来的，但小白一向喜欢尘世烟火气，所以一切都遵照着人的习惯来，才是最好的体验。
　　夜渐深，路上的行人越来越少，不少小摊也收摊了，她们这才寻了间客栈住下。
　　之后的日子皆如这般，她们四处游历，走过人烟稀少的乡镇，流连于各大繁华的都府，看过浩瀚的大海，闻过绮丽的花香。
　　妖本来是没有时间观念的，山中无岁月，修炼更是无尽头。但当她们回到初入人间的客栈，见那掌柜已双鬓染雪，才意识到她们已在人间逗留了许久，虽未曾深入其中，冷眼旁观倒也算是体验过世间百态，看过人情冷暖了。
　　只是，她们没有料到，再回蜀地，这里已是时局动乱。
　　圣上一心追求长生不老，国师掐算出西南蜀地蛇类众多，取众蛇精元，可炼制丹药，获得神力。
　　圣上心思大动，特许国师在蜀地大肆捕蛇，捕获蛇类上交可抵赋税，反之则赋税加倍，百姓苦不堪言，纷纷拿起工具加入捕蛇人行业。


第7章分离
　　分离
　　又一次，小白从捕蛇人手上买下一条小蛇，将它放归山林深处。
　　“为了一己私欲，竟大肆捕杀我族类，这些该死的人类。”在小青看来，这些人类都该杀，但小白将人性本善学了个十足，不让她动手。
　　小白心知她那性子，不欲与她争吵。妖要修得人身实属不易，她只是怕造下杀孽引来反噬，所以每次都是用银子买下那些蛇，但小青总说是她太像人了，失了妖的血性。
　　“小青，我们回蛇窟，也许师傅有应对之策。”
　　“嗯。”
　　蛇君早已将蛇窟重新幻化过，为了防止国师发现这里，或者有小蛇误出领地被捕了去，蛇君将这里布下了结界，又将所有洞窟移到她的大殿外集中，最大程度保证障眼法所能起到的作用，范围越小，阵眼就越小，便越不易被发现。
　　“大师姐和二师姐回来了。”今日是小花巡逻，她一眼便认出了小青和小白，激动的将她们迎进来，又风风火火的跑去殿内向蛇君通报。
　　二人在其他化形的族类簇拥下进入殿内。
　　“回来得正好，为师也正准备召你们回来了。”蛇君不似之前随意的模样，头发高高盘成髻，额头幻化出蛟才有的犄角，两腮爬满赤红鳞片，一脸威严的模样。
　　谁也不曾想到蛇君竟是赤蛟。可……连身为蛟身的蛇君都如此严阵以待，看来国师实力不容小觑。
　　小白头上的碧玉珠钗感知到原主人的气息，上头串着的几颗小珠子叮叮当当的碰撞在一起，有些躁动。
　　蛇君目光触及声响来源，也是一愣，“这珠钗，竟是被你寻到了。”紧接着目光复杂的看着小白，讲起了这珠钗的来源：“这本是我族世代相传的法器，由每一任蛇君保管，但也并非所有蛇君都能驱使它，我亦不能探得其奥秘。多年前外出游历之时不慎重伤，这珠钗便是那时丢的，如今既是你因缘际会得到了，那便让它认主，交于你吧，我欲派你去刺杀国师，此事太过凶险，兴许你能驱使它，或者它能护你一命也好。”
　　说罢，蛇君手指打出两道光，种入小白神海，那珠钗便安静了下来，染上了小白的气息。
　　“刺杀？师傅这是何意。”珠钗的事情小青是听明白了，但小白要去刺杀国师，此事蛇君并未与她们商量过。
　　蛇君深深的叹了口气：“如今我蛇族正面临前所未有的危机，我没有把握能斗得过国师，也更不敢离开，一旦我的蛟身龙威不在此处压着你们这些精怪的妖气，国师便能马上寻到蛇窟来，那时候，便是一场恶战。”
　　“除了师傅以外，蛇族法力最高的便是我了，师傅又将这法器赐予了我，由我去刺杀再合适不过，师傅一旦出山，国师必然发觉，若是由我去，在国师不防备的情况下，一击即中也不是不可能。”小白平静的道出了蛇君的想法，她明白这定是师傅再三思虑之后得出的结论。
　　“正是如此，本君愿你能平安归来。”蛇君语气一下子苍老了般，也第一次以蛇君自称，可见她对这事的重视程度。
　　小青恨透了小白这样的聪明，蛇族最优秀的大弟子，师傅的话未说完她便能什么都明白，还要懂事的拿自己的性命去冒险。
　　小白在族类殷切期盼又担忧的眼神包围下一步步走出大殿。蛇君的确是重视她的，她和小青的蛇窟被搬到了离大殿最近，也是最高的那处，一切也维持着原来的样子。小白坐在床上，不舍的打量着四周，这是她生活了近百年的洞府，里面有她和小青全部的回忆，她舍不得看着蛇窟被毁，舍不得族类灭亡，她也舍不得与小青分离，但……她更希望小青能安然无恙的活下去。
　　小青隐了气息立在门口黑暗处，小白思绪不宁也没发现她，她看着小白打量四周的样子，看着她一会儿笑，一会儿放空思考，一会儿又红了眼眶，她再也忍不住了，飞身上前环住小白。
　　“小白，别怕，我陪你去。”
　　“不可。”小白推开她，转身，决绝的的否定了她的提议。
　　小青上前，从背后拥住她，并不给她拒绝的机会。
　　“你若不让我去，我便偷偷跟着你，你总也拦不住我的。”
　　小白有些气恼，转身欲训她，但对上她通红的眼眶，顿时什么脾气也没了。
　　小青执拗的眼神，紧紧扣住她双肩的手，小白知道她铁了心，终于幽幽叹气，道了声好。
　　小青这才放开她，却不防眼前发黑，小白在她神识放松之时对她施了昏睡咒，小青目呲欲裂，欲运起法力抵挡已来不及，最终颓然软下去，失去知觉。
　　小白在她倒地前接住她，将她安置在床上，目光贪婪的在她脸上梭寻，她的样子早已刻在心中。手不自觉的抚上小青的脸，摩挲着她细嫩的肌肤，描摹过她的眉眼，最终定在下巴处，小心翼翼的抬起她的下巴，俯身，含住了她的唇，伸出小舌轻轻舔舐过唇珠，唇角，又将舌头探进她嘴里，卷着她的舌头温柔的吸吮，察觉到小青有些缺氧，才放过了她。
　　“到人间走了一遭，刚懂得情爱为何物，回来就面临着分离，我这才发现自己竟对你有这样的心思，若我能活着回来，我不做你姐姐了可好？青儿~青儿~”这是她第一次唤她青儿，只有她可以这样唤她，极尽缠绵婉转，饱含不舍与深情。
　　小青自是无法回应她的，眼看时辰不早了，小白这才不舍的闭了眼，再睁开时，眼里满是决绝，转身头也不回的离开。
　　待小青悠悠转醒，已是三日后。
　　“小白，为何骗我！”小青发狂般往外冲，若不是无法冲破结界，她恨不得马上瞬移到小白身边。
　　“小青，大师姐让我在这里等你，让你别去找她。”小灰守在门口，小白离去时他便等在这里，他想送小白离开，这个从小到大就很优秀，自己永远无法企及的大师姐，她应该有事情要交代吧。却不曾想小白未曾交代其他，只嘱咐不要放小青出去。也是，师傅如此安排，本就是要她赌上性命的，怎能还要求她心无芥蒂的为其他族类着想呢，她唯一放不下的也只有小青了。
　　“小灰，若你今日不放我离开，我会恨你一辈子。”小青情急，决绝的话脱口而出，小灰觉得受伤，却不为所动。
　　“我与她，还是两颗蛋时便相依为命了，我不能失去她。”语气是前所未有的平静，却蕴含着极大的悲痛，小灰不忍心，终是打出了师傅给的灵力，打开了结界的门。
　　“二师姐，你别去了，大师姐在捕蛇村，她与捕蛇人在一起，她已经背叛我们了，我这伤，就是她打的。”小花拖着满身伤痕从外面进来，残留的灵力波动确实是小花与小白的。
　　小青不为所动，只要小白还活着就好。
　　小灰目送着小青渐行渐远，才关上了结界门，带着小花去找师傅疗伤。


第8章失忆
　　失忆
　　小青感知不到小白的气息，她不知道是小白刻意敛去了气息，还是因为失去了灵力，只得依着小花所说，去捕蛇村看看。
　　越靠近捕蛇村，蛇类气息就越发多了起来，不知道有多少族类被关在这里，这里有可以乱蛇心智的阵法，小青进不去，一靠近便觉头疼欲裂。小青试探了几次也没有探到小白的气息，这才熄了硬闯进去救小白的念头。
　　小青围着捕蛇村转，待到日落之时，终于感受到了微弱的气息，在后山。
　　她在山间飞奔起来，灵活的避开林中设下的陷阱，那独属于小白的气息越来越浓，终于在一处空旷的树下见到了那一袭白衣，她正伸手递什么东西给旁边蹲着的男子。
　　小青来不及注意她在干什么，只知道她还活着，活生生的就在自己眼前，她迫不及待的想要拥抱她。
　　面前突然出现了一个人，将小白吓了一大跳，她下意识的后退几步，那人就仿佛被定住般，顿在了原地。小白这才有时间打量她，她着一身青衫，兜头罩着件青色斗篷，欣喜的笑意挂在她明媚的脸上，极为好看，只是此刻笑意僵在脸上，有些奇怪。
　　“你这是……在防备我？”小白后退的动作直击小青心脏，又狠心撕扯。
　　旁边的男子见小白并不认识这青衣女子的样子，这才伸出手横在二人中间，小白见状朝他身后缩了缩。
　　小白依赖的样子狠狠刺痛了小青的眼，挡在中间的男子拿着做捕蛇陷阱的工具，小白方才是在帮他递这些工具吗？这可是残害同族的工具！
　　“捕蛇人，你居然真的和捕蛇人在一起。”
　　“这位姑娘，在下姓许，单名一个宣字，我不是什么捕蛇人，我也知道国师不是好人，所以我并不想助纣为虐，只是国师下了命令，村子里每日都要上交七七四十九条蛇，一日不够便要便要杀掉一人以示威严，大家也是没法子才都出来捕蛇的。”那男子一脸正气，一切都是他有理的样子。
　　“虚伪，万物皆有灵，以命换命苟且偷生也就罢了，竟还能说得如此理所当然，受死吧。”小青觉得可笑，不欲与他多费唇舌，聚起青色光团打出，直击那男子面门，却不想被一道白光截住，那男子往后一滚，分毫未伤，顺势跑了几步躲到大树后面。
　　“小白！”小青气极，小白在帮他。
　　小白一愣，脑中再次响起这道声音，她很熟悉，仿佛听了无数次，她抱着头，脑中不断的响起这个声音用各种语气唤她小白。
　　“小青，你是小青……我想起来了。”小白扑上前抱住她。小白只记得，这个声音的主人叫小青，再多却也记不得了，但一想到她是小青，她就不由自主的想触碰她，拥抱她。
　　小青收了手，抚上她的后背，回抱住了她。
　　“小白，你为何会和这捕蛇人在一起？”
　　“之前的事我记不清了，但是阿宣他救了我。”
　　“可他是捕蛇人，你可知你是何身份？”
　　小白从她冰冷的怀抱里抽离出来，无辜的摇摇头。
　　小青被她气笑了：“你我都是蛇妖，若是他知道，怕是要么将你抓起来，要么被你吓个半死。”
　　小白摇摇头，“阿宣他人很好的，他以前从不捕蛇，只是这两日被逼得紧了才会如此，我相信他不会伤害我。”
　　“阿宣阿宣，你才认识他几天便唤得如此亲密，小白，你信他不信我？”
　　小白陷入两难，她信小青，但阿宣救过她，她也相信阿宣。
　　见她不说话了，小青以为她默认了，心痛难当，她抬手捂住心脏的位置，这里真的好疼，从今日小白对她相见不相识开始，这里就一直闷闷的疼，小白后退她疼，小白保护许宣她疼，小白不信任她，她更疼。使劲按了按，将疼痛感压下去一些。
　　“也罢，我带你回去，想不起来的事情，我慢慢帮你回忆。”小青牵起小白的手，欲带她离开，至于这许宣，以后再收拾他。
　　小白跟着走了两步，另一只手上的拉扯感让她停下。
　　小青纳闷的转头，见那许宣竟抓着小白的手，动作比思想还快，她没有丝毫犹豫的打出一道法力，掀开了许宣的手，将他打翻在地。
　　“阿宣”小白丢开小青牵着的手，跑过去将许宣扶起来。
　　“姑娘，小白并没有说她愿意跟你走，那你便不能带走她。”许宣被小白扶着起身，大部分的重量都压在小白身上。
　　这样的姿势在小青看来就是他将小白搂在怀里，她理智全无，凌乱的连着打出好几道法力，都被小白一一化解了。
　　“小白，他不过是觊觎你的美色，若我今日偏要杀他，你待如何？”
　　“我不会让你伤他，我也不想伤你。”小白实在头疼，小青丝毫不给她喘息的机会，眼下她绝不能让小青杀了阿宣，一方面阿宣毕竟救了她，另一方面，她潜意识里不希望小青造下杀孽，但她什么都想不起来，解释了小青也不会相信吧。
　　这话听在小青耳里，便是另一番意思了，许宣在小白心中的分量已经和自己一样了，或者说，为了阻止自己伤害许宣，小白会与自己动手？
　　小青已被妒意冲昏了头脑，她一个闪身绕到许宣身后，冲着他后背袭去，小白虽无记忆，但身体已经自己动起来，惯性去接小青的招数，她飞快将许宣拉开，自己顶上前，迎着小青的掌风就对了上去。
　　小青见她突然上前，不可置信的瞪大眼，小白居然对她出手，可偏偏她却舍不得伤她分毫，连忙收手，将法力全部打在了地上，小白见状已来不及，强行卸了部分法力，但还是来不及，一掌击在了小青胸口。
　　小青怒极攻心，又生生受了一掌，终于克制不住偏过头，呕出一口血。
　　小白颤抖的收回手，上前想要扶她，被她躲开了。她抬眼看了小白一眼，擦了擦嘴角的血迹，跌跌撞撞的往后退了几步，一个旋身消失不见。
　　小白因刚才强制收手，也受了反噬，闷哼一声，嘴角溢出血迹，她无瑕自顾，只是怔在原地，为什么会这样，她伤了小青，想到小青刚才看她的那个眼神，里面满是绝望和痛楚，小白蹲下身子，抱住了发疼的脑袋，眩晕感袭来，她眼前一黑晕了过去。


第9章和好
　　和好
　　许宣抱着昏迷的小白就近找了个荒废的寺庙，生起火堆供她取暖。
　　小白应当是做噩梦了，不安的摇着头，嘴里一会儿呢喃着不要，一会儿又喊冷。
　　许宣一时也想不到办法，只得拥住小白帮她取暖。
　　碰到热源，小白感觉舒服了些，身体又好像在自我保护，她将自己缩成了一团，不让自己去抱那陌生的热源，身上结起了寒霜，脸上又幻化出鳞片，这鳞片把许宣吓得不轻，刚刚拥住小白的手也不敢拿回来，深怕惊了她，又过了许久，见她没有继续幻化，许宣才刚松了口气，小白身上的寒霜又渐渐地爬上许宣的脸上，将他冻晕了过去。
　　小白迷迷糊糊的梦到些她与小青的过往，她们一起修炼，一起学习法术，一起到人间游历，小青明明比她小些，也比她顽皮些，却事事都护着她，迁就着她，在小青面前，她才是被照顾的那一个，就连打起来了，也是小青先收了手，生生受了一掌。
　　睡梦中的小白终于觉得有什么不对劲了，她伤了小青！想到此，她猛然惊醒，幽蓝瞳孔惊恐的瞪大，却只看见眼前褐色衣服，她视线沿着褐色衣服往上，是许宣的脸。
　　小白想起了小青那句话“他不过是觊觎你的美色。”是啊，趁着自己不清醒，竟然抱着自己睡了一夜，换做寻常女子，怕是只得以身相许，小白内心升起抗拒感，推开了他，复又看着燃尽的火堆和许宣脸上的寒霜，说明她昨晚肯定是幻化出了鳞片，许宣却没选择丢下她离开或者将她交给国师。
　　小白摇摇头，看着他这样子，罢了，终究是他救了自己。她施了法将许宣身上的寒霜除却，布下一方结界，里面温暖如春，可以让他做个好梦。
　　而她自己，她要去寻小青了，她要告诉小青，自己不是故意伤她的，阻止她动手也是因为不想她造杀孽，她吐血的时候自己心痛得快要死掉了。
　　小白一路散开神识找寻着小青的方位，最终在不远处的高塔内找到了她。
　　许是受伤的缘故，小青气息有些微弱，小白敛去声响，轻柔的登上小青所在楼层。
　　进门找了一圈，才发现小青躺在佛像手掌之上，蜷缩起身子，全身被青光笼罩，这是入定了。
　　小白控制身体飘起来，稳稳的落到石像上，坐在小青旁边，这才见她眉头紧皱，嘴角还有未擦干的血迹，昨日她走的时候明明擦了血的，所以这是后来又吐了血吗？
　　小白轻柔的帮她擦了擦唇角的血迹，伸出两指点在她眉间，紧皱的眉头终于舒展开来，小白的灵力也送入了她的神海之中，助她调息。
　　小白的灵力在自己体内游走，小青哪里会没有知觉，她慢慢的引导融合，感觉伤也好了，才颤颤悠悠的抖了抖睫毛睁开眼，入眼是葱白玉手，熟悉的白裳，她恍惚的握住眼前的柔荑，从眼前移开，那张清雅绝俗的脸，可不就是小白吗？
　　“小青，姐姐不是故意忘了你，原谅姐姐一次可好？”小白轻轻摇着她的手，似祈求般撒着娇。
　　“你……又记得了？”小青有些不敢相信，昨日还将她打得吐了血的小白，今日又笑眼盈盈的坐在自己面前赔不是了。
　　“记得了，虽总觉得有些事情忘了，但你我之间相伴百年的感情总是记得的。”
　　“还好你记得了，这石像又冷又硬，不及你娇软。”小青舒了口气，额头抵在小白肩头，贪婪的汲取她身上熟悉的气息，“小白，我不会生你气的，你能好好的活着，我就无憾了。我只是不愿见你那样护着一个捕蛇人。”
　　“我阻止你伤他，一是因为他救了我，二来是因为我不愿你造下杀孽。小青你记住，姐姐无论何时，都绝不愿意你受伤，昨日，的确是意外，我没料到你会突然收手。但，无论如何我都不该伤了你，你打回来吧。”
　　趁着小青愣神之际，小白拉着她的手往自己胸口打，小青反应过来控制着力道制止，最后推搡间，小青的手就握住了小白胸前的软肉。
　　小白有些窘迫，明明蛇是冷血动物，她却觉得小青的手有烫人的温度，烫得她胸口热，连耳根都觉得热。
　　小青看着小白红透的耳根，不安分的手还鬼使神差的捏了两下，这下小白脸也热了。
　　“噗呲，这是道歉不成，准备□□了？”
　　小白清了清嗓子，整理着方才推搡间弄乱的衣裳，笑道：“你去了人间一趟就学了油嘴滑舌和说浑话吗。”
　　“不止，或许还学会了七情六欲。”见小白不搭话，又自己接了句“比如小灰对我的感情约摸着就叫爱慕吧。”
　　小白紧了紧攥着衣服的手，刚理好的衣服又被攥出一片褶皱。
　　“我们回去吧，捕蛇村来了许多士兵，他们人多势众，若是搜山，怕是很快便会找到蛇窟去。”小白想起前两天在捕蛇村看到的阵仗，有些担心。
　　“小白，你还是念着他们的，蛇君和众同族赌上你的性命让你去刺杀国师之时，我便未打算回去了。”
　　“如果大家都能安好，那各自不相干也好，我们可自寻住处，潇洒肆意。但如今，祸事将起，又岂能袖手旁观。”
　　“走吧，你想做什么我都陪着你。”
　　“本道长刚来，怎么二位就要走呢。”来人一身道士打扮，以轻纱遮面，说话腔调阴阳怪气的，正是国师的大徒弟。
　　小青和小白对视一眼，也不废话，一起幻化出蛇尾，一左一右的攻了上去。
　　小道士也有些道行，用内力化出的金丝为武器，同时应付两边也绰绰有余。
　　小青和小白在金丝的攻击下分散开来，各自灵活的躲过金丝的穿射，那金丝次次不中，全穿射在塔顶，将塔顶捣得稀碎。
　　小青小白跳了一圈，终于碰到一起，她们抱在一起，蛇尾交缠着旋转往上冲，直朝着小道士的下巴攻去，速度极快，小道士根本来不及反应，被击倒在地，但只一瞬，他趁着落地的一瞬间反弹而起，一手掐住了小青的脖子，一手和小白僵持着。
　　“小青！”
　　混乱之际，小白想起了碧玉珠钗，她假意被小道士吸住也掐住了脖子，才得以腾出手拔下了珠钗。
　　珠钗被她驱使着飞到半空中，金色的光流动，小道士的功力被珠钗吸出，小白勉强伸手够到珠钗，牢牢握在手里，珠钗的一头继续吸取小道士精元之力，另一头又传输进小白体内。
　　“啊……”小道士惨叫着被吸了干净，只剩下一具皮包骨倒在地上。
　　小白吸收了过多的功力，有些控制不住，幻化出原形不断的膨胀再膨胀，一路嘶鸣着朝永州府方向去，她能感知到，那里有什么在召唤着她。
　　“小白~”小青方才被小道士抓着，那珠钗也吸走了她的法力，精元之力也受到了影响。此刻她有些艰难的爬起来，内力全失，她只能捏诀，靠神识触发瞬移，希望能赶上小白。


第10章祸起
　　7.祸起
　　此时的蛇窟也已被毁，有几条小蛇被掏空了精元，尸体随意丢在地上。其余的蛇妖们不知去向。
　　小白巨大的蛇身穿梭在山林间，她控制不住体内乱窜的灵力，她本想回头看看小青，但也控制不住自己的走向，精元之力在她体内横冲直撞，她就一路跌跌撞撞。
　　行至永州府郊外的峡谷，那号召之力越发强烈，在峡谷入口处，插了数十面招魂旗，四面八方的蛇都被聚集在了此处，蛇窟的同族和蛇君赫然也在其中，一进入这峡谷，体内那些力量就不再冲撞了，连着本身的力量好像都被禁锢了。
　　国师站在阵眼中，远远便见到峡谷口缓慢游进来的巨蛇，她通体雪白，瞳孔迸发出幽蓝的光，蛇鳍与逆鳞也是好看的蓝色，同样泛着幽光。
　　“这真是意外之喜，本尊本意只是想获得赤蛟的内丹，再吸取尔等精怪精元，便能迅速化龙，没想到还有如此灵物，多么完美的肉身，若能用这肉身化龙遨游天际，着实是妙极，妙极。”国师说着，幻出一条锁妖链，顺手给小白套上，小白顿时趴在地上动弹不得。
　　蛇君飞身而起，攀上小白的头，迅速的向她交代道：“小白，本君从未想过让谁枉死，若是可以，本君宁愿自己去死，这是我们蛇族所有同类都应有的觉悟，将你推出去，是本君草率了，实在是蛇族无大妖，病急乱投医。如今你回来了，我便放心了，今日国师是冲着我来的，我会想办法在他吸取我内丹时自爆内丹，炸毁蛇阵，蛇族的未来，本君便交予你了。”
　　小白听懂了她的话，嘶嘶哀鸣了两声，蛇君的大义之心，让她自觉惭愧。
　　国师念起了咒语，阵法启动，他摇了摇旗，召唤了些小蛇入阵，这些小蛇一进入，瞬间被湮灭，只余精元飘在空中，被国师一一吸入，这召唤阵没有蛇族抵抗得了。开胃小菜品尝完，国师才摇了另外几面旗，将蛇君吸入阵中，这阵法专门针对蛟身设置，一旦吸入便无法挣扎。
　　蛇君也没有挣扎，安静的等着国师来。等国师发现不对的时候，蛇君已将他紧紧缠住，欲自爆内丹，和他同归于尽，国师大怒，一边与蛇君周旋，一边下令士兵们直接绞杀了这些蛇族，他多吸点精元，才有机会保住元神不被炸毁。
　　小青在此时赶到，看着小白完好的趴在那儿，确定那些小兵伤不到她，她才挤进阵法之中，找到了阵眼，用着残留的法力打出一个一个光团将之毁掉。
　　阵眼被毁，阵法带来的禁锢感和召唤之力瞬间消失，小蛇们都纷纷遁走，有法力的精怪们自觉留下继续战斗，为那些未幻化的小蛇们争取逃亡时间。
　　蛇君恢复了自由身，立马游走在招魂旗间，将其一面面毁掉，以免国师偷天换日修复阵眼。
　　没有法力的妖和人是可以自由出入迷阵的，但国师没有见过那么胆大的人，世间也不可能有法力全无的妖，这都被他遇到了，算是托了他大弟子的福。
　　国师心知计划已毁，今日是逃不掉了，但坏他计划的小妖怪，他定要她灰飞烟灭。
　　国师抬手，将小青吸入手中掐住，小青法力全无，连抵抗的力气都没有，国师的手越发收紧，她感觉到呼吸都变得困难。她转过头，不舍的看着小白：“小白，活下去。”
　　国师一个用力，直接将小青打回原形，丢在地上，运气光球准备将她化为灰烬。
　　“嘶~嘶~”小白发出巨大的哀鸣，响彻山谷。身上的锁妖链竟被她生生挣脱开来，锁链带着血肉翻飞，她却忘了疼痛，只顾着快速的游向小青，想截下光球。但她距离太远，只得眼睁睁看着国师打出光球。
　　“小青！”小白强行化出了人形，眼里泣出了血泪，光球离小青越来越近，那小小的青蛇一点动静都没有，“小青！”眼看着救不下小青，她气血上涌，晕了过去。
　　许宣之前在蛇村偷听到那些士兵的话，知道他们会在这里，便想了办法寻来，他不敢轻举妄动，在石山后面藏了许久，趁着这会儿混乱，他才偷偷上前，想将小白救下。
　　国师轻蔑的笑笑，见区区凡人竟想从他手里偷蛇，丢出一个噬魂结界将他二人罩住。蛇君又向他攻来，他没有功夫再去理会一介凡人。
　　许宣不会法术，结界内下起了大雪，一点点蚕食他的意志。
　　小白醒来的时候，外面战事已停了，满地的人和蛇的尸体，她被关在一个结界里，竟活了下来。
　　小白又丢了些记忆，看着四下一片茫然。她依稀记得，有人在紧要关头闯入阵眼，毁了国师的大计，自己马上灰飞烟灭了，却还冲着她微笑，让她活下去，她感到撕心裂肺的疼痛，看着国师的光球砸向那人，那人……是谁？
　　小白动了动僵硬的身子，发现她正躺在许宣怀中，许宣已经冻得面目全非，呼吸全无，但他的姿势还不忘护着她，阿宣是为了救她才闯入这场大战的，他救了她两次。那人……是阿宣吗？大概是吧。
　　但这一次，阿宣终是为了她丢了性命，小白恨自己醒得晚了，若是早些，要破这结界对她来说轻而易举，但最终她却只能看着阿宣魂魄离体，小白耗尽最后的精力，握着珠钗，储存下他的魂魄。
　　小白力竭，结界散去，但她也再无一点力气，缩成小小的样子，盘成圈，躺在了众多的蛇尸中。
　　两日后，迷阵台的石缝里探出一抹青色，不仔细看还以为是长了一撮小草，但她一直摇晃着脑袋，越长越高，这才发现是条小青蛇，她整个蛇身卡在石缝里，有些艰难的往外挪动，越往外挪，越是不见翠绿，除了头以外，整个血肉模糊，她费力的探头看了看台下，那里果然躺着一条小白蛇，小小的一团盘起。
　　小青蛇像看到了希望般，更卖力的拉扯着自己，终于狠心的将剩下的半截蛇身抽出去，全身没有一块完好的皮肤。
　　小青蛇加快速度向小白蛇爬去，腹部皮肤划过的地面留下斑驳的血迹，她似乎感觉不到痛，没有任何停留的爬到了小白蛇旁边。
　　小青蛇先是将头靠在小白蛇七寸处，细细的听着，感觉到微弱的跳动，她仰天长啸嘶鸣两声，似乎这才感觉到累，耷拉下头歇息了好一会儿，才又吐着蛇信舔了舔小白蛇的头，帮她清洗干净眼部和鼻腔。
　　小青蛇无法唤醒小白蛇，烈日当头，再这样下去只怕要晒成蛇干了。她只得在附近寻了件干净衣服铺在最下面，又衔了些干草垫着，一点点将小白蛇挪到干草上去，小白蛇挪开后，露出了下面的碧玉珠钗，小青蛇将珠钗也一并衔起放在衣服里，又把衣服打了个结，拿尾巴勾住衣服拖着，费力的离开这片战场。
　　小青蛇身上本就没有一处完好的皮肤，身后拖着重物一次次的又撕扯开，伤口有的已经溃烂了，翻开的肉被火热的地气一烤，已经发焦发黑了，可她等不了，这里这么大的动静，很快就会有人来，到时候是直接焚烧了还是随意埋了，抑或是将这些罕见的蛇捡回去泡酒都不得而知。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有相伴
　　相伴
　　没日没夜的爬了好几天，小白蛇还是没有醒来的迹象，小青蛇也坚持不住了，一路行来日晒雨淋，她已经脱力，坚持着找了个隐蔽的小山洞，勾起小白蛇的尾巴，沉沉睡去。
　　“诶，你这小青蛇，再不睡下这蛇都不能要了。”
　　一仙君凭空走出来，赤发黑衣，正是经历了那场大战成功飞升的蛇君，她已成仙，不得随意干涉下界之事。但蛇族，她是不能弃之不顾的。
　　她怜惜的将小青蛇拎起来，从头到尾顺了一遍，小青蛇的皮肤就恢复了完好无损。蛇君又运起法力将小青蛇抬至空中悬浮起来，大动干戈的给她接了筋脉，化了人形。
　　“小青啊，小白记忆缺失，这次就换你来照顾她，在她那张白纸上染满青色吧，师徒一场，我也只能帮你这么多了。”
　　“多谢师傅。”
　　蛇君正欲腾云而去，冷不丁身后传来小青略显沙哑的声音，蛇君差点一个踩滑滚下坡去。
　　这小崽子，居然这么快就有意识了，不对，怕是她一直防备着罢。果然什么都门儿清呢，可对上小白，偏就什么都理不清了。
　　“峨眉山清风洞，灵气充足，里面有一方温泉水，适合疗养。”
　　小青谢过，拜别了蛇君，将小白托起来放到了袖子里，又将碧玉珠钗插在了自己头上。试了试法力，虽有些微薄，但已足够她带着小白瞬移回蜀地了。
　　“小青，你在看什么啊？”小青泡在温泉池里，盯着洞天顶上那处狭小的出口偶尔飘落进来的雪花，实在是她保持这个姿势已经很久了，小白有些好奇，凑上来趴在她旁边，仰着头往天上看。
　　“我只是想起，你小时候也总爱卷着尾巴伏在那石头上，高高的立起脑袋，欲与天比高，那飘落的雪花都不及你白得耀眼。”
　　“我竟这样皮吗？”
　　“你说呢……我时常一觉醒来见不到你，总要去温泉底下把你摸出来。”
　　小白无辜的笑笑：“还好我没跑出去。”
　　“你跑到哪儿我都能找到你。”
　　“呵呵，也对啊……不过，小青，我为什么觉得你不开心？”
　　“是吗？那小白陪我打雪仗吧，我就开心了。”
　　“嗯嗯。”小白没有犹豫的点点头，她总觉得小青本该是肆意潇洒的模样才对。
　　小白起身，肤如凝脂，胸前傲雪挺拔，双腿笔直修长，这几百年来，她们一直都是赤诚相对，夜晚相拥入眠，日子无忧无虑的过着。
　　但最近，小白梦里总会喊阿宣，小青垂了眼，随着她起身，披上青衫走出洞府。
　　小青刚出门，迎面飞来一个小雪球，啪一下打在她额头，冻得她一个激灵。
　　小白手里还有一个，但她没丢，施了法术让树叶抖动，上面的积雪全都落了下来，小白觉得自己有点笨，这雪虽然如她所料落了小青满身，但也落了自己满头。
　　“哈哈，小白，怎地把自己也赔进来了。”小青笑开了，这样，她们俩也算一起白了头罢。
　　见小青笑得如此开心，小白觉得笨点也不错，趁着她不防，将手里剩下的雪球又丢了过去，砸在小青肩头，小青也开始反击，掬起一捧雪洒下。
　　“小青，你这样一洒，雪似乎下得更大了些”。一青一白两道身影在断崖边追逐着，白衣的快乐的转着圈圈，青衣的目光温柔的为她掬起一捧一捧的雪扬起。她在闹，她在笑。
　　小青今日又泡在池子里，还是那处地方，只不过天上飞下来的不是雪花，是鲜艳的花瓣。小白也不来问她为何不开心了，因为最近她屡屡尝试突破，但周天混乱，频繁走火入魔，小青每次都要守着她，及时为她调息。
　　小白气息又乱了，法力打出的白光在洞内乱飞，小青一一躲过，如往常一般上前接住她，但今日她接到的是巨大的蛇身。
　　“小白，你做了什么，为何气息混乱至此，还现了原形。”小青有些慌乱，她闻到了小白蜕期独有的冷香，几百年间时常会有，但不曾如此强烈，小白一贯都是自行运功抵抗。若是小白都扛不住的蜕期，她除了跟她一起沉沦别无他法。
　　小青真是对自己有自知之明，被小白逼得节节败退，不一会儿，“哗啦啦”水花四溅，两具交缠的蛇身就没入了水中。
　　小青怕小白恼她，帮小白慰藉了一次，见她气息平稳了些，趁着她还未清醒，有些心虚的将四周收拾干净，看不出痕迹，这样小白醒过来就不会察觉了吧。清理完才又回到池子里拥着小白，手心运起灵力安抚着她的背。
　　小白睫毛颤了颤，背上输进来的暖气让她安心睡去。
　　“小青，我又走火入魔了？总觉得心里有处空洞。”又一次突破失败，小白在熟悉的怀抱中醒来，嗅着小青身上好闻的幽幽香气，她觉得很安心。
　　“是啊，每次都很险。”小青将她被汗水浸湿的发丝拢至耳后，起身望着天光泄下的洞口。
　　小白感受到她的失落，从背后拥住她，知道小青是在担心她。
　　小青闭眼感受着，明明蛇是冷的，但被小白拥住的时候她觉得是温暖的。眼角有泪滴落，悄无声息顺着白皙的脸庞滑至下颌，她状似不经意的抬手拭去。
　　小青从小白怀里抽离，转身扶住小白的肩，眼光落在她脸上好一会儿，面上蔓上苦涩的笑意，后退两步，手摸到发间簪着的碧玉珠钗。
　　小白感到不安，小青后退一步她便跟上前一步，小青的笑得好好看，但那笑意之下总好像有些绝望，她想抱抱她。
　　小青将珠钗递给小白：“你握住它。”
　　小白迟疑了：“这珠钗，你从不肯让我碰。”还记得有一次她觉得这珠钗很好看，想要试试，小青紧张的夺过，让她别碰。那是小青第一次那么凶的语气吼她，至今想起来，小白还会觉得委屈。
　　“它本就是属于你的。”
　　小白面上闪过挣扎，不肯伸手，她想知道这珠钗到底有什么秘密，可她更不想小青不开心。
　　小青铁了心要将珠钗给她，不能再这样自私了，并不是每一次走火入魔都能及时救下她。如此想着，小青强行将珠钗塞进小白手中。
　　流光飞舞涌动，那些记忆一段段飞进小白脑海，她被震在了原地，良久叹息般吐出两个字：“阿宣。”
　　手上传来轻柔的触感，是小青执起了她的手，小白抬头看她。
　　“去寻他吧，我总会陪着你的。”
　　小白觉得有哪里不对，心里的那处空缺并未被填补。找到阿宣是不是就能填补了？她心里很乱，飞身出了洞口，站在断崖前，放眼望去，树很绿，水很清，微风起，带落花瓣飞舞远去。
　　小青跟着她出来，远远的站在另一边。
　　小白转身看她，脑中掠过和小青相伴的一幕幕，之前几百年岁月，她和小青总是亲密无间，小青愿意宠着她，她也愿意依赖着小青，这还是小青第一次距她那么远。
　　小青还是陪着小白找到了许宣的转世，他们在西湖的雨天邂逅。
　　小青撑着油纸伞，像以前一样，伞身向小白倾斜，将小白保护的很好，她自己却总是湿了半边肩头。
　　许官人捡到了错身而过时小青落下的珠钗，他追上来归还，一切都那么的顺理成章，如小白以前说过的那般，救命之恩，当以身相许。


第12章报恩
　　报恩
　　今夜白府张灯结彩，窗上贴着囍，院里全换上了大红灯笼。
　　准备好的嫁妆也已全部规整完毕，在院子里排好，只等明日与新娘子一起送去许府。
　　小白站在廊下看着小青忙上忙下，她记得小青是最不喜人间规矩的，现在却为了她，将这些习俗学了个十成。
　　“姐姐，睡下吧，明日还需早起，我亲自为你梳妆可好？”
　　“好。”
　　小青脸上挂着温润的笑意将小白送回房，便退了出去，帮她带上房门，随后敛了笑，立在门外，仰望天空，春日的夜，只有点点零星。夜晚的微风偶尔撩动青衫，单薄的贴在身上衬出她消瘦的身形。
　　小白靠在窗边小塌上，看着空荡荡的房间，自这次入世以来，小青就和她分房住了，没有了小青拥着她，夜里总是觉得冷。小白忘了蛇本就是凉的，小青也不暖。况且，她们是大妖啊，在雪地里光着脚打雪仗都不冷，哪里会在意这点冷暖呢。
　　一个在榻上坐了一夜，一个在门口立了一夜，天光微亮，小青随手幻化出红衣换上才进去。
　　新娘子已在梳妆台前等她，小白透过铜镜看着小青，她本就生得艳丽张扬，穿上红衣更显出明媚风姿。
　　小青执起木梳开始轻柔的帮小白梳头，长发及腰，发丝乌黑发亮，如锦缎般柔顺丝滑。
　　胭脂水粉一一上妆，小白原本清丽的容颜看起来更娇艳了些。
　　门外热闹起来，迎亲的队伍已经到了。
　　小青开门，嫁衣繁重，不好走路，小青就将小白一路背着上了花轿，虽不合礼制，但许官人也知道她们姐妹情深，并不介意。
　　小青背着小白钻进轿内，小心的将她放下，转身拥抱了她一下，小青很久没有抱过她了，小白感觉欣喜，抬手回抱住她，终于露出了笑意，但只一下，小青就退开了，小白笑意僵住，只觉得怀里空落落的。
　　小青蹲在她身前，帮她理了理嫁衣，又握住了她的手道：“姐姐，许府，我就不陪你去了。”
　　小白面色一僵，紧张的反握住她“为何？”
　　小青迎上她的眼睛：“因为，我见不得姐姐在别人怀里的样子。”
　　小白喉咙一紧，心开始狂跳。
　　“姐姐，我们相依相伴数百年了，如今你就要嫁作他□□，便让我放肆一回罢。我那些难以启齿的嫉妒，心痛，不舍，只因我对姐姐动了不该有的心思，我只愿一直与你在一起，就做个潇洒肆意的妖，不知人间几何，不问人情世故，唯我们二人。”小青嫣然一笑，眼泪却流了下来，她伸手揩去，接着说道：“若是要我整日看着你们郎情妾意，姐姐不如剜了我的心去。所以，我便在家里等你好了，人一生不过匆匆几十年而已。”
　　小青顾自说完，怕小白厌弃她，掀开轿帘落荒而逃。
　　“起轿！”礼官高声唱呼，轿子就动了起来。
　　小白隔着晃动的轿帘，看着紧闭的大门，脑海里反复回想着小青的话，心头梗痛难当，眸中泛起水光，思绪又飞回她们相伴的那些时光。
　　经历过那场大战，初初醒来，她什么也不记得，但一见小青，身体记忆比脑子反应快，直接就抱上去了。
　　在清风洞那次蜕期，是她故意的，只因她觉得不安，觉得小青要推开她了。
　　这次来人间，小青与她分房睡，她当时就要拉着小青回清风洞，不要待在这人间了。
　　方才小青说不与她一同去许府，她紧张的问为何，后面还压着半句话，若你不愿去，那我们便不去了，你说过要一直陪着我的。
　　记忆回到更早的时候，小灰向小青表白时，她莫名其妙的独占欲，她不愿让小青同别人交欢。
　　在人间放灯时她许下的愿望：愿小青和小白一生平安无虞。
　　她又想起来，当时她以为小青没许愿，小青却说她许过了，小青的在放灯之前说的那句话是：姐姐何必羡慕，我会一直陪着你。这就是她的愿望吗！
　　心里那处空洞仿佛被填满，甜蜜的滋味满溢。
　　所以她一直以来所求并不是阿宣，她从来不喜欢阿宣。虽然她想做很多事，但，前提是要有小青同她一起。若有什么是小青不愿做的，那她就追随小青而去便是。
　　小白透过轿帘看骑在高头大马上的许官人端正的背影，他救了她两次，还丢了性命，自己明明是要报恩，若是嫁给了他却不喜欢他，又是报哪门子的恩呢。
　　队伍走到一半的时候被一小孩子拦下，他交给了许官人一封信，许官人疑惑打开。
　　小白在信中向他致歉，她逃婚了，原因是她嫁给他本来只是想报恩，但自己又有心上人，这样对他反而不公平，趁着大错还未酿成，婚礼取消，这些嫁妆全数赠予许家，作为退婚的补偿，以及恩情的谢意。最后祝愿许官人可以觅得一位满心满眼只爱他的女子相携一生。
　　许官人想了许久也想不起来什么时候救过她，他下马拉开轿帘，一道常人看不见的白光钻进他脑海，轿子里空无一人，看着那一排丰厚的嫁妆，普通老百姓白吃白喝两辈子都够了，许官人无奈笑笑，他的记忆告诉他，他对白姑娘并无深厚感情，白姑娘喜欢他，他也到了成家的年纪，所以便定下了亲事，现如今，人都跑了，还留了这么厚的礼，他怎能揪着不放呢。
　　小白隐在暗处，见他欣然接受了这个事实，也觉得心里的大石总算是落下了，或许这样做显得很无情，但小青说得对，她们是妖啊，对人无情又怎样呢，更何况，许官人曾为她丢了性命，与他纠缠不清才是真的无情。小白会心一笑，原地捏了个瞬移诀回了白府。
　　“小青！”小白满脸兴奋的推开小青的房门，没人，她又在院子找了一圈，也没见着人。
　　小白最终回到自己房中，这里有小青残留的气息，气息还没淡去，说明方才她还在这里，床上一片凌乱，小白走上前去，枕边竟有一滩触目惊心的血迹，鲜红的颜色刺痛了小白的眼睛。
　　小白定了定神，散开神识，有一道混乱的气息，是小青的，联想到床上的血迹，小白想应当是小青心绪不宁走火入魔了。
　　另外还有一道气息，小白陌生又熟悉，是小灰的。
　　小白掐起手指入定，分散神识细细感受着小青和小灰的方位。
　　好几处都有小灰留下的气息，小白折腾了两日才在蜀地一处山脚农家找到二人，这里方圆几里渺无人烟，看样子是小灰在人间的住处。


第13章真相
　　真相
　　小白赶到的时候，小青正坐在桌边，小灰温柔的从后面拥着他，隔得太远听不清她们在说什么，但两相依偎的身影刺激得小白目呲欲裂，幽蓝的眸子染上猩红，失去了理智，手心聚起法力打了出去。
　　小灰眼见白光马上就要袭上面门，忙放开小青躲开，看清来人是小白，正欲说话，又见小白接连打出几道法力，小灰只得运起法力迎战。
　　但小白的法力远在小灰之上，几个来回小灰便接不住了，被小白甩飞了出去，轰的一声撞到墙上又弹了下来，嘴里哇的一声吐出一口血。
　　见小白还欲动手，小灰连忙大喊：“大师姐，我和二师姐之间什么都没有，你冷静点听我说。”说着又怄出一口血。
　　小白这才停手，眼里的红意褪去，冷冷的晲着他，一副你好好解释，解释不清就受死的样子。
　　“你容我调息片刻，先去看看她，她喝得烂醉毫无意识，并非是你看到的那样，她心里只有你，怎可能容下我半分。”
　　小白怔住，转头看小青，那心上之人果然迷醉的眯着眼睛，摇晃着脑袋抖了抖空了的酒壶，见一滴都没有了，又软趴趴的倒在了桌子上。
　　小白又心疼又好笑，上前将她横抱起来。小灰识趣的爬起来拍拍身上的灰，走在前面带路，带着她们回了小青的房间。
　　小青醉后还算乖巧，放到床上便扭了扭身子，乖巧的睡去，把自己缩成一团。
　　小白想迫不及待的拥着她一起睡，但小灰还有话要说，她只得坐在外侧，握着小青的手轻轻摩挲。
　　“人蛇大战之后，我们一族几乎灭族，师傅与国师同归于尽，这一功德成就了师傅的飞升。除此之外，当时在场的其他蛇族应当是无一幸免，我也以为我必死无疑。”小灰回想起那时的场景也是伤神无比。
　　小白心头巨震，她昏过去之后，后面的事她都无知无觉，再醒来又是记忆全无，小青只是几句话带过，说她们都是蛇妖，是姐妹，因为人蛇大战受伤避世，但她没有说过竟那样惨烈，后来小青拿出碧玉珠钗，她找回了记忆，也只以为小青还对师傅派她去刺杀国师之事耿耿于怀，才不愿带她回蛇族，因此，对于其他同族的情况，她未曾过问。
　　“我奄奄一息之际，看到了小青，她费力的从石缝中爬出来，直奔你去，对于其他生灵，当然也包括我，她都毫不在意，她眼里只看得到你，她全身无一处完好，虚弱得我都感觉不到她的气息，但她还是拖着残破的身子将你裹进衣服里拖离了战场，她被国师重伤，竟还撑着带你走，那得需要多强的意志。”
　　“后来，师傅来了，才将我救了回来，其余内丹还在的同门也只有二三，师傅另寻了一处洞府安置了我们。我同师傅说了她救了你离开，师傅才去寻到了她，让她带你去了清风洞。”
　　“你说什么？小青被国师重伤，怎么个伤法。”小白抓着小灰的手臂，用力得快把小灰的手抓断，似乎有什么对她很重要的记忆要被唤起。
　　小灰一脸莫名，“你不记得了？那日，我们都被国师阵型迷住，是小青去毁了阵眼，大家才得以恢复，开始和国师他们混战，但小青被国师抓住，当时就现了原形，国师还不满足，蓄力准备直接将她元神打散，当时你大概是因为救人心切，直接冲破了锁妖链的桎梏，化了人形，可已是来不及，你应当是伤心过度，晕了过去，眼中还流下了血泪。还好紧要关头师傅幻了□□去承了部分伤害，否则现下她早已灰飞烟灭了，但即便如此，她能那么快醒来还救走了你，也是奇迹。”
　　泪水汹涌而出，小白哭得不能自已，揪着心口，将小青的手贴向自己的面庞，“若不是因为我，青儿断不会拼上自己性命去毁阵眼，我的青儿，那个连身死都要嘱咐我活下去的人，终究还是你，那时我撕心裂肺的痛楚，原来也是因你。”
　　她痛苦的样子让小灰也忍不住动容，随即又想起小青走火入魔时身旁空无一人的模样，又有些气恼道：“她为你如此，你却将她一人丢下，若不是我正好去寻你们，后果不堪设想。”
　　小白呆呆的说不出反驳的话，只泪水止不住的流下。
　　“我当时便想着，既然你不要她，我就带她走。只不过，她稍一清醒，就又马上灌醉自己，这才不过两日，她已将自己灌醉三四次了，这是丝毫不让自己有清醒的余地啊。她将醉未醉之时，总会无意识的喊你的名字，一会儿念着：“也许有一天清醒过来小白就回来了。”一会儿又苦笑着摇摇头道：“等小白报完恩，都几十年了，妖生虽漫长，可我每等一天都是煎熬。”方才我会在她背后，也是因为她酩酊大醉，差点摔倒，我只是扶了一下，就被你打成这样。
　　小白来不及跟小灰说抱歉，她满心满眼只有小青。她哭得不能自已，一边呢喃着“青儿，对不起，你已经等了我数百年了，我怎么舍得让你再等几十年”，一边吻上小青的唇。
　　小灰见状退了出去，还体贴的帮她们关上了门。
　　小白胡乱的吻着小青，脑海里忆起一些模糊的画面，离开捕蛇村那一晚，她也曾这样亲吻她的青儿，那时候是她初初明白自己的心意，可后来她失忆了，虽然回想起一部分，但她竟将这样重要的事忘了！这段记忆的缺失，让她与小青白白错过了几百年。
　　唇齿缠绕，小白一刻也舍不得与小青的唇分开，更加用力的吸吮着小青口中的津液，小青身上独有的香气混着酒气，让她迷乱不已。
　　小青许是被她吮得有些痛麻，迷蒙的睁了睁眼，模糊间面前是熟悉的脸，她深深吸了口气，是熟悉的气息。小青闭了眼，轻叹一声“小白，我又梦见你了。”
　　小白心痛得喘不过气来，胡乱的将衣服扯开，才觉得呼吸顺畅了些，又撕了小青的衣服，更狂乱的吻她，


第14章结局上
　　结局·上
　　小青以为在梦中，在梦中她可以放肆的想做什么就做什么。但手上的触感是那么真实。
　　小白紧紧的抱住小青，心底滚烫的热意泛滥。
　　“我的青儿~~”
　　小青一个翻身将手撑在小白两侧，醉眼对上小白幽蓝的瞳孔，她的小白，在梦里也让她欲罢不能。
　　人身不比蛇身，天光微亮时，小白终于受不住沉睡过去，残留的酒意也带着小青沉入梦乡，睡之前她还不忘轻柔的拥住小白，扯了被子给彼此盖上，睡梦中的小白感受到她的温柔，往她怀里缩了缩，餍足的继续睡去。
　　傍晚的余晖透过窗户，床上传来一声嘤咛，小青转醒，连续两日烂醉让她头痛欲裂，她费力的抬手揉了揉额头，晃眼看见自己手上光裸的皮肤，这是没穿衣服的样子，像是想到什么，她有些僵硬的转头，那枕在自己肩头熟睡的人儿可不正是自己心心念念着的小白吗。
　　小青轻轻撩开被子看了一眼，两人都未着寸缕，如雪的肌肤布满晃眼的红痕，眼神急剧收缩，又慌乱的盖上被子，眼前的状况让她有些不能置信，冷静了一下，才小心翼翼的掀开被子下床。
　　但小白还是被她的动静吵醒，以为她还想逃，想起身抓住她，哪知全身都痛，腿一软，跌了下去，下一秒又落入了那冰冷的怀抱。
　　冷香入怀，小青清醒了些，想起昨夜种种，看着床边四散的凌乱的衣衫……呃，碎片，她脸上浮起红晕，昨夜好像是有些激烈，总算相信了这是真实的。瞥到床上点点红梅，她不可置信的瞪着眼，嘴角有些颤抖，她以为小白和那捕蛇人在捕蛇村那晚就已经……
　　小白一直跟着她的目光，自然知道她此刻的震惊是为何。偏头抵住她的唇道：“我的傻青儿，就如你不愿用那样的方式救小灰，姐姐与你一样，认定了，便再也容不下他人了。”
　　小青望进小白清澈的眸子，里面映出自己的脸：“小白，我不介意的，只要最后你回到我身边，我怎样都可以。”
　　小白摇摇头，“可姐姐在意，姐姐希望以后青儿也能很在意，如同姐姐也只想独占着你一般~姐姐是独属于青儿的。”
　　小青心中一片软绵，她温柔的将小白放回床上，覆身压上，双手撑在小白两侧。
　　“你这人，在人间不学好，吃了就想跑。”小白气鼓鼓的嗔怪道，媚眼如丝。
　　小青哪里扛得住，卸了力压了上去，湿热的吻密密麻麻落下，用行动表示了她并不想跑。
　　“你在这里，我能跑到哪里去，我总是会陪着你的。倒是你，以后想跑也没机会了。”
　　“青儿~姐姐甘之如饴。”


第15章结局·下
　　结局·下
　　西湖三月天，白府。
　　明亮的阳光透进窗户，屋内便有了些许春日的暖意，风抚过院子里的桃树，花瓣随之飘落，偶尔有花瓣落于窗前，便会被白皙柔荑接住，小白慵懒的靠在窗棂上，一手戏弄花瓣，一手支着头，身后是将她整个人拥在怀中的小青，小青下巴抵在小白肩窝，环在小白腰间的双手随意一指，青光化作一阵风，将遍地落花聚在一起飞向空中，又散落开来，霎时间，漫天花瓣，眼前一片绚丽的粉红。
　　小白轻笑，她喜欢青儿为她造的花雨，喜欢与她的青儿这样依偎在一起，闲看花落。
　　自上次小白寻回小青，与小灰分别后，至今又是数年光景过去了，小灰接了蛇君的衣钵，寻了个灵地修炼，培养蛇蛋，收留精怪，让精怪们有个容身之所，让蛇族能安稳避世。
　　小白和小青便放心的过自己的悠闲日子去了，她们一起看过了大漠孤烟，连绵草原，海上烟霞。日出日落都有彼此相伴，甚好。
　　“姐姐，你都没告诉过我，你来寻我了，许官人怎么办。”故地重游，小青忽然就想起了与此地有关的人。
　　“那日我施了法术改了他的记忆，又将嫁妆全数留予他，这便算报恩了。青儿可是还介意姐姐当时差点嫁予他？你我之间，本就与他无关的，姐姐在意的一直都是青儿啊。”
　　小青摇摇头：“自然是不介意的，只是不明白……在清风洞时，你连做梦都在喊他的名字，你接受了珠钗里的记忆之后，第一声叹息也是给他的……”
　　小白这才明白过来，原来那时候小青对自己越来越疏离，竟是因为自己梦里喊了那人名字吗？若是小青梦里唤别人名字，自己大抵也会心如刀绞吧。她将手覆上小青双臂，用力的收紧，让彼此更加密不可分，她怕小青误会，连忙解释道：“那时……我总会梦到永州大战那次，每每梦到那个即将被国师击碎的身影我就会走火入魔，那时候那些零碎的片段让我以为那人便是许宣，大概因此才会唤了他的名吧，后来你将珠钗给我，里面的记忆也是如此，我才越发觉得自己亏欠了他。对不起青儿，是姐姐记起得太晚，姐姐也恨极了这错乱的记忆让我的青儿承受了这么多苦楚。”
　　小青自然笃定小白对自己的感情，可她爱极了小白现下这样在乎她的样子，便故作疑惑的问道：“那你现在确定你的记忆，没有把对我和他的感情放错？”
　　小白哪里会听不出她语气里的戏谑，但她愿意把心意好好说给小青听，她转身，微仰起头，伸出双手环住小青脖子，将她拉向自己，坦荡的与小青对视，眼里是前所未有的认真，晶亮亮的似乎要把小青吸入其中。
　　“怎么能错，陪我蜕期纠缠的是你……赴死前偷偷吻的是你……分离时最放心不下的是你……当你说你不再陪我时，我的天就塌了，没有你在，不管做什么都没有意义……心甘情愿将自己身心全部交予你……陪我在行走人间的还是你……未来的日日月月年年，姐姐都只要你。”
　　小青一瞬不瞬的回望着她，眼里盛满星河，光华涌动，那些她知晓的，如今从小白嘴里说出来，变成最动人的情话，而那些她不知晓的曾经，更是如涓涓细流汇入她心底，霎时将她的心填得满满的。
　　有花瓣闯入二人之间，划过彼此凝望的眼，最后停在小白浅笑着的嘴角。
　　小青被花迷了眼，被笑夺了魂，缓缓低下头，吻上小白嘴角，朱唇轻启，含住了那片花瓣，小白笑弯了眉眼，伸出舌尖试探着舔舐，隔着花瓣传来勾人的触感，让小青心内阵阵悸动，她怎会放过对方调皮的小舌，轻轻一吸，便将花瓣与小舌含入口中，极尽温柔的辗转吸吮，唇齿相依。
　　又是一阵微风徐来，扬起发丝，拂过二人脸庞，惹得身心酥软绵绵。
　　“姐姐，我们在这人间又逗留了许久了，该回清风洞了。”
　　“好，我们回家。”

　　（全书完）



