


　　题名：风凉雪薇
　　作者：lunacy跑路了

　　简介：
　　宇宙，最残酷的战场，最广阔的疆土，最瑰丽的奇迹，最深奥的秘密。
　　无数生命在此繁衍生息，无数文明在此发展繁荣动荡老去凋亡，无数双眼睛穷尽目力看向更辽远的地方，无数种野心随局势动荡浮沉，日益膨胀直至毁灭。
　　他们想探索，想改变，想操纵，想管理，想毁灭，可有人却只想活着。
　　前者一切远大的理想和轰轰烈烈的行动，到头来或许只能换取后者的一句评价：吃饱了撑的。
　　可仍有成千上万的生命和文明投入那些看似伟大的事业中，自认有装下整个宇宙的肚量。
　　劝诫他们清醒，实在难如登天。
　　可某种情况下，这又易如反掌——比如，仅仅遇见一个人就够了。

　　排：
　　1.修文完成，部分章节剧情错位可能导致评论对不上
　　2.此篇为人物ooc逻辑混乱设定崩坏的绝对黑历史处女作，请谨慎阅读，多多担待orz
　　3.故事发生背景有一定改动，细节增加了一些，感情线（我错了）有一点点点的变化，阅读体验会更好。节约时间的话，别漏了四十九章新增番外就好了喔。
　　4.主凉薇，偶葛彦信心。人物关系会调整，并不会出现原作所有人物，怕写崩。
　　5.可以看成是超神&雄兵连的故事在另一个平行宇宙的重置。少部分原剧情的化用+大部分原创（百合！百合！）
　　6.我爱战争背景下的凉薇！（大声bb），整体会偏正剧偏群像
　　7.有虐有糖（虽然都很不到家），但保证圆满he

　　内容标签：异世大陆，异能，女强，未来幻想，超神学院同人
　　搜索关键字：主角：凉冰，杜蔷薇┃配角：葛小伦，天使彦，赵信等超神原班人马┃其它：超神学院，雄兵连，凉薇


第1章伊始
　　她坐在桌子一端轻轻摇晃着酒杯，杯底一点点红酒在昏暗的光线下几近变为深褐色。
　　另一边的男人气定神闲，看着她，看着摇晃酒杯的那只手。苍白纤细的手指，青筋在一层薄薄的皮下看得分明。
　　酒液不安分地随着高脚杯晃荡，他的眼神随着酒液的移动轨迹，愈发晦暗不明。
　　“成交。”
　　酒杯被放到木桌上，发出一声小小的闷响。
　　这是个混乱无序的时代。宇宙处于一片混沌中，各类文明以令人难以置信的速度纷纷诞生，迅猛发展，然后互相碾压，毁灭。
　　战争，和平，条款，双赢，发展，再循环，这似乎永远是宇宙文明关系的主基调。
　　星月无光，战争以黑洞都无法匹敌的吞噬力将每个文明卷入——不论它是想偏安一隅，龟缩保全自己，还是狂妄自大，企图征服其他文明，还是超脱世风，以清高态度试图置身事外——都逃不过在战火中被迫变化抗争的既定命运。整个宇宙被一群或自愿或被迫的疯子搅动得摇摇欲坠，每天每分每秒的局势都光怪陆离高速变化，四分五裂凌乱不堪，却又在同时保持着某种微妙的平衡。
　　挺好，这宇宙真是奇妙而美丽的地方。某人说，然后一转手破坏了整个宇宙格局。
　　在某个不知名的契机下，宇宙巨头恶魔文明与死神卡尔联合，几乎在转瞬间横扫了整个已知宇宙——不到一千年的时间，绝大多数文明或被收服，或被毁得渣都不剩，轻松写意得和玩儿似的。
　　幸存的文明几乎都失去了抗争的勇气和实力，仓促逃到未被战火波及的角落，被迫挤在一起留存最后的火种，只剩另一大巨头天使文明在苦苦支撑。
　　又过了一百年，瑟缩在小角落的文明似乎渐渐适应了这种生活，在这不发达的地方休养生息，自娱自乐。似乎这里可以成为他们永久的世外桃源，似乎他们可以心安理得的在天使用无数死亡换来的庇护所中安全的藏到永远，直到胜利的那一刻。
　　失败的可能？这是被禁止提起的话题。
　　大部分人只是偶尔——在极少数时候——抬头看看现在与家乡相差甚远的天空，幸运的话，有时还可目睹天空某处乍起又灭的火光。那无法简单归类于灾难或转机的标志，需要等上几日，才可确定，那火光到底代表着一场胜利，还是再次迁移。
　　能够躲藏的地方在绝大部分文明的掩耳盗铃之下逐渐缩小。
　　终于，只剩下了一个星系。
　　再过一百年。
　　天使文明的女王，神圣凯莎的陨落终结了自欺欺人的粉饰太平，天使文明元气大伤，幻梦破灭。残余天使在临危受命的新任女王，原神圣凯莎左翼护卫天使彦的带领下逃往最后的星系，最后的“希望”，亦或是绝望。
　　“合作愉快。”男人说。
　　这次的谈话是在她的地盘，于是她便非常放松地靠在王座上，一手支起头：“当然，非常愉快。”
　　“这将会是最后一步，你还有什么要求，在条约以内的可以尽管提出来。”
　　“好啊，”她笑了，“首先，干死凯莎耗费了我不少精力，恶魔需要时间休整。”
　　预料之中。男人点头答应了：“我会尽力为你们提供休整的一切帮助。”
　　“还有，我要在最后这个星系里挑一颗星球。”
　　她随意拉开投影，旋转着最后星系的建模：“就一颗，这个，怎么样？”
　　条约以内的要求，无法说不行。男人看着投影上小小的球形颗粒，顿了一下，微微颔首：“可以，这颗星球……好像是叫斯珀斯。”
　　斯珀斯，寓意曙光和希望。
　　——此时这名字就像一个笑话。
　　--------------------


第2章下凡
　　斯珀斯第一大国科迪斯。那天，所有在首都的居民都注意到了天空的不同寻常。
　　云层翻滚，天上似乎困住了一头受伤的巨兽，若有若无的雷声闪现在阴云边缘。街上路人纷纷停下议论这奇景，在战争阴影的笼罩下极度敏感的人赶紧回到家中锁好了门窗，巡逻队极快上报，却得知城主和将军在参加极其重要的会议，不允许被打扰。
　　天空忽然被斩开，巨大无比的天使之剑横空出世，与之同时出现的璀璨金光晃花了每一个人的眼。
　　与国名相同的首都，科迪斯最东面，雪山，神塔。静静端坐的红发女子张开眼，媚倒众生的瞳孔中闪烁的却是凌厉的光：“天使，彦？”
　　空气似乎凝固了千分之一秒，在令人眼花的一瞬间，身穿银色战甲的天使款款踱步而出。米色发帘轻晃，超短裙下的大长腿白得耀眼，“你是……杜蔷薇，杜卡奥呢？”
　　“他去和那群老头子开会了。”蔷薇起身，语气冷淡：“无故闯入科迪斯，您的王冠与宝座呢，女王？”
　　她并不如何惊讶。残存的天使唯一的去向就是这最后的星系，而彦几乎是必定会选斯珀斯，哪怕这颗只有原生文明的星球，一直被认为是这星系中最弱的。
　　她有十拿九稳的理由。
　　“我们战败了，神圣凯莎陨落，就连原定继承人所在的文明也灰飞烟灭。”彦并未直接回答她的问题，撩了一下散在肩上的头发：“我只能匆匆上任，本答应在我们麾下的伊人文明等一众文明因为这一次失败动摇了战斗的意志，偏向观望的状态，天使元气大伤。”
　　蔷薇脸上的淡然褪去几分，静静望着她。高傲的彦说出这种话来，几乎相当于示弱。
　　“你要见杜卡奥是么，我带你现在就去好了。”蔷薇舒展一下身躯，平静下的空气又如水波般被轻轻搅动，她在刹那消失了。
　　天使女王怎么可能需要蔷薇去帮她找杜卡奥在哪。这样由科迪斯圣女引见，既可以避免麻烦，又能表现诚意。蔷薇不得不去按礼回应。
　　彦并不惊讶她直呼自己父亲的名字。张开身后折叠的翅膀，雪白的羽毛上敛着刀光剑影，她微微一动跟上空中的蔷薇。
　　天使面临的危机又何止这些，彦之前不过是说了最严重的外界问题，天使内部至今也还是混乱的。有对战争丧失希望的，有不服彦作女王的，也有不愿意找斯珀斯的。内忧外患交织心头，恶魔与死神的势力又不知在什么时候会发动攻击。她别无他法，甚至现在来找斯珀斯，都是抱着些许试一试的心态。
　　“你会飞？这在科迪斯可真是少见。你是造神计划出来的吧？”彦毫不费力的与蔷薇齐头并进，饶有兴趣地问道。
　　“造神计划第一代产物。”蔷薇回了一句，红发在风中像抖动的火，却又有着血的颜色。
　　“啧，不愧是战争狂人，杜卡奥连他女儿都不放过。”彦不再说什么，一段时间后突然闪身消失了。
　　蔷薇一愣，如果之前没换上女王装束是示弱，与自己一同到来是表达诚意，那现在这算什么？
　　她飞到科迪斯正中最为辉煌宏伟的建筑下，本应该阻拦任何人的守卫在看到她后微微低头，让开道路。蔷薇朝他们点了下头——这时她脸上的冷淡竟消退了不少。科迪斯圣女的特权让她不用受到任何阻拦，径直进入了杜卡奥所在的会议室。
　　彦已站在那里，换上了猩红的披风与华贵的冠冕，此时，她又变回了一个坚硬的女王。
　　蔷薇扫视一圈大部分都眼熟的脸孔，脸上第一次露出明显诧异。她大概明白了彦突然的反常举动。
　　毫不意外的，大部分与会人是军方重要人物。正中腰挺得笔直，一张脸不怒自威的中年男人就是蔷薇的父亲，被戏称为“战争狂人”的科迪斯第一将军杜卡奥。科迪斯军权远大于政权，名义上的科迪斯之主一一一个颤巍巍的真老头子只能坐在侧位。
　　造神计划第二批产物，皇子程耀文和军队新星狙击手琪琳也在人群中，蔷薇在扫视时与他们短暂交换了视线。两人惊诧看着蔷薇试图找个解释，然而蔷薇其实也已摸不清现在的状况了。
　　意料之外的变数，是两个衣着与其他人不同的外人，留着一道胡子的强壮男人和褐发中分的女子。蔷薇只见过他们一次，在另一颗星球上定居的外来逃难者，烈阳文明领袖，据说战争前是雄踞一个星系的大文明。
　　此时的杜卡奥似乎正处于一副说话被打断的状态，手停在半空。蕾娜翘着二郎腿抄着手看向闯进来的彦，潘震眼神深沉，其他人无不惊讶地看着闯进来的两人。
　　“这是彦，新任天使之王，想必大家都知道。”蔷薇一句话权当介绍，恢复面无表情，随意坐在一张空椅子上。
　　彦在众人的目光中信步走到会议长桌的另一端坐下——微妙的位置，与杜卡奥遥遥相望，某种意义上可以代表着另一个首位。在座部分人表情开始变化，而真正的老狐狸还岿然不动。
　　杜卡奥收回半空的手：“天使终于来我们科迪斯了么。”
　　“不要随便用‘终于’这个词，”天使彦，不，是天使女王彦，用略带慵懒的语气说：“我记得上次来这里是五百多年前，时间还不算太久，那是你好像还是个不过百岁的毛头小子。”她眼角扫过潘震，像想起了什么，接着补充道：“哦，当时我跟着凯莎女王来这儿时，最先见的是潘震吧——时间过得可真快啊，转眼烈阳文明就已经在这里躲了五百多年了。”
　　蕾娜猛地转头看向彦，潘震则在表面毫无表示。蔷薇后背一僵，彦居然一来就提了这么尖锐的话题。
　　当年烈阳文明也算是宇宙间一方强大的文明，却第一批遭到恶魔攻击，大量民众在攻击中丧生，烈阳文明在潘震的带领下狼狈不堪的逃到斯珀斯躲起来放弃反抗。其实所有人都心知肚明，烈阳文明并未在那一次战役中伤及根本，完全有一战之力，可他们却在当时轻易放弃了整个星系。
　　彦五百多年前来这里，想必就是为了说服他们投入战争的，劝说结果显而易见是失败了。对于这种独善其身的小人做法，秉持正义观念的天使想必是深恶痛绝。
　　“五百年前我们并没有同意与天使一同作战，但我们不后悔。”潘震意外开口，声如洪钟，蕾娜惊讶的看了他一眼。
　　“若当年我们与恶魔开战，我烈阳文明不知会有多少无辜人民死去，为了人民与大义我们只得避让。而今整个宇宙危在旦夕，恶魔步步紧逼，已到了不得不战的地步，我们愿意与在座高等文明携手，共同对抗恶魔。”
　　把话挑得这么明白，还大义凛然的扯上什么怕人民牺牲，彦在心里冷笑。若真以民为本，当初仓皇出逃时怎么只带上了烈阳星的一部分精锐，直接抛弃了十几颗从属星球的无辜人民？说的很正确，这根本就是把天使推上去战斗，而自己躲到一边。若胜利便可坐享其成，若失败再假惺惺的结盟。
　　她明了却并未说破这一切，只是嘴角上挑，露出个半讽刺半戏谑的笑，细看却又有几分凄凉。
　　“那烈阳文明可是高瞻远瞩啊。我没猜错的话，潘震将军此次前来斯珀斯，是要寻求联盟吧？”
　　“当然，大敌当前，唯一的选择就是合作。想必天使也是同样的目的。不过，怎么第一个来到的却是斯珀斯呢？”潘震微微一笑。
　　“是啊，潘震将军首先找上的也是斯珀斯呢，”彦跟着笑，笑得意味深长，“你现在是不是觉得，原来不止你一个人觊觎科迪斯的造神计划？”
　　在座几乎所有人都悚然一惊。杜卡奥察觉，适时插话：“诸位不必惊讶，天使作为我们一直以来的交好对象，也是与恶魔作战的最强主力，造神计划我们自然不会向她们隐瞒。而烈阳文明，想必得知这个也不是一天两天了。”
　　一百多年前，原本默默无闻的小星球斯珀斯附近曾发生了一场惊人袭击。一队数量可观、实力不弱的恶魔不知怎么绕到了后方，直接跳过中间星球攻打斯珀斯。而没有任何流亡外来文明加持的斯珀斯，在所有人看来都防不住这袭击。
　　然而他们就是防住了，不仅是防住，甚至几乎全灭了前来进攻的恶魔。没人解释得了斯珀斯，尤其是科迪斯军队超乎寻常的实力。几乎所有文明从那时开始就在明察暗访科迪斯的机密。科迪斯极力隐藏，但杜卡奥也知道，这很难完全掩盖，而一些小小的破绽，就被斯珀斯邻近星球的烈阳文明抓住，得以窥见一些端倪。
　　此时蕾娜开始有些坐不住了，潘震依然镇静，心里的自信却也少了几分。本来天使的出现就打乱了他的计划，而信息的不对等几乎立马把他们逼入了劣势。烈阳文明原本只想结下不平等联盟，试图利用科迪斯某项技术增强自己，以自己为主导。然而杜卡奥对天使的示好无疑击碎了这个可能，现今他不清楚天使的目的是什么，不敢再轻举妄动了。
　　不过，有一点是确定的，为了这个造神计划，烈阳文明今天也必须与科迪斯结盟。那点对造神计划皮毛的了解告诉他，科迪斯的凡人士兵在经历这之后，单体实力与恶魔军团恶魔对等，而其中出类拔萃者，实力更能与天使相当。天使是被誉为全宇宙平均单体实力最强的种族，凡人经历造神计划可匹敌天使，这在与恶魔的对战中完全可以改变战局。要是烈阳文明战士也经历一下那造神计划呢？
　　“既然这个问题解决了，我们就来正式谈合作，怎样？”彦对这种情况早有预料，在烈阳文明自乱阵脚时转移到了关键话题。
　　蔷薇坐在会议桌上，看着比其他军方的人都要悠闲。身份和造神计划让她有了坐在这里的资格，但在这种重要会议上，她还是无法多说什么的。
　　结盟结果已经大概确定下来了，蔷薇用指节轻轻点着桌面，天使想要的不过是完全的联盟来达到己方实力最大化，而这么做的前提，就是控制住野心家——烈阳文明已经被暂时打压成功了。
　　她甚至连杜卡奥原本的计划都提前知悉。毕竟，关于造神计划的一切都缺不得她蔷薇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人物在这个世界观的不同关系和身份，希望不会觉得不适应呦（这章信息量略大可能有点乱orz）


第3章造神
　　蔷薇从会议室出来时天色已经暗了。
　　会议结束时有个小小的插曲。烈阳文明在离开前，潘震意味深长的一一看过众人，最后目光定格在彦脸上：“烈阳文明早在七百年前就不存在，现在的我们，只是在一颗叫沃尔沃夫亚的星球上的流亡者，望天使还请知悉。”
　　彦意义不明地一笑。
　　不知民众是否知道天象异变的真实原因，总之现在这个时辰，街上恐慌的人已散。门窗虽紧闭，却也能从缝隙中传出家家户户的晚饭香气。
　　彦和潘震等人早走一步。协商各文明之间的合作事宜几乎没什么大分歧。天使军团作为最强战力，始终会是战斗主力；烈阳文明底蕴深厚，在派出军外还会负责联盟大部分物资供应；科迪斯在出军队的同时，也会接受联盟内所有文明挑选出的战士，进行造神计划，培养出大批强力部队。
　　“所有文明”不仅只有天使和烈阳文明，彦此时已经带着天刃悄无声息地走了，天使将陆续联络所有幸存文明，不久，也许整个星系的文明都将加入抗争的联盟。天使大概不希望看到有文明打算直接投降，不过这也不是蔷薇要担心的。
　　现在摆在蔷薇面前的事一件更重要的事。
　　“这是你自找的，你自己负责。”半小时前，蔷薇和杜卡奥的单独谈话。
　　“彦和烈阳文明那些人想要什么再清楚不过，你确定能给他们？”蔷薇眯起眼睛：“我不这么认为。”
　　“我相信科迪斯能给他们想要的。”杜卡奥镇静说道。
　　蔷薇很想问他这份信心从何而来。
　　“蔷薇，你只需要做好分内的事，其他自有另外安排。”杜卡奥的语气稍微软下去一点，像是上级温和劝导着下属——却不像父亲对女儿。
　　“其他都可以，我绝不帮你再次把人送去那里。”
　　这就是这次对话的终结了，蔷薇沉默两秒，转身就走。
　　杜卡奥在她身后苦笑。
　　百年前的那次胜利确实应该归功于造神计划，当时大部分战士还是未完全成型的“造神”就能震惊星系，而“成品”蔷薇，琪琳，程耀文三人若被他们摸清，恐怕会引起更大哗然。
　　然而真正的“成品”只有他们三人罢了，当时的“半成品”数量可以组成两个军团，其中有五分之一的人决定参加完整造神计划，却没想到真正撑过去的，只有两个。
　　蔷薇不算在正规参与人之内，她是完整计划的“试验品”而已。
　　经历过那种痛苦的人，都绝对不想再感受第二次，哪怕让别人参加也不行。
　　她到达神塔，走进，关门，把科迪斯，杜卡奥，天使，烈阳文明，会议，冲突和风雪隔在门外。于是门里只剩她自己。
　　除了正常军政，科迪斯还专有“神职”一役，负责科迪斯一切“国教”事宜，被认为是“可与神沟通者”，受到的尊敬不下于军方高级官员。而哪怕受到再大尊敬和爱戴，历年来的神职领袖也不过是影响力极大的吉祥物，绝不可能如蔷薇直接参与像刚才那样重要的会议，换而言之，蔷薇改变了神职该有的权利和能力，而且让民众心服口服。
　　百年前那场突如其来的敌袭对所有科迪斯民众来说记忆犹新，他们从未经历上一秒还阳光明媚的天空下一秒突然伸手不见五指，空气似乎随着消失的天光一同变得浑浊，虽然那时敌人从未进入星球大气层，但突然出现的异变已使普通人因压力呼吸困难。哪怕星系外已经打得天翻地覆，斯珀斯的人却还是第一次感受宇宙级敌人的压迫。
　　所有人都说，当时要不是“战神”杜卡奥将军和圣女殿下，科迪斯就完了。
　　蔷薇靠着神塔墙壁慢慢回想这一切，冷笑。当时到底是什么情况，只有参与过那一战的人才知道。杜卡奥的确是出类拔萃的将领，没有他便不会有胜利，但最后击退敌人，大部分还是军队，尤其是造神计划半成品的功劳。一个人的能耐再大，都无法做到以一己之力左右战局。
　　虽至今都不知他的目的，但清楚的是，一切不过是杜卡奥刻意营造出的效果。甚至蔷薇被捧到这个位置，受到众人尊敬，背后也全是杜卡奥在助推。
　　冷笑慢慢变为苦笑，想什么呢，血缘上自己是那个人的“女儿”，自己的人生在出生前估计就被决定好了。像杜卡奥那种地位，掌控舆论，助推一个人的地位还不是轻而易举。
　　连选择的机会都不给蔷薇丝毫。
　　一个月后，内部筹备初步成型，一连串通告发送全国。
　　科迪斯将于天使、沃尔沃夫亚等势力联合，共同对抗即将到来的敌人。科迪斯从今日起进入战备状态，加强各地治安，开始建造战争所需基地、避难所，加大投入战争物资和研究的资金，扩充军队。向整个斯珀斯的独立国家发送联盟邀请，尽量联合所有可利用的力量。科迪斯也将会在首都附近雪山，神塔周围建造一所全国最大学院，实施造神计划，为随时会到来的战争培养所需人才。学院向整个星系开放，不同文明都会派合适人选进入学院参与计划。除学院外，还会设立研究部，在其他文明提供的材料与部分技术基础上专门开发战争武器，尤其是针对造神计划的武器。
　　消息放出，全国哗然。
　　惊慌是不可避免的，然而国家却奇异的没有乱起来。民众没有选择，他们逃不了，躲不过，无法休战，更不可能倒戈——流亡文明的惨状科迪斯人都清楚，摆在所有人面前的只有团结迎战一条路。政府并没有过分夸大危险或弱化危机安抚民心，他们甚至没作多少动员，只是把事实摆在所有人面前：战或亡，没有第三个选择。
　　这是绝境，而人在绝境中，恰恰能被激发出最大潜能。
　　混乱与惊慌过后，所有人都是不可思议的支持和热血，全国以中央政府做大脑，逐渐成为了一台步调统一的精密战争仪器。
　　杜卡奥的确是军事和政治上的人才。蔷薇看着他的背影不带感情地评价着。这是学院正式动土时的一次演讲，昔日冷清的雪山全是熙熙攘攘的人群。杜卡奥站在神塔上，接收着下面无数道尊崇的目光。他刚完成一场演讲，走出人群视线外，示意下一个该是蔷薇。
　　蔷薇一露面人群就再次沸腾了，不少人大声喊着什么“圣女”或“女神”，幸亏是科迪斯早有准备，凭借神塔搭建了一个临时屏障，不然太多民众就要造成雪崩事故了。
　　蔷薇站在特制扩音器前淡淡作了个手势，一开口就使众人都安静下来：“诸位，科迪斯需要大家……”
　　民众习惯圣女讲话一向的简洁，果然这次蔷薇的讲话不超过三分钟。“……我将作为学院院长亲自辅助造神计划，学院没有地位和身份的门槛，只要你符合条件，都可免费入学。期待大家为战争和国家贡献自己的力量。”
　　人群再次嘈杂。蔷薇不想多留，却在下台后看到杜卡奥在一旁守着。
　　“这就是我的安排。”杜卡奥道。蔷薇点头表示明白，并试图绕过他直接走开。
　　“烈阳文明过几日会派蕾娜到斯珀斯，学院正式开放后会与你一起在神塔辅助，他们是什么意思想必你清楚。”
　　“他们不会知道造神计划具体内容的。”蔷薇应道，可杜卡奥还是一副话没说完的样子。
　　蔷薇于是停下来，抬头看着他：“还有什么安排或要求？”
　　沉默几秒，杜卡奥罕见地踌躇了几秒，居然反问蔷薇：“你还有什么相关的问题吗？”
　　蔷薇从来没什么问题，她只是开始疑惑杜卡奥这句不是他风格的话了。相关是什么，战争？需要我说什么吗？蔷薇不认为这个问话有什么实质意义，于是保持了沉默。
　　事实上，直到现在她也只是按照指示做好自己的分内事罢了。她会尽力辅助造神计划，为科迪斯增强实力，可对战争，她的想法不过是打而已。没什么担忧或热血，多余的情绪没有意义，只是简单的迎战。她会出现在一切需要她的地方，其余的，蔷薇认为自己没必要多过问。
　　保护科迪斯，保护这里的人，这是蔷薇从出生开始就被杜卡奥灌输进脑内，根深蒂固的想法。时至今日，她只是自然而然地按照本能做事。
　　杜卡奥似乎终于意识到了自己的失常，没执着于让蔷薇回答就先闪身让开。蔷薇径直走下神塔，准备到自己的房间安静一会儿。杜卡奥等她走远，又忍不住转身看了一眼蔷薇的背影。
　　混合着期待、压力、担忧、自信等等一系列的情绪，这种复杂的情感，似乎对这对父女来说太陌生，陌生到他们甚至以为自己一直没体会过。被内心情绪所困不是军人作风，杜卡奥为此纠结了一瞬，就把种种微妙的心理变化打包丢出了脑海，连发酵的机会都没给。
　　以至于让它一直闷在最深处，不论是发芽还是腐烂，最终都无法被人所知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　父女都是别扭的【摊手】


第4章学院
　　高大的男人朝他伸出一只手。
　　青年愣愣坐在地上。
　　是城内偏僻街头常见的那种年轻人，成年后已经独立了一段不短的时间，随便混了点工作勉强在首都安身。胡子拉碴，身上的衣服简单而廉价，手里提着带着刚买的酒，或是留着和人打架留下的伤。
　　显然这个年轻人不仅颓废，武力值也不行，打架居然都保护不好自己脸，右嘴角有一块不大不小的淤青格外明显。
　　“现在有个改变人生的机会，就摆在你面前。”
　　“啊？”
　　同样的话，被不同的黑衣男人说向不同的普通人。正在餐厅打工的少女，街头闲逛的混混，清晨刚醒来的男人，突然被陌生人找上，并在各种软磨硬泡之下进入了一个神秘的地方。
　　“这就是你给我找来需要特殊训练的人？”蔷薇站在神塔上看着四个既敬畏又摸不着头脑的人：“你确定他们真是天赋异禀？”
　　彼时学院虽已基本完工，但还没能完全开放，四周除了他们外没一个人。蔷薇和杜卡奥站在塔顶看着底下四个年轻人，旁边站着蕾娜，程耀文和琪琳，谁也没有要下去的意思。
　　“经检测，他们就是最合适造神计划的人，说是天赋异禀也没错。”
　　一旁的蕾娜已经忍不住扭过头去笑了。蔷薇虽仍旧心存怀疑，但知道选择造神计划适合人选的方法有他的道理，不宜把那几个“天选之子”晾在一旁太久，飞身下塔来到他们面前。
　　四个一直认为自己普普通通的人骤然发现雪中一个下坠的黑色身影，一直被全国供奉崇敬着的圣女紧接着降落到地面，活生生的，离四人不足两米。
　　“认识一下，我是杜蔷薇，这座学院的院长。从今天起我将成为你们的特殊辅导，会配合你们接下来要参加的造神计划，希望可以帮助你们成为未来科迪斯最强的一批战士。”
　　当时葛小伦等人觉得这位圣女一定是疯了。然而那时他们说不出什么话，因为紧接着，蕾娜，杜卡奥，琪琳，程耀文这些可能一般人一辈子都见不了一次的重要人物，纷纷出现在他们面前。
　　神一样的人纷纷“下凡”，凭空砸下来的奇异机会，未来的美好蓝图，让人热血沸腾的目标，优渥的条件，还有那一瞬间的惊讶，狂喜，难以置信，期待……这些大概就是他们当时毫不犹豫参加造神计划的原因。
　　参加后才发现这是上了条不能下的贼船。
　　不过也算不上后悔，再来一次，他们可能也会直接选择这条道路。
　　十年后，科迪斯神塔。
　　科迪斯首都，因为海拔高，整座城大半年都在下雪，又有雅号为“雪城”。而作为在东面雪山上的全城最高建筑神塔，那里的气温更是能把人冻到怀疑人生。十年前原本光秃秃的一支神塔周围已有大量建筑，人来人往一片嘈杂，俨然是座城内城的样子。在这里接受造神计划成功的战士总计超过八万名，现在学院里就有另外两万多人在培训，这是所能承载的极限人数，大雪纷飞间依稀还能看到无数人自虐式地只穿单衣在雪地上穿梭。
　　一位红发女子不紧不慢地从远处走到这片建筑前，穿过一扇宏伟的大门，无奈抬头看了一眼门上挂着的牌匾，上面写着金光闪闪的四个大字：超神学院。
　　造神计划的具体实施场所，培养未来主力军的地方被杜卡奥起了个如此名字，足以窥见科迪斯第一将军严肃的外表背后那一颗极度中二的心。蔷薇无奈叹了口气，作为院长，她实在无法欣赏这种名字。
　　刚完成两个月的全国范围工作，专由“神职”吉祥物负责的安抚和凝聚民心活动，蔷薇刚回来一天便马上被安排去参加会议。此时的她原本是可以直接飞到神塔去的，她之所以要走着来这里，就是为了监督一下上午刚刚被她惩罚的学生。
　　被改造过的神体目力惊人，远远的，蔷薇就看见了纷飞的雪屑，三个一米八几的大男人气喘吁吁地跑了过来。三人离得近了，可以看到他们身上还都套着式样不同的黑色重甲，脸上同款生无可恋的样子，在离蔷薇三米远的地方一个个停住，仰面倒在雪地上，胸口在厚重的铠甲下还在以肉眼可见的幅度起伏。
　　“蔷，蔷薇，我，我们跑完了，五万米，呼······”
　　蔷薇上前几步居高临下的俯视他们：“跑完了？累不累？不累在多跑五万米，直到你们没有力气打架为止。”
　　“别，别啊院长。姐姐，蔷薇姐姐，圣女大人，我们真的错了，不打了不打了，我，我们现在和闯子是哥们儿，好哥们儿，真的······”其中一青年费力的伸过手，去揽其中那个壮硕男子的肩膀，似乎想用行动证明自己说的话。蔷薇看着这三个人互相搀扶起来，冷着脸对他们进行了最后一通说教：“来这里提升的能力不是让你们打架的。真正的敌人还未到来，你们反而自己开始窝里斗了，像话吗？回去休息一下好好反省，不要再给我有下一次！”
　　看着自家院长纤细的身姿悠然走远，三个气喘吁吁的男人面面相觑，其中一个忍不住埋怨开来：“我【靠】，蔷薇妹子真是生猛，这一言不合就让我们跑五万米是咋地？”他人高马大，却长成一脸痞相，皮肤颜色还挺奇特，是那种黑中还带砖红的颜色。
　　“别提了，五万米啊！要不是你跟我和小伦打架，我们用得着受这罪？”另一个青年埋怨道。他留着个背头，从里到外透出一股中二愣头青的气质。
　　被叫“小伦”的那个青年五官端正，看起来毫无问题，却平白让看见他的人都觉得他是个□□丝，或者说，咸鱼。非要究其原因，大概是因为他眼睛里无时无刻都在往外冒的颓废气息吧。
　　老痞子刘闯，愣头青赵信，还有□□丝葛小伦，这三个看上去令人毫无希望男人就是蔷薇所管的，十年前被鉴定为最有天赋的几人之一。蔷薇一开始曾期待过他们的潜力，却在现在无可奈何地承认，期待虽算不上完全落空，但和她所想象的差太远了。
　　军方那些评定天赋级别的人员怕是真脑子糊涂，把这三个歪瓜裂枣评为级别最高还不说，那个看起来最颓唐的葛小伦还被称为是最有天赋的哪一个。蔷薇边想边忍不住无奈皱眉，加快几步走向神塔。要不是他还算勤奋，也懂得适可而止和知错就改，蔷薇早就把他开除了。
　　那么多年过去，颓唐迷茫的年轻人看似并没什么长进。他们吃了很多苦，也逐渐变得能承受更多苦；他们学到了不少，但离独当一面还有不短的距离。那些冲动，聒噪，大大咧咧的老毛病依旧没改，不过这还算好，至少，这几个人给冷清了太久的神塔带去点活气。
　　也许真像蕾娜说的，自己太严格，蔷薇慢慢露出一抹浅浅的笑意。往好处想，至少随便完成在这种海拔雪山上五万米跑的惩罚，还是没几个人能做到的。
　　走进神塔内，刚推开门的蔷薇差点被撞倒。
　　“哎？哎对不起蔷薇姐，我，我刚才没看到，不好意思啊……”冒失的女孩不好意思地挠着头连声道歉，过于浓密的头发使蓬松的马尾显得有些凌乱。蔷薇拍拍她的肩膀，道一声“没事”把人打发走了。
　　当初唯一新加入的女生瑞萌萌，是这里面最小的一个，天然呆，资质也并不最出众。好在勤奋刻苦，比那三个到处惹是生非的□□丝不知好多少，蔷薇对她的态度也自然比对那三个人的温和许多。
　　被评定天赋异禀的学生与她一起在神塔居住的，除了这四人之外，琪琳和程耀文这两个二代造神计划成功者也在学院神塔内执行造神计划，顺便完善他们还有提升空间的神体。
　　索性神塔很大，之前只有蔷薇一个会嫌空，加上那么多人也不觉得挤。
　　反正蔷薇是从一开始的不适应到现在完全习惯了。她想尽快回自己房里休息一下，没想到刚走几步就被本来已走远的瑞萌萌叫住了。
　　“对了，蔷薇姐。”瑞萌萌像忆起来什么似的，“蕾娜姐过来了，叫我一看到你就告诉你去找她，她好像有很重要的事。”
　　蕾娜作烈阳文明女神，精神领袖，在潘震的同意下到超神学院监督并参与造神计划，虽不可能一直在科迪斯，但一年一大半时间都不会回去。她上个月本来回沃尔沃夫亚处理事务了，按理说不会这么快就赶回来。
　　蔷薇匆匆赶到蕾娜房前，一开门就看见她面色凝重，站在房里缓缓说道：“刚刚接到消息，恶魔大军来了。”
　　“烈阳文明通过自己的手段探测到恶魔的踪迹，相信天使也会很快传来消息。我们准备了十年的战争就要开始了。”
　　“和我去见杜卡奥。”蔷薇一把拉住蕾娜，领她飞出神塔，以最快速度朝最后见到杜卡奥的地方飞去。
　　十年，看似很长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章女王正式出现


第5章腾六
　　离斯珀斯所在星系仅三光年外，宇宙某阴暗处——
　　紫红的酒液在高脚玻璃杯中轻轻晃动，浓郁的颜色无法映射出哪怕一点点光线。握着杯的纤纤玉手手指轻动，让那一点葡萄酒在杯底不断晃动，却怎么也不喝它。高大王座上的女人透过自己的发帘带些玩味的盯着玻璃杯，忽然轻笑，叫了一声：“阿托。”
　　王座阴影处缓缓立起一个巨大的身影，高大的身躯接近三米，暗红色翅膀拢在身后，厚重而略显累赘的头甲过于抢眼，很容易使人忽略藏在后面的暗青色的脸，以及那双令人胆寒的血色眼眸。
　　若彦在这里，便能一眼认出这巨大的恶魔既是莫甘娜最得力的手下，亦是最强的打手，剑魔阿托。
　　此时在外冷酷无情的嗜血狂魔阿托右手握着一把锋利的小刀，随意的对着左手那个圆溜溜的，人头大小的物体削切着，刀锋上还流淌着鲜红的液体，一滴滴落在地板上，一股浓重的味道弥漫开来……莫甘娜一闻，无奈回头：“阿托，说过很多遍了，西瓜不是这么吃的。”
　　“是，女王。”阿托闻言立刻放下手中的刀，然而左手那西瓜绿色的皮早就全被削干净了，红色果肉看着分外诱人，果汁带着浓郁西瓜香味，还在一滴滴顺着恶魔宽阔的指缝落下去。
　　莫甘娜看着他，实在有些哭笑不得，索性也不管了：“算了算了，你爱怎么吃就怎么吃。”
　　“是，女王。”阿托两手捧着湿淋淋的瓜，直接一口咬在那椭圆形的窄的一端。
　　只吃了一口，他又突然停了下来，眼神闪烁几番，抬头严肃道：“女王，检测到前方星系所有主星球表面都有军队活动痕迹，星球附近的宇宙也有军队集结。另疑似有那一战中幸存的天使，在星系极其附近太空区域探查。”
　　“呦，果然是都在那一个小星系上。既然都看见天使了，想必他们大概是决定联合起来共同战斗。”莫甘娜换了个姿势坐在王座上，头顶金色冠冕上垂下的黄金链条发出轻微的金属丁当声。
　　“是的，查探到的军队来自各种不同文明，其中包括烈阳文明等战败逃离的残余部队。女王，我们什么时候行动？”阿托沉声问。
　　“别急嘛，阿托。这应该是最后一个星系了吧？”莫甘娜语气有些漫不经心：“最后的阵地，那群零散的军队肯定会死守到底，我们在之前已经损失很多了，这最后一个目标可是要好好计划计划。”
　　“还有，关注一下斯珀斯，我对那颗小星球很感兴趣，要尽量减少破坏地征服那片区域。上面好像还有原生文明？正好，如果可以给他们传播恶魔的教义，最好能不费一兵一卒拿下。”
　　“是，女王。”阿托闻言就要走出去安排计划探查。也不知道是怎么做到的，那么短时间，一个人头大小的西瓜就已经被他吃了个干净。
　　莫甘娜微笑看着他的背影，苍白的脸上五官有种诡异的妩媚动人。邪恶与美丽，暴力与精致，性感与威严，统统是对这位恶魔女王精确但并不完整的形容。她是一颗黑钻，被完美地分割成无数切面，且每个切面都会或多或少被其本身的墨色所隐匿。
　　若没有光，这颗黑钻似乎就永远无法被人清晰地窥见全貌。
　　莫甘娜在空无一人的大殿里伸了个懒腰，调出恶魔一号内部专属供给她的操控平台，调出目前所掌握的关于斯珀斯的一切信息。
　　“最后的一块地方征服，完成和卡尔的契约内容后，我也许该给自己放个假了……”
　　若恶魔之翼再向前走三光年。科迪斯。
　　斯珀斯要认真论起来只有两块大陆，科迪斯就在那块较大的大陆上几乎占据正片区域，而首都在大陆的东面。那里是全球平均海拔最高的地方，四面都是雪山，围着中间一个终年气温较低的城邦。不过雪山并不是紧密环绕的，首都西面有个缺口留着，一路下来海拔骤降，直通到一片平原——腾六平原，因为舒适的气候和环境条件，一直是科迪斯境内的大粮仓，在古语中这个名字却意为“雪”，实在不登对。
　　此时，在群山环抱的缺口下，原本应该是重要交通枢纽的地方被成片的金属建筑几乎完全堵死。民用通道只剩下窄窄的一条，剩下区域全被封锁保护，出入都必须经过严格盘查，普通居民现在连轻易靠近那块地方都做不到。
　　阳光明媚的平原上，穿戴着酷炫但明显一看就热的铠甲，葛小伦直接躺倒在草地上，恨不得打两个滚：“哎，你们说，这离得也不算远，气候相差怎么这么大呢。”
　　他们从出生起就在首都，这辈子都没感受过这样舒适温和的气候，更没接触过大片的草地和远处的田野。
　　一旁的赵信也学着他躺下，“不知道，应该是海拔吧，我们科迪斯海拔太高了，学院还是直接建在了雪山上，能不冷么？”
　　在他们旁边的刘闯刚也要躺下，就看见某皇子藏在背后的右手虚拢一下，小伦赵信躺过的地方立马高高拱了起来，还阴险的只隆起来一边形成了个坡，两人猝不及防，连带着足有十斤重的盔甲滚了下来。
　　“哎耀文你……”小伦一个打滚站起来，不用想都知道是谁，“阴哥们儿是吧？”没想到正对上的是程耀文无辜到堪比农民的神色，甚至有几分严肃的意味：“我们来这里是有任务在的，怎么能这么懒散呢。”
　　“嘿你还——”刚站起来的赵信抬手作势。一个清冷的声音突然响了起来，与此同时，身穿黑色战甲的院长出现：“耀文说的对，到了一个温暖的地方就可以这么懒散吗？”
　　“额，蔷薇……”赵信要说的话被堵在嘴里，抬起的手只能讪讪挥了一下。而小伦则立马站得笔直，一副正经老实的样子。
　　蔷薇扫了四人一眼，开口道：“来腾六平原是叫你们一起来查看情况，不是让你们撒欢打滚的，到学院外就不用守规矩了是吧？”
　　葛小伦、赵信和刘闯彻底老实了，和其他人一起低眉顺眼地跟在蔷薇身后。可也没说要检查什么啊？大部分人都摸不着头脑，只能看蔷薇在那里自顾自走着。
　　“蔷薇姐，我们到底…”萌萌终于忍不住询问，蔷薇却突然回头打断她：“一路走过来，你们没发现什么不对劲？”
　　萌萌一愣，环顾四周，再看向蔷薇：“是有一个问题，我们走了将近两个小时，为什么田里一个人也看不见？”
　　她之前疑惑了很久，正是春末夏初的好时候，如此舒适的天气理应是有人干活的，可他们却一个也没碰见。
　　“腾六平原东部和北部的所有居民都被疏散到其他更安全的地方了，这片区域目标太大，开战后无法保护他们。”
　　有道理，四个学员砸吧一下这句话，突然反应过来不对：“那不就是，我们主动放弃了大半个腾六平原？”
　　“那我们的物资怎么办？军粮？不对，全国正常粮食供给都会有问题吧？”葛小伦想得稍微远一些，一下把另外三人说得有些慌。
　　“烈阳文明会为我们提供充足物资，这一点不用担心，包括普通民众的基础保障，战争时期都由政府统一提供。”蕾娜接话道。
　　然而她间接承认了，腾六平原就是被放弃了。
　　“那些原本居民呢？大概七八座城市那么多人口那么多该怎么办？他们就这么放弃一切背井离乡了？”赵信看着四周，田里的植物还在随风簌簌作响——许久没人照料的庄稼已经失去了生命力，田间剩下的大部分是杂草。
　　安置数量如此庞大的人的确很难，还好科迪斯早有准备，只是……
　　“总比丢失性命好。这片地方太容易被攻击，我们科迪斯的军力不足以守住空中，又无法向其他文明请求支援，他们的兵力不比我们多多少。为了战争，我们只能尽量压缩需要顾及的区域。”
　　只是可怜曾经腾六平原东部北部的普通居民，战争还没开始，就要瞬间变成难民了。
　　“好好看看吧。战争开始之后，别说人留不得，这种美景也会不复存在。”蔷薇完全转过身来，看着面前这群还未对战争有清醒认识的年轻人。
　　而这还不过是战争可能带来的最小的损失之一。
　　十年的训练和改造让他们已经凌驾于大部分战士之上了，可这对特殊人才的要求还远远不够。他们还上不了战场，甚至连对战争意味着什么都还懵懵懂懂。真正优秀的战士都是要经过磨练的，蔷薇无法让他们直接感受战场，只能用这种方式试图展现一些。
　　顺便展示他们一直没有见过的景象，算是开战前最后的放松。
　　“已经差不多了，附近都不会有什么人的。再过一小时，基地就会派人来接我们。天使彦和潘震大概也到了，是时候在战前为最终部署再商讨一次了。”


第6章战前
　　为这个战争，科迪斯在全国四个地方造了四座基地，用作战时主要大本营。其中首都附近的是最大的，大部分高层将领开战前都会在首都总基地内，商讨最终部署，并等待命令下达。
　　从腾六平原刚回来不久的几人跟在蔷薇后面，走进基地最大的建筑之一。潘震，杜卡奥和彦早已坐在了会议桌前，天赋最高的那一小群人也因为身份特殊，被允许旁听战略讨论。小伦他们当然不敢在一群大佬前辈面前作什么妖，都低眉顺眼地坐下了。
　　潘震随意扫视了一下四周：“你们科迪斯的效率真是高得可怕。”
　　“这是十年前就开始准备的，早就计划把这里作为大本营。”蔷薇淡淡地回了一句。十年时间，以她为院长的超神学院培养了大批实力超群的军人，蔷薇地位也是水涨船高，从只能旁听当权者开会，到现在已能在战略会议上，掌握着不容忽视的话语权。
　　造神计划所创造的结果几乎超出了潘震和彦的预期，每个参与此计划的文明都获得了一批远高于普通军队的特殊战队，某些自身实力本就不弱的种族训练后真的几乎可以匹敌一般天使。然而像蔷薇、程耀文这种几乎脱胎换骨的变化却再也没见到，连被特殊教导的“天赋异禀”的人也没有。
　　此时彦开口道：“天使军团基本可以确定莫甘娜所带领的恶魔军团在斯珀斯五光年范围之内，因为恶魔一号先进的隐匿技术和反侦查手段，我们暂时无法定位它的具体位置。但他们肯定是朝着这边来的，而且暂时停在了某个隐蔽的地方。”
　　杜卡奥微微点头，沉声道：“十年前他们在与天使的大战中元气大伤，没想到仅仅修整了十年就再次准备发动战争。”
　　“十年时间，不知其他文明的情况，但对科迪斯来说还是太短了。”蔷薇右手搭在桌上：“超神学院即使每年超负荷运作，培养出的军队也还是太少；我们的科技和武器准备还远远不足；现在恶魔十年内在不断进步，我们甚至连他们何时动作，首先会攻击哪里都不知道。”
　　“我觉得不一定。”彦用一种优雅的姿势坐在椅子上：“十年前一战我们天使元气大伤，而恶魔同样也是损失惨重。恶魔大军数量少了几乎三分之二，莫甘娜也被神圣凯莎伤到本源，十年时间他们最多恢复到全盛时期的一半。而我们这十年时间做了很多准备，论实力对比，我们不一定会和恶魔有不可逾越的差距。”
　　她突然手一指超神学院众人，指尖还有意无意对着葛小伦，“蔷薇院长妄自菲薄了，造神计划成果显著，我们培养出了大批能力卓越的军队，还有这些单体实力强劲的战士，大大缩短了与恶魔的实力差距。”
　　“是的，”潘震赞同道，“说到这个，杜卡奥将军，你还记得我们之前商讨过的方案吗？关于这些超神学院战士的。”
　　“我觉得那是个很好的提议。”杜卡奥点头，转向蔷薇：“我们之前商讨过要怎样才能发挥出造神计划出来的战士的最大价值，这些战士应该被编排为一个特殊的兵种，在战场用在关键位置。而你们这些造神计划最成功的和最有天赋的人，应该单独成立一个尖刀小队，专门歼灭强大的对手或作为偷袭，打游击的主力。沃尔沃夫亚已经答应让蕾娜也加入你们，而天使中也会有一个天使加入，你们将会是我们最锋利的剑。”
　　蔷薇并没有很惊讶：“好。”
　　会议进行了很久，接下来讲的一大堆战略部署和人员调配，小伦赵信刘闯三人都几乎听不懂。赵信打了个哈欠，拍拍依旧睁大眼睛的小伦：“我说，你听得懂啊，怎么这么精神。”
　　小伦并不能听懂，他也没在听。之所以那么精神，主要是他坐在一个微妙的位置，微妙到他可以清晰地看到彦的全身。此时的天使之王正一脸认真的开会，翘着一条腿，穿着…超短裙。小伦默默咽了口口水，没搭理赵信。
　　哪怕经历了十年磨练，再加入超神学院前小伦的“本质”，还是没那么容易被磨灭。
　　会议结束，彦准备离开，起身时突然看向了一直在偷窥的小伦，脸上带了一层若有若无的笑意，说了一句只能让小伦听到的话：“别偷看了，学会禁欲吧，小孩儿。”
　　小伦一慌，还未开始尴尬就被一旁的刘闯拎了起来：“瞅啥呢你，开个会还要占人家便宜。”
　　小伦脸上一热，欲盖弥彰地收回看彦背影的目光。
　　彦背对着他走出会议室，升空时忍不住一笑。
　　几年前她去超神学院就认识了的战士，葛小伦，算是紧张的战前筹备下一个意外之喜。
　　天使遇到优秀的男性时，都会下意识比对一下自己和他的数据，凭这个试图寻找合适的伴侣。很巧，这个看似不起眼的凡人葛小伦，数据匹配度和彦意外的高。
　　蔷薇在会议室外最后和众人说了几句：“在基地的住处已经安排好了，预计恶魔不会潜伏很久，这几天除了日常训练外，大家就好好休息，养精蓄锐。”
　　众人点头表示明白，本是想按蔷薇所说的在战争到来的紧张前好好休息一下。
　　“谁在外面敲门啊？”被吵醒的小伦伸个懒腰坐起来，与他同房的几个男人也纷纷清醒。赵信大概是还留着起床气，一脸不悦地下床去开门，呆住了。
　　门外是局促不安的瑞萌萌，旁边站着杜卡奥。刘闯和葛小伦朝门外望了一眼，同时从床上弹了起来。
　　和白天在严肃会议上见到杜卡奥的感觉完全不一样，此时毫无预兆的见面使敬畏几乎变为诚惶诚恐。圣女蔷薇在长久相处中已经被他们当成了亦师亦友的存在，而依旧神秘的杜卡奥仍在众人内心神坛之上，几乎不可能下来。
　　“杜卡奥将军让你们尽快准备好，一会儿我们要和他走一趟。”萌萌小声向赵信说道。
　　三人以最快速度穿戴好站在杜卡奥面前，微微低头，却又觉得在这种场合下太不严肃，干脆直接向这位科迪斯传奇将军微微鞠了一躬。
　　“不必了，今晚主角是你们。”杜卡奥摆摆手：“你们和我来。”
　　并没说到底要干什么。几人交流一下眼神，葛小伦忍不住问瑞萌萌：“蔷薇和琪琳应该和你一起住吧？她们没来？”
　　“她们不在，日落时突然出去，到现在还没回来。”萌萌回答道：“耀文也不在？”
　　葛小伦摇摇头，再看向杜卡奥高大笔直的背影。他们自然百分百信任这位将军，可现在的状况着实有些诡异，大半夜的被拉起来去一个地方，不告诉任何信息，甚至连蔷薇三人不在的时间点都不太对劲，简直像是被故意支开的。
　　他们不再交流，默默跟着杜卡奥向前走，直到出了基地，在外面看到一辆烈阳文明特别提供的，速度奇快的战车。
　　杜卡奥示意四人进入战车，自己也随后坐进去，关门，早已等候在那里的司机发动，五分钟内完全驶出了基地范围。
　　“我们到底要去干什么？”刘闯终于忍不住了。
　　坐在前排的杜卡奥回过身，依次看过四人疑惑的脸：“去科迪斯神塔，让你们真正变强。”
　　沉默。四人虽紧张，却依旧盯着杜卡奥。
　　“你们之前所经历的造神计划是不完全的。”杜卡奥补充道。众人期待着他继续说下去，他却转身，彻底沉默了。
　　“完整的”造神计划的是什么意思？难道他们之前魔鬼训练了十年都是不完整的？还不够强？那为什么一定要在这个时候完成？
　　短暂的疑问和交换意见，四人有了初步猜测：那“完整的”造神计划需要特定时间才能执行；之所以半夜是怕被其他文明窥探秘密；而离开的三人也许就是准备去了。
　　没人有睡意，四人目光炯炯地坐在车里，感到战车直接上了雪山，一直走到路消失的地方。
　　接下来就是他们都很熟悉的通往学院的路了。不知是不是因为刚从温暖的地方回来，今天的雪似乎比以往要大了不少，如数万把锋利的柳叶刀把山峦割裂成无数片。小伦走在前面冷不防遇到一阵强风，直接颤栗，不知几成因为冷几成因为兴奋。
　　“神塔”之所以叫这个名字，就是被众人视作神迹的；而它“神”的原因之一，就是会在夜晚或天色黯淡时发光。一向庄严的神塔在这暴虐的风雪中似乎变得单薄了些，葛小伦四人远远看着光晕流转的神塔已见怪不怪。女孩子毕竟稍微心细一些，萌萌突然用手指捅捅身边的赵信：“是我的错觉吗，今天神塔上的花纹好像和之前不太一样？”
　　赵信一愣，还没等他确认，走在前面的杜卡奥突然一个转弯，带着他们去往一个奇怪的方向。
　　“我们不是要去……？”刘闯理所当然地认为他们的造神计划是在神塔内进行的，此时呆滞了一下，看着杜卡奥换了个方向后停下，在原地走了几步，似乎是要找什么东西，再单膝跪下，手按在雪地上。
　　前一秒一片漆黑的雪地忽然光芒大放，几乎要将人闪到暂时失明。众人条件反射闭上眼，感觉身体有一瞬间的失重。
　　小伦睁开眼。他自以为睁开了眼，可面前还是一片漆黑，什么也看不见。于是他又用力眨了几下眼睛。
　　这似乎是个安静的地方，可以依稀听见自己和其他人的呼吸，这让他放松了一些，却又因太过安静不敢出声。他刚想进一步尝试找到其他人的位置，一点幽幽的冷光就及时亮了起来。
　　“这里是造神计划的起点。”杜卡奥低沉的声音响起。小伦借光勉强看清他的位置，同时余光扫到了另外三人。
　　“我们在神塔底部，雪山内至少千米的地方，也会是你们最后进行提升的场所。”
　　“我们为什么要在这里提升？用什么方式？”赵信在他几步远的地方问道。
　　杜卡奥并未直接回答他的问题：“这是个一直隐藏得很好的地方，若不是百年前我们偶然发现了表面的机关，就绝无可能进入这里。这是个类似于山洞的地方，无法追溯它的历史，只知道这不可能是我们科迪斯建造出来的。百年来我们一直在此地研究，发现其中蕴藏着的特殊仪器和庞大能量，可以改造我们的身体，从而大大提升潜能。然而这种改造并不是任何人都能承受的，不仅要天赋异禀，还必须接受一系列训练让身体达到巅峰状态，才能安全承受这种刺激。”
　　信息量有些大，四人消化了几分钟。
　　“那我们之前在超神学院的训练，都是为这个准备的？”
　　“可以这么说。我们设计出了一套最短时间提升人能力的方法，应用在超神学院的练兵中。另外，这里的能量并不会完全保存在地底，辐射出的一点能量波动也会潜移默化改造人的身体——这就是学院建在这里的好处之一。”
　　“这么说，十年来超神学院培养了这么多人，就我们几个是有资格接受这个改造的？”疑惑基本被解答，四人回味过来，赵信后知后觉地开始兴奋。
　　“没错，这是荣誉，但这也意味着责任。改造成功后，你们就是真正的雄兵连，是科迪斯的王牌。肩负着重大使命。接受这个，就意味着为战争和国家奉献一切，你们要考虑清楚。”
　　“好啊，当然没问题。我们当初加入超神学院，坚持十年训练是为什么？还不都是做贡献！还能顺便变成强者，在战场大显身手！我愿意做这个改造！”赵信直爽地应下来。不是他不经考虑，是这种事，对一直被重点培养为战士的他们来说，是在没多少可犹豫的。
　　要是不参加这个改造，那十年训练，和参加战争的决定不就什么都不是了吗。葛小伦、刘闯和瑞萌萌紧跟着点头。
　　“好。”杜卡奥眉间从未散去的沉重稍微舒张了一些，露出个有些欣慰又有些赞赏的表情：“我很高兴，你们将会成为科迪斯的骄傲。这件事要尽快，你们沿着这唯一一条路走下去，几分钟之内就会看到指引你们的人。过程会很痛苦，务必要撑住。”
　　“感谢您。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一开始真的没有抹黑杜卡奥的意思【跪】，原作里他绝对没有这么冷血


第7章成功
　　“你昨晚带他们去了？”
　　蔷薇身体微微前倾，一张充斥着怒火的脸离杜卡奥不足三尺，一字一顿地说道。
　　“你就是这样对待手下信任你的战士？”
　　她激动到几乎要揪起自己父亲的衣领，被一边的琪琳和程耀文及时拦下了。另两人虽仍对杜卡奥十分尊敬，脸上的不满和难以置信也掩盖不住了。
　　“这是他们同意了的事。我没有让你带他们去那里，原则上，你也没有权利质疑这个决定。”杜卡奥镇静地看着她。
　　“呵，”蔷薇狠狠出一口气，冷笑一声，“他们同意了？他们同意的时候对这个计划知道多少？你告诉他们成功率了吗？告诉他们失败的下场是轻则全身瘫痪重则死亡吗？如实告诉他们那种痛苦了吗？他们如果同意了我自然无法阻止，可你倒是解释清楚为什么要在半夜偷偷摸摸把我们三个支开！”
　　琪琳和程耀文再次架住蔷薇，防止她作出过激行动。但他们都很清楚，杜卡奥回答不上来这几个问题，换句话说，他是以保留部分事实的手段，引诱葛小伦四人去承受了危险的事，为了达到对战争最有利的目的。
　　“这是第二天，改造早已开始。已成定局，你无法阻止了。”
　　“你……”
　　蔷薇的气息在颤抖，她的胸口剧烈起伏，看上去几乎要和杜卡奥打一架。琪琳和程耀文也被杜卡奥这句话激得又惊又怒，慢慢放下了拦住蔷薇的手。
　　参加过那个的人都不会想回忆，更不会怂恿其他人也去尝试。更何况是以这种近乎欺骗的方式，拿四个满腔热血，拥有大好前程的年轻人的生命做赌注。
　　蔷薇已经说不出话了。她用力闭了闭眼，双手握紧拳头又松开，全身依旧在颤抖。
　　可就像杜卡奥说的，事已至此，他们得到消息时就已经晚了。
　　“我没想到你真能这样做。”最终，蔷薇只是丢下了这句话，转身就走。
　　她对杜卡奥的初始感情让此时连失望都谈不上，只是最后一点对这个人微弱的期待和信任，在这一刻全灭。
　　虽然已经没什么用，她还是在见完杜卡奥后直接飞身去了雪山。轻车熟路地来到那个地点，开启机关进入，甚至不需要光就开始直接在黑暗中行走，比杜卡奥还要熟练。
　　可以看到，从进入此地的位置向前走几步，就能进入一个更为明亮的宽敞大厅，周围有各种仪器和几个研究人员，总算没有了之前原始山洞的粗糙感。蔷薇的突然闯入让里面的人都一惊，看到是蔷薇后又换成了另一种警觉：她对这个计划的态度是怎样，当初参与的人都知道，万一违抗命令破坏改造，他们不仅无力阻止，连责任都无法担待。
　　“他们四个在哪？”蔷薇已经控制住了表情，但兴许是她散发出的气场太过恐怖，研究人员们都小心与她保持一定距离，其中一个伸手一指这空间中部放置的四个容器。纯黑色圆柱形物体，供人躺下后，只在头部位置用透明材料制作。蔷薇走过去，可以清晰看见四人浸泡在特殊液体中的脸。
　　此时他们的表情都已是不似常人的扭曲，蔷薇清楚那种情况，容器内看不见的地方，会伸出无数类似丝线般纤细却锐利的装置，刺进他们的皮肤里，开始生不如死的改造。
　　“不用紧张，我明白现在不能打扰他们。”蔷薇一次看过这四个容器，走到一边坐下了，看样子居然是想在这里待一段时间。
　　研究人员知道她于情于理都不会这么做，可在忙自己的事后还是忍不住会偷偷瞟蔷薇，看她到底在干什么，什么时候会走。
　　蔷薇什么都没做，她也没理会时不时看她的研究人员。她只是坐在地上，目光停在那四个容器上，却不像在看的样子。
　　这是她曾经待过十年的地方。从十六岁到二十六岁，目所触及的永远是冰冷的石壁和人造的冷光。
　　她一闭眼就能回想起那十年暗无天日的时光，回想起第一第二年被强制带到这个陌生地方时哭着累的睡着，醒来再接着哭；双手因为徒劳尝试着挖出一条通往外面的路而皮开肉绽几乎流干了血。第三后被迫接受事实配合接受一系列测试和高强度的训练。二十岁被带到尽头的大厅第一次承受造神，失败，二十一岁第二次接受，失败，二十二岁失败。直到二十三岁挣扎了三个月，终于达到了他所预期的最好效果。此后又是一系列漫长的测试与观察，直到二十六岁，她终于能离开这黑暗冰冷的地方，却几乎失去了看到光的希望。
　　她在二十年里一次次丢掉希望与软弱，牵挂与幻想，最后几乎连灵魂都丢掉了。怎么能不熟悉，她可是在这个地狱里死过的人，三次。
　　所谓为一切研究铺路的，亲手被父亲贡献出来的“实验体”。
　　她本以为，在经历过自己九死一生的实验和后续低至恐怖的成功率后，杜卡奥会放弃这个计划——在超神学院建造、新训练方法被开发出来后，她几乎要确定自己的想法了——可她还是没想到他依旧执迷不悟。
　　“他们进去之前，有说什么话吗？”蔷薇突然开口发问。
　　研究人员回想，好像没什么特别的，就只是……插科打诨？
　　“他们互相调侃了几句，还说出来之后要比比谁才是最强的。没说几句就开始改造了。”
　　原来是高兴且期待的吗，连“出来后的将来”都想好了，蔷薇想起那几个人贫嘴时常说的话，缓缓皱眉，嘴角却渐渐弯了起来。
　　一个标准的苦笑，情绪如此复杂的表情在蔷薇脸上并不常出现。
　　虽然一直是名义上的师生关系，虽然蔷薇的性格让他们之间的感情交流绝不多，可毕竟相处了十年，蔷薇在神塔的长久独自生活后过得这的十年，大概，不，是可以算一段珍贵的回忆了。
　　他们可以被称为“朋友”。
　　一旁的研究人员终于忍不下去了，走过去好言相劝：“请您放心，他们在这之前经过长达十年训练，十年来我们的技术也有所提高，成功率比起当时大大增加。”
　　“大大增加？超过百分之三十了么？”蔷薇瞥了一眼那研究员，后者被她这句问话堵得一个字都说不出来。
　　“放心吧，我不会去打扰你们，更不会强制停止改造。”她停了一会儿：“我只是……需要在这儿留一段时间再走。”
　　她已经作出保证，这个人也是劝不走了，研究人员只得无奈返回工作岗位。不过这已经快要开战了，圣女必定会很忙，大概也待不了多久。
　　果然，三天后，蔷薇被一个通讯招了回去。一星期后，正式开战了。
　　他们完全不知道自己是怎么撑过来的。
　　小伦四人躺入那容器后，一层液体瞬间漫上来直到填满整个容器。紧接着全身又痒又痛，像是什么尖细柔韧的东西钻入皮肤。在液体内无法呼吸的同时感受这种刺激让每个人都下意识惊慌，条件反射想要甩开，却又因杜卡奥之前的告诫而拼命忍住了。
　　下一刻，将近半个月不停的，真正的折磨降临。
　　仿佛是在经受一场永无尽头的凌迟，成千上万把小巧细微的手术刀精准割下身上的一个个细胞，拉扯出最末梢的敏感神经【蹂】【躏】，把每个器官都用最野蛮快捷的方式强行突破升级，再按回原来的地方，每时每刻每分每秒这感觉都存在，不会减弱，只是不断增强。
　　太过痛苦？那么可以晕过去，但绵延不绝的疼痛又会把人硬生生唤醒，使人一次次温习这种刑罚般的改造。时间被扭曲的感官无限延长，再多一秒身体似乎就要挺不下去。没人在那时候精神崩溃也真是个奇迹——事实上，仪器最主要的作用就是及时调节他们的神经与激素水平，确保人不会那么容易崩溃。
　　他们控制不了自己的身体，却能完全感受改造所带来的一切疼痛和不适。意识在黑暗的边缘沉沉浮浮，无法排解这些感受使他们的心理又遭受着双重折磨，失去身体控制权的他们别说放弃改造，连自己死都做不到——不过在忍受不了之前，可能他们就要被生生痛死了。
　　睁开眼睛，醒来，此时的心情应该和死过一次再重生的人差不多吧？有种进行第二次生命的茫然，甚至不知该不该庆幸和兴奋。容器里的液体不知何时消失，小伦在一片漆黑中一动不动，连眨眼的步骤似乎都忘了。
　　身体不像自己的，植物神经传递给自己的是疲惫之后的尽情放松，可大脑因为不适应整个都死机了，这种被分成两部分的感觉有些奇妙，灵肉分离？
　　突然出现了一丝光亮，外面有人把容器完全打开了，小伦因为这强光微微眯了一下眼。
　　“雄兵连战士葛小伦，改造已顺利完成，请尽快从装置中出来，清理并适应新的自己。”
　　时隔半个月再听到的这句人话拉回了一点小伦的意识，他用胳膊撑住有些费力地起身，看见周围已经站了两个人。
　　被带到清洗休息的地方，有一人已先他一步。
　　“小伦，你也出来了。”低沉的声音，略为沙哑，但因为太过熟悉，还是一听就能辨认出来是赵信。
　　这头脑中第一个清醒的意识使小伦彻底回了魂：“信爷…你也出来了。”
　　“你重复我的话干啥，先找到你的衣服赶快穿上，爷不想看会长针眼的东西。”一句稍长些的句子被赵信讲得磕磕绊绊，如同还没熟悉人类的语言功能，他显然也发现了这一点，“嘿，你看我，这出来怎么都和不会说话一样了……”
　　那些研究员说的“适应新的自己”当然不是句废话，半个月后的他们真无法熟练运用自己的身体了。
　　小伦理解他的感受，他也艰涩的讲了一句话：“其他人，出来没有？”
　　“我也就比你早出来一会儿，看萌萌和闯子好像还在里面，不知道怎么样……”
　　小伦穿好衣服，简单活动了一下四肢，后知后觉反应过来：“所以，咱哥们儿是已经成功改造了？”还未等到回话，刘闯的仪器中发出了一阵细微的响动，紧接着是一声长长的吐气。刘闯也要出来了。
　　短暂适应后，三个还未完全熟悉自己身体的大老爷们面面相觑，几乎同时忍不住发出嘶哑的，庆祝的吼声，庆幸他们在被虐得死去活来后成功活了下来，也许还有一点点劫后余生的后怕和心虚。
　　“吵什么吵？改造成功了就别在这儿吼得跟个疯子似的，先要赶紧去外面。”
　　那声音使三人条件反射闭了嘴，再往那方向看去：“蔷薇？”
　　蔷薇走之前拜托了研究人员，他们改造完成后务必要把她叫来，哪怕当时她在战场。此时她恰好在他们那一声吼叫时赶来，不满地喊停他们发泄心中的激动，嘴角却很诚实的控制不住上扬，喜悦和安心在胸口里满得都要飘起来：“你们大概都会在这几天出来，萌萌情况还不错，大概也没什么问题。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dbq我也不知道自己在想什么……蔷薇的过去只是剧情需要，需要…【遁】


第8章首战
　　“不要高兴得太早，我们已经开战十天左右，战况危机，你们必须立刻投入战场。”
　　“开始了？什么时候？我们在里面呆了多久？”赵信惊讶。
　　“将近半个月吧，战斗是在你们进去后第四天正式开始的。情况不太好，恶魔比我们预估实力要强，你们这时候醒来正好能解燃眉之急。”
　　她这样说着，身体却还没动。踌躇一会儿，才补上一句早想问的话：“你们感觉怎样，可以适应吗？”
　　“我还行，活动一会儿感觉好些了。”赵信随口答道，小伦跟着点头。刘闯出来稍晚一些，活动一会儿手脚，也点头说自己没问题。
　　“这种时候，让你们适应的最好方式就是战斗。”蔷薇这样说着，把手一挥。
　　“你们三个，原本的天赋都是战士，现在能力增强也该换新武器了。”银光闪过，一柄巨剑，一杆【长】【枪】，一把战斧分别出现在小伦，赵信，刘闯眼前。
　　“嘶真沉。”“诶呀这武器真帅配得上我信爷。”“哎这怎么突然就砸我身上了，蔷薇发武器前通知一声行不。”
　　……
　　“准备一下，我们马上离开。”
　　直到这时，三个迟钝的战士才意识到什么。这都让他们“准备”三遍了，联系之前一句问话，蔷薇对他们这是关心，还是担心？
　　而此时，蔷薇在他们后知后觉的惊奇中默默扶额。参加造神计划应该是有质的飞跃才对，怎么这三个人还是三个屌丝。之前那些焦虑和担忧似乎都烟消云散，取而代之的是蔷薇和他们相处时一贯的，半轻松半无奈，还带点恨铁不成钢的微小愉悦。
　　至于这个改造真正的危险性，和自己那些无从诉说的担惊受怕，蔷薇认为没有对他们说的必要了。
　　腾六平原，双方交战的主战场。
　　一个多星期前恶魔突然不声不响地袭击，还是同时在多个地点发起，哪怕早有准备，科迪斯还是吃了大亏，刚开始几天损失惨重。而恶魔的攻击是针对整个星系的，每个文明都在一刹那卷入战争，包括天使都分不出太多人手照顾斯珀斯。幸好科迪斯有超神学院之前的准备，杜卡奥迅速反应过来，把从超神学院毕业的特殊兵团全部顶上，这才稳定了一些局势。
　　对恶魔实力估计错误，由原本预估的百分之五十直接上升为原本实力的百分之七十，还有他们突然提升的反追踪系统。后来分析，彦猜测这可能是死神卡尔提供的援助。而卡尔旗下的饕餮军团虽在宇宙各处扫荡，但难保他们不会参与这里的战斗。压力陡然增加，这几天所有参战高层都忙得几乎没睡过。
　　即使这样，科迪斯还是在短时间内失去了一部分国土。
　　这也许还算恶魔保留实力了，其他几个星球或多或少都有猛烈的空对地轰炸，而科迪斯至今面对的都还是直接出动的恶魔军队和一小部分小型飞船，不知是因为恶魔人手不够，还是瞧不起科迪斯。然而面对一部分长着翅膀的恶魔，不会飞的科迪斯战士还是有很大劣势。若不是天使威慑，还有他们之前就着手准备的武器，战斗会更加艰难。
　　“看见天上的那个东西了吗？”蔷薇右手食指高高指向天空，“那是敌军在这里的母舰，防御力极强，大部分战士又都上不去，在那个地方挂着麻烦了很多天。我们现在最大的目标就是它。但在那之前，先去地面适应一下你们的能力。”
　　科迪斯战士虽不会飞，但身体得天独厚的条件让经历过训练的人都能跳起一段高度打击恶魔，目前枪兵和弓兵是战场上的主力部队，然而他们依然比不上恶魔的翅膀。战局焦灼，科迪斯最大基地附近人手众多，但架不住恶魔把他们慢慢吊起来打。
　　毕竟是第一次直面战场，他们再怎么厉害都是新兵，此时看着滚滚硝烟掩映下的血腥都被镇住了，却又不好意思显露出自己的胆怯。
　　蔷薇看出来了，她伸手分别拍拍三人的肩膀：“十年训练就在这一刻。你们是雄兵连战士，代表了我军最高水平。如果连你们都在第一战就落败，我们就不会有与恶魔对战的实力了。男人一点。”
　　这几句不同意味的话不知哪句起了效果，三人的血性被激了起来。刘闯首先大喝一声，朝着蔷薇安排的地点冲了过去，有人带头，葛小伦和赵信自然也紧跟着分散开来冲入战斗中。
　　这是雄兵连正式成为尖刀小队之前最后的锻炼，蔷薇为他们安排的位置有意避开了战况最激烈的几个点，嘴上虽嫌弃，可还是下意识想确保他们的安全。
　　安排好他们之后，蔷薇直接飞上了天空，找准母舰开始啃这块硬骨头。己方除了天使其实就她一个会飞，她也不是攻击力强的类型，这几天就是用空间能力转移沃尔沃夫亚提供的弹药和恶魔的战利品攻坚。如果蕾娜在就好了，太阳之光的攻击力一定能打破这防御，只是沃尔沃夫亚也受到了强烈攻击，她和潘震赶去支援了。
　　蔷薇一个轻灵的闪身加翻腾，避开了母舰发出的一串流弹。这样不行，她回身看了一眼地面，刘闯适应极快，一把厚重的战斧被他耍得虎虎生风，基本没什么普通恶魔挡得住。赵信也不错，虽然不会飞，但很快发现了自己弹跳力极强的特点，专挑那些小型飞船下手，【长】【枪】之下已解决了好几艘。只是小伦似乎还不适应，不太会用那柄重剑，一时间虽没什么大问题，但还是被围攻的恶魔搞得有点左右支拙。好的，就他了。
　　蔷薇飞身而下，抓住小伦肩膀：“你跟我上来，我们解决一下上面母舰的问题。”小伦正蒙着，冷不防高速升空，一时吓得变了表情。
　　怎么还是这么怂。蔷薇差点把心里的吐槽直接说了出来。
　　“母舰的屏障太坚固，沃尔沃夫亚支援的炮弹很难对它造成伤害。你用的是特制的弑神武，用尽全力也许可以破开。试试。”蔷薇抓着小伦停在半空，示意他把剑举起来。
　　那柄重剑是武器上品，看着其貌不扬，实际是用科迪斯稀有的材料再加上极品工艺锻造出来的。小伦抬起来用力劈了四五下，小臂青筋都要冒出来，手掌被震得有点麻，看那屏障毫无动静，又是不管不顾地一通乱劈，这蛮力再加上顶尖武器还真让他劈开了一道口子。
　　“成了！”蔷薇兴奋，迅速伸手展开空间通道。数十枚炮弹钻进那缺口，结结实实轰击在母舰舰身上，几乎不分先后地炸开，迸发出刺眼明亮的火花。庞大的母舰被这一次暴击炸得倾斜。里面的恶魔似乎怒了，一枚流弹报复性的直朝蔷薇小伦二人飞来。
　　蔷薇低低惊呼一声，带着个累赘的人，艰难地急转弯加速，险而又险的与它擦身而过，却没能完全躲开旋转冲击的气流，身体一个踉跄，没稳住让手里的人掉了下去。
　　“小伦！”蔷薇惊慌喊叫，声音随着高速落下的身影变化近乎等同于嘶吼。
　　眼看这蔷薇已经来不及救援，愕然与恐慌的表情在小伦脸上定格。完了完了我刚刚变强还没来得及创造辉煌摆脱屌丝头衔就要从高空摔下去炸成一朵血花了么不要啊我这辈子还没泡过妹子还没来得及享受人生呢怎么就这么……
　　内心波澜万千的小伦还没来得及绝望闭上眼，就觉得控制不住下落的身体好像被什么提了起来。眼前是银色金属色泽与柔软金发交织成的光辉，在灰蒙蒙的天空擦出一抹亮色。他一个积雪反光都不怕了的人，在这一瞬间竟然也会被这光彩晃得目眩神迷，甚至短暂呆住了几秒。
　　然而呆滞过后，他看到的是一个迎面冲过来的恶魔，巨大无比的恶魔。小伦有点慌，顺便骂了一句自己是什么鬼运气。在还来不及想好该怎么办时他脱口而出了一声吼：“肃静！”
　　然后那前一秒还凶神恶煞看起来不可对付的恶魔就真的僵直了半秒。
　　小伦很早就发现了自己这个诡异的天赋，大喊一声总能把人叫得傻一会儿。他还未进超神学院时，曾幻想过自己是不是个当超级战士的料，结果天赋是有，却要用十年的刻苦训练换来。这能力也被他遗忘了很长一段时间，没想到在今天这种时刻急中生智居然还管用了。
　　耳边传来一声轻笑：“谢了，小男孩儿。”
　　说话的人离得他太近了，每个字的吐气都清晰顺着耳根那一块神经传到大脑，小伦奇怪怎么之前没发现自己耳后那块神经那么敏感呢，然后是觉得这声音挺好听也挺耳熟。
　　在那人长剑狠狠劈在恶魔背上溅起一片血花后，小伦终于反应过来。【艹】，抓住自己的人居然是彦。尔后他看见天使女王脸上清浅戏谑的微笑，觉得自己呼吸要停了。
　　我需要抢救一下，他想。
　　“回来吧，阿托。今天他们不知从哪儿又来了几个强力战士，我们回去要研究研究。你也受伤了，回来先休整一下。”女王的声音自通讯中响起。
　　“是，女王。”恶魔大军开始缓缓撤退。
　　莫甘娜眯着眼，右脚搭在左脚上轻轻晃动。面前播放着母舰受损前后，那个红发身影的一举一动。
　　“蔷薇……””
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始打仗了——


第9章旧敌
　　某次袭击过后，腾六平原科迪斯驻军地。
　　葛小伦三人苏醒的后一天，完成改造的瑞萌萌也被蔷薇接了回来。此时雄兵连众位战士坐在专为他们划出的会议室中，他们之中还有之前彦承诺过的一名天使，原右翼护卫炙心。
　　一个多月的战斗下来，每个人都基本掌握了自己的身体，实力上升到不容小觑的高度，恶魔派出来的母舰已经被他们击落了三艘。小伦还有了个意外之喜：天使女王彦为了感谢他在危机时刻出声救了自己，特给了他一对和天使同款的翅膀。这其中种种不言而喻的内容所有人都清楚，那件事后每个人看小伦的眼神都带着点暧昧。
　　刚经历过一场战斗，每个人或多或少都带了点伤。蔷薇看众人都是一副疲惫的样子，自动加快语速：“现在我们这边连同东部的局势已经基本稳定，然而其余地方在恶魔的攻势下局势不妙，紧急传来消息需要加派人手。”
　　众人点头。蔷薇接着补充道：“另外，另一片大陆，美斯坦奇也在昨天向我们发来了援助请求。”
　　美斯坦奇，众人熟到不能再熟了，一时间表情都变得微妙起来。
　　斯珀斯认真论起来只有两片大陆，各盘踞一个超级大国和若干分散小国，美斯坦奇便是另一片大陆上，与科迪斯同是斯珀斯原生文明的国家。同为一个量级的巨头，科迪斯与美斯坦奇理所当然的不和，两城战争历史可往上追溯三千年。
　　前一千年两座城邦打得热火朝天，拉帮结派大张旗鼓地把战火蔓延到整个大陆。后一千年美斯坦奇渐渐不敌，退避自己的地盘龟缩不出。科迪斯不依不饶，一路追到城下，美斯坦奇看形势不对，主动低声下气签了一系列条约，休战一千年。
　　结果五年不到，天降来这个星系避难的文明。好巧不巧，还大部分砸在科迪斯所在这片大陆。虽然不可能引发文明之间的大战，但不同文明之间的摩擦却不少。在经历一系列令人心力交瘁的对峙斗争后，科迪斯终于摆平了种种外来文明带来的麻烦。
　　好不容易等到和平了，科迪斯也元气大伤。正是最虚弱的时候，却被美斯坦奇乘人之危，二话不说撕毁了条约，悍然偷袭。战况一度岌岌可危，科迪斯几乎也要像当年美斯坦奇一样，被逼到兵临城下。幸而科迪斯军方一代名将杜卡奥力挽狂澜，拯救了濒临崩溃的科迪斯，并把美斯坦奇重创到再也起不了钻空子的心思。两国常年战争就此落幕，斯珀斯上的人民终于远离了战火——事实上，不到七百年的时间后，天使就来到了这多灾多难的土地，一场声势浩大到足以改变宇宙格局的超级战争又在不久之后开始。
　　科迪斯普通人长寿的大概可以活到三百多岁，如此种种，足以被几代经历过这些的老人作为一辈子的谈资。
　　把以上关于美斯坦奇的重点总结一下，可以得出两点结论：第一，美斯坦奇自古以来就热衷于扮演卑鄙无耻阴晴不定的小人角色；第二，美斯坦奇七百年前元气大伤，伤到他们现在都还没缓过劲来。
　　恶魔显然也注意到了这个羸弱的地方，多方位袭击时顺手给美斯坦奇下了一阵猛药。科迪斯曾在十年前十分人道主义地通知了美斯坦奇战争事宜，可惜被城主直接忽略了。此时毫无准备的美斯坦奇士兵就像毫无战斗力的纸片人，在恶魔大军前只能随便扑腾两下。这才近两个月，美斯坦奇就快要迎来它史上第三次的兵临城下了。
　　耀文冷哼一声：“美斯坦奇那帮小人没有支援的必要，被恶魔直接攻破才是他们城邦应得的下场。”
　　曾经的那个乘人之危，杜卡奥力挽狂澜事件对科迪斯皇家打击很大，战后人民纷纷开始质疑科迪斯皇室的能力和当年放过美斯坦奇的举动，发展到后来民众基本心向军方，正统皇室一脉不论是声望还是权利都远远不如。耀文作为皇子，一直对这件事耿耿于怀，连带着厌恶美斯坦奇。
　　“耀文！”蔷薇严肃道，“外敌入侵，整个斯珀斯都万分危急。星球内的恩怨先放一边去，现在最重要的是联合起来对抗恶魔.保护斯珀斯，光有我们的力量是完全不够的，必须选择结盟。更何况，即使美斯坦奇几千年前做过无数龌龊的事，那里的民众也是无辜的，我们有义务去救他们。”
　　程耀文是分得清轻重的人，先前那句有气话的成分在里面，此时听着蔷薇一番解释，他也便冷哼一声，不再说话了。
　　“我们同时还有一个任务，”蔷薇接着说道，“沃尔沃夫亚一直存有干扰恶魔飞行能力的技术，最近在我们交涉下愿意把这技术分享给科迪斯。一段时间后他们会送来一批特殊装置。此行去斯珀斯各个地方援助的部队，也负责护送这些装置去各个基地。若还有余，美斯坦奇我们也可以有偿提供一个。”
　　“太好了！”在座几乎所有人立马振奋起来。恶魔对科迪斯最大的威胁就是飞行能力，若这个技术真能让他们无法飞行，敌人的实力无疑会被极大削弱。
　　“这个装置非常重要，且要尽快被拿去使用。军方高层讨论的结果是让雄兵连去完成这个任务。”
　　科迪斯首都附近高手密度很大，这意味着其他地区可能普通部队差距不大，但真正能对敌方主力起到威胁的很少。据天使传来的情报，恶魔真正的核心力量都在和各大文明以及天师作战，科迪斯几乎没可能遇上那些需要整个雄兵连对付的强大对手。和杜卡奥商议过后，蔷薇和他都同意把雄兵连分散一段时间，不仅是有力援助，还有助于各自成长。
　　蔷薇拉出一张地图，边说便在上面圈画着：“我们每人分成几组，带不同数量的军队去各个地方支援。刘闯，琪琳，你们去美斯坦奇，我会给你们最多人手。耀文，萌萌，你们去西边和北边两个基地，跨越距离较大，务必小心；赵信和炙心，你们负责我国南边两个基地，那里战局不太好，你们的速度一定要快。我和小伦会留在这里。这几天我们会商讨支援具体的事项。现在散会。”
　　了解并分析完关于美斯坦奇的信息，莫甘娜无声地笑了：很好，就它了。
　　不同于科迪斯的军政分立，美斯坦奇国主还兼为城邦军队最高统帅。此时这位本该在前线指挥的统帅深藏在首都府邸，躺在精雕细琢的玉床上，面前是几瓶进贡上的美酒。
　　战事危急，我需要回城闭关，好好想想对策。他对将士们如是说道，然后在府中醉生梦死地过了三天，顺手收拾了一下准备跑路的行李。
　　此时这位君王用一种——好听说是奔放难听点说是放荡——的姿势卧在床榻上，端起酒杯，极力想作出一副借酒消愁的表情，可惜失败。跑路的东西都准备好了，跑路的手段也都计划好了，不出三天美斯坦奇就会被攻破吧，这还真想假装自己有一点心疼。
　　“城主，外面有人求见！”
　　“告诉他我在思考大计，不见。”不得不说这位一国之主腔调极佳，在喝得东倒西歪的情况下，说出来的话还是低沉深厚，字正腔圆，带点威严王霸之气，让人很容易就误认为这是个值得信赖的人。当然了，他总得有些过人之处，不然如此狼心狗肺、胆小如鼠之人怎么能坐在这个位置这么久。
　　字正腔圆的尾音还没落下去，门就被外面直接踹开了。城主含着一口酒正要发怒，就见外面走出来个穿着紧身短裙的美女，这一口酒就顺利地被咽进了气管里，烂醉的城主清醒了一半，差点呛到窒息。
　　世上没有不好色的昏君。此时的美斯坦奇城主酒精下去了，却是精虫上了脑，一双眼睛粘在走进来的美女身上，黏糊糊的从上到下看了个遍。天哪，这腿，这腰，这曲线，峰峦叠嶂，波涛汹涌，还有斜刘海下撩人的眉眼。这是下人哪找来的的极品？城主眼睛一眨不眨，浑身酒气的痴笑，流下一串口水。
　　下一秒，色令智昏的城主就被一身高两米的恶魔捏住脖子提了起来，另一半的酒现在也成功醒了。
　　“阿托，别这么暴力，我们是和人家谈判来的，按这颗星球的规矩，谈判应该要和平友好的进行。”
　　“是，女王。”阿托松开那脆弱的脖颈，城主腿软得直接跪到了地上。
　　“美斯坦奇城主，对吗？”莫甘娜和颜悦色地问。
　　城主哆嗦，说不出一句话，阿托头低下沉声吼了一句：“回答女王的问题！”
　　城主抖得更厉害了，在恶魔强大的气场下，他已彻底崩溃，现在失禁了。
　　在经历了不知有多费力的过程后，莫甘娜成功和这位城主进行了“和平友好”的谈判并达成了目的。当然，达成目的太容易了，这位吓破胆的城主整场谈判下来就只有一个要求：求求你们别杀我。
　　顺利达成目的，刚从美斯坦奇回来的莫甘娜手里又捏着一杯葡萄酒，在一群恶魔中间看着雄兵连这几天的战斗录像。画面从皇子神乎其技的控土之术到琪琳无一失手的枪法，再到萌萌的随时移动填补空缺；从赵信流光似的弹跳击落飞船到刘闯拿着一柄战斧以一敌百；再转到了小伦举着一把弑神武一脸狰狞的与一个恶魔对砍；最后，画面定格到天上的蔷薇联合所有人，击毁第三艘母舰的身影。
　　“女王，为何要与斯珀斯那小星球内的国家谈判？”阿托微微躬下身，问道。
　　不比科迪斯，美斯坦奇根本没有拿得出手的战士，他们对于科迪斯唯一的优势可能就是物产丰富，尤其盛产制作武器的稀有材料。这个对恶魔来说可以算渣滓的地方，有什么想要的东西直接拿就好，何必要大费周章搞谈判？
　　“他们确实几乎一文不值，不过，毕竟是斯珀斯的原生文明。”莫甘娜道：“对比我们，获得信息肯定就会更容易些。”
　　科迪斯的实力高的不正常，整个星系都有这么一股不正常实力的军队。莫甘娜很早就察觉到了，试图探查，却发现这保密工作意外的好，完全不像科迪斯一个小星球的国家该有的水平。天使，甚至整个星系的文明都在掩盖一个秘密，关于他们实力增长的，在科迪斯的秘密，莫甘娜自然会用一切手段试图查出来。
　　“他们这种超水平的实力到底是怎么得来的？”莫甘娜抿了一口酒，意有所指：“里面有几个实力和潜力尤其好的，那个拿着把斧头的战士，那个最开始劈开我们第一艘母舰防护罩的小子，不过……我最感兴趣的，还是那个蔷薇。”


第10章礼物
　　衣裙吊带松散地从肩滑到上臂，柔软布料勾勒出一点暧昧春光。莫甘娜以一个慵懒的姿势半躺在床上，嘴里却说着严肃的话题。
　　“饕餮军团？他们不是在宇宙各个地方扫荡么？”她翻了个身：“是啊，各个星球都出现了一批实力很强的军队，还真给我们造成了点麻烦……你要派饕餮军团过来？我现在并不需要你什么援助……你这是看不起我吗？”她的语气陡的变得凌厉起来。
　　“当然不是，”通讯另一端传出一片轻飘飘的男声，“那个星系有一点我感兴趣的东西。”
　　不同于人们普遍对死神卡尔丑陋或阴郁的臆想，通讯那一端的男声清晰缥缈，甚至可以称得上是温柔，让人很容易的就可以勾勒出另一端讲话的应该是个清俊优雅的男人。只是那声音不带什么情绪的温度，听起来就像是从另一个世界传出来的。
　　“在那里的饕餮都交给你指挥，斯珀斯也依旧是你的。”
　　“而且，我还给你准备了一件‘礼物’。”
　　战争开始后的第三个月，雄兵连分散支援各地的详细计划确定，沃尔沃夫亚提供的仪器到位。在一个恶魔未来进攻的清晨，杜卡奥、杜蔷薇和葛小伦三人为支援的雄兵连战士送行。
　　因为恶魔的攻势和手段没有变过，传来的信息也一直是恶魔在全力对付天使和其他星球，被外派的兵力便增加到了四成。腾六平原气候温润，首都这时候已经开始下雪了，这里的温度却没降多少，只是这种时候吹来的风会带点凉意。然而本该舒适的风经过，却裹挟着一股硝烟、鲜血与恶魔尸体的特殊气味，吹得人近乎窒息。
　　已经没有当初肥沃安定的“腾六平原”了，它与斯珀斯大部分领土一样，有了一个统一的名字：战场。
　　在千疮百孔的土地上，目送浩荡的队伍分成几小波，四散消失。走过武器与飞船的残骸，看着这些残破的金属长久遗留在被破坏的一刻，某一瞬间会错觉它们依然冒着滚滚硝烟，穿着黑色盔甲的战士安静地离开，鞋底踏过的每一寸地方都是被狠狠【蹂】【躏】的土地。
　　蔷薇看着那些队伍，心莫名其妙一咯噔，这场景，就好像他们是因为被天地吞噬才消失的，一离开就永远不会回来。
　　也没错，这是战争，再怎么乐观，最终回来的又能有多少？
　　“我们还不够强，”杜卡奥严肃的说，“我过几天也许会回去神塔再看看，研究好像又有新的进展。”
　　蔷薇没理他，若非必要，本来她就不会和杜卡奥多说话，特别是他这次居然提到了神塔。杜卡奥似乎也知趣，说完这句就闭嘴了。
　　几天前，一直在神塔附近的研究小队小心翼翼的翻开清洗刚找到的某个壁画残片，唯恐娇气的颜色剥落。等到这壁画被完美清理干净时，不可能出现的图案被鲜艳的颜色绘制在这块石头上，所有人都惊呆了。
　　美斯坦奇城邦，高高端坐的城主听着手下汇报这几日探查出的科迪斯的详细信息，以一副略带满意的威严神态轻轻点头，尽显君主风度。回到自己房中时，一脸媚献的拿出莫甘娜给他的通讯装置，向另一端的恶魔汇报：“超神学院，科迪斯东面雪山上，中间有座很高的塔，他们都是从那里出来的……”
　　莫甘娜听着他条理混乱的汇报，右手食指有节奏的敲打着桌面，微微皱眉，面前是一张科迪斯地区的详细地图。
　　“女王，噬嗥请求与您通讯。”
　　“接。”莫甘娜掐掉另一边美斯坦奇城主的声音，看着饕餮军团首领噬嗥的机械头颅出现在屏幕上。
　　“我神卡尔吩咐我一到恶魔军团附近就把那件礼物交给您。”噬嗥说道：“请您谨慎使用，那东西杀伤力极大，而且是一次性用品。”
　　“这是送了我一件武器？‘杀伤力极大’是威力怎样啊？”莫甘娜语气并没有多正经。
　　“这是我神卡尔亲自铸造的弑神武，”噬嗥冰冷的金属音不带起伏，“具体描述威力的话，那东西在高空打击误差不超过十米，且无法闪躲，威力足以消融斯珀斯最高峰。”
　　“我【靠】，这什么黑科技。”莫甘娜惊讶地表示。内心却在思考用“最高峰”来衡量威力的话语背后，卡尔的言外之意。
　　山峰？超神学院？莫名的，莫甘娜把美斯坦奇刚送来的情报和这份“礼物”连在了一起。
　　“这件弑神武不是很稳定，您要尽快使用。”噬嗥最后叮嘱了一句。
　　“好了好了，我会在该用到的时候说的。”莫甘娜略微不耐烦的挥挥手，关掉通讯隔绝一片清净，开始认真思索接下来的行动。
　　一个星期过后。
　　斯珀斯，初入另一片大陆。琪琳端起枪远距离爆掉最后一个威胁性极大地恶魔狙击手，在经历长时间战斗后扣扳机的食指依旧平稳有力。
　　刘闯哈哈一笑，夸一句“琪琳妹子真牛逼”，手一甩连皮带肉砍掉一只恶魔翅膀，喷出来的血溅了他一身。
　　大陆北边，众人停下稍作休息。耀文凝聚出几座像模像样的土房子，招呼远处的瑞萌萌商议事情。萌萌一路小跑，似乎害怕他等急，嘴上还在喊“来了来了来了”。
　　大路南边，赵信众人艰难解决掉第三批袭击的恶魔队伍，身心疲惫。仰头看着天上飞翔的炙心，天使银白色的翅膀反射刺眼光线让眼睛微微发痛。赵信此时心里有几分异样：打仗杀敌是男人的任务，怎么一个妹子能比他还猛？
　　或顺利或艰辛，刚刚出发的他们，都还保留着高涨的热情和坚不可摧的自信。浑然不知未来悄悄伸出了蓄谋已久的爪子，用长而尖的指甲扣住每个人，往不同方向拉扯，与此同时，用掌心狠狠碾压他们，从里到外，从身体到灵魂。
　　杜卡奥在坐上战车前最后看了一眼蔷薇：“我应该不会离开很久，我不在时由你临时接替统帅的任务，小伦会辅助你，一定要确保战局稳定。”今天之内他曾说过两遍意思相近的话，三次重复对于杜卡奥精简干练的军人作风来说，实在是太不同寻常了。
　　原则上，杜卡奥即使短暂离开基地，仍然保留着总指挥的一切权利和责任的，但他却以神塔这次的研究非常重要，不能分心为由，把一部分权力暂时移交给了蔷薇。蔷薇之前当然没少接受过这方面训练，基本不会有问题，威望虽欠缺，短时间内也说得过去，然而她还是不明白杜卡奥的用意。
　　杜卡奥还没走，似乎还想说什么，但最后只是尴尬的扶了一下帽檐，动作像是一个变相的挥手再见。蔷薇报以短暂的目光注视，眼神在腾六平原和煦的暖阳中封成慢慢冰封。
　　莫甘娜接通与噬嗥的通讯，调出一张斯珀斯地图，指着图上某一点对通讯那头的人说：“我谢谢卡尔的好意，不过这份大礼请他送到这个地方去，发动需要一点准备时间是吧？慢慢来，我不着急。”
　　同一时刻，杜卡奥还未从几天前他看到的东西中回过神来，与研究人员反复讨论而始终得不出结果。在某个休息的间隙辗转反侧，朦胧间想起雪山下平原上的战场。恶魔有在这几天搞什么大动作吗？他们能搞定吗？蔷薇是否也会像多年前还不熟练的自己一样，不能在短时间内做出决断，调停不好与其他将领的关系？
　　他忽然没了困意，披起衣服，一声不吭地回到了地面上。夜里的雪山温度比白天低太多了，杜卡奥感觉隔着厚重的衣服，四肢还是在一瞬间就僵了下去。风结成一条条尖利细小的冰锥轮番攻击他的身体，他收紧衣服艰难顶风走向神塔。莫名一抬头，发现星星也被冻成了一条安静的河，一颗颗轮着滚进了他眼里。蔷薇在神塔时，也看的是这样美的星空吗？
　　堂堂科迪斯将军，打了半辈子仗的杜卡奥居然要对着头顶这一片星空抒情，今天怕是疯了。杜卡奥觉得自己现在完全不正常，大半夜居然爬起来在冰天雪地里跋涉，就为了去一次神塔……看一看蔷薇曾经住过的地方。
　　他开始边走边考虑要不要回去。
　　在激烈的思想斗争中，他已经站在了神塔脚下，抬手推门的动作有一点点犹豫，带着一种奇怪的，怯场一般的感情。
　　神塔里很黑，杜卡奥才发现自己没带灯。摸索了一会儿，突然意识到自己并不清楚神塔的构造是否配备照明系统。还不止这个，太多东西不熟悉了，他甚至不知道蔷薇住在哪个房间。除了为一些特定目的服务，他鲜少进入这神塔。
　　杜卡奥苦笑一下，进来了干什么呢？不知道她住哪，不知道她在神塔里过的是怎样的生活。童年时就因为繁忙而很少陪伴，她年龄稍大时就作出那么个决定，从此被自己女儿恨上。接着是为她规划好的未来，制造好的空壳，安排好的战争，像是竭尽所能利用着一个人的一生。
　　“战争狂人”是别人赋予的戏称，而他自认，自己确实是“狂”，疯狂，冷静的疯狂，权衡利弊后作出的决定，永远不会后悔。
　　只有在谁也注意不到的时刻，他像现在这样大脑放空，微微放松时无意想到蔷薇，才会察觉到，取舍是必要的，而这种理智的割舍，的确很痛。
　　杜卡奥觉得自己的脑子今天不太受控制，他努力告诉自己该走了，不要在没意义的地方浪费时间。可事实是，他定在神塔内的那个地方至少有两个小时，脑海里呼啸而过的记忆快到他都来不及细细辨认。
　　回忆的细节太多，他呆滞了很久很久，直到一阵突如起来的危机感以一记重锤狠狠砸在他后脑勺上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文第一个便当，杜卡奥将军我对不起你（


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有灾难
　　杜卡奥感到一阵强烈的恐慌，在战争中经常会有的恐慌，通过神经末梢一条条传递，汇聚成一条浩大的瀑布从极远的高空冲下来，铺天盖地，把人淋了个湿透。
　　比平常强烈很多的惊慌感让他几乎是立刻反应，但毫无方向的危急又使他有一点点手足无措，在冲出神塔后突兀地停了一会儿。
　　但不管他怎么反应，都已经晚了。
　　致命的“礼物”在太空中缓缓转动，最后校准位置，炮口亮起星星点点的绿光。伴随着一定频率的轻微振动，绿光缓缓成球，渐渐闪耀过远处的群星，呈现出一种特殊的饱满感。蓄力接近极限值，光球扭曲一下，骤然化作一道射线撕破了苍黑色的太空，捅破了惨白的大气层，在宇宙中的绝对寂静里，用惨烈的爆炸打破这星球最后一点宁静。
　　卡尔给了莫甘娜一份大礼。弑神武的威力毫不夸张，那攻击的前奏直接削平了大半座雪山。
　　科迪斯最高的雪山顶亮起一片冲天火光，灰色蘑菇云急不可耐地升上天去，与之形成鲜明对比的是雪山在一寸寸崩塌融化，以肉眼可见的速度从一座高耸的山峰变作一片低矮的丘陵，再被削成平原。幸亏因为气候原因，科迪斯人平均睡觉的时间都比较早，熬夜的人少，那恐怖的一幕才没给大多数人看到，造成心理阴影。
　　像是顽劣的孩童拆积木，恶作剧般的用力晃，加之以狠狠摔打，直至一座山变为一堆混乱的碎片，再被高温融化到渣都不剩下。
　　也许在那些宇宙霸主眼里，斯珀斯也仅仅是一个玩具而已。
　　全城人都因一种莫名的震动醒来，但因为科迪斯几乎从未发生过地震，山洪和雪崩也因为近百年的维护几乎没有威胁，人们普遍没有危机意识。只有少数人反应过来有灾难发生，及时冲出了家门，大部分人都在自家床上呆了几秒，有些心大的直接翻了个身又睡了过去，不过一分钟就被猝不及防砸下的物件压在底下。
　　剧烈爆炸引起了全城地震，幸好爆炸中心点处在雪山上，离科迪斯居民聚集区有一定距离，震级才没到瞬间埋葬全城人的程度。但离雪山较近的一圈居民区还是直接被摧毁了，睡梦中的人们和那座雪山一样悄无声息的融化。
　　直到此时，战争中偏安一隅的首都才终于反应过来，挣扎着发出一声嘶哑却无用的惨叫。
　　不少建筑在一场地震中坍塌，被埋在下面的人们生死未卜。那些反应快跑出来的人都傻了，人偶似的呆立在那里，从家里被窝带出来的一点暖气被科迪斯一向凛冽的寒风悉数吹散，四肢连带着心一起冰凉下去，浑身麻痹。终于有人回过神来，也都是一副似哭似笑的疯癫模样，挥着手在冰冻的街上乱跑，或者到自己坍塌的家徒手乱挖。那天半夜气温一如既往的低，竟有跑出来的人在街上被活活冻死。
　　常年的战争使科迪斯人对威胁和人祸有了一定的适应能力，但这并不代表他们能很快习惯这种如同天罚一般的灾难，哪怕这种灾难其实也是战争所带来的。
　　那是一个混乱的晚上，科迪斯政府也在那一场地震中彻底蒙了，五小时后才派出各个部门紧急处理城内混乱。而腾六平原基地收到消息时，已经是第二天早上了。
　　那天天还没亮透，恶魔就发动了袭击，攻势比以往都猛烈太多，蔷薇紧急派遣所有经受过超神学院训练的战士投入战场，她本人带着葛小伦，亲自到前线攻击敌方比以往强大很多倍的母舰。
　　闪身避开一串飞弹，她皱着眉审视那看起来坚不可摧的防护罩，努力寻找其中微小的破绽。这几日她既要承担一大部分指挥与决策工作，白天还要马不停蹄地上战场，身心俱疲，却因从小培养出的好强和倔强不肯服输。她超负荷工作，憋着一口气表面平淡地撑了下来，可精力终归只有那么多，蔷薇能感觉到自己的战斗状态在缓慢差下去，就在刚才，她闪躲时出现了片刻恍惚。
　　连接地面基地总部的通讯在这不合时宜的时候响了起来：“蔷薇代指挥，请您现在立刻到基地，有一件紧急的事情一定要当面跟您说。”
　　被母舰的骚扰攻击搞得焦头烂额的蔷薇没什么耐心，语气不善地冲另一头的人道：“现在的战斗才是最紧急的，有什么事都等这波攻击过去再说。”
　　“请您务必过来，这件事甚至重要过当前的战局！”另一端的人不依不饶。蔷薇这才听出说话的人是韦老七，一个很稳重的将领，平时绝不会大惊小怪。不可思议的是他此时的声音居然有一阵明显的惊慌甚至绝望，尾音甚至还有一点点颤抖。蔷薇心猛地一紧，直觉有什么难以控制的灾难发生，可有什么会比当前战局还重要的事？
　　“蔷薇总指挥！恶魔攻势猛烈，天空被严重压制，请求尽快击落母舰！”原先的通话被打断，优先级更高的频道里，一句嘶喊伴随着嘈杂的背景传出来。蔷薇咬咬牙：“告诉各个战士，背后便是我们的首都科迪斯，死守住脚下的土地！母舰会在一小时内击落！”
　　“是！”
　　“神塔疑似受到恶魔攻击，整座雪山一夜间消失不见……全城大地震，伤亡数字仍在统计……杜卡奥将军连同那里所有研究人员生死未卜，大概率……”
　　韦老七或许说了更多，但蔷薇真正听进去的，只有这些零星的只言片语。
　　小伦一屁股坐在地上，无助的姿势暴露出他此时的全部颓唐慌张。他徒劳的伸手，而又因为什么也没抓住，最后只能抱住自己的头，声调颤抖的胡言乱语，。体里那根脊梁仿佛一瞬间被打断了，连带着身体里那股力气一起寸寸断裂，他看上去就像是一个突然犯病的疯子。
　　蔷薇比小伦好不到哪里去。她同样是手伸出在空气中毫无意义的抓了几把，沾满尘土的手指每个指节都在不受控制的颤抖。嘴唇，小腿，大脑，心脏，似乎都在经受一场足以掀翻整个科迪斯的地震，双目通红，血色顺着眼泪一点点晕染开，却悬在眼眶流不出来。
　　“怎么打，你告诉我这还怎么打？统帅已经死了，恶魔随时都有摧毁我们整个首都的实力，这还怎么胜利啊？投降算了吧！”这是小伦极致绝望后的爆发。
　　这几件事，任何一件在这种时刻发生，都足以引起全军动荡，更何况这一切的前提还是杜卡奥什么都没交代就消失的情况下。
　　“蔷薇代指挥，超神第五大队损失惨重！急需支援！弟兄们只剩一半都不到了！”
　　全国的圣地神塔被毁，倾力保护的首都大地震，精神领袖消失。
　　“蔷薇代指挥！母舰天空打击太猛烈了，地面损失惨重，什么时候才能把它击落！”
　　也许小伦说的没错，这场仗没法打了。
　　“蔷薇代指挥！指挥！”
　　“蔷薇，蔷薇！”韦老七使劲摇晃蔷薇的双肩，“振作点！这里的战斗还需要你！现在倒下一切都完了，我们还有机会！”
　　“你是科迪斯的圣女，是雄兵连队长！”
　　蔷薇理智上清楚地知道自己不应该倒下，战争还需要她指挥，科迪斯一向是不流尽最后一滴血都不会投降，更何况他们现在离完全失去抵抗能力还差得很远。
　　可板上钉钉的事实就摆在那里，恶魔的攻势猛烈异常，多日前展现出的实力只是示弱而已。怎么可能抵挡得了？横扫整个宇宙的文明，连天使也败在恶魔手上，我们一个比人家落后几乎万年的文明凭什么挡住他们？之前的战斗真就和玩儿似的，人家恶魔心情好了陪我们闹一闹，心情不好，谁知道下一次同等威力的攻击不会落在这个地方？
　　毫无意外的，超神第五战队所抵挡的东南方向率先被突破，战士们几乎全军覆没，再勇猛的精神，再热血的理想在绝对的力量面前，能比一缕风坚强多少？最终还不是要变作尘土被人踩在脚下。
　　眼看蔷薇六神无主的样子，韦老七心急之下擅自接管了总指挥的职务：“超神第七大队，东南方向支援，务必挡住恶魔！”超神第七大队是一个替补大队，但终归能抵挡一阵。可正西，正南，西南方向的战士们也快抵挡不住了，被攻破只是时间问题。
　　科迪斯，这个在战争中风雨飘摇了数千年的古老帝国，今天终究是要在这场战争中倒下吗？
　　双目充血的中年男人脑中的绝望与不甘交织濒临爆炸，喉头的倔强与坚守几乎要化作鲜血喷出来：“哪怕只剩一个战士，我们也要与恶魔抗争到底！所有人，死守你们的阵地，哪怕是没有希望的战斗，也都给我流尽最后一滴血！为了科迪斯的荣耀，誓与城邦共存亡！”
　　变了声调的嘶吼随着几乎要把人燃烧殆尽的热血与战意传到每一个角落：“为了科迪斯的荣耀，誓与城邦共存亡！”
　　黑暗中，一双眼睛静静注视战场上的一切，发出一声微不可闻的叹息：“科迪斯的强大，不仅仅是因为超神学院的存在啊，阿托。”
　　浴血，嗜血，饮血，战争用最残忍的乐器奏响最华美悲壮的交响乐，震得人耳膜发痛，又似乎是在为燃烧的科迪斯战士献上最后充满敬意的葬礼。
　　他们努力把自己的一切留在这可能是最后的战斗上。
　　然而又被一道金光硬生生打断。
　　母舰在不可抗拒的强力袭击下被一柄巨剑捅破，近乎折成了两段。高贵的金光收敛了地面上的血光，银白色的翅膀带着锋锐杀意展开俯冲，优美的剑上流淌着火焰，轻易收割一条条前一秒还在长牙舞爪的生命。
　　最先回过神来的战士颤抖的指着天空，语无伦次：“天…看，天使！是天使！”


第12章转折
　　战局被戏剧性地颠覆。已知宇宙平均个体战斗力最强的种族突然出现，对这场战斗能造成怎样的改变？
　　事实是，从科迪斯全军燃烧生命拖住恶魔前进的步伐，到恶魔几乎被全歼，大败而逃，只用了一小时。而且这一小时里，天使女王彦都只是高贵冷艳地坐在悬空的王座上，翘着二郎腿，抬起下巴，脸冲着恶魔军来的方向——也就是恶魔一号所在的方向。
　　一层威严的金光笼罩住全身，她在这一片圣洁之光中缓缓举起长剑。
　　空气开始奇怪地沸腾，地面的战士只感觉出一阵暖流涌起，周身的光以一种奇异的方式被折射汇聚。云层翻滚起来，金属灰的颜色意外的与天使银白色的翅膀相称。
　　“【艹】，彦这个臭丫头，居然要动用凯莎那【碧】【池】留下的武器！”
　　太空中的莫甘娜用力一拍座椅扶手，起身吼道：“把恶魔之翼的护罩等级调到最高！别管费能量！”
　　“女王，我们在斯珀斯其他地方派的军队接到消息准备撤回。”
　　“告诉他们立刻回去斯珀斯，弑神武不是闹着玩的！”
　　天使大概是察觉到了恶魔想做什么，甚至以此推断出了恶魔一号的具体位置。彦现在出现绝非偶然，可她们来得比预想中快了一些，前一秒恶魔离攻破科迪斯只差一点点，现在他们连躲开那攻击都做不到，只能硬抗。
　　然而她不能贪图这最后一步，就算她不惜命，也不能不顾及手下的安全。
　　“女王，外面的恶魔军团侦测到有属于天使的极强能量波动，预计会超过恶魔之翼防御上限！”屏幕前一直在监测能量波动的恶魔几乎同时发出警告。
　　“女王，外面恶魔军团的人说不回去了，要去拦截天使发过来的攻击。”通讯处得恶魔突然传了这样一句话。
　　“叫那群混蛋滚去安全的地方！”几乎从未骂过下属的莫甘娜这次破天荒对手下说了粗话：“凯莎留下的弑神武连我都挡不住！他们那群自不量力的用什么挡这个攻击？”
　　“女王，他们已经冲过去了……”
　　“女王，检测到天使的攻击正以现有科技所能到达最高速度向我们冲来。防护罩开启到最大程度！”
　　彦既然会在这时候攻击恶魔一号，就必定是抓住了最好的时机。莫甘娜此前本是准备一举攻下科迪斯，从而获得他们在这个星系第一个落脚点的，所以恶魔一号现在离斯珀斯非常近，直接到了天使可以很容易发现的范围。
　　可她们到底是怎么突然出现的？莫甘娜不是粗心大意的人，她在发射弑神武之前，就安排了一个不小的麻烦给天使，让她们误以为恶魔要全力攻击另一颗较弱的星球。当时明明已经观测到天使把绝大部分主力转移了，那个距离不可能会让她们迅速反应过来，甚至连斯珀斯正在经受猛烈攻击的消息都不会立马得到。
　　要么是彦实在敏锐过头，要么就是天使提前知道了什么。
　　莫甘娜紧紧抓着椅背，五指直接抠穿了金属。面上长留的那一点使人亲近的不正经气质完全消失，平日的形象裂开一道大口子，取而代之的是一种瘆人的狰狞，眼睛里旋转着两枚小小的黑洞。
　　来不及撤回的恶魔军团沉默地守在攻击的必经之路上，许多恶魔都不知道怎样才算“拦截”，胡乱的把自己的防御力开到最大，像路障那样傻停在原地。有些甚至还朝前方毫无目的地胡乱攻击，把队伍搞得一阵鸡飞狗跳。
　　“这都快玩完了吧，其实我还一直有件事没弄明白，”一个恶魔挠挠头，拿手肘碰碰旁边的队友，“我们信奉的这‘终极恐惧’到底是什么？”
　　宇宙太安静了，传说中连自家女王都挡不住的攻击迟迟没来，一群没有目标的恶魔像放风似的等在那里，气氛甚至轻松悠闲到互相聊起了天。
　　“嘿，”另一个恶魔乐了，“你不知道这个，那还为什么要加进恶魔军团？”
　　“那你知道？”
　　“我不知道，我加进来，只是想让女王吻我。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　类似的，甚至比这种更不要脸更没节操更没羞没躁的对话在恶魔军团各个角落上演着。事实上，这些恶魔的日常对话可以比这更没营养，羞耻心在他们身上是不存在的。
　　可话是说了千百次，每个恶魔在见到女王时，都还是献上了他们最崇高的敬意和忠诚，没有丝毫杂质与不轨之心。就像现在他们明知天使弑神武无比强大，还是义无反顾决定来这里挡。逃回恶魔一号太窝囊了，而恶魔一号防住这个攻击的几率很小，他们要想活命，往宇宙其他远离这里的地方逃说不定还有机会，可谁会去这样做呢？
　　“关心这个干什么？反正我们都要死了，这为了保护女王而死，说不定还能让我住进女王心里。”
　　“是我住进女王心里！”
　　传说中的弑神武在还没等发射到这边，就被恶魔们借去各种意淫，姗姗来迟的那记攻击终于在万千议论中气势汹汹地直冲过来。扭曲的金色尾焰一路燃烧，带起了沿途大大小小的星光，远远的就能感受到那光芒的炽热。
　　弑神武的攻击不愧对于恶魔女王的评价，在经过一大片满脑子龌龊思想的恶魔时，几乎不带停顿地烧光了整个恶魔军团，许多恶魔都还来不及反应，就化作了宇宙尘埃。那句本来想在临死前表忠心的话也挤作一团卡在喉咙里，终究是没能说出来。仅有几个在队伍末尾的恶魔及时喊了出来，只是仓促间没叫出那股狠绝热血的气势。
　　“女王万岁——”
　　宇宙铁面无私的没发生什么奇迹使他们的女王听见这句话，这四个字甚至传不过一微米的距离就被完全摧毁，消失殆尽。那毁天灭地的攻击灭杀了几万恶魔，仅仅是边缘的光芒黯淡而已，威力还是超过了恶魔之翼的防护罩上限。
　　本来莫甘娜是可以逃的，带上一帮实力强大的亲信一起逃也绰绰有余，可她当时就是待在了恶魔之翼里，连同千万属下一起，压根儿没往逃跑方面想。只是在感受到由远及近的那道攻击时，眼里的瞳孔骤然缩紧，身体却是微微向前一挺，还抬起了几度角的下巴，呈现出某种释然甚至大无畏的气势。
　　因为爆炸地点距离斯珀斯太近了，炽烈而刺目的光透过大气层，把斯珀斯大半个天空映个透亮。
　　大部分地区的人顷刻间暴露在光下，下意识比起眼甚至抬手挡住，而仍在战斗的战士却顾不得这些。他们条件反射闭上眼，身体却不停，靠惯性或本能挥动武器，企图在这段时间内击杀更多敌人。
　　除首都附近的范围外，科迪斯南、北、西方，和另一块大陆美斯坦奇，所有战士和指挥官都濒临绝望：恶魔突然到来的猛烈攻势打碎了之前能够“勉强抵抗”甚至“反攻”的幻想，摧枯拉朽般一路猛进，不到一天时间就拍碎了无数像纸糊一样的部队，大半土地迅速沦陷，避难所毫无作用。
　　这就是宇宙强大文明的真正实力，如果他们认真起来，不到一天就能占领一个小星球——哪怕这个小星球之前接受了多方帮助，为这场战争全力准备了十年。
　　这些什么都不是。
　　还能站着的的科迪斯士兵呆立在那里，唯一的动作就是随着慢慢淡下去的光芒，睁开眼睛，仰着头看向天空中飞舞的天使们。大部分天使从地面战场回到了空中，彦坐在王座上微微喘息，那连恶魔一号都挡不住的攻击毕竟要耗费很大心力。
　　一阵阴风不知从何处刮过，一些士兵打了个寒噤，一副终于反应过来的样子，举起手中的武器用力发出一声欢呼，又终于泄下一口气吐出了身体里的积血，几乎都要把肺叫了出来。还有些体力的战士一边发出胜利的怒吼，一边弯腰扶起地上还活着的战友，声嘶力竭。
　　风越来越大，可战士们身上淋着血，嘴里发出的声音硬生生加热了带着死亡味道的污浊空气。
　　天使纷纷落下，静候最后降落到地面的天使女王彦，韦老七和蔷薇等一干将领在战场迎接。韦老七那充血的双目配上他激动到近乎癫狂的表情，看起来随时都能在大庭广众之下放声高歌。
　　“我刚刚借助神圣凯莎留下的弑神武发动了对恶魔之翼的攻击，”彦开门见山：“计算表明，恶魔之翼挡不住那一记攻击。而我们也没有发现恶魔一号闪避或者潜逃的迹象，那攻击结结实实的轰击在了恶魔一号上。也就是说，莫甘娜现在有很大可能，连同恶魔军团主力一起消失在了斯珀斯附近的的宇宙中。”
　　这个消息太过振奋人心，以至于一些将领听得脚下一滑，差点跌倒。
　　“你，你是说，莫甘娜被刚才的攻击消灭了？”正常人听到这个消息，第一时间是确定其真实性。毕竟，前一秒就要把他们压垮的势力下一秒立马被摧毁，这反差着实太大。
　　“很大概率。但莫甘娜离开恶魔一号逃走也是有可能的，无法完全确定。不管怎么说，损失一艘恶魔一号，这对他们来说是个重创。”
　　她回答完这个问题，目光转向一边还有些不在状态的蔷薇：“先前恶魔设计把大部分天使主力诱去了另一个方向，我们发现不对时虽然以最快速度赶了回来，还是来不及拦截恶魔的攻击……对杜卡奥将军的事，我们深表遗憾。”
　　这话把之前还激动的气氛一下冲没了，大部分核心军官都知道杜卡奥的事，此时听着天使一番话，好容易被压在心底的情绪刹那间又涌了上来。
　　“天使拯救斯珀斯的战局，我们已经感激不尽，而杜卡奥将军……”
　　不知道谁说的这句话，把所有人都带进了一段长时间的沉默。
　　“战斗了那么久想必诸位都累了，我们不如先回基地慢慢谈……”韦老七率先打起精神转移话题，话说到一半，被突然飞上天空的蔷薇吸引注意力，打断了。
　　不管是听到天使的那番话，还是刚刚的沉默，蔷薇的表情都与周围是格格不入的，情绪复杂，却看不出多悲痛。此时她似乎摆脱了杜卡奥带来的全部影响，一脸严肃地飞到低空，停了几秒又急速下落。
　　在战斗结束时就开始刮的风此时已经到了一定强度，蔷薇的红发被吹成一片疯狂飘扬的旗帜。对寒冷抗性很高的众军官纷纷裹一下衣服，开始觉出不对劲。
　　“这天气不对劲，我刚飞上去看了看，目光所能触及的地方天都是阴沉的，按理说天使带来的云层早该散了。气温也低得不正常，你们不觉得这已经逼近了首都那边的温度吗？”
　　似乎是要印证她的话，随着蔷薇完全降落到地面，细碎晶莹的白色物体随风飘到低空，一片小雪落到众人头顶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始出现文名（但其实并没什么作用咳）


第13章理智
　　屋漏偏逢连夜雨，这次是天使都无法修补的“漏洞”。
　　“科迪斯东部地区，二十四小时之内承受了两次高级文明弑神武的威力，导致原本生态环境被严重破坏，自然平衡紊乱，气候反常，未来应该在很长一段时间内都是这种大雪天气。”
　　科迪斯研究专家和分析学者紧急研究了几小时后，给出了这个结论。
　　“这种改变会持续多久？有没有什么解决办法？”韦老七问。
　　“这个……目前还找不到什么修复这种破坏的方法，评估这种影响会遗留多久也……”学者吞吞吐吐，“但是保守估计可能也要一百年才会改善。”
　　也就是说，以后所有战争，东部都要在这种寒冷，大风，能见度低的天气下打。
　　如果只是首都周边，甚至包括腾六平原战场都好。
　　没人想得到这种情况下天气还会打他们个措手不及，可以预见，少则两天，东部地区民众的骚乱和不适应极端天气作战的军队实力下降的报告就会传来。
　　“其他基地联系上了吗？”蔷薇转向另一边不停发送讯息的一队联系员，研究部的人不知何时也已出现在那里。“除了北部的基地有了消息外，其他两个都无法通讯。不知是线路出现故障，通信装置被破坏还是已经沦陷。”
　　“北部怎么说？”
　　“恶魔大举进攻，他们保住了大部分土地，但损失惨重。其中沃尔沃夫亚提供的禁空装置起了很大作用。”
　　禁空装置。蔷薇被提醒了，打开自己的通讯，试图通过雄兵连内部频道联系分散各地的战士。她犹豫几秒，先尝试了耀文和萌萌的那条线路：耀文，我是蔷薇。”
　　“蔷薇，我是程耀文。”耀文的声音顺着通讯听略微有些失真：“你们那边怎么样？”
　　蔷薇奇异地停顿了一秒，除了自己没人知道她现在的心理状态。表面上她是最镇定的那一个，可在听到程耀文声音的前一秒，她甚至还在腿软，直到现在才放下了一半心。
　　“恶魔用大杀伤力武器攻击了首都，并在今天凌晨开始了比以往任何一次都要猛烈的攻击。我们这边有天使支援，目前局势稳定，恶魔也被重创。你们那边呢？”
　　“我们刚击退一批恶魔，”耀文的声音听起来有些疲惫，“先前北方受到的攻击一直相对弱，这几天恶魔却大量出现，还极度猖狂。我们刚为北部基地安装好禁空装置，这里勉强守住了。首都怎样？受袭的是基地？不会是城内吧？”
　　“是雪山，城内没有被直接袭击，但引发了地震。”蔷薇没有过多描述：“所以，西部你们还没去？你们可以得到那边的消息吗？”
　　“目前没有消息传来，但按照我们预计的情况，恐怕……”耀文欲言又止，又仿佛想到了什么：“首都的情况到底是怎样的，伤亡多少，民众的情绪呢？需不需要我回去？”
　　“目前还……”蔷薇一顿。她原本打算的是让各地的战士先安下心来在地方支援，毕竟东部首都这边有天使援助。可她突然想到，程耀文回来的意义，并不只是多一份战力。极少人知道，比起打仗，他更擅长治理国家。
　　蔷薇把她说知道的情况都详细说了一遍。不出所料，耀文几乎没有犹豫：“我需要回去。”
　　他回来，的确可能会比在北边作用还大，蔷薇只有一个要求：“你和萌萌必须同时行动。雄兵连每个人都是我们的重要战力，不要单独行动，我们损失不起。”
　　耀文奇怪的沉默了片刻。蔷薇还想再说什么，通讯却插进来瑞萌萌的声音：“蔷薇姐，我和耀文一起回去，但能不能把一部分战队留下来？”
　　她话语中的感情太明显，以至于蔷薇瞬间听了出来。
　　毕竟是他们中年龄最小的一个，这几天大概是见了比之前要惨烈无数倍的战争，无法适应大规模的收割生命和血流成河，以至于在这一刻无意识露出了被反复挑起的怜悯、无力和试图帮忙的心急如焚。
　　“你们留下一半带去的军队。北部有了禁空装置劣势会大大减弱，再加上一部分从超神学院出来的军队，局面会基本稳定。”蔷薇顺带宽慰了萌萌几句。
　　“好！谢谢蔷薇姐！”
　　蔷薇嘴角轻轻弯了弯，结束通讯，转而尝试联系琪琳。
　　通讯静默一秒，开始发出不稳定的通讯噪音，长久的刺耳噪音让蔷薇刚稳定下一点的心又被吊了起来，她不信邪地联系刘闯，同样的噪音持续。再尝试赵信和炙心那头，情况更糟，通讯直接哑了，毫无反应。
　　她伸手抓住一个研究员，有些控制不住情绪：“不是说通讯已经恢复了吗？怎么还有两边联系不上！”
　　那瘦弱的研究员被她大力掐住，脸瞬间白了：“我，我不知道。也许是，他们那边的装置直接坏掉了。”
　　蔷薇的心凉成一片。通讯装置是直接安装在雄兵连战士的盔甲中的，然而两头的装置被破坏，这说明了什么？
　　她发觉那研究员的脸已经由白转为青紫色，忽然意识到自己手上的力度，连忙放开，退后几步，眼底翻涌的那些情绪似乎能让她直接崩溃。人的抗压能力是有极限的，而蔷薇目前虽能冷静运转大脑，实际却已濒临极限。
　　另一边的研究部成员依旧沉默着工作，通讯显然还未恢复，西部和南部地区，包括在那里的雄兵连成员和超神大队的情况都是未知数。这样不行，她脚步不稳，大脑却转得几乎烧掉，不能坐以待毙，没有通讯就直接派人去……
　　“失，失联。”一个一直被众人忽略的声音响起：“恶魔太强大了，还打什么啊，直接投降算了。他们应该都已经被恶魔打死了吧，我，我们还玩什么呢，打不过的……”
　　蔷薇猛地转头，看见一边小伦比先前更加绝望的表情。内心的慌张和强行冷静一瞬间就一分不剩的全转为怒火，很快使她整个人都烧了起来。
　　蔷薇抬手甩了葛小伦一个耳光。
　　“恶魔强大又怎样？敌人太强仗就可以不用打了吗？经受打击就可以投降了吗？哪怕是没有胜算的战斗，我们现在都一定要继续下去！你以为你参战是为了什么？你退缩了就趁早滚出军队，雄兵连不需要你这种懦弱的废物！当初，当初就不应该让你进超神学院！”
　　逼近崩溃的情绪在这个契机下瞬间变为另一种发泄形式，蔷薇冷着脸保持那个姿势，胸口微微起伏。小伦一手捂着脸愣愣看着蔷薇，周围军官无不用一种震惊的眼神看着他们。在所有人印象里，曾经是科迪斯圣女的蔷薇从未这样发过火，更别说她这滔天的怒气是对着昔日的学生，现今的战友发的。
　　僵持了有半分钟，蔷薇看着依旧没回过神的葛小伦，心里萌生出一点悔意。刚刚那一掌，迁怒和冲动的成分太多了，不管怎么说小伦都是她的战友，他们曾经相处过好几年，在战场上互相协助出生入死，现在回头想想，不知会对他有多大伤害。
　　她想说些什么来补救，可内心深处的骄傲却又使她一时半会儿失去了组织语言的能力。
　　“关于寻找和联络你们雄兵连的成员，天使或许能提供一些帮助。”一片寂静中，第三个人突兀【插】【入】了蔷薇与葛小伦之间。彦的脸上带着一贯的，非战斗状态下些许漫不经心的表情，散发出的情感却有些不一样。
　　隐隐护住葛小伦，对蔷薇施压，打破尴尬气氛，或三者都有。彦没去看小伦，她接着自己刚才的话往下讲：“莫甘娜回恶魔一号时并没带走她的全部军队，斯珀斯各地任由大量恶魔残留，其中不乏莫甘娜座下的高手。天使原本就计划留下一队人马清缴残余恶魔势力，顺带帮助你们联络各地。”
　　这是极大的帮助，蔷薇刚想从容接下彦抛出的这个优厚帮助，那别就又补充了一句：“但我们天使毕竟对雄兵连不算熟悉，更无法保证全权寻找他们，需要科迪斯有人和我们同去，就葛小伦吧，你看怎样？”
　　蔷薇一愣，看向葛小伦，却发现他已经抬起了头，抹了一把脸：“好，我去。”
　　那一掌大概是伤了小伦，但也成功把他打醒了。曾经的屌丝开始有了上进心，又有天使女王陪着，安全不需担心，蔷薇自然没有不同意的道理。
　　“感谢天使给予的帮助，科迪斯永不会忘记这一天。”
　　彦勾起嘴角轻轻一笑，最后向小伦那边投过去一个暧昧的眼神，一个转身就又消失在了空气中。
　　蔷薇也满意地舒了一口气，转身正色道：“我相信诸位已经完全认识到了现在的局势，还没冷静下来也没关系，目前我们时间充足，对敌人的战略可以先放一放，但有件事，解决刻不容缓。请大家随我到基地总会议室，我们现在就来谈谈，杜卡奥职责的接替问题。”
　　不知有谁嘀咕了一句：“不愧是杜卡奥的女儿，这种作风简直和杜卡奥一模一样。”
　　蔷薇的身影一僵，但只是停了一瞬，就又面无表情的带领一干军官向基地会议室走去。
　　完全不一样，但不必多言，我会证明给你们看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章自觉质量欠佳，还请海涵


第14章交接
　　平原上的雪越来越大，凶悍的白色兽群在高空厮打，彻底破坏了这战场高空仅存的一点安宁，纷飞的白色毛发落到地面，迅速将一切触目惊心的痕迹掩埋，徒留一片空茫的惨白。
　　也幸而有这场雪清理一切，科迪斯总基地左右军官已经完全忘了打扫战场这件小事了。
　　他们的精力只够勉强让自己冷静下来，看着天使从天而降拯救他们，代理总指挥有条不紊地收拾残局，安顿天使和战士们后，从代理总指挥升级为正式总指挥。
　　在能力上，蔷薇无疑还欠火候，但“总指挥”这个头衔，在特殊时刻，符号性大过了实用性。要是换其他经验丰富的将领，在这战争时刻都不一定能完全服众，但蔷薇就可以。而她在略微强硬地争取了这总指挥头衔后，见好就收地分散了总指挥的权利，表示她实际仍旧只会是雄兵连队长，坚持参与前线战斗，参与大事件决策，但许多战略布局和兵力分配仍然归于韦老七等一批老牌将领负责。
　　老将们早已不是争名夺利的年纪，明白这做法不过是把蔷薇这个原本的精神符号推出来安民心，实际总指挥一职名存实亡罢了，都没有什么异议。蔷薇和所有将领讨论良久，仔细筹划了之后所有权力和职责分配问题，几乎要把接下来的战略全套讨论一个出来，散会时外面一片漆黑，已不知是几点。
　　“何必把自己搞得那么辛苦呢？”
　　蔷薇回头，看着靠在建筑物外壁的彦。天使女王此时收起了翅膀，若是普通人看过去，只能捕捉到一个不甚清晰的轮廓。她看着蔷薇，换了个问法：“这么多麻烦可都是你自找的。”
　　蔷薇明白她的意思：“这不是麻烦，是责任。”
　　没有过多交谈，蔷薇现在已经极度疲倦了，她径直回了自己平常休息的地方，留彦一个人在那里停了一会儿，慢慢露出一个微笑，也离开了。
　　某种意义上，杜卡奥真是个成功的父亲，他这种教育方法，居然养出了自己理想中的那个女儿。
　　或者，与其说是女儿，不如说是用以传承的工具？
　　第二天，众将士接到通知，恶魔大规模进攻，形式危机，但天使已经趁机击毁了恶魔一号，莫甘娜很大几率丧生，天使后续也将在全国范围内剿灭剩余恶魔。杜卡奥将军在恶魔的一场攻击中暂时失踪，目前由原雄兵连队长兼科迪斯圣女蔷薇接替总指挥一职。杜卡奥的消息是瞒不了的，与其藏着掖着，不如趁现在坦白，平静时期骚乱总比战斗时人心不稳好。
　　第三天，天使女王彦带众多高手与雄兵连战士葛小伦辞行，留一个高傲的天使冷代替指挥在科迪斯的天使军团。葛小伦全程没有说什么，没有表达任何惊慌或激动的情绪，在蔷薇看来，异乎寻常的冷静。据天使传来的消息，恶魔在另一片大陆残留较多，出于这次行动天使主导的原因，科迪斯把选择权给了彦，让他们先去了美斯坦奇。
　　第四天，新上任的总指挥蔷薇无故失踪了半天，直到下午才出现。
　　研究部部长怜风，韦老七为首一群军官立马找了上来，蔷薇没有隐瞒她去了哪里：“我回了一趟科迪斯城。”
　　噩耗往往是传得最快的，两天不到，消息就传到了首都，再向四面八方散发。而安抚民心，稳定军心的任务，自然是提前知道这一消息的所有军官了。蔷薇在这时候去科迪斯也算合情合理，只是不作任何交代就离开这点有些不妥。
　　不过蔷薇的目的不是这个。
　　“安抚民心安排在几天后，我只是去看了看雄兵连的家人。”
　　雄兵连中，蔷薇不用多说，耀文父亲就是目前忙得焦头烂额的老城主；琪琳父母皆为军人，此时父亲已经牺牲，母亲留在军队继续服役；刘闯自幼父母双亡，一些远方亲戚也并不重要；而葛小伦、赵信和瑞萌萌，就都是普通家庭了。
　　雄兵连是最高规格的军事机密，接受训练的战士的家人自然无法了解多少，像这三家的平民，只知道自己孩子被选择成为战场上重要的战士，和自家商量之后就去雪山上参加封闭训练了，每月有丰厚的补贴按时寄到家里，自己的消息却极少能传到家人耳畔。
　　蔷薇的到来吓了这些普通人家一大跳，葛小伦和瑞萌萌的家人甚至直到现在才意识到自己孩子在进行多危险的工作。蔷薇身为总指挥不能多说什么战争具体事宜，只代替所有雄兵连战士给家里报了平安——包括谎报赵信的情况。
　　让蔷薇去宽慰家人是葛小伦临走前的要求。他们自开始造神计划，每天的生活就都被充塞得满满当当，对家人的流连只得挤在午夜梦回那段时间。所有人都知道这战争的重要性，所以没人去提见家人报平安的要求，一切儿女情长都只能被压在心底。要不是葛小伦的提醒，蔷薇这个“异类”不一定能想到这些。
　　在忙得四脚朝天的时段挤出时间慰问战友的家属，这做法可是和曾经的杜卡奥大相径庭。其他人或多或少都适应不来蔷薇这有些“乱来”的做法，但她又在这半天时间硬生生补完了一天的任务，无可挑剔，众人什么也说不出来。
　　巨大的圆形虚影，面前回放着从攻击蓄力、发射、到神塔消失、雪山融化的场景，还有恶魔一号从被击中到防护罩破碎、被攻击洞穿至灰飞烟灭的场景。
　　“结果出来了么？”
　　“是，分析结果出来了，与您的猜测完全吻合。”木质椅背斜后方，一个身影毕恭毕敬地说道。
　　“果然，几万年前他们比我们更早发现了一步，导致我没能确定他们的位置……现在看来，科迪斯的能力也不令人奇怪了，宇宙中那么多星系的异象也有了解释。”
　　“那么，我神卡尔，接下来要对他们……”
　　“静观其变，”卡尔冷静道，“直到我准确找出他们的位置前，和恶魔的联盟还要继续。我们和恶魔的关系不能过于恶劣，莫甘娜是个聪明人，不会随便和我们撕破脸。”
　　所以这就是为什么救了莫甘娜，却直到最后一刻才把她和部分恶魔精锐救出来吗。制衡过于强大的势力，但又不过多削弱他们。
　　“我神卡尔，我有一个疑问。斯珀斯是我们最后攻占的一批星球了。您在这个并不强大的小星球上耗费了一颗珍贵的弑神武，却不打算对它全面轰炸，到底有何用意？”
　　“我先前就说过，我说攻占的宇宙，星球本身所受到的伤害必须降到最低，无论如何都不可以大规模使用轰炸手段。而，斯珀斯，虽然它上面的文明弱小，但作为一个被莫甘娜喜爱、又有那种痕迹留下的星球，自有它的用处。”
　　卡尔微微一笑。
　　“恶魔最近在干什么？”
　　“莫甘娜失去了将近五分之一自己的军队，在这星系的人手不足，现正召集宇宙间其余的恶魔势力，她最近似乎有亲自到斯珀斯的打算。”
　　狮子搏兔亦用全力，恶魔在这上面跌了个跟头，看来是要采取渗透的策略了。
　　几天后，斯珀斯，美斯坦奇所在大陆某处。
　　“这个祭坛是在我们城邦建立前就出现的，到现在应该有上千年的历史了，您看……”
　　“上千年也【T】【M】好意思叫历史？”背着恶魔翅膀的女人毫不客气地打断他的话。身着白金长袍的老者诚惶诚恐的一点头，维持着落后两步的距离走在后面，干净的白袍被泥泞的红土蹭得乌漆抹擦，有几分狼狈不堪的味道。
　　“这个，这个，我们快到了。女王陛下真的想要解开那个封印吗，我们从来没人能对那个东西有点头绪，祖先留下的……”
　　“别【T】【M】废话，带我去你们那封印就行了。”今天的莫甘娜似乎有些暴躁，不耐烦地再次打断老者的话，抬腿往前迈，又甩开后面的人一大截。前方尘土飞扬中，已经能隐隐看见那金字塔形的祭台轮廓。
　　祭台很高，老者走到最顶上时已喘得上气不接下气。莫甘娜双手叉腰，前胸傲然挺立，低头看着地上被糟蹋得差不多的花纹。祭台最顶端一片空旷，地面上的花纹只剩下一些写意式的轮廓。视线所及范围之内唯一可能是线索的东西，就是这祭台的颜色——一片红土地中，这土黄色的祭台显得分外醒目。
　　“祖，祖先留下的线索指示我们，揭开这下面的封印需要三个东西。天使的亲吻，恶魔的拥抱，还有，还有女神最柔软的头发······”
　　听起来这封印的不是个十恶不赦法力滔天的恶魔，而像个无耻下流的淫魔。
　　莫甘娜没心情揣摩这三个无赖的解开条件，眼皮一翻，她的双眼奇异的变作了银白色，苍白的光自她眼底射出，直探到祭坛低：“我【靠】，这地下还真埋着个大东西。呦呵藏得还挺深，等我给【丫】弄出来。”
　　“可，可是需要……”老者用细弱的声音在一旁提醒着。
　　跟在旁边的恶魔及时解析出了这封印的构造，出声打断老者：“女王，这封印并不是很难解开，只要破坏掉其中几个关键点，地下的东西就会打开封印自己跑出来。”
　　莫甘娜眉毛一挑，右手往天空一招，凭空降下几道粗大的闪电精准轰击在封印关键点上。一旁的老者被吓坏了，一屁股坐到地上抬起眼，用一种崇拜又恐惧的神情仰视自己一辈子也无法理解的攻击，心里再次庆幸及时倒戈恶魔是个多么明智的决定。
　　斯珀斯上并不是每个国家都有和科迪斯一样抗争的决心和勇气，像这个在另一块大陆的小国，见恶魔突然降临，连象征性的抵抗都放弃了，直接表示投降。只要留人命，其他什么都好商量，其中的领袖还顺便献宝似的告诉恶魔这个封印这传说中上古邪神的地方。
　　闪电渐散，空气中留下一股奇怪的焦糊味。安静不到一秒，祭坛中部忽然亮起一股冲天金光，金色只停留了半秒又迅速变为血色，连带着染红了整个祭台。无法理解的符文迅速升空变大，以令人头晕目眩的速度旋转，似乎还想拼尽全力维护着什么。
　　老者差点被吓晕过去，而莫甘娜脸上终于出现了几分满意的欣悦，看着那一圈符文终于不堪重荷的破碎，天空在这一刹响起一道足以把人震晕的巨雷。地面剧震，在祭台上的左右人都不由自主退后一步，借以稳定身形。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蠢萌鳄鱼索顿要出来了www


第15章鳄神
　　足足过了五分钟，红光才开始有散去的迹象，在莫甘娜一行人等得有些烦躁时，一个黑影突然从空中摔了下来，连带着的是一声谁都忽视不了的“哎呦”。
　　一只奇怪的生物出现在渐渐衰弱的红光中，这远古邪神看上去就像想修炼成精却失败了的鳄鱼，至少他的头完全就是一副鳄鱼的样子，獠牙放不下似的被大喇喇漏在外面，身体倒是有些接近人类，只是要雄壮许多，皮肤不似拟人的光滑，还是偏棕的暗红色。一条粗大的尾巴拖在身后，使这条邪神的画风莫名带了些蠢萌。
　　这鳄鱼似乎是被摔蒙了，又似乎是被关了太久体力不支，在地上呆坐了一会儿，摇摇晃晃的站起来，一只手……一只爪子撑着巨大的脑袋，目光朦胧地看着面前这一众人。半晌，突然爆出一句“饿死我了”。
　　这就是被当地土著吹得天花乱坠的邪神？莫甘娜表情一僵，莫名想笑。
　　那鳄鱼似乎也注意到了领头那身材火爆的美女，小眼睛突然亮了起来，试探性的走了几步，长长的鳄鱼嘴几乎戳到了莫甘娜身上。也不知道是什么吸引了他，前一秒还在喊饿的鳄鱼现在贪婪的嗅着莫甘娜身上的味道，疑似是鼻头的地方不断耸动。
　　“香吗？”莫甘娜饶有兴趣的看着略显猥琐的鳄鱼嘴。
　　仔细感受一下，实力还是不弱的，只是智力看似没跟上来，初步判断没法有阿托那般的潜力，但当个冲锋陷阵的打手大概没问题。
　　“香，香。”鳄鱼吞了口口水，无意识的点点头。
　　“想吃吗？”莫甘娜似乎兴趣上来了，继续问这刚释放出来的邪神无意义的问题。
　　“想，当然想了，”鳄鱼又吞了一口口水，“不过，女包子，好像是你把我放出来的？”
　　“什么女包子。我是莫甘娜，以后你要叫我女王。”莫甘娜有些不满地纠正。
　　那鳄鱼从“食物”的诱惑中回过了神，终于变得有些正经了，不满地哼哼道：“我鳄神索顿，为何要叫你女王？”
　　“哦？那你是现在直接选择臣服，还是被我打到服？”
　　或许是察觉到这个嚣张女人的实力不容小觑，索顿抬头思考一两秒：“打到服。”
　　“服”字的尾音还没完全扩散到空气中，鳄神索顿就被一只巨大的拳头砸到了祭台下。
　　“嘿——”那传说中的邪神猝不及防的从另一端的地面冒了出来，手里不知何时多了两把战斧，他抡起这沉重的武器，劈头盖脸的向莫甘娜砸来。可惜，那战斧的锋刃还没接近莫甘娜身体三米范围，就被一只黝黑巨手硬生生挡住了。
　　鳄鱼见状反应极快地扔出一把斧头，同时被那大手抓起来抛向空中。恶魔之爪很快被重新控制住，但莫甘娜没料到他那武器还是多功能的，躲闪不及，被横切了一刀。身体以腰部为界限分成上下两截，断口处平整清晰，还能透出一点祭台上昏暗的光。
　　可她竟毫发未损，上半身的头还自如地作出了一个略微惊讶的表情：“我【靠】，这武器还能劈开我的身体，我一定要收你当我的手下。”
　　莫甘娜头部奇怪一晃，那缺口竟然毫无预兆的闭合了，身体恢复如初。鳄鱼被这预料之外的情况惊住了，一个恍惚被恶魔之爪一把控制住。莫甘娜趁这时手一招，又出现了另一只恶魔之爪，配合先前那只一起，手指灵巧地搭上鳄鱼裸露的肚皮，开始速度极快的给他——挠痒痒。
　　一旁的恶魔和全程关注战局的老者同时呆住了。
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈我，我……”索顿被精准地戳中弱点，控制不住地放声大笑，整个祭台一时间都只能听见他笑得都快哭出来的声音。莫甘娜似乎是在排解内心的恶趣味，手上挠痒痒的动作一直不停，透着紫黑色的嘴唇忍不住勾起来，露出一个几乎可以算是顽皮的笑容。
　　“哈哈哈我，我服，我服！我哈哈哈哈哈……”索顿在这种反套路的攻击下投降，笑到快濒临断气的时候终于认输。莫甘娜似乎也玩够了，收起那两只大手，让索顿再一次从高空摔下来，与祭台土黄色的地面第二次来了个亲密接触。
　　她本人看着鳄鱼那累得瘫在地上的神态，迈开步子款款走到他身边。
　　“打服了？”问话里还带着一股笑腔。
　　“服，服了。以后我就，就是你属下了。”索顿艰难地用两只前爪撑地坐了起来，一副气还没喘匀的样子。
　　的确，实力强，作战方式简单粗暴，心思单纯，如果能让他对自己忠心，将会是很好的助力。
　　“跟我干你不会吃亏的，以后食物要多少有多少，成功之后还可以实现你的愿望。”莫甘娜严格遵循“胡萝卜加大棒”原则，尝试哄好这条头脑简单的鳄鱼。话锋又一转：“你有什么愿望吗？”
　　“嗯？”索顿被成功挑起了精神，“我，我要是能想干什么就干什么，我就，我就要统治大陆南方！不对，不够，整片大陆，我要整片大陆！”
　　莫甘娜摇头：“太小了，你的愿望太小了。作为一个邪神，野心就只是统治一片大陆而已么？”她在索顿身边做了下来，右手随意搭在曲起的右膝上，左手却不着痕迹地轻轻划过祭台的地面。
　　“我不像你们这种宇宙霸主，”鳄鱼挠挠头，这动作成功加重了他蠢萌的气质，“我就是土生土长的这颗星球的，没你们这么大的野心……等等，你说食物要多少有多少？”
　　看着莫甘娜笃定的点头，吃货鳄鱼喜笑颜开：“好，以后我跟定你这个老大了，只要吃饭管饱，什么都好说。”
　　莫甘娜似乎略微低头轻笑一声：“那……能叫我一声姐吗？”
　　“姐”
　　这猝不及防的一声姐使莫甘娜猛地抬头看着那鳄鱼，似乎是不敢相信他那么听话。紧接着，当她反应过来时，她露出了个近乎于单纯的笑容，这一刻的满意神情就像邻家小女孩儿得到了想要好久的糖果。收服强大的战士使她心神愉悦，而单纯的下属和她迅速拉近关系，对自己来说也是件好事。在这次基本顺利的收服之后，终于，莫甘娜毫无戒心和其他目的，这样笑了出来。
　　而这奇怪的，孩子气的表情没有停留很久，莫甘娜笑了一会儿，起身吩咐恶魔和新手下离开这里，向着两个不同的对象，在同时下达了不同的命令。
　　通讯内部，随时待命的恶魔听到女王严肃的声音：“给我好好探查一下这个封印法阵，重点看看这里类似于天使的能量波动。”
　　明面上，莫甘娜抬手凝聚成了一个人形虚影：“索顿，你现在去大陆北边找这个人类，打一架。”
　　“这，这刚出来就让我打架啊？”索顿有些不满的瞪大眼睛，“至少也得让我先吃饱在干活吧？”
　　“是，女王。”恶魔在通讯中利落的答应一声。
　　莫甘娜挑了挑眉，思量一会儿，似乎觉得这新认的小弟的要求不算无理。手一挥，指着一旁畏缩着的老者：“喂，你，去给索顿弄点吃的来。”
　　老国主被吓得一个激灵，差点又跌回地上。拍拍自己已经变成土黄色长袍：“女王陛下，这，这上哪去弄吃的？”
　　索顿估计是真的饿疯了，迫不及待地打断了他：“不用麻烦，女王。我直接吃这个人就好了。”
　　这老人听了，浑身上下的骨头都是一颤，扑通一下跪在地上，面如菜色，扑在地上磨蹭到莫甘娜脚边：“别，别啊。女，女王大人我求求您了，别让他吃我……”
　　莫甘娜没理脚边苦苦哀求的那团土黄色的玩意儿。她斜睨这鳄鱼一眼：“你要吃人？这作为我手下也太没品味了。以后不许再吃人，我有更多更好的东西给你。至于今天，让这个凡人先随便给你点食物就行。快点，时间紧迫，把你们城邦里能吃的东西都运过来！”末一句话是对如获大赫的老城主说的。
　　索顿嘟囔了几句，似乎是在埋怨上司剥削员工。不过最后他还是顺从的吃起了以光速运来的食物。小国家里的人十分听话，真的把最近城市的粮食都运了过来，祭台上堆满了做工粗糙的食物，任由鳄神甩开膀子吃。
　　莫甘娜很有耐心的欣赏了至少两个小时鳄鱼丧心病狂的吃相，附赠听着千奇百怪的咀嚼声和赞叹怒骂声。一旁送来食物的人和国主都不敢有什么动作。在祭台下飞扬的尘土中把自己活活变成了一座雕像，僵硬地站了大半天。
　　终于，索顿满足的放下手里啃了一半的兽肉，十分人性化地拍了拍鼓胀起的肚腩：“饱了，饱了。可以去打架了。”
　　莫甘娜闻言，右手掌心向上摊开，一枚小小的黑洞顺着她的掌纹立了起来：“我现在就把你传送到那人身边。记得如果那人感觉挺弱，也别把他打死了，我要活的。”
　　黑光闪过，莫甘娜与鳄神索顿同时消失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*基本都是原作剧情注意


第16章劝降
　　刘闯喘着粗气，有些费力的抬手，把最后一个恶魔斩成两截。
　　他看看身后奋力作战的，少了整整一半人员的军队。
　　美斯坦奇所在大陆本来情况还好，这几天的攻势却突然增强。他和琪琳决定分头行动去大陆两边支援，却没想到，自分开起他们这边就几乎一直不停的遭受偷袭，恶魔仿佛不把他耗死就不善罢甘休。刘闯已经连续战斗了近六个小时，这会儿觉得自己不管是体力还是精力都已到了极限。
　　幸好解决了这批敌人，可以稍作休息。刘闯胡乱摸一把脸上的汗，支起自己的武器，靠在战斧上想，恶魔这几天不要命的攻击也没个什么原因，难道是另有什么大计划。这不会是他们看着胜利在望了吧？还是主战场大败在临死反扑？他很想了解一下腾六平原的战况，可盔甲里的通讯器被一只恶魔的攻击砍坏了。不知道琪琳那边怎么样，希望能尽快和他们汇合，也许还可以联系上基地。
　　刘闯思维跑马似的溜了一圈，身体也在缓慢的恢复。这好巧不巧的档口，队伍传来一声惨叫。一个士兵像条破抹布似的飞了起来，带出一蓬四散的血花。周围人还没反应过来，又是两声惨叫，又有两具尸体被抛上天。
　　士兵们直到现在才看清，队伍中不知什么时候出现了个赤红皮肤的鳄鱼精，两手各拿一柄锋锐的武器胡乱砍杀。周围人纷纷防御或逃跑，但不管怎么抵挡，被攻击到的人竟没一个活下来的。
　　刘闯在第一个人被攻击时就反应了过来，迅猛抄起自己的斧头就朝敌人走去。只是因为军队人多太混乱，再加上鳄鱼刚好出现在队伍中间，等战士们一片大乱时，他才和那条凶残的鳄鱼照面，拖延的几分钟又损失了不少战士。
　　用力一挥手中武器，看着地上躺着的战友，刘闯气得双目充血：“都让开！你们打不过他，让爷爷我来！”
　　刚吃饱的索顿作了一会儿热身运动，冷不防看见女王指定要他打的任务对象自己送上门来。趁着势头毫不犹豫就冲了上去。张牙舞爪地挥着手中武器，两端的锋刃朝着刘闯当头砍下去，刘闯反应极快的把战斧斜在头顶。
　　“当——”，两人用尽全力僵持着，一瞬间看到了对方脸上狰狞的表情。刘闯猛地向上一推，索顿被震开，摇摇晃晃退后了几步。
　　看着对方力量似乎比自己强上一线，索顿精神来了，站稳在离刘闯几步远的地方，双臂抬起作势，忽然大喝一声，两柄武器一同抡起，像个巨大的车轮一样，用两手速度极快地不断砍杀，嘴里还发出惊天动地的“嘿！嘿！嘿！”的叫喊，配上弑神武令人牙酸的摩擦声和撞击声，硬生生独自给这场打斗整出了特效。
　　刘闯连续高强度战斗后并没有休息多久，此时的战斗力不到巅峰状态的一半。在索顿这一番强力攻击下被逼得节节败退，退到最后一步，撑着战斧抵挡的双手竟微微有些颤抖。
　　索顿越战越勇，得理不饶人，最后一击后突然跳起，凌空抬起武器把自己绷成了个蓄力的弓。锋锐的刃在明亮的阳光下折射出晃花人眼的光彩，眼看着就要朝没缓过劲来的刘闯当头落下去。刘闯旧力刚去新力未生，略微狼狈的抬起手应对。
　　“轰！”索顿攻击落下的一刻尘土飞扬，金属碰撞的能量波以几乎能被肉眼观测到的强度扩散，波及到旁边一棵青葱的树直接折断。土黄色的烟雾中隐隐看见鳄鱼的轮廓，一旁只能自保，插不上手帮忙的战士心头都是咯噔一声。
　　灰尘慢慢落下去，刘闯毫无悬念的趴在被砸出的一个坑里，脱离了手掌控的战斧不成样子的甩在一边，似乎在宣告着索顿的胜利。
　　刘闯右手手肘用力撑住地面，浑身颤抖，用尽力气想要再站起来。索顿歪头看着他，对这人的抗击打能力有些惊讶。然而刘闯毕竟是强弩之末，挣扎着抬起上半身，就又一脱力，头重重砸在泥里，彻底失去了意识。
　　索顿放松姿态，略微遗憾。刚完成了任务，这会儿他打架正在兴头上，虽急着躺在坑里的人不能杀，但女王又没吩咐其他人不可以。他大喝一声，朝着科迪斯士兵就冲了过去。
　　“我杀了你这【狗】【日】【的】鳄鱼精！”战士们以为刘闯死了，都急红了眼，不要命地扑了上去。刘闯平日里都和手下战士打成一片，一遇到恶魔又总是第一个冲在前面，老流氓的性格深得这群糙汉子的心。这一次和他一起出来支援的战士都和他有了挺深厚的感情，眼看着突然冒出来的敌人干翻了好战友，战士们一个个都怒了，完全忘了实力差距，直接冲了上来想杀了鳄鱼，以血换血。
　　索顿几乎要放声大笑了。他平生最爱干两件事，一件是吃，另一件是打架。现在刚吃饱就又那么多人送上来要打架，简直是天堂级别的待遇。他对这“天降”的好事照单全收，冲着朝他跑过来的人群大吼一声，乐不颠颠地挥起手中武器。
　　战士们落在他身上的攻击毫无作用，而他一挥手就能轻而易举的带走一条生命。
　　可失去了指挥，所有科迪斯战士都没有逃跑的意思。
　　地面上青绿的的草叶完全被浸透染红。
　　莫甘娜在高空俯视这一切，表情微微有点失望：“这个刘闯，只有这么弱吗？”
　　这也是刘闯本人在失去意识前想到的。自己怎么这么弱了？
　　刚经历过高强度战斗和敌人太强都不是借口，他清楚自己不能倒下。对手太强，就意味着，只要自己这个对付强者的主力倒下，剩余军队就会立刻变成任人宰割的肉。
　　可他还是倒下了，因为身体无法支撑，因为实力不够，因为仍旧弱小。
　　仍旧弱小。
　　他是不甘心的。
　　无声的呐喊几近冲破胸膛，在枯叶上燃起一团火，但他最终还是什么都没能做。
　　他在失去意识前握紧拳头，嘴角尝到自己血液腥甜的味道，屈辱与失败的味道。
　　弱小，他在心里不停默念着两个字，超负荷运转的心脏用力震了几下，开始奇迹般狂跳，仿佛此刻，他的身体里额外装了一套驱动装置，另有一个引擎接管了身体的动力提供。
　　胸腹间涌起一阵不可思议的暖流，一直到四肢，到大脑。
　　“啊——！”平地炸响一阵惊雷，本来应该在坑里老老实实躺着的刘闯居然诈尸般跳了起来，还以最快速度捡起了武器，一路疯狂跑着，战斧直朝索顿门面砍下去。索顿虽没想到他还有战斗力，但也是正杀到了兴头上，下意识的一个格挡，结果却被砍飞了出去。在经受一次高强度战斗后，刘闯的力气居然诡异的增大了许多。
　　局势反转，反应过来的众战士们如梦初醒，竭嘶底里的欢呼。这次是刘闯咄咄逼人地攻击，看似毫无章法的劈，砍，挑，撞，却把刚刚还盛气凌人的索顿压得节节败退。索顿尝试反身压制，却被刘闯轻易破解，再以更凶残的攻击顶撞回来。
　　索顿也渐渐被逼没了气势，忽然惊觉在经历之前一番冲杀战斗后，自己的体力已所剩无几。
　　这个档口，刘闯干脆利落地拿着武器猛向前一顶，正中索顿额头，结束了战斗。刚刚还生龙活虎大杀四方的索顿，现在像条真正的死鳄鱼一样瘫在地上，围观战士的欢呼响彻天地，震掉了方圆十里之内的枯枝败叶。
　　暗处观战的恶魔偷偷看向莫甘娜，却发现女王居然满意地微微一笑，手向下一招。地上的索顿周身腾起滚滚黑光，倏地消失不见。
　　消失了？刘闯一愣，兴奋情绪堵塞了脑神经一两秒，紧接着立刻明白了什么：“还有谁在那里？出来！”
　　与此同时，莫甘娜用一种极具诱惑力的嗓音开口：“你好，刘闯。”
　　“干嘛？你谁啊？先给我出来！”
　　“科迪斯超神第二大队刘闯，雄兵连成员之一，刘闯。我想和你谈谈。”
　　“谈什么【狗】【屁】！你不给爷爷我出来，我就把你从哪个犄角旮旯里揍出来！”刘闯找不到声音的源头，但却莫名觉得声音的主人无处不在，这潜意识让他有些许惊慌。
　　“雄兵连刘闯，”那声音丝毫不为所动，依旧不慌不忙地叫着他，语气严肃而正式，却总让人觉得一句话下面可能会藏着什么无法预料的东西。“你还没有让我直接出现的必要，你也打不到我，我们就这么谈。”
　　随着一个个词的话音慢慢降到地上，那声音发生了一点点微妙的变化，可却又让人说不出不同在了哪里，只是每个字底下好像都突然伸出了一只尖尖细细的爪子，试探着要把什么人的心神勾去。
　　“有兴趣，来我们恶魔军团么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*原作剧情占大部分注意
　　打戏好难写……


第17章相遇
　　底下所有还有口气的战士同时一愣，空气似乎在那一瞬间凝成粘稠的胶质。
　　莫甘娜撕破先前那一层脆弱不堪约等于无的铺垫，继续用带着点诱惑意味的嗓音不紧不慢地说：“有兴趣加入我们么？刘闯，经受过造神计划的改造，现在的你可以说已经脱离了人类的范畴，几乎有等同于我们恶魔的力量和寿命。这样的你，真的甘愿与凡人为伍？有了更强大的力量，不应该做一些超越原本身份的事么？加入恶魔军团吧，不要浪费你无上的力量，在这宇宙中夺取你应得的力量和地位吧，不要让一个小小的科迪斯城邦束缚住你。”
　　所有普通战士此刻都喉咙发紧，艰难吞下一口唾液。这声音说的是烂俗老套的劝降的话语，可偏偏有种特殊的力量，让人的思维情不自禁地跟着她走。听她说完最后一句话，居然还真的鬼使神差地动摇了一下心神。那些心思稍微坚定一点的老战士，无不拿眼角的一点余光扫站在那里的刘闯，心里一点恐慌的想法几乎要破土而出。
　　刘闯低头似乎在思考。那声音便停了一会儿，莫甘娜在期待他的回答。
　　然后老流氓抬头，朝天空用力啐了一口。啐完不过瘾，还高抬起手比了个中指。
　　“你那神神道道说了半天，我可都没听明白，”刘闯抹了把嘴，“爷就弄懂一件事，要我加入你们什么恶魔军团，就是要让我背叛科迪斯是吧？”
　　莫甘娜神情阴沉了几分。
　　“当我闯爷以前是个流氓，就觉得我意志不坚定，随便说点什么就能背叛国家，啊？”刘闯又朝地上啐了一口，“是，我以前是挺混的，别人也都一直觉得我就是一流氓，无赖。可现在不一样了，我进了超神学院，我通过了造神计划，现在是一名堂堂正正的雄兵连战士！【老】【子】现在要洗心革面，保家卫国了！是，我现在还有很多毛病，我也承认自己不是什么好人。但我刘闯，有一点绝对做到，那就是永不背叛国家，永不背叛战友！”
　　最后一句被他直接嘶吼出来，把方圆十里之内残存的树叶又震下来不少。
　　莫甘娜脸上的表情捉摸不透。
　　战士们听他这一吼，血性直接就上来了，四肢百骸爆出一阵热流，差点让人当场烧起来。为了做什么排解一下这股血气，他们都迫不及待的举起了手中武器，张大嘴跟着刘闯嘶吼。一时间“永不背叛国家，永不背叛战友”的声音响成了一首交响乐，声势浩大得仿佛在对整片天空示威。
　　刘闯先是被附近的战士熊抱，再然后被所有战士争着拍肩拥抱，最后直接被扛起来，像无数夸张渲染兄弟情深的片段那样，抬起来抛。
　　为什么会兴奋成这样？谁也说不清，只是逮着刘闯猛夸他有骨气，对得住兄弟。似乎觉得刘闯不仅拒绝了恶魔，还成功蔑视了她一把，是件特别扬眉吐气的事，仿佛这是次小小的战役，而他们全胜而归。多久以来的高强度战斗，大量伤亡所带来的疲惫和伤痛，全都莫名在这一记强心针的作用下消散不少。
　　几乎所有人都忘了不知在何处的那个恶魔，要是她此时不高兴，随便一个攻击都能使战士们全灭。而莫甘娜也居然就在底下狂欢时悄悄离开了，几乎让所有战士都忽略了她。
　　三百里外某处，琪琳为躲开一记攻击就地一滚，差点撞到一棵树的树根。她有些慌乱地迅速爬起，手指本能扣住扳机，身体似乎完全不需经过神经系统控制就自动完成装弹，瞄准，发射的动作，又解决一个藏在暗处的恶魔。
　　琪琳这边的情况并没有比刘闯好多少，此时她也已经连续战斗超四小时了，她带领的所有军队一直在和恶魔正面硬刚，身心俱疲。
　　“琪琳，恶魔好像在渐渐撤下去！”琪琳耳边传出去探查的战士的声音。科迪斯的通讯已经被敌人蓄意破坏了，幸好队伍中的内部通讯还完好。琪琳听着，心里那口气松到一半又提起来了：“你确定吗？他们有没有集结队伍再作下一次袭击的打算？”
　　“他们撤回去后都不知怎么消失了，没有再出现，现在还不能判断。”
　　“继续观察，让战士们都保持警惕。”琪琳低声吩咐道。环顾四周，她发现恶魔居然是真的全数撤退，还是毫不恋战的撤退。怎么了吗？本来恶魔还是一直占上风的，突然一声不吭的撤退，总不可能是怜悯。他们退回去是干什么？是蓄谋更猛烈的攻击，还是跑去支援另一个战场？琪琳心中一凛，另一个战场？科迪斯？还是刘闯那边？他们的情况估计不会比这边好多少，希望别出什么事。而科迪斯，根据这几天恶魔反常的猛烈攻势来看，恐怕是真的出了什么问题。
　　琪琳一甩头，露出一点不易察觉的烦躁。身上的甲胄被破坏，完全无法联系上基地那边，和刘闯汇合后恐怕是要紧急撤回科迪斯了，这次的损失也……
　　“琪琳，他们居然真的一个不剩的都撤走了！”通讯那端传出来的声音带些兴奋。琪琳放松了一会儿：“派几个人和我警惕周围动静，其他人先休息一下吧，大家都累了。还有……各小队清点伤亡人数。”
　　末了这句话，不可避免的带上了些沉重和疲惫。
　　下了半个月的雪后，清晨的腾六平原几乎可以和科迪斯雪山周围以假乱真。
　　大雪也有一点好处，来不及清理得战场都被雪花掩盖得干干净净，可以随时拿来自欺欺人。蔷薇低头看着已经积了厚厚一层雪的地面，看到的却还是残骸尸体遍地的战场。
　　蔷薇收回掉在雪地里的目光，眼睛又转向了阴沉的天空。天使之王都走了，所有天使在这段时间内都被命令听她的指挥，恶魔最近也毫无动静，正好有助于她稳定局势。敌人隐匿，又凭空多出来一帮强力的战士，她应该高兴才是。
　　然而蔷薇这几天感知正面情绪的神经集体转行，连同掌控身体其他功能的神经一起紧急支援担待压力的大脑了。别说高兴，连个轻松点的表情都做不出来。日常表情就是皱着眉头板着一张脸，脸上的气温比腾六平原高空的寒流还冷；要么就是面无表情，但眼神能把人冻出个哆嗦。
　　她太累了，甚至没有余力去控制表情，可却还是努力想恢复到原来的状态，就因为别人这几天经常会有的暗地里的议论——“真不愧是杜卡奥的女儿，表情和杜卡奥都是一个模子刻出来的”。
　　沉甸甸的压力和惶恐的的担忧在被“杜卡奥”三个字所纠缠的烦躁面前，都不算什么。当初蔷薇听到他死时是最冷静的一个，可没想到，“杜卡奥”三个字阴魂不散，自那天以来就会时不时以各种方式，以一种微妙的感情被蔷薇想起来。不是什么怨恨或比较的心态，是更深处的，她甚至不敢承认的东西。
　　蔷薇用力甩甩头，拼命要把这个人赶出脑海，没想到非但没把脑内的想法赶走，眼眶还被甩湿了。都怪腾六平原上的冷风实在太强。
　　“蔷，蔷薇！”通讯在这个时间忽然传出了韦老七的声音，“科迪斯城主府传来新消息了！”他的声音在颤抖，“雪山那边有新情况。”
　　五分钟后，蔷薇匆匆和军方一干将领坐上开往科迪斯雪山爆炸现场的战车。
　　科迪斯城主一脉在救灾方面倾尽全力，却一直忽略了雪山这个爆炸中心。饶是想着在那样的攻击下怕是不会有什么幸存者，于是把全部精力放在了城邦地震的善后上。结果就在今天，雪山附近村镇的一个救助站点意外发现了一帮半死不活的难民，疑似是爆炸时在雪山上研究的学者！
　　蔷薇表情还是那么冷淡，可双手却紧紧攥着衣角，用力的手指都还在发抖。她有些懊恼自己控制不住手上的动作，咬紧下唇努力控制住自己，把嘴唇咬得鲜血淋漓。眼角躲过了腾六平原的大风，红色却始终未褪去。
　　为什么自己会这样。
　　科迪斯政府紧急把这一批学者转移到了城邦内最好的医院，全面检查他们的身体。神奇的是他们除了全身的冻伤和营养不良之外，几乎没有受什么伤害，这个不可思议的奇迹给全城都打了一剂强心针。赶来的军官个个眼睛发亮，不顾医生劝阻闯进病房，恨不得把人都扒出来看看，上上下下搜寻了三遍，心情又瞬间跌倒谷底。
　　“为什么没有杜……”一个军官大声嚷嚷了一半，被另一个还算冷静的军官堵住嘴使了个眼色。
　　“本来就不会有，城主府的情报早就告诉我们了。而这些学者长辈年龄太大，现在都还处在昏迷状态，无法获取情报。”
　　比起其它人，蔷薇实在太冷静了，赶来路上的小动作现在反而全都消失，她安静地站在那里，甚至没有刻意去一个个辨认病房里都有谁。只用扫一眼就知道没有他，不必在自欺欺人的确认。她站起身，脸上表情犹如雕塑，头也不回的推开门走了出去，没有理会军官们背后的眼神，也没告诉他们自己想要去哪。
　　随着心脏跳动而缓缓流淌出的情绪，蔷薇避开一切她不想去想的词，妄图找到一个描述，可惜毫无头绪。她有生以来第一次对自己产生了无能为力感。别看，别想，别示弱，别露出这种表情，怎么就突然这么难做到了。
　　自欺欺人的到底是谁呢？
　　兵荒马乱的时期，沿途的人大部分都没注意到她，注意到她的人看到她的盔甲，又都远远躲开。只有少数人认出了，红色头发黑色盔甲的战士，是他们科迪斯的圣女蔷薇。看圣女脸上的表情，那少数认出她的人也都知趣的避开了。从科迪斯城中心到雪山的漫长道路上，她竟然没被一个人打扰。
　　越接近曾经的雪山，人烟越稀疏。科迪斯人刻意的避开了这个灾难的起始点，让蔷薇此时目所及之处都是一片白茫茫的清净。几乎要到原来的雪山附近了，这里应该是不会有任何人。蔷薇茫然地微微转动一下脑袋，瞥见一个黑影。是什么东西的残骸吧，或者是幸存下来小动物？她不想理那黑影，可目光却随着那微微偏过去的头清楚窥见了那黑影的全貌。
　　不，那是一个人，一个黑色长发的年轻女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一篇凉薇文主角直到第十七章才相遇也太慢了吧【捶地】


第18章跟随
　　大雪纷飞的天气，那女人穿的这样少，就坐在渺无人烟的雪地上，眼睛还朝着科迪斯城的方向。蔷薇的目光被她勾了去，大脑之前运行的程序被迫中止，转而迷蒙的想，她在这个发生过爆炸的地方坐着干什么呢？
　　她抱着膝，以一种似乎是保护的姿态坐在那里，却又显得非常放松，脸上却看不出一点落魄或惊慌的神情。似乎是感觉到了有人靠近，她抬起头，原本漫无目的的视线捉住了蔷薇略带惊讶的目光，一双眼睛在青天白日忽然亮成两颗漆黑的星星，同时，她的嘴角勾了起来，露出一个略带轻佻的惊喜微笑，有种迷人的诱惑感。
　　那样的神情让蔷薇有种近乎荒谬的想法，她在这里，仿佛就一直是为了等着自己。
　　她同时也荒谬地朝她走了过去。
　　大脑持续死机，蔷薇走得有些犹豫，却又想不明白自己为何在潜意识里会犹豫。女人一直那么微笑着看着她走近，右手一撑雪地站起来，微微歪着头，发丝甩下来随意披在右肩。
　　她很漂亮，不是普通的漂亮，是让人不由自主想接近的，带有强烈诱惑力的美。虽然看起来年轻，她的眼神和脸上的表情却又仿佛阅尽千帆，让人捉摸不透。蔷薇本能的有些警惕起来：“你是谁？为什么会在这里？”
　　“我是凉冰。”女人的声音很正常，可却让蔷薇听得心头一紧，莫名产生了些危机感。
　　“凉冰？凉冰是谁？”
　　“天使的女儿，魔鬼。凉冰。”女人看似随意的回答，惹得蔷薇心中又是一阵警铃大作。
　　“你是恶魔？”她的语气不由得变得严厉起来。女人却只是看着她，笑而不语。蔷薇转念一想，不对，哪个恶魔会傻到来这里自投罗网？再说莫甘娜所在的恶魔一号都被炸了，他们龟缩躲避都来不及，谁会在这时候跑来科迪斯还专门撞见她？
　　“你到底是谁？为什么回来这里？”
　　“我是凉冰，我到这里就为了找你的。”
　　“找我干什么？”蔷薇现在觉得这就是一个犯了中二病的女人，像半大不懂事的青少年一样扮酷崇拜魔鬼什么的，还连编瞎话都编不圆。
　　女人很认真地看着她，语气照旧：“因为我喜欢你啊。”
　　……蔷薇想翻个白眼，她皱了皱眉，有点后悔停下来搭理这个女人了。
　　“喜欢我干什么，你又不认识我。”她含糊带过这个话题，放弃沟通，转而讲正经事：“你是附近的居民吧，前几天没有跟着科迪斯政府的救助队去救助站吗？现在天气太冷了，我带你到最近的救助站去。这里还没被探查清楚，以后未经允许不要随意过来。”
　　女人倒也没反驳，拍拍身上落下来的雪花，跟着蔷薇掉了个头，向科迪斯城走去。蔷薇一心只是想快点处理好这个半路捡回来的女人，之前被她刻意回避而不得的情绪此刻自然而然被抛到九霄云外。她好像说过她的名字是凉冰？
　　走了不到几步，蔷薇思绪渐渐回笼，正当她就快要想起她去雪山的动机时，走在一旁的凉冰猝不及防地握住她的手。
　　好凉，这是蔷薇的第一感受。柔软的手，指甲似乎有点长，大小和自己的差不多，松松地虚握住自己，带着点，小心翼翼的感觉吗？
　　她才反应过来现在的状况，轻轻一动，想挣开凉冰的手，又觉得此时的情景有点尴尬，嘴里随便扯了句什么话想缓解气氛：“你的手好冷，在雪地上被冻坏了吧？以后就不要莫名其妙跑到雪山去了，以免给自己和别人带来不必要的麻烦。”
　　等等，这个女人怎么突然加大了力度，蔷薇刚刚一挣居然没挣开她的手，下意识的看向身边走着的凉冰。她的脸被头发遮住了一半，表情看不太清楚，右手还是紧拉着蔷薇的左手。
　　她穿的实在太少了，只有一件不到膝盖长度的黑色短裙，外罩一件薄薄的长风衣。这样坐在雪地里没被冻死也算是个奇迹。蔷薇又看了她一眼，发现她的嘴唇被冻得泛青紫色，不由得一怔，手一松，被凉冰得寸进尺地牢牢握住。
　　算了，拉着就拉着吧，反正她也不可能干什么坏事。
　　眼看着离最近的救助站越来越近，凉冰突然发声：“我不要去救助站。”
　　蔷薇还没反应过来：“不去这个救助站吗？是因为这里没有你的家人？那你要去哪里？”
　　“我没有家人，”凉冰摇摇头，“我要和你在一起。”
　　没有家人？蔷薇心念电转间，心头一软。是在这场地震中丧生了吗？还是直接被爆炸波及到了？所以她去那雪山的目的，难道是为了祭奠亲人？还是直接准备和他们一起死，一了百了？她的口气温和下来：“你还是去一个救助站好了，那里有人照顾，你的生活也有保障。”
　　凉冰很坚决的摇头：“我要和你呆在一起。”
　　这个女人，蔷薇有些头疼。一个成年人了，也不好哄她到哪个救助站去，她又执拗的一定要跟我在一起，总不可能带她上基地。
　　凉冰似乎知道蔷薇在思考什么，右手胁迫似的又加大几分力度，一副打定主意不放她走的的样子。蔷薇无奈，转念又一想，她一个无依无靠的女人，还长得这么漂亮，要是随便去了一个救助站也可能会有什么麻烦，不如自己暂时带着她去核心城区，等到找到一个好的安定之所再把她安顿下来也不迟。
　　一通思考后，蔷薇带着半路捡回来得凉冰又回到了科迪斯的医院。
　　军官们都还没散去，都在门口担忧着突然出走的蔷薇。结果没想到，之前还失魂落魄，一声不吭就离开的蔷薇这么快就回来了，手里还牵着个不知哪里来的妩媚女人。所有军官目瞪口呆的看着这两个人，大脑一个接一个运行超载，集体死机三分钟。
　　三分钟后，韦老七大着胆子，有些战战兢兢的问：“蔷薇回来了啊，旁边这位是……”
　　“她是我半路上碰到的城民，亲人都丧生了，不愿意到救助站，我就先带她过来了。”蔷薇解释道，她看着面前这一众完全没反应过来的军官，有些奇怪他们的反应。
　　凉冰乖乖待在蔷薇身边，眼角弯了弯，挑出一个笑容。手紧紧攥着蔷薇的手，还是没有放开的意思。
　　“啊，这样。那……蔷薇，我们现在回基地？”韦老七小心的问。
　　回基地。蔷薇听到这三个字，被凉冰短暂拐带的意识又重归原位。她的眼神顷刻间黯淡下去，大脑里响彻好几天的风暴刚平息没一会儿，又卷土重来。微微低下头，一股低气压又回到她身上，“我们回去吧。”
　　他的确是死了，蔷薇再一次这样告诉自己，所以别再想了。
　　一旁的凉冰居然还不放开她的手，蔷薇已经没心情理她。微微一皱眉，她严肃道：“松手，你现在不能跟着我了，科迪斯政府会给你更好的安排。”
　　“我要跟着你，”凉冰眼神无辜地看着她，故意对准了蔷薇的视线，一直盯到她瞳孔最深处，“我不留在科迪斯。”
　　蔷薇是真的被她搞得有些烦躁了：“你必须留在科迪斯，我要去的地方很危险，不是你可以跟去的。”
　　“腾六平原战场，的确很危险。可是我跟着你啊。雄兵连的小队长蔷薇，科迪斯现在的军事总指挥。你身边是最安全的了。”
　　这句话一炸出来，周围所有军官都齐刷刷的沉寂了下去。
　　“你，到底是什么人？”蔷薇微微眯起眼睛，眼里的情绪从怀疑转变为敌意。
　　“我告诉过你，我是天使的女儿，魔鬼。”
　　放屁，蔷薇想。可她到底是怎么知道自己的身份的？普通城民都认识她这个科迪斯圣女，她是代理总指挥的消息也早就发布了。可雄兵连，就不是什么人都能知道的了。
　　不管怎么说，她的身份都不可能只是一个普通城民，留她在科迪斯救助站，蔷薇现在也觉得不放心了。可真带她到基地去？留在自己身边严加看管？蔷薇又觉得不妥。
　　这时韦老七对她使了个眼色：这女人不简单，知道的东西说不定比她说出来的还要多。不能留在科迪斯，要把她留在军方那边软禁起来。
　　蔷薇只得回握住凉冰的手：“好，我带你去。”
　　凉冰满意的笑弯了眉眼，更显得风情万种。似乎觉得不满意，她又主动勾上蔷薇的手臂，两手挽着她，肌肤相贴，蔷薇身体一僵，却没挣开她。
　　屏幕后，一个长得奇形怪状，充满诡异造型感的恶魔看着这一幕，邪笑起来：“桀桀桀，我想出的方法果然有用，女王陛下现在已经成功留在目标身边了。”
　　他很想庆祝一下这来之不易的一小步成功，可环顾四周，没一个能分享喜悦的伙伴在身边，他也不能随随便便告诉别的不相干的人。小眼睛眨巴半晌，他接通了远方一个通讯。
　　“喂，阿托，”他压低声音，略显猥琐的发了这一段视频给通讯那头的恶魔。画面定格在凉冰亲昵地挽着蔷薇的手，小半边身子贴在她身上的样子，“女王春心萌动，可对象却不是你啊。”
　　另一边的恶魔沉默了很久。正当他以为阿托已经挂断了通讯时，那端传来一个声音，很低很沉，似乎还带着一声叹息，但说出来的话是铿锵有力的：“女王若爱我，便不是我女王。”
　　这头的恶魔一怔，阿托就已挂断了通讯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么之前毫无主动经验的女王可以这么熟练呢


第19章共枕
　　阿托坐在一块凸起的大石上，四周是一片尸山血海，有血腥扑鼻的液体自他武器上流淌下来。他握紧了手中巨大的剑，随意一抹手上和身上的血迹，又仔细看了一遍视频中那个妩媚的身影。她脸上巧笑晴兮，看着的却是身旁的红发女子。
　　画面再次定格，阿托沉默的站起身，随手删掉那视频。举起手中长剑，透过一片血色长河，目光无声蔓延到远方。
　　思绪随着目光一路飘忽，他想起多日前天使攻击恶魔之翼的那一刻。巨大的金色尾焰拖拽着炽热的能量一路冲过来，砸在防护罩上飞快吞噬着一切。整个恶魔之翼大幅度震动，像是被卷进风暴里的小虫一样不断挣扎。
　　主控室里红蓝黄绿的警告灯闪成一片，女王绷紧身体，手抓烂了椅背，杂乱的灯光下看不清她的脸。而他自己只能拄着剑可笑的站在那里，想为她做任何事，却帮不上任何忙。
　　若不是饕餮在防护罩被破的那一刻姗姗来迟，出手救下他们，所有人都真的会在一瞬间魂飞魄散。即使这样，恶魔军团中超过五分之一的恶魔也在那一攻击中陨落，残存的势力只得寄人篱下，暂时待在饕餮的地方。在此处的主力损失惨重，女王紧急召唤了散落在宇宙各处的势力，同时把注意力投到了科迪斯的超级战士上。
　　恶魔这一系列动作稍显反常。莫甘娜一向爱才，可她这次却无端有些心急，拉拢的步骤走得极快，是因为突如其来的巨大损失？
　　也许还有饕餮露出的一点不怀好意有关，阿托能模糊猜到。他原本应该待在女王身边稳定局势的，可女王却把他安排到了斯珀斯另一片大陆上历练，命令他变强。
　　女王的安排自有她的道理，但阿托内心深处却并不想在此时历练。他渴望变强，但不希望是现在。只有多年守候在女王座下的他才知道，经受重创，部下被大批消灭，再加上被人阴了一道，对恶魔女王来说是怎样的打击。恶魔的心都是火山岩似的黑，还坚硬如金刚石，但这并不代表他们心里不会流淌出熔浆似的血。
　　此时女王的笑是用多少力气做出来的呢？还是，她的心情真的在另一片环境，另一个人面前，稍稍变得舒缓了些？
　　如果是后一种情况，他应该，是要高兴的……吧。
　　目光和思维绕远，一时半会儿捡不回来了，耳朵和警觉的神经却还尽职尽责的高强度工作着。阿托听到有细微的打杀声从远处传来，这使他瞬间站了起来，回身飞向天空。
　　不是美斯坦奇城邦和恶魔，目前恶魔残余部队都在阿托麾下，今天他们并未安排在附近有什么行动。
　　是饕餮和科迪斯人，还有一个天使。阿托眼熟那个领头人，似乎是雄兵连战士。
　　虚情假意的合作伙伴和不共戴天的敌人，阿托感到几分不同寻常。明面上，饕餮出兵斯珀斯是要听从女王安排的，如果来美斯坦奇至少也会通告一声，而现在，哪怕他们的军队规模并不是很大，这行为也等同于私下出兵，整件事就变得耐人寻味起来。
　　为了确认，阿托小心起身隐匿身形，快速向声音传来的地方靠近。
　　是饕餮军团中比较强的兵种，虽人数不多，但也把对面敌人逼得步步后退。怎么，阿托皱眉。可惜，科迪斯这一小队在饕餮的实力面前他们还是太弱，人数差距还不小，眼看着就被逼得节节败退。
　　阿托远远地观察了一下战局，自觉不应插手，打算开了通讯把这一情况汇报给女王。
　　凉冰照着梦魇献的计策，成功来到了腾六平原基地，然而蔷薇并不打算把她带在身边。匆匆把这捡来的女人安排给后勤部队，让他们严加看管，蔷薇便又恢复了去科迪斯之前的状态，全身心投入工作中，和一帮军方将领开会去了。
　　凉冰也还暂时不急，在人家的地盘自然不可能随心所欲的永久跟随，她索性就乖乖呆在了给她安排的房间，饶有兴趣的看着基地的一切，目光好奇得像个未深入了解世事的孩童。打量了一会儿所处坏境，她按捺不住地站起身开始东翻西翻，斯珀斯上的东西都很有趣，有些她在恶魔的世界里从来没有见过。
　　科迪斯很有人道主义精神，软禁可疑人物的地方布置得挺周到。凉冰轻轻坐在床上，拿起一个枕头观察了一番，试探性的捏了两下，发觉手感不错，柔软舒适，便直接抱起来揉搓，边玩枕头边在床上打了个滚，看来科迪斯基地待遇很好嘛。
　　她不知道这是因为照顾她是蔷薇带回来的女人，而特意安排了还算不错的房间。
　　藏在头发里的通讯在这时响起，阿托自那头汇报了发现饕餮的情况。凉冰听着，脸上好奇的神色褪尽，切换回莫甘娜应有的女王模式：“先别妄动，你跟着这一队饕餮，搞清楚他们的目的。这群冷冰冰的机械家伙信不过，我们以前犯了疏于提防的错，这回不能重蹈覆辙。”
　　“是，女王。”阿托挂断通讯，回味一下几天没听的声音，感觉自己握剑的手都加大了几分力气。他更加小心的隐藏好自己，盯住饕餮，刚好看到科迪斯那一方的军队不敌，天使体力损耗极大，被为首的饕餮一炮轰下了天空。
　　阿托冷眼旁观着这一切，只觉得那天使金色短发在空中飘起的样子，有些神似那轰掉了恶魔之翼的毁灭性武器。
　　深夜，蔷薇疲惫地回到自己在基地的住处，今天事情搅起的澜又被巨大压力和繁忙部署压了回去。她掀开门口的帘子向床铺走去，只想快点入眠。
　　抬眼看去的蔷薇受到了惊吓：床上居然趴着个风情万种的女人，听到动静转过头来，散乱的黑发揉在肩上，眼神里还透出几分惊喜。
　　蔷薇如遭雷劈般定在原地，半晌，牙缝里挤出一句话：“你怎么到我这里来的。”
　　凉冰简直是一派天真无邪的看着她：“我说过，我要和你待在一起的。”
　　“你的房间外有人看守，你是怎么默不作声地到这里的。”蔷薇站在原地没动。
　　“我说想出门透透气，他们就让我出来了。天那么黑，我稍微走几步就找到这里甩掉跟着的人了。”
　　凉冰虽然可疑，但表面看着就是一个手无寸铁的女性，对她的防范本就不严，看来这是被她利用小聪明逃开了。
　　蔷薇累了一天，心力交瘁，连下午那一点点耐心都已完全消失不见了，只是语气不善的道：“不管你是怎么进来的，现在都快点出去，找不到路的话叫人去带你。再继续待下去，就不光是警告这么简单了。”
　　凉冰眼珠一转，回想刚遇上蔷薇时的表现，硬是作出了一副略微柔弱可怜的样子：“其他地方不安全，都是男人，我只认识你，只想和你待在一起。”
　　女王甚至还顺势微微低了点头，故意错开了蔷薇略带烦躁的目光。
　　蔷薇一下没了辙。一个普通的女人，还是一个向她示弱的漂亮的女人，在陌生环境有些害怕军队，不愿意独处也实在是正常的。她同样身为女性又能苛责什么呢？大晚上的难道还能把人赶出去吗？
　　罢了，处理她又要费一番功夫，还不如就让她跟自己在这里一晚。
　　无奈地再次向凉冰妥协后，蔷薇思考一会儿，不知从哪翻出工具搭好一张备用的床，转头对凉冰说：“今晚你就睡这里，随意进我房间的事暂且不追究，明天不要再缠着我了，立刻出去，我会给你安排安全的地方。”
　　凉冰歪了歪脑袋，不置可否地看着她，倒也听话地睡上了蔷薇给她铺的床。
　　蔷薇实在太累了，草草处理完突如其来的凉冰，很快也自己睡下了，不过五分钟就发出了均匀的呼吸声。也许是白天身心俱疲，今天晚上的睡眠竟是几日以来最好的。蔷薇不仅睡得很熟，还做了一两个记不清内容的梦，只是记得梦的内容很舒服，周身所处的环境也是格外温暖。不同于一个人裹在被子里的温暖，这更像是有什么和人体温相近的热源贴在身上，不断互相传递温度。
　　全世界都好像被浸在无边暖意里，妥帖舒适得让人几乎不敢动，蔷薇下意识保持了睡相，生怕破坏了这温柔的环境。
　　凉冰当然不可能随随便便放过蔷薇，回想一下梦魇说过的“提升好感度”云云，她安静等着蔷薇呼吸放缓。确认她是睡着以后，她轻手轻脚翻身下床，走到蔷薇床前，本想直接和她相拥而睡，却又无奈发现蔷薇面对着的地方已经没有空位了，只能委委屈屈地在她身后挤一下。
　　算了，身前身后差不多，今晚先凑合，以后想必机会很多。女王这样想着，动作轻柔的、地翻开被子钻了进去。
　　恶魔的体温一般偏冷，饶是凉冰变作人类的模样也没想过改体温。此时一下冷冰冰钻进被子里抱住蔷薇，两人同时一颤。蔷薇是睡梦间被突然出现的凉冰冻了一下，凉冰则是被蔷薇的温度惊了一下。怕弄醒枕边人，她急忙调动升高自己的体表温度，这才小心翼翼从背后的搂住熟睡的蔷薇。
　　软软的触感让凉冰不知怎么想到了下午那个抱枕。凡人的身体原来是这样，柔软温暖，还有一点点若有若无的香气，抱着还比枕头更大更舒服。凉冰一开始只是虚拢住蔷薇的身体，抱了一会儿突然反应过来自己太克制了，手臂转而微微收紧，扣住了蔷薇的腰。
　　这样才对嘛，恶魔女王满意地对自己微笑，觉得今天份的撩逗骚扰已经差不多了，维持这个姿势，也闭上了眼，学着蔷薇呼吸的频率，慢慢进入了梦乡。
　　睡了大半夜，蔷薇从温暖渐渐觉得有些燥热，不由得从深眠中清醒过来一点。又发现自己许久未翻身，半边身体已经麻了，想动，却忽然意识到自己被什么禁锢了，完全动不了。半梦半醒着尝试了一两次，蔷薇立刻清醒过来，霍的睁开了眼。
　　首先是觉得有些热，地方还变得有些窄。再然后觉出了有什么东西勒住了腰，两条腿还和另外一个人的缠在一起了。最后发现了有什么东西压在了背后，呼吸还均匀打在自己后颈上。
　　是人，蔷薇瞪大眼睛，心跳瞬间超速，有个人从后面抱着她，和她同床共枕了一宿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女王让这感情线进展神速


第20章病毒
　　这反应步骤说来复杂，其实都是一瞬间完成的。蔷薇在清醒过来的那一刻就迅疾的对身后那人发出攻击，身体向前，手肘往后一捅，同时一条腿向后踹下那人，心火窜出十丈高。
　　“啊！”身后人惊呼一声，毫无防备的被踹下了床，重重摔在地上。听到声音，蔷薇才反应过来，那人原来是昨天强行留宿的凉冰。
　　“哎呦痛死我了。”猝不及防受到攻击的凉冰此时坐在那里，右手揉着刚刚被磕到的脑袋，眼神夹杂迷糊和痛楚。蔷薇有一点点抱歉，但显然现在是羞愤占据了她的内心：“你，你干嘛上我的床？！”
　　凉冰没回答她，依然揉着头坐在地上没起来，目光透过一夜乱七八糟的头发偷看蔷薇。刚从温暖的被窝里出来，此时她身上还穿着昨夜睡觉时的贴身小裙，下面大半部分的大腿毫无遮拦的露出来，左肩肩带滑到上臂，此时脸上浮起的红晕不知是不是被气的。凉冰欣赏了几秒起床风景，同时脑内思考该怎么应对生气的蔷薇。
　　对恶魔来讲，纯洁地抱着同床共枕一宿没有丝毫问题，凉冰完全把这当成了拉近关系的方式，可对几乎从未和人太过亲密接触的蔷薇来说，这行径太过火了。
　　半夜爬我床上就算了，故意从后面抱紧我是几个意思？蔷薇此时是真有些上火，从前她几乎从来没有和人同床共枕的经历，现在莫名其妙就和一个人睡了，哪怕是女的也不行！
　　凉冰还真没想过蔷薇这么大反应，再加上欣赏“美景”是时卡壳了几秒，脑子转了半天也没编出什么好听的话，只好瞎说一句：“我怕冷，和你一起睡就暖和了。”
　　“怕冷就和我一起睡啊？！那你还一直抱着我干什么！”蔷薇并不吃她这一套解释，狠狠瞪着凉冰。凉冰此时反应过来，蔷薇并不能对她怎么样，这一晚上反正已经是睡了，她再气不过也就是吼几句而已。
　　想到这儿她又立马恢复了厚脸皮，刚要说一句什么话调戏一下，蔷薇的通讯却不当不正的在这时候响了。
　　那一头的战士不是说了什么话，蔷薇脸色骤变，也顾不得理凉冰的事了，光速收拾好自己就要出去，只是出门前搁下一句狠话：“你今天必须从我这里出去，我不会再留你的！”
　　凉冰听她斩钉截铁的语气，不以为然地轻笑了一声。
　　蔷薇匆匆赶到基地内设置的研究中心，已经有一些军官在那里等候了。刚刚和她通讯的人告诉她，今天半夜，军队各处都出现了一种不明原因的病毒，染毒的战士比较少，但症状激烈。都是失去神志一般无差别对战友发动攻击，而且实力是平时的好几倍，轻易能打死普通战士，很难被控制住。军队此时已经出现了一定的混乱，在不久前刚元气大伤的节骨眼上，一个不好也许会造成极大损失。
　　一个军官看见匆匆赶来的蔷薇，上前一步报告道：“蔷薇总指挥，染毒的战士目前都被我们控制住了，现在研究人员正在加急分析。”
　　“最先发现的一批人大概在什么方位，调查周边环境，把一天之内与他们接触过的人都带过来，暂时隔离。那些地区立刻安排全面消毒戒严，如果有必要暂时清除里面一切除人之外的生物体。还有，让过去的人手装备好，病毒很可能是敌人散布的，他们有可能已经潜入了基地。”
　　一口气吩咐完这些话，蔷薇停顿一下道：“先带我去看看那些染毒的人。”
　　立刻有人带着她，走向那个正在分析病毒的研究室，门却突然被从里面推开了，一个研究人员冲出来，几乎撞上蔷薇。“诸位，染毒的那一批战士前一分钟突然死亡！”他大声向一众人说道。
　　突然死亡，那就意味着对这病毒的研究现在会受到很大阻碍，蔷薇皱眉，更加忧虑几分。她拦住那研究人员：“让我进去看看，顺便给我汇报一下你们目前的研究情况。”
　　走进门的蔷薇一眼看见床上躺着的十六个人。染毒的人非常少，一个个的脸色却都触目惊心。眼皮向上翻着露出眼白，表情无一例外都狰狞到不似人形。每个人身上有许多伤口，应该是控制他们时制造的。诡异的是，那些人身上似乎在往外冒着若隐若现的灰雾，蔷薇看着极度不舒服。
　　一旁的研究人员汇报：“刚送进来时他们都很狂躁，必须要用最严格的束缚手段才能钳制住。目前这种染上这种病毒的症状是短时间内实力大幅度增加，同时失去理智，攻击性增强，无法攻击他人的时候他们甚至会自残。发作时间很短，从开始有症状到现在不会超过半小时，但破坏力太大了。这病毒很诡异，我们不知道它从何而来，也没法立刻有解决办法。但是，基本可以确定，这病毒不是科迪斯本土有的。”
　　“那就是外界？恶魔？”蔷薇猛地回头，目光锋利如电：“但他们刚遭受重大打击。”
　　“并不能确定是恶魔发出的，这外星病毒很古怪。”研究人员摇摇头：“我们会继续研究。”
　　“先尽快确定这病毒从哪来的，以什么方式传播。”蔷薇嘱咐道，还想说什么就又被打断了。一个军官推门猛地冲进来：“蔷薇总指挥，又发现新一波病毒感染者！数量更多了，目前军队产生了较大混乱！”
　　“迅速控制住染病的战士，并且隔离所有与之接触过的人！”蔷薇大声说道。镇定，我要镇定一点。她咬紧牙关，急速随军官们一同去控制混乱。
　　她的话音忽然一顿。
　　“等等，来几个人，去我房间把一个人带过来。”
　　此时黎明甚至都未到来，大部分还在睡梦中的战士都被这诡异的病毒波及，被自己的战友攻击，准备全无。先前第一轮病毒爆发被控制在小范围内，许多战士在短时间内并不知道发生了什么，此时面对第二轮病毒几乎束手无策。既没能力，也不想去攻击昔日战友，只能被动承受攻击，一时间伤亡数字迅速上升。
　　时间不等人，天边泛起鱼肚白，还未控制住局面的军官和一筹莫展的研究员暴露在光下。科迪斯全军人心惶惶，生怕下一个就是身边的人发疯攻击别人，或者更糟，直接自己发疯。
　　好不容易平静一两天的科迪斯军营又动荡起来，几乎有大乱的趋势。
　　总指挥房里的凉冰却是丝毫不受那混乱的影响，蔷薇一离开，她就从地上爬了起来，又坐回床上，还得寸进尺的睡在蔷薇原本的位置，盖上了被子。抱着人时闻见的淡淡体香留在了被子里，可惜人已经走了，还把自己踹了下来。凉冰双手放到脑后摆出一个闲散的姿势，莫名有些想念之前那个怀里的人形抱枕。
　　躺了一会儿的女王意识到自己不能那么堕落，想了想，联系阿托：“阿托，饕餮有什么动静吗？”
　　剑魔沉稳的声音自那头传来：“另一片大陆发现了一些饕餮小队，但科迪斯所在的大陆还暂时没什么动静。我最先发现的那一队饕餮被科迪斯的人战胜了。那天使放弃了自己的翅膀，强行给那个雄兵连战士提升了潜能。”
　　“哦，那他们现在呢？”
　　“那边的一小队科迪斯人元气大伤，我没有轻举妄动，一切听从女王安排。”
　　“很好，阿托，”凉冰称赞一句，“你先继续隐匿自己关注两边的动静，不要打草惊蛇。既然他们以为我们被那一攻击全灭了，我们就配合着装一装。”顿了顿，她思考了一下接下去的部署：“注意一下烈阳文明那边的动静，我们之前对那边关注不多，难保潘震那个家伙会不会搞什么动作。对了，我们散布下去的病毒怎样？”
　　“已经有多个城邦的人变成恶魔加入到我们中，恶魔大军的实力有所恢复。”
　　“很好，注意先只在那片大陆小部分地方散布，不要搞得动静太大。”凉冰嘱咐完最后一句话，挂断了通讯。躺着伸了个懒腰，她开始思考另一边该怎么对付蔷薇。
　　思考了没几分钟，蔷薇床的右手边那面墙突然被撞破，碎石灰尘喷洒，凉冰呛得咳嗽几声。一个染病的士兵不知哪根筋抽住了，破墙而入蔷薇房间，从缺口跳了出来，挥着科迪斯士兵标配的一把大刀就向床上的凉冰砍去。
　　凉冰当然不怕他，但是碍于自己目前假装出的“普通人”身份，犹豫几秒，没有第一时间出手，只是一个翻身滚下了床。下一个瞬间，坚硬的铁床被生生劈成两半，士兵的刀也豁了口。
　　凉冰眼神变得冰冷了几分，自己刚刚和蔷薇睡过大半夜的床就被不知从哪冒出来的疯子砍坏了，几乎是在直接往她枪口上撞。然而下一秒，几个全副武装的战士就冲了进来强行把染病战士按在地上，刚酝酿出的攻击只得作罢。她想了想，决定还是继续趴在地上装柔弱。
　　然而想要继续待着的想法没能实现，其中一个战士在制服染毒者之后，环顾房间一眼看到凉冰，立马大声说道：“找到总指挥要求的那个人了！”
　　“哎，等等，你们抓我干什么？”凉冰被不分青红皂白地架起来，开口抗议道。
　　“安静，这是总指挥的命令。”士兵严肃道，虽然对这突然出现的女人心存疑惑，却还是严格遵照命令把她带到了蔷薇面前。
　　把凉冰带回科迪斯不算什么大事，所以蔷薇当时也没有全军通报，与她一同在场的军官们只有少部分知道凉冰的存在，而那一小部分一看到被带进来的凉冰，就几乎全明白了。
　　蔷薇眼神冷峻，居高临下俯视凉冰：“你散布的是什么病毒，你是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纯虚构的病毒，为推动剧情服务


第21章元宵番外
　　在沃尔沃夫亚曾经还是烈阳文明的时候，人们总会有很多举全星系欢庆的，在斯珀斯人看来莫名其妙的节日。当年烈阳文明狼狈逃到斯珀斯时，曾经的辉煌都被禁止提起，特殊的节日自然也就从未光明正大的庆祝过。在人们快要忘了曾经的一切时，战争却又猝不及防的胜利了，当初所放弃的一切又被政府一迅雷不及掩耳之势飞快捡了回来，原来废除的传统节日又开始被大张旗鼓的操办，甚至是强制性要求每个人参与庆祝，不管乐不乐意。好像这样，就能在一朝一夕之间把丢掉的传统全捡回来似的。
　　不管怎么说，战争胜利后的第一个烈阳文明传统节日元宵节到了。为了强调这个节日的重要性，太阳女神蕾娜自己带头，请来了一帮自己雄兵连时的好友，准备认认真真的闹一场。
　　蕾娜发的请帖中包括了战友的家眷，本来高岭之花天使之王彦和与烈阳文明不和的恶魔女王莫甘娜是不准备来的。但葛小伦亲力亲为跑了一趟天使之翼，把彦哄得答应了；而蔷薇只是轻飘飘的的对凉冰搁下了一句：“我是一定要去的，你爱来不来。”
　　为了哄蔷薇，凉冰当然是一定要来的。
　　元宵节那天，整个沃尔沃夫亚张灯结彩，满城都是五颜六色的灯笼和眼花缭乱的烟花，工匠们许久不做花灯，手艺都生疏了，街上的灯细看还有些粗制滥造的痕迹，甚至生硬的融入了斯珀斯的本土元素，显得有些不伦不类。街上挂的灯人们换上深浅不一的红色，脸上或自然或强行挤出两朵红晕。蔷薇一行人要么是穿着便服，要么是直接套上了盔甲，在一片喜气洋洋的颜色中格格不入，活像是去砸场子的。搞得沃尔沃夫亚的迎接人员都是一愣，有些不敢确定这是今天自家女神要招待的客人。
　　凉冰装束的莫甘娜和天使之王装束的彦看着愣住的接待人，几乎同时冷哼一声，又在发现对方和自己反应一样时，又同时黑了脸，故意别过头去。葛小伦有些尴尬，面上浮起来一丝讨好，苦笑的看着自家祖宗。而蔷薇连头也没转过去，只是轻飘飘的剜了一眼身侧的凉冰，凉冰就立马恢复了正常表情，亲昵挽紧了蔷薇的手。
　　赵信搂着炙心，用一种人生赢家般的表情看着两个妻管严。
　　接待人员：“······”
　　刘闯，琪琳等人就淡定多了，一个个目不斜视，推出来皇子耀文代表这一众人的最高形象。“你好，是沃尔沃夫亚的人吧？请带我们去见蕾娜吧，人已经齐了。”耀文温和地说，好歹抢救回一点科迪斯高贵严肃的脸面。
　　接待人员也非等闲之辈，在三的N的次方倍狗粮攻击下迅速恢复正常，有礼的带着雄兵连众人来到沃尔沃夫亚恢弘的城主府大门下——然后一拐弯进了偏门。
　　面对众人有些疑惑的目光，接待人一笑：“女神殿下在里面等着诸位，多的我也不好解释了。”众人听了表示理解，只是敏锐注意到接待人笑容里那隐藏不住的尴尬和无奈。
　　蕾娜果然在里面等着。不同于原本想象中的城主府专门的大厅招待客人，蕾娜安排的是一个小巧的客厅，虽然也不可避免的挂满了红色饰物，但却被主人用心地挑选布置过，倒也显出了恰到好处的喜庆。
　　雄兵连的人战后就没见过蕾娜，此时一个个都跑过去围在她身边，带着的家眷都不管了，凑在一起叙旧，瑞萌萌随口问道：“这次邀请原来是私人的啊。”
　　“哪能呢，”蕾娜苦着一张脸，身上被强行套上大红的传统服饰，坚决拒绝了原本安排的累赘金色凤冠。“请帖是我代表沃尔沃夫亚发给你们的，只是我死缠烂打潘震，他才勉强答应先让我和你们单独呆在一起。”
　　原本一个毫不管事，只用当吉祥物的女神天天被长辈逼着担起责任，其他人也明白蕾娜的苦恼，然而爱莫能助。琪琳半开玩笑着说：“这不，有个和你一样苦逼的。耀文即将要继承城主的位置了，让他和你交流交流。”
　　战后，担任起原本杜卡奥位置的蔷薇决定把当年军方接管的权利归还给科迪斯政府，耀文因为在战争中表现突出，积累了名气和威望，被老城主放心的逐渐交接权力。今后从耀文开始，科迪斯城主终于又不再名存实亡，起码是有了与军方对等的地位。
　　然而耀文和蕾娜虽然压力一样大，实质却不同，耀文还是很乐意当这个科迪斯城主。毕竟，重掌城主应有权力，造福人民，是他一直以来的梦想。
　　雄兵连那边聊得热热闹闹，炙心因为之前作为天使援军是雄兵连外编成员，也被拉进了圈子里。只剩彦和凉冰两个站在一边，不可避免的尴尬起来。两人都有各种新仇旧恨，看对方都极度不顺眼，碍着自己配偶的面子不在明面上表现出来，此时遇到这种单独在一起的场面，保持表面友好就变得越来越困难了。
　　彦把自己摆成什么姿势都觉得别扭，即将忍不住做点什么时，凉冰却先动了。在彦几乎警惕的目光中若无其事的走到一边，玩起了沃尔沃夫亚特质的饰品。感受到彦的目光还回过头来，朝着天使之王咧嘴一笑。
　　彦不知为何被这一笑搞得有点窝火，幸好主人蕾娜这是终于想起来接待客人了，挥手叫来人，让他们把招待的晚餐端出来。
　　每人面前都是一碗清汤，里面飘了些白白圆圆的东西，桌上还有这些糕点之类沃尔沃夫亚的特色食物。瑞萌萌好奇的用勺子捞起一个：“蕾娜姐，这是什么？”
　　“我们过元宵节时的传统食物，”蕾娜作了个手势邀请众人，“叫作汤圆，里面包着不同的馅料，大家尝尝吧。”
　　软糯缠绵的口感，咬开时会很烫。馅料都是缓缓流到舌头上的，每一个都是不同的口味，吃起来会有小小的惊喜感。对于喜欢甜的人来说，还不错。刘闯早饿了，捞起一个就往嘴里送，被嘴里的馅料烫的狠狠倒吸一口凉气，惹得众人都笑话他。
　　凉冰下意识看向身边的蔷薇，她小心的尝了一个，不易察觉的皱起了眉。凉冰知道她不爱吃甜食，看着旁边这人的表情忽然想逗逗她，用自己的勺子在碗里捞起一个汤圆，刚想递过去，又缩回手在嘴边小心的吹了吹，舌尖微微伸出，试了一下表皮似乎已经凉了，再把勺子伸到蔷薇眼皮底下：“来，啊——”
　　蔷薇略带嫌弃的看着她，凉冰估计她八成会干脆的推开勺子。没想到蔷薇踌躇了一会儿，居然还真张开嘴叼住了那颗悬在半空中的汤圆。
　　凉冰猝不及防接收到这样的好待遇，眼睛立马亮起来。缩回勺子，在蔷薇碗里也捞了个汤圆，吹一吹吃了下去，一副得了便宜的狡黠样子。
　　蔷薇咬开嘴里的汤圆，表情差点扭曲。汤圆里面还是滚烫的不说，关键是包着的馅料是自己最讨厌的芝麻。然而，看到凉冰嘴里叼着自己用过的勺子，一脸笑意时，她又硬生生控制住了脸上的表情，面无表情的想：算了，这次就原谅她好了。
　　于是凉冰看蔷薇吃着自己喂的汤圆，脸上是一副“虽然我不爱吃但是这是你喂的我就勉强接收”的样子，她就又捞起一个放进了嘴里。恶魔其实也对甜的东西不感兴趣，她平时对食物没什么要求，基本是蔷薇吃什么她吃什么，硬要说的话只是比较喜欢红酒。但这次她咬着嘴里的汤圆，莫名觉得这东西味道还不错。
　　刘闯几乎吃完了一碗，清汤寡水的实在不和他老人家的口味，忍不住问蕾娜：“娜姐，有酒不？”
　　蕾娜一副才想起来的样子：“对啊，节日大家聚在一起怎么能没酒？这也怪我忘了。”说着就要叫人那啤酒白酒上来。蔷薇这时艰难咽下嘴里的芝麻汤圆，出声提醒道：“再拿来几瓶红酒吧。”
　　凉冰猛地转头看着蔷薇，客厅故意设置的暖色灯光照得她的脸有些发红，她终于忍不住了，头伸过去啄了蔷薇的侧脸一口。
　　餐桌上，赵信炙心这对腻歪在一起，你一口我一口的互相喂；葛小伦和彦看似互动没多少，小伦却随时看着彦的脸色，人家一个眼神就能会意，立马递上去纸巾。其他那些单身的眼不见心不烦，互相聊着往事，互相揭短嘲讽追忆嘲笑。谈笑风生间，一张餐桌上尽是其乐融融的圆满模样。
　　酒过三巡，体质异于常人的众人没感觉醉，倒是喝够了也吃够了。蕾娜叫人撤下餐具，托着腮思考了几秒，站起身说：“趁潘震还没来找我，我们现在赶快溜出去转一圈。”
　　候在一旁服侍的人犹犹豫豫的叫住她：“殿下，您今晚还要在大厅宣布······”
　　“那个就等我回来再说，我们就出去一会儿，你别告诉他啊。”蕾娜雷厉风行的站起身，直接脱掉了拖地长裙。里面是一身早已换好的便装，看来是蓄谋已久。“跟我走。”她一扬下巴，充分显示大姐头风范，领着一群人，浩浩荡荡又神不知鬼不觉的溜了出去。
　　服侍的人既不敢违抗女神的命令，又唯恐没看好女神让潘震发怒，左右为难的呆立在那里，几乎要纠结到掩面痛哭。
　　琪琳还是维持了一点正经的：“蕾娜姐，宣布什么是很重要的事吗？我们是不是不能回来太晚？”
　　“哦，潘震要把管理沃尔沃夫亚的权力完全交给我了，趁着这个时机宣布一下。”蕾娜轻描淡写的回答。一时间陷入短暂冷场，都知道管理沃尔沃夫亚的压力有多大，更何况蕾娜肩上还担着战后重振烈阳文明的任务。众人一时间都不知道该说什么，只是突然想到，以后，蕾娜姐怕是不能像现在这样不管不顾的出来瞎玩了吧？
　　幸而街上节日气氛在政府的刻意带动下格外浓厚，很快冲散了刚刚的低气压。花灯整齐挂在街道两旁几乎要闪瞎众人的眼，街边小摊上都支起一口大锅，里面翻滚着白胖的汤圆。人们大多都兴致勃勃的出来看花灯，看政府安排的表演，或者只是心情好出来瞎逛逛。
　　路边有猜灯谜的摊子，猜中了可以带走一盏花灯。一群人兴致勃勃的过去玩，蕾娜看着一群毫不了解烈阳文明文化的家伙抓耳挠腮猜不出谜底，忍不住大笑出声。笑够了，她擦掉笑出的眼泪，忽然没头没脑的问了一句：“喂，你们知道我们元宵节的含义是什么吗？”
　　她也没想着这群人能回答出来，自顾自的说下去：“元宵节一个很重要的含义就是团圆，这一天家人不论如何都要聚在一起庆祝，吃汤圆，看花灯。汤圆之所以是圆的，也就是有代表‘团团圆圆’的意思。”
　　看众人很认真的看着她，想继续听下去，她顿了一下，又补充道：“我们这群人，我也知道几乎是没什么家人的，但你们这六个除外，”她开玩笑似的指了一下那三对站在一起的情侣，“我也没什么家人，这元宵节和一堆不认识的人过也太没意思了，所以把你们都叫过来，想着和你们聚一聚，也是团圆······毕竟，我们一直就像是家人一样。”
　　蕾娜微微转身，让自己的脸侧过了众人的目光。还有几句话她没说出来。他们能来，她很高兴，甚至连原本对今晚宣布权力移位的抗拒都减轻了。没有家人也没什么，反正雄兵连那么多人，每个都是她家人。将来大家会一直在，如果能和今天一样，可以一个不差的聚在一起，就太好了。好到，自己甚至都可以不怕将来面对的，一个城邦的责任和压力。
　　蕾娜又转回来：“让沃尔沃夫亚恢复原本节日的传统是我提出的，隔了这么久，很多东西大家都要忘了。其实这个元宵节缺陷很多，很多活动都没有了，花灯和灯谜也不如之前精彩，连汤圆都没有我以前的好吃。可是吧，看这么多人都能开开心心的和家人朋友团圆，一起出来逛逛，我就觉得以前的节日不管花多久时间都要恢复。”
　　听蕾娜讲完，蔷薇默默离开了队伍，连凉冰一开始都没发现。等发现了，蔷薇已经走远了。凉冰急忙追过去，还顺手抄走了摊位上一个花灯。
　　蔷薇不认路，只是朝着一个方向一直走下去，渐渐远离了城内的笑语欢歌。等快出城了凉冰才追上她，看她望着的方向，忽然停在了五步之外没有再上前。
　　她望着科迪斯的方向，或者说，神塔的方向。凉冰知道，家人，团圆，都使蔷薇不可避免的想起了杜卡奥。
　　蔷薇知道凉冰站在她后面，她就一直望着科迪斯的方向，不知多久，才缓缓回过头。凉冰看着她的眼神，突然间不知道该说些什么。
　　“其实，其实我明白，在你当时的立场上，你做那件事并没有错。而且，你不知道他那时候在里面。”半晌，还是蔷薇先开口，声音低低的。
　　杜卡奥是蔷薇心中永远解不开的疙瘩，凉冰知道，哪怕自己已经和她在一起那么久了，她心口那块地方还是会时不时隐隐作痛。凉冰想说些什么，但蔷薇打断了她。
　　“我······知道你没错，可我不能原谅你。”蔷薇的话顺着一阵风灌进凉冰耳朵里。
　　沃尔沃夫亚地势低，地理条件好，几乎可以说得上是四季如春。此时是科迪斯的冬天，但这边的温度还是十分怡人。然而不知是不是因为刚好站到一个迎风口，她们俩站的位置时不时有阵大风刮过去。凉冰在那里站的时间挺久，现在才发现自己指尖已经被风吹凉了，特别是那只握着花灯的手，只剩了掌心一点热气。
　　“我，也许永远都不能释怀杜卡奥那件事······可是，我很爱你，”蔷薇说这一句话的时候耳朵尖通红，可她还是坚持着说完了，“不原谅你和爱你是两件事情，不是说那件事会影响什么的······其实今天听到元宵节的意义是团圆的时候，我就在想，如果，如果未来每一个节日，不是，每一天都能和你这样过，那每天都是各种意义上的团圆，这样，一定会特别幸福。”
　　蔷薇和凉冰之间，一向是凉冰主动，逗她撩她缠她，偶尔蔷薇能说一两句暧昧的话都和过年似的。未经练习，现在的蔷薇突然说这么情感浓烈的话，就显得这情话毫无技巧和水平了，讲的还磕磕绊绊的。不光如此，讲话环境环境还是在异地黑暗的大风中，让这千年难得一见的时刻的仪式感大打折扣。
　　然而还是凉冰被撩得心花怒放，几乎可以原地炸成一朵烟花。
　　手里的花灯掉到了地上，傻乎乎的红色在这黑暗的环境中格外显眼，勉勉强强照到了两个人模糊的轮廓。这里风还是挺大，花灯轻巧，在地上被吹得一晃一晃的，侧眼隐约还能看到远处。沃尔沃夫亚城里喧闹的一片，街上的花灯堆砌成模糊的颜色，意外和地上这一小个形成某种奇妙的呼应。
　　背后是万家灯火，战友们依然热火朝天的体验着沃尔沃夫亚久违的元宵。
　　孤零零的花灯前，凉冰伸手一揽，紧紧把蔷薇搂在怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元宵福利~希望能感觉甜一点。
　　祝大家元宵节快乐！都要团圆哦！


第22章嫌疑
　　“你再说什么？”凉冰疑惑着，把头歪到一边。
　　蔷薇没有回答凉冰问题的意思：“昨天晚上你在什么地方？”
　　“我一直和你在一起啊。”凉冰泰然自若。
　　不，不对。昨晚不知因为什么睡得比平时沉很多，若凉冰真心怀歹意，不留痕迹地离开并不难。再者她到自己房间之前有一段空白时期，没人能监控她去了哪里，病毒是在那时候散播开也说不定。
　　“控制住她，带到研究部去。”
　　两位战士闻言拉住凉冰要带她走，没想到她一甩胳膊，居然一下挣开了，还三步两步窜上去躲到蔷薇身后，一只手自然而然的拉住她：“我不走。”
　　一个看上去普通的柔弱女性轻易就逃脱了两个大男人的控制，这正常么？蔷薇对她的警戒又急速攀升，反手扣住凉冰的手腕，她目光锐利得像是要把人解剖。
　　凉冰一脸泰然自若的样子，被扣住的手腕悬在那里，传递给蔷薇的只有隐约的脉搏和纤细的触感，毫无异样。蔷薇更握紧几分，感受腕骨硌进手掌的力度，再盯着凉冰的表情，看她眯了眯眼，声音带上一点笑腔：“怎么了？你也不愿意让我走啊？”
　　蔷薇当然不会回答这句话，她急速转动的脑海中又回想起一件事：今天早上，她清醒时几乎是下意识地用了全力攻击身后那人。不说普通人，任何一个非雄兵连战士挨这么一下，被踢得嵌在墙上都算轻的，而这个女人只是被踢下了床，自己的全力仅仅只是这样么？
　　她眼神一凛，抬手暴力切上凉冰后颈，几乎是毫不费力的弄晕了她。
　　“我亲自带她去检查。”急速搁下这么一句话，蔷薇抱起软倒的凉冰匆匆离开，留下一众军官。
　　她说她是恶魔对么，也是我太没当回事儿了，哪个级别的普通人能挡住自己的全力一击？哪个级别的恶魔又能不着一丝痕迹的装成普通人混进科迪斯，甚至还混进了基地，如果真的……
　　很难描述蔷薇现在的心情，惊慌，自责，怒意，不敢相信，以及一丝侥幸。蔷薇已经隐隐催动空间之力在凉冰身侧布下一个牢笼，一面提防着她有什么动作，一面又觉得不可思议：如果她真能神不知鬼不觉地散播病毒，为什么要高调引起她的注意？直接潜入不是有更多机会？而且，敌人会傻到计谋得逞后还乖乖呆在这里等人来抓吗？
　　蔷薇思维绕着基地跑了一个来回，思考间隙到目的地，把凉冰甩给一个研究员：“帮我检查一下她的身体。还有，基地各处的监控警戒排查完了吗？我想重点看看这个女人的一切行动。”
　　不会适时装弱的女王，不是好恶魔。凉冰要是那么简单就晕过去，她那么多年恶魔女王的名号也就白瞎了。
　　怎么现在才开始怀疑，我不是一见面就把自己的真实身份告诉你了么，科迪斯人难道普遍都这么愚蠢？凉冰任由蔷薇攻击自己，乖乖装晕，躺在蔷薇怀里被送去检查。并不担心什么，凡人的攻击几乎无法伤到自己，凡人的仪器要是能检测出来自己的真实身份也是见鬼了。更何况，科迪斯应该都还没摸清恶魔的能力构造是怎样的。
　　“蔷薇总指挥，没有检测到这个人与恶魔有什么相似之处。但很奇怪的是她体内又很强的能量波动，是不同于我们科迪斯的能量，”研究人员汇报道，还又着重加强了一句：“她体内的能量目前一直非常平静，是未被利用的状态，如果加以引导，很可能会让她成为不亚于雄兵连的战士。”
　　蔷薇仔细看了一切有凉冰出现的画面，从偷偷跑出来到去蔷薇房间，没有任何异常行动，那一整晚她也始终待在自己房间没有出来。综上所述，凉冰的嫌疑已基本消除。
　　看一眼眼神发光的研究员，蔷薇明白他的意思：这个人应该不是敌人，还有成为他们力量的潜质，甚至都激发起了科研人员的兴趣。体内有能量？也许可以解释她超出常人的能力和看似无辜的行动，也许她真是个特殊的科迪斯人而已，还有很大机会成为自己的助力。蔷薇知道自己应该放心的，可她却不知为何仍是无法信任这个女人。
　　凉冰依然晕着，一副人畜无害的样子。闭着眼的时候睫毛显得尤其长，眼睛本来就是微挑的丹凤眼，还配上这样的睫毛。蔷薇看了她好一会儿，给自己的莫名心慌勉强找了个理由：这女人长得太撩人，谁看见都会有一种不安全感。
　　好一会儿，凉冰觉得自己已经躺够了，于是便控制着姿势想“醒”过来。睫毛颤了颤，慢慢睁开眼。以旁人的角度看过去，好像这个人是真的晕了很久，现在才幽幽醒转。蔷薇不知怎的就有一种“她是装的”的念头，忍不住嘲讽一句：“睡得不错？”
　　凉冰还真就坦然的回答了一句：“很好。”
　　蔷薇被她一句话说的接不出下文，只好模糊作出一个讥讽性的笑容，把话题一转：“好了，我还有很多事要处理，你……我先让人带你去个安全的地方，这次不能死皮赖脸的跟着我了。”
　　本来她还多想说几句的，比如解释一下自己为什么会莫名其妙拍晕她，给她免费作全身检查；再比如拍晕她之前曾极度怀疑她是恶魔。可蔷薇其他什么都没讲出来，她看着凉冰那一切了然的笑容，总觉得她早就什么都知道了，甚至莫名觉得十分不爽。
　　倒是一旁候着的研究人员看见自家总指挥半天没说一个正事，心里惦记着凉冰体内的“特殊能量”，忍不住提醒：“蔷薇总指挥，她体内的能量？”
　　“不用了，现在并不着急。”蔷薇一口回绝他：“别忘了眼下你们最重要的是破解病毒，其他的都先放一边去。”
　　虽然凉冰被判断没有问题，还有可能成为战争的助力，蔷薇都还是不放心，潜意识里总对她又说不清道不明的提防。战场上出生入死的人都应该相信自己千锤百炼的潜意识，蔷薇明白这个道理。
　　他抬头，正要叫个人过来送走凉冰，她却又不安分了。脑袋转一转，凉冰饶有兴趣地评价了一下这个地方：“这就是科迪斯最高级别的研究部？看起来不错嘛。”
　　众人又一齐沉寂了下去。这个凉冰，总能随随便便说一两句话凝固空气。
　　到底是一边的研究员没沉住气：“你是什么人？雄兵连是战时特殊人员才能知道的，除了我们这些研究人员，就只有军方高层知道雄兵连的存在。”
　　“你们知道我就不能知道了？”凉冰戏谑的说了一句，“你们是研究人员能知道，我凭什么不能是军方的什么人呢？”
　　“哼，”蔷薇冷笑，“不会是军方什么人的小三吧。”
　　其实凉冰那句话是一时兴起随口说的，反正怎么都和她的真实身份没关系，她索性也就继续胡诌了下去：“说那么难听？军方的人就一定是小三啦？”
　　长成那副勾人的模样，还知道一些军事机密，会是军方的什么人好像就都能说通了。至于体内的能量也许只是个巧合，而她一直缠着自己？怕只是借机来军营和自己的情人见面罢了。蔷薇东拼西凑，脑补出凉冰的大致身份，被这个似真非假的“事实”搅得有些心烦，又生出了一点对凉冰这个人的轻蔑。
　　不知是不是对她的身份有了一个可靠的推测，她突然有点懒得管这个非常麻烦的女人了。随意一挥手，蔷薇对研究员说道：“既然你们对她很感兴趣，那就把她留在这里配合你们好了，但是务必注意，不要让她打扰病毒的研究。”
　　凉冰本来不想答应，转念一想，科迪斯研究的地方，雄兵连装备研制的地方，在这里获得的雄兵连的讯息说不定会比在蔷薇身边更多。再者，梦魇还曾经告诫她缠人也不能缠太紧，适当放松还有好处。一通思考下来，凉冰十分配合的答应了这个安排，短暂的放松了对蔷薇的死缠烂打。
　　终于甩掉这个麻烦，蔷薇一口气都没松，立马又回到了紧急处理混乱的现场，马不停蹄地工作了三天两夜。期间又有了三次病毒爆发，一次比一次人多，混乱也不断扩大，蔷薇等一干人费了九牛二虎之力让每个战士采取了隔离措施，把病毒感染者束缚送到研究所，勉强安抚了被搅得鸡犬不宁的军队。
　　染毒的人大都活不过三小时，一共五次的病毒爆发都没有留下活口，研究人员除了隔离所有人之外，几乎毫无办法。活着的人无法接受没有结果，为了战友险些爆发连环混乱，被精疲力竭的蔷薇压了下去。
　　第四天，天使正式开始加入帮助科迪斯，对病毒的研究有重大突破，确定了这种外来物与饕餮技术同源，第一批病毒是载在雪花上被投放到基地里的。防护罩立刻开启隔绝外界飞雪，天使利用自身属性清扫基地内一切雪花，可她们也无法在短时间内找到治愈的方法。
　　毫无悬念的敌方袭击，所有人都清楚了，一波接一波的病毒既是试探，又是故意消耗科迪斯的实力，他们用尽全力也只能被动抵抗，甚至都未和敌人正面接触过。
　　病毒爆发第五天，疲惫不堪的蔷薇接到一个断断续续的通讯：“蔷薇，我们，我们回来路上遭到地方攻击……敌人，咳咳，敌人不是恶魔，我们，我们军队内部出现诡异病毒，战士们被搞得自相残杀，咳咳，那看着像饕餮……”
　　通讯到此戛然而止，再回拨是一片沉寂，那边的通讯装置被破坏了。
　　那声音沙哑而虚弱，背景音是一片厮杀，炮轰，和惨叫的混合。人声断断续续，不甚清晰，但蔷薇还是迅速认出来，那是耀文的声音。
　　她的心好像被拧成一团，慌得生疼。


第23章外援
　　“根据时间判断，受到袭击时他们已经离科迪斯不远了。这也许是一次有针对性的偷袭，但更可能是他们意外碰上的，敌人也许本来目标会是基地。如果皇子的判断没有错误，那我们这次遭遇的病毒就是饕餮的阴谋，现在军队人心惶惶，正是他们发动攻击的时刻。”
　　“在通讯保持完好、未被入侵的情况下，各地的分基地都没传来消息，证明饕餮可能只是蛰伏在大部分地区，或还未完全渗透斯珀斯。彦和葛小伦在昨天还和我们联系过，他们在另一片大陆遇到的基本是零散的恶魔，没有饕餮的踪迹，所以后一种可能性更大些。”
　　大部分军官都坐在了这张会议桌上，听着研究部部长怜风亲自汇报分析结果。
　　“那他们是怎么准确掌握耀文他们的位置和行动路线，并且悄无声息地袭击的呢？”
　　会议桌上的人互相交换一下颜色。韦老七顿了顿：“如果总基地的情报依旧加密完好的话，最大可能就是……饕餮攻陷了北边或西边的基地，并借机潜入了我们的通讯网和情报网。”
　　蔷薇转头看怜风，后者立马接着说：“考虑到这个可能性，我们在接到消息后就立刻开始更换加密系统。西部基地一直处于失联状态，被攻占可能性很大。但北部在病毒爆发后就完全没有回应过我们的呼叫了，也需保持警惕。”
　　“饕餮不知用何种手段很好隐藏了自己，他们大概也早有计划，很快断掉了我们之间的联系。如果不是耀文凭借雄兵连内部残存的通讯装置传出来几句话，我们可能到现在都无法发现饕餮。”怜风最后补充了一段。
　　“这次请诸位前来不止是听分析的。”蔷薇等开口道：“新的敌人悄无声息的出现，用的是和之前恶魔完全不同的战略，而我们幸运地提早一点知道了消息。我认为现在应该主动出击，出其不意地剿灭那队饕餮，带回程耀文和瑞萌萌的队伍。”
　　“这不是出其不意，这是打草惊蛇。在现有请报下我们要慎重一点，制定完整计划对付饕餮才是最重要的。”
　　“饕餮的隐藏能力那么强，谁能保证他们只有这一支大军在附近？万一我们出动攻击，内部空虚，这个主基地被饕餮趁虚而入呢？”
　　“病毒的问题我们还没有完全解决，现在正是最危险的时候！”
　　“哪怕退一步讲，我们也绝对不能损失任何一个雄兵连成员！”
　　眼看着桌上军官七嘴八舌愈吵愈烈，韦老七咳嗽一声，敲敲桌子压下众人的话。他在科迪斯军中算是资历较老、德高望重的人之一，众人或多或少都会给他面子，会议室内逐渐安静下来。
　　韦老七吐出一口气，先是转向了蔷薇：“我知道你很担心自己的战友，蔷薇，可现在不能着急。”
　　蔷薇之前坚持出兵一步不退，听到他讲话忍不住皱了皱眉：“可是……”
　　“从程耀文的情况来看，我们能大概推断出饕餮军队的规模。要想短时间内击溃他们并不容易，我们有理由怀疑他们的第一目标不是偷袭，而是基地。”怜风补充，明显是支持蔷薇的意思。
　　“这些大家都知道，但非常时期，我们应该谨慎行事。雄兵连的确不能损失，但也不一定要因此掏空基地。”韦老七慢慢说道。
　　蔷薇明白他的意思：“但天使不一定会帮助我们。”
　　“可如果我们出兵的理由不是雄兵连，而是为了‘重创’饕餮呢？”韦老七抖出自己的想法：“据我所知，天使不算好战的种族，但她们绝对是强势的。”
　　另一边，凉冰卧在研究中心为她安排的床位上，长发里的通讯装置接通外太空的噬嗥。
　　“噬嗥队长真是很心急啊，”凉冰话音听不出一丝温度，“一声不响的同时在斯珀斯多个地方出兵，还散播你的病毒弄乱了科迪斯军队，现在还大张旗鼓的在来科迪斯的路上。饕餮一手控制攻打的节奏，是专门体谅我们恶魔刚受打击还没缓过来气是吧？”
　　“只是听闻女王最近专注于科迪斯雄兵连的战士们，不好打扰罢了。”噬嗥的声音在那一边听不出一点异样：“再说我们目标是一致的，现在恶魔刚好可以和我们里应外合，不是把攻下斯珀斯的任务变得更容易些了么？”
　　“哼，”凉冰冷笑一声，右手抬起来拨弄了一下耳边的头发，“那我真是要谢谢你了，尽心尽力的为我减少负担。”
　　“莫甘娜，我们现在只是合作关系。”噬嗥不咸不淡地提醒一句。
　　“当然，”凉冰右手食指把耳边碎发缠成了一个卷，“既然你还记得我和卡尔是合作关系，就请你滚回去好好温习一下我们对斯珀斯的协议。第一，他派过来的军队指挥权在我手上，是进攻还是待命都要和我报备一声，由不得你饕餮队长说什么。第二，大半个宇宙我都可以替他打下来让给他，但我指定的地方他无权干涉，其中就包括斯珀斯这颗星球。我相信已经说得够清楚了。现在，滚吧。”
　　挂掉通讯，凉冰抬手狠狠把一个枕头砸在地上：“【他】【妈】【的】一个小小的饕餮也敢在我眼皮子底下搞幺蛾子，真当我碍着卡尔的面子不敢动他？”还没来得及进一步发泄，房间门被敲了几下。凉冰狠狠瞪了那门一眼，似乎是要把最后的负面情绪发泄在门外那无辜的人身上，过几秒，她控制着自己表情恢复正常，打开了门。
　　“凉冰小姐，为您专门制作的黑甲已经完成了。另外，军方请您过去一趟。”门外的研究员彬彬有礼。
　　凉冰也不明白这群科迪斯学究为什么会对研究自己的力量那么感兴趣，还对装备强者有种莫名的热情。研究人员大概了解了她的力量后，就迫不及待制定了给她训练的计划，还为她改装一套盔甲，效率奇高地两天就做完了。虽然并不认为有什么用，凉冰还是对凡人的科技蛮有兴趣的，十分配合地跟着那研究员去了。
　　到了地方，没先看看中间摆着的那“凡人科技结晶”，凉冰倒是一下子被站在旁边的蔷薇吸引了。刚刚说的军方就是蔷薇？这几天凉冰被饕餮的事烦着，不见还好，现在一下瞥到那红发身影，凉冰立马切换到另一个模式，心情也莫名好了不少。
　　蔷薇看着刚进来的凉冰目光一下落到了她身上，紧接着眼睛就亮了起来，不禁又有些头疼。前不久刚摆脱了这女人的纠缠，现在又主动找上门来。只能怪韦老七一定要让她把凉冰带上，说什么研究出来她的能力很大，带在身边会是一个极大的助力，还不费原来的兵力。蔷薇再一看那专门为凉冰打造出的铠甲，心里就想暗暗吐槽一句：败家研究员，浪费。
　　韦老七当然不认为一个刚接受训练的业余人士能给蔷薇多大帮助，这指令的试探性大于实用性。军方高层没有谁认识凉冰，她的“身份”依旧存疑。由蔷薇监控，让她直接面对敌人可能更容易露出破，可控性也更大。
　　凉冰三步两步到了蔷薇面前，毫不害燥地问：“想我了啊？”
　　蔷薇几乎是条件反射地皱了下眉，退后半步拉开两人距离：“我这次来是要和你说正事，先到那边试试装备，一会儿有很重要的任务交给你。”
　　凉冰闻言迅速去试了装备，还未认真感受曾经好奇的科迪斯科技是怎样的，就又跑了过来。蔷薇横看竖看她不对劲：明明都换上战斗用的装备了，却丝毫没有增加一分英气，媚气四射的眉眼还被衬托得更加动人了。这样的人真是科迪斯出来的吗？她身上有一种气质让蔷薇莫名联想到了神话传说中的女妖。
　　不顺眼归不顺眼，蔷薇还是严肃地讲了正事：“大概三天之内我们要出去进行作战，你体内有高强度能量，假以时日培训后，潜力巨大，希望你能一起参与这次行动。”
　　凉冰赶紧问：“那你去吗？”
　　“当然。”自己雄兵连的战士必须自己去救。蔷薇抱着这个念头，颇具脾性和耐性地和军官们吵了半天才换来的，理由之一就是她能压住凉冰和天使。而她不在时，由韦老七等几个老军官暂时代替她的位置。
　　“那我当然也去。”凉冰眉开眼笑。刚好，是要去收拾饕餮，她想，这真是两全其美。
　　“我可要提醒你，这次即使你不参与作战也会和我直接上战场。大部分人第一次直面战场都会很不适应，你可要想清楚了。”蔷薇皱眉提醒道。
　　“干嘛？你觉得我很胆小？”凉冰眼珠一转：“还是，你关心我了？”
　　“不管怎么说，既然你选择加入，对我来说就是一视同仁的科迪斯战士。考虑到你能力的特殊性，我会保护你。”蔷薇没理凉冰的撩逗，一板一眼地说，像作汇报。
　　“好啊，那你就要保护好我了？”凉冰展开双臂，蔷薇非常破坏气氛地按住她，绕到一边走远了。
　　凉冰眼神耐人寻味地看着她：“小丫头片子，还保护我啊？”
　　不过，这也许可以代表，蔷薇对她稍微更上心了？


第24章心动
　　“我神卡尔，莫甘娜对我们擅自出兵的行为已经极其不满，前不久对我们下达最后警告。若继续按原计划行动，恶魔恐怕会对我们采取行动。”
　　“莫甘娜在合作时就留了个心眼，我们名义上是不能动这个星球的，她那样的脾气，恐怕再接下去是真的会反过来朝我们动手了，”卡尔语气轻柔地说，“不过，你还是按原计划行事，不用管她。”
　　“是，”噬嗥停顿一下，“恕我多问一句，我们这是要正式解除与莫甘娜的盟约了吗？”
　　“嗯，算是吧，”卡尔语气平静，好像这不是什么大事一样，“撕毁和她的盟约也无所谓了，莫甘娜这个人……我认识她好多年，有时还是摸不透她在想什么，更何况她和我们最终目标不同，恶魔势力越来越大，太不可控。我最近又找到了新盟友，代替恶魔没有什么问题。”
　　他关掉通讯，微微侧了下身，在椅子上换了个更舒服的姿势。
　　“呦，那么快就和凉冰撕破脸了，你很信任我嘛~”对面的男人说。
　　听他声音低沉，还勉强称得上正经，可说话的口吻就太过不正经了。尾音刻意上扬，还兜了几个圈，转出了一股令人作呕的味道：“我先说好了。你们自己和恶魔敌对，我可不参与你们打凉冰，我以前老喜欢她了，虽然现在好久没见，但还是要顾旧情的。”
　　卡尔轻笑一声，“那是当然，我们结盟时就说过了，你只用负责帮我们占领那个星系，我们帮你搞定彦和莫甘娜。”
　　“很好，很好。一想到那些美丽的女神们白嫩的小腿……”那男人低笑。这要不是卡尔，换个人坐在对面，早就吐了，或者把他赶出去了。
　　幸好那男人虽然猥琐至极，但并不啰嗦。卡尔干脆利落地打发了他，坐回座位上，终于忍不住抽了抽眉头。暗处，一个沙哑的声音有些犹豫地问：“我神卡尔，您真的认为我们放弃恶魔，选择与华烨结盟是正确的么？”
　　“没有问题，”卡尔轻言细语地解释，像是在说给自己听，“就像我之前说的，莫甘娜太不可控，相比之下这个男人就简单多了，他要的只是天使王座和女人而已，不会关心我们的其他计划。我知道你在疑惑什么，我们看起来要付出更多了，他又似乎给不了什么，对吧？不必担心，很快我们就会发现，他能带给我们的比莫甘娜更多。早在我和莫甘娜还没行动时，他就在悄悄潜伏做了不少准备了。”
　　“我神卡尔英明。”
　　刚完成结盟的华烨离开死歌书院，张开翅膀来到某森林深处。树下一个人看见他时迅速站了起来，华烨飞到她身边，心情极好地伸了个懒腰，发出几声难听的，享受般的声音。
　　“亲爱的，你真的决定要与卡尔结盟？”树下的女人声音低沉，棕色长发卷成一个杀马特造型搭在右肩，问话里虽然极力忍耐，还是暴露出了一点怒气。
　　“当然，他能帮我夺回天使之王的位置，还能帮我征服那么多女神。”华烨简直算是兴高采烈地说出这番话，仿佛一点没注意到女人的脸色变得越来越难看。
　　“你能当上天使之王我当然很高兴。可是卡尔，是他和凉冰联合杀了我们神圣凯莎。”女人似乎很想朝华烨吼叫，可最终还是凭借多年来练出的毅力忍了下来。
　　华烨终于察觉到她的负面情绪，右手搭上她的肩，似乎是想拍一拍安慰一下，手掌却又不老实的滑到她背上：“别不高兴嘛，我和卡尔结盟又并不代表我原谅他杀了凯莎。我以前暗恋过她好久呢，对卡尔也一直很生气啊。”
　　很显然，华烨这一番话完全起到了反作用。
　　可惜，最终对于这个男人的爱和崇拜把此时的愤怒压了下去，女人冷哼一声不再说话。
　　“那颗万年前被迫放弃的星球，现在居然是卡尔邀请我们回去了么？”
　　华烨靠在树上自言自语，微笑逐渐褪去，换上一副与他个人气质不甚匹配的阴沉。
　　千万光年外的斯珀斯，凉冰在这时和蔷薇出发了。
　　出发前有一个小小的意外，因为这次行动和天使联合，一小队天使和蔷薇凉冰同行，导致凉冰不得不费了点力气修改了那些天使的记忆。领头的天使是个高傲的小姑娘，叫冷，即使被凉冰篡改记忆，还依然一直用怀疑的目光打量她，搞得凉冰一路上也一直小心防备，忘了缠蔷薇。
　　所以这一连串的最终结果是，蔷薇虽然又和凉冰走在了一起，却没有再被纠缠不休。这使得她诡异地感到一点不自在。蔷薇觉得自己不正常：为什么不舒服？不被她烦不是正合了自己的心意吗？
　　话是这么说，但这一路上的行军，一群各怀鬼胎的人都走得别别扭扭的。
　　天使在他们出发前就派出了一个小队探查情况，顺便找到科迪斯军队帮他们一把。根据打头天使传来的消息，饕餮军团在科迪斯基地西北方，一处地势稍低的山谷中，照他们的速度大概要五天才能到达。同时天使也传达了雄兵连那边的情况。意料之外的，除了一开始被偷袭，措手不及损失了不少人手外，他们竟然还保留了一半以上的实力。据说是科迪斯军队并没有和饕餮大军硬碰硬，而是借助地形打起了游击战，在尽量减少损失的情况下堪堪牵制住了饕餮，此时虽然消耗巨大，但竟保留了很大一部分战士。
　　这应该是耀文指挥的吧，蔷薇感叹。在这方面，也许他会是个不弱于自己的领导者。科迪斯城主一脉到这一代，也是该振兴的时候了，这场战争结束后，军方要慢慢把权力交还给城主，应该没人会不同意了。
　　赶路这几天风平浪静，蔷薇在高强度行军中难得脑子空下来一点，想要把这段时间的事情梳理一下，要从头开始，脑子一动——就又想到了杜卡奥，真是久违。
　　凉冰虽然一直没有再死缠烂打蔷薇，但还是在默默关注她的，见人脸色突然灰败下去，赶快凑过去悄声问：“怎么了？”
　　蔷薇看了她一眼，“注意警觉周围，关注我干什么？”
　　“总指挥的心情对战士来说也是非常重要的事。”凉冰义正言辞地说着，凑得更近了：“我们总指挥现在心情好像不太好。”
　　“谬论。”蔷薇白了她一眼。
　　凉冰依旧带着探究意味看着她。
　　“好吧，”蔷薇叹一口气，反正也没什么大不了：“我在回忆前任总指挥的……经历，用以借鉴和梳理。”
　　“杜卡奥啊？”
　　“嗯，他是我父亲。”
　　蔷薇到说完才反应过来，话题已经偏离了，自己为何要刻意提一句她和杜卡奥的关系？她有些懊恼，略带不自然地闭嘴打住了。
　　凉冰望天回忆了一会儿。就那个斯珀斯上有名的战争狂人？他好像是死了，好像还是被自己炸死的，凉冰毫无愧疚之意地这样想着。等等，蔷薇刚才说，杜卡奥是他父亲？
　　“那，那个，他好像是，死了？”明知道蔷薇并不知道自己真实身份，凉冰这句话还是有些心虚。
　　“他到神塔去的时候，被恶魔用武器炸死了。然后，我就莫名其妙的成了现在科迪斯的总指挥。”于是蔷薇现在就莫名其妙对凉冰讲了这话，她尴尬地停顿了一下。瞥一眼凉冰的反应，发现她一副若有所思的样子，竟像是在认真听她讲。没办法，话已经开了个头，只能硬着头皮再讲下去了。
　　“因为曾经一些事，我和他没什么感情，他还突然离开，留下这么大一个烂摊子给我，好像成心就是要我不能开心过了。我，我一开始真的不知道怎么办，不是说怀念他，只是那段时间我手忙脚乱，战场布局也一团糟，不得不承认如果他在的话，肯定会比我处理的更好吧……”蔷薇的声音慢慢小了下去。
　　她第一次这样梳理自己和杜卡奥的关系，才猛然发现一直以来被刻意忽视的，对杜卡奥一团乱麻的复杂感情。话已讲出无法收回，一直努力隐藏真实想法和情绪的蔷薇有些惊慌地发现，她好像不小心对凉冰展示出了柔弱的一面。
　　不知怎的，蔷薇的表情依旧严肃，语调虽低沉但自然，看上去与平时别无二致，可凉冰就是觉得她的情绪变得无比低落。
　　这种情况下，凡人应该是要安慰一下的吧？凉冰愣了一会儿，思考一下普通人这时候会做什么，然后走近蔷薇，手臂搂上她的肩，安抚性地拍了拍。
　　说实话，恶魔女王这个安慰实在不怎么样，搂得太不是地方，卡得让人不太舒服。手上拍的力度也不会控制，充其量只有指尖到第二个指节接触到了蔷薇，还只是蜻蜓点水地碰了一下就立马抬开。拍了跟没拍似的，更像是在给蔷薇抹掉肩铠上的灰尘。
　　可这毕竟是蔷薇这么久以来收到的第一个安慰，很粗糙，很笨拙，但是足够了。
　　蔷薇突然明白了，自己为什么会把这些话讲给凉冰，这个可以说是“外人”的人听。因为打从杜卡奥出事，就没有一个人像凉冰刚刚那样，能单纯关心地问一句“怎么了”。
　　所有人都希望她快点接受现实，然后振作起来主持大局，因为科迪斯需要她，没有总指挥的军队会大乱，她作为杜卡奥的女儿理应站出来。不管她经受了怎样的冲击，不管她心底的伤口怎样被剖开撕裂，总之只要在外当好一个科迪斯军方总指挥就行了。
　　也当然没有人像凉冰一样，会在听完她语无伦次的话之后，搂住她，给她一个安慰。
　　蔷薇本来只是想冷静的分析一下这段时间情况，没想到是以这样的景象收尾的——她猛地攥住凉冰那只搭在她肩上的手，头突然一倒，额头抵着凉冰的肩膀，无声的哭起来。
　　无数种情绪一直压在她心底，这是恐怕是自成年后她第一次哭得如此放肆，谈不上原因，只是一个珍贵的发泄机会。
　　凉冰一僵，感受到蔷薇手心有些发烫，反应过来自己体温太低，赶快控制自己手上温度升高了一点，再转头，有些手足无措地看着趴在自己肩头的蔷薇。从这个角度只能看见她的红色长发顺着自己肩膀朝两头散落下去，肩膀微微颤动，除此之外盔甲下的身体竟是稳定的。如果不是凉冰肩上的衣服感受到泪水的凉意，她会以为蔷薇只是靠在自己肩上稍作休息而已。连一点声音都没发出，泪水却能流得那么快。
　　那些深埋在内心的委屈，必定攒了好久。
　　凉冰从未过多关注过凡人，蔷薇算是一个特例，因为她体内的能量和优秀的能力使凉冰一开始想拉拢她。她也从未为凡人浪费过什么感情，在她看来，凡人那一点点生老病死和生离死别如同尘埃，实在是太微不足道了。站在恶魔的角度上完全不值得为此表示什么。
　　事实上，能让她真正触动的事很少很少，杀死神圣凯莎算一个，那次差点和部下一起被天使轰成渣也算一个。
　　而现在，凉冰看着自己肩上，哭得让人怀疑她要窒息的蔷薇，心里突然有种特别的感受——心尖被谁轻轻推了一把，以几乎不能被察觉的幅度晃了一下。虽然是以极小的幅度，虽然只摇晃了一下，可凉冰还是明白，她的心因为蔷薇动了一下。第一次，因为一个凡人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章开始的后一段剧情请作好天雷滚滚的准备——


第25章隐患
　　久违的，陌生的感觉顺着心尖那点悸动，带着微微的麻痹缓慢扩散到心房，再然后是两个心室。胸腔里的每个神经元都尽职尽责地把那一丝颤动扩大，一点不差地反馈回大脑。于是大脑也开始顺着神经末梢高频率的震动起来，几乎把凉冰吓了一跳。
　　没想到心尖上的微小反应差点引发了局部神经网络大地震，兴许是自己的神经系统好久没体味过这种感觉了，给点刺激立马开始反应过度。凉冰给自己的失常找了个理由，搂着蔷薇的那条胳膊弯成一个新的弧度，轻轻拍打她的肩膀。
　　很奇怪，这次的安慰恰到好处，无论是手臂的位置还是拍打的力度，都是一个正常人该有的姿态，也许是因为这次是心底牵扯出来的动作，才会达到真正恰到好处的温熨妥帖。于是蔷薇在发泄之余更加了一点安心，趴在凉冰肩上哭得更凶了。
　　发泄之后的心情总是轻松的，在一个人面前安心哭泣更是给这种轻松增添了一份安全感。再加上蔷薇前段时间弦绷得太紧，一下有个卸下负累的时间，她身心舒畅后，果然十分争气的，睡着了。
　　凉冰身为女王，可以通情达理，可以霸气侧漏，但并不习惯体贴迁就别人。不过这次是个例外，蔷薇在她肩膀上睡着了，她也就安静的一动不动，手依然不停的轻轻拍着她，这么看去，她就像在哄一个委屈的孩子睡觉。
　　恶魔女王哄孩子，这个画面可以说是超出了已知宇宙所有智慧生命体的想象力上限。
　　蔷薇没睡太久，因为她一直把通讯打开挂在耳朵上，导致带队天使冷猝不及防呼叫她时猛然一惊，头从凉冰肩膀上弹了起来，把凉冰也惊了一下，把手了放下去。
　　花了几秒回归清醒，蔷薇回应通讯那一头：“冷，什么事？”
　　“蔷薇，刚刚尝试联系那边战场的天使时发现通讯被切断了，疑似是饕餮干扰通讯，准备认真对付那边的人，你们注意一点。”
　　那边说完后几乎立刻挂断通讯，蔷薇毫无说话机会，只得在心里苦笑叹气。
　　冷并没和她说太多，也并不愿意说太多。天使都不把科迪斯人当回事儿，除了彦，其他甚至都不把凡人放在和天使平等的地位。超级文明都看不起普通文明里的落后“凡人”，自诩正义的天使都是这样，饕餮，恶魔之流，怕是把凡人当成了和低等智慧生物差不多的东西，随便弄死几个都不成问题吧。
　　凡人在这群宇宙霸权面前活得战战兢兢，稍不留神也许就会被灭种。不过，以微弱的姿态，柔韧的生存了数千年的他们，正是为了这一份来之不易的脆弱种族生命线，才更要认认真真的延续下去，并随时做好拼尽一切的准备。这也许是宇宙间所有生物的共性，越是弱小的，就越是想活下去。咬紧牙关活到某一天，或许就能迎接繁盛的那一刻。
　　也不知道在自己存在的时候，科迪斯会不会迎来真正繁盛的时候。蔷薇抬手接通前锋部队领队通讯：“情况有变化，饕餮似乎对那边战场的雄兵连和超神第四大队采取了措施。从此时开始行军速度加快百分之十，前锋和侧翼随时警戒。”
　　不管未来怎样，眼下最重要的是这场战争。已知宇宙中破坏力最强的灾难，他们现在站的是中心位置。自己文明都快绝种的时候，什么美好畅想都是扯淡。
　　蔷薇吩咐完，抬眼看到凉冰，正好撞见她正拿手抹自己肩上那块自己哭出来的水渍，顿时就有些尴尬了。不自然地移开视线，她一时间不知该说些什么了，凉冰也没有主动开口的意思，这就好巧不巧造成了两人碰面以来第一次的尴尬场景。
　　到底是凉冰装模作样地弄完衣服，抬头看着她一笑：“感觉好点了吗？”
　　这话尾音拖得有点长，导致一句关心的问话硬生生变了味，生出一股不明不白的调笑意味。蔷薇本来还有些感动的心一僵，生硬地别过去头，刚培养出来的那点好印象又被打得消失了一大半，这个女人果然还是那么烦。
　　将近五天的行程过得极快，饕餮并没有在半路拦截过他们，这反而让蔷薇更加不安。以双方技术水平的差距，他们完全没有任何手段去隐匿这支队伍，饕餮没理由发现不了他们。不对他们采取行动，要么是没把科迪斯和天使联手的实力放在眼里，要么是精力都放去对付耀文他们和骚扰基地那边了。
　　这几天唯一的好消息就是研究人员已经成功研制出了疫苗，病毒感染人数好歹不会再上升了。饕餮的下作手段渐渐不管用，又没有按照原计划攻打科迪斯，接下来采取什么行动都无法预料。还有流落在外的雄兵连众人生死未卜。蔷薇想得有些头疼，暂停思路捏了捏额角。
　　“蔷薇，我们已经基本接近饕餮军队，失联的天使和科迪斯人应该就在这一片区域。”冷又来了通讯。蔷薇听完，语速极快地切换到另一人：“全军停下，原地修整一刻钟。各大队队长现在到我这边商议接下来的行动。”
　　她没有管冷和随行的天使队伍。上面飞的天使名义上是要遵从科迪斯命令的，实际上蔷薇指挥不动她们，几乎每次都是安排完自己的人才去和天使商讨。
　　“我们现在差不多到了这个地方，”取出随身携带的地图，蔷薇手指圈上一块区域，“这里山谷下面有一大片森林，地形比较复杂。饕餮据天使观查已经深入这片地区了，我们在这个边缘，等饕餮具体位置确定以后再进一步行动。雄兵连和那一队天使现在联系不上，估计是饕餮正下狠劲对付他们。准确得知他们具体位置后，大家以最快速度救人。记住我们这次的目的就是为了接应他们，不要和饕餮正面硬刚，一切以自身安全和完成救人为首要。”
　　“是。”
　　此时天使飞船内部，冷派出两个天使探查情况，满不耐烦地用手指敲打着座椅扶手：“彦这是什么破命令，居然要我们天使跟从这一群愚蠢的凡人。他们那弱小又窝囊的本性，战斗听他们指挥就是必输无疑。”
　　因为救一群凡人出动天使，自己还因为是女王的命令不能拒绝，冷这五天的的窝火要是能转化成能量，够她斩杀几百个恶魔了。
　　“冷姐，找到饕餮之后我们接下来要怎么行动？”一个天使问道。
　　“还能怎么办，陪那群凡人把他们瞎搞事情的队伍救出来啊。”冷没好气地回答，明明这气不是朝着那天使发出来的，话里的藏着的一阵火星还是把无辜的天使一呛。众人了解她的臭脾气，都没跟她计较，那天使就又把话说的明白了点：“只是这样吗？我们这次可带出来的不少能力强的姐妹。”
　　冷明白了她的意思。她后背往座椅上一靠，眯了眯眼，仔细思索着这个问题。的确，出来一趟只是陪这些凡人过家家吗？饕餮肯定不知道他们得知情报后派来多少人手，这个机会难道就白白放过？
　　冷很快有了定论，脸上表情立马舒展，隐约有了几分愉悦：“找到饕餮具体位置后，我们当然不能只是配合那帮科迪斯军队救人了。正好这次带出来的实力足够，我们有必要给饕餮军团送个礼。”
　　除却两名在外探查的天使，飞船内的十八个天使都兴奋起来。
　　饕餮在两天前终于被逼急了，主动开始对付这群滑不溜手的科迪斯游击队。毕竟人数差距太大，饕餮全心全意攻击科迪斯军队，耀文他们就不太顶得住了，这两天已经换了四个地方。此时将近傍晚，他们刚刚来到第五个暂时安全的休整地。幸好有前几天基地派来的三个天使帮忙，这才勉强还能多抗一阵子。
　　一道白光“刷”的飞到耀文面前：“饕餮用了不知名手段干扰了我们的探查，现在他们离我们不足十分钟的路程，你们立刻转移，有另一个天使会给你们指明方向。”
　　那么快，还避开了天使的袭击，饕餮真的是倾尽全力对付他们了吗。耀文心一凛：“全军转移！跟着天上那个天使！”他在通讯里吼道，于是疲惫不堪的众人只得又马不停蹄的赶往下一个地方。身心俱疲的他们速度降低，天上带路的天使却没有一点减速的样子，丝毫没想过等等地上的科迪斯人。
　　耀文无奈，在通讯里说道：“能不能告诉我饕餮军团的方位？或许我能用土系法术阻碍他们一会儿，为我们争取一点时间。”
　　“不用了，你的法术不会对饕餮有多大作用的。”那头的天使，倚天一口回绝。耀文苦笑，又是这样不配合。虽然天使是强有力的支援，可永远都不会放低身段和科迪斯军队一同作战。这个靠谱一点的盟友是清高自傲，那边的沃尔沃夫亚是持续掉线，而地方恶魔和饕餮的进攻衔接紧密，这联盟的对比太明显了。耀文想到这一步，还是打住了思考，现在想这些干什么呢，当务之急是转移到安全的地方。
　　“这边也有军队！倚天，刚才他们是故意让我们发现的。饕餮不知道用什么方法完全屏蔽了我们的探查，现在我们被他们诱进包围圈了！”天上领头的天使突然大呼，通讯频道共享的耀文也同时听到了这炸雷一般的警告，与此同时是外界骤然亮起的灯光和枪炮声。
　　外围猝不及防的惨叫声直接撞进耀文耳膜，他几乎是撕心裂肺地在科迪斯军队通讯频道里大吼：“快！全军改变方向，到之前安排的隐藏据点！”


第26章对轰
　　比起孤高自傲的天使，科迪斯的将士们当然更愿意听自己将领的命令。当下令行禁止，全部掉头冲向另一个方向。然而在旁人看来，他们就是换了个方向直冲向了饕餮大军，一副英勇送死的模样。
　　饕餮看着主动冲上来的科迪斯军队一愣，而天上两个天使早就拿出了烈焰之剑虎视眈眈，眼见科迪斯已经先冲了上去，便也提剑迎头斩向了饕餮。
　　后方，耀文突兀的停在那里，深吸一口气，他双手呈爪状虚抓向地面，同时大喝一声：“开始！”
　　大地骤然隆起破裂，如远古巨兽翻身那样剧烈颤抖。毫无防备的饕餮战士们脚下一个不稳，速度骤然减缓。天使见状，当然不愿放弃这个破绽，烈焰之剑爆出流金似的光芒，轰然刺进饕餮的金属甲胄，绞碎了两个脆弱的身躯。其余饕餮被两名天使的一击必杀吸引了绝大部分的注意力，几乎没人留意到，一个不起眼的小小黑影闪过，一个饕餮战士胸口一痛，还未完全底下头去，就已跪坐在地上没了气息。
　　饕餮战士毕竟穿着繁复的战甲，重心比较低，摇晃崩塌的地面对他们的作用有限，天使的一击必杀也只能解决几个饕餮。但当他们再回过头时，却发现科迪斯的军队几乎要逃出包围圈了。
　　耀文对地面施的手段根本不是为了限制饕餮，而是通过地面的变动让饕餮军团的包围圈出现了缺口，科迪斯军队无心恋战，趁局势混乱时逃离了饕餮的围剿。耀文在这个大面积法术后近乎精疲力竭，现在，军队的领头换成了一把排除路障的尖刀——瑞萌萌。
　　大费周章的秀技术，设陷阱就是为了把那军队留在这里，饕餮自然不能白白放过。可天使的骚扰牵制力太强，烈焰之剑的威胁让饕餮无法全心全意追杀科迪斯军队。被惹毛的饕餮战士们索性稍稍停了一会儿，开始利用技术优势，打算先解决那两位天使。
　　个体上当然是天使战士宇宙最强，可最强也只有两个，架不住饕餮狂轰滥炸的科技武器和熟练地配合，双方一时间谁也奈何不了，只得僵持在原地。
　　这边天使和饕餮互相拖住了对方，那边科迪斯却在两个雄兵连战士的联手带领下向着指定地点撤去。本来就是表面盟友的两队人马就此分开。
　　然而耀文当时并不知道，来寻找他们的天使在两边开战五分钟后，感应到能量波动过来支援并通知了外围等候的军队，十八名飞船上的天使迅速赶到。二十名天使释放出的压力让饕餮军团决定好汉不吃眼前亏，转而撤退，前后不到十五分钟。如果他们能在多停留一会儿，说不定就可以毫发无伤，且不费一兵一卒的跟随天使们回到科迪斯了。
　　饕餮被耀文的游击战术惹毛之后，拿出压箱底的追踪技术，派了一支军队围剿他们。然而实力再强的队伍也不过是饕餮军团的一小部分，面对两名天使尚且有获胜的可能，但与二十名实力强悍的天使敌对只会有被团灭的下场。
　　饕餮识时务的撤退了，但天使不愿善罢甘休。冷刚一来就逮住一个大好机会，自然不会随便放他们走，向剩余十九个士气高涨的天使喝一声：“追上他们，但别那么快剿灭，说不定能找到饕餮大军的具体位置。”
　　冷还是相对靠谱的，接到消息时把发现雄兵连的准确地点传给了蔷薇。但科迪斯大军马不停蹄地赶去，终究速度还是慢了一点。到达耀文他们遭遇饕餮的地点时已经差不多是一小时后，只看见了几具不同阵营的尸体和龟裂的大地，没有一点其他线索。
　　“冷，冷，你在吗？”蔷薇尝试在通讯里呼叫天使领队，然而却没有反应。一旁的凉冰感受到饕餮黑科技的特殊能量磁场，假意自然地提醒一句：“不是说饕餮干扰了通讯吗？”
　　也对，雄兵连的对外通讯都被屏蔽了，在这片森林内部十有八九有饕餮的屏蔽装置。蔷薇观察一下环境，把他们叫到这个地方，人却都跑了，现在没有通讯的情况相当于是眼瞎耳聋，人该从何找起？蔷薇皱了皱眉，凉冰却又忽然蹲下来，握了一把地上的泥土：“这个地面很不正常，会不会是你们雄兵连的程耀文来过？”
　　蔷薇学着她蹲下去，手掌放到地面感受能量波动，在抬眼看看，发现这地面破坏的十分恰到好处，连起来看就是一条方向明确的路。这么刻意的大地控制和破坏，是耀文了。
　　至于凉冰是怎么知道的，蔷薇已经不想问了，那个“小三”的头衔不论真假，就先姑且插在她头上好了。至少……可以让她自欺欺人一段时间。
　　至于凉冰，她早在打入科迪斯内部之前就把雄兵连的每个人都研究了个遍，对于程耀文和瑞萌萌的气息比蔷薇都要熟。至于自己是怎么知道他们的，反正有“小三”这个身份。
　　“照着地面这个痕迹，跟上。”蔷薇挥手命令道，从身上摸出研究部提供的，能探测雄兵连成员的仪器，率先拉着凉冰到最前面开路。
　　大地破裂蔓延的痕迹有限，但耀文为了以防万一，在撤退路上布下了多个路障，倒也方便了蔷薇他们追踪。土地拱起，在树林里分外显眼，一大队人循着痕迹走到天边泛了鱼肚白，最前面的凉冰猛地抬头看向某处，瞪大眼准备出声提醒——
　　远处白光一闪，能量波发疯似的从那方向扩散开来，一道金色光柱冲天而起，剧烈的强光把周围世界短暂的映成了半倍速的黑白电影。下一个瞬间，石破天惊的爆炸声延时响起，每个人都觉得自己的耳膜在经受一场八级地震，痛苦捂耳趴倒在地上。
　　大爆炸的余波轰到这里，拦腰折断沿途一切古树的同时，劲猛的气浪把每个人都掀翻过去。凉冰本来在边缘岿然不动，冷眼旁观着爆炸，看旁边一众人都这么不堪，才像是突然回过神，充满戏剧性地叫了一声，毫无演技地向后跌去。跌完还发现自己离得近了，赶忙站起来向后快速跑几步，到离蔷薇不远的地方才又一次躺下。
　　索性科迪斯军队都兵荒马乱，包括蔷薇，没人看到她极度不走心的表演。
　　震动维持了足有五分钟，期间蔷薇两次想站起来，又两次趴了回去。好不容易余波渐散，她心急如焚地爬起来，环顾四周躺得东倒西歪的人群，高声吼着：“各小队队长，迅速集结本队战士，清点人数！”
　　凉冰在看见她爬起来的时候就已矫健地翻起来了，这时走到她旁边低声说：“那个金光看起来很像天使。”
　　不是很像，就是天使和饕餮在对轰。哪个没轻没重的傻子拿出了这种手段，凉冰在心里暗骂道，都快赶上宇宙级别战争的武器了，要是不小心离得近一点，真伤到了蔷薇这种凡人怎么办。
　　然而套着甲胄的蔷薇没她想象的那么脆弱，她不光毫发无伤，也还暂时无心思考谁引发的爆炸，而是在担心自己被冲散的军队。没有通讯的地方，要联系只能靠吼，爆炸的余波覆盖太广了，这么一出下来，天知道什么时候能集齐军队。
　　被爆炸打扰的心还没完全平静下去，另一个侧面就又是“轰隆”一声，把蔷薇吓了一大跳，摆出戒备森严的姿势，她才发现只是离这里不远的一片山体承受爆炸后滑坡了，巨大的山石和泥土裹挟着山上所有草木一路气势汹汹的滚过来，大半座山都受了影响，幸好距离比较远，蔷薇估算一下，发现不会到这边。
　　另一边，凉冰的判断自然不会有错。天使冷顺藤摸瓜，找到了原计划奇袭科迪斯基地的饕餮大军，率领其他十九个姐妹给他们来了个下马威，一开始把饕餮大军打了个措手不及。然而饕餮毕竟是人多，背后还有死神卡尔的黑科技撑腰，回过神来以后，被迫拿出压箱底的武器反制天使。双方不亦乐乎地打了大半个晚上，饕餮大军损失几乎三成，天使一方也阵亡了三个，其他十七个精疲力竭。
　　倚天向冷建议道：“饕餮实力比我们想象的要强，再打下去我们也不可能全歼他们，不如先撤退，到时配合着科迪斯的军队打败他们。”
　　冷当然也有这样的心思，可她实在不能咽下损失了三名姐妹的怒气。她一抖手中长剑，握紧剑柄，剑尖灿若繁星的一点光芒高举指向天空：“走之前，我们先给饕餮送这最后一个礼物！”其余十六个天使也是各自憋着一口气，应声举起各自的烈焰之剑。
　　饕餮面对这最后的攻击不敢怠慢，也祭出了所能拥有的最强与天使对轰。于是就有了刚刚惊天动地的爆炸。
　　三小时后，蔷薇以嗓子沙哑和心力交瘁的代价，总算召齐了人马，而还未正面遇到饕餮，在这一场爆炸中他们就已死伤了一成。
　　真正让蔷薇情绪濒临失控的是，一队人马被爆炸送到了很远的地方，碰巧发现了耀文留下的痕迹的尽头。
　　看方向，他们最终是去了那个滑坡的山里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打戏要人命【瘫】


第27章传送
　　蔷薇听完汇报，身体忽然歪向一边。
　　凉冰吓了一跳，反应极快的伸手要去拉她，指尖还没碰到头发丝，就看见人家已经慢慢站了起来。身形稳定，神态正常，眼神冷静，好像刚刚那一下只是没站稳跌了一跤。
　　蔷薇轻轻推开凉冰还悬在半空的手，转而对一旁候着的战士说道：“传话给每一个小队，原地修整半小时，之后启程到那片山地附近，不要被之前的爆炸影响。”
　　只是痕迹而已，没有直接证据证明耀文他们去了那里，也许他们只是不再留下痕迹，转而去了其他地方，也许那汇报的战士慌乱之下一个眼花看错了。蔷薇这样对自己说，她只能这样对自己说。别想太多，不敢想太多，更不能慌，这次自己倒下带出来的军队就都完了。目前表现还不错，蔷薇居然有心思评估了一番自己的反应，状态良好，除了刚得知时失态了之外，全身上下只有心跳加快了一些。
　　凉冰一直站在她身边，惊异于她镇定的反应，甚至忍不住探查了一番她的身体状况，居然还真就几乎完全正常。自控力怎么就突然变得那么强了，前几天不是还忍不住在我面前哭得死去活来的吗。凉冰惊讶之余还挺满意，不错，能力很强，心理素质也比想象中的好，将来到了恶魔军团会是一个出类拔萃的战士。
　　爆炸的余波很猛，军队光是走到看见痕迹终止的地方，就花去了差不多三小时。生死未卜的局面让全军士气低沉，越走越沉默，蔷薇却是凭借着出发时那些自欺欺人的猜想回过气来，边走边编出了无数种那边雄兵连平安躲开滑坡的设想，把自己安慰得心跳都平稳了。然而，当蔷薇自己亲眼目睹那痕迹的确停在遭遇滑坡的那座山时，上身还是忍不住晃了一下，心里那一点好不容易亮起来的希望顷刻间被浇灭了一半。但她最后，居然还语气正常的对身后战士说了一句：“跟上。”
　　不光是上身晃了一下，这次脚步都凌乱了，所以之前还是逞强罢了。凉冰心里轻叹一口气，靠近蔷薇，想故技重施，再给她个安慰，却被蔷薇躲开了。
　　不是蔷薇不需要，是在这种状态下，凉冰一个轻飘飘的安慰绝对能使她丢盔弃甲，瞬间放弃拼命保持的平和镇定，这还是她那次大哭后习得的教训。
　　战争和压力使她被迫成长，可那就像催熟的果实，对比真正的冷静成熟，总还是相形见绌。
　　“留三个小队在周边搜寻失踪战士的踪迹，其余的，跟我到山脚下看看情况。”蔷薇率先走近那片滑坡的山，凉冰暂时没动，在身后眯着眼盯着她，看着蔷薇转身看到山的另一面，忽然突兀的停下，全身线条死命绷直，似乎是想再强撑一会儿，却终究抵不过地心引力，溃不成军的散乱下去。于是蔷薇整个人都猝不及防的向旁边倒去，轻柔的歪斜，然后重重摔在——凉冰怀里。
　　周围战士没有能帮她一把的，一个个比蔷薇好不了多少，心里都几乎肯定了那个阵亡的猜测。只有凉冰在发现蔷薇不对劲时就已做好了准备。这一下接的稳稳当当，完全不是一个没受过训练的女人该有的臂力。
　　凉冰在接人的间隙扭头看了一眼，山的另一面，凌乱的土石半掩着几根科迪斯战士专用武器，更远一点的地方，一块科迪斯的小腿部分盔甲格外清晰的立在那里。
　　蔷薇还睁着眼，只是目光无神，不知神志是否还清醒。凉冰感觉到怀里的人在抖，但她确定那并不仅是蔷薇的身体在抖。不知道这种情况下她能不能听进去别人说的话，凉冰为了提高成功率，俯下身歪着头，确保自己接下来说的每个字，包括起承转合的气声都能传进蔷薇耳朵里：“你身上那个探测雄兵连的仪器是不是有反应？”
　　后来，蔷薇回想起那一刻，气流透过鬓边的碎发从耳后一直撩进胸腔，凉冰俯下身，在自己耳边低语的样子。不顾恶魔女王极力否认，坚定地认为当时凉冰一定是乘人之危，借机调戏自己。
　　而凉冰一口咬定，自己当时的目的单纯，只想让蔷薇回过神来，听进自己的话而已。
　　不管怎么说，那一刻凉冰是成功的，蔷薇虽然被八九不离十的坏消息炸得精神恍惚，但还是听到了凉冰的问话，顺势想了一下——
　　自己身上没多少仪器，除了武器和通讯装置，就只剩——她猛地从凉冰臂弯里弹起来，手指略微哆嗦地把自己身上的探测器摘下来，凑近脸边，一时半会儿居然忘了这东西怎么用。
　　三秒之后她反应过来，这探测器只会在一种情况下有反应：方圆五百米之内有雄兵连战士，活的。
　　凉冰早知道雄兵连的人没那么容易死，看上去是都被埋在土石下，实际在她感知内，那层泥土下还有一帮生龙活虎的战士。蔷薇在她提醒下，也意识到雄兵连的人还没死这一点，再经过十分钟的确认之后，终于确认耀文萌萌等一干人就被滑坡砸下来的东西压在里面，出不来，但还活着。
　　这个事实让所有人都重燃了希望，但并没有高兴太久：不知道人在哪里，不知道下面情况怎样，若贸然救援，一个不好可能会把下面的人折腾死透了。
　　一群人踌躇讨论假设了半晌，没个结果，最后还是蔷薇说道：“我自己先下去，探明里面的情况，运气好的话可以找到他们。你们在外面等着，我找到出去的方法之后，你们需要和我配合接应。”
　　“你真的能找到他们？没有去过的地方不是无法定位吗？”战士虽不太了解蔷薇的能力，但也没那么好糊弄：“再说了，万一出什么差错，你不就会有危险了吗？”
　　“没去过的地方理论上是不能定位的，可我是雄兵连战士，”蔷薇盯住那个发声质疑的队长，笃定的说道，“的确有失败的可能，但我有六成把握能找到。毕竟现在没人能保证平安救出他们，可我能保证自己的安全，这是我们目前所能想到的最好办法了。”
　　蔷薇应该不是冲动之下做的决定，她很冷静，也很自信，说的话条理清晰且有理有据，让众位将士找不出反驳的理由，只得都让出一条道。
　　蔷薇淡定地走过去，右手抬起，指尖凝出一个小小的漩涡，似乎是在认真探查下面的情况。众人并不太懂，盯了她手中漩涡转了半天快头晕了，蔷薇才放下手，转而换了个姿势。单膝跪下，两手撑地，手心亮起的蓝光缓缓蔓延至周身，在地上转出一圈玄奥的花纹，有光直挺挺地自花纹处从地下钻了出来。
　　光线在这大白天也显得越来越刺眼，有人忍不住用手挡住眼睛，却从指缝间一点小小的视野里，看到有个人突然冲上去，倏地钻入了那强光中。所有人，包括正在进行传送的蔷薇都惊叫了一声，却都没能阻止，眼睁睁的看着凉冰闯了进去。
　　传送已经进行到无法停止的阶段，蔷薇现在连动都不能动，只能把眼珠子转过去，在眼角艰难而无声地表达了她的惊诧和怒气。然而凉冰并不理她，法阵内部能量扭曲，普通人在里面连最基本的平衡感都没有，她却丝毫不受影响，闲庭信步般地走到蔷薇对面，也蹲下来，恰好和她镜面对称，两只手分别覆上蔷薇撑地的双手。
　　一阵细细的能量流传导过来，但蔷薇只感到了一瞬，它就又消失了。原本传送定的位置却被这一股能量流偏转了一个角度，落到了另一个地方。蔷薇一阵惊慌，还没来得及思考那能量从哪儿来的，白光就忽然蹦到最大，外围一圈花纹疯狂旋转，骤然增大又缩小，把里面的人套住收拢进去，圈成了一个蓝色小点，再飞快闪着光消失了。
　　于是凉冰就成功的和蔷薇一起被传送了进去。外面的人毫无办法，只能干瞪着眼，既着急又无奈，还有对凉冰不明不白举动的纳闷和怨气。
　　这次凉冰并不只是想单纯缠着蔷薇。蔷薇那一套说辞可以说服所有科迪斯战士，但瞒不过她。即使是被造神计划改造过的蔷薇，都不太可能有随便用空间法术进出未去过地方的能力，更别提这自不量力的小丫头，连底下雄兵连战士的气息都察觉不到，完全没有定位的依据，只能靠瞎猜，居然还真的贸然要传送自己。这种没有精确定位的传送，先不说过程中可能因为不稳定的终点而被能量乱流撕碎，一个失控就可能把她送到什么莫名其妙的地方，对准的是浅层土地，说不定会把自己搞到地心去。
　　凉冰在冲进去的时候也是有点生气的，气蔷薇连这种显而易见的危险都不避免，又不是脑子出问题了，万一真有什么三长两短，将来要怎么办？
　　不过这些话，凉冰最终都能在第一时间一股脑说出来，因为蔷薇比她更早开口了：“你有毛病啊！知不知道这样有多危险？随随便便干扰我传送，一个不好我们都会死在地下！”
　　“啧，那你决定下来的时候，怎么没想过有多危险？”出乎蔷薇的意料，凉冰不仅没有像先前那样无赖地打棍随蛇上，居然还理直气壮地质问自己。
　　“我之前说过有很大把握，”蔷薇有些烦躁的冲凉冰说道，内里却有一点虚了，“你跟过来才会有最大的危险！”
　　“不要重复那套说辞了，不说你定位把握连一成都不到，你要是传错地方，拿什么保自己的命？”没想到凉冰居然越来越强硬，还句句戳在重点，把蔷薇虚张声势的“声”和“势”全戳掉了，就剩下了虚。然而蔷薇到底还是很没底气地为自己辩护了一句：“我在传送前在原地留下了印记，到危险的地方能循着印记回去的。”
　　如果在传送过程中遇到危险，再有能耐你都没法通过什么破印记回去。凉冰这句话在脑子里转了一圈，刚要吐出来，却被突然出现的一个声音硬生生卡在喉咙口。
　　“蔷薇姐，是你吗？”暗处传来熟悉的声音，疲惫却惊喜。


第28章改变
　　“萌，萌萌？是你吗？”蔷薇几乎是立马反应，速度快到让凉冰怀疑她是故意找个托岔开话题的。不过既然有雄兵连的人过来，接下来她也就不宜多说了，凉冰认清情况，迅速把堵在喉管的话吞回去。
　　下一秒，蔷薇身影消失，凉冰耸耸肩，摸出一盏灯打亮，发现不远处，蔷薇正和一个灰头土脸到模糊了人形轮廓的女人紧紧拥抱在一起。
　　……有点不爽，刚刚强行憋下去的火好像又要上来了。
　　蔷薇本来眼眶已经微红了，可瑞萌萌比她更快落下了泪，她便也如同条件反射一般，把哭泣的意愿逼了回去，转而轻轻拍打着萌萌的后背。
　　其实仔细想想，他们离开也就是不到三个月前的事，只是因为最近的每一天都被当成了三天来用，这才觉得分别了好久。蔷薇忙乱到晨昏不分，可以依仗的战友又陆续被她自己送离了身边，此时好不容易见到了一个，她却已经没了发泄的力气。蔷薇也不会允许自己在这里发泄，萌萌在外面过得不会比自己轻松，现在的她哭的时候都要咬着嘴唇压抑声音和表情，与其说是坚强，不如定义成习惯性的忍耐和防备。
　　蔷薇有点心疼，毕竟，这是比她小很多的战友，更是她从前的学生，她现在只想好好安慰一下萌萌，让她可以略微放松，安心一点。
　　一边在思绪万千，她一边却没有完全忘掉刚刚和凉冰的争执，小心地把脸偏了一个角度，蔷薇用余光观察身后光源处的凉冰。不知是不是科迪斯的军用灯亮度太强，凉冰本来就较常人苍白的脸在强光下快看不见了，只有一双黑钻似的眼睛向这边射出两道光。也许是错觉，凉冰的眼神居然有一点不明不白的负面情绪，硬要说的话，可以描述成淡淡的怨气和，杀气？
　　幸好，瑞萌萌此时哭声渐歇，一抬头才发现旁观的凉冰，“蔷薇姐，她是？”
　　“天使的女儿，魔鬼，凉冰。”凉冰抢在蔷薇前作了自我介绍。依然是那一套说辞，蔷薇忍不住对这个反复说瞎话的女人翻了个白眼，预备好接下来的解释。
　　果不其然，萌萌的反应比蔷薇预想的还要激烈，她猛地从蔷薇怀里挣出来，反手拿出武器对准凉冰：“你是恶魔？不对，恶魔不可能和蔷薇姐待在一起，你到底是什么人？”
　　蔷薇没想到她会这么警觉，回味过来后不知该是心酸还是欣慰。三个月不到，曾经那个有些呆呆的小女孩子如今变成了个警觉机敏的战士。
　　“别听她瞎说，这女人不过是科迪斯人，被发现体内有可以利用的巨大能量才和我一起过来这里的。如果说身份，勉强可以算雄兵连的编外成员。”蔷薇把关于凉冰的重要的事挑挑拣拣的说了，却在末尾给她安上了一个还算响亮的名头。
　　“雄兵连编外成员，那她是不是也……？”萌萌想起了什么，未说出口的半句话含在嘴里，让她狠狠打了个寒颤。没办法，那段造神的经历实在太痛苦了。
　　蔷薇一愣，转而被这句话挑出了一直搁在胸腔角落的情绪。她唯恐那连皮带骨的灾难要再被猝不及防地扯出来，匆匆岔开话题：“她没有。你们应该是被困在这座山里吧？我们先去见其他人，商量一下你们怎么出去。”
　　谈起这个，萌萌本来就沾满泥土灰尘的脸更是黯淡下去，“嗯，和我来吧。我们山崩时就在这个山洞里，不知怎么这个洞只塌了一部分，我们万幸没有全部被埋在地下。”
　　战士们都在深一点的地方休息，为了节约资源，除了照顾伤患的特殊情况外都没有点灯，萌萌本来在外围放哨，听到动静才过来碰见了蔷薇。一路往下走，凉冰手上的光亮就显得异常违和，所照到的地方，战士们都不适应地眯起眼睛，抬起破损严重的臂甲遮住半张脸，手上还紧握着武器。
　　离光源远一点的战士看见瑞萌萌身后的人，都是一愣，紧接着不信邪地揉揉眼睛。面积还挺大的山洞，就这么在蔷薇走进来的几秒之内安静下来。
　　“告诉大家一个好消息，”萌萌略微提高声音，“蔷薇，我们科迪斯全军总指挥蔷薇过来了，我们要从这里出去回科迪斯了！”
　　这是个不能再好的消息，可硬是被本来已经停止哭泣的她，喊出了末尾哽咽的颤音。
　　沉默过后的战士回过神，能动的都迫不及待的站起身来，激动地放声吼叫。
　　不知为什么，蔷薇没有在这肆意忘情的叫声里听出任何高兴来，反而是有种说不出的悲凉，那叫声甚至把她一个与战友重逢都保持表面镇定的人，活生生逼出了眼泪。
　　索性军营与战场的磨练使她的自控力今非昔比，蔷薇眼里虽积蓄了些泪水，但还没到模糊眼眶的程度，于是，在一片喊声震天中，她清晰地看到了山洞里战士们的状况。
　　剩下的人委实不多了，分散在这宽敞的山洞里，虽松快却更显寥寥无几。大多数人都是摸黑休息的，在有光的地方，蔷薇才能清楚看到人，看到的却都是需要被照料的伤患。
　　出生军人世家，又打了这么久的仗，鲜血，伤口，病痛，死亡等诸如此类的东西，她本来早该见的麻木了。可她这次却比第一次见到时还要更失措。
　　没人有很严重的伤，因为重伤者早就死了，随行医务人员在久日高强度作战中没有幸存，于是那些轻伤的战士也只能不专业地粗糙处理一下。尘土飞扬，作战地点又是湿润复杂的森林，带伤存活下来的战士被身上本来不会有威胁的伤口折磨，发炎，化脓，发烧，传染病。在这寂静空旷的山洞里，战友把所剩无几的能源给他们照明，他们却只能在在宝贵的人造光里苟延残喘，带着微弱的呼吸慢慢死去。
　　凉冰一向不喜欢看到战士的惨状，即使这是敌方的战士，因此她故意别过头，显得对这种阵仗不是很感兴趣。然而听力不能屏蔽，在各种源头的杂乱声音里，凉冰发现了几个不同寻常的惨叫。她拍拍蔷薇，指向某一处光亮的地方。
　　那里，有个右臂手肘以下整个断掉的的人忍不住钻心的疼，开始惨叫，口中发出的声音却越来越微弱，眼看就是临死前的回光返照了。照顾他的战士俯下身，耳朵凑近他颤抖的嘴唇，听了几句含糊不清的话后，从他身上翻出一块磨得十分光亮的金属，郑重其事的握在手里，朝伤员点了下头。
　　伤员看着他手里的金属突然不发声了，涣散的目光拼命聚焦看了那东西最后一眼，然后，眼皮不堪重负的一翻。
　　照顾他的人把金属片小心收进怀里，抬手，像是怕惊扰什么，轻轻合拢了他的眼皮。
　　周围的喊声让远处的这一幕像场哑剧，可眼睛所收集到的每一缕光线都掠过了中间传输步骤，狠狠砸在脑壳上。那是很重要的东西吧，当然了，是临死前最后一刻，都要拼尽全力安置妥当的物品，那背后是堵在心脉的一个人，还是压在五脏上的一段回忆？
　　蔷薇想着，发现她眼眶铸就的堤坝终于失防了，微咸透明的液体信马由缰的在脸上肆虐。
　　“我们，我们剩下的人马不足之前的一半。一半里，又有四成是带伤的，大部分不是发炎就是染上急病，我们……”瑞萌萌脸颊又挂上了泪水，她胡乱抹了一把，像是对蔷薇说话，也像是在自言自语，“我们活着的人，身上至少都带着三个人的遗物，可如果不是你们今天来，我们这些人不知道能不能完成战友的托付……”
　　接下去的话蔷薇没有听清，因为萌萌哽咽得太厉害了，要说的话都转变成了不知所云的音节，却一个不落地糊在了蔷薇心口。
　　如果我晚来了一点呢？如果基地方主战场局势不那么顺利呢？如果耀文没有传来消息呢？如果天使不提供援助呢？那我是不是……就再也看不到他们？
　　失去自己目前最看重的一群人？
　　她从来没有像现在这样恨饕餮和恶魔，恨一切伤害过她的战友的敌人。
　　她同时也恨现在才意识到这的自己。
　　是我提出的，是我决定的，是我说服的，我打散雄兵连的命令让如今的他们遭受了这一切。
　　喊声慢慢停了下来，蔷薇毫无知觉，心底那急促的诘问几乎让她的五感都失灵了。萌萌似乎冷静了一些，对战士们喊了几句什么，又好像转过来说了一句：“我带你们去见耀文。”
　　耀文在光亮的地方，躺着，双眼紧闭。这三个事实不分先后地轰炸在蔷薇本来就伤痕累累的大脑上，差点让她疯掉。她猛地抓住萌萌的手臂，隔着一层战甲都能感受到她颤抖的力度，旁边的凉冰发现她的不对劲，又急忙把双手搭在她的手臂上。
　　“蔷薇姐，别担心，耀文没事。他只是在摆脱饕餮过程中消耗太大，脱力晕过去而已，不然我们早就能靠他的能力出去了。”萌萌急忙解释道，另一只手安抚性地拍上蔷薇的手背。
　　蔷薇回过气来，全身惊恐的假想散去一半，又忽然觉得不对劲，一把抓起瑞萌萌放在她手背上的手：“你的左手！”
　　萌萌被她声音的激动程度吓了一跳，发现她在说什么后，又若无其事地抽出手，对蔷薇笑笑，作出一副不是很在乎的样子：“没事，左手而已，少了两根手指不碍事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起萌萌……我只是觉得战斗惨烈的时候前锋毫发无损不合理……


第29章内讧
　　“当自己很厉害是吗？战斗时冲在前面丝毫不理会受伤？记得我和你们说过的话吗，雄兵连是尖刀，是要用在最关键处的尖刀，你却还未出鞘便在这里豁了口。你……”
　　蔷薇气得有些抖，而说到此时，一种名为“心疼”和“自责”的情绪压过了怒火，使得情绪缓慢挣脱了“克制”的锁链，在爆发边缘冒了个头。
　　“你到底懂不懂要爱惜自己！”
　　蔷薇紧紧握着瑞萌萌那只手，捏得她倒吸了口凉气。
　　凉冰站在一边看着，觉得此时的场景莫名很像她们刚来这里时的争执。
　　然而不知是不是在学院里被蔷薇教育惯了，萌萌的认错态度比刚刚的蔷薇好的不是一点点。她挠挠头，很诚恳地看着她：“蔷薇姐，我错了，当时情况凶险，我的确一着急就不太管得住自己，你别生气了，我现在好歹现在还留着几根指头不是吗。”
　　不仅认错及时，她还巧妙地卖了个惨，把蔷薇一下说的心软了：“这是怎么弄的？”
　　“饕餮偷袭时断的，左手，不影响战斗，也没引发什么大问题。”故意卖惨什么的，在锐萌萌这名女青年身上是绝对不会发生的，她就不懂什么“耍心眼”三个字怎么写。眼看蔷薇还在这儿纠结伤的事，又着急了：“哎，我们现在不应该思考一下怎么出去吗？揪住我的事说干嘛？”
　　没法不关心，萌萌的左手又再一次狠狠刺激了蔷薇，无情地提醒她：这是你派出去的战士，她被你召回来的半路遭到饕餮攻击，在外作战时受到无法治愈的伤害。所以，她最终变成这样，有你很大的责任。
　　“不用思考，等你们那个程耀文醒了，操纵大地开辟出一条路就好，我们妄动还很容易把这山洞搞塌。”凉冰冷不防说了这么一句，两手还按在蔷薇手臂上捏了捏，但她的话却惹得瑞萌萌眼神怪异地瞥了她一眼。
　　一路上，这个自称恶魔的女人都没发过声，虽说是跟在蔷薇身边的“雄兵连编外成员”，是纯正科迪斯人，瑞萌萌还是老对她有种莫名的戒备，然而她现在说的做的偏偏又都是对的，萌萌只觉得有些憋屈，满心的提防不知从何而来，也不知该发泄到那里去。
　　“凉冰说的没错，”不知是萌萌的转移话题提醒了蔷薇，还是凉冰小小的安慰发挥了作用，蔷薇勉强打起精神开始思考这个问题：“耀文来开辟道路是最稳妥的选择。不过，我需要回去一趟，和那里的将士说明情况，带些医务人员过来，这里……受伤的战士不能等。”
　　仿佛这样就能减轻她的负罪感了，蔷薇现在迫切的想为这里的战士多做一点事，什么都可以。于是在撂下这句话后，她一秒都没有多等，也没有征求其它人的意见，就径自向传送落点的地方跑去，走出几步才发现手臂上挂了个人。
　　凉冰一直没松开她，跟着一路到了她们传送到的山洞边缘。蔷薇想了想，留她在这里还不知会整出什么事来，不如让她跟着回去，于是也就放任凉冰跟随自己了。
　　瑞萌萌看着这一直形影不离的两个人，眉头微微蹙起来。她不是什么敏锐的人，也不会无端怀疑一个人，可凉冰给她的感觉就是不舒服。再加上一开始遇见蔷薇时隐约听到的争吵声，模糊不清的身份和不知所云的话，显而易见的对蔷薇的纠缠。瑞萌萌一直很相信蔷薇，自然也相信她说的话，但这并不代表她能一并相信蔷薇身边来历不明的人。
　　可我并不擅长，也不懂如何探查一个人，萌萌苦恼地把手放背后，捋了一把自己乱得不成样的短发，企图给自己的怀疑找一个解决办法。耀文大哥比较聪明，也比我会察言观色，也许他能看出什么端倪。她在耀文身边坐下来，接着灯光看看他的脸色。好很多了，呼吸变平稳，脸色也没那么白了，应该可以很快醒。
　　到时候大家就终于可以出去了，回科迪斯。
　　蔷薇找到来时的地方，依据特定地点留下的空间痕迹顺利和凉冰回到了山外。却没想到，等在外面的不仅是心焦过后惊喜的科迪斯战士，还有剑拔弩张的高傲天使。
　　天使冷放完那个大招后，本想联系科迪斯凡人互通消息，却没想到这片森林屏蔽通讯。冷心情烦躁差点突破临界值时，天使中一个感觉比较敏锐的，在大爆炸的能量乱流中隐约感受到了科迪斯战士的气息，这才发现人家就在离自己不到一百里的地方。
　　天使们与科迪斯军队汇合后，先是了解到一众人遭受了大爆炸的余波损伤一成，却误打误撞找到了失踪的外派队员，又知道了蔷薇不顾危险进了山洞。现在一众人都在这儿干等她们的消息，本是无心去理天使们的。
　　然而天使并不像战士们那样不了解空间能力，当中一个口无遮拦的天使听到科迪斯人重复蔷薇关于“成功率”和“保命”的解释，当场忍不住讥讽道：“你们还真相信她的话啊，传送到从没去过的地方，这种难度以你们科迪斯人的能力是完全做不到的，就算她经过你们那什么超神改造，成功率也绝对不可能超过一成。还有保证安全？这种没有具体坐标的传送，不被空间乱流撕碎就不错了。”
　　“你！”战士们本来就忐忑不安，现在被她这么一说，比火上浇油的性质还要恶劣，一个个都拍案而起，冲那天使怒目而视，不管听到的是不是真的，都想先撸起袖子干一顿再说。
　　蔷薇和凉冰就恰好在这时候过来了，险险阻止了一次当场内讧。科迪斯所有战士摇曳的心神都随着统帅的回归安定下来，松一口大气不说，还终于有机会反唇相讥了。一个脾气比较直的战士故意大声说道：“指挥，您总算回来了，天使刚刚和饕餮打了一场两败俱伤，过来与我们汇合，讨论接下来的行动计划。结果发现您不在，帮我们分析了一下现在的情况。”
　　乍一说没什么问题的话，仔细想想，听着却像是天使不敌饕餮，来寻求科迪斯援助一样，还有什么“帮忙分析情况”，好像谁愿意搅和你们凡人愚蠢的救人计划！冷听着这番话，眉头难舍难分地纠结在一起，全身上下开始散发一种“触及必死”的气场。
　　蔷薇并不是很想参与他们的明讥暗讽，她现在心里最重要的是安定山洞里的战士们，微微一皱眉，她没有理会战士的嘲讽，转而对一旁的冷说：“我们现在已经找到了失踪的队友，他们目前没什么危险，但我们必须尽快把他们救出来。饕餮随时有可能在任何地方出现，我们目前没法提前防范，可否请天使在空中为我们监测饕餮的动向？”
　　按理说蔷薇态度友好，请求合理，天使的工作不过是随便放放哨而已，可冷本来就处于情绪极差的状态，一个请求在她这里都被想歪了。
　　这不是让我们高贵的天使给你们作苦力吗？这样理解后，冷用了最少的能量完美表达了她的高傲和不耐烦——她一抬下巴，冷哼一声，向远离蔷薇的方向转了一个巧妙的角度。
　　她的态度让窝火的天使们心中一爽，科迪斯那边却炸了。
　　蔷薇此时情绪都不稳定，勉强有礼的向冷说了一番话，耐心快被耗光了不说，又遇上了恶劣的态度，此时忍耐也差不多到了极限。火气即将冲破天灵盖时，回想起山洞里的战士情况危急，不宜在这里和盟友起矛盾，又强行使它打了个弯。三番五次压下自己的怒火，蔷薇不知道怎么了，电光火石间，回忆起大爆炸时凉冰说的那句话：“那金光看起来很像天使”，还有，战士们刚刚说的，“和饕餮两败俱伤”。
　　她的眼神骤然冰封，眼里的光冷得不成样子，心里却包着滚滚烈火：“你们和饕餮交战时，是不是引发过一次大爆炸？”
　　“是又怎样？你们好像还被爆炸的余波扫中，碰巧找到失踪的那一群人了吧？也许还要感谢我们？”冷挑了挑眉，说话的语气堪比十级超高技巧作死现场。
　　这是十分纯粹的找揍。没等其他任何战士反应过来，蔷薇速度极快地一个瞬时转移，闪身就到冷面前，右手同时探向虚空，抽出一把短匕直朝她身前扎去。那是她近战保命用的道具之一，虽其貌不扬，但也是科迪斯工匠精雕细琢出的弑神武。这一下要是扎实了，冷不至于死，但必然会受伤。
　　然而天使毕竟还是已知宇宙单体最强种族，更别提其中的佼佼者冷对危机的反应已成本能。她在蔷薇动的一刹那，瞳孔就骤然收缩，张开翅膀一个上升就到了空中，但白色羽翼还是被那气势汹汹的匕首擦掉了一点羽毛。
　　冷也不再忍了，在空中居高临下瞪视正下方的蔷薇，抬手招出烈焰之剑，两手抓起剑柄，身姿一拧，以肉眼无法看清的速度刺向躲闪不及的蔷薇。
　　没一个战士有阻止的能力，也没人有那种超人的速度。而天使却是反应奇快，一看见双方领队已经打起来了，其余十几个天使几乎不分先后的飞身而起，把前一秒还是盟友的科迪斯军队当成必杀之敌，纷纷召唤烈焰之剑朝下方冲去，眼看首当其冲的战士就要被戳成对穿。
　　“你们这群小【碧】【池】！”
　　一声怒骂石破天惊，同时响彻在十七个天使脑海，威力堪比和饕餮对轰时的爆炸中心。没有一个天使有预感，也没天使能抵抗这难以匹敌的强烈精神攻击。十七道金色身影前一秒还杀气凛然，威风到不可一世，后一秒就都身体僵直，一个个像不会用自己的翅膀了一样，整齐的从天上掉了下来，连身体触及土地的那声闷响都被听得格外清楚。
　　科迪斯战士第一次觉得自己反射弧太长，还完全没反应过来怎么回事，蔷薇开始就攻击冷，天使盟友立马反水，而战斗在半分钟内就结束了，搞得一群战士干瞪着眼，摸不着头脑。
　　只有蔷薇像心有灵犀似的，偏过头，一下把目光转到了凉冰脸上。好巧不巧，看见她脸上还未完全收住的震怒表情，和眼光里能让每个生物都不寒而栗的杀气。虽然知道这杀气不可能是针对她的，蔷薇还是狠狠打了个战。
　　是她？她是……？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　护妻了！护妻了！爽！！


第30章获救
　　莫甘娜原本就不喜欢这群成天把虚伪正义挂在嘴边的天使，更别提她们还要伤害蔷薇了，冷对蔷薇恶劣的态度完全撞在了她枪口上。然而她却没料到蔷薇能这么敏锐，来不及收回去的情绪全都完完整整摊在脸上，被蔷薇看了个一清二楚。
　　也幸好恶魔女王心理素质过硬，跟在蔷薇身边的决心也够坚定，及时弥补了失态。
　　凉冰的表情虽然可怕，但眨眼间就完全消失了，甚至蔷薇再一眨眼的功夫，她就又换上了一种略带迷茫，又有些幸灾乐祸的笑容，踱着步子，刻意绕了好几个掉在地上的天使，来到蔷薇身边。如果不是她那一瞬间的表情对蔷薇的冲击力太大，就要让人误以为刚刚看到的只是错觉了。
　　骤然翻转的局势和凉冰怪异的表情把蔷薇从冲昏头脑的怒火里拉了回来，她收起手中的匕首，虽然仍有砍天使的冲动，好歹恢复了理智，意识到一帮受伤的战友还在地下等她。蔷薇移开放在凉冰的视线，吩咐那群从头到尾看着的战士：“让十个，不，所有医务人员带好医用物品和药物，立马随我到地下去，我们的战士急需救助。”
　　“蔷薇总指挥，那我们在上面要做什么？”战士们纷纷回神，一时间有些无所适从，梳理了一遍刚刚发生的一切，抓住了一个重点：那个让他们损失不小，让耀文一干人被埋在山崩下的爆炸，是天使刚刚引发的。
　　一时间，科迪斯军队后知后觉地散发出一阵浓浓的怒气和杀气，对一旁的天使怒目而视。
　　“在上面待命，等耀文准备好后就可以利用他的能力开出一条路来。贸然下手可能还会造成下面的空间塌陷，你们不要轻举妄动，”说完这一句话，蔷薇意有所指地看了一眼还倒在地上没爬起来的天使们，“医务人员动作快一点，救治要及时。”
　　这次，她主动拉起了凉冰的手：“你和我一起再到下面一趟。”
　　凉冰倒觉得有些奇怪了，现在她自己都觉得没有任何理由在再和蔷薇跑一趟，救助伤员和辅助耀文开路，蔷薇一个就够了，她干嘛莫名其妙拉上自己？
　　那个表情引起了蔷薇的怀疑，虽然觉得不可思议，但天使突然失去战斗力很有可能和凉冰有关。她是故意发出那种攻击的，还是情绪不稳导致能力失控？
　　不管怎么说，蔷薇认知内还没什么人能一击控制住十七个天使，凉冰的身份又被她提到了心里细细思考。以防没自己在旁边时，她会和天使有什么冲突，蔷薇最终还是把凉冰带在了身边。
　　攻击我们的人实力属于凯莎女王那一级别。冷仍然没从那句话的震慑中恢复过来，在地上抱着头，一口银牙咬得快要绷断了。但没有凯莎女王强大，不管怎么说，绝不可能是科迪斯人，那就是敌人？饕餮那边，首领噬嗥不过是一块人形的废铜烂铁，卡尔实力不明，但决不会随便来这里出手，那是，难道会是莫甘娜？
　　每个选项都太过匪夷所思，但在寥寥无几的可能性面前，冷只能挑出相对来讲概率最大的一项。
　　她不顾头还在剧烈的痛，一撑地，以极快速度翻身站了起来。周围科迪斯战士立马警惕地握紧武器盯着她，只是碍于蔷薇的命令没有进一步动作。冷无心理和这群凡人盟友的矛盾了，随行的天使战士没有比她更强的，此时都还未从震荡中恢复过来。她双臂平伸向两侧，手心向下，嘴里喃喃念了几句什么，剩余十六个天使身上就同时亮起了一层微弱的金光，久久在她们头部盘旋。
　　科迪斯战士都紧张了，还以为冷要搞什么幺蛾子，结果就见那倒地的天使受金光辅助慢慢站了起来，聚到冷身边。
　　“我解析了一下残留在我们头部的那个攻击，”冷正色道，“你们肯定都能感觉出攻击我们的人很强，不比凯莎女王弱多少。然而现在这种级别的，会攻击我们的敌人几乎没有，依这些条件排除以后……我有理由怀疑莫甘娜还没死。”
　　这个想法有点大胆，其余的天使被吓住了，半晌，倚天质疑道：“这个假设没有根据。当时我们都看见那一记攻击把恶魔之翼轰成了宇宙尘埃，在那种攻击下莫甘娜存活的几率太低了。刚刚攻击我们的说不定是饕餮那群弱智机器。更何况，即使莫甘娜活着，也不会无缘无故到这里。”
　　倚天的话有理，可刚刚那种攻击就是有种恶魔的味道、冷不知道怎么跟其他姐妹解释自己没来由的不安感，特别是见到蔷薇身边跟着的那个凉冰时，不安和警惕就会变得异常强烈。
　　另一边，蔷薇带着包括凉冰的六个人回到山洞，医务人员还没来得及从被这里惨状的震惊中回过神来，就被她第一时间派去照看伤员情况了。好消息是耀文在这段时间醒了过来，此时他听到声响和萌萌一起来到蔷薇面前。
　　“耀文，你醒了。感觉怎么样？”总算有一件让蔷薇舒心一点的事。程耀文冲他摇摇头：“我没什么问题，只是之前能量消耗太猛。蔷薇，多亏你们来得及时。”
　　蔷薇疲惫地冲他微微摇头：“我都怪自己来的太晚，让战士们吃大苦受了那么多伤。我带了一些人先照顾一下伤员，等你状态恢复后我们就合力开一条道出去。”
　　“等伤员安定了就走，我随时都可以。”耀文答应一声，又察觉到蔷薇话里的情绪不太对劲，补充道：“不要太自责，谁也不知道饕餮大军会突然出现。你已经反应很快了。”
　　科迪斯老牌军方一向保守。耀文头脑很清楚，没猜错的话，饕餮大军来袭，科迪斯第一反应肯定是怎么在短时间内应对，权衡之下很容易就会决定舍弃他们这些在外的战士，让他们作为饕餮的缓冲。
　　而最终科迪斯军方会花那么大力气，甚至联合天使救他们，随便想想都知道有蔷薇的努力在里面。耀文虽然都没说出来，但蔷薇的情谊和付出，他都记下了。
　　一边说着话，耀文一边看似无意的研究着蔷薇身边的女人，不知是她长得勾人魂魄还是气质太捉摸不透，这个人总让耀文感觉到危险。他身旁的瑞萌萌早想和耀文说关于凉冰的疑虑，此时发现耀文开始注意凉冰，故意对他道：“旁边这个是雄兵连外编成员，叫凉冰，蔷薇姐说她体内有巨大能量。不过，她没有经历过……”
　　没有准确身份，怎么听都觉得这个人有些可疑，耀文皱了皱眉，然而这又是蔷薇信任的人。自己的潜意识并不一定靠谱，暂时把这个人当盟友看好了，但回去要好好问问蔷薇这个人的来历。
　　正好，医务人员报告伤员的伤病基本处理完毕，耀文当下抛开了这个没有来由的怀疑，转而和蔷薇去研究开路出去的办法。
　　“我能控制这些土层，在不导致坍塌的前提下移开没什么问题，但我并不知道要向哪个方向开路，这需要你来帮我。”耀文四人来到凉冰与蔷薇第一次进入的地方，蔷薇推测那里应该就是离外面最近的地方。“没问题，我在外面传送时有留下印记，能大概感知到正确方位，只是操控的精度可能要比较高。”蔷薇还是有些担心的，毕竟耀文是刚脱力醒过来的人，难保法力充不充足。
　　“可以，我是谁啊，科迪斯皇子啊！”耀文见蔷薇太紧张，随口开了一句玩笑，“你只要告诉我朝哪个方向开路，保证挖的比土拨鼠都利索。”
　　“土拨鼠都是一路挖一路塌，你要是这样我们就都玩完了。”蔷薇顺着耀文的话玩笑了一句，本意是不想让他看出来自己的负面情绪有多重，结果讲了个冷笑话。她又转而商量正事：“就在那个方向，如果你觉的那边土层不太稳固，还有其它三个方向可以选择。”
　　天使们依然在讨论莫甘娜活着的可能性，可是能利用的信息太少，思考陷入僵局，一时间都沉默了下来。反而是科迪斯那边见她们一直围在一起，回想起那爆炸，对天使又是仇视又是提防，还要焦急等待蔷薇把下面的战友带上来，一时间觉得自己大脑控制情绪的部分忙得四脚朝天。
　　就在这时，一大块土地毫无预兆地升了起来，把上面的天使和科迪斯人都吓了一跳。
　　那土块实在是体积庞大，厚度足有十米，上方面积约莫也有八九十平方米。缓缓升空到一定高度，下方战士都有些惊恐这玩意儿什么时候会突然掉下来。一时间所有人的注意力都被这块东西吸引了，洞口猝不及防传来一个男声：“好！看见光了，弟兄们出来吧！”
　　“是，是耀文？他们要出来了！”什么敌意和担心，焦虑与恐慌这一刻在人心里都失宠了，科迪斯所有战士不管头顶那个大土块的威胁，都飞速凑近洞口，正好看到耀文那张糊满了灰尘和汗水的脸。
　　他朝探头进洞口的战士们粲然一笑：“我们出来了，弟兄们先让一让，我把头上那个大东西丢出去。”
　　话音未落，那大土块就好像被什么无形的手握住了，这巨大的手似乎是先颠量了一下重量，再远远往外一抛。那个厚重的土块体积太大，算不上“划出一道优美的弧线”，但也的确在空中飞出了一条不容忽视的抛物线，重重砸到二十几里外的地上，造成的冲击力影响面积太大，把大部分战士震得踉跄几步，丢人一点的直接坐在了地上。
　　没等地上的人反应过来，底下的人就踩着耀文临时开凿出的阶梯，一步步回到了地面，重新与曾经科迪斯的战友会和。
　　蔷薇当时选这次带来的战士时，特意安排请愿出征者优先，跟来的也自然都是和她一样迫切想救战友的人，换句话说，都是和外派的战士一起战斗过的，和他们有感情的人。
　　一时间，能够和战友重逢的人们嘴上说的不是“你小子终于出来了”，就是“你这家伙怎么活着回来了”。
　　然而，更多人是在人群间来回搜寻着，吊着一口气问别的熟人，换来一些遗物和阵亡的消息。
　　能平安“终于出来”和留了口气“回来”的人，不足带出去人马的一半。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段救援剧情终于结束了
　　改文的时候怎么改都不对劲，人设崩得稀烂，自暴自弃了


第31章猜测
　　最后一个上来的耀文本来是被一众关系好的战士簇拥着，闹哄哄的在人堆里被推推搡搡，时不时被一个认识的人拉着随便问两句，然后大笑。此时，他突然脱离了战友的“包围圈”，郑重其事的走到蔷薇面前，站定。
　　抬头挺胸的标准军姿，后脚跟相互一碰：“报告总指挥。外派两名雄兵连战士与一万人超神战队，基本完成援助大陆北方任务，西部基地完全失联。除依旧留在南方的三千名战士，和阵亡的四千零三十九名外，包括雄兵连在内的两千九百六十三名战士，现正式回归队伍，向您复命。”
　　两千九百六十三，蔷薇在脑海里默念了一遍这个数字。而四千零三十九，蔷薇直接把这个名字血淋淋刻进了心上那一片软肉里。
　　她微微抬起一点头，脸上是一个总指挥该有的全部威严，努力撑着眼眶挡住蓄满了的泪水，站直身体，也一跺脚后跟：“辛苦了，欢迎回来。”
　　这公式性的对话也不知有什么魔力，前一分钟还在开着玩笑庆幸着的战士们，都在这一刻失控了，本来努力憋回去的眼泪都卷土重来，成功把这些久经沙场的大老爷们儿整得一个比一个丢脸，这些铮铮铁骨的硬汉们，现在的状态，完全可以用抱头痛哭形容。
　　天使们在稍远的地方静静看他们，虽然心里揣着极度重要的推测，但都没在这一刻打扰科迪斯人。冷收了翅膀，左手随意插在腰测，另一只手突然搭上了身边倚天的肩膀。
　　毕竟是军人，抒情也都不好意思花太长时间。天使们没等太久，军队里激动的情绪就慢慢平复下来。冷走了过去，刻意把自己的步子放缓到了友好的速度，蔷薇察觉到了这一点，隐约猜到了冷接下来会说的话，然而她心里还对天使膈应着，站在那里倒不故意躲开，但也是浑身紧绷的看着冷接近。
　　“蔷薇，之前的事是天使冲动所致，爆炸引发的山崩是意外，希望科迪斯和天使的关系不要因此产生间隙。”没想到冷开口第一句话是这个，蔷薇一愣，骄傲的天使虽然没有直接说出来，但这话已是十分明显的道歉了。
　　对方首先有所表示，而之前与天使敌对也有自己的错在里面，蔷薇当下虽然仍心存芥蒂，但也不好再计较。微微一点头：“冷队长不必这样，毕竟先前的事情也有我的问题在里面，天使仍是科迪斯最坚实的盟友。”
　　冷得心气本不允许她向一个比自己弱小很多的人低头，但天使的原则告诉她，心气重要不过战争大局。天使秉持正义理念，对于思想相同的科迪斯不可能因个人问题闹掰，更何况这正是战争的重要阶段，又有疑似莫甘娜没死的痕迹。冷就算再不情愿，此时也暂时放下了她的骄傲，转而先化解矛盾，总之，先把违背正义理念的共同敌人除去再说。
　　“之前的摩擦中，我们十七个天使在一瞬间被受到一阵精神攻击，直接被伤到，甚至无法维持飞行。蔷薇总指挥先前有感受到过什么吗？”
　　“精神攻击？谁有这么强的力量，能够一息之内创伤十七个天使？我们之前并没有一点感觉。”蔷薇惊讶道，眉头微微皱起，脸上是无可挑剔的担忧和疑惑之色。
　　不知为何，她本能地在天使面前隐瞒了自己对凉冰的怀疑。
　　“发出攻击的人力量是和凯莎女王一个级别的，没被发现不意外，”
　　蔷薇倒是被她这句话惊了一惊：“和神圣凯莎同一级别？敌人目前有那么强大的存在？”
　　“死神卡尔也许有这种力量，但我们从未看他出手过，暂且不提。而饕餮那群弱智机器是绝对不可能有这样的强者。”冷一点头：“所以，我们有理由怀疑，那躲在暗处的敌人极有可能是本应该化为宇宙尘埃的莫甘娜。”
　　蔷薇已经极力控制自己了，但她的眼睛还是不可避免的瞪大了近乎一半。冷对她的惊讶并不意外，但她的直觉让她有点微小的疑惑：蔷薇是很吃惊没错，但她的表情却有些微妙，瞪大的眼睛里似乎有一点不明所以的惊恐？为什么会有惊恐，这并不像是在恐惧恶魔。
　　蔷薇脸上的惊恐很快转变成了严肃和担忧：“冷队长，你确定吗？”
　　“不确定，信息太少，一切只是猜测，”冷摇摇头，试图透过蔷薇的眼睛捕捉到更多关于那个奇怪表情的信息，可惜，她失败了。蔷薇的表情此时显得十分自然，看起来反而像是冷刚刚想多了。
　　“这个猜测的真假暂且不论，我们姑且把它当做是真的，”蔷薇慢慢缩紧眉头，“即使不是莫甘娜，我们也可能会在将来遇到一个和莫甘娜实力相当的敌人，不能掉以轻心。现在我们一个任务已完成，再排一些人探明饕餮的情况后，就尽快赶回科迪斯，把饕餮大军的实力信息和这个猜测都带回去商议。”
　　“关于饕餮的情报，我们和他们作战多日，也大概清楚了，可以直接省去派人探查这一步，尽快回去。我担心他们会因为和我们与天使的轮番交手而感到危机，加快赶往科迪斯的速度。”耀文这时对蔷薇补充了一句。
　　“好，但我们还是要在这里先休整一天，明天早晨出发。冷队长的意见呢？”
　　“天使没问题。”
　　然而耀文错估了饕餮的心理。实际上，被天使和雄兵连游击小队轮番打击的饕餮损失了三成多的人手，压箱底的大杀器也被逼出来好几个。统领们都在焦头烂额的猜测饕餮突袭的计划是不是早被科迪斯人预料到了，所以才会半路上连堵两次削弱他们实力。
　　那一群边打边躲的超神战士不足为惧，但十七个天使被逼急了可不是闹着玩儿的，要是真到拼得鱼死网破的时候，饕餮虽有信心凭借卡尔给的武器灭了天使，但他们这次行动也就会完全失败。
　　所以在一通商议后，这些饕餮决定暂时按兵不动，龟缩不出，只派几小队人马到各个方向探查，确保没有更多出乎意料的埋伏在前面堵着他们。
　　所以最终结果是，直到蔷薇他们已经回到科迪斯两天了，饕餮军团才在再三确认后重新出发。中途噬嗥一个通讯打过来，让所有小队长以上的将领都承受了一通短至十分钟，却令每个机器零件都颤抖着错位了的慢悠悠的警告和威胁。
　　冷在仔细思考，佐以其他天使的强烈建议下，终于一脸不情愿加嫌弃地拨了个通讯给彦，向天使女王报告了这边的情况和自己的猜测。三分钟后挂断通讯，脸色已经变得严肃起来，又皱着眉通告了蔷薇一声：“彦在那边发现了一个很重要的线索，莫甘娜下最得力的打手之一剑魔阿托疑似在那片大陆出现，如果他还在，那么莫甘娜十有八九也还活着，恶魔的活动也还在继续。”
　　蔷薇紧张之余也略有些无奈，她其实在回基地后就联系了葛小伦，早已得知了他们这个重要情报。据小伦描述，他们沿途经过的几个城市，不是人去楼空，物资一干二净；就是毫无花哨的血流成河。之前战争时遇到的那种恶魔并不多，反倒是经常出现些千奇百怪的丑陋生物攻击他们。彦说，那是接受了莫甘娜的力量，自愿堕落成为恶魔的人类。
　　虽然小伦没明说，但蔷薇的心还是随着这些信息的推理沉了下去。刘闯和琪琳不可能被一大堆不成气候的堕落的人类牵制住，必定是有什么不可抗的突发因素截住了他们，而小伦和彦所说的“剑魔阿托”，便是那最有可能的因素。
　　“莫甘娜手下最得力的打手”，天使从不妄言，他的实力或许是刘闯或琪琳任何一个单独都比不上的，也许带去的所有兵马联手都不一定能胜过他。
　　此时，另一片大陆的真实情况是，两人刚又遭遇了一波人类变成的恶魔，而彦自顾自的升上高空看戏去了，留小伦一个人对付那十几个恶魔。虽那些怪物的力量都比较弱，但架不住一群拥上去打小伦一个。他倒也没受什么伤，只是被迫吼了好几次“肃静”给自己缓冲的余地，惹得上面的彦也忍不住弯了弯嘴角。
　　二十多分钟后，解决完最后一个的小伦气喘吁吁的收回翅膀，一屁股坐在地上，抹掉剑上残余的血。
　　他早已度过了“杀他们就是杀人”这道心里的坎儿了，因为彦告诉他，自甘堕落的凡人本质与恶魔无异，既然好好的无辜群众不做，跑去当恶魔祸害，那别人下手砍他们的时候，也就不用怜惜自己剑下那些命。
　　话是这么说，可每每想起当时彦坐在火堆旁，眸光发冷地吐出这一番话时，小伦就会从心底萌发出一种敬仰与距离感。天使几乎是零缺点，他不得不承认，因此天使和他们这些凡人间就永远有不可逾越的鸿沟，这么完美的天使之王，怎么就偏偏对他这个屌丝有兴趣？质疑这个问题的同时，小伦也刻意挡下了彦对他所有的暗示和明显的兴趣。
　　此时彦悠闲的坐在天幕上，低头看着自己欣赏的男人在那儿砍恶魔。不错，虽然是个乳臭未干的小孩子，但他的潜力也足够做匹配我的男神了，在等一千年的成长应该就够。她满意地抬头，望了望野眼，惊人的目力突然捕捉到下方有一个被血洗的城邦。
　　那是个挺落后的城镇，依照天使的标准来看，里面一群刚刚拥有智力的原始凡人罢了。说是城，其实也就是一个大村子，可怜到连城墙都没有，一圈稍高的木栅栏，里面圈着密度极高的小木屋和草棚子。人应该很多，几乎每个屋外都架着烤炉或木架做饭，一大团篝火现在还在中央欢快的跳动着。
　　然而人全没了，不，他们的身体还在，木栅栏边刚归来的猎户，篝火旁等待的妇人老人，在棚子间穿梭玩耍的熊孩子。他们的尸体，都依然被抛在那城邦里。黄色土地被人体内溅出的血完全浸透染红，几根折断的石质或木质武器上甚至还能看到残缺的人手。
　　小伦刚停了喘气，就看见彦从云端上飞了下来。神色似乎比平时严肃，最大的变化是身上的气质换了，变成了小伦这些天都快忘记的，“天使之王”的气势。
　　“葛小伦，”彦用对小伦少有的正经语气说道，甚至还直呼了他的大名，“我与科迪斯合作，协助你们在这片大陆上找到外派的军队。现在，也能否请你答应我的一个请求。”
　　虽然彦还没说是什么，小伦依然下意识的点了点头。这傻样缓和了些彦的脸色：“在帮助你们找到科迪斯人的前提下，请你和我一起继续在这片大陆，找到剑魔阿托，了结他。”


第32章坠落
　　“找到剑魔阿托，了结他。”
　　小伦站起身，脸上难得有一丝正经的严肃情绪。彦的语气和神情与平时相差无几，可偏偏让人感觉她就是在压抑自己的怒气，这样的彦，烈焰之剑下几乎不会有活口。小伦严肃之余不禁还对那从未谋面的剑魔产生了一丝同情。然而不久后他便知道，这种同情有多可笑。
　　“当然，天使是我们的盟友，更何况屠杀无辜人民，引诱凡人堕落的行径也是科迪斯理念所深恶痛绝的。”
　　“谢谢你，小伦，”彦呼出一口气，“向正北方一百二十里处，有一个被恶魔屠光了的村庄。剑魔应该刚经过那里，还未走远，我们立即赶到那里应该能找到他。”
　　“嗯，好……诶你干嘛，别抓着我，我自己能飞……”小伦回答到一半，彦就突然张开翅膀，一把抓过他的右臂，直接带着小伦急速冲上了高空。
　　小伦又不可能反抗她，心知彦这次是真的怒了，而自己也的确比不上天使之王的全速飞行，只好任由人家带着。只是一个大老爷们儿挂在一女天使手上被带着飞，这场景着实有些丢脸。
　　彦的推断没错，阿托离开那个小镇也不过是两小时前的事。两小时前他随手终结了最后一个凡人的性命，浑身血污和剑上的血肉来不及清理，拄着剑，青灰色的脸上，被凡人鲜血染红的眼珠扫视着脚下的尸横遍野。那眼神与其说是凶残，不如说是迷茫。
　　他几乎每屠一座城都会露出这种表情，若人死后有灵魂，那被他杀害的凡人看见凶手杀完之后还会故作深沉的站在他们尸体上思考人生，必定会拼了命也要打破生死相隔的界限，用仅剩的灵魂之力把他勒死。然而成千上万的凡人都被仅仅一个剑魔斩杀，他们的灵魂怕都也是从骨子里畏惧这个恶魔，因此死后也就要多快躲多快，没人有胆子找他算账，没人在他身边，没人和他说话，也没人能解答他的疑惑。
　　阿托沉思良久，终于还是拨通了莫甘娜的通讯。以他的性格，若不是战事要紧，一般问题，尤其是个人问题绝不会打扰女王，特别是他还知道，女王正和一个她很喜欢的人在一起，自己不该在这种时候打扰她。
　　可这个疑惑狠狠扎进他心里很久了，每一天，每杀一个人，那伤口就会更深一点。不至于痛，可总让他有不确定的迷惑甚至微弱的惊恐。直到今天，他终于受不了了。
　　“哟，想死我了阿托，怎么了，你也想我了吗？”女王特有的声线和独一无二的说话方式钻进阿托耳朵里，使他虽然还没问任何问题，就莫名感到平静舒适。
　　“女王……我在这片大陆历练很久了，按您说的，整理我们的军队，执行渗透计划，不断通过杀戮提升自己的实力。”
　　“那么看样子你的实力是提升了很多喽，不错嘛阿托。”凉冰随意的躺在现在是她与蔷薇共同的床上，继续问道：“杀了多少人？”
　　阿托停顿一会儿，算了算：“半个国。”
　　凉冰本来悠闲的神色一顿，瞳孔不易察觉的放大一点，一时间竟是什么都说不出来。
　　阿托一向很有耐心，女王不回话，他静静等一小时都没问题。然而，这次不过三分钟，他就被迫要挂断通讯了：“女王，察觉有敌人接近，请允许我先解决敌人，之后再与您通话。”
　　阿托匆匆断了通讯，想必那边是强大到不得不立刻解决的敌人。凉冰保持那个姿势没动，脑子里还在回放刚刚与他的谈话内容。她不担心那敌人和阿托战斗的结果会怎样，她对自己这个靠谱的手下有充足信心。令她担忧的是通话时间太短，她都没来得及多问一句阿托自己的情况，只是从声音和语气里判断出，剑魔现在很迷茫。至于为何迷茫，莫甘娜暂时没有确定答案。也许等阿托历练结束，要和他好好聊聊了。
　　莫甘娜想一会儿，思路突然又绕了回去。那片大陆上能让阿托认真对待的敌人？几乎没有，除了……
　　她猛地从床上坐起来：“彦也在那里！”
　　女王推断的很准，彦和阿托，一个有意寻找，一个不期而遇，就这么突兀地撞在一起。
　　“凯莎死后，就你当新的天使之王？”阿托声音很低沉，然而在这种先天条件下，他的话音里都不可避免的出现了一丝轻蔑。
　　彦听出来了，本就肃穆的脸色下，蓬勃的怒火快要喷薄而出：“就你还没资格直呼凯莎女王的名字！”她身体随着话音一齐一往无前的撞过去，只在原地留下一道残影。
　　小伦一下没反应过来，愣在在原地，完全追不上两人的速度。太快了，彦那么突然地冲上去，小伦自认是不能躲开她那一记攻击的，可阿托居然就用相差无几的速度避开了，还反身甩出了手中那把大剑。
　　一般大家打架不是这样的吧，怎么两个人台词都没对好就开始火拼了。小伦完全没有机会插手，在那儿张着双翅膀晕头转向的飞了几圈，期间不仅没碰到阿托一根毫毛，还差点和彦撞上。以他被造神计划改造过的目力，此时都看不太清两人的身影，包括武器相碰的声音都听不出来，唯一能感到的就是空气中溢满的狂暴能量，和每次碰撞带动的超大范围能量波。
　　说是让自己一起解决阿托，实际一点忙也帮不上。小伦有些郁闷，就见刚刚的神仙打架突然停了下来，彦和阿托在天上隔着十几里的距离对峙。小伦穷尽目力，依稀看见阿托胸凯上一道深深的划痕。显然，天使之王的实力还是要胜过剑魔的。
　　彦看着他那柄武器，缓缓吐出几个字：“你哪儿得来的烈焰之剑。”
　　“杀了一个天使偶然取得的战利品吧，已经记不清时间了，毕竟我杀过那么多天使。”阿托平静的说出这番话，不像对敌人的语气，更类似于在和一个陌生人阐明一件无关紧要的小事：“女王消除了这上面天使的气息，就把它送给了我。”
　　这话又成功的二次惹怒了彦，她现在一句废话都不想多讲了，甚至都不想用剑斩下眼前这个该被千刀万剜的恶魔。微微一抬头，她开始联系天使之王的专属武器库。
　　阿托努力克制着自己的喘息。还未成为天使之王的彦他或许还有一拼之力，可现在的彦完全不是他可以匹敌的，刚才一连串的交锋中他谨慎至极，还是在对方毫无损伤的情况下被砍了一剑。
　　刚刚是趁着彦气极不是太冷静，再加上自己多日杀戮的提升才勉强撑一段时间，再打下去也就是送死。更何况，彦现在已经理智下来，从直接对砍转而提取天使武器库的弑神武了，他接下来可以说是没有一点机会。
　　然而表面上，他依旧握着那把剑，昂着头用带有威胁性的目光看着彦，面上没有一点惊慌的神色。为了女王，宁死不退。
　　“武器库连接失败。”“重试。”“连接失败。”
　　彦心中一惊，有什么东西阻断了她和武器库的连接，这几乎是不可能发生的情况。天使之王的武器库历来都不被其他文明所知晓，武器库在空间的那个地方，连接途径是什么，一直是只有天使之王的不传之秘。这种情况下都能连接被切断，证明这人有了能威胁到天使本源的能力。所以不可能是这个弱于自己阿托，这里必定还有其它未被发现的参战者。
　　她在阿托争分夺秒休息时，闭上眼感觉片刻，又立马睁开，看向某个什么都没有的方向：“出来吧，藏头露尾的破机器。”
　　包括阿托在内的人都被这句话惊动，小伦下意识的顺着彦的目光看去，却发现那里什么动静都没有。然而，当他再疑惑地回过来看天上时，却发现彦身上发出了不正常的金光。那光芒一缕一缕从她身上迸射出来，在都汇聚到那双巨大的翅膀上。白色羽毛被金光勾勒出一片片清晰地轮廓，看起来就像是快要碎裂的蛋壳内装了一个小型太阳。
　　下一秒，彦背上的翅膀猝不及防的消失，而全程都失去对自己身体控制的她，毫无准备地一头从天空栽了下来。小伦急了，张开翅膀伸手几欲去接，飞出了超水平的速度，却还是快不过一直在默默窥伺的阿托。
　　剑魔一个闪身追上急速下坠的彦，那把自天使处得来的烈焰之剑狠狠向下劈去，多日积攒来的杀气都倾注在这一剑上，连带着多日疑虑的痛苦和对天使刻进骨子里的仇恨。
　　哪怕是天使之王，在这一刻都无法全身而退。
　　彦身上爆出一蓬灿烂的血花，金色发帘和银白的铠甲迅速被吞噬染红。小伦勉强在半空接住了彦，贯穿胸腹的那道致命伤还在喷血。他有些惊慌失措的抱着怀里的天使，嘴唇抖得厉害，唇舌痉挛，甚至无法呼唤出那个音节简单的名字。
　　依稀记得，第一次上战场的时候，从高空坠落的自己也是这样被她接住的。那时她的长发和铠甲和现在一样耀眼，眼睛也是闪亮的，里面带着几番笑意。
　　阿托并不善罢甘休，他一剑下去见了血，战意愈发升腾，第二剑就直朝小伦门面斩去。失神的小伦完全没有躲闪的反应力，仓促间只来得及抽出了背后的弑神武，就被阿托一记攻击挑飞。怀里的彦甩了出去，身体在半空徒劳无功的划出一道弧线，重重摔到地上，伤口的剧烈震动让刚恢复一点精神的彦又是眼前一黑。
　　一直躲在暗处的噬嗥见此大局已定，悄悄离开。他在这里出现并不是偶然，就在几分钟前，恶魔女王居然给他打了一个通讯。
　　“噬嗥，我知道你现在在另一片大陆，有个事需要你帮忙。”
　　“想必你应该不会忘记我们的结盟已经破裂了，莫甘娜。”
　　凉冰拼命忍下了骂人的冲动，“当然不会。我现在找你，和恶魔与饕餮无关，这次你帮我一个忙，我日后欠卡尔一次。”
　　“愿闻其详。”
　　“阿托在那边应该是遭遇了彦，他对付不了的。我知道卡尔给了你很多针对天使的武器和技术，能帮阿托在那边对付彦吗？”
　　噬嗥沉默半晌，无法决断，思考之下又请示了卡尔。
　　卡尔听完笑了一声：“答应她吧。难得莫甘娜能这么忍气吞声的求助。她平时最爱惜自己的那些属下了，我们不能在这件事上跟她有过节。”
　　“是。”噬嗥答应一声，动身前往感知中能量波动最强烈的地方——造成了刚才那一幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预，预个警？


第33章誓言
　　见着彦和葛小伦先后被阿托劈到地上，噬嗥自觉功成身退，神不知鬼不觉地离开了。
　　莫甘娜猜的不错。对于他们的头号劲敌天使，卡尔是专门给了噬嗥一个特制仪器装在他身体里，可以解析几乎所有天使的数据并加以更改，彦的翅膀突然消失就是那仪器的功效。而天使秘密武器库突然联系不上，则是卡尔友情提供的额外服务了，对他来说，找到天使的武器库并暂时更改上面的数据，是再简单不过的事。
　　多少年前，恶魔，天使，饕餮等等一大堆文明还在相互倾轧的时候，死神卡尔就已能躲开纷争，在他的死歌书院里潜心研究，不问世事，外面的宇宙搅得如何翻天覆地都与他无关。若不是因为要完成研究的结果，宇宙间所有文明或许永远都不会见到这个反手就能改变宇宙格局的个体。蛰伏近万年的他一出手，便是横扫宇宙的气魄。
　　卡尔的追随者盛赞他为“已知宇宙最智慧的生物”；而前盟友莫甘娜则评价他：“卡尔就是宇宙的一个Bug。”
　　此时这个宇宙大窟窿断掉了与噬嗥的通讯，一手撑头，若有所思地盯着面前桌上摊开的书。都研究万年了，他平时还是喜欢看纸质的资料，在这死歌书院里的东西也无不透出复古的气息，木质桌椅，木质书架上纸质书层层叠叠堆到天花板，手下们老是觉得他光找到想要的书就要花至少一小时。
　　明明一个研究的地方，光线却总是很昏暗，外面天光灿烂，但经过窗户上彩色玻璃的过滤，只会照进来吝啬的一点。空气中散布着细小的尘埃，浓重的阴影使这地方没有一丝活气，像是某个许久无人问津的古老神庙。
　　索性这里面住着的本来就不能称作人了。为了研究，卡尔早在几百年前放弃了实体，现在的他移动不靠走，都是离地半尺轻飘飘的浮在空中。卡尔思考一会儿，抬手向书架某个方向一招，宽大的蓝色衣袍轻动，一本书就精确地飞出来自动落到桌上。
　　他有了睥睨全宇宙的技术，可还不够，那么他还想要什么，称霸全宇宙的实力？
　　没什么人能懂卡尔到底在研究什么，就像几乎没人敢说了解莫甘娜在想什么一样。某种意义上，他们其实是同类。
　　研究先放一放，卡尔突然想起来自己的新盟友了，他一个通讯过去：“华烨，彦在外面被恶魔重创，天使现在暂时属于群龙无首的境况，内部可能会有一段时间的动乱。这是你的大好机会。”
　　“嘿嘿嘿，好啊，让我过去把那些小天使都踩在脚下。”华烨的标志性笑声从通讯那段传来。卡尔嫌听多了伤耳，不多废话，干脆利落的切断了通讯。
　　这话其实说的不准确，因为另一片大陆被饕餮的屏蔽系统全面覆盖，在科迪斯天使们暂时还不知道自己女王的消息，只有寥寥无几的高级天使，比如冷，在一个时间莫名心悸，却又不明所以。
　　彦躺在地上，身体被摔出一个扭曲的姿势，伤口剧烈的疼痛加以冲撞地面的二次创伤把她折腾得只剩一口气。不过还有机会，只要现在停下好好养伤，她还能恢复如初。然而阿托当然也知道这一点，他想做的不只是折磨彦，而是彻底使失去参战的力量，通俗点说，就是杀了她。
　　手里的烈焰之剑只能重创彦，却无法让她死，杀掉天使之王还是要用弑神级别的武器的，正好，旁边那个科迪斯的凡人手里有把上好的。阿托半路转了弯，先找上了另一边摔在地上还没爬起来的葛小伦，看准要害，一剑脱手，狠狠把他钉在地上，像插住了一条浅水里任人宰割的鱼。
　　腰部被完全贯穿，小伦疼到叫不出声音，身体垂死挣扎地一挺，张嘴颤抖着喷出一口。
　　这种极度痛苦的状态下，小伦的脑子居然比平时清楚，几乎是立马反应过来阿托想要干什么，他想警告彦，却因为内脏疼痛几乎痉挛，一句话都说不出来。他躺在地上面目狰狞地和自己较劲，终于艰难发出几句嘶吼：“彦，彦！”
　　这样的伤，这个凡人没命只是时间问题，阿托冷眼旁观几秒，认为一个凡人不值得自己花太多时间。附身捡起小伦早已握不住的厚重弑神武，往彦的方向走去，没再回头看一眼。
　　彦双目双耳充血，完全听不见小伦的声音，躺在地上连草茎都看不真切。感到有人过来的震动，艰难的把头转向阿托过来的地方，脸上沾满了血水和尘土的混合物，却笑了起来。不惨烈也不悲哀，是痛快的笑：“哈，我，一生征战，烈焰之剑下恶魔的冤魂千万，现在……”
　　她忍不住咳嗽几声，吐出一口憋在五脏的血，声音沙哑了几分：“在我与恶魔战斗的几千年，一共看过身边三百四十一个姐妹战死沙场，其中，二十九个是你杀的。”
　　“加上你，会是第三十个，也是我最想杀的一个。”阿托这时候并不急于了结彦，反正现在已几乎不会出现变数了。他手中握着那把弑神武，说话的语气像和老友叙旧。
　　“呵，”彦又笑了一声，随之被带出来的又是一口血：“我也杀了不少恶魔……有一个印象特别深，他死前还在大声呼喊附近的伙伴去救他，结果一直没人来管。他濒死前语气里的那种绝望，真是，大快人心。叫什么来着，我记不清了，好像是阿七？”
　　阿托眼神一凝，手中那把刀毫不犹豫地贯穿彦的胸口，像对葛小伦一样，把她钉死在地面上：“那是我曾经最好的兄弟。”
　　话音落下的瞬间，他又控制着剑柄，把弑神武留在彦身体里一扭一转，干脆利落地拔了出来。
　　天使的血液是鲜红的，也是滚烫的。
　　那一记补刀也逼出了彦回光返照的余晖，她突然就觉得眼前的世界清明不少，可以看见恶魔痛苦得不成形的脸。这样啊，原来你兄弟被我在很久以前就杀了，真是有一个意外振奋人心的消息。彦忍不住嘶哑的sy一声，脸上却还挂着笑容，越发显得开心，却已经说不出一句话。
　　耳力似乎也恢复了一些，彦听到断断续续的吼声，有些疑惑。是幻听吗，好像有什么人在远处叫我？
　　阿托的愤怒并未在刚刚一剑中发泄多少，他丢下那把沾满污秽的剑，右脚狠狠踩上彦残破的身体。恶魔的□□力量不容小觑，彦当即伤得更重了，身体内似乎清晰响起几声“嘎嘣”骨头不堪重负的shenyin，与此同时是耳边的喊声更清晰了一点。她也终于听出来了，是小伦在远处叫她。
　　彦忽然一下就笑不出来了，可这时候面部肌肉反而失控；她极力运动头部，想把视线转到小伦的方向，可惜徒劳。他怎么没有快点跑，还是说，他也被阿托重伤，逃不了了。彦想到这儿皱紧了眉，是我让他一起过来解决阿托的，但是，谁也没想到事情会变成这样。
　　对不起，小伦，这次害了你。
　　还有，对不起，没法再等你一千年了。
　　小伦被钉在原地，那把烈焰之剑很好地堵住了他的伤口，让他不至于应失血过多立刻死去。可身上的一把剑伤不过他所看见的这一幕。已经叫不出来了，之前小伦警告和惊慌意味的叫声耗尽了他胸腔里提着的那口气，现在他只剩努力绷着的眼泪和哭号，嘶哑的叫声不堪入耳，却一遍遍的重复着那个单音节的名字。
　　“彦，彦……彦！”
　　之前不是下定决心，自己和天使道不同，物种不同，所以无论如何都不会和她扯上多余关系吗？
　　怎么现在又觉得，自己这辈子从来没像现在这样痛心过？
　　难以想象小伦在这样的情况下居然爆发出了有生以来的最大潜能，他几乎是用余数不多的生命能量控制着自己身体每一块肌肉，使自己在那剑锋上起伏，皮肉在这疯狂举动下被缓缓锯开。似乎要极力摆脱钉在他腰上的烈焰之剑。
　　仍是徒劳，他非但没有使自己摆脱束缚，还因为这一番折腾伤势加重，猛吸了口气，眼前一黑，几乎要哆嗦着晕过去。
　　此时的阿托，付诸了他的最后一击，右脚重重跺下去。彦眼前一黑，回光返照的那一点精神也要被耗尽了，但她还有最后一件事没做。
　　最后的一点时间了，依旧没法看到你，索性还能听到你一直不停的在喊我的名字。想我在这宇宙活了七千年，一生喜怒哀乐爱嗔痴经历过不知多少遍，却还是在遇见你这个小孩子时忍不住心动。一个小星球上的凡人，竟然和我有那么高的匹配度，也是神奇。可惜，缘分还不够，最终我还是不小心害了你。
　　天使从不信轮回转世，但如果你有下辈子，下下辈子，所有转世，如果我依旧在，必定全数承包。
　　你不允许也没用，若没法接近你，若你有了心上人，我都可以等，等一万年。
　　“我愿意成为他的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，度过苦难。”
　　“无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵，无论身处乱世，还是神所不顾，我愿为他拔剑而战，为他收起翅膀，咳咳……”
　　“不离不……弃，直至，永远。”
　　彦闭上眼睛，嘴角牵扯出还未褪去的笑意。
　　终于，我成功杀了这天使之王。阿托沉默半晌，发现自己没觉得多开心。或许，是因为他杀的不仅是敌人，更是一个令人敬重的战士。
　　耳边那个愚蠢凡人的叫声实在太吵了，阿托听着不耐烦，走过去一把拔出那把烈焰之剑，右脚狠狠一踹，小伦当即晕了过去。身下伤口姗姗来迟的冒出一大摊血，生死不明。
　　我杀了天使彦，我还杀了一个雄兵连战士葛小伦。阿托毫不留恋地丢下弑神武，擦干净烈焰之剑上的血迹。
　　女王会为我骄傲吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当初就是在发誓这段情节开始喜欢彦的，奈何自己完全写不出原作震撼的百分之一。
　　我想大概不是很虐的……吧？
　　希望大家都能意会这些缩写和改文……


第34章决定
　　“您好，天使彦。”一个不真切的电子女声。
　　“检测到你已经恢复意识，请回应。”
　　“……我是彦，你是谁？”
　　“我是神圣凯莎在您体内装的虚空屏蔽装置，检测到刚刚您已停止了一切身体反应，□□损伤超过百分之七十。通俗点讲，您已经死了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以现在，您身上的仪器自动开始发挥作用，我们将在一小时内重新使您‘活过来’，并完全恢复您之前损耗的一切能量。”
　　“你怎么做到的？任何意义上说，我都已经死了。复活一个死透了的人是当今任何技术都不能实现的。”
　　“那是在现有的宇宙法则下。”
　　“什么意思？”
　　“我在您身上的意义，就是帮您屏蔽一次这个世界的法则，您可以理解为这是我帮您在宇宙面前作弊。”
　　“大概明白了……”彦的声音停了片刻：“那个和我一起的人呢，葛小伦，他怎么样？”
　　“他在您之后也被恶魔所伤，因为是凡人的身体抵御不了那种伤害，现在，在现有宇宙法则下，他也已经死了。”
　　“那可不可以把你用来复活我的能量用来救活他？”声音变得急切了些。
　　“可以，但这会使您只能勉强被复活，而身体仍是被重伤前的状态，没有能量。请您在下决定前思考清楚。”
　　“考虑清楚了，救活他，并把他送回科迪斯的基地。”
　　我也许等不了他一千年了，可只要有机会，我必须尽我所能让他活一千年，甚至一万年，天使有漫长的时间，但这个事情，我等不了哪怕一秒。
　　“好的，第二任务，救活葛小伦现在开始执行。请问您还有什么问题？”
　　“既然凯莎女王有这种技术，她为什么最终还会被恶魔杀死？”
　　“我并不是神圣凯莎研发出的，是我原本的主人卡尔出于友好交流目的赠送了几个一次性的虚空屏蔽装置给凯莎，她在自己和几个高阶天使身上装上了此装置。并且她在被杀之前也曾‘死’过一次，屏蔽机会用完，第二次才会直接死亡。”
　　卡尔送的，想必是他还未与恶魔联合的时候，那时候天使还和死歌书院关系较好。多久远的事了，而他在那个时候就已研制出了这种东西？想到这一层，彦虽能活下来，可却一点高兴不起来。
　　一小时后，葛小伦本早已失去生机身体突然诡异的动了起来，背上那一对黑色翅膀突然出现，迅速展开，把他的身体扯成一个诡异的角度，前方空气突然被什么无形的东西撕开一大条口子，里面是光怪陆离的光线变化和空间扭曲。那翅膀仿佛是取代了他的大脑，成了他承载意识的器官，硬拉着他的身体钻入那道口子里，在混乱的能量中躲躲闪闪，奇迹般未伤分毫，在漫长的空间旅程后终于找到了自己想到的出口，带着小伦一头扎了出去。
　　科迪斯基地某个战士训练场，一群战士正一板一眼地进行例行训练，绕圈跑着一万米。最后一千米，正是每个人最累的时候，战士们除了完成训练的意志外，几乎什么都感觉不到。突然，一个人形的黑色物体带着至少十斤重的盔甲从几丈高的半空毫无预兆地摔了下来，领头的战士吓得一个急刹车，让后面的人没个防备，一个个都装上了前面的人，造成了一场不小的混乱。
　　十分钟后，蔷薇放下刚刚的会议，急切的快步走向基地研究院内的医疗处。小伦莫名其妙的回来了，身上全是伤。还是在完全没有意识的情况下从半空摔下来的，身边没其他该出现的人，这事儿实在是蹊跷得超出了想象力上限。
　　“他在那边受了比较严重的伤，盔甲的损坏也达到百分之六十。但有什么力量吊住了他一口气，让他活了下来。没什么大问题，预计一星期之内会醒来，就是报销了一套盔甲。”研究人员和医护人员得出了这个结论，顺便心疼那一套装备，毕竟每个雄兵连战士的装备的成本都可以全副武装一队普通科迪斯战士了。
　　活下来就很好了，蔷薇松了口气，叫住把小伦送来的那个战士：“是你发现小伦的吗？当时除了他，还有没有什么其他人出现？”
　　“好像没有，”那战士认真想了会儿，还是摇摇头，“不过我当时看到天上有个大黑洞一闪而过，把他吐了出来，但也有可能是我看花了。”
　　黑洞？如果不是那战士的幻觉，施加远距离传送是有可能出现撕裂空间的现象，造成一瞬间的黑洞，让人从时空里出来的。有这种能力的应该只有彦了吧，可她既然能把小伦送过来，为什么自己不回来。难道是那边出了什么问题，彦怕小伦有危险，才把他强行传过来的？
　　感觉也说不太通，只能等小伦醒来再说了。
　　蔷薇有些闹心，这几天刚好是饕餮军团猛烈攻击的时候，又突然有了小伦这个突发情况。虽然之前他们争取了不少时间，还提前消灭了一部分饕餮，但饕餮从卡尔那里得来的技术和武器实在远远超出了己方的水平，高科技碾压使得科迪斯一直比较被动。幸好有天使在全力靠实力压制饕餮，他们的指挥者也并不算很精明，这才勉强能和饕餮对峙。
　　小伦在那里遇到了危险，甚至可能是让彦都不得不靠把他传送回来保护他的危险，那在那边的刘闯和琪琳，还有至今都毫无消息的赵信和炙心......
　　蔷薇现在已经能比较镇定的思考这种事了，那片大陆上很可能也有饕餮，当然也可能是恶魔，如果遇上的是……
　　蔷薇的思考被突然推门而入的冷打断了。
　　冷几乎是撞开了门到她身旁，快步逼到离蔷薇极近的距离，双眼死死盯着她：“我听说你们的葛小伦突然回来了，但并没有见到彦，对吧？”
　　“是的，暂时没有见到。但请冷队长先不要心急，彦实力强大，目前也没有任何信息说她回不来了。”蔷薇冷静的对她说，伸手微微推开了眼前杀气腾腾的冷。
　　“如果不是在那边遇到危险，彦也不会把葛小伦送过来，而她自己不回来的。”冷一字一顿。她在感到心悸时候就觉得有些不对劲，几乎是立马联想到彦的问题，又听说葛小伦突然一身伤，不明不白被传送回来，不可避免地就往坏的地方去想，连带着说话都不客气起来：“那边的信号被完全屏蔽了，我们都联系不上彦。现在你们的人是回来了，我们的代理女王不能丢。我们天使在这里拼死拼活的战斗，但也不能不顾我们自身的安危。”
　　“所以你要？”蔷薇隐隐预感到了什么。
　　“天使会派出一队人去那片大陆找到彦。”冷终于说出了自己的目的，使得蔷薇心里又是一阵堵。现在正是战事紧张地时候，天使又分出一队人，无疑会消减他们的实力，更何况谁也不知道那边情况真实情况怎么样。如果能平安找到彦把她带回来是最好，但如果彦出了事，甚至派出去的那些天使也出了事，无疑会对天使的实力有很大影响，甚至有可能影响到他们的盟约。
　　可她又偏偏找不出任何理由反驳，站在天使的立场上，冷的决定没错。天使之王对于整个天使族群极为重要，彦不找到，她们就相当于是群龙无首的状态。
　　她不禁有些郁闷，也有些疑惑。冷不是一向最不服彦当天使之王么，为什么一有点消息反而是她反应得最快，还显得最着急？
　　“好。但我有个请求，你要留下。”蔷薇还是答应了，但提出了冷绝对不能走的要求。天使之所以还没乱，很大一部分原因就是冷在管理天使。她的实力很强，虽然心高气傲，但威望和能力不比彦差多少。如果她走了，天使很可能就会变成一盘散沙，在这战场上就完全没用了。
　　“不行，”冷居然一口回绝，“那片大陆有多少敌人，实力怎样我们都不清楚，自然是要选比较强的天使过去。”
　　“你——”蔷薇是真的憋屈，可她一句话都说不出来。冷也不想和她再废话，宣告完这个决定后，转身推门而去，头也不回。
　　此时，斯珀斯某人烟稀少处，华烨以一种放松的姿态坐在椅子上，两脚搭在会议桌上，丝毫不顾及桌前还坐着一种众男性天使手下。也幸好在座的不是他的忠实拥趸者，就是比他弱很多的人，不用担心会被拖下去群殴。
　　“目前天使的王，彦被恶魔解决了，天使现在没有领袖，必定不成气候，实力大减，是我们的好机会。大家也都知道，自凯莎之后的彦，根本没有资格当天使之王，看看在她的领导下天使弱成了什么样子！为了重振我们天使的势力，是时候该有新的秩序和新的领袖了。现在，我们天宫秩序的领导者，天使华烨将会是新的天使之王！”
　　有若宁在，这种会议和气氛调动根本不用华烨操心，他只需要在散会的时候，“满怀深情”地“爱抚”一下若宁——的小腿——就好了。
　　若宁利落地安排好战术和人员调动，转过去一脸严肃道：“我们这次必定能拿下天使，在斯珀斯的布置也是该收网的时候了。但我有一个请求，我想去找一趟当那个天使徒弟。如果有她能支持我们，必能更容易的拿下。”
　　“嗯，行，去吧。”华烨懒洋洋的一挥手，仿佛毫不关心接下来会有一场恶战。


第35章那晚
　　蔷薇没想到天使那么雷厉风行，下午还在这儿跟她争论派人到另一片大陆，刚入夜时冷就给了她消息：“我们一支五人小队现在出发去另一片大陆，天使的各项事宜已经安排好了。根据彦的命令，接下来这段时间天使全权听你指挥。”
　　心急成这样吗，蔷薇有些无奈，倒也能理解。如果能尽快找到彦就再好不过，五个天使到另一片大陆，除非再遇到现在这种阵容的饕餮大军，否则全身而退还是完全没问题的。
　　争分夺秒的挤出十多分钟看了看小伦的情况，作战大半天加开了三四个小时会的蔷薇终于在凌晨两小时前结束了一切。她揉了揉自己酸痛的肩膀和后腰，推开房门。
　　凉冰正霸占着浴室洗澡。蔷薇现在也习惯她的形影不离了，只要勒令她不要在自己工作的时候跟上来，房里多一个人好像也没什么不好。
　　不过，每天早晨醒来都会发现自己被凉冰抱着睡了一宿，还是让蔷薇有点不自在。好在凉冰也只是抱着她，没什么其他出格的行为，蔷薇便也强行让自己理解为凉冰在这里还是没什么安全感，晚上需要旁边有人才能睡着罢了。
　　当然，她并不知道在自己睡熟后，凉冰做过什么。哪怕她能看到凉冰那时候的眼神，都绝对不会往“安全感”这方面想。
　　凉冰这时候正好从浴室出来，短袖短裤外的皮肤光洁完好，今天的战斗她幸运地没受什么伤。浴巾搭在凉冰肩上，她的头发还湿着，一缕缕贴在她额头和脖子上，在房间不甚明亮的光线下，她发丝贴合的角度却能被蔷薇看得清清楚楚——不对，是她一出来，蔷薇就本能的认真去看了。
　　她被自己这个无意识的举动吓了一跳，欲盖弥彰地移开视线，嘴上随便说了一句：“下次洗澡要快点，基地资源不能多浪费。”
　　凉冰自看到蔷薇起，脸上就是一副似笑非笑的状态。此时走过去，把手轻轻搭在蔷薇肩上按了按：“今天受伤了吗？”
　　“没有，只是太累。”蔷薇不知为何还是不太敢对准凉冰的视线看，伸手把自己肩上那只刚洗过的爪子拨拉下去：“我洗澡去了。”
　　凉冰身上那股自己无比熟悉的洗发水味儿疯狂攻击着蔷薇的每个嗅觉细胞，混着不知名的淡淡冷冽香气把她每个细胞都完全溺在里面，整个大脑不知为何都被这种混合的气息搞得极度紧张，蔷薇像逃似的进了浴室。
　　一片水声中，蔷薇闭着眼，眉头还是轻轻皱着，明天就又是新一轮奋战了。冷把天使都交给我指挥，然而她们真的会听我一个凡人的话吗，天使的总体实力因为群龙无首，怕是要下降一个层次了。而饕餮目前虽然伤亡惨重，但一直没有停止攻击的意思，明天，明天的情况不管怎样都要做好最坏的打算……
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”外面突然爆发的诡异笑声粗暴打断了蔷薇的思绪，还吓得她脚底一滑，差点就此摔倒。蔷薇有些恼怒，刚想问外面的凉冰发什么疯，就听见她先开了口：“蔷薇，我刚才想到今天听的一个笑话，哈哈哈太有意思了！”
　　蔷薇本想叫她闭嘴，可惜没那个机会。“这笑话说，我邻居家有个男孩叫朱川，有天他妈妈给他买衣服，有人就问这衣服买给谁的，他妈妈就说：‘这是买给我们家猪穿的’！哈哈哈哈哈怎么能这么好笑……”
　　蔷薇在浴室里站稳，脸色八风不动：“呵呵。”
　　老套的笑话，幼稚的笑点，也不知道这个人是怎么被逗成这样的。蔷薇无奈，相处这么久，还是有些无法理解凉冰的脑回路。
　　然而她很快发现，她也无法理解自己了，因为刚才再回想起凉冰的笑话和笑声，自己居然也莫名其妙露出了一丝微笑。
　　完了，怕不是被传染得智商一起跟着降低了。蔷薇飞快地绷住脸，关掉水，又突然发现一件极其重要的事：“凉冰，浴巾还在你脖子上吧？”
　　“哎？对，我给你拿进去。”凉冰似乎精神恢复了“正常”，在外面答应道。一阵脚步声传来，蔷薇突然有一点不好的预感：“算了，不用拿过来了，我用毛巾……”
　　话还没说完，凉冰就从外面一把推开了浴室门。还不是只推开一道缝把浴巾递进来，是大喇喇的把门完全推开，使两人都完全暴露在了各自视线中。
　　蔷薇在此之前从来没想过洗澡时锁上门，毕竟凉冰虽然举动奇怪一点，但还是熟识的人，又同是女性，似乎没什么可避讳的。然而当她措手不及的被推门而入的凉冰看了个精光后，突然想把从前不习惯锁门的自己揪出来，掼到地上揍一顿。
　　没想到这居然会这么尴尬。此时洗澡的水雾已经散的差不多了，一片湿润温暖的狭小空间中，蔷薇全身上下毫无遮挡的站在那里，一时间脑子一片空白。
　　而凉冰进来前也没想到会猝不及防的见到这么个场景，视线在还未意识到的情况下，就自动从上到下飞速观赏了一遍，该看的不该看的全看了个清楚。凉冰自己都没想到居然这么快就有这种时刻，也是呆了一下，目光毫不掩饰地粘在蔷薇身上，一时没来得及揭下来，此时只恨自己双眼像素不够高，不能完全利用这个撞上门的大好机会。
　　“你，你进来干什么？”好容易找回了理智，蔷薇觉得自己仿佛不会讲话了：“放好就快走啊，别停在这儿！”
　　“好，”毕竟是凉冰，恍惚了一刹那就迅速恢复了常态，把浴巾放在一边，带上门前，意味不明地夸赞了一句：“身材真好啊。”
　　蔷薇刷的就从脸红到了脚脖子，全身神经网当场瘫痪，死机了足有半分钟。
　　我为什么反应那么大？都是女性，看看又没什么。再说了睡都睡过好几晚了，现在看到的前几个晚上说不定都被碰到过……不是我在想什么！蔷薇再次扭开水龙头，调到冷水，狠命冲了冲自己不受控制的大脑。
　　当时的凉冰看起来也有点局促，应该也是无意间进来，没想到是这种情况，自己胡思乱想些什么呢。
　　的确，凉冰一开始是毫无预谋的，然而在看到浴室里那一幕后，她的思维就迅速分散，往四面八方都绕了个九曲十八弯，直想得她自己身心都一并飘了出去。恶魔几乎不会限制自己的天性，尤其是【欲】【望】方面，凉冰清楚自己刚刚想到了什么，那一瞬间迸出的想法意料之外又情理之中。虽然看到不该看的属于猝不及防，但凉冰此时却觉得心满意足，甚至有想这样多来几次的愿望。
　　蔷薇终于冷静好了，用过凉冰送去的浴巾出来，红发软趴趴的贴在头上懒得弄干。凉冰像之前几晚那样，熟门熟路地睡在蔷薇床上，趴在枕头上不知道在干什么。此时听到响动转过头去，从肩膀到小腿处的小腿曲线柔美动人，尖俏的下巴和脸上的神情却透出了一股若隐若现的侵略性。
　　蔷薇看到这景象，不知为何和刚刚尴尬的那一幕重合在一起，使她突然停在原地呆了呆。虽然感觉现在想到这个很奇怪，蔷薇脑子里还是出现了一句烂俗的话——美艳得不可方物。
　　“回自己床上去啊，在我这儿干嘛，影响人睡觉。”蔷薇每晚例行驱赶凉冰。
　　然而这次太阳从西边出来了，凉冰居然真的乖乖回了自己床上，这让蔷薇跌破眼镜，差点就要问“今天怎么没有硬要和我睡”。
　　凉冰是窥见蔷薇的神色有些怪异，以为她是害羞了，再想想自己刚刚占了那么大一个便宜，总要给她留点空间，于是便顺从的滚了。然而蔷薇居然露出那种惊愕的表情，让凉冰忍不住想逗她：“怎么，我这次不和你一起睡，你又嫌寂寞了？”
　　“睡觉吧你！”蔷薇脸一红，率先躺下盖上被子，还故意把身体转到背朝凉冰的那一面。结果刚好闻到了凉冰留在她床上的气息，除了洗发水的味道，还有她身上特有的香气。
　　真是神奇的体质，味道也很特别，虽然好闻，但气质太霸道，有一种不由分说就把人卷入其中的强制感。
　　毕竟忙了一天，虽然睡前有那么多这样那样的插曲，蔷薇还是在那味道的包围下昏昏沉沉地睡着了。倒是一旁的凉冰不习惯，翻来覆去睡不着，忍不住爬起来看向旁边蔷薇仍旧没转过来的背影。思考了一会儿，她拨通了在大老远的梦魇的通讯。
　　“黑风，你有没有什么办法，能让蔷薇梦到我，美化一下我的形象，增进我们之间的关系？”
　　“有啊，女王，我可以让您和她……”后面的话，不便用书面文字描述。凉冰也没等他说完就打断道：“不行不行，换个，这些还不合适。”
　　“那女王您想让她做什么梦，我可以随时制造出来。”
　　“这个……”凉冰一时半会儿没个思路，“你先帮我看看她现在在做什么梦，我找找灵感。”
　　“好的，女王。”黑风办事效率很高，不过半分钟就准确描述了蔷薇的梦境。
　　“她梦见自己是在这个科迪斯基地里，身边派出去的伙伴都阵亡了，科迪斯基地也快被攻破了。远处饕餮大军望不到头，天上还有我们恶魔的飞船，她孤身在基地内指挥寥寥无几的军队迎战……是个噩梦。女王，您有什么想法吗？”
　　“……不用了。”
　　“嗯？”黑风在那一头还没反应过来，凉冰就挂断了通讯。
　　她轻手轻脚地下床，用比平时温柔数倍的脚步绕到蔷薇床的另一面。以前都是趁蔷薇睡熟了，在一片黑暗中从背后搂着她直到天亮，还鲜少认真端详她熟睡后的正脸。凉冰居然是第一次发现，蔷薇睡着时眉头还在微微皱着，眉心那几道痕迹都快被挤成永久性皱纹，在她因劳累而略显苍白的脸上格外明显。
　　她慢慢抬起手，用右手手背轻轻摩挲着蔷薇的脸颊，还未完全干透的红发在皮肤上的触感细腻柔软，这个白天果决坚毅的总指挥，晚上居然有这样毫无防备的样子。
　　出奇的，凉冰这次没有迅速躺在蔷薇身边搂着她睡，她只是长久凝视着蔷薇那张睡着了也并不安详的脸。半晌，有些犹豫的抬手，食指按在她的眉头，小心地为她揉平了眉间隐藏的恐慌和忧愁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜无能写手哭辽


第36章清明番外
　　战争结束了。
　　折磨科迪斯近三千年的战争时代落幕，终于，且极有可能是永远。
　　然而战争所固有的惯性，依然强有力的拖曳着宇宙间的一切，拽出一道鲜血淋漓的伤痕。一个时代的结束并不代表历史不会重演，但战火中陨落的生命，却是已知宇宙一切技术都救不回来的。炮火粉碎一个人也许只需眨眼功夫，但随之而来的，是某些人的心脏渐渐失活——这将会是个一秒万年漫长的过程，一颗心脏死亡的时间即为战争惯性作用的时间。
　　因此，一个不可否认的事实是，战争是已知宇宙最沉重的东西。
　　收拾战场，清点最终伤亡名单，同时告知亲友，这些事花去了科迪斯政府和军方整十六天时间。而城民们获得消息自发聚集到腾六平原原科迪斯基地，只用了四小时不到。
　　那最短期限一百年的大雪这几天有愈演愈烈的趋势，灰白天空刮下来的雪片大得吓人，旋转着切割每张【裸】【露】在外的脸，再汹涌着覆盖到地上。幸好科迪斯人习惯了严寒，在这种气候下还是都耐冻的，只有露在外边的皮肤有些受不住。特别是最脆弱的脸颊，或多或少都挂了零碎的冰花，强迫人不得不走几步就拿衣袖抹一把，不小心揉进嘴里，那味道还是咸的。冷冽的在嘴里化开，在把舌头冻麻的同时还形成一种奇怪的反差，就像嘴里含着的是一口滚烫的血。
　　时间仓促，军方并没有告诉亲友那阵亡的士兵宿舍在哪，于是他们也不介意这些，大部分只是找了个稍稍平坦空旷的地方就停了下来。曾经军方的建筑都还在原来的地方，门都敞着，但没一个人进去。连被长辈带过来的半大小孩都变乖了，安静的站在大人身边，不知是被冻的还是被吓的。估计是还没反应过来现在的状况，小脸上挂着两道干透的鼻涕，倒是没有泪痕或咸咸的冰花。
　　这大雪还是有点好处的，战场的痕迹终于被完全掩盖，现在目所及之处，皆是一片白茫茫的干干净净，再无残骸或血迹。若回想当时，每层新雪都被染得血迹斑斑，坠落的飞船冒着焦烟，就该庆幸现在最起码不是那副破败的样子。
　　人们大都跪了下来，站着的也都低下了头，好像这一刻身体里的力气支撑不住一个挺立的身体似的。有人只是盯着雪地一动不动，不一会儿就成了座栩栩如生的冰雕；有的呆了一会儿，伸出手来在雪地上画自己才能看得懂的图案，或写着不明所以的字，露在外面的手指不一会儿就成了不似人类的青紫色；还有的郑重从怀里拿出被捂得热烘烘的物品，或残破或精致的遗物，轻轻放在雪地上，死盯着看了很久。
　　有些被带过来的机灵一点的孩子大概明白发生了什么，懵懂的神色间出现了一种与年龄不符的惊慌和痛苦，不少人打了个激灵，眼睛里愣愣掉出点冰碴子。
　　风雪声太大，大部分人连自己的声音都听不见，整个场面像是大型哑剧现场。可惜出演条件太差，过低的气温让人对自己的面部肌肉都要失去控制，做不出什么灵活的表情，偶尔扭曲一下肌肉，也只能挤出几个狰狞而僵硬的表情片段。
　　这是一场没有主角的吊唁，能被带回来的遗体不足真实战死人数的百分之一，其余尸体或被炮火直接轰碎，或被遗落在某个不知名的角落，或直接因为时间太长，被大雪埋在了下面。没了下葬这个仪式，活着的人就只能靠埋葬与其有关的认知和回忆完成一个生命的终结。
　　在科迪斯民众站在雪地上悼念亡者时，各个无法被普通人注意到的地方也在上演着一场场迟到的悲欢离合的仪式。
　　翻滚的云层之上，天刃静默的插在云海间，表面华丽的花纹暗淡无光。所有天使都围在天刃周围，翅膀不停扇动，隔着头盔，看不清每个人的表情。彦在最前方领头，悬停在那里，缓缓闭上眼。
　　所有天使一同低垂下头，同一时刻，天刃灰暗的表面开始发出朦朦胧胧的光。
　　每个天使临死前都会上传自己一生所有的记忆，这传统几千年从未变过。然而这场战争中，突如其来的死亡太多了，导致有的天使根本无法坚持着送回自己的所有记忆。而有些天使，则是在被饕餮屏蔽信息的地方殒命，连记忆的传输都无法完成。
　　那光极其微弱，但却是微微跳动着的，仿佛有生命一般。仔细去看，还能发现那光在一点点的扩散着，以不易察觉的方式很快覆盖了一大片云层，再缓缓往下渗。若有人能有幸在已死之人遗体旁吊唁，就会发现那凝固的表情不知怎么变得跟安详了，本来对死亡的不甘和对战争的怨恨，在一缕毫无源头的金光下忽然被悄无声息的带走。
　　天使不光在为自己的姐妹默哀，她们同时也为这片土地每一个亡魂洗去了怨气。
　　风更大了，这下，即使普通人努力睁开眼睛，都很难看清五步之外的人影。索性也没什么人会在这时乱跑，所有人只是默默的僵硬着，也不怕自己会被冻成冰雕。
　　在这时，又有一队人默默加入了默哀的人群，没有被任何人发现。他们无一例外披着厚重的大斗篷，遮住底下冰冷坚硬的盔甲，斗篷的帽子也严严实实的遮着，头刻意低垂，无法看清脸。
　　一共七个人，不光出现的时间奇怪，行为也很奇怪。他们并不像其他人那样，有保管好的遗物，或者直接在雪地上写写画画寄托哀思，他们只是安静的站在那里，不言语，无行动，可就是让人感到一阵不容忽视的苍凉悲怆。
　　也许，他们并不是没有哀悼对象，只是他们默哀的，是所有逝世的战士。
　　约莫站了十分钟，他们便又像约好了似的各自散开，几步融入风雪中消失不见，脚步或轻盈或稳重或缓慢，走向不同的方向。其中那个背离人群的前夕身影正巧遇上迎面刮来的一阵风，虽然及时拉住斗篷，但还是有一缕红发被吹了出来，不一会儿便被雪打湿再冻得梆硬。
　　这里所有人都在吊唁自己的亲人朋友，亦或说为科迪斯英勇献身的战士，每个人身上都寄托着无数人的愁苦哀思。而她现在，要去悼念恐怕只有她一个人悼念的人，在这里，只有她一个会在乎的，敌人。
　　约莫走到差不多的地方了，她停下来，像无数普通人那样蹲下身，手指一秒不犹豫的抚上还在越积越多的雪，似像练过千百遍那样勾画起来。天知道她其实根本不会画画，也从没画过那人，只是心里早已把那身影描摹了千百次，付诸于手上时才可以这般娴熟。
　　一笔一划印得很深，唯恐痕迹被风雪立马掩去，一转一提也格外有力，似乎想拼命甩脱什么看不见的牵连。可惜，那东西早已变成了烙痕，要想抹去，恐怕得生生挖出一大块肉来。她手指停了停，放回嘴边轻轻哈了口气，好让手更灵活一些，别影响了接下来的作画。
　　一个背着恶魔翅膀的年轻女人在雪中渐渐成形。
　　待最终完成的那一刻，她留恋的落下最后一笔，双手温柔的抚上她第一幅，也许是最后一幅为她而画的作品。空中的雪大如鹅毛，又像盐粒那样扎人，她很快就觉得全身都不太舒服，手无意识的搭在地上，嘴里轻轻念叨着只有自己才能听见的三个字。
　　“莫——甘——娜”
　　脑海似乎陷入了大雪般的回忆中，一时间双眼无神。
　　就······这样吧。也许，该结束了。
　　“蔷薇·····蔷薇！”有人在叫她。来人在这么大的风声里能让她听到，可见不光叫的嗓门儿大，离得应该也很近。
　　果然，听见声音后不过十秒，一个人贴着风跑了过来，步子有些急，起落间带起了一大片纷飞的雪沫。她看到蔷薇面前雪地上那副被侵蚀得差不多的“大作”，突然愣在原地。
　　被打断思路的蔷薇一时有些手足无措的抬起头，呆呆的盯着那人，目光在碍事的雪花里也犹如实质般打在来人心上。
　　她很快反应了过来：“我在附近找了你好久，才发现原来你没和雄兵连那些人在一起，到躲在这个地方偷偷摸摸的画我的肖像······怎么，是被我女王的样子迷住了又不好意思说？”
　　这个脸皮极厚的人没去看蹲着那人鄙夷的视线，自顾自的在她身边蹲下，也伸出手，寥寥几笔，勾画出个穿着盔甲的长发少女。她端详了一会儿，似乎对这雪地上无法上色感到无可奈何，又不甘心让雪地上两人空落落站在那里，灵机一动，画了一个巨大而俗气的爱心，把两颗不同画风的脑袋圈在了一起。
　　······好好的气氛都被她破坏了。
　　蔷薇站起身，拍拍身上的雪花，一声不吭的走开了。
　　“哎？蔷薇，你不喜欢吗？等等我······”凉冰赶忙追上去，嘴唇一挑一笑。
　　战争结束了，最终失败的恶魔被迫接受全宇宙的制裁，只被允许获得合适的生存资源，并且被强制要求拍拍屁股从不属于他们的地方滚蛋。女王干脆的解散了恶魔军团，并愉快的宣布要和老婆过避世归隐的甜蜜居家生活了，永不再参与宇宙争霸的战争。
　　所以，战争结束的那一刻，也是“莫甘娜”这个身份完全被抛弃的那一刻。
　　还以为她为什么伤春悲秋呢，感情是自己一个悄悄在这边替我向“莫甘娜”告别，凉冰奇怪的觉得这很有趣，追着追着蔷薇，又忍不住笑了起来。
　　然而蔷薇，不知为何，欣喜之余，还对凉冰放弃“莫甘娜”这个身份感到一丝怅然，又不好对别人说自己的感受，于是想出这么个方法，找个时间举行个小小的“仪式”，给自己莫名惆怅的心一个交代。没想到直接被正主撞见了，现在是什么心思都没了。
　　凉冰最终还是抓到的蔷薇，一把握住了她斗篷里两只冰凉的手，放到嘴边哈了口气，忍不住在两手手背上各亲了一下。
　　蔷薇刷的就脸红了，然而手被那人牢牢握住，挣脱不开。
　　远处，吊唁的人们大多已站了起来，裹紧自己身上的衣服，相互扶持着走出基地。遗物与刚写下的痕迹就留在了雪地里，被腾六平原不停息的风雪慢慢淹没，直至消失。
　　逝者安息，生者为大，是科迪斯对死亡的传统看法。战争所带来的死亡不可改变，但战后所遗留下来的生命也不是那么容易被死亡所左右的。
　　天刃洒下来的金光在这时完全透过了云层。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个脑洞有了蛮久的，本来是想皮一下，但结果写到一半发现好像崩了，于是后面就放飞自我吧······
　　与正文无关，同时可以告诉大家，正文结尾绝对是HE的！


第37章策反
　　鬼使神差般的，她向蔷薇眉心注入了一股能量，刻意剔除恶魔的暴虐，仅仅只是用纯净的能量刺激了一下她体内的能量本源，二次激发她的潜能。提纯出这股能量并不舒服，刺激得度也要巧妙控制，凉冰就像在摆弄不稳定的弑神武一样小心，几乎到了谨小慎微的地步。
　　没什么别的动机，甚至不是“提升一下未来下属的战力”。凉冰此时想的，居然是希望这一点提升可以帮到蔷薇。
　　凉冰现在的体验比较奇妙，一种似乎永远不会出现在恶魔之间的——学名貌似是“心疼”——的情绪，此时悄悄密密地在她心里破出了个芽。不对，这也不准确，凉冰认真体味了一会儿，刚刚那番动作都是凭着内心本能做出来的，硬要追究，好像又不止心疼。
　　蔷薇只是个凡人，如果不是她是个优秀的战士，如果不是她和自己是敌人恰巧被注意到了，凉冰根本都懒得注意她。然而之前那种注意也不过只是“想把她招入麾下”的兴趣，哪怕是刚才经历过浴室内那种场景，凉冰也没太把一瞬间心里涌现出的欲望太当回事——毕竟恶魔嘛，面对那种情况有个什么冲动很正常，更何况她本身对蔷薇就有好感。
　　可现在的情况不太一样，今天晚上似乎是个特殊的时间点。以得知蔷薇的梦为契机，凉冰对她的情感微妙地转到另一个层面。她第一次开始注意到蔷薇除了战斗天赋外的特质，并居然能用完全不在一个位面的想象力体会出一点她的痛苦。
　　作为一个凡人，作为一个并不能算逆天的凡人，她在这种境地坚持到现在真的很不容易了，可想而知，劳累和压力时把她的神经压迫得会有多脆弱，而她居然比想象中要好很多。
　　凉冰体味一番后得出了这个结论，突然意识到自己在干什么：她设身处地地感知了一下蔷薇现在的痛苦和忧虑，并且还感知得十分顺利。换句话说，这是共情。
　　而关键是，共情的前提，是她把蔷薇提到了和自己同等的生物层面上，就在刚才，蔷薇在她心里的定义已经超出了她凡人的身份。之前的她一直是以云端上俯视的态度观察蔷薇，而现在，蔷薇在她眼里变“高”了点儿，还有继续上升的趋势。也许，未来某一天，蔷薇能让她真正平等看待？
　　这个想法让凉冰觉得有些不安，也有些期待。
　　她上床，摸到蔷薇身边，没有像往常那样躺下搂住她的腰，而是摸索着伸出手，在一片黑暗中找到蔷薇搭在身侧的手，握上去，十指紧扣。同时，是她的头也向前探去，停顿一会儿，慢慢俯下身，在蔷薇脸侧留下个鸟羽般的吻。轻轻的，像是一片孱弱的雪花落到了腾六平原厚重的废墟上。
　　另一篇大陆上的状况和此时的场景形成了极端反差。
　　“灵溪，注意你右边！”
　　“好……等等，饕餮又来了！你们小心！”
　　她们这半夜已经战斗了超过五小时，饕餮不知从哪里得到了一种专门针对天使的仪器，能在一定范围内直接解析她们的武器和盔甲，甚至能分解她们的翅膀。这些饕餮凭着超越天使的技术和通信屏蔽，在这片大陆上简直像有预知能力，不管天使走到哪儿都能迅速找到，在她们刚踏上这片土地时还悍然发动了一次偷袭。
　　虽然除了以上两项技术，他们在天使面前就没有能拿得出手的东西了，但如此还是让天使们心力交瘁。实力差距是大，但架不住饕餮人数多，攻击还几乎连绵不绝，似乎是打定主意要把她们活活耗死。
　　“这群破铜烂铁，不好好教训一下是不行了！倚天，灵溪到我这边，其他人在周围警戒。”冷长久的怒气和烦躁终于爆发，灵溪和倚天闻言迅速飞到她身后。三人组成一个完美的等边三角，同时双手握紧烈焰之剑高举头顶，嘴里默念出只有天使才能明白的咒语。
　　那声音微不可闻，却又似乎大如洪钟，有形无质的声波剧烈震荡着扩散，饕餮似乎感知到什么，手上动作都顿了顿，紧接着就被头顶锋锐的金光晃花了眼。
　　似乎是有什么人打破空间，拿一支创世的笔刺破了厚重的天幕，三位天使被实质般的金色光线连在了一起，浓烈的光晕和激烈的波动震得地面的微微晃动。
　　冷被这群饕餮完全激发了火气，抽离了大半能量发动这个大杀招。没什么饕餮能躲过这一击，冷也没给他们什么反应机会。她手中剑一抖，登时蹭蹭蹭冒出七八个金色光环累加在三个天使组成的金三角上，剑锋偏移，再朝饕餮的方向一指一绕。
　　圆环骤然扩大砸到下方，炙热的光辉吞噬了前排叫都没来得及叫的饕餮，攻击下一刻又猝不及防的爆开，把后排还没来得及庆幸的饕餮炸了个人仰马翻，一片哭天抢地。大约五成的饕餮就这样成了这一击下的冤魂，剩余饕餮不是被波及受伤就是被吓破了胆，惊恐地在原地呆立片刻，忙不迭的撒开丫子溜了。
　　三个发动这大规模杀伤攻击的天使微微喘息，冷以七分不屑三分嘲讽的眼神扫了扫饕餮逃兵，收起手中的剑：“姐妹们，我们……”
　　话只说了一半，冷就像被什么掐住脖子一样，突然闭嘴，瞪大眼看向某处，惊疑不定。其余天使还以为又有敌人了，反应极快的又拿出烈焰之剑警惕起来。却没想到那地方走出来的不是想象中的饕餮或恶魔，而是一个怪模怪样的女人。
　　褐色头发卷成一个奇异的造型，盔甲是完全没见过的样式，脸上也带着一副极其不友好的神情，虽没有动手的意思，但她身上流露出的气息让天使们都心头一紧。
　　但冷是个例外，一片剑拔弩张的氛围中，前一秒还在怒杀饕餮的她这一秒脸上突然出现了热情的笑容。在另外四名天使不可思议的目光中，她的表情完全转化为了惊喜，微微一抬手制止目含敌意的天使，她笑吟吟地迎了上去：“师傅，您怎么来了？”
　　师……傅？
　　若宁敷衍地笑了一下：“听说你到了这里，就来看看你和天使现在怎样。怎么，我不会出现的不是时候吧。”
　　“师傅无论什么时候过来我都欢迎。”冷似乎很喜欢自己这个师傅，回头朝着众天使解释一句：“这是我当时在暴风星系修行时的老师，不是敌人。”
　　虽然是这么说了，若宁的气息还是不能让人放心，看在冷的面子上，其余四人都放下了武器，但包括倚天在内的天使还是眼神不善的盯着她。然而若宁并不关注她们，冷也仿佛完全没注意到，她一直盯着若宁，随口问道：“师傅怎么会突然想到来这里？”
　　“因为我听说天使被恶魔重创，凯莎直接被恶魔干掉了。虽然早已不是天使，我还是应该过来看看，”若宁抱着胸，低低冷哼一声，“怎么，天使已经沦落到这种地步了么。”
　　“你……”后面的天使当即有些绷不住，刚开口却又被冷打断：“师傅这是什么意思？”她的语气中的温度降了几分。
　　“凯莎之后，又有谁能胜任这个天使之王的位置呢？”若宁又是一声清晰的冷笑，“现任的天使之王是当初的护卫彦？那个小丫头能有什么能耐？”
　　“不准你这样评判我们的天使之王！”倚天按捺不住了。这若宁统共没说几句话，但句句戳中天使们的怒点：“你有什么资格评价彦！”
　　这次，冷没有阻拦她，她自己脸色也阴沉了下去。
　　“怎么，没想到彦这个小丫头还有你这种忠实的支持者啊。现在的天使智商真是越来越低下，连效忠对象都选了个最差的。”若宁讥讽道。
　　这是赤裸裸的侮辱，倚天终于忍不住了，手一翻拿出烈焰之剑，直直朝着若宁门面刺去。连冷都没想到她会突然来这一招，完全来不及阻止那把近距离攻过去的剑。
　　然而事与愿违，倚天那气势汹汹的一剑居然被若宁挡了下来，她伸手捏住剑尖，剑锋离她的鼻头不过三寸，但倚天却感觉自己已经无法移动一分一毫。
　　在场天使都是一惊，没想到这个若宁会这么强，更没想到的是，她这一挡，相当于是公然表示与她们为敌。于是除冷的变得眼神不稳定，并未出手外，其余三个天使都是纷纷举起武器，自不同方向攻向依然在和倚天僵持的若宁。
　　然而若宁只是不屑地扫了她们一眼，手腕一翻，把倚天生生震开，又趁她旧力已去新力未生，突然发难，探身一把掐住了她的咽喉。空出的那只手结成一个奇怪的形状，一层散发淡淡光芒的屏障突然出现在半空，随着三名天使的攻击被迅速消耗殆尽，但也成功阻挡了三人片刻。
　　“哼——”一声闷哼堵在喉咙，倚天完全想不到若宁居然能这么快反制住她，脑子里还残留着愤怒和震惊，她的身体就缓缓软下去，手中的烈焰之剑坠落，在夜晚划出一道不甚清晰的线，落地时传来一声闷响。
　　“冷，你也一定是不服彦这个家伙代替原本的凯莎吧。怎样，你还要在这里听从她愚蠢的指令么？你居然还能在这里忍受她，而不是尝试推翻她，甚至代替？”若宁手一甩，毫不在意地扔下倚天的尸体，没有再低头看那下坠的天使一眼。
　　其余三名天使一下被这突如其来的转折惊住了，直到此时才反应过来，一个个彻底暴怒，却又被突然回过神的冷统统挡在身后。
　　冷脸色平静下来，仿佛丝毫没受倚天之死的影响，一只手却悄悄背在身后，手心朝外，打着隐秘的手势，只有刚好站在她身后的灵溪看见了。
　　“呵，师傅你在说什么呢，”冷毫不在意的笑一声，“要说不满，我的确对彦那个家伙当我们天使之王而不满。”
　　不要恋战，你们打不过她。
　　“但是服不服是一回事，这反对什么的又是另一回事了。”冷正色道，语气里终于露出隐忍许久的怒意：“我们天使信奉的理念是正义。现在战争时期，天使最重要的团结一致先对付恶魔。推翻彦，天使今后怎么办？谁来当这个王？”
　　我先拖住她，你们快走，回科迪斯。
　　但是……灵溪迟疑了，虽然表面上冷和若宁是师徒关系，但看刚刚若宁心狠手辣的行为，要说不对冷不利那是不太可能的。留冷一个人在这种危险的境地？也许是最正确的选择，但对于天使，却很难忍下心抛下姐妹。
　　“天使唯一的也是最重要的信条就是正义，我若挑起内乱，便是破坏了这正义秩序。天使心中没了正义，那还是天使吗！”
　　快走！再不走我们都会葬送在这里！冷背在后面的手急切的向外挥动，她的语速也越来越快，末尾几乎是对若宁吼着说的。
　　若宁没想到这徒弟原来一直是个口嫌体正直的角色，没有预想中那么难策反，脸色也变得难看起来，微微变了个姿势，居然是一副又要出手的样子。
　　然而早有准备的冷反应比她预料中快，她转身猛一推灵溪，对身后三个天使喊道：“快走！”同时，右手一招，拿出了烈焰之剑。
　　天使标志性的翅膀完全展开。冷眸中毫无惧意，神色凛然，金色马尾被狂暴的空气流搅得激荡飞扬。


第38章牺牲
　　天使们的身影渐渐远去。
　　“我的好徒弟，你真想清楚了？”若宁压低了声音，“即使你离开我之后提升了不少，现在也依旧不可能是我的对手。”
　　“师傅的实力我自然都清楚，”冷没和她对视，而是低头看着自己手中火光流转的剑：“弟子也很久没和师傅交过手了，此时难得见一面，不知师傅愿不愿意再次指点我呢？”
　　若宁至此彻底闭了嘴。
　　灵溪连同其余两名天使被冷支走，不多一会儿，那两位还年轻的天使战士意难平，提议要回去帮冷，被灵溪一口回绝：“不要让冷的一片苦心白费。”平日里温柔可亲的她此时严肃得像另外一个人：“即使我们回去，四个人也打不过那个若宁。与其在那里毫无意义的牺牲，不如做些更有意义的事。”
　　冷，你让我们回科迪斯，是怕我们三个相对弱小的天使在这片大陆遇到危险不好脱身吧，但你有没有想过，彦失踪，你不在，失去领导的天使会变成什么样。我们的力量也许不足以对抗饕餮，但找到彦，是我们必须要做的事。我们虽然不比你们强大，但我们并不柔弱。
　　“不要停下，不要掉头，我们现在唯一的任务，就是在这片大陆上找到我们的女王彦。”灵溪感觉自己从未那么冷静，她强行压下了那两名年轻战士战斗的冲动，带着她们一路向大陆深处飞去。
　　敌人一时半会儿应该不会找上我们，以我们现在的实力，如果再遇上那么多饕餮，不可能硬拼，以躲为主，不管怎样都要找到彦，灵溪暗暗在心里盘算道。
　　然而，灵溪没想到，自己的第一个假设很快就被全盘推翻，连带着对敌人的身份都完全估计错误。
　　她们又一次被拦截下来时，面前的敌人从饕餮换成了一种怪模怪样的生物。
　　他们有着和天使几乎完全一样的翅膀，能量波动也有和天使相似的地方，可他们却都是男性，还都是相貌称得上猥琐的男性。身上的能量与其说和天使相似，不如说更像那个若宁。
　　同样是三个人，大喇喇的站在那里，是毫无技巧的针对。灵溪骤然停下，抬手拦住另外两人。他们都比自己强，她一瞬间就判断出来了，三对三，若硬碰，她们必定惨败。
　　“你们是谁？”她直视其中一个男人，沉声问。
　　“我们？你居然都不知道我们？”不知道这句话有什么问题，那三个怪里怪气的男人居然听到之后放声大笑：“我们也是天使。”
　　“不可能！天使都是女性，别以为背后有双翅膀就可以厚颜无耻地称自己是天使！”其中一个年轻的天使战士忍不住站出来反驳道。
　　“谁说天使就只能是你们女的？”那男人轻蔑地看了说话的天使一眼：“我们就是天使，未来取代你们成为新天使族群的男天使！”
　　“口出狂言！”那天使完全听不得这种挑衅，当机立断拿出烈焰之剑，抬手刺向那三个令人恶心的男人。灵溪完全来不及阻止她，眼睁睁看着她冲上去，心里暗叫一声不好。同一时刻，激将成功的三个男性天使露出阴险的笑容。
　　“若宁，那三个漏网之鱼被我们找到了。放心，她们活不过今天。”
　　若宁微微颔首，“很好。”
　　她挂断通讯，收起自己的武器，最后看了一眼自己躺在地上的曾经的徒弟。“我本不想杀你，可你偏偏执迷不悟，非要守着那早已过时的正义秩序。”
　　冷气若游丝，脸上还挂着一如既往的轻蔑和讥讽，却已无力回答她的话。她甚至连看都懒得看她曾经的师傅，目光只是平平直视前方，额头上冒出了一缕又一缕微弱的金光。
　　若宁并不担心这个，她知道那是天使临死前在传输自己全部的记忆，只是在饕餮这个尤其针对天使的屏蔽下，冷的传输也必定无法成功。
　　果然，那金光源源不断的从冷的额头里涌出来，使得她的脸色也随之灰败下去，像是在直接抽取她最后的生命力。可惜那金光最终找不到该去的方向，漫无目的的游走了一段距离，纷纷溃散成细微的金色颗粒飘入空中消失不见。
　　若宁最终冷哼了一声，不在理睬冷，闪身离开。
　　“好了，亲爱的。你直接开始攻击科迪斯吧。”
　　“彦，彦……彦！”腾的一下，小伦从医疗处伤员限定的床上猛地坐起来，睁眼看到的却是令人困惑的，战友耀文和萌萌的脸。“我，我这是……？”
　　“小伦？你醒了！”耀文和萌萌没想到第一次来看小伦就遇到他正好苏醒，惊喜得一下选择性忽视了他的话。
　　萌萌这几日与饕餮战斗得太凶，受了点伤，此前一直在静养，不久前才听说了小伦回来的事。此时她手臂上还缠着纱布，因伤而略显憔悴的脸又因惊喜而精神起来：“太好了！”
　　“小伦，感觉怎样，你之前经历了什么？”耀文毕竟细心谨慎一点，插嘴问道。他这几天其实不在战场，因为皇子的特殊身份，在科迪斯负责安顿灾民，安抚民情的工作，也是前不久才刚接到的消息。
　　小伦被他问得一愣，按理说是伤得很严重，当时自己甚至都有要死了的感觉。可现在稍微一感受，除了有些无力外，居然毫无受伤的痛苦，所以这是？
　　还有，为什么他失去意识前还看着阿托走过来的身影，下一秒睁开眼睛就是科迪斯基地？谁发现了他，还治好他并送回了科迪斯？
　　小伦皱眉，脑子里乱成一团浆糊，会是，会是彦吗？
　　明知那种情况不太可能，他还是忍不住浮现出了一丝希望：“我是怎么过来的？彦有没有回来？”
　　牛头不对马嘴地抛出两个问题，还是以极大音量问出来的，把萌萌吓了一跳，还以为他是精神不正常了，有些小心翼翼的回答道：“听说你是被强行传送回来的，你那翅膀不知为何通过时空，带着你凭空出现，直接砸在基地一个练兵场上。至于彦，我不清楚，好像，没有和你一起。”
　　这是意料之中的答案，可是对于小伦，这事实还是像一击闷棍打在他后脑勺上。他如同溺水的人偶然攥住一根水草浮上水面，大口喘息了几下，却吐不出一个字。萌萌看他这样是真担心有什么问题，要去找医护人员，被耀文半途叫住了：“也告诉蔷薇这个消息吧。”
　　“兄弟，你告诉我彦到底怎么样了？”小伦似乎仍未死心，咬着牙追问道。耀文看他失魂落魄的样子，未说话便先叹了口气，伸手拍拍小伦的肩：“你先冷静点。我也是刚知道你回来了的消息，具体情形并不清楚，也许蔷薇或这里的医护人员会知道的多一些。”
　　小伦没法和他解释，自己根本冷静不下来，只要一闭眼，脑海里就是彦重伤躺在地上的模样，搅得他几乎要发狂。可他偏偏又无法发泄心中堆积的情感，最终只是近乎虚弱的看着耀文，却又感觉完全看不清他的脸。
　　“小伦！你现在感觉还好吗？”萌萌几乎是以在战场上游走的速度把医生拽了过来，迫不及待地让那个瘦弱的医护人员检查小伦的身体。
　　一番精细到五官的的检查后，那医生诧异却又欣慰地说：“完全好了，基本没什么问题，只是可能精神上因为重伤而不太平静。”
　　完全没有任何问题，小伦心知以他当时的状况，仅仅几天就能恢复成这样是几乎不可能的，所以，难道真的是彦治好了他？重新燃起的另一种希望迫使他揪住那医生：“我没任何问题？是不是彦治好我的？”
　　彦？那医生莫名其妙，可他看到小伦的表情，却又说不出直接否定的话，一时尴尬在那里，幸好是萌萌解了围：“小伦，如果真的是彦，他也不可能知道的，你别为难人家了。如果要找彦，不如回想一下当时，你自己有没有什么感觉？”
　　也对，别人并不知道在另一片大陆发生了什么，小伦得到提醒放开那个医生，脑内开始懵懵懂懂的回忆当时的情景。
　　当时双目充血，神志不太清楚，在地上眼睁睁的看着阿托杀了彦，然后走过来，再一剑捅向自己。当时全身一阵撕心裂肺的痛，几乎瞬间失去了意识，醒来时就到了这里。
　　不对，中间一定还有什么，小伦不知不觉用两手紧抱着自己的脑袋，像是要揪下自己一块头皮。失去意识的时候，谁，在什么时间，治好了他还送了回来。
　　“虚空屏蔽装置依照命令启动，目标：复活葛小伦，预计在十分钟内能完成任务，下一个目标：将葛小伦送回科迪斯基地。”
　　“虚空…屏蔽，装置……”小伦低着头，脸藏在双臂之后，愣愣的重复这几个字。萌萌以为他想起了什么，正要开口询问，却见小伦手臂后本来皱紧眉头的脸，居然缓缓落下一道透明水痕。
　　他都忘了自己多久没哭过了，眼泪浸润干涩的眼眶时，没有发泄的微微放松，心反而随着眼底的泪水剧烈波动起来，全身都在经受湿淋淋震颤着的痛苦，比烈焰之剑贯穿身体的痛苦还要强烈千万倍。
　　他想起来的，不仅是那一句夹杂着生僻词的冰冷宣告，还有一声令他恐慌困惑，无比熟悉的声音。
　　“不离不……弃，直至，永远。”
　　“彦，彦她，真的死了。”
　　胡子拉碴的男人拽着自己的头发，把脸深深埋下去，失去理智般哽咽道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我其实挺喜欢冷的orz


第39章威慑
　　蔷薇在这时候推门进来，连同不知从哪听到消息的凉冰一起，刚好听到了小伦的最后两句话。
　　“小伦？小伦！你怎么了？”耀文摇晃着小伦的身体，尽力想把他的精神从失控中拉回来，可惜无果。在旁人眼里，小伦一副中了邪的的样子，嘴里翻来覆去念叨着不知所云的话，脸上的泪痕仍未干透。耀文生怕他精神出了什么毛病，叫了好几声见人都没什么反应，几乎想采取非常手段。
　　蔷薇是刚从战场上下来的，一身的尘埃和硝烟气来不及清理，左腿盔甲处有条新的伤痕，透出里面的皮肤，明显是伤得不轻，导致她走路都不大利索。她看见小伦的样子，还未来得及高兴他醒了过来，就又转成了担忧：“小伦这是怎么了？”
　　萌萌：“不知道，一醒来精神就不大好，刚刚不知怎么被刺激了，一直在自言自语。”
　　蔷薇停住脚步，微微俯下身仔细听了听，只捕捉到了“彦”、“救活”、“对不起”几个还算清楚的关键字。虽然仍然一头雾水，但当她看见小伦脸上依然清晰的泪痕时，顿时有些火了，没办法，她最看不惯屌丝一副颓唐挫败的样子。
　　奈何小伦现在是刚醒，不好直接冲他发火，蔷薇只好尽量平和地说道：“小伦，镇定一点，告诉我们怎么了？”
　　小伦并没有理她。
　　“葛小伦！抬头看着我们，不要一副天塌下来的样子！”蔷薇放大了音量，同时把手伸出来，注入力量狠狠在他额头上拍了一掌，把人直接拍得向后仰倒去。
　　耀文和萌萌同时一愣，微张开嘴却不知道要说什么，只是心想完了，蔷薇又要发飙了，这一下可别把小伦拍傻。
　　小伦也被她这一掌直接拍懵，居然就这么直挺挺的倒回了床上。脸上保持着空白的表情，看起来像是真被伤了脑的样子。而蔷薇并不理会：“谁给你权利在这儿伤春悲秋！彦没和你在一起就要怎么地了？哭什么！”
　　“彦，彦她救了我，她，她快死了，救了我，然后她就，她就，还说要什么……我，我看着她在我眼前死的，我，看着她，救不了她，她救了我……”
　　小伦语无伦次，末了还发出了几声不成调的难听哭号，低低压在嗓子里，无端让人觉得有些心疼。
　　然而这种表情只能加重蔷薇的火气：“彦救回来的就是这么个脓包软蛋么？为什么你看她被杀会束手无策？就是因为你太软弱！现在的你有什么资格去哭，真的伤心就给我站起来上战场，手刃饕餮去！”
　　“蔷薇姐你消消气，别，别把话说太重了。”见这情形越来越紧张，萌萌赶快上来劝架，不，是单方面拦住蔷薇不让她再说什么过火的话。
　　耀文则是冷静从另一个方面阻止，他认真问道：“小伦，彦怎么救了你，她真的死了吗，你能不能解释清楚？”
　　蔷薇的反射弧因为要临时绕过怒气，导致比平时慢了半拍才反应过来小伦说了什么。所以，据小伦描述，彦难道真的？
　　她深吸一口气，抬头瞥见了一直站在一边被忽略的凉冰：“你过来干什么？出去继续战斗！”因为先前的怒火还未平息，她没好气地说道。
　　凉冰踌躇一会儿，顺应气氛乖乖离开了。
　　“到底出什么事了？你和彦在那边到底遇到了什么？”
　　“剑魔，剑魔阿托，把彦和我都截杀了，彦被他踩了好几下，还被我的剑捅了。我，我以为自己要死了，没想到，没想到我回来了，彦没跟着过来，她，她一定死了吧……”逻辑混乱的话里，蔷薇三人好不容易才抓住重点。
　　耀文微微皱眉，仔细分析道：“剑魔阿托？阿托是谁，有个魔字，也许是莫甘娜那边的人，但只是莫甘娜身边一个恶魔都可以战胜你和彦联手？一个恶魔的手下都能那么强么？”他和萌萌对视一眼，都对上了各自眼底的凝重。
　　“不，阿托是莫甘娜手下最强打手，实力强劲不奇怪，但他怎么会强过天使之王？”蔷薇追问道。
　　不知是说出一番话发泄了一下情绪，还是周围人的冷静影响，小伦比刚才情绪要稳定了一些：“不，不知道。当时彦本来占了上风，但她的翅膀突然消失了，这才被阿托反杀。”
　　翅膀消失？是恶魔的伎俩么，但恶魔不见得有那种针对天使的强有力的技术，不然以他们之间的仇恨，天使早被恶魔团灭了。那么，这种针对天使的高科技，最有可能是饕餮了。耀文问了一句：“也许这是饕餮的手段，当时有饕餮在附近吗？”
　　“没有。但是，彦半途曾经停下来对某个角落说话，像是在叫某个躲着的人出来。对，她当时的反应好像真的是有别的人混进来了。”小伦一经提醒，思维渐渐跟上，骤然想到这个当初被他忽视的问题：“没错，她是在说完这句话后翅膀出问题的。”
　　“这个问题暂且不说。小伦你当时真的确定吗？彦死了？”萌萌更关心这个，问话的语气把本来绝望的小伦硬生生问得有点怀疑自己了：“我想……是的。她，当时不动了，我被钉在远处的地上，剑魔在杀了她之后走过来，也用剑杀了我。”
　　“可你现在明明好好的，如果真想你说的是彦救了你，没理由她没法救活自己啊？”萌萌单纯思考，没想什么复杂的敌人问题，反倒是一下戳中了这个其他人都没想到的漏洞，把小伦彻底唤醒了。他猛的从床上弹起来，把被子掀到地上：“对，我怎么没想到！彦既然能救活我，她怎么可能有事。她还好好的，一定！”最后一个词，尾音被他咬得很重。
　　蔷薇抱胸在旁边看着，不知是在思考还是怒气未消。小伦恢复神智，转而看向蔷薇，居然对她用力点了一下头：“蔷薇，你说的没错，我就是个脓包软蛋。现在我想清楚了，恶魔和饕餮敢在我面前虐杀彦，我就敢去他们家门口灭了他们全家！我葛小伦从此和恶魔势不两立，见一个杀一个，见一群灭一群！”
　　“口气那么大，也不怕闪了腰。很好，现在的你才不枉费雄兵连战士的名号。”蔷薇赞许地上上下下扫了小伦一遍：“但你今天先歇着，调整好状态，明天再上战场也不迟。”
　　口气软了下来，也完全冷静了。可那一句“之前是我太冲动，不该随便骂你的”，还是一如既往的说不出口。
　　蔷薇内心其实还是有些尴尬的，然而多年的傲娇经历练就了她表面可以波澜不惊，并强行转移话题的能力：“所以小伦目前带回来的消息，是恶魔和饕餮都出现在了那片大陆，饕餮还有分解天使翅膀的技术，暗中和一个叫阿托的强大恶魔一起战胜了你和彦，你被彦治好送回，但她目前应该还在那片大陆，不知为何没有回来。彦留在那片大陆很奇怪，按理说她能把你送回来，自己应该也有回来的能力，是被什么东西拖住了么，还是又发现了什么？冷已经和几个天使一起去找她了，相信很快就会有消息。”
　　“我相信彦没事。”小伦挺直了背，极力想作出一副自信的样子。在座其实都知道，彦毫无意外的可能性是有，但绝对不会很大，然而他们都不挑明这事实，也都不敢挑明。要知道，对现在的小伦来说，“彦还活着”这个猜测不管几率有多大，都是他目前振作的最大理由和希望。
　　背靠着病房门的凉冰听到这里终于离开。她脸上诡异的笑容满面，终于拨通了通讯：“阿托，干得好。”她欣慰道。
　　“你的历练可以算结束了，我为你所做的一切感到骄傲。”
　　这寄托于冷等天使的希望似乎很快就要终结了。灵溪抱着一条胳膊，用尽平生力气和所能达到的最大速度急速向一个地方飞去。另外两名天使因为太冲动，出手太快，都已经被那自称男天使的恶心生物灭了。
　　最后那天使自杀式的冲向敌人时回头看了灵溪一眼：“对不起，灵溪姐，没听你的话，结果要有更多人死在这里了。快逃出这里，我们不能团灭。不要再找我们的女王了，把消息带回科迪斯，这里已经不是我们可以应付的了。”
　　一个两个都是这样，自杀前还要多嘴一句让我离开这里。灵溪另一条胳膊被一个男天使打断，全身的伤撕心裂肺的疼。极速飞行的冲力太大，她全身麻痹，流不出眼泪，甚至没有心情悲伤。
　　脑子里唯一的想法就是跑，跑得越快越好。两名天使战死前故意爆发出的攻击都带着耀眼的强光，就是为了掩护她。然而那三个男天使并没有那么好糊弄，他们似乎想好好戏弄一下这个最后的猎物，漫不经心地飞出去，轻而易举拉近了和灵溪的距离，从不同方向分开堵截，不远不近的把灵溪紧绷的神经调戏到近乎崩溃。
　　真的要葬送在这群自称天使的人渣手中吗，任灵溪内心有再多不甘，此时也不能转化成实力让她速度更快些。距离在他们的刻意控制下在均匀的缩短，灵溪体能消耗巨大，心有余而力不足，这样下去被追上只是时间问题，不，是看那三个人渣的心情问题。
　　该差不多收网了，三个男天使交换一下眼神，还未来得及下一步行动，就被一个突发状况状况打断——
　　“看！那是，那是……”其中一人满脸的惊恐和不可思议，指着下方突然亮起的一团刺目金光。闪瞎人眼的金色中，某个绝对不可能出现的人站在金光中，冷冷盯着面前三个男天使。“不，不会是彦？！”
　　“兄弟们，别怕，不是说她重伤了吗，我还不信我们三个打不过她了！”其中一个好歹还保留了点勇气，朝其他两人吼了一句，可惜总有些色厉内荏的味道。本还未注意到的灵溪陡然一停，极速返回去，未至彦身前就已含着哭腔叫了一声：“女王！”
　　彦听了他们这番话，脸上毫无动静，抬手一招，唤出自己的剑，惹得三个刚鼓起勇气的人同时一怂，飞快退后，各个全身肌肉绷得死紧，一声令下就可以去参加逃跑大赛了。
　　彦满足了他们蓄势待发的肌肉，她把剑横在身前，看似写意的一挥，一道【粗】【大】的金光忽地飞出，以横扫四方之势一往无前地劈向三人，眼看他们就要被那攻击吞噬。
　　然而那三人溜得太快，连一点抵抗都没有的转身就跑，速度比追杀灵溪时快多了，金光倒成了他们最好的掩护。等那攻击完全消散了，也早已不见人影。
　　彦没去追击他们，或许是因为太过不屑，她只是握着剑，目光犹如实质般戳向远方，似乎光凭眼神就能把那三个男天使搜出来千刀万剜。
　　“女王，您没事啊！”灵溪飞身来到彦面前，蓄了太久的眼泪这一刻都哗哗流了出来，很快浸湿了整张脸。因为全身伤太多，她停下来时不受控制的踉跄一下，嘴里哽咽一声：“我和，我和五个姐妹来这里找您，但是……”
　　彦的眼神暗了暗，抬手扶住灵溪颤抖的肩膀：“你说其它四个都……”
　　话说一半，她一头栽倒下去，被她扶着的灵溪毫无防备地跌到地上，大惊失色之下低头看，发现彦脸和嘴唇惨白，上下唇颤抖，眼神涣散，额头上冷汗争先恐后泌了出来。


第40章汇合
　　彦并不知道自己为什么能醒过来，还能有一击之力。虽然刚刚那攻击是看起来声势浩大，实则根本没法置人于死地的水货，但也是她当时按理说不能完成的。果然，此时的她已经脱力，身体是一种被完全抽空的难受感觉，伏在地上头昏眼花，连近在咫尺的灵溪的五官都看不清。唯一对外界的感受是，有人在不断摇晃她的身体。
　　被体内的虚空屏蔽装置完全救过来后，彦当时只是勉强有了清楚的意识，感知到自己身体没什么受伤的痛楚了，但虚弱到连彻底清醒，自己从地上爬起来都做不到，本来预估要有一段不短的时间才能恢复。可没想到躺在地上没多久，有一丝不知来处的能量突然进入到她体内，百分之百契合，且没有任何杂质和敌意，一开始把彦吓了一跳。
　　那能量也不知本来要去向何处，反正误打误撞遇到彦后，就仿佛找到亲人一般源源不断钻入她体内，把她空空如也的身体补充了个大概一成的样子。
　　结果彦刚爬起来，就在头顶感到几股横冲直撞的能量波，其中一股是熟悉的天使气息，另三股则极其古怪，让彦莫名觉得不舒服。她大概推断出有敌人可能在追杀天使，拼着体内所有能量，加上一点点运气和表面上的气势，成功把那三个男天使吓跑了，于是便有了灵溪刚刚看到的那一幕。
　　灵溪遇见女王的激动还未发泄一半，就出了这么个岔子，发现女王之前的威严和强大原来都是装的，还未来得及重新装备好心情，当下就慌了。有些无助的摇了摇彦的身体，见她毫无反应，两眼无神，一副脱力的样子，这才反应过来自己真正应该做什么，双手按在彦身上为她输送了一些能量。
　　那能量和之前一样，百分之百与自己同源，可却不如之前那能量精纯。彦浑浑噩噩中仔细辨别着两种不同的能量。当时那能量像有自我意识似的，还带着情绪，仔细琢磨的话，是一种混合着不屑，哀伤，不甘和倔强的感情。
　　不对，不同于自己接触过的任何能量，可自己偏偏感觉特别熟悉，彦费力地回忆着，似乎把灵溪给她的能量都用到了脑子上，依然没得出个所以然，只得作罢。
　　“我可以了。”彦凝神，感觉自己现在状态稍好，抬手制止了灵溪：“你的能量只能被我用一时，我真正要补充的是本源能量。”
　　“那怎样才能让您恢复？您到底为什么会变成这样？”灵溪急切。
　　“我们要去找个人，”彦站起身，多年的英气和威严自然而然在这一刻回到了她身上：“去沃尔沃夫亚，那里的太阳之光能完全补完我的本源能量。”
　　至于自己的经历，彦无声叹了口气，说来话长，只能在途中和灵溪慢慢道来了。遇见剑魔阿托，被饕餮的新技术阴了一把，又有这个意想不到的虚空屏蔽装置。唯一可以比较高兴的，大概是小伦现在安全了吧，他应该已经回到科迪斯了，在那里，他一定会得到最妥善的照顾。
　　“为什么你会出现在这里？刚刚你说过还有四个天使和你一起是么？她们都怎样了，把你们在这里遇到的也都说出来吧。”彦向前方走去，身边灵溪落后半步，以一种尊敬的姿态跟在旁边：“她们，都牺牲了，我们……”
　　倚天被突然出现的一个自称暴风战神若宁的女人秒杀，冷因为掩护她们独自一人和敌人在一起，生死未卜；另两位天使被半路堵截的三个男性击杀，最终，若不是她遇到了彦，恐怕也会像其余四个姐妹一样不明不白的葬送在这里。灵溪强忍住眼泪，尽量平静地讲述了她们在这里遇到的情况，尤其详细描述了遇到的身份不明的敌人。
　　若宁，男性天使。彦皱起眉头，忽然转头对灵溪说道：“听说过天使历史上有个叫华烨的人么？”
　　灵溪的神志正在努力和悲伤作斗争，彦这一句话，冷不丁把她从泥潭里拔了出来。她一愣：“没，没听说过。”
　　“也对，那个时代毕竟过去太久了，如今也只有少数老一辈的天使可能会对那段历史有印象。华烨，就是男性天使时代的天使之王。”彦似在努力是说与华烨有关的一切，她完全没注意灵溪被她这句话冲击得一时缓不过神，像是在喃喃自语般接着说道：“很久以前的事了，我也只听凯莎女王说起过一点。当时我们天使这一种族，还是男性天使的时代，所遵守的规则也不是现在的正义秩序，而是另一个完全不同的天宫秩序。后来天宫秩序被推翻，神圣凯莎重新制定了规则，天使从那时起进入了女性的时代。可我所知道的，是华烨当时下落不明，这么长时间过去，难道他还没死？这么长时间蛰伏不出，那他到底在干……”
　　彦的话戛然而止。
　　这怕是她们遇上过最凑巧的事，在途中，她们撞见了躺在地上的，身体已完全冰凉的冷。
　　天刚蒙蒙亮，清晨这里会略微有的湿气和寒气，覆在冷的盔甲上，结了一层薄薄的水雾。光线透过烟尘曲曲折折照在她身上，不甚明亮，却恰到好处的给她打了一层自然滤镜。整个人虽然已死去不短的时间，在这层光雾下却依然能觉出一种天使特有的威严和圣洁。
　　“冷，冷姐。”虽然这是早已预料到的结果，灵溪在这一刻还是颤抖着出了声，末尾一字，因为哭腔而破了音。
　　这片大陆上大部分土地都是发红的，还带点儿泥泞，冷垂落的四肢不可避免的沾上了一点黏腻的泥土，只剩握着烈焰之剑的那手心还算干净，只是烈焰之剑不知掉到了哪里，冷的手只能徒劳地微微蜷曲，被震裂的虎口淌下一道干涸的血迹。
　　彦轻轻走了过去，除了内心的波动，还有身体里不知何处的能量驱使着她靠近，甚至让她在走近后蹲下来，把一只手搭在的冷肩上。就好像她还活着，这只是一个战友间表示亲密的动作——虽然，在冷生前，她们从未这样过。
　　心底响起一个微弱的声音，不屑，哀伤，不甘，倔强，和那时一模一样。
　　“哈，今天果然是要死在这里了，真是，太不甘心了，不过还好有三个跑出去，我就早说她们肯定对付不了这样的情况，尽快回科迪斯才是最明智的选择。就是我还没有找到彦那个家伙，不知道她现在是死是活，我死了估计也没人能找她了，要是她回不来了……虽然很不服气，但天使还是需要她来做女王啊。以后，没有我，谁能好好辅佐我们现在的天使之王？”
　　彦终于明白了。当时传入她体内的不是什么能量，那是冷在临死前传输的记忆。因为被饕餮屏蔽，没法传回天使的地方，就退而求其次找上了弹尽粮绝的她。临死前的记忆，也一定是最精纯的能量，不可能对她这个天使之王有丝毫排斥。
　　原来冷内心是一直承认我这个王的。
　　彦把手按在冷的肩铠上，微凉的水汽从手心层层叠叠的钻进身体。不是很刺激，但成功搅动了彦内心的五味杂陈。刚刚就是她最后的记忆吧，没想到，七千年来一直抬杠的对头，临死前最后想的，会是担心我这个女王。
　　灵溪静默的站在那里，彦就久久蹲在冷身边不言语。在她们的身体也要像冷一样覆盖上一层水雾时，两人同时被远处传来的动静惊动了。
　　那是一阵由远及近的能量，是一小队人，绝大部分都比较弱小，其中两个力量突出的还有些熟悉，甚至能觉出两人是一男一女。男的气息很复杂，只觉得在哪里见过；女的能量就太熟悉了，灵溪脑海空白的愣了愣，猛地向前一步，情绪一下变得激动起来。连彦也把落在冷身上的目光收了回来，起身抬头，眼神开始发光。
　　“媳妇儿，这里到底有什么啊？还要让我们特意绕一段路到这边。”人离得越来越近，在能刚瞥见轮廓的距离，彦和灵溪听见一个男声大大咧咧地问道。
　　“我感觉到了其他天使打斗的能量波动，但并不是完全确定，毕竟我没了翅膀势力不如从前了。不管怎么说，还是过来看看保险一点。”一个女声柔柔说道。等她看到那边的情况时，平稳的气息一下就乱了：“那，那是……”
　　“炙心姐，是你么？”灵溪大声问道。连续经历了几轮大喜大悲，她现在脸上都不知该摆上何种表情了，最终作出了一个超高难度的，以哭的神态微笑的表情来。
　　“你是？是灵溪吗？旁边，旁边那个是彦吗？”炙心呆了一刹那，紧接着加快脚步，直到双方都清晰的看见了各自的容貌。
　　她的眼神出卖了她的激动，可惜天性气质偏冷静，导致她的语气和表情变化都几乎如出一辙。清楚看见灵溪时，她眼睛又瞪大了些，仔仔细细从上到下看了她好久，似乎是在确认这一幕。
　　灵溪说不出话了，哽咽完全堵住她的声道。她用力抬头想把负面情绪咽下去，可惜除了暂时抑制住眼泪外，没有其他用处。
　　彦走到她面前：“炙心，我们终于汇合了。”
　　“嗯。”炙心点头，原本动作还是克制到轻轻地，结果却变得越来越用力，把眼泪都快甩了出来：“嗯！我们又再见了，彦，灵溪。”
　　赵信在这时才跑过来，看见这一幕没说什么，一手揽住炙心的肩膀，手掌轻轻拍打着。除此之外的唯一动作就是在彦向他点头时，回礼性的致意，而灵溪是已经什么都忘了，此时唯一能做的就是在自己汹涌的情绪里挣扎。
　　“你们，之前怎么样，为什么回来这里？除了你们，还有其他姐妹也……”炙心骤然停下，本来已经大了一圈的眼睛又硬生生再次瞪大，视线扫到了躺在那里的冷，天使眼神都不差，只消一眼，她就明白冷已经死去多时，也明白了之前自己感受到的能量波动来自哪里。
　　“冷，是怎么……”她步履极缓的走过去，俯身，右手手掌覆在冷额头上，再往下，眼睛，脸，触及皆是令人烦心的冰凉：“是谁，杀了她？”
　　灵溪发出了一声压抑的吸气，左右手十指相扣握紧，把自己每根手指都夹得生疼，用这种方法强行逼迫自己冷静了一点。她再次讲述了一遍她和冷的遭遇，以及彦来这里的缘由。故事比较长，灵溪已经尽量简略的说了最令人难受的部分，还是惹得炙心几次反应，脸藏在短发下看不清她的表情，但身体到最后一直在微微颤抖，连一旁的赵信听到若宁与男性天使那一段，脸色都阴沉了下去。
　　“冷的记忆被我保存了。在这片大陆上战死的姐妹们，都不会白白牺牲。从这一刻开始，饕餮将是继恶魔之后，天使最大的敌人。天使即在此与饕餮宣战，不灭尽最后一个饕餮，绝不罢休。”彦接上了灵溪讲述之后的沉默，把炙心拉了起来，语气是一贯的淡定，说出来的话却带着斩钉截铁的血气。
　　“不屠尽最后一个恶魔，决不罢休！”灵溪和炙心咬牙低声重复道。
　　她们都在这时忘了问彦的情况，也许是因为潜意识里觉得彦不会有什么问题。怎么会有问题呢，她可是继凯莎之后的天使之王，代表着绝对的正确和冷静，是天使们的主心骨。
　　哪怕刚不久还在心神摇曳，百味杂陈，这一刻也能用威严的语调向饕餮宣战。她永远是冷静而理智的，所以也永远不用去担心她会不会受伤或难过，只因为她是天使之王。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章各种人疯狂发誓emmm


第41章解封
　　“天使是我们永远的盟友，科迪斯也必将鼎力相助。”先前一直没出声的赵信在此刻沉声说道：“更何况，饕餮在这之前也已袭击了我们。”
　　“袭击？炙心姐，你们也遇上了饕餮么？”灵溪问道。
　　“没错，我们本该是在科迪斯西部支援的，但西部早已完全沦陷，仅凭我们的人手完全无法收复西部地区。苦战不久后我们就突然收到了来自这边的求救信号，雄兵连内网发出，赵信和我在商量之后认为不太可能造假，再加上我们在西部也没多大作用，就决定来到这里和吃醋的雄兵连汇合。没想到刚一到这块大陆，就遭遇了偷袭。”
　　“那时候我们才知道，饕餮破解了我们的通讯加密。安全起见我们立刻切断了和总基地的联系，并还是决定在这块大陆探查敌情直到与战友汇合。然而饕餮直接屏蔽了这块大陆一切信号，并咬定主意追着我们打。”
　　“他们有很奇怪的技术，似乎是直接针对我们天使的。我的一些攻击可以直接被分解。我们一开始损失惨重，幸好有赵信，他的武器似乎对饕餮作用比较大，我以翅膀作代价用强力二次激发他的潜能，这才勉强打退了那帮饕餮。”
　　“翅，翅膀，这么说炙心姐你……”灵溪的表情变化几次，最后捂住嘴，用奇异的目光看了一眼赵信。
　　赵信似乎没发现，他现在眼神全在炙心身上，把她又搂得紧了些。
　　“嗯，”炙心把垂着的头抬起来，看了一眼赵信，用眼神先告诉了灵溪答案：“我为他放弃了翅膀。”放弃翅膀，这对于天使时再明显不过的表白。
　　“炙心，恭喜你，找到了自己的真爱。”彦抢先道。
　　“嗯，炙心姐，恭喜你。”灵溪惊讶的表情只维持了一瞬，在听到彦这么说之后，立马变成一副明白的样子。
　　赵信反而觉得不对劲儿了，停顿一会儿，他忍不住出声问道：“哎我说，你是不是老早就盯上我了，怎么她们都是一副理所当然的表情？”
　　“可以说是这样吧，”炙心点点头，“在你加入到超神学院时，我就开始注意你了。”
　　赵信的表情近乎于被惊吓的空白。
　　“我们天使挑选伴侣，最重要的就是匹配，不在乎其他种族什么的。我一直想找一个勇敢的战士，在分析了你的资料和参战行动后，认定你是我最合适的人。”
　　这话被炙心用认真的语调说出来，听着完全不是正常找对象的流程，反而更像在一丝不苟的证明某个命题。不过如果赵信只看关键字，提取出来的信息就是：我很早就开始喜欢你，因为你在我眼里是最勇敢的人。
　　于是即使赵信脸皮不薄，此时也不好意思起来：“我，我就是个二逼又中二的青年，哪有你说的那么好，还值得你这样对我……”
　　天地良心，一个人是要被感动到什么程度，才会自觉承认自己的中二？
　　炙心这次坚决的摇摇头：“不，你是最无畏的。在战场上，虽然你比较弱小，但不管面前的敌人有多强，你都会毫不犹豫的冲上去，明知实力悬殊也会一往无前。那时我就发誓，我天使炙心，要为你付出一切，哪怕失去翅膀，也在所不惜。不离不弃，直至永远。”
　　不离不弃，直至永远。这誓言蛮老套的，在天使之间算是对伴侣效忠的常见诺言，可赵信还是被感动得一塌糊涂。
　　也许这誓言就珍贵在，天使的永远，是真的永远。
　　炙心倒没觉得有什么大不了，语气可以说是平淡的讲出这番话，突然想起一件事：“彦，你的那位，葛小伦呢？”
　　“当时情况不好，我把他强行送回科迪斯了。”彦本来一直带点祝福和羡慕地看着这两口子，闻言略微低头，眼神闪烁几下答道。
　　她并没告诉她们虚空屏蔽装置的事，只是含糊带过了那一段故事，说她当时还剩了一口气，假死状态骗过阿托的。炙心这样的级别，她体内会不会也有那个装置？彦突然想到。
　　炙心欲言又止，赵信眼睛瞪大一瞬，转而又想到彦对小伦特殊的态度又都了然了。而几乎与这些事无关的灵溪则最早开始思考正事：“那么我们接下来应该怎么行动？仍然去沃尔沃夫亚么？”
　　“不，光靠我们的力量现在哪里也去不了，更不用说到另一颗星球了。现在最好能找到刘闯和琪琳的队伍，我们所有人马集合回科迪斯，再准备足够的兵力去沃尔沃夫亚。”彦转头对赵信道：“雄兵连失去通讯后，有什么其他找到彼此的方法吗？”
　　“可以，”赵信点头，“我身上的感应器还没坏，方圆五百里之内如果有战友活着我就能察觉到。”
　　“好，事不宜迟，我们趁饕餮和华烨势力还没反应过来，早行动为上。”
　　刘闯会意，跑去整顿剩余军队准备出发。
　　“见老婆娘家人了？”有关系好的战士开玩笑道。
　　“扯哪门子的淡。”赵信笑骂。其余人皆大笑。
　　难得他们抓住了一个机会可以稍微活跃一下气氛，然而队伍里也只有这几声寥寥的调笑而已。一是因为战士们心情大多不轻松，二是剩下的人本就没多少了。
　　也亏得他们这次带的军队是外派精锐中素质最高的，这才在恶魔和饕餮的袭击下留下了一些，然而也只有一小部分而已，大部分战士永远躺在了异城他乡的土地上，总有一天，会连尸体都找不回来，而现在的他们对此毫无办法。
　　队伍壮大，这次除了赵信炙心，又多了两个天使同行。一行人偶尔小声说几句，除此之外一路几乎静默无声。不仅是因为众人的心情问题，更是他们都要集中注意力警惕四周，以防有敌人趁他们耳聋眼瞎时给予偷袭。
　　半天过去，彦招手先让众人停下来：“等等，这个时间略微有些不对，按照饕餮的反应能力大概不可能不发现我们了。”
　　她转向灵溪：“我目前几乎没有战斗力，炙心又失去了翅膀。灵溪，你恢复得怎样，可能要让你先到前面探查一下。天使在这方面会比科迪斯人机动性更强。”
　　这是对伤亡惨重的科迪斯不动声色的照拂，也是正确的判断。当下灵溪就展开了翅膀，朝众人点点头，飞向空中。彦和炙心心知她的实力其实不算太高，这时都下意识抬头，有些担心的看着她迅速升高的身影——似乎应验了她们未说出口的担忧，三分钟后，那个本该飞远的身影摔了下来。
　　众人都来不及反应，就见灵溪趴在地上倒抽一口气，咬紧牙，连个缓冲都没有的站起身来：“快走！”
　　炙心扶住她：“怎么回事？”
　　“快走！”灵溪一时急到不会解释，只是焦急的催促他们：“要来不及了，相信我！”
　　彦走过来，站出一个威严的姿势，看着灵溪的眼睛：“别着急，先讲清楚情况。但我们先听灵溪的，向后撤退。”
　　炙心相信她，推着仍然有些懵的赵信：“走！警惕点总是好的。”赵信虽然没有对彦无条件信任，但还是很听老婆话的，当下朝战士们发出了一个短促的撤退命令。一群人不明所以，随着天使没头没脑的像一个方向逃去。
　　灵溪在这时缓过来气了：“烈阳，烈阳文明疯了。他们解开了封印，要朝这里发射无差别攻击。”
　　这话科迪斯战士听得都摸不着头脑，赵信似乎有些印象，但仍然懵懂。彦和炙心的脸色却是在一秒之内变得凝重了，甚至有几分惊恐。没人来得及思考为什么烈阳文明会出现在这里。炙心骤然停下，转身张开双手，五秒之内连向身后发出七八个屏障，而彦则飞速问道：“封印？是第几重？”
　　“不知道，当时能量强度太大，以至于方圆一百里内强行禁空。估计至少是第二重的样子。”灵溪摇头，话语间流露出几分恐惧。这话也成功让两位天使脸色更难看。
　　“这二重封印是个什么东西？”赵信思索了半天没个结果，忍不住问炙心。
　　“现在没时间解释。赵信，你有什么能力能加快我们的速度吗，我怕会来不及。”炙心快速道。赵信挠头：“我倒是能给自己加快速度，但给别人……”
　　他这句话没来得及说完，因为下一刻，天毫无预兆的黑了，地也毫无预兆的塌了。
　　几乎能震散整片大陆的地震以不可思议的速度席卷而来，上一刻还充沛的天光被一只巨大的手攥住，漏不出一丝一毫。分崩离析的沙尘土石呼啸着飞过，拽出一股世界末日般的混乱和惶恐。所有人在这一刻都怔住了，下一刻又不要命的朝一个地方逃去，赵信一句话被掐在喉咙里，憋着嗓子吼了另一句：“我【艹】，我就清楚一件事了，烈阳文明真疯了！”
　　这话就好像开启了某个声控程序，因为在下一个瞬间，远处地平线上骤然亮起一团毁天灭地般的炽热光芒，即使众人没往那方向看，这时候都因为曝光而短暂失明了几秒。而很快，他们的听觉也因为地动山摇的爆炸声而暂时消失。
　　再精锐的战士也是普通人，在这种非人的恐怖氛围下，大部分人都慌得不成样子，一时间哭的哭叫的叫，队伍全散了，各自向不同地方跑去。连赵信都和炙心分开了一段距离。
　　“不要慌，这是，第二重的封印！”彦在兵荒马乱中大喊：“准备妥当的话，我们这个距离可以抵挡一下余波！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胡编的新设定。当初蕾娜变为邪神也是被恶魔打开了一个类似基因锁（？）的东西，这里算是化用？


第42章抵御
　　除了炙心和灵溪还有点理智外，其余人都根本不相信彦的话。实在是因为她自己也在这爆炸中狼狈不堪，说出来的话没多少信服力。
　　炙心在能量冲击掀起的劲风中费力拽住赵信：“先别慌，你去想办法集结你的军队，我们这样分散着迟早会全军覆没，要聚集在一起才有机会。”
　　赵信这时候虽然也是有些惊慌，好歹也是见识过大场面的人，尽量控制住自己，不管不顾的飞跳去一个地方，要拦截那里慌不择路的几个人。
　　“小心能量冲……”炙心一句嘱咐未说完，就见空中那道闪电信骤然画歪，被能量乱流冲击得差点掉下去。
　　炙心沉默。她喜欢赵信的勇猛，但他如果有时能不那么莽撞，就更好了。
　　幸好他速度快，在空中停留时间也短，还未来得及被空气中混乱的能量全方位影响，就以一个不太好看的姿势落到地上。
　　地上逃跑的战士惊诧一秒，就见他爬起来：“别忙，跑回去那三个天使那边集合，这么分散下去我们都得玩儿完。”
　　战士们闻言，虽然心存怀疑，但也懂得令行禁止，果断转身回去。赵信马不停蹄地又去了两个方向，第三次跳起时学乖了，低空前行，却发现空气中能量平静了一点，但密度更大了。
　　炙心朝他喊道：“赵信，快回来！第一波冲击要来了！”
　　在这一小段时间里，她和灵溪联手，由彦辅助，在一块地上布下一个三人所能做到的最强防御，科迪斯战士们被她们安排着围成一个层叠的弧形，据说这种阵形能减轻冲击。现在没在保护范围内的就剩赵信，和与他同一方向的三名科迪斯战士了。
　　远处的炽热光球半分钟前就己轰然炸开，此时内部正升起一朵巨大的蘑菇云。外围华丽的套着三圈水波样扩散的环：最外层是红土沙石张牙舞爪袭来的厚重的“墙”；中间一层是有形无质的，波纹荡漾的混乱能量流；最里面，浓郁的金红色光彩依旧杀气腾腾地冲来。
　　正常人在远处的压迫下，已经无法在一定范围内提速赶回保护圈内。不过赵信在雄兵连以速度见长，他这时往回返还是来得及的。
　　而这时候，赵信却没有回头，只是短促的说了一声“等等”。而后仍然跳到三名自觉生路已尽的战士前：“废话别说，抓紧我手脚，我把你们带回去，快！”
　　三人一愣，炙心焦虑的声音刺破了空气：“赵信！”
　　“快点，我媳妇儿催我呢。”这样的境地，赵信居然还裂开嘴冲三人笑了一下：“别那么快放弃，兄弟，不然我就白过来一趟了。”
　　他从没试过加速时带人，还是三个人，连能不能跳起来都不知道，速度自然不能和正常状况下相比，但总归比那三个战士全力跑起来要快。附加三重雕饰的爆炸余波毫不停留的靠近，赵信身上挂着四条沉甸甸的人命，却偏偏要在这时和死亡赛跑。
　　我媳妇儿真棒，赵信生死时速的时候居然还有心思暗地里吹了一番老婆。要不是她给我提升了潜能，我现在铁定蹦都蹦不起来，更别提带人了。这带三个人累是累，不过速度还应该能超过那余波攻击……额，应该是能来得及的。
　　余波迫近，尘土开始扑朔着狠狠拍到众人脸上，这只是最外层的边缘部分，预计还有三秒，真正的攻击就要撞上防护层。灵溪在心里暗暗盘算，手心不自觉泌出一层冷汗，却在这时听到炙心肝胆俱裂的喊了一声，险些把她的神经震断：“赵信！快回来！”
　　怎么回事？那个雄兵连的人还没过来么？灵溪忍不住回头看一眼，虽与赵信基本没交集，此时还是忍不住大抽一口凉气：方才那阵强风加土石对他们这些严阵以待的人不会怎样，但在半空的赵信拖着三个人，本就难以控制自己，刚才一被干扰，居然措手不及地被刮了个东倒西歪，向后退了一段距离。
　　“咳”。一声轻响，对比刚才的叫声来说微不足道，但引起的改变却不容忽视。本来堪堪罩住众人的屏障硬生生扩大了一点，半径增加了一米有余，代价是炙心燃烧潜能般的发力，喉头一口压不住的血吐了出来。
　　灵溪不确定赵信离那么远是否能看到，但他的速度却在这疾风中比刚刚还快了太多，整个人变成了一团燃烧气血的火流星，在两秒之内，带着三个拼死救下的战友冲入了屏障中。
　　飞沙走石铺天盖地地袭来，众人明明睁着眼睛，却好像瞎子一样看不见任何光，只有剧烈的震荡和砂石落地的响声灌进人耳朵里，自动引出一种可以把人逼疯的渺小恐慌感。大部分人都有些傻了，矮着身子躲在屏障下大气不敢出，却有一人不要命似地从队伍中跑到前面天使站的地方，急哄哄扑到炙心跟前：“媳妇儿，媳妇儿你没事吧？”
　　他冲进来的势头太猛，四个人是砸到地上的，还连打了两个滚。其余三人甚至连一句感谢的话都还没说，赵信就再次化身闪电，在遮天蔽日的能量攻击中毫不退缩地扑到了最前面，吓得其他人以为他救人救傻了，要在最前面英勇就义。
　　回去之后，赵信大概可以封个作死专业户的名号。
　　炙心现在不太好，没了翅膀还近乎透支的使用能量，再加上前几天状态欠佳，可以说是气血两亏。此时半伏在地上头晕眼花，耳鸣严重，模糊间就只感到一双手紧紧握住了她的肩膀：“媳妇儿？炙心！说句话，别吓我！”
　　哦，赵信回来了，他没事就行。炙心安下心来，身体自主保护让她休克过去。
　　“行了，炙心姐是有些透支，再加上担心你才会一时失神，别那种表情。”灵溪忍不住劝住赵信，要不然他就要把人的肩膀摇垮了。
　　她其实是有些羡慕炙心的，天使虽然不关心配偶的种族，潜意识里还是希望有和天使旗鼓相当的种族作伴侣最好。灵溪虽然一开始什么都没说，心里还是有些轻视赵信，担心一介凡人配不上天使中的翘楚炙心。结果不到一天的接触下来，赵信不仅匹配炙心的标准，还意外的有能耐有担当，临危解救战友这事做得天使都要佩服，灵溪此时对赵信和炙心，是没有半分怀疑了。
　　不枉炙心姐为他放弃了翅膀，灵溪想到。
　　而一旁触景生情，想起葛小伦的彦，心情就更微妙些。
　　不过不管是单纯佩服和羡慕，还是微妙，此时都只是两位天使大脑夹缝中一闪而过的念头，她们还是把大部分精力都放在了抵御这余波攻击上。这第一波的单纯土石和能量乱流要接近尾声，最后一波，是最难抗的。
　　灵溪和彦严阵以待，又不免有些憋屈。别的不说，如果是炙心和灵溪的全盛状态，两人联手防住这区区余波毫无问题，而彦如果还有充足能量，在这样的爆炸中心完全可以全身而退，何苦在这里大费周折的布阵防御，还要提心吊胆。如果不是之前的恶魔，男天使和饕餮……彦和灵溪在心里恨恨念到，对这三股不同势力的敌人有增添了几分仇恨。
　　金光乍现，彦立刻直起身：“灵溪，做好准备，最后关头。”
　　“是！”灵溪应一声，目光却有些担忧的转向赵信怀里的炙心。这种时候是要加大能量输出的，可炙心现在无法控制，这防护的强度就难以加到最理想的程度，本就很勉强了，万一这时候真的防不住……
　　正想着，赵信却在这时猝不及防的抬头，似乎是一眼洞穿了灵溪的想法：“炙心是不是原本还要做什么，输入能量吗？我可不可以代替她？”
　　“可以，赵信，事不宜迟。”彦抢先示意道。灵溪却在心里打起鼓，这天使的能量和科迪斯人构造和使用方法怕会差距很大，赵信，能行吗，如果不行，那仅凭她自己的力量，能防住吗？
　　这边在忧心忡忡，那边的爆炸中心，所谓的“疯子”带着不安却兴奋的眼神，充满血性地看着这场爆炸。爆炸中心的强度难以估量。如果硬要计算，当初冷在这片大陆联合其他天使，一次斩杀七成饕餮的强力攻击和它相比什么也不算，多十倍的饕餮都在这一次攻击下灰飞烟灭了。
　　“潘震将军，发现女神的能量波动，她好像把第一层封印解开了！”
　　“什么？”潘震额头青筋暴起。蕾娜是偷偷溜出来的，像以前许多次一样，看不惯潘震在这场战争中布下的局和烈阳文明的作风，以“出去玩”为借口来了斯珀斯，独自一人与饕餮和恶魔作战。
　　此时不用问也能确认了，那样强大的攻击只会属于太阳之光，她一定是遇到了无法匹敌的凶险才会选择这样。想到这儿，潘震又燃起了新一波怒火。
　　“将军，我们不光发现了女神的攻击，好像在那之中，还有天使？”


第43章失踪
　　沃尔沃夫亚最强的攻击手段和最大的底牌，就是他们的“神”本身。
　　烈阳文明最开始的开拓者也是一位大能，不知在漫长的时间里钻研出了何种黑科技，以身为依托开创出某种奇异的攻击能力，类似于星球爆炸一般的效果，至今仍是已知宇宙的最强攻击。此人便自取绰号“太阳之光”，招揽了一大批追随者建立起烈阳文明。而这种力量也被他贮存到基因里，由直系血脉一代一代传下去。因此，烈阳文明永远有这么一个近乎无敌的“神”坐镇，得以在动荡的宇宙间屹立万年不倒。
　　可这能力也是有致命缺陷的，潜藏在基因中的能量若是被激发到一定限度，会不受控制，转而侵蚀人的心智，简单来说，就是让人失去理智，从而从“神”变为“邪神”。据烈阳文明记载，这种力量发挥得最大的一次，直接在一次攻击中毁掉了一个小星系，而释放攻击的人也在自己的力量下，顷刻间灰飞烟灭。
　　因为这个前车之鉴，烈阳文明从此便会在新一任太阳之光幼时，下七重封印限制住绝大部分能量，不到万不得已不会轻易解开。一般在那人一生中也只会解开前三重几次，以此保证心智和理智健全，而这能力也在这样的压制下渐渐变成了威慑作用大于实际作用了。
　　若不是蕾娜擅自作出一系列决定，潘震无论如何都不会允许她的能力过早暴露的。可惜，事已至此，他愤怒之余也只能思考怎么收拾这个烂摊子。
　　蕾娜实在被饕餮重重包围，一气之下使用的这个能力，想要在根本上重创敌人。殊不知饕餮是消灭了不少，把盟友也给祸害了。而且，结果还不一定如她想的那样，给予了敌人重大损失。
　　上万饕餮在一瞬间或融化殆尽，或化为齑粉，连惨叫一声都来不及，整个饕餮军团在这攻击中损失超四成，而一切在首领眼里只不过是为达成另一个目标而作的可接受牺牲。
　　在大气层内的一个安全处，这片大陆某个渺无人烟的天空，噬嗥坐在飞船主控室里，注视着无数同胞刹那间被毁灭的过程，姿势反而是一贯的严肃却冷漠。
　　“很好，果然不出我所料，蕾娜忍不住揭开了自己的封印，此后她会有一段短暂虚弱期，接下来就等另一边的捕捉了。”他随手接下通讯：“成功了么？”
　　“蕾娜已被我们的新式武器成功捕捉。”一个喽啰的声音从那头传来。
　　“很好，我神卡尔给的东西果然好用。迅速把她带回我们的地方，以免节外生枝。”
　　“是。”通讯结束。
　　蕾娜的全力一击不是谁都能撑得住的，潘震等人不可能在这段时间接近，都躲到不同的地方，拿出全部耐心等余波消散，好趁机逮住那不让人省心的女神。然而，等到光霾烟尘散得差不多了，地面一个恐怖的深坑渐渐清晰，也不见女神的身影。他们这才觉出不对劲来，一个个飞身上能量依旧狂暴的天空，瞪着眼找了半天，连一片蕾娜的甲叶都没有看到，这才发现大事不好。
　　女神不可能逊到让自己的攻击伤了自己，也不可能在大开杀戒的时候突然心血来潮丢下了这边的战场，所以一定是有什么外力带走了她。这种简单的逻辑推理，在沃尔沃夫亚军官们普遍智商较高的大脑里转了好几个圈，迟迟得不出最终结论，因为这实在有悖常理。
　　试问谁能接近在那种爆炸中心的蕾娜？即使接近了，谁能保留足够强的能力控制住她？释放攻击后的她理论上的确会有短暂时间的虚弱，可那段时间内，她周身因为能量而炙烤出的超高温不是随随便便一个人能受得了的。再说，在这些军官的思维里，饕餮早就被刚刚的攻击消灭得一干二净了，哪怕是有剩下的，难道会在那种时候费心带走蕾娜，而不是被吓破了胆，慌不择路的逃跑？
　　只有潘震在一旁皱紧眉头，沉默不语。他的年龄说起来比凯莎，莫甘娜差不了多少，是一条万年老狐狸修成的精，对已知宇宙内文明的认知多多少少还要比那些小辈来得透彻。虽然对烈阳文明的科技有极大自信，但扪心自问，卡尔是他看不透的一个，难说没有远远超过他们的科技手段或能力；而噬嗥这个饕餮首领他也略有所闻，在其冷冰冰的机械身躯下，那颗不知何种构造的大脑里装的全是疯狂。两人联合到一起，利用四成兵力作诱饵，以高科技拿下蕾娜这种事，不见得做不出来。
　　唯一不太明白的是，他们牺牲那么大抓一个蕾娜有何用？要说太阳之光重要是重要，但不至于关键到损失一个太阳之光，能让沃尔沃夫亚全员臣服，而封印这个东西只有他们才知道解开的办法，潘震有自信卡尔绝无可能知道这种方法，所以贪图强大能量也不可能。那会是什么？要说让沃尔沃夫亚大乱，抓他潘震都比带走挂名领袖蕾娜的效果好。
　　不管怎么说，有一件事是确定的。蕾娜被饕餮和卡尔带走，而他们连饕餮在斯珀斯的大本营具体在哪都不知道，目前可以说是毫无办法。
　　“好了，不要乱窜了，女神十有八九已经遭遇不测。”他沉声喝住依然像无头苍蝇一样卖力寻找的众人，后者被他这番直白的话说得呆了呆。
　　“搜索范围扩大，看看附近有没有什么饕餮的蛛丝马迹，他们也许无法在短时间内脱离这块地方。这里通讯失灵，所有人分为小队，不要走散，发现敌人也不要恋战，第一时间把消息传回来！”
　　“是……是！”潘震在沃尔沃夫亚的权威无人能出其右，所以哪怕众人心中都是万分恐慌，也都被这一串命令推动着，强迫自己照常进入岗位。
　　然而别的下属可以在潘震的领头下各司其职，却没人能指导潘震该做什么，饕餮对信号的屏蔽甚至让他们无法迅速找到敌人军队的驻扎点，没有任何外力或内因能给潘震一点头绪。
　　直到沃尔沃夫亚战士们搜到了一群意料之外的人。
　　当时炙心脱力昏迷，赵信挺身在彦和灵溪的引导下加固那层防御，却终归不是天使的能量，在最后欠缺了一点，导致防御被破，一群人被四散掀飞出去——幸而那余波在当时也不算怎么厉害了，大部分人只是受了点轻伤，只有维持防御能量的灵溪，彦和赵信被反震之力伤得重一点——尤其是赵信，因为完全不熟悉天使的操作，被破那一刻当即喷出一口血，像一把架在竹弓上的箭一样被射了出去。
　　如果不是被他最后救下的两人拼了命冲到附近抱住他，此时这个科迪斯外派一方的领袖就不知道在哪个犄角旮旯里找不回来了。
　　等受震伤的那几人恢复得差不多之后，军队集结，处理轻伤，间隙炙心苏醒重新成为队伍主力之一。再过了一天，他们和沃尔沃夫亚其中一个搜索小队撞上了。
　　“现今的天使之王彦？”
　　“是沃尔沃夫亚的士兵？”众人摆出防御姿态，彦站在前方疑惑道。
　　对方的惊讶不比她少多少。此小队的队长打个手势，让一人去传递消息，另一边保持着冰冷的礼貌：“您好，天使之王彦，以及科迪斯的战士和天使，在此地见到诸位真是幸运。我们正在搜寻太阳之光，我们的女神，请问阁下是否在一天前见过？”
　　“没有见到人，但你们女神攻击时的冲击波可是把我们害得不轻。”灵溪以同样冷冷的口吻回敬他。
　　“我们对此深表遗憾。不过既然偶然撞见，各位在这里稍等片刻如何？我已经派人去传递消息，想必潘震将军会想要见你们。”
　　“那就见吧。”彦答应下来。她没意向掺和沃尔沃夫亚的破事，自然不关心太阳之光失踪。但自身能量需要回复，没了太阳之光，潘震如果愿意帮忙倒也凑活。
　　“呦，来得还挺快。”
　　潘震飞身而下，身后跟着他此次带来斯珀斯的全部人马。
　　彦和炙心不易察觉的露出一点厌恶，当年烈阳文明龟缩不出，明知天使斗争艰难却仍只顾自身利益的行为，她们这些经历过的人可都一直耿耿于怀。若非没有更好的选择，她们是绝不会和现在这沃尔沃夫亚有过多交集的。
　　潘震一直在为蕾娜的事心焦，情绪本就不好，看天使又想到了刚结盟时破坏他们的主导计划，并假惺惺的指责烈阳文明面对恶魔不作为的行为，一时间看对面那金发带翅膀的横竖不顺眼。鬼精的他又发现这一队人不是带伤就是残缺，天使之王彦还是损耗最严重的那一个，几乎可以肯定他们是来求助的，这自然流露出的态度就更不端正了。
　　一时间，还没眼珠子大的一点点地方，空气陡然变得紧张又尴尬起来。


第44章条件
　　“偶然在这块地方撞见天使之王，还真是令我们深感荣幸啊。”潘震慢悠悠地说道，脸上没任何多余的表情。然而在场的没一个傻子，几十双耳朵把那语气里那浮光掠影的讥讽可是一丝不漏的都捕捉了。
　　“呵，潘震大将军言过了。”彦淡淡接招，却出奇的没有反驳回去。有求于人的时候，不好在这种情况下闹僵。她明白这个，所以只是微不可见的歪了一下嘴角：“不知潘震将军可否讲解一下现在是何种情况？”
　　“当然。不过对你们的情报，我也非常好……”
　　“怎么没见到蕾娜？”赵信直接打断他，却引来几秒的沉默。他一向是直肠子，没心思去和潘震打太极，之前听到女神失踪时眉头已经皱了起来，后面看着潘震恶劣的态度，负面情绪累计终于使他开了口。
　　“我们的女神蕾娜在释放完爆炸之后失踪，很大可能是被饕餮劫走。”
　　“娜姐被饕餮抓了？哎不是我说……就在你们那么多人眼皮子底下被弄走了？你们还在这儿该干嘛干嘛的，不想着做点儿什么把她找回来？”赵信憋不住了，不说他一直对沃尔沃夫亚有不满，当年蕾娜在超神学院时，和雄兵连众人关系都很好，赵信也知道她的实力不是什么阿猫阿狗都能对付的，此时知道她被抓了，赵信心里未免着急，看沃尔沃夫亚人似乎又没什么反应，就开始有点火了。
　　“女神失踪是我们沃尔沃夫亚的事，我们自有安排，还不至于你一个小小的雄兵连战士指手画脚。”赵信这句话成功激起了潘震隐忍多日的烦躁，他也一下子有些怒了，铺垫也没有的回怼过去。
　　“潘将军说的没错，相信沃尔沃夫亚有很好的安排，我们不方便过问，”炙心拦住赵信含在嘴里的粗口，冷静地道：“可是，关于敌人的事我们不得不关心，可以请潘震将军尽量详细说一下太阳之光遭遇了什么敌人么？以及饕餮来临，星球之间的通讯想必也断了吧，可否讲讲一下沃尔沃夫亚最近的战况？”
　　“蕾娜是未经允许擅自到这里的，我们猜测她应该遇到了饕餮围攻，但不能确定具体敌人。至于沃尔沃夫亚的战况，饕餮的确切断了部分星球的联络……”
　　毕竟是盟友，这种事隐瞒也没有好处。潘震有所保留地讲了讲沃尔沃夫亚遇到的敌人和攻击强度，众人记下有用的情报，那些第一次了解别的星球情况的科迪斯人，越听越心惊。
　　所以，饕餮自从来到斯珀斯开始，攻击主力其实一直不是斯珀斯，若不是沃尔沃夫亚底蕴够深厚，早就被他们完全拿下来了。而他们居然还有能带走太阳之光的魄力和决心，拿四成军队做赌注的疯狂举动也让众人心一凉。这饕餮完全就是疯狂的打法，这么一比较，之前恶魔都好像是束手束脚着作战了，要是他们也有那种科技，再加上更肆无忌惮一点，是不是科迪斯就会完全没机会？
　　和着沃尔沃夫亚藏着掖着的还不少，面对饕餮能一直保持稳定局势。彦顺便在心里想了想这个，抬头问道：“所以，沃尔沃夫亚下一步的打算是……？”
　　“当然是先救出女神，这是比打击敌人还要重要的任务。”一位将领沉声回答道。
　　“哦？可我听着，还是觉得你们这个‘最重要的任务’，没一点头绪啊。”彦懒洋洋地一挑眉，语气耐人寻味地说道。
　　潘震听出了什么，他略微倾身：“所以你难道……”
　　彦目光镇定地看着他：“我有自信，天使的技术不比饕餮差多少，至少对付这个屏蔽装置还是没有问题的。不过我现在能量近乎耗空，连回到天刃都做不到，若无法补充，就自然无法展开对饕餮技术的研究。想必得知饕餮军团和主舰的具体位置，对你们找到太阳之光帮助不小吧？”
　　潘震顿在原地，似乎是在思索和彦交易的价值。就在此时，一个谁也没法想到的声音毫无预兆地响起：“我相信她现在没有办法，因为蕾娜现在，由我监管。”
　　所有人都是一个激灵，沃尔沃夫亚的战士们即气急败坏，又有些恐慌的向四处看去。潘震有些失态的冲天空低吼一声：“卡尔！”
　　“我说的没错吧？”卡尔并不理会潘震，平静地反问道。彦面陈似水，没有接话，灵溪和炙心两个天使表情都肃穆起来，而赵信等科迪斯人从未听过卡尔的声音，一时惊异于这幕后黑手的声音竟如此虚弱轻微，都愣在原地。
　　潘震似乎就失控了一秒，他的神态和声音几乎是瞬间恢复了正常，冷冷道：“你想要沃尔沃夫亚做什么？”
　　劫走一个蕾娜不说，还公然在这个时机出声说明蕾娜他们救不回来，这就明显不是针对一个人了，很显然是对整个文明的要挟。
　　“真不愧是让烈阳文明屹立千年不倒的人，”卡尔干脆地承认了，“和聪明人说话不需多费口舌，没错。我会把蕾娜还回来，但当然要烈阳文明遵守一些我的要求。”
　　彦这个对两方了解最多的人心头骤然一紧，隐约猜到了卡尔接下来会说什么。
　　“换回蕾娜的条件，是烈阳文明承诺，不再参与这次的战争。”
　　这话在这里的威力不亚于蕾娜前几天放出的那记攻击，人群刹那间就被炸了个底朝天。潘震不傻：“现在不参加战争，然后等着你们胜利了，不费一兵一卒奴役我们是吗？”
　　“当然不会，那样这个交易不是就不公平了么？”卡尔轻言细语，在空旷的原野形成异样的效果，仿佛是在每个人耳边说话一样，惹得众人或多或少起了一层鸡皮疙瘩，直觉气温都降了好几度。
　　“我可以保证，烈阳文明在之后还能在那个星球，不受任何干扰的发展，没有任何种族会奴役你们。不过，我也相应需要烈阳文明做一点贡献，比如……蕾娜的能量。”
　　“那么你就死心吧，女神的封印是烈阳文明至灭亡都会死守的秘密。”潘震皱眉道，却又觉得这么显而易见的事，卡尔不可能拿这个出来说话，他的要求也许没那么简单。
　　“不，我想你是误会了。”卡尔柔声道，却又不再进一步解释：“我想，在这么草率的环境下谈论，想必烈阳文明也不能认真思考我们的交易。如果可以，请潘震将军一星期后到烈阳星与我一起探讨。我想与烈阳文明和平的坐下来讨论这件事，请不要动用武力。”
　　烈阳文明全盛时期的首都星就是烈阳星，当然，现在早已被饕餮和恶魔攻陷了，这谈判地点又让沃尔沃夫亚众将领面色一沉，还未来得及说什么，卡尔就干脆利落的走了。
　　潘震目光没有焦点地游离了一会儿，众人在这段时间内纷纷回神，彦率先开口：“潘震将军请三思，卡尔给出的并不是什么好条件，你若答应，便是破坏了我们十多年的盟约。先不说蕾娜能否平安被送回来，如果将来他胜利了，对于可以决定一切的胜者来说，毁掉原来的承诺不算什么，届时沃尔沃夫亚也必将难逃厄运。卡尔的技术固然宇宙第一，但我们联手未必救不出蕾娜，请沃尔沃夫亚不要为了区区一个人而舍弃大局。”
　　“那是我们的太阳之光！”潘震瞳孔收缩，闪身前进，一把掐住来不及躲闪的彦，从脖子的地方把人提了起来。彦一口气提不上，潘震手劲又极大，几秒之内她的脸就变得红红白白的一片。
　　幸好潘震似乎还残存了些理智，没打算下杀手，在空中放开彦，任由人跌回地上，捂住嘴与胸口呛咳，近乎断气。众人没想到潘震居然会莫名其妙攻击彦，一下子都没反应过来，此时听着彦剧烈的咳嗽，反应最快，速度也最快的灵溪几乎要立刻冲上去攻击，却又被跪在地上咳得出不了声的彦一个手势阻止了。
　　彦刚刚在试探潘震，因为她太清楚卡尔这两个条件的分量了。蕾娜的失踪虽然不会使沃尔沃夫亚大乱，但会极大程度上干扰潘震这个实际掌权者的心神。潘震是个绝对的保皇派，对太阳之光的忠心无可比拟，这第一个条件就可以使他几乎心动，更别提第二个保证了。烈阳文明一向的作风就是明哲保身，如果真的能做到不受干扰的生活下去，他们是真有很大可能会答应。如果答应，他们本来就希望渺茫的胜利可能就会濒临绝望了，彦是真的担心。
　　而刚刚潘震看似暴怒出手，事实上没打算要对她怎样，手攥住她脖颈的时候，还隐秘的用与太阳之光同源的能量补充了她匮乏的能量。现在的彦看似是喘不过气来，实际本源的亏损已经被补好了，又有了战斗的能力。
　　所以，潘震刚刚的行动是在告诉她，他确实犹豫，但目前也只是犹豫而已。彦的担心不无道理，但目前一切还未确定，说不定，这一趟烈阳星，潘震是有必要走一走了。
　　卡尔实在狡猾，他不光刻意安排烈阳星这个地点，隐晦激了一下沃尔沃夫亚一众，还把时间安排在一星期后。要知道，斯珀斯到烈阳星，以目前最快的速度就是差不多一星期，这是在逼迫潘震尽快做出选择。更甚，他还在最后别有用心的强调了一下“和平谈判”，意在暗示潘震，以武力在那谈判的时候强行就出蕾娜是不可能的。
　　“你们也都听到了，沃尔沃夫亚需要好好思考一下当前的形式，我们会谨慎考虑。卡尔的条件未必会比当前结盟有利，诸位不如先去科迪斯交流一下刚得到的情报，我们会自己解决这一切，恕不奉陪。”
　　彦和炙心还想说什么，然而潘震在丢下这一番话后，就率先带着沃尔沃夫亚人飞上天空，没给她们一点机会。


第45章华烨
　　刚还游刃有余，操纵沃尔沃夫亚全局的卡尔切断和斯珀斯的联讯，右手撑头，面无表情地看着面前跪了大半天的饕餮王噬嗥。
　　潘震他们打死也想不到，卡尔的那个威胁其实是即兴发挥，连台词都是在十分钟前才编出来。抓蕾娜这件事起先根本就是饕餮瞒着卡尔进行的，说起来这一切都还是这个饕餮王引起的麻烦。
　　噬嗥表面上大部分时候都是个优秀的将领，实际冷冰冰的机械里塞着全是疯狂的计谋和胆大包天的想法。他见沃尔沃夫亚久攻不下，又对烈阳文明那些秘密武器略有耳闻，想着绑架蕾娜也许对这战争有很大帮助；再加上此人能力仰仗卡尔，野心却过度膨胀，窥探蕾娜体内的能量，这才一狠心，剜了一大部分主力做炮灰，成功借助卡尔给他们的技术，把蕾娜带回了饕餮飞船。
　　没想到太阳之光不是光有胆子就可以控制的，蕾娜最开始因为刚放完大招，身体略微虚弱才被仪器控制住。后面从半昏迷状态中清醒过来，当场大怒——一群饕餮研究员为了仔细研究她体内的能量，把人身上的衣服剥得差不多了。
　　堂堂太阳之光，万人敬仰的女神何曾受过这种侮辱，更何况还是在敌人面前赤身裸体。蕾娜当时险些能量爆发，给饕餮来个玉石俱焚，结果被卡尔的黑科技生生压下去了。饕餮见这女战神被关起来了还这么彪悍，当时就被吓得心虚三分。后面发觉烈阳文明的封印是块硬骨头，短时间内根本解不开，又得知人家沃尔沃夫亚表面依旧井然有序，风平浪静，蕾娜失踪没有起到扰乱敌军的作用，原本一石二鸟的盘算全泡汤，心里就开始偷偷摸摸打起退堂鼓。
　　雪上加霜的是，饕餮们很快就发现他们就要限制不住蕾娜了。那仪器的承受能力有限，随着蕾娜能力的爆发和恢复每日负荷成倍增长，一群人又没有更好的办法限制这太阳之光。眼看才过了三四天，蕾娜就要挣脱束缚，噬嗥才一咬牙，主动找卡尔请罪，顺便向他求助。
　　聊是卡尔一个做了几万年研究的文明人，风度和素质累计高度等身，在听完噬嗥的解释后，都忍不住硬邦邦的骂了一句“蠢货”。
　　他实在是想不出，噬嗥是受了什么愚蠢思想的撺掇和荼毒，居然会异想天开到绑了蕾娜做研究。如果此动机还能以无知自大的理由解释的话，牺牲四成主力部队，就为了引诱蕾娜发个大招这种行为，就是连“愚蠢”二字都无法完全概括的。
　　有一瞬间，卡尔看着跪在地上的，那一团银白带蓝的机器人，是很想一挥手，把他变成真正意义上的破铜烂铁的——虽然以那颗生锈的脑袋来说，他已经配得上这个称呼了。
　　然而平心而论，卡尔自己也有毛病。他放手给了饕餮无数专门针对敌人，尤其是沃尔沃夫亚和天使的科技，简直可以相当于一个明显的暗示。更要命的是，那个用来捕捉限制蕾娜的仪器，是没有完全完成，有点缺陷的。如果不是噬嗥主动要求，卡尔不会给他那个阻断干扰烈阳文明人能量的仪器。现在想想，当时的他实在是太相信噬嗥了，居然忽略了他恭敬和理智背后的疯狂。
　　不过，卡尔毕竟是活了几万年的人，调节情绪的能力非得一般人可以比拟，五分钟之内，他就冷静下来，首先叫人带点强有力的限制武器控制了蕾娜，把她运到了自己的地盘好好看管，然后开始思考其中的利害关系。
　　不管怎么说，人都已经在这儿了，总不能白白送回来。花了大代价才取得的这么一个机会，仔细一思考，也许还真有利用价值。
　　于是在仔细分析了潘震的心理后，他黑进了沃尔沃夫亚，提了那两个条件，还遇到了天使和科迪斯人同在的意外之喜，顺便给所有人施加了压力。此时的他虽然依然觉得绑蕾娜这件事做得无药可救，倒也不生噬嗥的气了。
　　卡尔垂下眼睑思考几秒，挥手让噬嚎起来：“好了，虽然你这个事做得太过冲动，好歹也阴差阳错的帮了忙。但不要让我发现有下一次，不然处理方式就不会像这一次一样轻松。”
　　“我神卡尔英明，我罪无可赦，感谢您的宽容。”噬嗥不敢正眼看卡尔，站起身，上半身依然保持弯下腰低头的谦卑模样，倒着退出了死歌书院。
　　卡尔平静的看着他渐渐消失在书院外，淡淡叹了口气：“这种文明的智慧实在是令人堪忧，比号称是已知宇宙第一没脑子的恶魔都令人绝望。幸好还有侵略性这个价值，勉强帮我走到最后一步吧。”
　　完全离开书院的噬嗥当然不会听到他奉若神明的卡尔会对饕餮有如此刻薄的评价，此时已经坐在飞船上，准备回航的他正思考着另一件事：卡尔和潘震谈判的全程他也是听到了的，但他搞不懂卡尔葫芦里到底卖的什么药，为什么会承诺保留沃尔沃夫亚的独立性？要知道卡尔这种级别的人物，说出这话不是随便糊弄人的，神最基本的要求就是一言九鼎，他说放过沃尔沃夫亚，就一定会在他们不参战后信守诺言，可这对他们这一方没有好处。
　　蕾娜虽然是饕餮所搞不定的，但让卡尔控制住就完全没问题，除去蕾娜这个强有力的武器，沃尔沃夫亚虽然不至于大乱，但也再没什么能威胁到饕餮的，今后攻打最多是要麻烦一点，多花点时间，但要牺牲的只会是普通军队，不至于让卡尔提出这么诱人的条件，所以他到底图什么？难道不是征服已知宇宙所有文明，成为霸主么？
　　当然不是，但卡尔也不会和噬嗥解释的。在卡尔心里，这一群低级的智慧生命体是无法理解他的目的的。这不是针对饕餮，他是蔑视着所有生命体。
　　噬嗥送走蕾娜，心里一块石头沉甸甸的落了地，结果一回饕餮飞船，又接到一个意料之外的消息：科迪斯那头的饕餮刚刚通报，华烨带着他的那一帮人马，不知为何突然出现在科迪斯，还凌空放了一个大招。重要的是，因为饕餮那时刚好在和科迪斯军队交战，那个大招不分青红皂白的砸下来，误伤了他们不少战士。
　　噬嗥听了心里是真的窝火，这个盟友平时神龙见首不见尾就算了，好不容易来一下战场，还不长眼的误伤友军，如果不是忌惮卡尔，也许他就要不顾一切的命令那边的战士转移火力，对付科迪斯前先教训一下华烨了。
　　“你们先撤退，我神卡尔吩咐过，华烨有大用，我们还不能和他们闹矛盾。”他还是忍下了这口气，对另一边的饕餮军团命令道。
　　再说那一边的华烨，在两天前就已到达科迪斯，却蛰伏在暗处不出手，一直等到若宁回来，与华烨碰面。
　　“亲爱的，为什么迟迟不下手？”若宁略微疑惑：“您甚至不需要刻意攻击，只要散布出去那件事，科迪斯必定会自乱阵脚，不攻自破。”
　　“哦，可那样未免有点没意思了，”华烨懒洋洋的瘫在一边，语气却饶有兴趣：“这个科迪斯这么久以来算是发展得最好的一个，在当今宇宙下不容易，我都有点不太舍得灭掉他们……况且，我还在科迪斯军营内，感受到了凉冰的气息。”
　　“凉冰？科迪斯基地附近的天使是没用了？她不是受到重创隐退了么？这回来是要搅什么浑水？”
　　华烨却突然不做声了，他似要刻意卖个关子，胡子拉碴的下巴弯起一个弧度：“正好你也回来了，科迪斯的状况我也摸得差不多，该是出手的时候了。”
　　“是，”若宁虽不明所以，但多年默契让她猜到了华烨接下来的命令，当下传声道：“天宫三号，弑神一级攻击，发动！”
　　一直躲在云层间，满载男性天使的天宫三号骤然露出狰狞嘴脸。
　　华烨那早有预谋的一招威力不容小觑，声势也足够浩大，从下往上看，就是颗球形金红色能量弹，冒着滋滋响的电光轰然落在地面炸开。杀伤了地面百分之七十的战士不说，把剩余的战士都吓傻了，还以为敌人用了当时打击雪山神塔的武器对付他们。
　　“啧，这些天使的素质实在令人堪忧啊。”华烨监控着外界传来的一切能量变化，此时冷不防感叹一句，虽摇着头，却毫无遗憾之色。
　　自从留守在此的天使和冷都失去消息后，科迪斯天使内部就隐隐有动荡不安的迹象。在加上目前宇宙中饕餮的攻势日益猛烈，大部分天使都去了别处前线，留在科迪斯作战的只有少部分年轻天使，在那一击之下，不知有多少存活。
　　饕餮军团毕竟认得华烨，在那攻击下一边化为飞灰，一边慌不择路地退却。而被那攻击搞得兵荒马乱的科迪斯无暇顾及他们，大部分战士还没看清天上有什么，腿就都软了，有少部分甚至开始临阵脱逃，回头向后方跑去，做了一群狼狈的败犬逃兵。
　　不是科迪斯军队素质太差，而是是当时那引发地震的一记攻击给所有人影响都太深。至今科迪斯城内不少居民还不肯回到带屋顶的房子中，天天对着天空担惊受怕，连蔷薇在攻击降下的一瞬间，都条件反射般的惊了一下。
　　蔷薇当时在战场，还是低空的地方，幸好她在攻击落下的前半秒感应到什么，耍杂技一般做出一连串高难度动作，以平生最快速度打开空间虫洞，避到相对安全的地方，这才有惊无险的没受什么伤，但也是被余波冲撞得在地上滚了几圈。
　　好在蔷薇不再是当初临危受命的那个她了，只震惊了一瞬，她就迅速判断出了那攻击没有想象中的那么强。刚想下达全军避到安全地点，不要自乱阵脚的命令，一只冰凉的手不知从哪钻了出来，一把握住蔷薇的手腕，捏得她骨头一痛。
　　凉冰不知从哪里冒了出来。自从她跟着蔷薇把耀文他们带回来后，蔷薇就把她安排到了战场，当然，是相对安全的地方作战。凉冰也一直表现得中规中矩，歼灭敌人不少，而且也没做什么出格的事。蔷薇这段时间也就渐渐放下心来，对她的特殊关照和怀疑慢慢淡得差不多，连她每天跟自己睡觉的时候都习惯了。
　　此时凉冰突然出现，让她又震惊了一下：凉冰从未表现过瞬间转移的能力，她是怎么在这种爆炸下毫发无伤，还顺利找到正确地点来到自己身边的？
　　然而凉冰似乎完全没意识到她现在瞬间出现在蔷薇面前有多不合理。她先是把蔷薇上上下下看了个遍，抓住她的手腕感受一下她的身体状况，发觉她没受伤后放下来半颗心，紧接着换上某种暴怒，甚至可以说是气急败坏的狰狞神情：“天宫秩序，华烨！”
　　“什么？天宫秩序是什么？你知道降下攻击的人是谁？华烨是谁？”蔷薇一头雾水，但听着凉冰的话，感觉她似乎知道什么，感受着手腕被捏断一般的力道，当下忘了刚才疑惑的事，转而急切的问。
　　凉冰转过头看着她，蔷薇看着她的表情和眼神，居然被硬生生吓退了一步。
　　她的表情已经脱离了正常人类所能达到的范畴，更像是一头残暴的野兽，或者地狱下藏在暗处的恶魔的神情。那么愤怒，那么阴冷，黑白分明的眼珠里好像各藏着一条伺机出动的七鳃鳗，时刻能弹出来择人而噬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡尔：已知宇宙除我以外的人都是蠢货
　　原作里好像没有那么严重啦233但我故意扭曲了一下下，看着带感一点w


第46章阵前
　　凉冰，现在完全是恶魔女王的状态，很难描述她现在的心情。一个荒谬的猜测在脑海里渐渐成形，荒谬却有理有据，使她一边嗤之以鼻，一边又禁不住推演说服自己，整个人几乎分裂成了两块，让她万般烦躁。
　　华烨的出现完全在意料之外，但却偏偏是她近乎能预见的。当初去另一片大陆放出鳄神索顿时，她就怀疑过，不，更早的时候，是在她第一次与科迪斯众战士交手时，就开始疑惑了。斯珀斯一个文明出现时间尚且算短的星球，这里的人怎么能有不弱于天使、恶魔之类的潜能和力量，这不是一个小小的造神计划就解释的通的。况且，鳄神索顿是在不知几千年前出现的，他可没经历过什么改造，先天的能量按理来讲，是不会这么快在这个幼小的星球上发展得如此之好的。
　　所以她曾让手下查过斯珀斯的历史。当时解开封印时有一种奇异的能量，和天使与她自己都有些类似，但又很不一样，后来还是因为时间经历太长，能量又太难以捕捉，调查这才作罢。她那时连卡尔都怀疑过了，单单没联想到华烨。
　　毕竟，在大部分人的认知里，那是个早已死透了的人，怎么可能在这种偏僻的地方兴风作浪，然而没想到，那个几乎被所有人忽视的人居然还真的活着。
　　如果只是他活着这一个事实，或许还不足以证明凉冰的猜测。然而当硝烟散尽，她运作恶魔的目力，轻易看清华烨那在高空，得意洋洋又猥琐之至的身影时，电光火石间，一切曾经被她忽视的线索又在这一刻被串起：斯珀斯不合常理的进化方向，本土人强大的实力，祭台上熟悉又陌生的能量波动……还有封印，那个解开封印条件是什么亲吻拥抱和最柔软的头，！这随便想想，都是只有那个华烨才能提出的东西！
　　鉴于卡尔曾经还在天使中的一些劣迹，凉冰对他可以说是厌恶至极，而当他时隔近万年出现在凉冰视野里，那厌恶重见天日之时，她却又发现这情绪早发酵成了强烈千百倍的憎恶。她看着华烨那一脸【下】【流】的笑容，恨不得这时候联系阿托，让他火速召集躲藏在各处的恶魔军团来打击华烨。
　　然而，现在在蔷薇面前的她，并不能这样做。在仍是“凉冰”身份时，她唯一能纾解内心厌恶的方式，就是用眼神和表情发泄一下负面情绪。
　　蔷薇毕竟曾经有一次类似的经历，被吓着之后很快反应过来：“天宫秩序是什么？华烨是天上那个猥琐男吧，他是什么来头？”战局被这个突然出现的华烨搞得乱了套，再加上一下子没反应过来，蔷薇着急的询问关于敌人的信息，却忘了疑惑凉冰是怎么知道这么多的。
　　“华烨，是曾经的天使之王，男性天使的领袖。”凉冰有些咬牙切齿地说道，蔷薇惊异于她话里明显得快要喷出来的敌意，刚想进一步说些什么，凉冰就好像忽然发现了自己的失态：“不管怎么说，他是我们的敌人。蔷薇，快点重整军队反击，他们在天上优势很大，不及时反应，我们会被吊着打的。”
　　“……也对，我们走。”蔷薇经她这么一提醒，草草扫视战场，看着一片慌不择路逃跑的士兵，算是完全回收了理智。比起了解敌人，还是先控制好己方重要，当下拉着凉冰转移回基地附近。可思维逐渐清晰的她，不可避免的开始揣摩凉冰刚刚的反应，以至于回答她的话都有些心不在焉。凉冰到底知道什么？知道多少？华烨他，到底是谁？
　　科迪斯的队伍乱成一团，虽然超神学院出来的精英开始意识到情况不对，渐渐停了脚步重新转向敌人，但在人多的地方，恐慌的传播速度总是比冷静要快的。还是有大约三分之二的战士一时间从心理上失去了战斗力，离得近的都要踏进基地去了。一片兵荒马乱之时，到达基地的蔷薇骤然启动能罩住整个基地的防护罩，把外面的人都隔离出去。
　　“蔷薇！能知道天上的敌人是什么吗？他们攻击强度怎样？”韦老七和一干将领冲入基地控制室，带头的韦老七急切问道。他们这群在后方指挥战斗的在攻击落下来那一刻也都蒙了，都怕是上次那种级别的攻击，差点就要下达撤退命令。回神以后发现蔷薇居然强行开启了护罩，一个个都想多了，还以为刚刚那只是试探，下一次会降下连基地都挡不住的攻击，这才纷纷冲到控制室问道。
　　众人没等到蔷薇的回答，就看见她面陈似水，一手牵着凉冰，一手伸出来：“把总频道的通讯权限交给我。”
　　总频道通讯权限这个东西一般不在蔷薇身上，那是能直接在同一时间对每个战士下达命令的频道，一般是在基地坐镇指挥大局的将领才有。如果权限在战场上某个人身上，是极有可能被敌人趁机利用从而控制整个军队的。
　　蔷薇几乎次次都在前线，心甘情愿把自己降格成被指挥的尖刀，也就从没用过。她深知，虽然目前还能勉强称得上杜卡奥的接班人，她在指挥大规模战争方面还远远不如那些久经沙场的前辈。下放这部分权利是一种谦虚的表示，也是明知道选择。
　　然而她这次居然要这个权限，韦老七愣了一下，才如梦初醒般反应过来，把权限交给了蔷薇。
　　“你……准备做什么？”虽然直接指挥权限在总指挥手上并没有问题，但她在这时候要求交接，是想指挥什么？
　　只有凉冰若有所思地看着她，因为她一直跟着蔷薇，也就清楚看见了她在看着一群士兵乌合之众一般跑回来时，那瞬间黑下去的脸色。不用多加思索，只要想想蔷薇平常最讨厌什么，凉冰就把她此时的心理活动猜了个八九不离十。
　　蔷薇冷静地联通，一瞬间接上了每一个士兵的通讯。她放开凉冰，双手撑在控制台上，开口说道：“科迪斯的战士们，相信你们都听得到我说话。我是蔷薇，科迪斯军方总指挥，现在命令你们冷静下来，如果还有临阵脱逃的，附近战士有权就地处决。”
　　这话从语气到内容都太强硬了，成功镇住了所有惊慌的战士，甚至把基地里的将领都吓了一吓。战士们纷纷停下脚步，却仍对也许会有的惊天一击有强烈恐惧，一时间不知怎么办才好，有些呆滞地立在那里，又有一些人恢复了点理智，犹疑地抬头看向天空。
　　“很好。我现在可以告诉大家，刚刚发动攻击的是我们的另一个敌人，他没有发动更强的攻击的能力，也就不会像曾经毁灭神塔那样，直接灭了我们。”
　　蔷薇笃定的判断自何而来，众人现在没心情理会。如果说刚才大多数人只是迫于总指挥的压力停止逃跑的话，那么他们现在就在这句话不容置疑的语气下，捡回了丢盔弃甲的勇气。包括韦老七在内的将领几乎是立刻大大舒了口气，大部分将士抬头，半分惊疑半分愤怒地看向天空中新的敌人。
　　“但我们新的敌人和天使一样，具有飞行的能力，如果我们不趁他们现在放出猛烈攻击后的虚弱时间反击，就会很容易落到被动的境地，可回想一下你们在这之前都在干什么！”包含怒气的话语终于憋不住了，蔷薇最后一句话近乎严厉的诘问。
　　“立马掉头逃跑，慌不择路，畏畏缩缩，没了丝毫反抗的勇气。我们科迪斯的战士，在危急时刻都是愚蠢的逃兵吗？你的任何一位亲人朋友看到你们在战场上的这幅状态，都会为你们感到羞耻！”
　　这番话句句戳心，把众人说得一个个都羞惭得低下头去，就连基地里的将领们都是老脸一红，怎么征战沙场这么久，面对危险时的勇气还比不上蔷薇一个小姑娘呢。
　　蔷薇重重丢出去责备的话，然而这还没完。她停顿一下，似乎是要组织语言，然后接着说道：“就算是那种弑神级别打击星球的武器又能怎样？你们就因此畏惧了？怕死么？难道敌人会因为你们的逃跑而手下留情？难道你们往回跑就能守卫科迪斯？没想到科迪斯军队里居然都是一群怂货孬种！”
　　此话一出，不禁战士们抬不起头，将领们脸上也挂不住了，但蔷薇并不管。
　　“现在，全军听我命令，各军队队长迅速召集自己手下的战士，重整队伍，握紧你们的武器准备对付新的敌人。”她深吸口气，又补充一句：“我，科迪斯军方总指挥杜蔷薇，会到前线，和众位战士们同在。所以，不要让我再发现有任何一个逃兵！”
　　地上的科迪斯军队一片沉默，两秒后，所有人开始整齐划一地执行命令。连天上的华烨等人都一直没动静，让人怀疑他们是不是只放个攻击试探一下，现在已经无心继续打下去了。


第47章创造
　　乱作一团的军队在半小时之内就整队恢复了秩序，这让一直看着下面的华烨略微有点惊讶：“这么多年过去了，他们和这颗星球原本的能量还是融合了不少，刚刚那个攻击的控制，对这些人的限制作用这么快就破除了啊。”
　　“亲爱的，您认为会不会有凉冰在其中干扰？”若宁看着已经恢复军心的科迪斯，对那一击的威力发挥也是有些不甘心，忍不住出声问道。
　　“凉冰不会，她恐怕也是在见到我时才反应过来，这些人还没到她认真改造的标准，”华烨摇摇手指，“不过她应该是对那个红头发的将领做了什么，她是唯一一个不受影响的人，潜能也不是我们改造的那个水平，看来凉冰还对她很上心嘛……”
　　本来已大部分退到基地附近的人又都摆好了阵型，蔷薇和一干能飞行战士回到空中，严阵以待。而华烨翘着二郎腿，一副完全不着急的样子。若宁则完全没把外面的军队放在眼里，她微微躬身：“是不是应该……”
　　“对嘛，是时候让这些凡人知道真相了。”华烨起身，伸个懒腰，不知和着什么节奏扭动两下身体，以丑陋的舞蹈发泄了一下自己扭曲的兴奋。
　　基地附近的天宫三号没有任何隐蔽的意思，蔷薇在地面就看见了那奇形怪状的飞船，不喜反忧。她当然不会认为这是那什么华烨的疏忽，这是敌方一种蔑视般的绝对自信。再加上凉冰刚看见那飞船时如临大敌的模样，蔷薇其实心里一直在打鼓，并不像她表面指挥别人那样斩钉截铁。
　　然而她不能退，之前那一番可以称得上铁血的命令和严厉责骂唤醒了士气，她身为总指挥，既然没有指挥全军的能力和才智，就要像个真正的战士那样身先士卒。她深吸口气，张开双手，决定先探探这所谓男性天使的虚实。
　　然而还没等她做什么，毫无动静的飞船猝不及防地打开了一道门，一溜披坚执锐的男人飞出来，排成两列，刻意作出了庄严肃穆的姿态，夹道欢迎缓步踏着虚空而来的那个男人。
　　切，好大的排面，蔷薇还未看到人，心底先生出几分鄙夷。再看那男人，络腮胡再加上狭窄的马脸，额顶锢一无法反光的金属带，身上铠甲风格有些类似天使，却基本用了黑色调，显得阴郁，并且危险——事实上，虽然蔷薇在心里狠狠诟病了一番这人的气质和排场，但却在撞见他的眼神时不自觉瑟缩了一下，如同一瞬间面对上位者无可抵御的威压。
　　怎么回事？蔷薇之前也遇到过不少比她强的人，其中不乏彦这样在宇宙中都排得上号的强者，可她从未有过这样的压迫感。不，不仅是压迫感，还有难以言喻的心悸，甚至潜意识里都有一丝臣服，这个华烨，到底强到了什么程度？
　　蔷薇尚且因为看到华烨不自觉瑟缩，她身后一众自然更加狼狈，战士们基本都变了脸色，有的稍微弱小的甚至无法控制好自己的身形。哪怕前一刻还士气高昂，这时候，居然又有些战士开始腿软，萌生了敌人无法战胜的念头。
　　华烨看着面前一众脸色发白的科迪斯人，嗤笑一声，又向前了几步，无形中又向他们施加了些压力，似乎还不着急说话。然而下一步动作还由不得他决定，因为蔷薇在这时迫于巨大的压力和危机感，先发制人，抬手圈出一个蓝色光环，一层层搅碎空间，狰狞朝华烨噬去。
　　华烨似乎没想到她这么胆大包天，居然在原地愣了一下，没躲。蔷薇心中翻起一阵兴奋，可还没等她振奋起来，那气势汹汹的攻击就在华烨身上泯灭，没翻起一丝波澜，连他身前铠甲的一片甲叶都没能摧毁——那人在她六七成力量的攻击下，毫发无伤。
　　蔷薇在这时都开始有些惊恐了。
　　华烨歪了歪头，伸手掸了掸那攻击撞击的部位，有些漫不经心，语气却诡异得带上了一丝满意：“不错，如果不是你大部分能量依然和我同源，刚才那攻击中的恶魔之力就可以伤到我了，科迪斯中还有你这样的战士，看来经过几千年的发展，我当初的实验失败品又有了改造的潜力。”
　　什么鬼东西？同源？恶魔之力？实验失败品？他到底在说什么？蔷薇没听懂他几个字，可内心的惊恐却被搅动得更深重了。
　　“你们看起来都很惊讶嘛。”华烨饶有兴趣地看着科迪斯人的脸色，突然张开双臂，声音也在那一瞬间传播到了大半个腾六平原，是让每个人都能听清楚的程度：“科迪斯，千万年前创造你们这些试验品的我，现在回来查看成果了——”
　　“胡言乱语，你住口！”蔷薇厉声打断他，可因为呼吸不稳，反而显得色厉内荏。
　　“怎么，不相信我说的话？”华烨不为所动：“大约一万五千年前，我偶然路过这个小星球，在这儿以我的能量为基础，创造出了你们——本来是想再获得一批强劲的新型战士，没想到刚有些成效，就被卡尔那个小人发现了我的踪迹，迫不得已才放弃了这个实验地——没想到留下来的你们居然能自力更生，进化得又强大了不少，还利用我当初的实验能量汇聚提升了潜能——不错，这星球还真是块不错的地方，难怪这么多人争着抢，还不愿意用毁灭性武器打击。”
　　他说着说着，就仿佛开始了自言自语，摇头晃脑地宣泄感情，完全不顾及腾六平原上所有人听到这番话的反应——大部分人都无法做出合适的反应，科迪斯军队此时像无数根插在雪地里的木桩，被风吹得僵硬，头脑一片空白，一瞬间都变得听不懂人话。
　　蔷薇身体晃了晃，瞪大的眼睛里翻不出一点清晰的思绪，仿佛下一刻就要从天上一个倒栽葱掉下来。蔷薇自己是这么认为的，因为在听到那番话的一瞬间，她受刺激过大的神经就失去了控制身体的能力——然而并没有，有人一把扶住了她摇摇欲坠的身体，并转头剽悍地对华烨骂道：“你放屁！”
　　那突然出现在蔷薇身边的，自然是身披黑甲，一直密切关注着空中的凉冰。她大骂那一边的华烨，心里却比谁都清楚，华烨这一番话，说得恐怕都是真的。联系之前在斯珀斯各处发现的迹象，华烨曾经来过这颗星球，并留下遗迹这件事，几乎是板上钉钉的事实。
　　华烨眉毛一挑，一边嘴角弯了上去：“呦，你还真直接出现在这儿了，还是以凉冰的装束，看来是的确很看重这个红头发的女战士了。可我刚刚说的那些可都是真话，你这样当众反驳，可真让我伤心啊。”他两手摊开向上，似乎是想随便表现一下伤心的样子。
　　凉冰抿嘴，以一种吃人般凶狠的目光盯着他，右手不自觉掐紧了耳边的一缕头发，手背青筋浮现。华烨在小星球做实验，制造战士，甚至现在回来公布这个事实都可以与她无关，几万年前的恩怨现在也可以没有计较的必要——但他就是不可以拿这事刺激蔷薇！
　　因为她明白，是最近才能了解的，蔷薇的一切动力，一切努力，甚至于她的战友，长辈，亲人亦是所恨之人，都建立于这场保家卫国的战争，或者说，都以科迪斯人这个最初始的身份为基。凉冰不敢想，当对于自身和种族的认知崩塌之后，蔷薇的意志会崩解成什么样子。
　　对于他们这种以星球和集体为依托的凡人，在对种族和自身创造的三观都土崩瓦解后，还会剩下什么？
　　华烨似乎还想再多说些什么：“你应该是想把她招进你的恶魔军团吧？还特意用恶魔之力提升了她的实力，看来是真的很喜欢她啊……”
　　“闭嘴！”凉冰瞳孔骤然收缩，而在她话音落下的那个瞬间，一只巨掌忽然出现，以碾碎万物的力道骤然向华烨抓去，同时，另一只和那巨掌相同大小的拳头从底下某处径直轰上来，气劲直指华烨。
　　没人发现凉冰藏在身后移动的双手，姿势和那两只无依无托的坚硬黑色手掌一模一样。包括她身边心神摇曳的蔷薇，都只是被突如其来的变故惊了一下，短时间回了魂。
　　华烨清楚凉冰的脾气，对她的攻击早有准备，扭身躲过侧面那一抓，又两手撑住下方拳头，手肘弯曲瞬间发力，一下暂时推开了那拳头。不知是不是有意为之，那抓向他的手掌在半空被他借力一踢，转了个角度冲向了一边的蔷薇和凉冰。蔷薇精神恍惚来不及躲闪，凉冰拉着她一个转身，挡在她身前后背对着那势头不减的巨掌，蔷薇身体一抖——
　　“啊！”凉冰有些夸张地惨叫一声，向前倒到蔷薇身上，蔷薇有些慌乱地伸手接住面前的人，一双手一时间不知该往哪儿放，别的想法一时间统统消失，满脑子一下就被“凉冰替自己挡下攻击”这个情景填得满满的，压得她一下几乎喘不过气来。
　　那一边的华烨似乎本来就没打算出手，他在躲过那攻击后回身看倒下的凉冰一眼，意味不明地哼了一声，一挥手，带着之前一直被他当仪仗队的手下回到飞船。
　　“我很爱惜你们，所以会给你们时间考虑，是继续在这儿苟延残喘，还是重新回到我——你们创造者的阵营下。”
　　一地寂静，所有人都懵了，只有蔷薇此刻从这气氛中抽离出来。
　　“凉，凉冰？你怎么样？”蔷薇思索了好一会儿，才反应过来该怎么用喉咙发声。语气颤抖着问出这句话，声音突然间就变得沙哑得不敢认。
　　“没，应该没事……蔷薇，有些胸闷，肩膀借我靠靠。”凉冰伏在她身上，右手松松虚握蔷薇的手腕，气息不稳地回答道。在蔷薇的视角里，完全不像是“没事”的样子。
　　“我，你坚持一下……科迪斯全军！整军撤退！”蔷薇不知该摆出什么姿势才好，手足无措地握住凉冰冰凉的右手，另一只手揽住凉冰的腰，要带着人飞下去。
　　全军早在蔷薇下令五分钟前，就接到基地命令渐渐撤退了，只是蔷薇一时心急没察觉到，只顾着带人小心翼翼的飞下去，心情却没法想身体那样做到安定平稳。偏偏怀里那人还不老实，明明都虚弱成那样了，还要抬头来说一句：“蔷薇，刚刚那华烨说的……”
　　“别说了，都是屁话。”蔷薇以七个字阻止了她继续说下去。不知什么时候，她和凉冰的姿势变成了十指相扣，她紧了紧握着凉冰的那只手，补全了后半句：“谁信他？我相信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个设定是在刚开始写的时候就定下的，虽然现在修文的时候看着特别扯，但我不能辜负了自己当时的想法和一大堆伏笔……希望能尽量别那么突兀吧orz


第48章演戏
　　蔷薇表面还能勉强算镇定，内里早已心急如焚，顾忌着怀里不知伤有多重的凉冰，这才一直动作轻柔又缓慢地飞向基地。好不容易以尽量安全的方式回到地面，却被跑回来的葛小伦，耀文和瑞萌萌拦下了。
　　“蔷薇，那个华烨……”葛小伦抢先发话问道。他们在看到听到华烨那番话时也都蒙了，第一时间否认了所听到的一切，却又惴惴不安的抱有一丝惊恐的怀疑，眼看着唯一和华烨正面接触过的蔷薇下来了，都凑上去想要问明情况，惶恐的妄图得到一个答案。
　　小伦算是比较冷静的一个了，或许是曾经接受过天使的帮助，他受到华烨的影响相对较弱。而另一边的萌萌和耀文则要更加狼狈一点，看见华烨的心悸到现在还未完全消除，萌萌一看到蔷薇，就有些不安的抓住她的肩膀，打断了小伦：“蔷，蔷薇姐，他说的是真的吗？”
　　耀文站在一边，虽未发声，但脸色发白，双拳紧握不知该放在哪儿。蔷薇一时没有回答他们，耀文倒是先听见身后又有动静传来，回头，看见科迪斯众位将领也匆匆赶到，为首的韦老七眉头皱出了花样，人还过来就迫不及待的开始喊：“蔷薇！”
　　这一叫，把被堵得愣了神的蔷薇唤醒了。她立马反应过来，当务之急是先救治自己怀里的凉冰，并因此瞬间忽视了之前的无数问题：“晚点再说，现在我要先把她送到基地去治疗。”她语速极快的甩出一句，下一刻竟然就直接开启了空间传送，眨眼间消失在空气里，就这么丢下了一众六神无主的战士和将领。
　　韦老七向前的身形一顿，和耀文三人面面相觑：“蔷薇这是……？”
　　几乎在同时，研究处附属下的医疗部成员被蔷薇吓了一跳，全都被突然冒出来的总指挥命令去检查救治雄兵连外编成员凉冰去了。凉冰至今还窝在蔷薇怀里，一副半死不活的柔弱样子，令蔷薇越来越焦躁。她尽量轻柔的把人放在床上，退开几步，望眼欲穿般看着凉冰接受检查。
　　凉冰现在可以说是心花怒放，胸口的一股春风几乎要冒出来吹遍整个腾六平原了。如果硬要准确形容现在的心境，那应该类似于一片星系的首领跪在她面前，求恶魔征服他们——其实都还比不上现在的爽感。
　　没想到自己蔷薇心里原来那么重要，凉冰在心里十分没有款型地窃喜着。堂堂恶魔女王行走宇宙几万年，怎么会被自己的攻击伤到，连被击中的可能性都没有。凉冰这样，一是借助华烨给“凉冰”再镀上一层伪装，让自己的身份更不易被引起怀疑；二是凭借挡攻击这一举动，在蔷薇面前赚点好感度；三就是那个角度倒下去，还能顺便揩油，一举三得。可没想到还有个意外之喜，借机发现了自己在蔷薇心里，平时连肖想都不敢的地位。
　　所以凉冰一个激动之下，差点没在蔷薇怀里破功，还好是硬生生憋住了情绪，演技破天荒地超常发挥，把所有人都糊弄过去了。至于这个检查，随便应付一下得了，一回儿再装一下，蔷薇会不会直接留下来照顾我呢？凉冰美滋滋的盘算着，几乎要得意忘形。
　　结果出来得很快，凉冰实际上没受什么大伤，盔甲和自身能量的防御力几乎完美的把她保护起来，连冲击力都没受太多，也就是个能让她胸闷一点的程度。至于为什么她会虚弱那么久，医务人员也说不出个所以然，只能推测也许是被华烨影响，心神受到了冲击。
　　凉冰心知不能演得太过，在检查中途就“模模糊糊”恢复了意识，在看到蔷薇时，却发现人家的脸色随着医务人员的汇报变得越来越冷，听完最后一句，朝医务人员点头表示感谢，然后再也不看躺在那里的凉冰了，头也不回地就要走。
　　“蔷，蔷薇……”凉冰一看就觉得大事不妙，可一时间又没反应过来哪里出了问题，急忙先叫住人，还故意用上了更加无力的语气。结果没想到这一招不管用了，换来的只是蔷薇停顿一下脚步，抛出一个四分之三的侧脸，狠狠剜了凉冰一下。
　　那眼神，锋利得可以直接拿去切西瓜。
　　凉冰当下就有些慌了，瞪大了眼睛，不安又带些讨好的看向蔷薇。不是，刚刚还能在怀里呢，怎么现在连一个转身都不肯给了？
　　蔷薇看她还在装的那副样子，就气不打一处来。装什么弱，你受了什么伤么？居然还就这么不知羞耻的在我怀里躺了一路。蔷薇清楚，“被华烨吓着了”这种没有根据的猜测完全不可能，之前所有人受到影响时，她还能飞起来大骂华烨，这样的心理状态，能受哪门子的创伤。所以得出的唯一结论就是，凉冰之前都是装的，自己的一腔担心和关注都喂了狗。
　　这么思考着就更来气了，蔷薇现在恨不得割下自己握过凉冰的那只手，再把还赖在伤员位置的凉冰拽起来咆哮一通——之所以没有这么做，主要还是因为凉冰依旧看着虚弱，虽然八九不离十是装的，蔷薇依然不敢冒这个险。
　　再说那边的凉冰，脑子转得飞快，终于反应过来是检查没应付好，露馅儿了。居然毁在最后一步上，这下是玩儿脱了，凉冰懊恼着想，同时运用所有的智慧补救了自己的失误——她躺在那里慢慢闭上眼，仿佛又开始困乏了，同时，嘴角流下一缕细细的血丝。
　　医务人员当下就无法镇定，唯恐误判了这个被蔷薇总指挥看重的人，忙不迭地又绷紧了神经，朝蔷薇的背影喊道：“蔷，蔷薇总指挥！”
　　半小时内，自己的名字这是不知道第几次被结巴着叫出来了，蔷薇闻声回头，一眼看见凉冰惨白的脸，和嘴角处那一缕格外明显的殷红。
　　成功了。凉冰半是得意半是放松，微微抬起眼睑，看向一脸焦急着又跑回来的蔷薇。在蔷薇眼里，她好像就是吃力般抬起了眼皮。蔷薇满腔怒火烟消云散，取而代之的是比之前还要严重的惊慌，她抬头看向一边战战兢兢又不明所以的医护人员，说话口气因为过于严厉，可以说相当于质问：“不是说她没什么事么？本来还好好的，怎么现在又严重了不少？”
　　“我，我们在检查一次……”
　　蔷薇还来不及多说些什么，就感到一只冰凉的手勾住了她垂在一边的右手，有些无力地抓住了她右手的食指和中指，却又好像抓不稳一样微微滑落了一些。她低头，又开始有些恼火，凉冰连这时候都要作妖。她躺在病床上，还要努力握着蔷薇的两根指头，有气无力的摩挲着：“蔷薇，不知怎么就又严重了……”
　　“你别说话！”蔷薇几乎是在呵斥她了，而凉冰这一刻变得何等敏锐，在强硬的语气背后立刻抓住了那翻滚着的心疼。她窃喜，并不理会蔷薇的命令，抓紧时间，以微弱的音量说了一句：“蔷薇，在这里不要走行吗……”
　　冰凉柔弱的手，一下被一双温暖的手捂在掌心，握得极紧。
　　医护人员全程围观自家总指挥如何被床上至今不知伤在哪的女人吃得死死的，一个个心情都非常微妙，尴尬的同时又觉得自己有些闪得慌。
　　突如其来的研究员拯救了他们。几个研究员招呼也不打的直接冲了进来，一进来就在这儿大呼小叫道：“蔷薇总指挥！我们有很重要的事务要立刻汇报！”
　　蔷薇被打扰，凉冰暗自骂了那群没眼色的研究员一句。然而身为总指挥，蔷薇还是镇定的站起来，同时，一只手依然把凉冰的手攥住。这导致她起身的姿势有些怪异，一边的手臂脱臼似的低下去一截，和床上的凉冰牢牢粘在一起。
　　“什么事？不要着急，冷静的说。”她略带责备的看了一眼那研究员：“还有伤员在这里，不要大呼小叫。”
　　这句话约等于废话，那研究员不知是吃了什么牌子的假药，满头冷汗，脸色苍白，一双手还在无意识的抖动，蔷薇一开始有些怀疑他是被华烨吓得不轻，但她猜得不准确。
　　“总指挥，我想您需要看看我们对华烨那一记攻击的分析。”研究员犯了电线一般，颤颤巍巍递过去一张纸。
　　蔷薇接下，低头仔细看了几分钟。
　　而后全身血液冰凉。
　　报告中写着，在华烨降下攻击的那段时间，基地这边就发现他的能量十分奇特，并且熟悉。加上研究员们凭借战士们有些反常的畏敌，猜测那攻击中也许又有对精神的影响，便加紧对比分析起来，本意是想破解那精神影响。没承想，一对比，发现华烨的能量，与神塔下，造神计划利用的能量，几乎完全相同。
　　蔷薇记得很清楚，那个华烨说过，斯珀斯一万五千年前是他的“实验基地”，他们是被“制造”出的新型战士，并且，利用了他留下的实验能量增强了自身，变得更加强大。
　　而神塔，虽然一直不清楚它是何时被何人建造的，但人们一直把它视作科迪斯的圣地，传说埋藏着整座城“能量之源”的地方，甚至需要额外选出一个圣女镇守。另外，他们这些比普通战士能力强上许多的雄兵连战士，都是经过那能量的引发装置，经历“造神”而实力增强的。
　　对比两者，这个新鲜出炉的报告，如同讽刺一般，仿佛是在极力证明着华烨所说的一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蔷薇看着强势，实际还不是被吃得死死的www


第49章新增番外
　　匕首悄无声息地掉进尘埃里。
　　蔷薇没有意识到自己现在在干什么。
　　耳边是怪异的寂静，时间的流速突然变得缓慢，粘稠的胶质物从各个角落涌进来，把人密不透风地包裹住，近乎窒息。
　　不知过去过久，耳朵里钻进一个类似嘶吼的欢呼声：“我们成功了！”
　　是葛小伦，蔷薇听出来了。这叫声成功破开囚禁她的介质，被解放出来的那一刻她感到风有点大，于是弯腰咳嗽了几声——奇怪，之前还没觉得这里居然挺冷。
　　所以在自己失去意识那几秒之前，到底发生了什么呢？
　　“我们成功了！天使的弑神武威力居然这么大！”
　　这是刘闯的声音，尔后他放声大笑：“终于把这该死的恶魔消灭了，这心头的重担可算是放下了！”
　　哦，她想起来了。
　　他们刚刚联手消灭了莫甘娜。
　　恶魔从此失去了他们的女王。
　　可是，不对。明明不应该是这样的。
　　明明在那弑神武落下的前一秒自己还在和她缠斗，明明内心的剧本是同归于尽，在撞上莫甘娜匕首的那一刻自己也可以趁机用手中武器贯穿她的身体，明明一切都是按照自己编排好的剧情走，为什么会突然出现变数？
　　蔷薇抬头看天空，天刃发出的金光过于刺目，她稍稍眯起眼，看着逆光飞下来的天使，在这背景板上她两片白色羽翼近乎圣洁，华丽和凯旋的味道。
　　那就是变数。
　　彦在所有雄兵连战士的目光中落到地上，蔷薇一路看着她走到自己面前，抬起右手在自己肩上按了一下。
　　“你刚刚是想和莫甘娜同归于尽吗？”彦用只有她们俩才能听到的音量说。
　　“幸好我们在合适的时候启动了弑神武。”
　　“但这份情谊，天使记下了。”
　　简短几句话的功夫，周围就已经变成了一片欢呼和拥抱的海洋。彦没有多说，她放开蔷薇，转身带着轻松的笑容加入了庆祝的人群。
　　“蔷薇姐，我们胜利了！”瑞萌萌不知从哪钻了出来，朝蔷薇大声说道。
　　“嗯，没错。”蔷薇在她的注视下缓缓点头，被拉着进入沸腾的人群：“我们胜利了。”
　　她不知道自己是怎么笑出来的。
　　敌军将领陨灭，剩余敌人仓皇逃窜，天使和雄兵连收拾战局本因不用多少力气。然而变数出在盟友身上，沃尔沃夫亚趁两方疲惫之时在各地搞起了小动作，一开始彦不愿去管，但当一个月后，潘震向其他原本不属于自己的星球出兵时，天使震怒。
　　科迪斯是天使永远的盟友，在这种事上自然也要搭把手。蔷薇没有太多打星际战争的经验，只能给天使派去人手，其中就包括她自己。
　　她就是在那时候与阿托谈话的。
　　她不知阿托怎么找得到她，但总之，这个曾经深爱着女王的恶魔第一打手在蔷薇跟随天使出兵的飞船上放下一个储存了语音和资料的微小装置。
　　“女王非常看重你，我也知道你对女王的感情不仅是敌意。
　　“卡尔曾经有一种能复活死人的技术，叫作虚空屏蔽装置。你若不相信，彦就是用那种技术复活自己和葛小伦的，你可以去证实。
　　“女王没有留下躯体，时间也已经过了一个月，我们虽然找到了卡尔的技术，但无法聚集复活所需要的能量。
　　“因此我们需要你的帮助。
　　“计算得出，我们需要的能量大致等于一个星球。你若是想清楚了，十天后在这颗星球的这个坐标碰面。”
　　蔷薇随后查看了那些资料，虚空屏蔽装置技术的一部分资料，她虽然不很懂，但至少能看出这种技术的精妙。更何况还有葛小伦和彦的证据。
　　那些复杂的资料她盯了一晚上。
　　第二天琪琳敲门：“蔷薇姐，发现沃尔沃夫亚的军队，我们要出发了。”
　　“好的。”
　　蔷薇应一声，右手打开一个小小的虫洞。那个存着复活可能性的装置被她丢了进去，被空间乱流迅速绞为齑粉。
　　她亲手掐断了希望，她永远干不出这种事，因为她是蔷薇。
　　“我马上出来。”
　　她也亲手毁灭了一部分自我。
　　十天后蔷薇回到休息的地方，发现桌上又多了个东西。
　　一个透明的红酒杯，一句简短的话。
　　“这是女王经常使用的东西。”
　　蔷薇明白阿托的意思。从今往后，她和恶魔再无任何除敌人关系外的瓜葛。
　　那个玻璃酒杯立在桌子上，蔷薇拿起它，右手的虫洞展开又关上，到底还是没有毁了。
　　此后是漫长的征战、稳固与重建过程。蔷薇依然在最前线扛着大梁，其中种种曲折与辛苦不便赘述。后世的历史与民间传说中多得是典故，那一代有无数英雄被碰上神坛，蔷薇似乎是其中地位最高的那一个。
　　后世历史记载中，其他雄兵连战士，程耀文接替国主之位，将科迪斯治理得愈发繁荣昌盛；琪琳回到军方，一路晋升成为影响力极大的高层将领；瑞萌萌回到超神学院接替原本蔷薇的位置；刘闯无心做官，渐渐打出“战神”名誉，是为无冕之王；赵信名义上退隐，但每当有战争时，总能看到一道闪电冲在科迪斯或天使阵营最前锋；而葛小伦，在一切局势稳定后跟随天使之王去各处征战成长，逐渐成为了另一个遥远的传说。
　　圣女在科迪斯真正和平之后就辞去了除“科迪斯圣女”之外的一切职位和头衔，看似交接了大部分权利，但没人会质疑她的影响力。在所有人心中，她依旧是那个带领科迪斯人走出战争地狱的英雄领袖。
　　雄兵连战士们的生命比普通人更加悠长，但总归是有尽头。一万年后，当初的英雄们都已作古。
　　大部分人都有自己意愿中的归宿，群众们也都对他们的结局了解得一清二楚。只有圣女，一直没有官方确切的消息。
　　最流行的传说是，圣女死后，人们把她葬在了最神圣的地方，曾经有雪上和神塔的那块土地长眠。
　　还有一个民间传说版本，宣称圣女其实并没死在斯珀斯，而是在老去卸任后独自去了一个叫昆萨的地方。走到时候除了个红酒杯什么也没拿。
　　怎么可能，人们嘲笑这个传说。昆萨？那可是当初被雄兵连和天使联手斩杀的、十恶不赦的魔头，恶魔女王莫甘娜的家乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新读者朋友建议看完全文再看这一章喔，老读者直接看就好啦。
　　修文后空出来了一章所以就胡乱写了个番外满足恶趣味，BE世界线的凉薇结局，漏洞很多不用当真，和正文关系也不大，要说就是用来练自己写虐的能力吧w


第50章保密
　　蔷薇静止良久，没一人上前打扰，包括那些不明所以的医务人员，心都在一瞬间狠狠跳了一下，互相对视一眼，再一同看向蔷薇。
　　凉冰这一刻没顾上装可怜，她看着蔷薇的背影，微微皱起眉。
　　蔷薇轻轻把那张报告折起来，攥在掌心，转头对那几个研究员道：“你们刚刚太激动了，没什么事，都镇定点。其他人先照常干自己的事。麻烦你们带我去研究处一趟。”她又转向凉冰，盯着她的眼睛，嘴里却在嘱咐那些医务人员：“请你们照顾好她，一定把她留到痊愈在放走，要是人不安分了就和我说。走吧。”
　　“好，好的总指挥。”那几个研究员不傻，虽然还心神不定，但能明白现在应该配合蔷薇，暂时把这个消息瞒下去。其中一人微微镇定情绪，先向前推开门带着蔷薇走出去。
　　啧，他们那么紧张做什么，那研究员的脚步还是乱的。凉冰眯眯眼，该不会是因为华烨说的那些话导致军队失控了吧，那到现在才反应过来吗，也不对。算了，既然蔷薇被突发情况支走了，我也没必要装下去了，赶快打发完这些医务人员得了。
　　她敷衍地睁开眼睛，骤然从床上坐起来：“行了行了，我没事了，快点放我走。”
　　“不，不行，总指挥吩咐过我们，至少要做个全身检查才能……”
　　“去去去，我没事，现在就走，你们可别告诉蔷薇啊。”凉冰麻利的下床，还顺便抬手，一下抹掉了嘴角的血迹，头也不回的这么说了一句，风风火火地推门走了。几个医务人员面面相觑，其中一个忍不住发问：“我说，我们不是被她骗了吧？”
　　“哎，看她也就一副没啥事的样子，八成是装得呗……不过，比起我们来说，蔷薇总指挥才是被骗得最厉害的吧。”
　　几人交流一下眼神，发现之前那种微妙的感觉更明显了。
　　再说蔷薇，一路加急赶往研究处，却在刚出房门没多久就被一群人拦下了。为首的葛小伦和韦老七一边一个堵在蔷薇两侧，几乎同时发话。
　　“蔷薇，到底怎么回事？”
　　“蔷薇，现在情况比较混乱，我们需要你去处理。”
　　“都等等再说。”蔷薇被迫停下，慢慢转头扫视众人。那眼神与其说是安定，不如说是震慑。众人一下被她看得瞬间安静下来。可韦老七大概是被逼得实在心急，上前半步说道：“现在军心难定，所有人都在揣测那个华烨说的话，你身为总指挥，该站出来稳定军心了。现在突然出现的敌人什么都摸不清楚，保不准他们会不会趁着这时候进攻。”
　　“我当然知道。”蔷薇深吸口气，尽力使自己平静下来，把手心用力攥着的报告递给韦老七：“就是因为这样，我现在才会去研究处。时间紧迫，我们先一起到那里在讨论。”
　　韦老七仅看了一眼，就瞬间变了脸色。蔷薇绕过众人要先走开，没人拦她。所有人此时都被韦老七手中那张纸吸引了注意力，有离得近的军官要凑过头去看，就见韦老七速度极快地把那纸合上，竟直接揉成一团：“研究处那群人怕是脑子有问题了，连这种低级错误都会犯。蔷薇，你先停下来！”
　　蔷薇脚步一顿，最后一句话，是自己当上总指挥后久违的强硬命令式语气了，她几乎是条件反射般转身，还没完全反应过来，身体就已作出周全回应：“韦老七随我去研究部。其他人，先以我的名义到军队中安定战士们，就说华烨那番话八成是为了扰乱军心，让我们不攻自破。他们极有可能在这段时间趁虚而入，叫所有人做好准备。”
　　“可蔷薇，真的确定那华烨的话……”葛小伦上前想问。蔷薇皱眉扫了他一眼：“毫无根据的胡言乱语你也相信么？作为雄兵连中一个重要的战士，居然能轻易自乱阵脚，你先好好给自己做一下心理建设去。”
　　小伦被她怼得张张嘴，发不出声来。韦老七这时候适时走上去拍开他：“大家都先各干各的，我和蔷薇要先去处理一下研究部出现的一个问题，都散了吧。”
　　蔷薇在话说到一半时就发现了自己的问题，韦老七那句“低级错误”其实说的是她。本来华烨的话，只是停留在理论上可能，实际毫无证据支持的程度，当前最该做的不是去核实，而是安抚战士们。她刚刚那么兴师动众，反而把一众人都搞得疑神疑鬼。如果真带这些人到研究部核实了研究结果，就相当于在众人面前证实了华烨的言论，军方高层都会在一瞬间乱了，还怎么率领军队打仗？
　　此时这个研究报告，应该是越少人知道越好，蔷薇毕竟还是不够老练，刚才心里慌着，处理这事就差点出了纰漏。
　　众军官和雄兵连战士纷纷散去，蔷薇看人一走远，不等韦老七说话就抢先认错道：“这事是我考虑不周，差点捅了篓子。”
　　“唉，现在也不是认错的时候，先处理好当下这个情况吧。”韦老七一摆手，叹口气道：“怎么说，研究部这可是直接给地方提供了个证据啊。”
　　“还有待确认，说不定没有我们想的那么糟。”有人能和她一起分摊压力了，蔷薇忍不住背靠在墙上，微微蜷起腿，作出一个稍显脆弱的姿势：“现在这边知道的应该就我和你，研究部那边不好说，他们本来就是一体的，除了这种状况也会比较乱，我担心他们有没有可能传出去这个消息。”
　　“这个应该是没有的，总指挥。”研究员们都还没走，其中一人在这时插话道：“我们在那个华烨出现的时候的确是乱了，可我们发现这个的时候也还算冷静，只告诉了研究部的怜风首长，就直接来找您了，现在知道这件事的应该不超过七个人。”
　　“怜风么，她是个理智的人，应该懂得怎么保密，”韦老七皱眉思考一会儿，“蔷薇，不管怎么说，在绝对的证据出现之前，我们就都当华烨这件事是胡言乱语，现在先去稳定军心，准备好接下来的作战吧。”
　　“……嗯，好。”蔷薇点点头，转向那几个研究员：“你们要记得保密。还有，通知怜风首长那边，这个能量的进一步对比研究，在没出来确定结果前不要得出报告告诉任何人。”
　　“好的。”
　　“走吧，蔷薇，对比处理那个研究报告，我们接下来的任务会更重啊。”韦老七重重吐出一口气，拍拍蔷薇的肩膀，但蔷薇并没有接他这句话。
　　所有人都故意漏考虑了，如果那华烨所说的话被证明是真的，该怎么办。
　　那就没意义了，蔷薇随便想象一下那个可能性，苦笑就要溢到嘴角。所有一切都没有意义了，战斗，研究，造神计划，超神学院，都没了任何用处，连我们这个种族的诞生的失去了意义，其他这些保家卫国而做出的努力又有什么用。
　　到时候，失去战斗的意志，甚至倒戈华烨都是小事，我们这些“实验品”可能连活着的欲望都没了吧。
　　如果到那时，我要怎么选择呢？蔷薇咋一想到这个问题，可仅仅敢想出来而已，她发现自己近乎没有勇气去思考那种情况。
　　而在同时，离开医疗部的凉冰在原地迷茫了一会儿自己该去哪儿。要说回去找蔷薇吧，又不知道她人在哪儿，再说在蔷薇忙的时候打扰，她铁定会生气。算了，回住处等着她好了，今天的华烨出现肯定够她忙的。
　　从医疗部走回住处距离不近，路上难免穿过科迪斯军队生活的地方，凉冰经过时随意看了几眼。果然，凡人的心理还是比较脆弱，那么渺小的身躯，却要强拉硬塞下不比恶魔天使少的复杂想法，一不小心就能濒临崩溃。
　　此时军队里的战士很少是能安安静静休息的，全都坐立不安地在各处走来走去，互相低声讨论着华烨的话，带着或惊疑或恐慌的表情和别人交换意见。稍微差一点的状态就是没了交流的心情，自个儿在哪儿垂着头不知思考什么，手里原本握着的武器不知被扔哪儿去了。此刻滕腾六平原是平常的小雪，一粒粒落在战士们造型糟糕的头发和草草处理的伤口上，居然没能立刻化去。
　　凉冰抬手拍了拍发上落着的雪花，恶魔的体温使她在接触到雪时不觉刺骨，而是清爽。是在这里待久了的缘故吗，曾经的自己是绝对不会注意到凡人这些微不足道的感情和反应的，现在看着他们，居然会产生一点怅然？我什么时候懂得体会凡人的情感了，怕不是因为蔷薇，对科迪斯军队都爱屋及乌了吧。
　　凉冰正思考着，猝不及防的，沉寂几天的恶魔通讯这时有了反应。凉冰接通，那头传来阿托的声音：“女王，华烨来到科迪斯了吗？”
　　“嗯，没错。”凉冰答道。阿托之前的通讯都是来汇报情况的，这还是他第一次主动问起这边的情况啊：“宣布了个劲爆的消息就又缩回去了，据他自己说，斯珀斯上的生命还是他创造的呢。”
　　“女王，据我们对斯珀斯历史和能量的分析，他的话极有可能是真的。”阿托顿了顿，似乎有意提醒道。
　　“嗯，这个我知道，在看到他后就猜出来了。”凉冰回答完这话，两边就忽然陷入了短暂的沉默。好在没持续几秒，阿托就接话道：“女王，情况因为华烨的出现而又这个大变动，我们还要按原计划执行么？”
　　“不会，华烨打乱了我们的步调，这几天你联系一下恶魔大军各个首领，我们是要重新好好安排一下。”
　　“女王，华烨在那里，您的身份很可能会被他暴露，您还要继续留在科迪斯吗？”阿托终于问出了他所担心的问题。
　　凉冰听到这问题愣了愣，紧接着忽然笑起来：“呵，华烨的确是干这种事的人，他今天就披露了我的身份了，不过就是没人信。”
　　“今天就暴露了，没人信？”阿托不太能理解这种状况，他略带疑惑的问。
　　“嗯，我暂时没问题。”凉冰右手轻轻摁着鬓角发丝下的通讯器，一脚一脚踩在冻得坚硬的新雪上。两侧的科迪斯战士仍在忧心忡忡地谈论华烨的问题，盐粒似的雪不带拐弯地掉在每个人身上，很快就在黑色战甲表面积了薄薄的一层。凉冰微微歪着头，眼神在这一刻柔和下来，仿佛在腾六平原上号称一百年不停的雪里，瞥见了冬日暖阳的余温。
　　“反正蔷薇说了，她相信我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女王：疯狂插旗.jpg


第51章确认
　　蔷薇那天几乎熬了个通宵。安抚军心不是什么简单的任务，虽然华烨的话可以归结为没有根据的胡言乱语，但之前那攻击产生的恐慌不是那么容易消除的，战士们心神动荡的深层原因还是被攻击挑动起的畏惧。
　　研究部没传来能量比对的最终结果，倒是发现了华烨那攻击力还针对了科迪斯人的精神，虽还不清楚作用机制，但可以确定越强大的的战士受到影响越弱——然而雄兵连战士是特例，蔷薇和葛小伦这两个接受过外来能量的另算，而雄兵连其余战士受到的影响比普通人要大太多了。萌萌和耀文这两人直到现在都还残留着影响发挥的心理阴影，短时间内上战场都勉强。
　　蔷薇虽然什么都没说，但她大概能猜到这是怎么回事：那精神操控想必是类似于共振一类的机制，能量越强越易受影响。经历过造神计划的战士都是全方位承受过神塔能量洗礼的人，如果华烨真的在此实验过，那么受惠于他的能量越多，受到的影响也应该越大。普通强的战士大多是经过后天训练变强的，先天能量总量没有增加，但精神强度随实力而增强了，自然受影响小。
　　逻辑合理的推测，但蔷薇宁可相信这不是真的。
　　最后，还是研究部无奈之下紧急赶制出了一个放大版的法阵。医疗部本有专门的法阵铭刻，目的是让伤员止痛静心，那法阵经改造后作用范围扩大到整个基地，强行使全基地战士平静下来，再佐以蔷薇他们这些将领的稳定作用，这才好容易摆平了一切。
　　所以那天晚上蔷薇就没回住处，凉冰也没能见到她。早上她在去找时，却得知蔷薇清晨急匆匆离开了基地。
　　因为，那些神塔爆炸幸存下来的学者们，在那天晚上醒了过来。
　　还没休息多久，蔷薇，韦老七，程耀文，连同另外几个老将领，就又马不停蹄地赶往科迪斯城。研究泰斗们苏醒，对科迪斯或许重要，但对当前战局却不一定多重要。他们之所以如此隆重的对待这件事，不过是为了一个可能性——在这些幸存者口中，也许能得到杜卡奥的确切下落。当然，这些人之中，蔷薇是已经几乎不在乎这个可能性了，她想着的，则是从这些最后研究神塔的人口中得到更多资料，好能提供更多信息来判断华烨那番话的真假。
　　依然是来到科迪斯全城最好的医院附近，而景象几乎全变了。现在算是科迪斯的夏天，虽然气温不会很高，但最起码有了散发热量的太阳，能让人冻僵的身体舒缓片刻。科迪斯一众人在腾六平原许久没见过阳光，难得来到城里也无福消受，一个个只顾急匆匆地赶往医院。只有蔷薇在路上稍稍放慢了几步，扫一眼基本从地震中恢复生机的街道，脑海里突然蹦出了和凉冰第一次见面的场景。
　　过了差不多半年了吧，那时还是万物萧条的冬天呢，科迪斯都还在地震后没缓过来，自己的心情也在当时是一片死寂，现在想这种不吉利的东西做什么。可是，蔷薇的心跳却因这几秒小小的联想加快了一点，跳出一点希望的微弱阳光味道。
　　一切都在慢慢好起来，科迪斯是这样，城民们的生活是这样，凉冰也成为了雄兵连的一个战士。所以只要有耐心跟着时间流逝，更多东西都会好起来吧，比如当前的战局，比如摆平那个华烨。
　　学者们所在的病房挺大，正是处在采光极好的位置，窗帘被特意拉开，大把阳光猝不及防地撞进来，晒得室内温度比外面高上不少。苏醒没多久的人应该是被提前通知了，此时都醒着，睁大眼睛看向推门进入的蔷薇一行人。
　　“你们都还好么？”韦老七和几个老资历的人都认识，也沉得住气，率先走到靠门的那张床前，先问了问情况。
　　“唉，老七，我们也知道你们来是干什么的，别的不好多说，要浪费时间，我们都没什么问题。”那病床上的是位至少一百岁以上的男人，他手肘撑着慢慢从床上坐起来：“不过，杜卡奥将军，他，没有和我们在一起，有很大可能性，是……”
　　韦老七搭在床沿上的手猛地收紧，整个人随之一震。
　　“前辈，可否具体讲讲你们在当时的状况。”蔷薇在一众或震惊或失望的将领中尤为镇定，她走过去，扶着病人坐好，回头拍拍韦老七抓着床沿青筋突出的手掌。
　　“你是老杜的女儿吧，叫蔷薇对么。我当年也参加了造神计划第一期研究，应该见过你……他不在的这段时间，你应该是继承他总指挥的位置吧，辛苦你了孩子。”
　　“承蒙前辈们照顾。”蔷薇点点头，并手势示意其他人不要太过激动。
　　那研究员可能是年纪大了，人也变得啰嗦，他抓着蔷薇的手，絮絮叨叨地说起来：“你还没到那个时候啊，如果不是这个意外，老杜本来还想让你在磨砺几十年……”
　　蔷薇非常想让他直接讲重点，而不是说着杜卡奥的种种。可碍于对前辈的尊重，她不能贸然打断，只得在那里安静听着。幸好隔壁床上研究员及时说回了正事：“老哥，我们先和他们说正事吧。”
　　将领们静静听着。蔷薇从他们的描述中渐渐理出来一条思路：他们本就在神塔下方研究，晚上就在那个曾经开凿出的山洞——她很快反应过来，就是她曾接受改造时居住的地方——休息。那弑神武的攻击降下来时，不知是不是因为山洞在山中较深的地方，他们一开始只感觉出轻微震动，后来雪山整个融化才发现不对。
　　鉴于山洞在很久之前就被他们用各种方法加固过，尤其是他们休息的那个地方，防御能力算是最完善的，一群人急匆匆地启动防御机制，缩在山洞中听天由命。
　　最后攻击的震动和能量冲击实在太过强烈，众人都晕过去了，醒来后发现每个人都几乎毫发无伤。雪山被整座削平，而他们这些在攻击中心范围内的人却毫无问题，也就是在此时，他们才发现了杜卡奥并没有和他们在一起。所有人一开始是找了一阵，后面食物和燃料所剩本就不多，气温又在小范围越来越冷，无奈退了出来。
　　雪山没了之后回城邦的路太难辨认，这才导致他们耽搁了许久，被人发现时物质所剩无几，身体状况也变得极差。
　　“科迪斯一直不注重实用科技发展，我们的技术不可能抵御得了那种攻击。”讲述这一切的研究员沉声道：“山洞本身就带自我保护机制，储存在内的能量似乎有自己释放的办法，虽然不足以完全抵消攻击，但正好保护了我们。当时的攻击强度实在太大，我们虽没有系统分析过，但可以肯定，如果没有保护，人在雪山上任何一个地方，都绝无可能存活下去。”
　　他说出这句话的那一瞬间，站着的人眼神死寂一片，脸色甚至比逃过一劫的研究员们还苍白无力。
　　研究员们大概是在发现杜卡奥不见后就做了一次心理建设，此时神色都没太大变动，那老人轻轻抬起手，在蔷薇和韦老七手臂上先后拍了拍：“这是最有可能的结果，我们不愿相信，也都要承认这个事实，节哀。”
　　这话没错，杜卡奥活着的可能性本就微乎其微，还抱有希望的人不过是死命吊着一点幻想罢了，此时幻想破灭，所有人被迫接受现实。而在场资格老的将领基本和杜卡奥都交情身后，此时的感觉完全就是听到了自己兄弟的死讯，那句“节哀”没什么用，但也是一个轻薄的提醒。
　　不过蔷薇完全没有这些困扰，她早已接受了这个现实，不曾抱有任何幻想，也在心里认为她并不为杜卡奥的死感到多悲伤，所以此时，只有她还在问正事：“前辈，那么你们之前在神塔的那个重要发现，和研究进展到底是什么？”
　　病房里几乎所有人都抬起头，不可思议的看着蔷薇。无法理解为什么她能在听到父亲的死讯后冷静思考，问出这么个问题。那研究员抬起头盯着蔷薇，张张嘴，没能发出声。
　　“那对当前的战局应该会很重要，请您现在告诉我。”蔷薇认真的盯着他。
　　研究员们似乎是终于回过神了，相互对视几眼，在宣布杜卡奥死亡时都平静的脸上纷纷出现难以言喻的惊恐，这让蔷薇心里也咯噔一声。有个在角落床上的研究员翻出柜上的包：“我们所有重要资料都在这个包里，蔷薇，老七，你们……还是自己看看吧。”
　　包不大，里面大部分是一叠纸质资料，惹得其中夹着的几块岩石分外瞩目。蔷薇拿起那块最大的，面积接近两个手指的石板，转了转，发现上面画着些什么被腐蚀得不轻的图案。
　　她有些疑惑，研究了一会儿，把石板转到某个角度，忽然愣住，不信邪似的再凑近仔细辨认，抓着石板的手指由稳定变为颤抖。
　　那石板上画者的是一个长着双翅的人形，翅膀样式看着与天使有□□成像，可那人形却显现出明显的男性特征。
　　“我们当时都被这块石板惊呆了，”研究员干涩的说道，“作了一系列研究，又叫了杜卡奥将军来协助确认，最后发现，神塔下那能量和现在的天使有几分相似之处，可又有很多关键地方不一样。最后我们作了个大胆的猜测——那可能是很久之前，另外的一种和现在女性天使完全不同的，有男性的天使种族。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那什么，大家从下一章开始就要作好一定的心理准备啊……


第52章暴露
　　有男性的天使种族。蔷薇的耳朵似乎在听完这句话后就暂时失灵了。
　　“只是，只是猜测，”那研究员还在继续说着，“但这石板，上面的画的确是祖先留下的，还有能量的相似度，都是板上钉钉的事实……你们都怎么了？”
　　他瞪大眼睛看着一众军官。虽说这个猜测是有些令人难以接受，但为什么他们的反应会那么大？就像，什么一直担忧着的东西被突然证实了。
　　所以华烨说的那些话，现在都有了确凿的证据，或许不够充分，但结合他之前的所做作为和推论，已经可以说明很多东西。
　　“……谢谢你们带回来的重要资料，”韦老七声音略显沙哑地开口，“谢谢，我想我们现在有必要回军营了。”
　　虽说军务繁忙，但他们离开得也太过仓促了，而且怎么说他们听到这个研究的反应也太过奇怪。研究员也不好过问，只得叫住蔷薇：“总指挥，请带走这个资料，也许能帮上一点。”
　　没想到蔷薇根本没理他，游魂似的深一脚浅一脚径直走了出去。
　　第一次来这里时也是这么出去的，连心境都几乎一模一样。被意想不到的事实砸得无法承受，大脑保护性死机，脑海里一片空白，身体只剩本能。连体感温度仿佛都回到了那一天，白得耀眼的阳光投到身上产生不了热度，反而会把人撞得一个踉跄。
　　华烨说的居然会是真的，所以今后我们要怎么办？面对万年前创造了自己种族的人，可以与之对战吗；在知道自己的诞生是没有意义的失败后，科迪斯人还能一如既往的活下去吗；如果华烨要求我们投奔他的阵营，会有多少人答应；如果我们坚持和他战斗，他又会克制我们多少……还有，如果华烨这些话是真的，那么他那天说的，关于凉冰身份明显的暗示，会是真的么？
　　蔷薇不想知道，但现在，她要被现况逼迫着去思考这个曾经一直回避的问题。
　　“蔷薇！”韦老七追了上来，又突兀地停下，拎着那烫手的资料，右手青筋凸起，几乎要抓烂那个脆弱的包。耀文也走了出来，拦住无意识到不知所措的蔷薇：“，这个研究要核实，针对华烨的战略也要商讨，我们先得回去。”
　　耀文的语气很理性，拉回了蔷薇的一点状态。他说的对，要先回去，之前回避的一切现在都被迫不得已摆到台面上了，一切都要重新商讨。而且，一定要回去见凉冰。亲口问问她，华烨说说的那些话到底是真是假。如果是真的……或许，不久后就要叫她另一个名字了。
　　回程途中，所有人只是轮番传阅那资料。大部分论证都看不懂，可每个人都盯了至少一小时，虽然明知不可能，所有人都还是企图凭借自己少得可怜的专业知识找到那推断的漏洞。所有人仿佛都失去了语言能力，只靠一触及退的眼神交换思绪，而他们又都理解了对方——现在，每个人脑中所想，估计都相差不远，互相估摸着猜个【八】【九】不离十，又恐于深思各自脑中乱作一团的复杂想法。
　　更羞于承认，心底萌生的一丝迷茫和退意。
　　到达平原，蔷薇第一个跳下战车。
　　“蔷薇，等等，当务之急是这份……”韦老七摸不清她在想什么，在后面叫道，语气焦急，还以为她是想不开要做什么了。
　　“你们先去研究部，让他们把之前的能量比对结果做出来核实，我还有另一件是要去确认。”是非常重要的事。也许，在蔷薇心里还能重要过那份资料。
　　她径直走向住处。今天敌人们都很安静，没有什么仗要打，所以凉冰必定会在她们共同的房间里等着。这不难猜，每次都是这样，这女人会寻找一切时机缠着我——可又不会在我真正很忙的时候捣什么乱。自从刚开始意识到我被打扰会生气后，她就能知趣的选择合适的时候烦我。挺聪明的，可怎么刚来的时候回那么没情商，都是靠来军营之后培养出来的吗。说起来她第一次见我，就是靠死缠烂打才留下来的，那时候她比现在要肆无忌惮多了。
　　那时候她还是坐在雪地里的，不知道等了多久，衣服上落满了一层雪花。穿那么少，身体肯定是被冻得冰凉，就剩眼睛是湿漉漉的，里面是雪化了的温度。
　　真想不到一个人能那么自来熟，一见面就拉住了我的手，张口就是要和我走，还说了一大堆莫名其妙的话吸引我们的注意力，现在仔细思考，应该也不过是为了让我们带着她罢了。
　　我为什么要想第一次见她的时候，为什么会记得那么清楚，为什么会突然思考这些关于她的东西。蔷薇心脏里好像在撞钟，一下一下震出她没法回答的问题。还没等她思考出什么答案，身体就先打断思考，使右手一把推开了房门。
　　凉冰果然在里面，她像曾经无数次做的那样，趴在床上转头，下巴抵在肩上，脸上还未褪去慵懒的表情，黑色的眼睛却在见到那红发的身影时禁不住一亮，漂亮的脸上露出一个满足的笑容。
　　她真美，即使已经朝夕相处了不短的时间，蔷薇每次看到这一幕都禁不住感叹。斯珀斯这个年轻的星球，真能有足够的能量和阅历创造出这个尤物么。
　　“蔷薇，你回来啦。”凉冰语气很轻快，毕竟是等了一晚又将近一天的人，此时总算是出现在眼前了。她翻个身，从床上坐起来，完全看清蔷薇的脸后才觉得不对劲：“怎么了？难道是华烨那边有什么动作？”
　　八成是这样，蔷薇肯定被华烨是他们的创造者这个事实吓得不轻，讨论了很久想不出个对策，所以才一脸无精打采的回来。比起恶魔，凡人还真是非常脆弱，从身体到内心，都需要不断打磨历练才能勉强到合格的水准。
　　不过，凉冰看着此时的蔷薇，并不像从前那样，感到高高在上的轻视或可笑，只是在某种奇怪的“习惯了”的想法中，自然地产生一点“想要去帮助”的想法，不是很强烈的欲望，但也算不容忽视的程度了。
　　所以遵从本心，凉冰起身，抬手抚上蔷薇的肩膀：“怎么了，又出了什么事。”
　　她更克制了，蔷薇看着凉冰的眼睛，她在尝试含蓄，可眼神伪装不来的。她的眼睛还是和以前一样，湿润，却有侵略性，里面包含的温度却足以敌过科迪斯漫长的严冬。不过这双眼睛功力还增强了，曾经是融化了她身上的冰雪，现在多看一会儿，都能融化人的血肉。
　　“凉冰……”蔷薇开口。凉冰微微歪着头，认真盯着她，等待下文。
　　蔷薇却发现她问不出来。一路上她思考了无数种如果是真的，她该怎么办的情况，可她从未在心里彩排过该怎么开口问凉冰，她居然在之前跳过了最难的部分。
　　要怎么说才好，直接问她么，该怎么问。“你是不是莫甘娜”？
　　没有比这更愚蠢的问题了。那么，是不经意间提起这个问题让她自己露出破绽吗，蔷薇不觉得自己现在有哪个脑子想这样的问题，要等自己冷静下来再说。不可能，心里有这件事自知是无法镇定的，所以……
　　其实可以当什么都没发生过一样吧。
　　华烨对凉冰的那番话没有扩大到让整个平原都听见，硬说起来，他的话应该只有凉冰和自己听到了。没人知道，也没有其他任何暗示表明凉冰的身份。如果她不说破，整个军营或许都永远只有自己知道，别人不会去怀疑，凉冰也完全不会暴露她的真实身份。
　　或者，或者华烨根本还是在胡说八道，自己就是想多了，问出来还会引起尴尬，倒不如不问，让疑惑烂在肚子里消失也好……
　　“蔷薇？”凉冰发觉蔷薇这次的不对劲比之前都要特殊，半天了不说一句话，就弱弱的叫了自己一声，眼神还复杂得那么奇怪，好像在挣扎什么。没办法，凉冰只能主动去猜她的心思：“华烨到底又搞了什么幺蛾子出来？”
　　她默认是华烨才能让蔷薇烦心得那么奇怪，说华烨的名字时也就带上了不自觉的生硬和狠厉，好像要把“华烨”这个名字吞回去，用力嚼烂咬碎了，在一口吐出来。
　　是不属于凡人的狠厉。
　　“凉冰，”蔷薇终于再次开口，“你是莫甘娜么？”
　　每一粒尘埃都随着话音跌落在地上，门外的风夹带雪花桄榔一声撞上房门，在离得极近的门外咆哮呜咽。这房间离战士们训练的地方很近，现在应该会很吵，可两人在这一刻都清晰听见了落雪的声音。
　　“啪嗒”。像被砸碎的脆弱梦境，虚幻而不堪一击。
　　搭在蔷薇肩上的手慢慢收了回来，凉冰神色未动，但蔷薇眼睁睁的看着她双瞳里的温度一点点熄灭。最后，黑色的眼珠里只剩下自己的倒影，霖霖在墨黑的瞳仁里泛着光。
　　凉冰缓缓点头：“是的。”
　　她声音与往常没有任何区别，平静得好像早已预料到那样。蔷薇微微低头，看着坐回床上的凉冰，瞳孔微缩，脸上却是如出一辙的无悲无喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星期一二补觉去了，今天才又一如既往熬夜更新。
　　所以，为什么之前我疯狂发糖，为什么要写番外点梗，就是让你们在虐之前多享受一会儿……我知道这样真的非常没有良心，但这段虐是我在构思还没下笔写前就想的必然剧情，没有办法，否则标签就不是“正剧”了。我写的这个设定里的凉薇如果没有这段虐，就不会有之后真正的幸福【疯狂明示HE】
　　写虐真的好难啊，自己写得难受，别人看得难受，还要挖空心思去想语言，好累。


第53章分离
　　是的。
　　门外的寒意逐渐渗入，刚才趴在床上的蓄留那一窝暖气此时早已消失殆尽。凉冰一直只穿着简单的短裙，又没有什么保暖措施，普通人这样早被冻得不轻了。不过她是恶魔，体温本身比较低，从未怕过冷。
　　可她现在却在体验发抖的滋味。
　　轻微的颤动，不是激动的颤栗，相反她的内心还格外平淡，雪地冻湖一样死寂的平淡。只是湖底最深处还未结冰的地方，什么东西在轻轻搅动，带起放大无数倍的震颤。是很陌生的感觉，凉冰一时间无法描述，但沉默给予了几乎无限的时间，让她终究还是想了起来。
　　那是心痛的感觉吧。
　　原来恶魔也会有心痛这种情感。凉冰之前早以为这中软弱的情绪早已在漫长的基因演化中被淘汰了。这让她有一点担忧：既然心痛这个滋味还能留在基因里，是不是证明眼泪这种物质，依旧还能在恶魔眼眶里冒出来？在蔷薇面前这可不大好。
　　“所以，你科迪斯人的身份，什么小三……全是装的。你就，骗了我这么久？”
　　这句话，蔷薇本想直接对她劈头盖脸的吼出来，可惜实际音量细若蚊蝇，她感觉自己都快听不见了。
　　“也许吧。”凉冰依旧直视在蔷薇。后者没想到她的回答能这么干脆又蛮横，蔷薇被打断了一下，下意识的开始回忆。
　　不，没有。那些身份全都是她自以为的臆测罢了。相反，凉冰，不，莫甘娜在一见面就说了自己的身份。天使的女儿，魔鬼，只是自己一直不相信而已。
　　同时，蔷薇也意识到，自己在得知答案后，第一个关心的不是她的目的，或者她做了什么危害科迪斯的事，居然是直接质问她的欺骗。也许凉冰的欺骗真的比那些重要，在这种时刻，蔷薇居然第一次直接承认了凉冰对她的重要性。
　　我几乎没有骗过你，凉冰没说这后半句话。恶魔的信条中并不崇尚虚伪，事实上，说谎对我们来讲不是什么光彩的事。而我在你面前说谎和假装的时候，全都是想多缠你一会儿的时候。你忘了吗，还是说，你就从未注意过。
　　“现在你知道我的身份了。对于我这个恶魔女王，现在你是要把我控制起来，还是直接杀了我？”莫甘娜故作镇定的问道：“虽然我并不认为你可以做到这两项。”
　　这就是她恶魔的状态了，身份被当面戳破都能镇定自若，表情冷若冰霜，甚至能毫不犹豫地用讽刺捅她一刀。和自己了解的凉冰的状态完全不一样……说到底，她敢承认自己了解凉冰么？
　　“我当然做不到牵制住堂堂恶魔女王了，”蔷薇在那样的心理状态下嗤笑一声，“我还没那么自以为是。连您的伪装，我可都好久没看破呢。”
　　蔷薇对敌人的时候估计也是这样的状态，毒舌得不留余地，每个字末尾都带着刀子，手段和攻击应该会因为情绪增强不少吧。这样看，小蔷薇貌似会比我想象的还要强大一点，自己费尽心思到她身边观察，好像还不如直接当敌人对峙了解得真实。如果能早知道是这样，是不是当初就不用花大量时间缠着蔷薇了，也就能省去很多麻烦……不过，那么多天的相处，就算一开始没做最好的选择，自己现在能说不值得么？
　　“我只是想问问，”蔷薇好不容易稳住了面对敌人时该有的脸色，深吸一口气：“你到底是什么目的，为什么要伪装成凉冰一直待在雄兵连？”
　　“错了，为伪装成凉冰，是待在你身边。”凉冰嘴角微微一勾，居然莫名其妙的笑了一下：“至于我的目的，你真的不知道？”
　　她这句话差点让蔷薇破了功。
　　“我喜欢你，”漆黑色的眼珠里陡然伸出两条锁链，穿过虹膜，靠着目光这道桥梁刺进蔷薇眼睛里，一路顺着来到心脏，把她密不透风的勒住，几乎要喘不过气来。
　　“当然，你们雄兵连的每个人我都很喜欢，不过最喜欢的还是你，最感兴趣的也是你。”
　　蔷薇很想在对这个女人冷笑一声，可惜，现在无论是何种形式的笑她都做不出来：“真是个好理由，没想到非主流恶魔也懂得搞这一套。不好意思，不管你之前的目的是什么，现在都最好拿着你的计划滚边儿去，科迪斯容不下一个恶魔头子在这儿搞阴谋诡计，马上！”
　　凉冰没有任何动作。
　　于是蔷薇也不多言语，她抬起手，一个小小的空间漩涡在掌中迅速成形，再被猛地推向近在咫尺的凉冰。凉冰抬手一档，精确地一手攥住那威力不俗的小漩涡，手指微微发力，瞬间捏碎，蓝色光晕随着黑色空间裂缝在三秒后消失殆尽。
　　蔷薇并不善罢甘休，她在发射那光球的同时像后两步，退进一个蓝色空间黑洞中。下一秒，蔷薇在莫甘娜身后出现，双手蓝光汇聚，带着抓碎虚空的力道向凉冰攻去。莫甘娜背后长了眼睛似的，轻巧躲开，也不见她如何移动，下一刻就站在了房门前。
　　“好，我现在就离开。”她背对着蔷薇，转头看着蔷薇丢下这句话，仍然没有任何痛苦或犹豫的表情，像个真正的女王那样，拉开门，迎面走入腾六平原暴虐的风雪中，没再看蔷薇一眼。向前的背影孤绝的作出威严的气势，仅五秒，就消失在蔷薇视线中。
　　“下一次见面，我不会再多废话，我会尽我全力，尝试杀了你。”蔷薇十指仍泛着瘆人的空间波动，她笔直站在那里说道。声音不大，但蔷薇确信莫甘娜听见了。
　　你不会有杀我的能力的，虽然，也许你真的能有杀我的决心。
　　出了房门，凉冰没有立刻变回她莫甘娜的样子。她依然穿着从蔷薇房里走出来的那身短裙，优雅的走路姿态之下，双手握拳，手背青筋在苍白的皮肤上格外明显。
　　她们怀揣各自破碎的情感，小心藏好又渴望被发现；想要重新汲取来自对方的温暖，却又觉得别人根本不屑一顾，毫发无伤；因此她们不惜用最锋利的言喻互相嘲讽攻击，在神经慢慢支离破碎之时，又因对方遍体鳞伤。
　　蔷薇保留着自以为是的理智，倔强赶走了凉冰，并放话要杀她，身负恶魔女王的高傲，凉冰不可能不走。于是出乎意料的，蔷薇本以为她们之间的激烈斗争和矛盾并没有出现，她们剑拔弩张，却只是不痛不痒的攻击了两下，凉冰就果决地离开了。
　　这样也好，因为这一次，我还真没有决心去真正和她交手。蔷薇在凉冰走后背靠在墙上，扫视一圈房间。那女人来时孑然一身，没带来任何私人物品，走时也一身轻松，毫不犹豫地转身离开就好。她目光游走一圈后黏在了地板上，此时这房间毫无少了个人的迹象，仿佛一直都只有蔷薇在这里，凉冰这个人从未出现过。
　　应该也就蔷薇心里会有“少了一个人”的违和感了，因为只有她那样和这个人贴身相处过。只有她明白，以后，没人会在这房间里等候，没人会给累得找不着北的她讲老套的笑话，没人会趁她睡着后悄悄爬上她的床，也没人会手足无措的安慰她，给个肩膀让她埋下脸。
　　没有人会像凉冰那样了。凉冰已经不存在，现在只有一个叫莫甘娜的敌人。说到底，她们不过是同一个人，莫甘娜是真身，凉冰只是一个被捏造出的幻影罢了。
　　蔷薇不知道自己是否应该为失去流泪。
　　凉冰一步跨入冰雪之内，也一步远离了那对恶魔来说不值一提，对“凉冰”来说回味悠长的时光，和蔷薇在一起的时光。她并不能走很远，因为很快就会被科迪斯那些军人发现，所以走到十几步时，她顿了顿，按下发间的通讯。
　　“女王，何事吩咐？”阿托接通得很快。
　　“我要离开科迪斯了。”凉冰，莫甘娜说道。
　　有点儿丢人的意味，前不久还说过不担心身份暴露，蔷薇会相信我的，现在又突然被迫回去了，幸好知道的只有阿托。
　　“是您身份暴露了吗？我要不要赶往科迪斯接应？”
　　“不用，多大点儿事。”莫甘娜真觉得阿托是个得力的属下，可惜有些地方会过于聪明，“不过你也回去吧，回宇宙中的恶魔飞船去，在那片大陆上的计划暂停。”
　　“女王，我们要重新开始进攻科迪斯了么？”阿托沉声问。
　　变回原来样子的莫甘娜展翅加速升向空中：“不用，先回飞船。”她低头看了看被飞速甩在身后的腾六平原，像片纯白的棉布，而科迪斯基地在上面已经变成了一片不大的污渍。再过几秒会什么都看不清了吧，她微微叹了口气，对阿托说了最后一句话：“我要先静一静。”
　　耀文挂着一身雪花，急匆匆地朝蔷薇住处走去，看见房门大开时愣了愣：“蔷薇？你在吗？”
　　“嗯，什么事。”蔷薇努力收回和地板骨肉相连的眼神，抬头问道。不过心里她已经猜出了不少，按耀文的语气推测，不是华烨发动攻击了就是研究部的结果出来了。
　　果不其然，耀文严肃得几乎僵硬：“蔷薇，研究部的能量比对结果已经出来了。”
　　蔷薇抬起头，神色不可思议的平静：“是有很高的相似度对吗。”
　　“我们到研究部再谈，韦老七还有其他将领已经在那边了。”耀文没有正面回答这个问题。他朝蔷薇点了点头，示意她跟上去往研究部。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来开虐前我还提心吊胆的，生怕前面你们吃糖吃习惯了受不了虐，结果你们都没觉得多虐，有的还让我再虐一点，有的甚至在虐里找到了我自己都没发现的糖？！好的，我放心了，接下来可以毫不顾忌的继续写了，这次应该又是虐里含糖的一章~
　　写这一段真的好难啊，我半夜在这里更新，写掉了一大把头发，朝全秃的目标又近了一步……


第54章压抑
　　研究部长官怜风也在，连同其余一干将领，每个人脸色都比较难看。
　　“蔷薇，”韦老七开口道，“检验结果出来了，华烨与神塔的能量……相似度的确很高。”
　　“所以这是基本可以肯定，华烨说的是事实。”蔷薇接过话头。她还是保持了一贯的理性，平静的阐述这个结论，仿佛没把这当多大事儿。比较意外的是，其他人也许因为更早得到结论，已经做好了一定的心理建设，此时虽然脸上表情都不大好。倒是没有像在科迪斯那样失控。
　　蔷薇环顾众人，伸手拿起那份在桌上的详细报告：“既然这个已经确定下来了，那么事不宜迟，大家先跟我去会议室，我们该商讨一下接下来的计划了。”
　　所有人以沉默同意，韦老七拿着那个结论，和装着神塔研究资料的包率先走开。蔷薇转向怜风：“怜风部长也来吧，对付华烨的伎俩，很可能需要研究部的特殊支持。”
　　沉默一直持续到他们进入会议室，坐在桌前，整整十五分钟无人讲话。蔷薇也并不催促他们，事实上她自己都无法认真思考。脑海里翻滚不休，一会儿搅出个华烨的攻击，一会儿又出现个凉冰的背影，在这十五分钟内没人引导她，她也就完全没法集中精力。
　　“额，我有个问题。”平常开会一向安静的萌萌最先发问，一瞬间吸引了所有人注意：“既然那个华烨说他以前是天使，那为什么我们不去找天使核实一下呢？”
　　“天使在冷失去联系后几天，就要求去往太空打击饕餮的势力了。”蔷薇轻轻叹了口气：“留在科迪斯的一小部分至今毫无消息，不知是不是被刻意针对了。她们在冷和彦都不在的时间里管理本就不会那么有序，科迪斯又无法限制她们。现在她们仍在太空，而我们因为技术差距无法定位，只能靠她们联系我们。”
　　天使去外太空，想必就是不愿意遵从冷的命令，真的接受科迪斯管制，她们现在自然不会无缘无故主动联系。蔷薇之前还真没想过这个办法，但即使现在思考，也暂时不可行。
　　“如果华烨真的就是曾经创造我们的，”耀文说这句话时，还是忍不住顿了顿，“那他应该会有对我们很强的限制作用。之前那个攻击是附带了精神层面的削弱吗，不然我们的战士也不会那么快失去斗志。”
　　“没错，”怜风点头，“华烨影响我们的机制目前还不清楚，但他的攻击的确会对我们的斗志有不小的限制，具体限制的规律我们已经大概了解。”
　　她拿出一沓资料传给众人：“大概是对越强大的人影响会越小，但雄兵连的战士有特例。”
　　和自己猜的差不多，蔷薇顺着话题强迫自己收拢心神。耀文这时问道：“对这种影响，研究部有办法削弱吗？”
　　“暂时还没有，数据毕竟太少了，”怜风皱眉，“也许我们要多和他交几次手。而且，目前还不知道他有没有什么其他针对科迪斯的手段。”
　　会议直到现在都依旧平稳理性，每个人都在讨论具体对付华烨的方法，每个人都看似从真相的阴影中走了出来。蔷薇不知道他们是在刻意回避一个问题，还是自己想多了。紧接着，韦老七的问话就证明，她的第一个猜测是对的。
　　“我们，要把这个事实告诉战士们么？”
　　仿佛是朝会议桌上扔了颗导弹，没有人回答这个问题，仿佛都在等短暂沉默后的爆发。
　　如果不告诉他们，也许可以瞒一过时，但等到谎言被戳破后，迎来的可能就会是无法抵御的内乱。如果现在告诉每个人，十有【八】【九】也是不可避免的内乱，或许爆发程度会稍小，但谁能保证科迪斯会在这真相中保持实力，而不会彻底崩溃？
　　这不仅仅是敌人的实力问题，这动摇了科迪斯种族的根基。
　　如果战士们知道，他们在和几万年前创造出他们的人战斗……
　　“怜风部长，关于抵御华烨的手段，我有个想法。我发现自己几乎不受华烨的影响，但这不符合报告中雄兵连受到影响会更大的结论。华烨的精神控制很可能与我们的能量有关，我之前接受过天使的帮助，或许外来能量可以让华烨的攻击效果降到最低？”
　　葛小伦之前一直垂着头，不知在思考什么，此时突然抬头提议，把话题又扯回了对付华烨的方法。刚刚那个没人愿意，也没人敢的想的话题轻巧带过，直到会议结束，也没人再提起。
　　“好了，今天就到这里。我们关于华烨的资料还是太少，一切重点都先放到防范华烨的第二次攻击上吧，请大家回去后安排各军队做好警戒工作，保持状态。”会议持续了三个多小时，蔷薇揉揉太阳穴，尝试放松被自己强行掰上正轨的神经，舒缓一下疲惫的大脑。看天色已晚，起身结束了会议，却在临走前被韦老七拦下了。
　　“蔷薇，我有个东西要给你。”他在那三个多小时中说的话不多，一直目光放空不知在思考哪里。此时韦老七打开会前带走的包，从中拿出一个卷了边的旧笔记本，封面没写什么东西，看不出主人是谁。
　　蔷薇疑惑地看着他。韦老七说话难得踌躇：“也许对当前的局面没什么直接帮助……但我想会对你比较重要，这应该是误放进里面的东西，之前也没有人发现。总之，我想你该看看这个。”
　　他现在的状态不太正常，蔷薇察觉到，却没来得及细想。只顾上一瞬感觉奇怪，便短促朝他点下头，没多说一句话。她伸手接过笔记本，转身以几乎小跑的速度离开。这次，换韦老七愣了愣。
　　蔷薇真的是在逃，她这三个多小时如坐针毡。生拉硬拽地让自己表现正常，假装镇定自若地讨论对付华烨的办法，和其他人一样有默契的避开敏感的话题。但她控制不住内心一个角落渐渐崩坏到千疮百孔。
　　自始至终，她尝试忽略的都不是“告诉战士们真相”这个问题，而是在拼命控制自己，没有提起一句关于凉冰的话——尽管她不知道为什么。那不像逃避，更像是拼命挥着刀，想把关于一个人的全部都在瞬息之内连根斩除。
　　果不其然，她失败了。她自以为是拿着一把锋利的弑神武，可以轻松割裂与凉冰之间的联系，可没想到，她手里的其实是把用钝了的渺小餐刀，用尽全力拉扯切动也不能切下一丝一毫的记忆，反而只能把自己的心搞得一片血肉模糊。三小时已是极限，如果再不走，她恐怕就要控制不住自己的情绪了。
　　一直没关门的房间被纷飞的雪与风占领，蔷薇的到来让他们不得不号啕着离开，只是屋里被折腾得实在有些冷。蔷薇关上门，走到床沿坐下。整张床单被冻成一块平整的冷铁，可她却好像被烫着一样在一秒之内跳了起来：那是凉冰躺过的地方。
　　所以，最终结果是，蔷薇毫不在意地坐到了地上。这样更好，她双手抱膝蜷成一团，更方便自己控制情绪，地上冷一些，也有助于她稳定情绪。
　　于是蔷薇自以为作出了最正确的选择，双臂死死勒住腿，背靠床浑身颤抖着，红发直挺挺的垂下盖住脸，发帘中的表情却并不崩溃，只是下嘴唇被不小心咬出了血，染得颤动地下巴一片姹紫嫣红。
　　现在是安全的，没人会突然冲进来看到她的样子，一个人呆着也有助于稳定情绪。过去以后，应该就不会有人知道凉冰的事，暂时不知道，冷静过来以后再思考要怎么告诉其他人凉冰就是莫甘娜的事吧。蔷薇这样一遍遍的告诉自己，脑内的想法不知循环了多久，可她仍然无法冷静。
　　不应该啊，自己以前一向习惯自我消化问题，按理说应该很熟练了才对……以前？
　　蔷薇猛地抬起头，意识到这个以前，是凉冰出现之前的以前。自从她来了之后，我好像身边就一直陪着一个人安慰我，虽然手法很拙劣，虽然大部分时候她会让我更加心烦。但是，好像，两个人在一起，还是和一个人不一样。
　　从前那么多年一直靠自己消化一切，只是被一个人陪了一短短一段时间，自己就已经被迁就成这样了么。蔷薇苦笑，嘴唇最后一缕咸咸的血留下来，伤口被整个冻住。
　　真是出息了，蔷薇，没了凉冰，你难道就回不去之前的生活了？
　　蔷薇紧接着发现自己无法回答刚刚提出的那个问题。
　　于是她只能把自己禁锢得在紧一点，把头更深的埋下去，闭上眼，妄图想象这是靠在谁的肩膀上……谁的肩膀？那么久以来，她只放心的在凉冰肩上靠过。那一次，她还很丢脸的哭了一场。
　　不行，蔷薇终于意识到以前百试不爽的方法失效了，那么需要尝试一下转移注意了。她把目光投向韦老七给的笔记本上，犹豫着捡起来，拍拍上面的雪花。手指微微发冷，她轻轻翻开了第一页。
　　第一页的三个字使她如遭雷劈。
　　杜卡奥。
　　那是杜卡奥在神塔陪同研究时的笔记吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预个警，从此开始估计就要猛虐（大概）蔷薇了


第55章笔记
　　笔记
　　为什么韦老七会把这个交给她？蔷薇用手指揉着笔记本第一页的边角，盯着褪色纸面上那三个字踌躇着，一时间有些犹豫要不要翻开。
　　也许他这本笔记里有什么神塔研究的分析，或者对付敌人的猜想和方法？蔷薇思考一会儿，翻开了第二页。
　　“今天恶魔大军来犯，打了我们个猝不及防。腾六平原上的基地被紧急启动使用……”
　　好像不是，这是从此次战争开始前写的笔记，这让蔷薇明白了些。这本笔记也许记录了杜卡奥指挥军队作战的经过，能对目前的战局有点帮助。不过自己只是名义上的总指挥，这个笔记不应该让韦老七那些将领去研究么？为何要交给我？
　　“……指挥策略与战术布局不宜在纸上记录，这本笔记只会记下每天的战局和恶魔的动向，以供来日分析……”
　　原来没有。蔷薇略微有些失望，战局么，想来应该也有些用吧。
　　“……据我的了解，恶魔与饕餮是侵略的主力部队。此次恶魔军团的首领莫甘娜是已知宇宙第一梯队的强者，在卡尔的援助下实力的真正高度暂不可知。手下恶魔虽然在和天使的战斗中损失极大，但也成功击杀了凯莎，现今不确定实力恢复到了什么程度……”
　　蔷薇手一抖，差点把那页纸对半撕了，但她这样，却依旧坚持没翻页。
　　“……传闻莫甘娜曾经也是天使，在远古时期是和凯莎地位相近的王，后因为理念不合决裂。科迪斯和天使相近，价值观中的正义也基本相同，但莫甘娜为首的恶魔信仰自由和终极恐惧。莫甘娜以生命原始的【欲】【望】和冲动为上，否定任何精神上和物质上的限制，恶魔的秩序混乱而无理，与科迪斯不容。”
　　“而莫甘娜的理念有极强的洗脑作用，大部分被恶魔征服的文明都在最后成为了莫甘娜的信徒，失去了自身原本的意义。科迪斯的文明尚还年轻，若也被恶魔征服，则难逃被洗脑的命运。和恶魔的战争只有完全的胜与负，没有第三种情况，也绝无可能达成共识。”
　　托着笔记本的那只手在微微颤抖，蔷薇眼里就剩下这一段话：被洗脑，依旧年轻，所以她，所以自己……？
　　她匆匆翻过这一页，仿佛这样就可以快速摆脱纠缠上来的思绪。
　　接下来都是关于敌我双方的实力分析，以及对地方可能会用到的战术分析。蔷薇连续往后翻了几页，意料之中的没发现关于华烨的描述。也对，华烨是个变数，恐怕连彦，莫甘娜她们都没有料到这个人的出现。
　　再往后就是每天的战局记录了。蔷薇开始细细去分析，却发现一个奇怪的共同点：不是关于战局的。是杜卡奥每天的战局分析里，关于雄兵连小队这边的描述都是最多的，特别是关于，自己的？
　　不是错觉，每天蔷薇在战场上作了什么都会专门用一个段落写下来，大到摧毁了一艘飞船，小到调动一次雄兵连全员，都被记录在这里——甚至有些记录得毫无理由。
　　她不明所以，但又不知为何被这个发现突然触动，心脏开始鼓噪地跳动起来。
　　笔记翻到杜卡奥离开基地去神塔的前一天。
　　“……我实在有些担心蔷薇。她或许还小，不足以承受统领全军的责任，还要请老七他们暗地里帮一下她。时间太短，她的磨砺还不够，目前只能靠一身异于常人的能力和塑造出来的圣女身份，短时间内管理军队。当初对能力和身份高度的塑造已经完善，但统领的魄力和经验需要时间积累，这次就当是一个开始吧。”
　　这是杜卡奥第一在笔记中表露情绪，蔷薇察觉到这的不同寻常，但是什么意思？蔷薇连着往后翻了几页，却没再看到其他有关她的东西。笔记后面都是一些记录神塔研究中的进展，以及对那个发现的推测和描述。直到最后一页。
　　最后一页，杜卡奥在例行研究笔记过后，额外添了一段：“几天过去了，不知战场情况怎样。没有消息传来就代表蔷薇在那边情况良好，她的能力果然很优秀。神塔环境恶劣，我与研究员住的就是蔷薇那个山洞，虽然当初已经被尽量改造，条件还是不太适合久居了。蔷薇之前在这里住了十年，的确辛苦，可这是为了她以后能获得更强的力量。如果不是为了将来的打算，我又怎么能下决心让她到这里接受改造……不知神塔又是怎样的环境，我以前还从未去过。”
　　这几句中包含的信息量有些大，加之蔷薇根据这几句话产生了太多联想，一时间脑子塞成一团浆糊。杜卡奥想要说什么，他曾经逼迫我参与造神计划到底是什么目的？既然从前可以直接把我丢到这个地方，现在萌生出那种感慨有是什么意思？
　　笔记停在三分之二的位置，蔷薇攥着它良久，突然撑地起身，打开房门冲进雪地间。她要去找韦老七问清楚，问清楚他为什么要把这本东西给她。
　　韦老七一看见蔷薇就知道她要说什么，他率先摁住蔷薇的肩膀，抢过话头道：“你先不要急，我知道你想说什么。”
　　蔷薇便就一句话不说，微微瞪大的眼里情绪一片混乱，抿着嘴，只是伸手亮出那本笔记。
　　韦老七却不知该说什么了，盯了那笔记半晌，手劲慢慢松下去，无力感却慢慢浮了上来：“当时是我冲动了。或许，我不该把这笔记给你的。”
　　蔷薇不明白他的意思。韦老七接过那笔记，微微叹了口气。
　　韦老七是个很重感情的人，这也许是他一时冲动把笔记给蔷薇的根本原因。直接原因是蔷薇得知杜卡奥死讯后显得过于冷漠的反应。
　　因为造神计划，蔷薇不会对杜卡奥有太深的感情，韦老七是明白这个缘由，也一直能理解蔷薇对自己父亲不温不火的反应。但与蔷薇不同的是，他作为杜卡奥多年的朋友和战友，和杜卡奥的相处时间比蔷薇多太多，缔结下的情谊也要深太多。所以，当看到蔷薇在科迪斯医院平静道几乎冰冷的反应时，韦老七的心也随之沉下去，穿到腾六平原的积雪下，被冻得近乎麻木。
　　这毕竟是你的父亲，韦老七在那是很想对蔷薇这样说。但他无法说出口，而且蔷薇八成会忽略这句话，所以当发现杜卡奥这本笔记时，他的第一反应就是把它交给蔷薇。他是少数知道杜卡奥当时真正心意的人之一，深知杜卡奥生前有无数次想告诉蔷薇他自己的用意，可却始终没找到机会，就一直拖到了意外发生。
　　“蔷薇，你听我说。”韦老七有些干涩地开口，现在微微平静下来的他已经明白这事自己做得太冲动，告诉蔷薇真相也不该挑这个时候。可事已至此，他总不能让时间倒流回蔷薇还未看到笔记的时候。
　　“我没想到老杜的这笔记能留下来，这可能是唯一一个能让他亲自告诉你的机会了，我不知道这本笔记能让你明白多少。蔷薇，但你至少可以知道，你父亲在私下里有多关注你。”
　　“我不太明白这对我有什么重要之处。”蔷薇有些冷淡地开口。
　　“事到如今你还在恨你父亲吗？”韦老七被她这句话又说得激动起来，他猛地向前踏出一小步：“我知道曾经的造神计划给你留下了很深的阴影，你可能会对父亲有难以磨灭的印象，老杜当时也的确是狠心作了恶人把你留在那个环境里那么久……可他还是你父亲啊！他其实一直都愧疚对你的亏欠，这件事之前和之后他都默默关照着你，一直不和你交流都是怕你对他还心怀恨意。他对你有超乎寻常的期待，赞许和关注，你就，你就不能明白？”说到最后，他几乎是语无伦次，因自己表达能力有限而一脸惶急：“老杜他其实很爱你啊！”
　　“我不能明白。”蔷薇皱了皱眉，与其说是不耐烦，不如描述成不屑一顾：“我当然不懂他的良苦用心了，莫名其妙把十六岁的我丢在神塔下那个鬼地方十年，让我痛不欲生的死了三次。出来后又刻意给我塑造一个身份，把我隔离去神塔。临近战争时又命令我管理超神学院十年，使唤一个智能工具那样将我到处折腾。您说他爱我？这比恶魔的瞎话还要不可信。”
　　“那是因为……！”韦老七似乎被蔷薇这几乎出言不逊的话激怒了，前四个字吼着说出来，却又在后面强行让自己平静下来：“蔷薇，老杜做这些事固然对你伤害很大，但他也有自己的道理。”
　　蔷薇洗耳恭听。
　　“当时，我们调查了一段时间那个神塔下洞穴的能量后，研究就渐渐明朗，也出现了瓶颈。如果要真正摸清那个能量的作用机制，势必要有实验数据。当时我们认为那实验的人年纪不能太大，而且要提前有高强度的身体训练和一等的天赋，可那么苛刻的条件，这样的人上哪儿找去？即使能找到，又怎么能冒着风险劝人家实验？当时大家都几乎放弃了这个研究，可又不舍得这个可能大幅提高实力的计划，就一直那么搁着……直到后来老杜作了那个决定。”
　　“让我去做这个实验？”虽然早就直到，蔷薇的话音还是难免侵染上了一丝颤抖。
　　“你没有看到他做那个决定时的样子，”韦老七抹了把脸，“他把自己反锁在房里不知道多少天，出来就剩一层皮了，只有眼神时清明的，张口就说我女儿可以当这个实验品。当时所有人都觉得他脑子不正常了，所有人都反对他。没用，他就什么道理也不讲的拿上级的命令压我们，按等级来算我们都没法反抗，按朋友来算，我们哥几个当时差点把他堵了揍一顿。拿自己的亲生骨肉来做这种危险的事，他人心还是肉长的么……”
　　“后来实验开始也算他活该，从来不去看你，就是不敢看你在里面受罪的样儿，怕他自己后悔了，每天要是没事儿都闭门不出，准待在你以前住的那房里，我们有次急事找他，推门就看见眼圈儿红的，后来才知道昨天晚上她没忍住偷偷下去看你了……蔷薇，我和他做了这么久兄弟，那天头一回看他哭。”
　　“嘁，活该。”蔷薇眉头更深了一点，妄图盖下自己在慢慢变红的眼眶：“那也改变不了事实。”
　　“蔷薇，他是有苦衷的啊！”韦老七这句台词经典到蔷薇恨不得当场冷笑一声。
　　“后面很久之后他才能慢慢被理解，如果没这个人，也许科迪斯在百年之后，就真的要衰退了。蔷薇，作为你父亲，他当然希望你可以无忧无虑的过完一生，可你是他女儿，科迪斯军方第一人的女儿。”
　　“你也应该明白老杜在科迪斯的地位，那不仅是实质性掌权者的高度。万年战争让民众骨子里有一种深重的不安全感，再加上老杜本身的功绩，军方就是让科迪斯人安心的良药。他这几百年被越捧越高，也不负众望的战无不胜，可我们科迪斯人的寿命有限，哪怕是再长寿的也大多活不过千岁。已经过了那么久，卡尔和恶魔又迟早会来这里，老杜万一……你想过科迪斯会怎么办么？”
　　话到这里，已经再清楚不过了。
　　杜卡奥不是将领，也不是掌权者，他是一个近乎被神化的符号和象征，是科迪斯所有人心里的慰藉。如果他死了，民众必然会有一段时间的恐慌，军方也必会因不适应而有一段时间的无所适从，在这个战争的节骨眼儿上几乎是致命的。
　　所以他不能死，或者，这个精神象征不能倒。假若他哪天死了，那么就必要有一个和他地位差不多的人来接替。这个人必须要有卓绝的能力和实力，极高的地位，最好可以和杜卡奥有些联系或相似之处。
　　蔷薇就是那个接替的人。她是杜卡奥唯一的女儿，先天地位母庸质疑；天赋一等，与杜卡奥相像，在加上这个造神计划，促成了天时地利人和的机会。
　　于是蔷薇被送去接受实验，一方面推动研究，一方面改造成功，实力可以远超他人。出来后被杜卡奥刻意按上圣女的头衔住在圣塔，相当于故意神话了她的人。后来的超神学院院长，雄兵连队长进一步拔高了她的地位，战场上的表现是实力最好的证明和宣传……如果不是她还太过年轻，经验不足，在杜卡奥出事以后，这个消息是完全不必故意瞒着的。
　　杜卡奥为了科迪斯，鞠躬尽瘁的一生，可谓用心良苦。
　　蔷薇理清楚前因后果与来龙去脉，看着对面韦老七略含期待和深意的脸，仿佛在面对一个大写的讽刺：“呵，这就是你说的苦衷？为了城邦，牺牲我做工具？”
　　她深吸口气，感觉有东西快要不受抑制的跑出眼眶：“我现在总算明白了。我也可以告诉你，我永远都不可能原谅他，不管是何种理由！”
　　眼泪还是没忍住，蔷薇整张脸被迅速浸湿。她再说不出一句话，唯一的反应就是抬起手挡着脸，一路飞快的跑出去。积雪在身后飞溅，她爆发出了最大速度奔跑，妄图把一切都远远摔在身后。
　　她是超神战士，身体素质比普通人好太多，但这一刻所有的能力加持都统统失效，微小的雪片落在每一处裸露的肌肤，都是锥心刺骨的冷。可心里有一块地方，在她转身的那一刻就燃了起来，灼烧起难以忍受的高温，慢慢侵蚀了灵魂一角。
　　余下的是所有依赖，软弱，无力和柔情的灰烬，被蔷薇一把干净利落的扬在空中。腾六平原的寒风半秒之内就吹散了一切痕迹，连同蔷薇脸上的泪也被渐渐吹干。
　　这是会是自己最后一次的软弱和发泄，最后一次流泪，蔷薇这样对自己发誓。因为，从今往后，将再没有任何事能达到这种撕心裂肺的程度，也再没有任何人能给她一个放心的肩膀可以依靠，甚至没有什么人能真正走进她心里，让她能放心依赖，或拼命追赶。
　　孤身一人，没有选择悲伤和崩溃的权利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实本来是想洗白杜卡奥的，然而全写崩了，洗白就完全解释不通，于是我一狠心把他又抹黑了点……蔷薇把我自己都写心疼了QAQ，这下是真的孤身一人。
　　我坦白，我认错，杜卡奥是ooc了。虽然原著里他心系国家，鞠躬尽瘁，对蔷薇满严厉，但没有我写的这么丧心病狂有心机，我我我真的错了，然而这个已经改不了了。想吐槽想喷的排队来吧，我都认，这是个很大的败笔，我在构思的时候就没想好……


第56章再犯
　　“哎，萌萌，这几天见到蔷薇了吗？”小伦叫住急匆匆跑过去的萌萌。后者习惯性地要向后撸一把短发：“没有，蔷薇姐最近都不知道去哪儿了，一直没见着。”
　　“行，我再看看，”小伦招呼一声，“你也没看见过，那蔷薇最近是干嘛去了，基地就这么大。”他略微有些困惑：“蔷薇身边那个美女凉冰最近也不见了，她们俩不会是一起私奔去了吧，那就真是浪费资源大发了……”
　　其实也并不是他要找蔷薇。韦老七这段时间一直没见过蔷薇，又无法打通通讯，联想一下之前关于笔记的事，一时担忧，就派小伦跑腿去各处看看。
　　“你找我？”一团蓝光闪过。
　　“蔷薇？你从哪里跑出来的？”蔷薇不知从何处破开时空过来，小伦被她的突然出现惊了一下：“不是我，韦老七让我带你去见他。”
　　“不见。”蓝光劈开空间，蔷薇站都没站稳就又要走。
　　“别，别啊蔷薇，你这样我不好和老七交代，好歹也说一声原因吧？”小伦朝那团蓝光喊：“还有，那个凉冰最近去哪儿了？也没见到她啊。”
　　蓝光顿了顿，蔷薇似乎是思考了一会儿：“没有理由。还有，我也不知道她在哪儿。”她吝啬的抛出最后一个字，下一秒毫不犹豫的抽身离开了，留小伦和萌萌两人面面相觑。
　　然而下一刻，小伦，萌萌和刚走的蔷薇耳中的通讯同时响了起来。“蔷薇，空中又出现了那个华烨的飞船，疑似下一次进攻就要开始了。”怜风在通讯中说道。这段时间军情尤其紧急，监控腾六平原的任务直接被她这个研究部部长接管了。
　　“我马上去，军队三分钟之内整队出基地。”蔷薇又是一个闪身，嘴里迅速下达命令：“到达那飞船外十里，通知各军官先不要轻举妄动。华烨的实力不好评估，贸然行动会造成无谓牺牲。”
　　怜风应一声，她又迅速切换另一频道：“雄兵连战士们，华烨的飞船出现在腾六平原上空。你们到达我发过去的指定坐标后，集结待命，小伦准备升空，和我去会会那个猥琐的老头子。”
　　华烨这次可以说是是趾高气扬地过来的。在他看来，不管科迪斯人相不相信他们是由自己创造的，军队都必定会因此乱一场。能不能就此垮掉不好说，但实力大减是肯定会的，甚至军心动摇倾向他们这边都有可能。
　　他这次过来，与其说是攻打科迪斯，不如说是来再添一把火，让科迪斯从内部散架更快些。这样固然不如直接实力压制灭掉他们快，但看着人们的信念逐渐崩溃，在不同阵营挣扎堕落是个不错的消遣，更别提这些人都曾是他创造出来的。
　　然而科迪斯的严阵以待和军机纪肃穆让他小小吃了一惊。
　　没想到他们的能没受多少影响，不过这是真的还是表面装出来的呢？华烨挑了挑眉，看着领头的那一群战士。中间的红发将领可是当时再凉冰身边的小女孩儿，现在不见凉冰的人，估计是身份败露离开了，怎么这女孩儿看起来还是那么镇定？
　　有趣。华烨看着下面一群盖不住紧张的人，还有那个表面最端得住的红发将领。这是把自己的话都当成胡说八道了，还是知道实情的人故意瞒了下来？不过再说一次也没什么。他看着底下那群相对强一点的人升空，手一摊，故技重施让自己的精神力和随着话音传遍人群，大喇喇的说道：“看来你们是并不相信我之前所说的一切了。”
　　地面的萌萌和耀文脸色瞬间一白，同时往后退一步。在空中的小伦和蔷薇只觉一股压力油然而生，几乎逼迫得他们要降落。战士们虽然之前被研究部精神暗示过，不至于立马失去战意，但也大都不受控制地感到恐慌，握着武器的手开始微微发抖。小伦心里因为这影响而开始有点犯怵，忍不住拿余光扫一下旁边的蔷薇。却见她脸上波澜不惊，一副早已料到的样子，还冷静地在通讯里低声说了一句：“怜风，启动。”
　　无形的波纹以每个战士的意念作介质，和华烨的精神力赛跑似的扩张开来。仿佛是在每个人背后都支起了一个无形的支架，把颤抖的心牢牢固定，近乎强迫地让他们慢慢冷静。
　　微弱的波纹扩散为庞大的屏障，在离地三尺的距离堪堪守住每个人，虽明显不敌，但也尽力和空中的华烨分庭抗礼。不过这种镇定总还是有限度的，战士们心中的恐慌只是减弱，没有消失，而对影响严重的萌萌和耀文，效力就微乎其微了。
　　总归能撑上一阵子，蔷薇已经对这个技术目前的效果满意了。这几天她并没有闲着，和怜风商量后，暂时回收每个中队长以上将领的盔甲。名义上是检修升级，实则在每副盔甲内装上了改良后的装置，与研究部内稳定伤员情绪的仪器效果基本相同，不过是改造得强力了不少，所有装置在一起能形成一个微弱磁场护住所有人。若华烨的精神影响只有上次那种强度，这仪器是可以勉强防一阵子的。
　　“口说无凭，我们为什么信你，你当科迪斯人是傻子？”葛小伦把弑神武别在腰上，扇着一双黑色羽翼来到华烨对面。华烨看着他的翅膀，嘴角弯了弯：“天使的馈赠啊，我上次还没有见到呢。不知道你是受了哪个天使的青睐？你们还真有意思，现在上来的这两个，一个被天使惠赠，另一个被恶魔帮助过，说不定还真有什么潜力。”
　　“麻烦你编瞎话编得可信一点，并且不要扯什么恶魔血口喷人。”葛小伦不明所以，但已被挑起了怒气。现在敌人和他说任何有关彦的事都相当于变相找死，他一把抽出腰间的弑神武：“趁早滚回你该待的地方是上策。”
　　“哦？原来你还不知道？这么说你是故意瞒着这事？”华烨像是发现了什么难以言喻的秘密，迫不及待的要把它抖出来好好【蹂】【躏】一番：“那我帮你说。你身边那个凉冰，就那个一直伪装成是你们战友的女人，其实是恶魔女王莫甘娜！”
　　整个腾六平原的风雪仿佛都沉默了一秒，战士们好不容易安定下来的情绪又经受了一场小行星撞击般的洗礼，理智一瞬间被砸得东倒西歪。蔷薇脸色瞬间沉了下来，身体微微晃了晃。葛小伦被这惊人的发言炸得愣了一秒。
　　华烨意犹未尽：“你们都不知道吧？那个凉冰是从哪儿来什么身份你们都不知道？她体内是不是有什么强大的能量，你们想着要利用啊？现在知道是从什么地方来的么！”
　　“蔷薇，那个凉冰真的……”葛小伦难以置信的转头，蔷薇的表情半是震惊半是阴沉，让小伦的怀疑加重几分。华烨还没说完，他在最后补充了一个不容否认的事实：“我可以告诉你们，接受过外来能量的人几乎不受我的影响，比如这个握着把大宝剑的是接受了天使的能量。可这个红头发的受到的干扰比任何人都小，你们谁知道她接受过哪里的能量？”
　　这几乎算个有说服力的证据，一时间腾六平原上几乎所有眼睛都看向蔷薇。耀文在震惊之余还迅速解答了心里所有对于凉冰的疑惑，连同所有曾经怀疑过凉冰，并明白华烨的影响机制的人，心中都有了明确的答案。
　　蔷薇在所有人的目光里聚焦，无数波动的眼神和其中涵盖的情绪可以轻易摧垮一个普通人，她却在空中岿然不动，没有任何行为和言语上的反应，只是垂下眼，表情复杂到容得下每种高深莫测的理解和揣测。
　　“你给【老】【子】闭嘴，我把你揍下去！”小伦在一分钟之内清醒过来，抡起几乎一人高的剑砍向华烨，却被他轻轻躲开，顺便推了一把那剑脊，把冲劲未化去的小伦推得一个踉跄。小伦稳住身形喘了口气，知道实力差距便也不追击，只用目光攻击一脸得意掩饰不住的华烨。
　　小伦心里其实也有几分信了，但在这种情况下，相信敌人动摇军心是大忌。其他人可以因为话语和精神双重攻击被影响，但他葛小伦作为受干扰最小的人，也最能在当下辨明利害关系。不管华烨说的是什么，先一剑劈上去堵住他的嘴，让战士们清醒才是最应该做的。
　　“如果这个消息被瞒着，那么你们现在还什么都不知道，也就不奇怪了。”华烨试图把所有真相一次披露，这次还是有理有据的披露：“你们还不相信我是创造你们的人？是知道实情的人没告诉你们吧？察觉到你们每次见到我时的肝胆俱裂了吗？若不是同源的能量，你们怎么会被影响？卡尔都不敢说随便精神影响一大群人！还有当时我留下的那个遗迹，是被你们在上面建了个塔？几千年了你们就没发现下面有什么东西？就没什么图案和文字记录下关于我的东西？是找到了却又故意藏起来了吧？凡人还是如此虚伪脆弱啊。”
　　他大笑，嘲讽的声音化为有形的武器，随风雪飘落狠狠切割着研究部简陋装备出的脆弱屏障。刺啦——刺啦——尖锐的声音回响在每个战士脑海深处，逼得他们不得不痛苦地捂耳，握不住的武器陷在雪地中，精神与意志在这笑声中摇摇欲坠。
　　那保护着每个人的无形屏障终于不堪重负的被击碎，所有人的认知在一刹归于华烨的掌控中。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第57章六一番外
　　凉冰少有这么不镇定的时候。
　　准确来说，她现在的情绪是有生以来最接近“崩溃”的状态。
　　因为她一觉醒来，发现自己变小了。
　　字面意思的小，从身体到年龄但（应该）不包括心智的小，就连实力都变得不堪一击，弱到近乎相当于普通人。如果非要准确形容，凉冰感觉自己现在大概是一个凡人年龄上的五六岁幼童——对恶魔来讲，五岁甚至是颗蛋的年纪（虽然恶魔不是卵生哈）。
　　第一个发现这事儿的是蔷薇。
　　清晨，蔷薇半梦半醒间就觉得身边的人有些不对：平常凉冰睡觉是很不老实的，总要找个时机以诡异的姿势缠住她，正常一点的是抱着她的腰。还有把脸搁在她肩膀上的时候，呼吸全透过发丝打在她耳朵后面，能搞得蔷薇一晚上睡不好。最神奇的一次是蔷薇醒来，感觉腰软腿麻，然后发现两人四条腿打了个高难度的结，像表演杂技似的。
　　综上所述，蔷薇基本习惯了凉冰在睡觉时那些小动作的牵绊和束缚，所以冷不防有一次睡得比平时舒服，她就不适应起来。刚睁开眼想看看凉冰今天是怎么了，就被眼前的场景吓了一跳，猛地从床上坐了起来。
　　近在咫尺的不是看惯了还嫌烦的那张妩媚娇颜，而是一个孩子的睡颜。年纪大概处在童年最黄金的时候，一身稚气，可却因天生五官的形状而稍微显得成熟那么一点。这女孩是个实打实的美人坯子，脸型无可挑剔，黑发柔软缥缈得像雾，睫毛因为闭着眼的缘故显得格外长，虽然现在还是孩子，一张熟睡的侧脸就已显现了祸国殃民的征兆。
　　不对，现在这孩子被蔷薇的大动作惊醒了；又不对，为什么一觉醒来凉冰不见了，身边却出现了一个来历不明的小孩子？
　　“蔷薇，怎么了？”女孩稍稍侧头，微眯的眼里还带着几分慵懒，用软绵绵的口气问道。紧接着，她就被自己奶声奶气的童音吓了一跳，眼睛倏地瞪大，一个翻身就要坐起来——一个挣扎又摔了回去。她整个人都被裹在一件成人睡裙里，和那布料缠得难舍难分，此时一个动作没把控好，反而把自己和那条裙子搅得越来越乱了。
　　那熟悉的，骚包的短裙提示了蔷薇，她俯下身，有些小心又不可思议的问道：“你……难道是凉冰？”
　　那孩子好不容易从衣服里爬了出来，仰起脸，表情千年难得一见的惊恐：“怎么会这样？蔷薇，我是凉冰。”
　　蔷薇确信这是凉冰，不然大半夜的换了个完全不一样的人，自己不可能一点感觉都没有（以前每天凉冰上你的床也没见你醒来过啊）。可她为什么会突然返老还童？！她仔细看了看，不光是童颜，是全身上下都回到了幼年状态，包括身材都变得，额，一马平川。
　　“阿，阿嚏！”随着一声响，凉冰的身体也跟着抖了抖。
　　“你，你先穿上衣服。不对，你先盖上被子好了。”蔷薇有些手忙脚乱的替她裹上之前被两人掀开的被子，如同每个不会照顾孩子的年轻人，把她包得只剩一颗脑袋，几乎喘不过来气。凉冰不太舒服的挣了挣，微微皱眉：“我的身体变小了，可我居然没有一点感觉。”
　　“不对，你，你的力量也没有了？”蔷薇这才发现问题。放在以前，凉冰怎么可能会因为冷而打喷嚏？
　　“目前感觉是这样……”凉冰小声说道，脸色稍显郁闷。蔷薇像刚踏上新大陆一样，接连发现凉冰的新表情，在担忧和惊讶之余居然还觉得有趣，开始饶有兴趣的研究凉冰的脸。
　　小孩子也盖不住她骨子里的妩媚和霸气嘛，还是和普通小女孩不一样。可是毕竟长着这样幼小的脸和身材，这么搭配起来完全没有什么以前高冷女王或成熟御姐的感觉，反而是体现出一种……反差的萌感？
　　“能力都消失，问题就有些严重了，”蔷薇想了想，“这种东西我也不太清楚，也许要问一问卡尔这件事。”这种奇奇怪怪的变化想来卡尔会有什么办法，毕竟是已知宇宙最博学的人，还算是凉冰的朋友，这种事情他应该会乐意帮忙。蔷薇本来是这么想的。
　　“不行！”凉冰一下从被子里滚出来，到蔷薇面前抓住她的衣服：“别和卡尔说。”
　　凉冰有苦说不出。这种突然变小还能力尽失的事，对于她来说实在太超乎想象，也太羞耻了。变小要任人摆布不说，万一变不回来，今后怎么和蔷薇在一起也是个问题。而且当前最羞耻的是，为什么变小了感觉会影响到心智啊？表情变换比自己的脑子都要快，搞得蔷薇像从没见过我似的，今天一个劲儿的研究我的表情，还以为我不会注意到。
　　“为什么？”蔷薇低下头看小凉冰，却没等到原因。凉冰抿着嘴，苦着一张小脸，表情全是难以言喻的别扭。为什么不能告诉卡尔。仔细想想可能有办法的不就是他了么，当下应该要赶快解决问题吧，毕竟失去能力会很难受不是吗？
　　不过这好像也不是没好处，幼龄化的凉冰貌似没那么讨厌了，应该要说，她变小了为什么会那么可爱？蔷薇看着她脸上孩子气的表情，忍不住伸手捏了把她的脸蛋。唔，这种事是怎么都不会在她正常的时候做的，现在她是孩子，没什么能力来反抗或者缠我，所以随便好了。好软，是孩童特有的滑嫩细腻，手感满分。而且这样一边脸被捏起来的样子好像更有趣了，特别是她的表情都在一瞬间呆滞了，像个乖乖的洋娃娃。
　　凉冰完全呆滞了。蔷薇这是什么表情，为什么感觉她像在玩似的。这是蔷薇？蔷薇主动捏了我的脸？蔷薇玩我？
　　恶魔女王沉浸在角色转换的震惊感中，灵魂一时抽离体外，哑口无言。
　　她现在闭了嘴，就错过了阻止蔷薇的最佳时机。蔷薇漫不经心的真把她当成个孩子，也就并不听一个“小孩子”的话，此时已经顺手拨通了卡尔的通讯：“卡尔……我是蔷薇，突然找你是因为凉冰。不知怎么回事，我们俩睡着的时候都没察觉到什么，一早上就发现凉冰突然变小了……对，是年龄的直接缩小，从身体到面容，连能力都消失得差不多了。心智？目前还不太清楚……”
　　说最后一句话的同时，蔷薇似笑非笑的看了凉冰一眼。同时，通讯那头传来了让凉冰差点当场炸毛的声音——宠辱不惊古井不波风轻云淡的全宇宙最有智慧的神卡尔在听完之后，轻轻地，微不可闻的，笑了一声。虽然只有不到两秒钟的时间，虽然他很快就恢复了严肃正经，但凉冰还是瞬间跳了起来。
　　那笑声像秋天被风卷起来的枯叶，悠悠打着旋钻进凉冰胸腔，啪叽一声撞上她今早本就不镇定的神经，并迅速震颤出连锁反应。凉冰跳起来想强行挂断那个通讯，结果被蔷薇一个转身就躲开了。蔷薇嘴里还在应着：“你也从未遇到过这种情况么……也许要把她带过去让你看看？不然就没办法了……那么好的，让我先处理一下。谢谢。”
　　凉冰眼睛瞬间瞪大一圈：“蔷薇！”
　　“凉冰，卡尔都不是很清楚这种状况，我们真的要去他那里让他看看。毕竟也不知道你这种变化会持续多久，万一会永远这样呢？”蔷薇认真的阐述理由，眼角藏不住的笑意却出卖了她。
　　“不去！”凉冰自暴自弃的重新往被窝里一钻，飞快的用被子把自己团成一个球，妄图以这种方式反对蔷薇。开什么玩笑，告诉卡尔就算了，还要特地把我带过去让他看，要展览吗？！他直接看到我这副样子还不得笑疯！
　　然而蔷薇看着床上那个乱糟糟的“球”，在感受到小凉冰浓浓抗拒之情的同时还产生了一种微妙的情绪。是年长者对年幼者自然流露的关怀，爱护和喜爱，让人忍不住要变得温柔（简单一点称呼就是突如其来的母性XD）。这完全就是一个孩子在任性撒娇嘛，看来这心智也的确是退化了，有病得治。她伸出食指戳一戳被子：“你就想一直这么维持幼年形态？我可等不到恶魔长大。”
　　团成一团的凉冰没有吱声，只是被子微微动了动。
　　于是蔷薇也不和她啰嗦了，她干脆利落的一掀被子，把里面的人四仰八叉的抖了出来。凉冰还来不及进一步反抗，蔷薇就一把抄起了她，双脚离开床的抄起，直接截断了她可能反抗的所有道路。
　　凉冰被惊到空白，从身到心的，彻彻底底的空白。
　　蔷薇一脸满足和高兴的把她举起来，是手臂伸直的举。凉冰成人形态丰满，成为还没完全发育的小孩子却显得略微瘦弱，此时因为惊吓而毫无反应，她轻易把她抱起来尽量往高处送的样子……就是标准的“举高高”动作。
　　很久以后的两人回想这个场景，都觉得尴尬得难以言喻，并且在旁观者的角度上，那个样子绝对雷人，可以排到两人“一生的黑历史”前五。
　　可当时的蔷薇完全没觉得有什么不妥，她一脸笑意的维持这个动作几秒，收回手臂把凉冰托在怀里。因为没抱过孩子而微微小心翼翼，又因为怀里的是朝夕相处的爱人，而身体自然反应想要牢牢搂住。顿了一下，她低头对怀里的人道：“别任性，我帮你找件衣服，我们一会儿就出发。”
　　蔷薇很少会主动抱凉冰。
　　更别提是用这么令人心动的姿势和这么妥帖温柔的力度。
　　贴着蔷薇胸口的凉冰觉得自己要窒息了。
　　“好，好吧。”她小声嘟囔着，觉得自己在这一刻，真变成了个要人宠的孩子。蔷薇听后就这么抱着她到衣柜前：“这才对。我要想想你该穿什么，毕竟我们没有孩子的衣服……”
　　“但要你一直这么抱着我过去。”狡猾任性的孩子提出了要求。
　　蔷薇顿了顿。
　　凉冰张开双臂，属于孩童的两条手臂刚好可以环住蔷薇的脖子。她把自己的脸贴在蔷薇胸口上，有意无意蹭了蹭。非常神奇，变小以后曾经自带的那种香味也改了，变成一种有点清新的味道，似乎略微有些甜？
　　蹭着自己的孩子的脸，那种温暖柔软的触感。
　　蔷薇顷刻间毫无骨气的缴械投降。
　　变小也有好处，凉冰的心情逐渐从郁闷低落变得美滋滋的。解锁一种新的缠着蔷薇的方式，还可以肆无忌惮额对她撒娇，还能被她主动抱起来……白金级别的会员待遇了吧。为了蔷薇，就勉为其难的答应去见卡尔好了。
　　当然，后来见卡尔的场景，变回来后的样子，蔷薇后来反应过来被占便宜后的样子……凉冰并不想回忆。（是因为我实在编不下去了……）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写得最放飞自我的一个东西……也是最神经病的一个东西……
　　因为太有毒，可能会引起阅读不适，这次就原谅我好不好~【毕竟都六一了要皮一下嘛】不管能不能过，我都在这里【公式性的】祝福大家六一快乐！


第58章盟友
　　飓风般的言语披露真相，撕扯着每条毫无防护的神经，和摇摇欲坠的心。
　　人群死寂，战士们互相交换眼神，不需要言语交流，就可清晰地察觉，每个人都信了。
　　谁能不信呢？远古的神就在他们上空被看得一清二楚，他随便说的几句话就能轻易影响所有人，他轻易一挥手就能挡下雄兵连战士的攻击。现在他又清楚拿出了逻辑证明——再看看瑞萌萌和程耀文的表情，谁还不能明白呢？
　　“只有我说这些，恐怕还不足以让人信服。”华烨狞笑，目光投向地面，一眼看到被影响深重的程耀文：“不如让这些人亲自告诉你们，他们自己证明的真相。比如，这位科迪斯的皇子，一定知道我说的这些是否是真的吧。”
　　除了葛小伦和蔷薇，没人能抵御华烨话语的影响力和压力，更不用说耀文还是经受造神计划改造，被影响得更深的人。
　　所以他当时头脑空白，躯壳像被人操纵一般的，无意识点了点头。
　　现在不再需要华烨的干涉，人群在那一瞬炸了。
　　窃窃私语病毒般传播，其间夹杂几声明显的“他们居然一直瞒着这件事”，“他们这是什么意思”，还有“连上级都不敢披露这件事，科迪斯是真的失去斗志了吗”。
　　华烨非常满意。但在表面上，他只扫视着下面疑虑的人群，嘴角似翘非翘：“想必你们都真正明白了，与我，你们的创造者对战是多么愚蠢可笑的事。你们在这颗星球上发展了这么多年，智商应该都有了长足的进步。什么才是正确的选择，你们现在都应该能懂。”
　　这是再明白不过的暗示。华烨今天来也依旧没想与科迪斯对战，搁下这一番话，和上一次一样，他旁若无人，趾高气昂的回了飞船。若宁靠在飞船入口不远处，显然没想到华烨这次依旧是玩了嘴炮这一手。她微微皱眉：“为什么要这么麻烦？以我们之间的实力差距，完全可以在这个时候轻松解决科迪斯。”
　　华烨嗤笑一声，冲她摇摇食指：“那可不行，我答应过卡尔，不能对斯珀斯使用飞船上一切空对地武器。要不然，恶魔早已征服斯珀斯了，又哪能到我们？”
　　“你真的听他的？”若宁不满：“我们的保证毫无约束力，况且卡尔并不能给出合理的理由。凉冰曾经还用了他提供的空对地弑神武，破坏了科迪斯的神塔和雪山。”
　　不知为何，华烨的笑容在这句话后渐渐收了回去：“他的弑神武能够精确打击，确保不会影响到目标以外的地方，不会对斯珀斯有太大危害，而且，”他的目光阴沉几分，“当时他的目的，本来就是要借凉冰的手探清神塔的虚实，那一击的能量冲击让他分析确定我的存在……不然我们几万年来一直小心谨慎，原本计划渔翁得利，怎么会突然淌这个浑水？当时，也是他先发现了我还活着。”
　　并不知用什么方法找到了华烨，与他联合，让蛰伏已久的天宫秩序文明不得已暴露在阳光下。也许，从很久以前开始，他就在物色新盟友，或者说，他从一开始就有好几手准备，一直提防着莫甘娜。
　　“当然不会听他的！”华烨一拳砸向墙壁：“只是我们的能量不能浪费在这些东西上，科迪斯不值得我们出手。如果能劝降他们，无疑是彻底孤立了天使。当然，如果他们选择宁死不屈，还要站在我的对立面……那就只能靠抹杀来削弱天使了。”
　　若宁恍然大悟。但没等她说什么，飞船就剧烈的晃动一下，一阵熟悉的能量波动传来，华烨和若宁同时抬头。
　　“是天使的天刃吗？”若宁略显震惊，语气不太确定地问道。
　　“这攻击，是天使了。”华烨咬了咬牙龈，眯起眼：“本以为饕餮撤出这边的战场，会有更多人力牵制住在宇宙的天使的。她们居然能过来得这么快？不过也好，我们提前重创她们也不是问题。”
　　“可是，”接到通讯的若宁盯着华烨道，“主控室传来消息，我们没有发现天刃的具体位置，天使用了比我们更高级的隐匿方法！”
　　“怎么会……”华烨的脸上，第一出现了意料之外的惊讶。
　　科迪斯军队依旧停在原来的地方，没有人指挥，也没有人意识到该整队回基地了。战士们，连同地上的瑞萌萌和程耀文都没法平复心情，而天上的小伦收回手中的剑，目光勉强还不算怀疑，但仍是带着探究性地望向蔷薇。蔷薇依然沉默，视线不知投向何处。
　　小伦没那么沉得住气，他也不愿就这样怀疑战友，所以最终还是他最先开口道：“蔷薇，那个凉冰……是恶魔？你之前，知道她的身份吗？”
　　蔷薇之前一直像在思考什么，此时闻言抬头，一个动作做到一半，她忽然停顿，眼睛望向华烨离开的方向：“那是什么？”
　　小伦一直等着蔷薇的回答，看她的目光条件反射转过头去，体内天使的能量让他的感知比蔷薇敏锐千百倍：“那是，好像是天使的天刃！”
　　他这一声叫得挺响，大部分战士都被惊动，一起看向远方。普通人没那么好的目力，但也能隐约看得出来，那里的云层反常的浓密，黑云间隐隐有金光闪过。如果再加上一点想象，那头的场景，和当时天刃第一次降临科迪斯的场景几乎一样，只是这次的云层翻滚，带着些许杀气。
　　小伦能清晰看见攻击产生的浓郁金光，华烨的飞船大喇喇的露在外面，因为毫无隐匿措施，而此时就像个活靶子，被神出鬼没的攻击搅得左右制拙，躲闪不能，只好把防护罩开到最大，加速离开天刃设下的那个陷阱。可天刃大概是用了什么干扰装置，使得华烨的飞船失去了准确方向，加大马力的飞行不过是绕了个大弯，最终结果还是被天刃追着打。
　　虽然大部分人都看不太清晰，但所有人都在这一刻屏住了呼吸。然后——
　　华烨的飞船屏障终于不敌，摇晃一阵，出现缺口，被天刃一发攻击直接打在实体上，小半边飞船刹那间消失在锋锐的金光下。华烨他们似乎是终于被打怕了，草草发了几个完全没有准头的攻击，仓皇逃出视线之外。
　　“啊耶——！”小伦情不自禁握紧拳头高呼，所有人在下一刻也反应过来，不管之前都还在忧虑什么，不管天使到底是怎样损伤了华烨的势力，现在全都发出了激动或胜利的欢呼。连蔷薇都向前了一段距离，目光炯炯地看着逐渐靠近的天刃。
　　它刺破苍穹归来，带来了一场小捷，也短暂撕开了笼罩着科迪斯的恐慌和怀疑。这是第二次，天使的出现如雪中送炭般，刹那间稳定了科迪斯动摇的心神。
　　天使是科迪斯真正的盟友，这一刻，大部分将领们在心中默念这句话。
　　虽然高傲的天使不太看得起凡人，虽然天使并不把科迪斯的指挥放在眼里，但她们始终恪守自己的正义秩序，履行作为盟友应该尽到的全部义务。她们两次救科迪斯于水火中，两次在最合适的时候重创敌人，两次拯救了摇摇欲坠的军心。她们，将会是科迪斯永远的同盟和朋友。
　　小伦感情要更复杂一些，顺从第六感的指示，他现在带着一种隐秘的希翼，盯着缓缓减速停住的天刃。
　　天刃悬停在上空，没有先打开门，而是不知从哪儿降下一阵金光。这自然不是攻击附带的光芒，而是要柔和千万倍的，抚平心绪的特效。
　　如同是专门克制华烨精神力的天敌，这金光带来了神奇的效果，像把什么东西融化了那样，轻易剔除了战士们被华烨影响遗留下的恐慌和惧怕。
　　尔后缓缓打开门，天刃上下来的却不是他们熟悉的冷或彦，而是一个蔷薇几乎没见过的天使。她似乎早已了解情况，只对蔷薇和葛小伦说了一句话：“我们是接到女王通知来的。”
　　“你，你说什么？是彦吗？是彦通知你们的？她还活着？”小伦无法在这句话下冷静，他瞬间冲到那天使身边，整句话没一个字是在正常调上的。
　　“没错，是彦给我们的消息。其余的，我们要先回到科迪斯再详谈。”那天使冷静的回应道：“但是，有一件事我们必须要在这里先确认，”她眼神转到蔷薇，凭空多了几分凌厉：“蔷薇总指挥，是你把恶魔女王莫甘娜引入了科迪斯内。恶魔的伪装太过高明，不被识破正常。但在与她的朝夕相处中，你之前知道了凉冰的身份么？”
　　“正如你说的，恶魔的伪装难以识破。我也是在刚才，才确认了凉冰的身份。而在华烨第一次披露真相时，凉冰就无故失踪了。”蔷薇轻轻摇头，表情八分镇定两分苦涩，是看走眼，被欺骗的苦涩，却因为有一点猜测作铺垫，能勉强镇定下来：“这是我的过错。”
　　那天使的眼睛仍然紧紧盯着蔷薇。
　　葛小伦在这时发话：“蔷薇说的没错，我们谁都没想到那个凉冰会是恶魔，这件事太不可思议，也太难以想象了。”
　　他在明示自己相信蔷薇。
　　因为蔷薇是他曾经的老师，现在的战友和上级，小伦毫无保留的相信她。也许一开始有那么一丝怀疑，但当他看见蔷薇下意识般的立马摇头时——在他问出那句话后，虽然只有一瞬——他心里的最后一点疑虑也瞬间灰飞烟灭。他当然相信蔷薇。
　　“全军整队，返回科迪斯！”天使的目光渐渐移开，蔷薇如平常那样下达命令，在小伦之前飞身回到地面整军。
　　她可以天衣无缝的撒这个关于凉冰的谎，她可以控制自己的神情和动作表演，逼真得好像她真的什么都不知道。
　　但在那一瞬，蔷薇还是无法面对战友赤城的信任。
　　在感情基础上建立起的信任比人想象的要脆弱，被相信的一方也许从头到尾就不曾珍视过这份信任。当它崩塌之时，也会产生比一般感情还要强大的破坏。蔷薇体会过这种感受，所以如果可以，她很想告诉小伦这个道理。
　　但她不行，她只能若无其事，作着完美的反应，当这个欺骗别人的人。
　　是无法说出口的难受，真是，非常痛苦。


第59章通讯
　　全军以他们所能达到的最高规格欢迎天使的到来，或者说，虽然因为战时情况特殊，欢迎仪式无法做到最好，但每位战士都拿出了最高规格的敬意和感激。
　　尤其是小伦，如果不是蔷薇示意他冷静一点，他当时就要在战场上拦着那天使询问彦的情况了。即便如此，他还是一直情绪高涨的走在最前面，一双眼睛除了炙热就是期待，对敌情的忧虑被他短时间丢到九霄云外。
　　“彦吩咐我们到达科迪斯后，就通过天使内部的通讯网联系上你们，”那天使说话干脆利落，一下切入了小伦最想听到的重点，“我们回来时恰巧遇上了华烨，趁其不加防备的时候偷袭，给他们造成了一定的损失。但华烨的飞船防护力要比我们想象的好，我们的攻击给他的伤害有限，并没有你们想的那么顺利。”
　　她打开内部通讯：“其余的，由彦来和你们解释会更好。”
　　她把通讯权限交给蔷薇，小伦一瞬间想说些什么，话到唇边又反应过来不妥，硬生生噎了回去。
　　“好，但可否让小伦也和我一起与彦通话？”蔷薇看了一眼旁边小伦的表情，立刻明白了他没说出口的话是什么。那天使没什么异议，一挥手也给了小伦权限。小伦呆滞一下，还没来得及多说什么，那头就已接通了。
　　“是……蔷薇，还有小伦？”
　　一旁的天使愣了愣，彦事先只要求与蔷薇通话，可她为什么第一句话就提到了葛小伦？总不可能是她在这一秒都不到的时间里，通过通讯里的呼吸声判断出来的吧，那也太玄幻了。
　　蔷薇也有些惊讶，她看向一旁的小伦。他呆呆站在那里，本来因期待而略微急促的呼吸一下停滞了。
　　那是彦的声音，跨越两片大陆的距离，穿透了不知多少个战火纷飞的晨昏，打碎午夜梦回间深重的恐慌和绝望，交换来翻涌不休的希望和激动，情绪浓烈得逼迫人禁不住落下泪来。特别是在小伦的认知里，那还是冲破生死阴阳的一个证明。
　　所以，彦还活着。
　　当这个期望终于被确定时，小伦却一句话也说不出来。
　　先前那么浓重的对恶魔的恨意和对自身的责备，日日的悔恨和痛苦，还有终于被直面的爱意，不知该从何说起。怎么说，不敢说，彦会听吗，当时自己没能救她，会被怨恨吗……短短一瞬的时间，小伦不知道他是怎么想了这么多的，也不知道他在这种关头，磨磨唧唧的犹豫害怕什么。
　　“是我们，彦。”蔷薇等了半晌没见小伦搭话，只得自己先说了。
　　另一头的彦反而沉默了一会儿。没错，小伦的确在那一边听着，不知现在的他作何感想。当时她试探性的问了一句小伦在不在，不是神通广大到听气息认人，只是在接通的那一刻，隐秘的希翼和期望促使她下意识问了出来。
　　于是蔷薇又充当了那个打破尴尬的人：“彦，你还在另一篇大陆吗？是在哪里，遇到了什么，那边的战况怎样？”
　　“对……彦，你在哪里？你还好吗？”
　　大概每个大脑短路不会说话的男人，与心仪的对象再度重逢，都只能憋出一句“你还好吗”来慰问。小伦在这种男人中属于尤其狼狈的，问这几个字的声音都在发颤。
　　“我很好，之前受的伤通过沃尔沃夫亚的帮助已经痊愈了。我现在正在返回科迪斯途中。”彦回答。通讯那端的声音经过扭曲传导透露不出多少情绪上的信息，而她话的内容就是明显不过的偏袒了——几句话完全只回答了小伦的问题，原本和蔷薇说正事儿的态度不知被短暂扔到哪个犄角旮旯里了。
　　幸好这种“不务正业”的对话只持续了一个回合，彦就很快反应过来正事，立刻道：“我在和小伦分开之后，先后与寻找我的天使灵溪和炙心碰面，又与华烨手下的男天使对战。现在这里……”
　　“等等，”蔷薇不得不打断她，“你和炙心汇合了？这么说，赵信也和你们在一起？”
　　“对，蔷薇，小伦，是我。我和炙心也在这里。”赵信的声音传来，蔷薇和小伦惊喜的对视一眼。“赵信，你们在那边怎么样？”蔷薇有些急切地问。
　　面对战友，小伦要放松多了，他大声冲着通讯道：“嘿，信爷，感情你还活着啊，哥们儿可还特意去找过你。怎么，你不是在西边吗？那里怎么样？遇上了什么？”
　　“我很好，炙心也很好，但我们，战士的损失很大。”赵信说着话有些磕磕绊绊的，想来是中途尝试压抑了好几次自己的情绪：“先让彦来和你们说说吧，我们在这片大陆取得的情报很重要，由她来和你们解释会最清楚。”
　　“……好。”
　　从彦被唤醒，遇到灵溪说起，中途穿插了灵溪一队天使遭遇若宁和男天使截杀的惨剧。再到她们发现冷的尸体，与赵信和炙心碰面，一同上路，途中遭遇蕾娜发出的惊天一击。再又到蕾娜的失踪，卡尔的条件，以及潘震终于做好决定前往谈判，现在他们正在大陆上寻找刘闯和琪琳可惜毫无头绪……
　　赵信接过话头，简单描述一下最开始饕餮对他们的攻击。另一片地方恶魔虽少，但饕餮的攻击却要强势太多，再加上突然出现的华烨一方势力，沃尔沃夫亚又极有可能不再帮助科迪斯与天使。
　　彦又重新接下之后的话：“华烨是神圣凯莎年底按前的天使领袖，当时的天使信奉的是与现在完全不同的天宫秩序。我们的资料库因为对这段历史的排斥，关于华烨的资料并不完善，而在这之前，所有人甚至都认为华烨早已死亡。我们对当年的他所知不多，更何况过了这么长时间，一直蛰伏不出的华烨势力必定增长不少，再加上本就实力强劲的恶魔和饕餮，我们的处境很危险。”
　　赵信略微有些忧虑：“多方势力夹杂，饕餮和华烨都是不弱于恶魔的心狠手辣。如果沃尔沃夫亚再在这种时候倒戈，我们胜利的机会就更加渺茫了。”
　　彦在这时插话道：“沃尔沃夫亚对牵制饕餮有很大的作用，在这时候失去这个盟友，科迪斯和我们天使面临的压力会更大。现今以潘震对太阳之光的看重程度，恐怕……”
　　“恐怕他八成会选择袖手旁观，所以我们为何要担心这些。”蔷薇打断道。一旁还在低头思考的葛小伦惊讶的看她一眼：“蔷薇……”
　　“我们本就与沃尔沃夫亚只是盟友关系，现今这种情况，我们几乎没有办法改变潘震的决定。”蔷薇的快速反应冷静得可怕：“不可否认，沃尔沃夫亚是个强有力的盟友，但缺少他们的帮助，我们也未必不能胜利。”
　　“而今我们基本都可以确定，潘震权衡之下会选择因为蕾娜放弃战争，转而保全自身。与其担忧我们接下来的困境，不如现在思考能让我们赢的方法。失去一个盟友，不代表我们必输无疑。”
　　“说到底，沃尔沃夫亚只是我们的盟友，难道我们要依赖他们取得胜利？”
　　不能对任何人，任何势力有依赖心理，蔷薇说了一大段，想表达的核心内容就是这个。
　　为什么要忧虑？其实在心里所有人都知道最有可能的答案是什么了，沃尔沃夫亚不能指望，从来都不能，所以为什么他们会担心，会像对沃尔沃夫亚抱有期待那样说出“如果”这种词？
　　她似乎比任何人都明白，永远都不能对其他人抱有太高的期望，不管是对敌人，盟友，朋友，甚至亲人。在关键时候，永远只能有你一人去应付一切。
　　可其他人都被她这番话震到了，一时间说不出话来。
　　良久，彦才第一个反应过来：“……蔷薇说的没错，对沃尔沃夫亚，我们与其抱有不切实际的想法，不如考虑失去这个盟友后该如何应对。没了沃尔沃夫亚，我们依然有机会战胜卡尔那一帮势力。”
　　彦发话了，小伦听着，嘴微张，略微僵硬地点点头。鉴于他依旧处于对蔷薇的震惊状态，暂时还无法发表自己的见解。怎么说，他第一次对蔷薇有了一种陌生感，也从蔷薇身上第一次发现了他所不了解的一面。
　　很难描述这种别扭，小伦搜肠刮肚，勉强能分辨出那种不习惯的原因，在于蔷薇无人知晓的变化。就好像她自己在谁也不知道的时候就悄悄经历了什么变故，以最快的速度蜕变了好几次，导致这个原本熟悉的躯壳里的灵魂，突然因这些急剧的改变而显得奇怪起来。
　　至于蔷薇的变化是好是坏，小伦还无法判断。
　　另一头一直话少的炙心突然开口道：“蔷薇是对的，我们现在都先冷静一点。要分析战况和之后的策略，不如你们先说说科迪斯这边的情况吧。”
　　那么该从何说起。蔷薇想了半分钟，决定接着之前的讨论：“那么我们就先从华烨说起。华烨来到了科迪斯，并且与我们对峙了两次。他只在刚降临科迪斯时发动了一次攻击，所以我们这边关于他的资料也不多。但在交锋过程中，他声称，我们科迪斯是由他在几万年前创造的种族，并且虽然没有物理攻击，但他能用类似精神攻击的方法影响我们所有战士……”
　　“什么？！”
　　“经我们证实，他所说的都是真实的。”蔷薇平静地补充完最后一句。


第60章动乱
　　“那个华烨，说的是真的？”即使蔷薇已经明明白白阐述了一切，赵信还是再三这个问题。在那头的彦和炙心保持了沉默。与其说是她们需要时间消化震惊，不如说她们在给赵信时间去接受这件事。
　　蔷薇隐隐能察觉到，天使对这个事情的接受度比想象中要高，从旁边传话的那个天使就能看出。她大概是听到华烨之前的演说才知道这件事的，但她却能立刻镇定下来，进入科迪斯与华烨作战。
　　终于，赵信暂时停止质疑，转而开始费力地说服自己。炙心沉吟一会儿，问道：“所以，你们科迪斯人都是几万年前华烨曾经的实验品，因而现在他对你们的精神有一定程度的影响，对作战很不利，是么？”
　　“没错。不过我们用自带的改造设备可以削弱这种影响，勉强作战。并且这次天使来临时释放了一种金光，对战士们的有很好的镇定作用。”蔷薇答道：“我想有你们的能量，华烨这个影响应该不足为惧。”
　　果然，天使们几乎不用花什么时间去接受这个事实，她们甚至连惊讶都是适度的。重点很快放到了与华烨的作战上。蔷薇有些不理解这种反应，或许是因为自己是科迪斯人，所以无法想象旁观者的心态？她这样猜测道。
　　“也许是我们的能量对华烨又一定抵消克制的作用，”彦思考，“上万年前，神圣凯莎推翻了华烨的政权，建立起与之完全不同的正义秩序，女性天使成为主导，我们天使的能量也发生了变化。照这样的情况看，对于消除负面影响我们的能量还是很有效的。”
　　“当时的金光是天刃上直接发出的，在平时对我们天使有一定程度的疗伤安神功效，不会耗费太多能量。”一直站在小伦和蔷薇身边的天使第一次开口，补充道。
　　“那么关键问题目前暂时解决。蔷薇，还有什么吗，最好是能把我们离开后的战况都详细描述一下。”彦干脆的绕回了最初的话题。
　　“彦……你真的，我们是华烨创造的，这个事不会有什么……”小伦最终还是犹犹豫豫的开口，因为没想好而语言破碎，不过彦还是会意了。
　　“你们的祖先就权当是华烨创造的，”她有些不以为意，“但这和你们并没有关系，过去这么多年，你们早已融入这个星球，你们的发展和华烨没有任何关系。天使并不认为一个文明的起源可以完全决定它的走向。”
　　“没错，”蔷薇抬手拍拍小伦的肩膀，“我们已经完全脱离了自身的起源，现在的我们，是斯珀斯的科迪斯，与华烨没有任何关系，也不必有任何关系。”
　　这个道理其实简单，但连蔷薇都是不久前才想通的。而即使能想通，也只有在彦这个第三方旁观者说出来的情况下，她才能彻底知道如何表达。看着小伦的脸色由迷茫逐渐往顿悟方向发展，蔷薇在心底微微叹口气，让战士们都能明白这个道理，可不是那么容易的。
　　“那我就从赵信他们离开后讲起……”信息量太大，蔷薇尽力精简了一切，依然不得不口干舌燥的讲了将近两个小时，这还是在炙心期间示意赵信不要打断的情况下。
　　“耀文和萌萌回来了，但闯子和琪琳失去联系？”赵信好不容易憋到蔷薇讲完一切，立马先抛出自己最关心的问题。
　　“对。耀文他们受到的影响比较严重，现在应该还在休息，消除负面影响。但琪琳刘闯目前情况不明。”蔷薇凝重道：“现在基地这边自顾不暇，没有多余的人手寻找他们，只能祈祷他们在那边平安。”
　　在另一片大陆的赵信和炙心历经凶险，尚且在遇到彦时存活下来，刘闯和琪琳的情况如何没人有把握说清楚。目前蔷薇只能祈祷，在科迪斯主基地牵制住的敌人主力越多，他们那边就会反而越安全。
　　“蔷薇，莫甘娜真的没死？还假扮成凉冰混进了基地？”彦比赵信稍慢半拍，难得不镇定地问道：“她难道在我们弑神武的攻击下没有损伤？居然混进了你们身边？”
　　“……没错，她装成‘凉冰’，不知用什么方法进入科迪斯城中吸引了我的注意，并靠着检测不出的能量混入雄兵连。直到华烨点破她才失踪，应该是身份败露离开了。这么久的时间，我一直没有发现她的问题，这是我的失职。”
　　“‘凉冰’？呵，她还真有创意。”彦听上去的确有些怒了，语气饱含讥讽：“她的确有那个潜伏许久不被发现的能力，这个与你无关，毕竟恶魔，就是擅长偷鸡摸狗的猥琐文明。”
　　“即使莫干娜没死，她的恶魔大军也肯定损失惨重。”蔷薇冷静道：“她现在不知带着恶魔隐匿在何处，估计是因为受创不轻，在暗处恢复实力。”
　　“当初莫甘娜的本名就是凉冰，”彦似乎没有注意蔷薇引导的话题方向，而是有些自顾自地说道，“她曾经是天使，与神圣凯莎同时代的天使，传闻她也曾是帮助推翻华烨的人之一。但后来她与凯莎的正义秩序极度不和，便与天使决裂自立门户，招揽信徒成为恶魔，与天使敌对……不过有一点，她曾经，并且很大可能仍然是华烨的死对头，所以，这两方强有力的敌人几乎不可能联合到一起。”
　　“那就有些奇怪了，”经彦的提点，蔷薇忽然发现不对劲：“莫甘娜的背后是卡尔支持，鉴于华烨和恶魔的关系，卡尔不可能同时支持两方。所以华烨应该会是单独的一方势力……可这样他又有什么理由攻打斯珀斯？况且饕餮在见到他们后也没有引起冲突，而是迅速撤退，就好像提前接到了通知一样。但如果华烨和卡尔是联盟，恶魔怎么会同意？难道恶魔和卡尔之间的联盟已经解除了？”
　　如果这个推断没错，那么斯珀斯所要面对的，就是两方可能有过节的势力。这是个好消息，因为如果在对的时机操作得当，那两方势力就会分出一部分精力互相倾轧争夺主动权，科迪斯和天使所要面临的压力就会小很多。
　　“蔷薇，”赵信又插了进来，“我觉得我们有必要，现在立马先回到科迪斯。”
　　“你们如果回来，对于现在的战况也会有很大帮助。”蔷薇对此并不感到意外，她原本计划就是要让赵信他们回来的：“唯一的问题就是，你们的回程会遇上什么是未知的，有可能会带来意想不到的危险。”
　　“这可以不用担心，我和他们一起回去。”彦再次发话：“我没想到……莫甘娜不仅还活着，甚至直接混进了你们内部。难保她接下来的动作，我必须回去坐镇。”她咬着牙说出这番话。本来的计划，她是想远程通过通讯指挥天使，这段时间再等等潘震谈判的消息，没想到暗地里恶魔已经有了这样的动作。
　　“有我在，路上的安全问题可以不用担心。”
　　“好，谢谢你，彦。”蔷薇现在可以基本放心了，有了当今天使之王彦坐镇，想必饕餮之流也不敢随便找麻烦。已经差不多了，她想了想，和彦交流完各自的情况，是时候传递消息摆平内部问题。
　　很巧，紧闭的房门突然被推开，韦老七带着一身来不及清理的雪花，进入为几人交谈而隔离出的房间：“蔷薇，出事了，我们需要你。”
　　“是军队内部出问题了对吗。”蔷薇顿了顿，尔后转身，神情虽有一丝疑虑，但更多的是一副已提前料到的模样：“有人开始动摇了，还是煽动？”
　　“都有，”韦老七粗暴地清理了一下自己身上的雪花：“很多战士都在叫着要求我们给个解释，都在逼着我们表态。军队里什么丧气话和煽动言论都有，完全压不住。”
　　葛小伦听了一惊，而蔷薇则迅疾对通讯说：“我有事要处理了，暂时先到这儿。赵信，炙心，彦，请你们以尽量快的速度回来，路上小心。”
　　说完，她闪身出了房间，朝研究部的方向走去。葛小伦花了几秒时间反应下来跟上，而韦老七却不太明白：“蔷薇！你要去哪里？”
　　“去找怜风，让她给我提供一个可以让全基地都听见的扩音装置。”蔷薇头也不回的甩下这么一句。然而表面雷厉风行，蔷薇心里其实在打鼓。
　　看来天使们的能量压制是暂时的，冷静下来的战士们果然想到很多不该想的东西，不知他们能不能听进去自己的解释。自己当前想出来的应对策略不知道行不行，但总之，这比硬压下去不和谐的声音要好。事到如今，这也许是最快能说明的方法。不过可能要附上一些手段……
　　她撕开空间直接传送，把小伦甩在后面，半分钟之内来到了研究部。
　　研究部几乎空无一人，想来或许是很多人心神动摇，跑到外面一起去扰乱军心了。令人惊讶的是，怜风居然已经等候在那里。
　　“蔷薇总指挥，我们研究部刚改造好的仪器经过放大，可以同时强烈震荡基地里所有人的精神。只要您一声令下，随时可以使用。”
　　震荡精神……没想到研究部部长如此剽悍。蔷薇被这种简单粗暴的方法生生惊得愣了一下：“不，不用这样。但我需要一个超大版的扩音器，可以让我的声音传到基地的每一处。”
　　“要用语言平息？”怜风明白她的打算后，微微一皱眉：“可现如今这种情况，单纯靠解释真的能解决吗。”
　　研究部是一栋楼房，似乎是为了证明她的担忧，她向前几步，带着蔷薇来到一扇落地窗前，示意她往外看。
　　外面乱成一片：没有战士回到该待的地方休息，全都跑了出来。不少人嘴里嚷嚷着，身上的盔甲都还没脱，就四处乱跑着，想要找到科迪斯将领让他们给个交代。战士们的脸色都千奇百怪，共同之处就是全包含了负面的疑虑和惊恐。有些过于偏激的直接把武器掷到地上，再踩上两脚。
　　没什么人有打仗的心思了，都在思考华烨的事过后六神无主，心浮气躁，只得揪住科迪斯将领让其给他们个交代。
　　虽然早已有所想象，蔷薇仍觉得这副场景触目惊心。
　　如果自己无法摆平这一切……
　　怜风严肃道：“他们目前听不进话，我们不如先用暴力手段压制，最起码先平息这混乱再说。”
　　“等等，”蔷薇叫住她，“那个扩音器，你还是帮我准备好。还有，能不能把你那个装置调节到比较小的威力，只是让他们到闭上嘴的程度。”
　　怜风有些奇怪的看着她，但还是点头照做了。蔷薇深吸一口气，再慢慢吐了出来。这或许是自己面临的最大的一次挑战，她极力让自己冷静下来，不要紧张，想想自己要说什么，想想彦刚刚的话，想想战友们在背后的扶持，还有杜卡奥的笔记，还有……凉冰。
　　可在这一刻，这些人没有一个可以帮助她，蔷薇只能孤身一人面对这一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不知道该说什么…我我我还是自杀吧……
　　居然忘记在这边说，因为我九号电脑充电线坏掉了，于是我只能等十五号回家才更新，对于这件事我提头谢罪。
　　然后就是我并没有遵守承诺，说好十五号会更新结果今天晚上才更……没有想到回家已经是晚上了，当天整理到半夜根本没时间更新，我真的非常垃圾了【捂脸】
　　双更补偿，不敢求大家原谅，只要还有人不嫌弃能继续看我的文就非常开心了QAQ


第61章演说
　　如果在本就希望渺茫的战争中，突然出现了一个我方几乎无法抵御的敌人。
　　如果这个敌人不仅实力深不可测，还有轻松压制全军的手段，随便就可以不战而胜。
　　如果这个强大的敌人，突然实锤宣布自己是他们的创造者，也可以说是他们的祖宗；并且，还明示所有人他是不可战胜的，想活命就快点倒戈。
　　再加上科迪斯军方龟缩，除了承认一切外不发表任何声明，也不作任何表态，只会毫不解释地把军队里所有质疑的声音压下去。
　　这一串儿问题在同一时间铺开，压在每个普通战士头上，在科迪斯基地里轻易引发了一场思想危机。这几个问题随便摆一个出来，都能把人逼出一整套哲学体系，更不用说大部分人完全想不到多深的地步。所以现在军方的混乱，可以说是意料之中，情有可原。
　　然而或激动或消沉的战士们，都没思考过这样一个问题：把军队搞乱了，逼着军方高层出来表态，然后呢？
　　蔷薇拿着特质的扩音器，最后确认一遍它能否正常工作，再转身，对身边的怜风点点头。
　　怜风看着底下吵吵嚷嚷的人早按捺不住了，一看蔷薇示意，毫不犹豫地按下了手中的按钮。霎时，整栋楼轻轻震了一下，世界仿佛被按了暂停键，前一秒还群情激愤的人这一刻突然都被定住了，张着嘴的都失了声，迈开腿的都无法保持平衡，只剩腾六平原天空的雪花一如既往晃晃悠悠地飘落。
　　所有人，除了蔷薇和怜风，都感到脑子被谁双手抓住左右摇晃了几秒，想说的话，想干的事都被暂时抖出了脑海，身心从激动的情绪中抽出来，被塞进一团冰凉的雪，刹那间觉得早已习惯的寒风突然又刺骨起来。
　　这还是怜风调小了威力，万一真要按着她的计划来，大半个基地的人估计都得震晕过去。
　　蔷薇深吸口气，下意识攥紧拳头，趁着这个档口通过扩音器冲全基地喊道：“大家都安静，听我说。”
　　精神仍在动荡的战士们被强制安静，大眼瞪小眼，不得不听。
　　“因为华烨的事，现在基地一片混乱，大家都要求我们给出一个交代。我是蔷薇，科迪斯全军的总指挥，相信现在可以在这里代表科迪斯，我下面要说的话，同时也都是军方高层的意见。”
　　在这种境况下，许久的感情积累连同面对危机的压力一起逼迫，蔷薇竟不由自主的变得强势了许多。
　　“首先，我可以毫不避讳地承认，依照现在掌握的证据来看，华烨有极大可能的确在几万年前创造了科迪斯人。我们这一种族的确由他制造，我们的与生俱来的天赋，蕴藏在身体里的能量，都可以说是他实验的一部分。正因为如此，他才能有用精神力大面积控制我们，使所有人受到影响失去战意的手段。”
　　“所以呢？这就是你们一个个丢弃战意和骨气的理由？”蔷薇的语气陡然凌厉起来，一旁的怜风听着小小吃了一惊。
　　“因为敌人曾经和科迪斯的关系，因为敌人的特殊手段，所以你们宁可造成军队混乱，向我们要个交代，也不愿冷静下来，仔细思考今后的作战。敌人强大就是你们屈服的理由吗？我为你们科迪斯战士的头衔感到耻辱！”
　　精神震荡的威力渐渐过去，人群又开始骚动起来。蔷薇深吸口气：“大家有想过吗，我们战斗了这么久到底是为了什么。如果仅仅是想在这场宇宙战争中活下去，我们大可以一开始就依附于卡尔，恶魔或者饕餮，任何一方强大的势力都行。这样轻松保全自己的命，有何苦联合天使和沃尔沃夫亚打这场旷日持久的战争？”
　　这个道理就很浅显易懂了，蔷薇知道大部分人都能轻易想出一千种理由来反驳自己刚才的结论，但蔷薇的目的就是要类比。
　　“当然不可能。因为我们科迪斯所持的理念与恶魔，与卡尔完全不同。依附的结果，即使不会被奴役，便也是我们的文明会被彻底同化，或直接吞噬。为了保持自身的文明，我们唯一的选择就是与理念相近的天使和沃尔沃夫亚联合，抵御外来文明的侵袭。恶魔和卡尔的文明侵略性太强，我们都明白，向他们妥协绝无可能。”
　　蔷薇特意停了停，发现下面已经开始有零星战士渐渐平静下来，若有所思地停在原地，认真听着自己的讲话。
　　“这是大家都再清楚不过的道理，但同样的事放到华烨这里，为什么就不能明白。诚然，华烨是创造我们这个种族的人，他有足够的资本威逼利诱，也看似有更好的理由让我们依附于他。但这样做的结果，与我们屈服于恶魔或饕餮，没有本质区别。”
　　“在远古时期，在华烨刚刚创造出我们的时候，为了生存，也许我们迫不得已要依附于他。但几万年前，是他主动离开斯珀斯，留下我们在这片土地自由发展。几万年的时间发展，提升和传承。现如今，我们早已不是当初华烨口中的‘试验品’，我们已经蜕变为了一个新的种族，一个新的文明，与华烨完全无关的科迪斯。”
　　“所以，如果我们现在真的放弃这场战争，倒戈华烨之后，会发生什么？”
　　答案不言而喻。
　　蔷薇不得不再次停下，平复自己的呼吸。
　　看来战士们都听进去了自己的话，至少基地的氛围不像刚才那么盲目凌乱了。怜风在她讲话中途直接把整个基地监控调出来，可以看到，基地里的人都慢慢冷静下来，虽然不少人的目光还是晃动的，但最起码激动过头的几乎没有了。
　　然而蔷薇现在却有些窘迫，她平静一会儿，自觉已经把该说的都说完了。可战士们现在的情况，还是处于半信半疑，需要趁热打铁的阶段。说教不是蔷薇的长项，更别提还是要短时间打动那么多人。大部分时候，她都只能在情绪激动的促进下多说几句，还都是长篇的道理，此时见到无数双盯着自己的眼睛，还有无数战士的洗耳恭听，一时忽然语塞。
　　怜风看来是很欣赏她刚刚的演说，一双眼睛闪闪发光，神情鼓励她继续下去。
　　蔷薇身后的手缓缓握紧，拇指指甲一点点嵌进肉里。不要前功尽弃啊，所有人都在等你，再说点什么，要说点什么。万人的精神威压下，蔷薇站得笔直，内里却开始摇摇欲坠，又是那种孤身一人的感觉，恐慌突然顺着脊椎骨爬上来，蔷薇悄悄打了个寒颤。
　　“蔷薇——！”谁在叫她，研究部的门骤然被推开，韦老七和葛小伦姗姗来迟。
　　蔷薇惊讶回头，看来他们也是被那精神震荡影响了，估计是刚刚摆脱过来。韦老七一个大跨步来到蔷薇身前，直接对着扩音器开始吼：“科迪斯的战士们，我是韦老七，大家都认识，我就不用介绍了！”
　　蔷薇呆了呆，干脆直接把扩音器交到了韦老七手上。
　　“蔷薇说的没错，我们都问问，自己是为了什么参加这个战争的！”韦老七看起来挺激动。蔷薇有些疑惑他要说什么，退后半步，一阵淡淡的欣慰和放松先涌了上来。
　　“不就是为了我们的科迪斯吗？往大了想是为了我们的文明，往小了说，就是为了我们身后的城邦！回头想想我们在城里的亲人朋友，如果我们守不住这里，他们会怎么办？如果我们直接倒戈，你们自己对得起他们吗？对得起城里所有人的信任和期待吗？还有脸说自己是科迪斯的战士吗？”
　　一旁蔷薇三人可以说是目瞪口呆。这些话一定憋在他心里很久了，骤然说出来的威力比想象中还要强。韦老七的情绪直接就通过扩音器成百上千被的放大，直接敲在每个人心上，一连串的诘问效力堪比怜风的精神震荡，使得之前战士们抬着的头都低了下来。
　　通过联系每个战士的感情，强迫每个人这样逼问自己，韦老七看似冲动说出的一番话在蔷薇讲道理的基础上，产生了意想不到的效果。
　　“在天使看来，华烨与你们没有任何关系。”靠近韦老七的小伦被吓了一跳，反应过来才发现自己忘记关通讯了，直接带着天使内部的通讯装置来了这里，阴差阳错让彦也听到了这一切。
　　“你们的文明是如何诞生的不重要，天使更看重你们现在的理念。华烨的天宫秩序与你们的文明完全是两个不同的思想。你们从文明上看，与他毫无关系，也不必有关系。如果在这时候动摇军心，选择放弃战争或投奔华烨，文明上的天堑会让你们后悔终生。”
　　彦说这番话的语气极冷极淡，再平静不过地阐述了天使的观点，把所有人的理智彻底拉了回来。她的话最少，但却因其旁观者和盟友的身份而显得格外简洁有力。至此，几个人轮番的言语轰炸终于局面尘埃落定，战士们稍稍思考一会儿，渐渐无法理解自己一开始为何会因为华烨而动摇。
　　怜风最后接过扩音器：“研究部的成员，限一分钟之内回到这里继续之前的研究。其余基地里闲逛的战士，请你们尽快接受命令，去做自己该干的事，不要围在这里打扰我们的工作。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我到底是什么福气，作为一个萌新写文就能遇到那么多天使QAQ
　　你们都太好了，不仅不怪我断更，还都对我说加油，我我我…【语无伦次】说不出什么我就只能尽力更新了，看我文的小可爱你们都是天使啊，我都不知道怎么用自己的垃圾文去回报你们QAQ
　　这一章基本就是嘴炮了，原计划这里是比较重要的一环，因为要揭示一下主旨，然而这种正剧我果然还是写崩了……逻辑不知道是什么，大家，那什么，随便看看好了。
　　跪谢！


第62章视察
　　“女王，华烨在昨天又一次去了科迪斯，而且在回程时被突然出现的天使偷袭了。”阿托照例对自家女王汇报道。
　　自女王从科迪斯回来后，就下了二十四小时监视科迪斯情况、并每天固定时间汇报的命令。名义上是为了知己知彼，顺便监控华烨的动向，实际目的只有她自己清楚。
　　阿托只知道女王极其看重这个任务，似乎连收整势力准备再次攻打斯珀斯的筹备都不管了。恶魔们成天搜集情报而从来不能行动，一个个都闲得发慌。
　　莫甘娜本来是一手撑下巴，眼神不知飘在哪里，闻言突然笑出声：“华烨和天使窝里斗，倒是给我们表演了个大戏。科迪斯军队怎么样，华烨应该对他们造成了不小的影响吧。”
　　“是，但天使的及时出现抑制了华烨精神上的负面影响，目前还未察觉科迪斯基地有什么无法控制的混乱。”
　　“天使的能量应该会对华烨有所压制，能消除负面影响不奇怪。但最重要的是华烨披露的那个事实，那些战士们过后一想，不可能还保持平静……再下去查查，最好能看看基地内部是什么情况。”莫甘娜若有所思，空出的那只手一挥，把阿托安排了下去。
　　照自己走前的那种情况，科迪斯那些人心理素质还没好到想通华烨与他们的联系，再加上华烨有意在一旁煽风点火，不可能让科迪斯军队这么安生。如果不是阿托他们没能探查到准确情况，就是蔷薇和那些军官在短时间内摆平了……
　　莫甘娜顺手为自己倒上一杯红酒，食指敲敲玻璃杯壁，把酒液一饮而尽。
　　出奇的，她没有在喝前先仔细欣赏一番杯里的酒液，也没有浅尝即止，而是再次为自己倒上一杯，捏着高脚杯的手略微用力，轻轻晃动几下，又是一杯见底。
　　两杯下去，她把剩下的酒随手一放，轻轻叹了口气——这是在没人的时候才敢这样，毕竟叹气这种丧气的行为，实在太不符合她在外的女王形象了。
　　毋庸置疑，她特地派人盯着科迪斯，就是为了蔷薇。
　　差不多了啊，出息点，在这里你是莫甘娜，别老想着蔷薇。她换了个坐姿，企图用比较庄严的姿势间接调整一下心理状态。想想正事儿，比如天使怎么突然回来了……
　　“女王，”门被推开，黑风进入，“我们的准备工作差不多了。”
　　“哦？很好，那些容器都被装满了吗？”刚刚坐正黑风就来了，莫甘娜简直觉得他是算准时间过来的：“这件事最好一次成功，我们收集的能量只能多不能少。”
　　“我们已经尽最大努力了，”黑风挠挠头，“但是因为不清楚这个到底是怎么运作的，所以也摸不准到底多少才算够……”
　　“别说你们，我也搞不清，毕竟是卡尔的东西，”莫甘娜打断他，“但卡尔的黑科技最起码是靠谱的，我们只要有足够的能量，加上之前保存的资料，就能复活他们。”
　　“好的，女王。”黑风微微躬身，退了出去。莫甘娜也随着关上的门倒回椅背上。
　　这是她计划了很久的事，复活陨落在弑神武中的恶魔军队。每个恶魔的详细基因资料都完整记录在资料库里，如果有足够的能量，再加上和卡尔还是盟友时获得的技术，并不是没可能复活。
　　但问题在于，莫甘娜拿不准复活这么庞大数目的恶魔到底要多少能量。在前期混入科迪斯基地时，她就在收集，战场上的能量，战士死亡时的能量，爆炸时的能量，都在她充当雄兵连编外人员时收集了极其庞大的数目——可见在当“卧底”的时候，她没有被美色完全迷了心窍，还是干了不少正事的。
　　都是雄兵连编外人员这个身份让她获得不少便利，如果不是蔷薇相信她，她也不能这么顺利的完成这些事……
　　“女王！哎，女王！”门再次被粗鲁的推开，一张红褐色的长嘴探了进来，“我有重要的消息！”
　　正在回忆中沉思的莫甘娜骤然被打扰，还来不及辨认是谁的声音，负面情绪促使之下就先一拍王座扶手，暴躁道：“就不能让老娘一个人待会儿吗？”
　　一个两个都和算准时间一样聚在这儿，我好不容易忧郁一会儿都要被不停的打扰！
　　刚进来半个身子的索顿条件反射瑟缩了一下，就剩一个头露在外面：“这个，你不是叫我负责斯珀斯另一块大陆的动向吗…我这不和你汇报来了……”
　　“好了好了，快说快滚。”莫甘娜烦躁的一挥手。
　　索顿莫名其妙撞上枪口，被骂的非常无辜：“这个，女王，我们，我们发现……”他慢慢把自己整个身体挤进门里，站在最远的地方不动。这条鳄鱼经刚才一打岔，本就构造简单的大脑把原本准备说的东西忘得差不多了，一紧张立马开始结巴。
　　“这个，那片大陆上，我们的人，好像发现那个天使女王的踪迹了，她似乎是和雄兵连的一些人在一起。”索顿磕磕绊绊的说完这一串话，好歹说完了该汇报的事。忙不迭的就要转身先走，却被莫甘娜叫住：“等等，你停下来说清楚。”
　　什么意思？彦居然还没死？她渐渐认真起来：“你可以确定吗？在哪里发现的？”
　　“欸，这个，”索顿迈着小碎步向前一点：“手下的人只是探测到了彦的能量波动，但具体在哪里还不确定，天使之王的隐匿能力不是我们可以轻易破解的。但我们还特意找了一次阿托，让他带着去了原本击杀彦的地方，结果发现她不见了，连葛小伦都不见了……”
　　“葛小伦？当时阿托同时遇上了葛小伦和彦？”莫甘娜无法镇定了。如果彦和葛小伦是在一起的，那么阿托肯定在当时也解决了他。但在科迪斯基地里葛小伦又亲口确认了彦的死亡，所以到底……
　　“当时阿托是确定了她的死亡，对吗？”莫甘娜目光炯炯地盯着索顿：“饕餮和阿托联合击杀了彦。”
　　“阿托当时的确确定了这件事，但是……”索顿有些为难的再次挠头：“我们检测到这个，想着汇报给您会更好一点……”
　　“好了，我知道了。先让我想想。”莫甘娜右手轻轻敲着王座扶手，眉头略微蹙起。索顿难得有眼色一次，退回门后，悄悄离开。
　　门外，阿托和黑风都没走。三个恶魔交换一下颜色，黑风把头贴在门上听了听，朝另外两只使了个颜色，率先离开女王所在的房间门口。
　　没错，这三只就像莫甘娜想的那样，之前掐着时间，一直在门缝外猥琐地偷听。
　　黑风神神秘秘的压低声音：“我能肯定，女王最近心情不好。”
　　这是废话，一开始就是阿托察觉到女王不对劲，才叫来黑风帮忙探探口风。至于索顿，那是他们用来试探女王心情的道具之一。
　　“对呀，女王这几天老暴躁了，每次都要吼我。”索顿非常委屈。阿托在一旁严肃不语，眼神示意黑风说重点。
　　“连阿托都不知道她到底为什么心情不好，还给我们安排了这些任务……”黑风一挑眉，似乎就是要故意卖这个关子。阿托皱眉，幸而还有索顿直接问出来：“别卖关子了，你是知道女王为什么不正常了？”
　　“那是。你想啊，女王什么时候这样的？她是从科迪斯回来就变成这样了。阿托和我们说过，那是在那边身份暴露才迫不得已……”
　　“阿托。”
　　三个鬼鬼祟祟讨论的人同时一惊，一旁装神弄鬼的黑风当场抖了抖。
　　“女王，我在。”
　　“来我这里一趟，聊聊关于彦的事。”女王看来是已经冷静下来了，不知道有没有发现这三个背地里在干什么，直接隔空吩咐阿托过去。
　　阿托进门时，见到的就是站起身来的女王。她走下王座，一手捏着标志性的红酒杯晃荡着。不知为何，阿托敏锐的觉出她的心情突然明媚了些。莫甘娜抬眼看他进来了，甚至双眼微带笑意地看了他一眼：“当时你在那片大陆击杀了彦，但现在索顿告诉我，彦可能还活着。”
　　“是，但我当时的确是完全杀死了她。”阿托不太明白这有什么好高兴的。事实上，女王刚刚那几句话更适合用责备的语气说出来。
　　“我相信你的判断，”莫甘娜轻啜一口酒液，“但彦的确有很大可能还活着。现在暂且不说她是怎么诈尸的。彦若能动，目前最可能干的事就是回科迪斯，重新指挥她的天使们。如果我们不能掌握她的动向，轻易放任她回去，战局就有些危险了。”
　　“所以您……”
　　“我亲自去一趟科迪斯看看。”她抿尽最后一滴酒，舔舔嘴唇，宣布了这个决定。
　　“好，我和您一起去。”阿托没有任何异议地同意。
　　门外偷听的黑风意味深长的冲索顿抛了个眼神，可惜索顿没懂。
　　“你以为女王真的是因为彦的事……”黑风不得已，用言语传达深意，悄声对索顿解释。正好这时阿托推门，走了出来。
　　“……她是因为那个科迪斯的将领，蔷薇！”黑风刚好说到后半句，最重要的半句。
　　索顿的嘴立马张到最大，大小可以轻易塞下他的那两把武器。
　　黑风此时没空理他了，他急忙跟上走得飞快的阿托，朝他挤眉弄眼：“阿托，女王现在这样……你就没什么表示？”
　　索顿呆头鹅样看着两人，不明白他们在说什么。但显然阿托懂了。
　　他停下脚步，微微低头看着黑风，脑袋上巨大的角和俯视的角度让黑风看不见他的表情。但他的声音明显比平时要沉重，是缓慢的、略带沙哑但不容否认的沉重：
　　“女王所爱即为我所爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个……我实名心疼我文里的阿托……


第63章回归
　　这是腾六平原难得和平的几天。
　　饕餮和恶魔早已销声匿迹，而华烨兴许是因为被天使偷袭过一次，这几天完全没有来骚扰科迪斯。方圆千里的空中只有天使的天刃隐于云层，偶尔泛起几片微弱的金光，给科迪斯基地几句简短的汇报。
　　然而基地的气氛却是能把人拗断的紧绷。
　　华烨下一次什么时候来，会干什么，攻击有多大强度都是未知数。蔷薇与韦老七等一众军官几天里昼夜不分的收集华烨的资料，几乎要把科迪斯一切可能有古遗迹的地方掘地三尺，可惜收效甚微。时间过了太久，不说科迪斯自己留下的几句晦涩难懂的只言片语，连与华烨直接对战过的天使都给不出太多有用的讯息。
　　他们目前最清楚的，就是华烨的实力很强，与神圣凯莎在同一等级。但这是个几乎毫无用处，只能打击我方自信心的信息，他们甚至连华烨具体的攻击手段是什么都不了解。
　　这几天唯一算好消息的，也就是赵信他们赶回来的路上还算顺利，沿途几乎没见有多少能看得上眼的敌人，一行人几乎是以神速赶回来，预计还有两三天便可回到科迪斯。
　　战况陷入瓶颈，目前几乎只能被动的等待敌方的动作了。
　　凌晨一点，葛小伦伸了个懒腰，用尽全力命令自己的脑子清醒一点，从桌前起身准备回自己休息的地方。
　　作为雄兵连少数会飞的战士，他自从得到翅膀后就一直在负责训练几个超神学院脱胎出来的军队，这几天没有战斗的时候训练强度尤其大，让他这个教官也是身心俱疲。晚上完成训练后还要来研究部与蔷薇他们一起找资料，分析华烨。身体和精神的双重疲惫，让他每天都觉得自己脑子里像塞了一大团浆糊，四肢灌铅，活像个粗制滥造的笨重雕塑——如果他真能像雕塑一样永远不动就好了。
　　想当初自己还是个刚毕业的战士，满以为自己的角色只不过会是战场上的尖刀呢。没想到战局瞬息万变，当初的吊丝青年已经成了万人敬仰的强大战士，居然还能去做教官。
　　研究部还有几个房间的灯是亮着的，小伦刚想敲开最近的那一扇，门就自己朝里打开了。耀文走出来，顺手关掉灯：“小伦？”
　　“是耀文啊，这么晚。”小伦略微觉得奇怪，他记得耀文没有负责分析华烨的工作。
　　“对啊，这几天事儿太多了，”程耀文拉伸一下四肢，“研究部条件好些，我就来这儿处理科迪斯城的那些问题。”
　　小伦琢磨几秒，发现耀文这几句话信息量挺大：“城主完全把政务交给你了？”
　　“最近才把大部分事务都交接给了我，”耀文揉揉眉心，“这是在华烨刚出现的时候，城内后面不知怎么也传进去一点风声。父亲年纪大了，这种事力不从心，很多就交由我来处理。”
　　他说的比较隐晦，但小伦自然是能明白的，明白的同时也心一惊，脊背出了点白毛汗：耀文的意思是，华烨是创造他们的人的消息，同时也传到了城内。
　　他们一直为摆平基地的事心力交瘁，却几乎忘了城内的民众也是不小的变数。耀文这几天基地的事几乎什么都没参与，恐怕就是一心扑在了这件事上。后方若是不稳定，这场仗就什么也别打了；而民众在城内相对闭塞，对这件事的理解可能还没战士们透彻，小伦想象不出该用什么办法摆平城里可能会有的混乱。
　　“差不多解决了，别担心。”耀文似有所感，抬手拍拍小伦的肩膀。他没有进一步解释，但科迪斯皇子在这件事上，绝对不可能去夸张或说谎。
　　“大家都不容易。”小伦难以思考耀文身上承受过怎样的压力，踌躇了一会儿，也仅能干涩的说出这句话。以一己之力在非常时期承担绝大部分城主的事务，同时还要作为雄兵连战士在战场上出力，小伦自问自己是绝对不可能做到耀文这样的。
　　耀文苦笑，转移了话题，示意小伦看向现在唯一亮着灯的房间：“那好像是蔷薇吧。这么晚也该休息了，我们去叫她。”
　　蔷薇高出桌面的上半身几乎都被资料和书籍挡着，她在成摞的纸张间皱着眉翻看一本不知从哪里得来的古籍。可能与华烨相关的资料记载已经被看得差不多了，她现在只能翻看一切老旧的书本，企图大海捞针。这本古籍不知在讲什么已经落寞的艰涩咒语，蔷薇看得很吃力，冷不防听见一阵敲门声。
　　外面的人应该已经尽量放轻动作，可蔷薇还是被小小惊动了一下：“谁？”
　　“蔷薇，是我。已经挺晚了，你早点去休息吧。”小伦的声音自门缝传来，蔷薇短暂从书里抬起头，不带停顿地回答一句：“不用了，你们先去休息吧，我再看一会儿。”
　　可能是拒绝的语气太过笃定，小伦一时间想不出什么劝她休息的话。蔷薇再次投眼于那本让人头昏脑涨的古籍，听门外安静了许久，以为人应该已经走了。
　　小伦在门外略微为难，他和耀文交流一下眼神：蔷薇这几天几乎都是通宵看资料，一天的休息时间加起来不知有没有三小时，再不休息，身体恐怕就受不了。
　　然而她要是那么容易被劝动，也就不会拼命成这样了。
　　如此高压下，小伦和耀文几乎拿出了全部潜力，但他们都自认不如蔷薇辛苦。不光是工作上的辛苦，心理上，他们这些战友也能隐隐察觉出不对。
　　回去休息？蔷薇不是不累，只是那个原本供她休息的房间，现在完全无法发挥应有的功效。蔷薇一进去就能看见无数凉冰曾留下的痕迹，就算再怎么清理，那个人的气息也只会在她心里越发浓重。回去休息甚至比她在研究部通宵都要令人心乱。
　　“蔷薇，别太累了。有什么事，不要闷在心里自己担着。”
　　小伦原来还没走，在低低说出这番话后，蔷薇才听见有些沉重的脚步声逐渐远去。这次他应该是真的走了。
　　她合上书，向后倒在座椅靠背上，脸上表情不知是哭还是笑。
　　诚然，身边有很多这样关心自己的人，可谁能分担？谁又能理解？
　　第二天下午，留在研究部的所有人都被一个消息炸了出来：天使探测到，有一支军队从北方来到腾六平原，看前进方向就是在往基地走。而领头的，是个虎背熊腰的黑脸膛汉子，和手握狙击枪的黑发女孩。
　　十分钟后，雄兵连中唯二拥有飞行能力的蔷薇和葛小伦，不要命似的升入高空，冲向那个方向。小伦把一双翅膀摇成了电风扇，在凌厉的冷风中被雪糊了一头一脸——就这样，他还是比蔷薇慢了一丝。在他终于来到刘闯和琪琳上空时，蔷薇已经控制自己降了下去，速度快到好像在自由落体。
　　“蔷薇姐！”狙击手的目力自然是很好的，琪琳第一时间发现了空中的两人，毫不犹豫地冲上去，和刚刚降落的蔷薇抱了个满怀。刘闯紧随其后，和刚刚收敛翅膀的小伦狠狠撞了一下，再紧紧抱上去。
　　“你们回来了……”高速飞行又骤然停顿使她微微摇晃了一下，满腔浓郁情感被高空的风雪吹散，蔷薇现在只能说出这一句话。
　　“闯子，你小子还活着，怎么现在才回来。”小伦话是能说清楚，就是身体不知该做什么动作，一时间面对回归的战友手足无措。
　　“蔷薇姐，”琪琳擦擦眼泪，又略微哽咽着叫了一声，“我们完成任务成功回来了。”
　　她说的没错，也许他们是被外派出的战士中，唯一完成当初的任务的队伍。
　　在恶魔把刘闯和琪琳两支队伍分开后，他们在恶魔别有用心的引领下始终没能汇聚到一起，而是就此分开，渐渐往不同方向剿灭敌人。因为通讯被破坏，没人知道科迪斯到底出什么事了，在一番思虑后，他们想通了要回科迪斯的路太过困难，贸然行动可能会死伤惨重，便只得一边心急如焚，一边继续完成任务。
　　刘闯凭借剽悍的战斗风格和一帮对他死心塌地的兄弟，在大陆北边接连铲除了几个恶魔和饕餮的势力。北边本就是相对落后的地方，敌人的数量和质量要比其他地方弱太多，因此刘闯一行虽困难重重，但也从未遇到过走投无路的情况。更重要的是，与索顿一战过后，刘闯不知怎么被激发了潜能，本就恐怖的战斗力又上了一个新的台阶，一路上居然没有什么太过强劲的对手能击败他。
　　而琪琳所带的队伍相对较弱，一路兜兜转转，打着游击来到美斯坦奇首都附近，正巧碰上那城主与恶魔勾结的事实败露，被愤怒的城民合力推翻了政权。
　　新生的美斯坦奇太过羸弱，完全不敌恶魔，幸而有琪琳所带的部队在战争中起了主力作用，又因恶魔自身出了各种突发事故，围攻美斯坦奇的军队渐渐后继乏力，让琪琳抓住机会一举歼灭。挽救了美斯坦奇的军队让新生的政权完全臣服于科迪斯，并表示会全力协助战争。
　　琪琳靠着这座城邦的资源简单修复了通讯系统，与刘闯联系汇合，却始终无法联系总基地。在休整过后便也无心再等，马不停蹄的赶回了科迪斯。
　　他们这次可谓是满载而归，不仅收到了另一片大陆幸存国家对战争支援的承诺，还接受了美斯坦奇全力的资源技术支持。琪琳拿出物资清单时，怜风和程耀文立马站了起来，耀文一个激动还推翻了椅子。两人顾不上继续听刘闯和琪琳的讲述了，立刻拿着清单去领物资，嘴里碎碎念着好几个早有计划但缺乏资源的项目终于可以启动了。
　　至此，除了跟着彦，稳打稳扎肯定能平安回来的赵信和炙心，分散各地的雄兵连战士终于又聚集在一起。
　　时间不算长，但这段历程恍如一场泥沼间步履艰难的险行。
　　风霜雨雪消释了他们刚出发时的斗志昂扬和意气风发，战争与死亡狞笑着把所有人玩弄于股掌间，却终究敌不过这些人坚韧的生命力和骨子里的少年意气，让他们在与命运和时局的疯狂拉锯间险胜。
　　伤痕累累的战士归来，每一寸筋骨被责任的压力生生揠长，成熟填在骨间，灵魂已是刀削斧刻的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当时看雄兵连的时候这一集是真的热泪盈眶，写这章的时候虽然还少了两个人，但憋不住了还是想表现出来那种感觉。章节末尾我极力描写的那段话，就是我想描述雄兵连众战士的句子
　　他们真的太好了


第64章自伤
　　“女王，暂时没有发现彦靠近腾六平原，但有看到之前离开这里的两个雄兵连战士回到了科迪斯。”阿托汇报。
　　“刘闯和琪琳，是么？”莫甘娜对雄兵连每个人都太熟了：“刘闯…潜力很大的一个战士，在和索顿战斗过后实力居然还能因为压力突破。琪琳虽然潜力不如刘闯，但也是一个能改变战局的神级狙击手……”
　　阿托明白她在想什么：“女王有把他们招入麾下的打算么？虽然刘闯曾经当面拒绝过您，但不排除把他强行带回恶魔军团，进行一些手段后，不能为之所用。”
　　“刘闯的信念太坚定，很难实现，”莫甘娜摇摇头，“我要的，是绝对忠诚，能在恶魔军团中发挥最大实力的战士。”她爱才，但也明白强扭的瓜不甜的道理。
　　“女王，其实，”阿托踌躇一会儿，还是问了他疑惑许久的问题：“您喜欢的那个战士蔷薇，完全可以把她强行带回我们飞船，慢慢……”
　　莫甘娜轻轻摇头，抬手打断他：“阿托，你不懂。”她语气平淡。
　　察觉女王表情的细微变化，阿托很乖地闭了嘴。但脸上的神情表明，他是真的没懂。
　　莫甘娜知道这种东西解释不来。她看一眼依旧懵懂的属下，眼神里带了点苦涩：自己身边的恶魔应该都不能懂，感情这事儿太过复杂。她的占有欲是很强，但对蔷薇，她不想去强行做些什么，那样就失去了意义。
　　蔷薇是她想认真对待的人，这话说来有些不可思议，不是对一般人的认真，是想完全平等的，与她许下相守一生的承诺。哪怕凡人的一生在恶魔眼里太过短暂，哪怕和大部分和蔷薇在一起的时间都是被她嫌弃，她也甘之如饴。
　　只怕人家不给她在一起的机会。
　　“这几天华烨都没有出现是么？”她换个话题问道。莫甘娜虽然来到了科迪斯附近，却始终躲在外面窥探，没有混入基地看蔷薇的意思，想来是在等待机会。
　　“是的，也许是在忌惮天使，也有可能是察觉到了我们的存在。”
　　“是吗，”莫甘娜微微眯起眼睛，忽然把话题又一转，“阿托，准备准备，我们今天就进这个基地看看。”
　　今天刘闯和琪琳回来，基地举行了个简单的庆祝会，蔷薇就因此在晚上喝了点酒——不多，半罐啤酒。她本想庆祝完再回研究部继续工作，却被其他人以这一点点酒为理由，强行把她劝回自己的房间休息去了。怜风直接把研究部锁上了，宣布今晚任何人都不能进去。
　　战友们如此良苦用心，蔷薇只得苦笑着遵从，不得不回到那个已经被冷落得没什么人气的房间。战友们都是好心，但在这里，要让我怎么休息呢？
　　蔷薇慢慢推开门，霎时愣住了，一时间以为自己出现了幻觉。
　　莫甘娜就站在床边，手里握着一把光滑如水的匕首，旁边站着高大的恶魔阿托。
　　“蔷薇……”
　　不是幻觉，凉冰，不，是莫甘娜，突然来到了自己房间。她甚至盯着自己眼睛叫了一句自己的名字。
　　潜意识里，她还是需要时间接受凉冰与莫甘娜是同一个人。
　　蔷薇浑身骤然紧绷起来：“你来干什么？”她眼神落在那把做工精良的匕首上。
　　“蔷薇，”莫甘娜向前几步，手里抚摸着那把匕首：“我来看看你，然后……带你走。”
　　阿托倒是先惊了一下，女王可没对他说过这个安排，刚刚不是还告诉他不会强行带走蔷薇么，变卦这么快？
　　蔷薇站在原地没动。她皱起眉头，摸不准莫甘娜到底是不是认真的。
　　“我知道你不会就这么跟我走。你一定很恨我，想要杀了我。”莫甘娜低头看一眼手中的武器，再重新抬头凝视蔷薇：“我给你这个机会，就用这把女王的匕首，杀完就和我走。”
　　饶是蔷薇现在精神紧绷，内心五味杂陈，在听到莫甘娜这么说之后都小小呆滞了一下：这清新脱俗的请求方式……应该说果然不愧是恶魔么？
　　“我们一千年后回来。到时候，你的亲朋好友，你的战友应该都已经作古，”脑海中似乎已经勾画出那幅美好的蓝图，莫甘娜此时甚至噙起一丝笑容，语气带上了点激动：“这样挺好的。”
　　那语气甚至充满了希翼。
　　“我不在乎时间。”我不在乎，对比凡人，恶魔有近乎无限的时间，无限的时间都可以给你——只要你愿意要。
　　她甚至能允许蔷薇杀她，为她提供武器，绝不还手，只求她能和她走。
　　“可是这里还有……”此刻不动容是不可能的，蔷薇自己都没察觉到她心动了，语气都多了一丝犹豫，是商量的口吻。
　　“你的战友？你跟他们有多少感情？”语气近乎轻蔑。莫甘娜似乎想快点完成这一切，伸手，把匕首递给蔷薇。
　　不会比得上我，莫甘娜有这个自信。他们和你一起战斗了那么久，你却只愿意对我敞开心扉，甚至能在我面前流泪。
　　她也许是对的，但她不知道这份自信，让她一步即错，刹那间满盘皆输。
　　那句话刺痛了蔷薇。她的眼神骤然凌厉起来，咬着牙问：“这把匕首，能杀死你么？”
　　“实话说，没有武器能杀死我。”她没有隐瞒蔷薇，不必隐瞒，这是作为她的骄傲：“但是这把，能把我切成两段。”
　　我已经把伤我的机会给你了，所以，你呢？
　　蔷薇看着那把匕首，很重，那上面强横的能量波动让她下意识握紧了它。没法杀死，想想也是，要是自己能杀她，估计也下不去手。但是把她的身体切成两段，那匕首足够锋利，那也许就和被杀死差不多痛苦了。
　　她把匕首递给我时，嘴角甚至是上翘的。她是在期待吗，还是希翼。期待什么，她觉得我难道下不去手吗。
　　蔷薇几步上去，扬起手中匕首用力刺向莫甘娜胸口。
　　鲜血骤然喷涌，在恶魔惨白的皮肤上分外明显。
　　原来恶魔的血，也是红的，就和自己一样。
　　莫甘娜微微往后退一步，她吸了口气。胸口被深深刺进一刀，太痛了，连她这个恶魔女王都几乎忍不了的痛苦。
　　不对，当初索顿拦腰斩断自己的身体时都没见怎么样，现在只是被刺了一刀而已，为什么会如此难受？
　　也许是心痛更加严重。
　　蔷薇也在喘，仿佛是突然卸下了什么沉重的包袱，又好像是带上了更沉重的枷锁。她凝视莫甘娜的脸。第一次仔细看她恶魔时的样子，妆画得太浓了，还特意留了个杀马特发型挡住了半张脸，只有在这么近的距离才能从五官辨认出，她是那个曾天天缠着自己的凉冰。
　　这才是她真实的样子吧。
　　从今以后，也许只有在用力伤害她时，才能离得这么近。
　　“太快了……”
　　太近了，她虹膜里有抖动的光，碧蓝色的眼瞳映出了自己的脸。
　　“我好痛……”
　　很痛吧，她用力的喘息着，身体在自己紧握的匕首下微微发抖。
　　蔷薇以为自己眼花了，刚刚是什么，眼瞳中一瞬间折射出细碎的光，水光，所以是，难道是……哭了么？
　　她一把抽出那个匕首，动作带着些慌乱的痕迹，仿佛现在才反应过来自己做了什么。
　　“你真的伤了我的心。”莫甘娜的嘴唇在抖。她看着蔷薇面无表情地站在原地，瞳孔没有一丝光亮。手一松，那把匕首桄榔一声掉在地上，自己的血溅到蔷薇房间的地板上。
　　“我是真心待你，”她的声音在发颤，她真的哭了，在自己面前，第一次。
　　“丝毫不忍伤你。”她略微踉跄的向前走几步，背对着自己说出这番话。
　　我没有想到，你会这样毫不犹豫的伤害我。莫甘娜回头，看到的只是蔷薇笔直的背影。
　　我还能怎么去争取呢？
　　她终究还是没有带走蔷薇，而是第二次，孤身一人推开那扇门，走入了夜晚的风雪中。
　　可她如果再停一会儿，转过身，说不定就能看到蔷薇慢慢蹲了下来，抱住头，身体开始颤抖——她在极力憋住眼泪。
　　不行，发过誓不能在哭了，这次更是在她面前，绝对，绝对不行。
　　可莫甘娜看不到这一幕了，她向前走几步，终于忍不住抬手，擦了擦早已流出来的泪水。
　　已经好久没有哭过了，没想到，自己的泪腺还能因为一个人重新工作。
　　“女王，我不能接受她这样对你。”阿托的声音听上去像在强忍某种愤怒。
　　“不着急，她要的……不就是伤我的心么。”莫甘娜擦干净脸上的泪水，难得不加掩饰自己语气的苦涩。她已经没有多余的精力控制自己的情绪了。
　　走几步，她不得已停下来，控制住自己摇摇欲坠的身体。轻轻冷哼一声，她嘴角一弯，居然开始笑了。
　　阿托被这反应惊了一下，却听着女王的笑声越来越大，到最后，几乎不像是自己之前认为的苦笑了。她一手插着腰，在科迪斯基地飘扬的大雪下笑得近乎狂放。
　　这的确不是苦笑，是嘲笑，对自己的嘲笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为非常喜欢当初那一集的冲突【我是魔鬼】所以这章直接使用原作剧情，台词和动作基本一致注意
　　emmm来啊互相伤害呀【逐渐小声】


第65章理想
　　死歌书院所在星球，某个隐秘空间。
　　卡尔虽然帮饕餮控制了蕾娜，却只是丢给他们一个安全的仪器让他们自行处理，噬嗥不得不在离开前留下一个加强连看守蕾娜——不然这尊神一个不高兴发动个什么无法预料的攻击，把死歌书院炸了就不好玩儿了。
　　很不巧，留下来的那个领头人是个碎嘴子，趁着蕾娜被关在仪器中只能任人摆布，不光要求其余人继续研究研究蕾娜，还三天两头对她进行一次游说，似乎打定主意要把人先烦死。
　　厚重的金属门向两边打开，蕾娜双臂被束缚，吊在一个圆形玻璃球内，听到动静抬起头，头发成扇形飘在身后，一大片阴影似的罩在后脑勺上。
　　“他们本来要把你脱光研究，但是作为对烈阳星的尊重，对你们不□□形体道德观念的尊重，我强烈要求让你穿上衣服。”那饕餮摇头晃脑地开始例行讲话。
　　“他们害怕什么。”蕾娜的声音在高强度的防护罩内显得有些闷，大部分声波被反弹回去撞回身上，这种感觉令她有些不爽。
　　“也许某种不可控……例如奇怪的衣物材质之类的，能让你自行解开封印发动个什么毁天灭地的攻击，把我们这里直接炸了。”那饕餮虽然表面还算冷静说着，却不自觉地搓了搓手指。果然还是紧张。
　　蕾娜毕竟在这里关了这么多天，早就对这个囚笼一清二楚：“哼，这个空间，你们很周全。更何况，如果我可以这样做，你们早就被炸上天了。”
　　不过是卖了个乖而已，下句话也估计照例是老套路了。
　　“你那强大到毁灭星系的能力，我们很想拥有……”
　　“不给。”
　　“你当然不会给，要不然我们也不会费劲来抓你。”那饕餮挑挑眉，是一副被拒绝了无数次的习惯模样。
　　“既然都抓了，还考虑，怕不尊重我。”蕾娜到这儿已经不想和他废话了。
　　“呵，毕竟也是曾经宇宙中的一大文明。虽然现在的领地已经缩小到了一颗偏远小星球，但我们还是不要挑战你们的底线好……”
　　把讽刺和忌惮融入短短几句话还真是难为他了，饕餮自以为高明地说完这一通话，抬眼略带挑衅地看着蕾娜。
　　“呵，我为什么要和你们这种侵略者多说……”蕾娜反而垂下眼，一副懒得看他的轻蔑样子，这显然激怒了那饕餮：“别废话了行吗……”
　　“谁要挟谁啊？！”蕾娜的火气不知怎么比他还大，瞬间打断他的话，一口呛了回去。
　　“我是太阳之光，你们除了把我关在这里，还得小心供着。万一一不小心就毁于一旦了……我一点儿也不害怕，甚至一丁点被威胁的感觉都没有。反倒是你们，一个个胆战心惊。对于你们来说我几乎是不死之身，毁灭者，我看你就没有必要虚张声势了吧，有什么手段尽管拿出来好了。”
　　这话明显戳到了重点，那饕餮与其说是虚张声势成纸老虎，不如说是一副恼羞成怒的样子：“虚张声势，哼，你以为我们会怕你？在这个我神卡尔的仪器里，你以为你能做出什么来？我们之所以对你有所尊重，不过是你还有利用价值。”
　　“想利用我？我也许在这里无法怎样，但如果被潘震知道，他能把你们炸成沫沫。”
　　“他不会的。事实上，他正在来这里与我谈判的路上，谈判内容就是要为了你放弃战争，还是不接受我要放了你的条件，坚持战争。”
　　被饕餮特意加固锁上的门突然被打开，蕾娜和里面的所有饕餮同时一惊，听见一个渺远的声音自门口传来。
　　“我神卡尔，您来了。”所有饕餮以最高规格行使礼节，向那个穿着繁复长袍面色苍白的男人致以敬意。
　　他没有多搭理那些饕餮，轻轻挥挥手，示意他们都下去。眼睛只是若有所思地盯着蕾娜。
　　蕾娜相应瞪视他，嘴里说话的节奏也略微有些乱了：“潘震不会答应你的。”
　　卡尔闻言低头，轻轻笑了一声：“要知道，太阳之光是你们烈阳文明最重要的东西。”
　　“你到底是什么目的。抓我就仅仅为了和我们谈条件？”
　　“不是我想抓你，”卡尔摇摇头：“噬嗥擅自把你带过来的。如果可以，我本想选择更温和的方式。”噬嗥抓了还压制不住，偏偏把这个麻烦送到了我这里，卡尔想到这个，就有点想对自己那一帮不太成器的手下叹气。
　　“你到底是什么目的？抓我的目的，还有发动战争的目的。”蕾娜逼视卡尔，问出了这个也许全宇宙都想知道的问题。
　　也以前不是没人问过，或者说，每次征服一个新的文明时别人都会问这个问题，但卡尔每次都不屑于回答。低级的文明理解不了他的研究，而在他眼里，已知宇宙中的文明基本都是低级到无法理解的。因此他宁可孤身一人研究，不需要被理解。
　　但眼前似乎可以是一个特例，很久以前烈阳文明的开创者就可以研究出如此强力的攻击手段，还能让生命体承载这种力量。也许以烈阳文明这种体量的文明和底蕴，可以理解自己的研究。
　　对面前这个烈阳之光，也许还是有价值说出这些的。
　　“我一直再做一个研究，”他缓缓踱了几步，离被束缚的蕾娜又近了一些：“研究了上万年，直到最近才有了一点眉目。”
　　“现今宇宙中的大部分文明都在无休止的互相倾轧，争夺资源，渴望有更多的生存空间和更强大的力量……可没有什么生命体思考过，力量的提升也是有限度的。他也许可以得到无穷无尽的资源，拥有足够长的生命，但他所能拥有的能量也是有限的。”
　　他抬手阻止欲要说话的蕾娜：“你太阳之光所能拥有的能量算是整个宇宙间的翘楚了，但依然没到极限，还不够。我猜没有什么生命体能达到那个极限，这也是为什么万年来只有我思考过这个问题。”
　　“能量的提升有瓶颈，无法解释的力量会在生命体到达一定强度时抑制他。我把它称之为我们所处宇宙的法则。”
　　“我至今还无法透彻的理解它，那应该是超出我们这种生命体的东西……但我的研究目的，是想要打破它，打破束缚我们的法则。”
　　“这有什么意义……”蕾娜终究还是打断他问了出来。
　　“意义在于打破之后！”说倒自己的研究，卡尔明显有些激动起来：“我们所处的地方一直被称为已知宇宙，意思就是我们所没有窥探到的地方，未知宇宙，可能还有很多超出想象的东西。或者，谁敢肯定宇宙只有一个？”
　　这个设想实在有些大胆了，蕾娜一时被镇住说不出话来。
　　“打破这个法则，获得更大的能量，就代表着超越了自己原本的等级，甚至凌驾于我们现在的宇宙之上。只有到达那样的程度，我才能理解未知宇宙有什么，是什么，或者它到底存不存在……然而要凭个人能力达到宇宙的极限实在太难。我发现聚集已知宇宙所有能量也许才有可能达到那种限度，而大部分文明都没有那个为了研究贡献出能量的觉悟，这种情况下，战争才是最有效率的办法。”
　　“这就是我的目的。”
　　卡尔终于叙述完毕，蕾娜冷冷看着他，丢出简短的评语：“可笑，荒谬，毫无意义。”
　　自己宏大的设想被这样说成垃圾，卡尔也不见得生气，他早就已经云淡风轻，只是略微有些失望：“果然，已知宇宙的生命体都不能理解我的研究。”
　　“当然，大部分生命都不会像你一样疯了，”蕾娜毫不留情地道：“我们烈阳文明一向注重现实，追求虚无缥缈的异次元完全比不上维持现实的平安喜乐。连我们祖先当初研究太阳之光，都是为了在宇宙中取得优势，活得更好些。你的研究要倾尽全宇宙的能量，甚至可能还无法成功，到底有什么价值？”
　　“即使你是对的，以你目前的情况，获得能量再多也要有质变才能完成，像太阳之光这种程度的能量这么多年都没见到什么另一个等级的世界，反而因能量过大消亡了，你这个集合全宇宙能量的手段能撑多久？”
　　“呵，你那么想凌驾于我们目前的文明和生命之上，怎么就没想过先放弃自己这个等级的权利？怎么就没想过放弃生命？没有那个觉悟你有什么资格窥探更高等级的世界？”
　　蕾娜讥讽道，本意是想言语上刺激一下卡尔。
　　然而他这番话不知戳中了什么，卡尔听了居然呆立了一会儿，慢慢退后一步——脸上的表情基于迷茫和大彻大悟间。眼神放空，他在蕾娜面前仿佛入定一般站住了。
　　然而这种状态持续不了多久，门外，某个饕餮的声音突然传了进来：“我神卡尔，华烨向死歌书院发来请求，说要见您。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章嘴炮…自我感觉要比上一次进步一点……


第66章要求
　　卡尔全身心沉浸在思考中，这会儿愣是没动。门外的饕餮不得不叫了第二次：“我神卡尔，华烨想见您。”
　　他终于回过神来，再看一眼已经垂下头不愿理他的蕾娜，心知他们之间该说的话也差不多说完了：“他在哪。”
　　问出这三个字的同时，卡尔也打开了门，从囚禁室里走了出来。
　　“他从斯珀斯发来的请求，希望能借助您的技术，直接来死歌书院的大厅见您。”传话的饕餮恭敬的跟着卡尔的脚步。
　　“这位大神，不好交流，让他来吧。”卡尔暂时放下了自己先前的思考，微微思索片刻说道。他步履优雅地走着，衣袍随气流微微飘起，速度看似不快，却要身后的手下拼命迈开腿才能跟上。几分钟便回到了平常研究见客用的大厅。
　　而几千万光年外的华烨，在发了这个消息后随意倚在飞船壁上，等着卡尔用黑科技接他。身边一众手下也都等在那里，离他最近的若宁一如既往是严肃过度的表情。
　　这次是华烨临时决定要见面的，除了他和若宁，没什么人知道这次见面的目的。
　　“华烨，我神卡尔同意你的请求。”沉闷的电子音传来，与此同时，一阵强光闪过，吸力骤然自某个方向传来，一个直径大约为一人高的圆形入口凭空出现在华烨的飞船上。
　　所有人，除了华烨，瞬间紧绷起来。华烨示意手下稍安勿躁，观察几秒这个泛着莹莹紫光的入口，发出一声意味不明的赞叹，抬腿走了进去。
　　他完全进入的那一刻，入口骤然合拢。留外面几个完全没机会跟进去的手下。若宁脸色阴沉，她早提示过华烨，与卡尔合作便是与虎谋皮。他太难以琢磨了，实力也太深不可测。刚才那一下打开空间通道，就是在证明卡尔可以轻易打入这飞船内部。若是哪天他心有不轨，不是可以轻易从内部击破华烨的势力了么？
　　然而当卡尔轻易找出隐藏的华烨势力时，他们就已骑虎难下了。
　　华烨闲庭信步般走在这通道内，时不时四下看看，却完全找不出着跨空间通道的玄机——圆筒状的通道感觉能量非常稳定，整个地方黑里透紫，像是把无数种东西打碎了混在一起的颜色。他在笔直的通道里走了不到一分钟，前方便渗出了光亮。他到了，在卡尔的技术下，几千万光年的路程，他只靠脚走了不到一分钟。
　　卡尔坐在大厅中央的书桌前，执笔在一卷泛黄的纸上写着什么，在华烨到了的一刹那放下笔，抬头淡淡看着来人。
　　华烨倒是一点都没有身为客人应有的自觉，像个好奇心过度的毛头小子一样到处看。从死歌书院透光的天花板到古朴的墙，再到墙上的挂画和数不清的书本，连飘在微弱天光下的尘埃都被他研究了几秒——就是没有看坐在中间那死歌书院的主人。
　　“嗯，哦，呵呵……来过，好像一两次了，现在还是这样也不说给，装饰一下，嗯？”终于，华烨以轻佻的语气，慢吞吞先开口道。
　　“生命都可以不要，还在意装修干嘛。”卡尔一向不会着急，盯着参观博物馆似的华烨，淡淡的道。
　　华烨骤然停下了参观的动作，自来到这里第一次看着卡尔：“哼，你的意思是说，没人可以威胁得了死人，是么？”
　　“算是。”
　　“呵呵呵呵……”华烨低头笑了几声，没对这回答作什么表示，转而说了另一个话题：“其实对于像你这样的，我一直有个疑问。就你这种状态，对女人，还有感觉吗？”他意味深长的看着卡尔，眼神探究中还是不能掩盖本性的带了点猥琐。
　　“要活在对异性有感觉的生命里，就一定好么？”卡尔漠然反问。
　　“我不知道，反正我挺喜欢。”华烨大喇喇一摊手，也不怕卡尔看他低俗。
　　卡尔终究还是看不起他这种观念，忍不住要提醒他似的：“我的梦想很简单，完成我的研究，探索已知宇宙之外更高等级的世界。但是，我不知道当打破能量限制的规则时，我会不会在探查到真理以前，自身意志先灰飞烟灭。”
　　“我可以率领天使们，把你保护起来。”听着卡尔讲述他至高无上的理想，华烨不知以什么心态说出了这句话。
　　卡尔似乎被他这种狂妄的无知震惊了。停了一会儿，才摇头道：“哼，你什么都不懂。”
　　他一向不想和华烨多说什么，不光是因为理念不合，更是因为在他看来，华烨活了几万年，思想还是一如既往的低级，甚至到现在还以原始的冲动和愉悦为上。
　　卡尔不愿多说什么，而一旁候着的饕餮都忍不住了：“没有我神卡尔的支持，你连与现在的天使争夺的资格都没有。你的时代已经过去好几万年了，接受现实吧，我神卡尔能统领整个宇宙，你就不要在自以为是了。”
　　一般人听到这种话，不说表现出来，总归会是十分不舒服，可华烨的反应却是一阵大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，啊，有道理。”他表面上居然毫不生气，甚至还赞同了这段话：“所以，我来寻求你的帮助，协助。能帮我研究个，能统御那些天使美女们的威力，能力…嘶，尤其是，我要驾驭凉冰那个小碧池，哈哈哈哈哈哈……”他顺势直接服了软，最后居然又开始神经质的大笑起来。
　　笑容背后，是阴狠。驾驭凉冰，或者说，践踏凉冰，是他长久以来埋在心底的报复。
　　“你来这里的目的，应该不止是和我抒发你的抱负吧。”卡尔看来是实在不愿意和这个低级物种多聊了，单刀直入地问道。
　　“哦，当然……我这次来，是想谈谈对我们都好的援助这件事。”华烨停住狂笑，脸色终于正经下来：“我想要你那个，嗯，凉冰用过的武器，叫什么来着？”
　　“直接打击地面弑神武，我记得以你的技术应该也会有。更何况，不要忘了我们达成过什么协议。”卡尔隐晦回绝了这个要求。
　　“不是你说的那个，”华烨摆手，“是你给凉冰用过的那种，可以精确打击威力极大的弑神武……如果不能用，那当初，凉冰是怎么炸了我留下过遗迹的雪山？”
　　卡尔微微皱眉。
　　“那种弑神武，你应该还有吧？”华烨向前几步，微微附身看着坐在原地的卡尔：“我要那个东西，两个。”
　　他比出两根指头，对着卡尔的脸，仿佛完全没注意到他的表情。
　　华烨眼里吊儿郎当的外皮被完全撕了下来，露出了内里真正的险恶用心。他逼视着卡尔，眼神带上了些许压力。
　　卡尔云淡风轻地回看他，却给他感觉，卡尔并没有在认真与他眼神对峙，而是直接用目光戳破了他的外皮，一眼看穿背后整个被他统御的文明。
　　只有这样认真的对视，才能明白，为什么全宇宙都叫这个面色苍白，看上去甚至可以说是柔弱的，金发年轻人外表的卡尔“死神”。
　　那双湿润的眼睛里，仿佛装着一整个伏尸百万，流血漂橹的宇宙，死寂得令人心里发寒。
　　华烨威胁般的给自己又加了几分气势，同时也增加了些自己的勇气。
　　“……可以，但你要等一段时间才能拿到。”卡尔居然在最后点了点头。
　　华烨先是愣了一秒，然后立马直起身来：“哎？哎？！好，好！”他双臂曲起来放在腰侧，手握拳，腰用力向前一顶，作了个暗示性极强的动作：“给，这个，再强力一点儿……哈哈哈，我最爱这个。”他朝卡尔点点手指，露出一个令人作呕的笑容。
　　卡尔微微侧头，旁边的饕餮立刻会意，打开和来时一模一样的通道，一秒也不多等的送客。华烨带着那笑容走了进去，卡尔这次甚至都不想再多看他一眼，任何话也没有多说，重新拿起笔低下了头。
　　那边在原地等待的若宁一干人，终于见华烨从空间通道入口走了出来。
　　“成功了么？”若宁抢先问道。
　　“卡尔答应了。接下来，就等他提供的弑神武一到位……轰！把那群小杂种全炸成渣渣。”华烨摇头晃脑的比了个手势，脸上却不见多少愉悦的表情。如果可以，对付斯珀斯一个小小星球本可以更容易的。
　　他们没想到，原本处心积虑的煽动没有任何效果，科迪斯完全没什么混乱的消息传出来，那里面的战士也都按部就班，看不出多少被影响的痕迹，反而是他们这边之前因为太过得意而被天使偷袭，造成了一点小损失。天使已经和科迪斯再次汇合，原本分散的雄兵连战士也都慢慢回来，前几天甚至探查到了莫甘娜在科迪斯基地的消息。眼看他们的势力越来越大，之前满以为一击即破的手段毫无作用，华烨他们也有些恼怒了。
　　如果不能让他们在痛苦中挣扎，再到最后背弃自己的信念，那么就要以最快的方式了解他们。华烨从卡尔处得到的两个弑神武，一个要送给科迪斯城，另一个要直接毁了腾六平原上的基地。只要武器到位，苟延残喘的那么久的科迪斯一息间就可灰飞烟灭。华烨他们是这么计划的。
　　至于为什么不自己动手，是因为他们所有的力量，都要用在亲手征服天使上。
　　华烨走后，写完一卷的卡尔抬头，问旁边的饕餮：“潘震他们，还有多久会到烈阳星。”
　　“检测到他们已经到达所在星系，预计还有一天半的时间。”
　　“那我们也该差不多过去了。”卡尔站起身，朝着空气挥挥手。一个和华烨走过的相似的入口出现，他几步跨了进去。没有叫任何手下，甚至没有带什么东西。就好像去和烈阳文明的重要谈判，只是他的心血来潮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前忘了说，最近这几章都有化用原作的剧情
　　有些台词是完全一样的，然而改动之后的整体剧情走向是不一样的哈
　　至于华烨，我保证他后期绝对会有一个好死法


第67章协议
　　潘震有将近一千年没来这里了。而一千年前，这个无时无刻不都热浪滚滚的星球，还是烈阳文明的首都星——但也许，它现在早已不叫烈阳星这个名字了。
　　当他再次把足迹印在这昔日熟悉到不能再熟悉的土地上时，是为了和现今这个星球的统治者谈判。真是讽刺至极。
　　昔日的亭台阁榭和琼楼玉宇都已在战争中化为飞灰，原住民也都大多去别的星球逃难了。当初恶魔和饕餮为了攻下这里，不惜耗费大代价无差别轰炸所有大城市——比起烈阳星，斯珀斯的待遇不知要好上多少。
　　在刚进入大气层时，卡尔的声音就在飞船内部响起：“欢迎来到烈阳星，很高兴你能遵守约定，与我进行一场和平的谈判。谈判地点已经显示在你们飞船内部的地图上了。”
　　十五分钟后，潘震按照卡尔给出的地址，独自来到这个布局简单的大厅。这里除了两把做工考究的椅子外什么都没有。卡尔面朝大厅入口站着，看见潘震进来，淡淡做了个手势，率先坐下。
　　潘震坐在与他相对的另一把一模一样的椅子上，凹成一个放松的姿态，紧绷的肌肉却出卖了他。
　　微弱的光不知从哪儿投来，照亮两个男人表情平静的脸。黑云压城，剑拔弩张。
　　“先说说……你的人绑架我神蕾娜，到底是什么目的？”潘震不想浪费时间，坐下没三秒就开始了第一个问题。
　　“那不是我的人，他们只是受我影响而……”不知是刻意规避问题还是要专门澄清，卡尔完全没有说道潘震想听的东西。
　　“不用解释，”潘震直接打断了他，“我不关心你的下属问题，我只想知道刚才问题的答案。”
　　“……他们做这件事，也不是我的授意。”卡尔接着刚才的话：“是饕餮军团的统领噬嗥想要获得太阳之光的力量。所以他们采取了一些自认为果断的行动，包括，用相对不友好的手段，挟持了蕾娜。目的仍然是为了释放她体内强大的能量。虽然这种做法是愚蠢的，但不可否认，如果能成功，这将会对整个宇宙都有意义。”
　　“呵呵，好一个冠冕堂皇的说辞。”潘震半真不假的笑了几声：“不知可否解释清楚，这到底是什么意义呢？”
　　“可以证明，未知的，更高维度的宇宙，甚至别的宇宙，是存在的。”卡尔已经不想解释他的研究了，他直接这么说了出来，不管潘震能不能听得懂。
　　“我不要听你说的什么宇宙。”潘震果然完全不理会卡尔的研究。他伸出右手食指，用它点了点自己的头：“这里有一万年的城府，一万年里我都只思考烈阳文明的安危，和我神的安危。”
　　“那烈阳星的安危，和太阳之光的安危，你怎么选择？”卡尔率先提起了这个关键的问题，依旧稳定的坐在那里。而对面潘震的目光骤然露出了锋芒。
　　然而那尖锐的目光转瞬即逝，快到仿佛只是一个幻觉。潘震面色如常，甚至还笑了起来：“你怎么会问这么个犀利的问题？”他身体前倾：“呵呵，我觉得这是一回事。”
　　“哼，此言差矣……”
　　“我的太师研究过你，好多年，在战争还没爆发的时候。”潘震毫不客气的打断卡尔的话，手朝对面一指，隐隐有挑衅的味道：“我记得有，六十多年。当然，对于你这种上万年的神灵，我的太师，也就只能研究到你的皮毛。”
　　卡尔低头，微微一笑，仿佛把刚才的话当成了夸奖。
　　“他们说你是……幻体。”
　　“这个名词第一次听到。”卡尔轻笑，仿佛把烈阳文明对他的研究当成了笑话来听。
　　潘震和他一同笑起来，一时间沉闷紧张的氛围好像都被暂时打破了。但下一刻，潘震抬起手轻轻一挥，无形的能量波交错而过，眨眼间卡尔肩部以下的身体就突然消失了。
　　一般生命，身体被毁到这种程度是绝对活不下去的。然而诡异的是，卡尔依然以之前的姿势“坐”在那里，就好像他肩部一下的身体只是莫名其妙变透明了。在潘震的注视下他骤然起身，语气少见的带了些恼怒：“如此无礼。”
　　“哈哈，对不起，我只是试一下。假设你被烧死了，我也没必要坐这儿跟你扯淡了不是？”潘震嘴里道着毫无诚意的歉，语气里的敌意毫不掩饰，甚至还有成功烧毁卡尔身体的轻蔑。
　　“你笃定我不能反击么？”比刚才更加诡异的事发生了。卡尔说话的语气依旧有些不快，而在问这句话的同时，他原本应该被烧毁身体居然又从上到下慢慢显现。刚刚的那个插曲，仿佛只是一个两人配合的魔术。
　　潘震后背靠回椅子上，手随意往空气中一摊：“这只是一个实验，用来证明我们对你的了解到底正确与否。看来你真的和我的太师说的一样了。”
　　卡尔盯着潘震，等待他的下一句话。
　　结果潘震并不解释所谓的“了解”，而是又骤然换了一个话题：“我不在乎你的研究，也不想关心你想借助我神蕾娜干什么。哪怕你在战争结束后还要把宇宙搅个天翻地覆，甚至把自己也搭进去，我都不管。我只有一个要求：蕾娜不能受到任何伤害。”
　　这句话听着意义不大，但却使卡尔心中一凛：“看来，你的太师对我的了解，比想象中的还要多。”他慢慢说道。
　　潘震那几句看似没什么实际意义的话，透露了一个事实：他清楚自己在研究什么。这并不简单，除了曾经的盟友莫甘娜，甚至连现在合作的华烨都算不上清楚卡尔的研究。
　　实际上，卡尔从不隐瞒自己在研究什么，如果有心去了解，他的目的不难猜。但战前，几乎所有文明都不去关注这个虽然被叫作“死神”，但完全不参与斗争的无害的人，知道他在干什么的人也就寥寥无几。战争开始后，所有人都自顾不暇，连卡尔人都很难接触到，所以自然更不可能去探究这个。然而烈阳文明，却在战争开始前，就有心研究卡尔，甚至把自己的目的都挖出来了。卡尔毫不怀疑，他们其实是知道自己发动战争的原因的。
　　潘震看着卡尔的眼神，明白他已经知道了。
　　“你想利用太阳之光的能量到另一个宇宙。”
　　“是利用她的能量，和整个宇宙的能量，打破已知宇宙能量限度的法则，从而发现新的宇宙和新的世界。”卡尔纠正道。
　　“嘶……天使和科迪斯，会与你们死战到底。”毋庸置疑，这相当于牺牲全宇宙去追求一个虚无缥缈的东西，与天使的正义理念相悖，绝对会被天使和其坚定的盟友全力抵制——如果那群生物能知道卡尔的研究的话。
　　“您呢？”卡尔轻轻弯了弯嘴角，并不把这个所谓“死战到底”放在眼里。
　　“我只想找一个，烈阳文明能够完美续存的方式。”潘震终于完全摊牌。
　　“有意思。”卡尔右手撑头，意义不明地说出一句评价。
　　一天后，依旧被囚禁着的蕾娜突然心一紧，正当她不明白，在这里为什么会有潜意识的危机预警时，束缚着她双臂的两条锁链突然收紧，冲击力极大的能量波袭来，刹那间流过蕾娜的身体。
　　那滋味并不好受，蕾娜浑身痉挛，紧接着是难以形容的痛楚自神经末梢传来。她不受控制地抽搐，终于忍不住叫了出来。
　　饕餮这是要言行逼供？她说不出这个能量冲击持续了多久，但在她意识逐渐模糊，即将撑不住的时候，几个饕餮打开门走了进来，按下某个仪器的开关。下一刻，束缚着她的锁链消失，星球引力向她张开了怀抱，蕾娜整个人摔到了玻璃球底。
　　“我神卡尔命令我们怎么把她放了？”其中一个饕餮把昏过去的蕾娜搬出来，问旁边的同伴，后者直接在他脑门上劈了一掌：“蠢货，你都把人弄晕了，怎么把她放了！”
　　前一个饕餮摸摸自己，略微委屈：“她要是醒着，你能控制住吗？”
　　好像有道理。
　　所以他们决定把蕾娜运到飞船上，借着卡尔提供的空间通道，三分钟之内到了斯珀斯。既然和潘震达成了协议，卡尔就自然要尽快履行承诺了。
　　兴许是不太敢靠近沃尔沃夫亚，饕餮们把蕾娜随意丢在另一片大陆就走了。蕾娜又花了一天时间，才逐渐被天光晒得恢复了意识。
　　她依旧全身无力，脑子昏昏沉沉。重心不稳的从地上爬起来，她有些迷茫的看着斯珀斯泛白的天空，甩了甩头，再看看脚下的土地。
　　所以，自己是被送回来了。她用逐渐清晰的大脑略微思考一阵，大致猜出了前因后果。
　　明白了，所以潘震是决定放弃战争了。蕾娜面无表情的扫视一下四周，大致找准方向，如同一颗上膛的炮弹一般冲了出去。
　　但她并不打算善罢甘休，她遭受过的屈辱，一定要饕餮千倍百倍的奉还。所以她要参与战争，既然沃尔沃夫亚放弃，那么就去科迪斯参与战斗。
　　解开了封印，并且没有拖累的蕾娜速度是极快的，一天不到，她便抵达了目的地。科迪斯所有人都对蕾娜的到来感到极度惊讶，没想到，在赵信和彦他们即将回来之际，先等到了一个蕾娜。
　　“娜姐，你不是……”萌萌问到一半骤然打住，蕾娜知道她要说什么：“潘震和卡尔达成了协议，所以饕餮把我放了回来。”
　　沉寂，所有人都知道这意味着什么。沃尔沃夫亚，相当于是正式退出了战斗。但众人同时又疑惑，为什么蕾娜会出现在科迪斯。
　　“可我会继续战斗，”蕾娜表情平静，但语气狠厉，“我会和你们一起参与战争，因为饕餮，必须为他们的所作所为付出代价。”
　　“娜姐……”刘闯叫了一声，却说不出接下来的话。连他一个粗人都看出来了，蕾娜话说得那么绝，气势那么强，身上的能力也能感到有说不出的提升，可这就代表着，她在饕餮那里受了委屈。
　　所以谁都没有多说什么，琪琳拍拍她的肩：“我们帮你。”
　　“嗯。”从被饕餮劫持到现在久违的温暖，蕾娜发现自己都快对它陌生了。她看着琪琳，看着每一个在她身边，今后会与她共同进退的战友，能想到做的就是点头回应。
　　“饕餮暂时还不知道躲在何处，我们目前正在与华烨对峙。但总有一天，所有侵略斯珀斯的外来文明，我们都会让他们付出代价。”蔷薇对蕾娜说道。
　　“好，我有足够的时间把那群渣滓找出来灭了。而现在，科迪斯需要我做什么，我也会尽力帮你们。”蕾娜再次点头。她来找科迪斯，某种程度上算是联盟，太阳之光一个人和科迪斯城的联盟，自然会是互惠互利的。
　　“有一个忙，如果愿意，我们还真的需要你帮。”一个声音冷不防传来，众人看去，发现那是不知何时来的，一直没有发声的怜风。
　　蕾娜和她并不熟，但依稀有印象，她应该是研究部的人：“好，在能力范围之内，我会尽力去帮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡了好久终于搞定了…谈判好难写啊，有借鉴原作华烨和卡尔的谈判~
　　下一章女王就出来啦


第68章守护
　　“华烨，这是我神卡尔给你们的弑神武。”三天后，饕餮送来了卡尔承诺过的两枚武器。除此之外，卡尔还额外让饕餮捎来一条消息：“我神卡尔最近要全身心投入研究，他叫我告诉你们，如果没有通知，没事儿不要找他，也别惹事，他这段时间不会为你们收拾烂摊子。”
　　若宁听了正欲发作，华烨阻止了她，转而欣赏起送来的控制器。他抚摸着它们的金属外壳，动作温柔，却是咬着牙说话的：“今晚，我们就用了这两个东西。”
　　同一时间，科迪斯终于迎到了赵信一行人。本来应该在蕾娜后边立马回来的他们硬生生因为半路遇上的饕餮拖了三天，把基地里的一众人差点担心出毛病。据彦传来的消息，饕餮最近在大规模撤出斯珀斯。虽然他们早在华烨来临时就撤出了科迪斯这边的战场，但之前一直在这片大陆有军队驻扎，可就在最近这两天，他们却不明不白的撤退了。赵信他们为了避免和这大规模的队伍发生冲突，不得不选择绕路，这才耽搁了些日子。
　　不管怎么说，雄兵连所有战士总算是聚集在了一起。包括蕾娜和炙心，雄兵连众都特地找了半天放松，和战友喝酒叙旧。几个女战士喝了不到半罐啤酒就都一个个泪流满面，再喝一轮过后男战士们也都撑不住了，拼命蓄在眼眶里的泪都流了下来，连看似最爷们儿的刘闯都掉了几滴泪。赵信尤其哭得没出息，被炙心揽在怀安慰，不过这种时候，没人会去笑话他。
　　终于回来了，别提路上经历过多少千难万险，所有人都好好回来了。
　　兴许是因为雄兵连战士的重聚，今天全基地都被感染上一点欣悦的情绪，这是华烨来到后所有人精神最放松的一天。没人注意到，自某个不起眼的角落，一道黑影混入了基地。
　　莫甘娜站在能看到蔷薇最近的地方——某建筑物的暗处，离他们喝酒的地方足有二十米，尽力运作自己的目力看着蔷薇。她在被蔷薇捅了一刀后就走了，可今天在恶魔飞船上不知为何突然心悸，她直觉蔷薇这里可能出问题，谁也没带，一个人悄悄潜入基地看蔷薇。
　　毫无道理的担心就不需要麻烦手下了，更何况，即使什么意外也没有，事后她也不太愿意承认就是找个理由再看看蔷薇——也只能“看看”蔷薇了。
　　她躲在暗处，看着屋里的红发将领。多日操劳让她形神憔悴，虽然脸色因为和战友们的重聚而稍微要精神一些，可还是无法遮掩她苍白的肤色和浓重的黑眼圈，她是几个晚上没有好好睡觉了呢？
　　曾经还不是这样的。以前她虽然劳累，但几乎每天都会回去和自己睡上一晚，有时还能有活力损自己。莫甘娜不知不觉想得出神，在她身边的人在变多，可能真正分担她心事的少了，以前自己算一个，然后……好像找不出来了。
　　这让莫甘娜着实窃喜了一会儿，直到暂时被她放到一边的危机感忽然在脑海里警铃大作。
　　怎么回事，她四下看看，没有任何异常。时间不早，蔷薇他们已经走出屋子准备回去休息了。几个男人勾肩搭背的吵吵嚷嚷走在最前面，后面是琪琳等一众女战士，蔷薇走在最后。到底是哪里出了问题。莫甘娜尝试看向更远的地方，会不会是……
　　她瞳孔骤然缩紧。
　　整个基地微微震颤，雄兵连众战士愣了一下，以为是自己喝酒后的幻觉。但是不对，他们都控制着自己并没有喝醉，逐渐清醒一点的人四下看看，想到一种可能，正想把目光投向远方的科迪斯处，一阵更明显的震动传来，这下连普通战士都警觉起来。
　　蔷薇在第一次震动时就看向了远方。可惜科迪斯和腾六平原间有山阻隔，看不真切。她索性飞上空中，尽力看向自己最担心的方向——
　　原本该是科迪斯城的地方，刺目的光富有侵略性地扩散开来，周围的山峦被这扩散的光渐渐消融去一块，摇摇欲坠的土石滚落，又在那武器无声的能量波中消失殆尽。
　　下一刻，蔷薇整个人从空中笔直掉了下来，连她自己都说不清楚，到底是因为太过震惊，还是因为接踵而来的能量冲击波。
　　总之，掉下来的同时，她也朝着地面所有人喊道：“科迪斯遭遇弑神武打击，联系研究部——”
　　所有人一瞬间都被吓懵了，不仅是因为这个突如其来的敌袭，更是因为蔷薇的声音，那也许是她这辈子喊得最撕心裂肺的一次。她在喊出那句话以后趴在地上，没有受伤，但头随着整块肩胛骨都塌了下去。
　　躲在暗处的莫甘娜在蔷薇下坠的一刹那就冲了上去，却又在被其他人看到的边缘强行停了下来。冷静，冷静，蔷薇不会希望自己被她的战友们发现，她现在能处理得了，更何况我现在上去也帮不了什么忙。她站在蔷薇的角度上这样命令自己，奇迹般的控制住了冲过去的步伐。
　　当有人终于回过神，慌忙跑去研究部时，更让人意想不到的情况发生了。
　　反应最快的还是莫甘娜，她刚把吊着的一口气松了一半，就又发现了上空的异状。头皮一炸，她不顾一切的跑了上去，在所有人反应过来之前扑向蔷薇，一把抱住了还伏在地上的她：“蔷薇，快走！”
　　来不及了，在她刚刚触碰到蔷薇肌肤的时候，另一枚弑神武打击爆发出的强光就使每个人都短暂陷入了失明状态。那一刻，雄兵连众战士仿佛亲身经历了什么叫“山崩地裂”。
　　用“震颤”形容是不准确的，整个腾六平原仿佛是在“翻滚”。天地倒转，毁灭性的强光透过眼皮刺进每个人眼球，近在咫尺的能量风暴撕扯着每个人的身体。莫甘娜搂紧蔷薇，不顾身下的人好像已经察觉到自己而开始挣扎，只是张开背后的翅膀，想着如果是自己在上面，蔷薇也许就能平安度过这次袭击。
　　莫甘娜相信自己没那么容易死，但仔细想想，如果就和蔷薇死在这里，好像也不是不行。更何况在死前，她还久违的触碰到了蔷薇。
　　不对，这都那么久了，实际攻击怎么还没下来。她抬头，才发现基地上空突然出现一个能量凝聚成的护罩，强度还不错，居然顶过了弑神武最初这半分钟的冲击。
　　原来科迪斯也不是毫无准备，莫甘娜起身，看着四周一种或头晕目眩或倒地不起的雄兵连战士，不然这群凡人早就完蛋了。既然如此，我不如帮他们加固护罩得了，还能更有效的保护蔷薇，唯一要纠结一下的…只是她不太舍得在这个难得的时候放开蔷薇。
　　不过最终理智回笼，莫甘娜回头看一眼蔷薇，顶着弑神武的压力飞向高处，按住护罩。等等，这好像是太阳之光的能量？
　　这就不太妙了，恶魔和太阳之光的能量侵略性都太强，彼此完全不能合作，莫甘娜自然也就无法对这防护罩做些什么——除非是破坏，当然这不可能。所以目前的办法就只有，用自己的能量再做一层防护，贴在原有的这个下面。
　　当然这会很耗费精力，可是为了蔷薇，精力和能量不算什么。反正，她已经为蔷薇付出了不知道多少恶魔身上稀有的感情了。
　　蔷薇伏在地上，身体顶着巨大压力，心也被撕扯得支离破碎。她已经无法思考为什么攻击还没落到自己身上，此时充斥她整个身心的，只有在坠落前看到的那一幕。科迪斯毁了，总基地也要毁了，自己生活了那么久的地方，连同所有的城民都化为了飞灰，消失不见。
　　她原以为自己再也不会受到更大的打击，所以立下了绝不轻易流泪的誓言。可现实给了她当头棒喝，告诉她你太天真。
　　这是头一次，她对未来感到张皇失措，甚至想放弃一切。她伏在地上，借着弑神武混乱的能量波动和震动，近乎绝望的哭了。不带任何掩饰，她也不想再去控制自己，只是哭，不是发泄，是加深了内心无底的痛苦和绝望。
　　莫甘娜辛苦地维持着防护，间隙还低头看了一眼蔷薇。也难为她在这种震动和噪音弥漫的恶劣环境里，一眼看到了蔷薇抽动的肩膀，发现她哭了。
　　这是她第二次看见蔷薇哭，那么悲伤，像折翼的鸟躺在地上无助的哀鸣，声音微弱，但仅凭一双抽动的肩膀就能让她的心乍一痛。
　　别哭，她在心里对蔷薇这样说，可却不知该怎么办。
　　蔷薇需要一个倚靠的肩膀，莫甘娜明白，可她无法抽身下去，弑神武还在猛烈冲击，科迪斯的防护罩摇摇欲坠，如果到了最坏的情况，她莫甘娜的防护就是唯一的希望。为了保护蔷薇，她居然无法过去给她一个拥抱。
　　压力越来越大，莫甘娜只盯着蔷薇，看她努力撑起来身子，抬手想要擦擦眼泪，却完全控制不住自己的泪腺。莫甘娜咬咬牙，尝试接通了恶魔的通讯：“阿托。”
　　“女王，您在哪。”干扰太强，阿托传来的声音过于模糊，莫甘娜只得简短的说了几句：“我在科迪斯基地，这里受到弑神武冲击，蔷薇为了她的城邦流泪了。”
　　“请女王指示。”阿托并没有问女王怎么样，既然女王没有说要支援，就证明女王一个人可以应付，这是他的自信。
　　“你对蔷薇怎么看。”
　　没有犹豫，阿托回答了这个他已经说过两次的话：“女王所爱，即我所爱。”
　　“那就给她报仇吧。”莫甘娜仰起头，声调平坦地说道，末尾“报仇”二字却明显带上了血腥气。
　　“即日起，恶魔对华烨，以及他手下那帮渣滓，只有一个态度，赶尽杀绝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我放下刀剑就没法保护你，但我手握刀剑就没法拥抱你”
　　写完才意识到这一章有这么个梗的味道？【修文时表示看着好油腻啊我当时在想啥】
　　大家还要叫女王出来嘛，我就坦白以后女王一出来就是在虐她俩了……【小声】


第69章退守
　　没人知道基地是怎么扛过这次袭击的。当雄兵连战士们终于恢复了意识时，就已发现自己躺在医疗部的床上，屋子里挤满了伤员，全体研究部有点医疗水平的人都在不停乱窜，一个个忙得像滚粪球的屎壳郎——刘闯想出的这个比喻或许并不是很贴切。
　　按理说大部分人都是震伤或被倒塌的建筑砸伤，雄兵连众完全不至于被送来治疗。然而不知华烨是不是提前探测好的，弑神武爆炸的中心离他们喝酒的地方很近，他们受到的相当于是最猛烈的冲击，哪怕体质再好都无法完好无损。
　　刘闯醒来已经差不多是第二天中午，他睁眼便看到了比他早醒一小时的葛小伦。小伦发觉刘闯醒了，半坐在病床上无精打采给了个眼神，示意他看最早醒来的蔷薇。
　　她是在上午清醒的，一直睁着眼，保持平躺姿势，连呼吸都微不可闻，就像躺在一口棺材板上那样死寂。没什么人敢接近她，她在之前谢绝了所有照顾和检查，只愿这样躺在那里，似乎是要故意降低自己的存在感，简直像是要安静到自己把自己都忘了。
　　刘闯和小伦沉默，他们知道蔷薇为什么会这样，但他们依旧不太敢相信。
　　“蔷薇！振作点，有个好消息要告诉你。”灰败的气氛被打破，怜风冲向蔷薇，少见的有些失态：“科迪斯防住了！损失在可控范围之内！”
　　“什么？”醒着的三个人全都从床上弹了起来，蔷薇拉住怜风的衣摆，刘闯和小伦一脸难以置信。
　　“就在昨天，我们刚完成了一个大型防御装置的最终调试，”怜风顺了口气，决定从头说起，“就是那个从神塔被袭击后开始计划，用了琪琳带来的资源，蕾娜提供的能量，在科迪斯和基地上空构筑防御的装置。目的就是为了防御那种超强力弑神武的攻击。昨天只是刚充完能，还没最后实验。幸好我们打开了触发模式，在那两个攻击降下来时抵挡了超过百分之九十五的冲击。”
　　“所以科迪斯，现在怎么样？”蔷薇急切地问。
　　怜风微微露出一个放松的笑容：“担心科迪斯会第二次受到攻击，我们还特意在那里费心构建了更强防御。城内只是一场小型地震，甚至比上一次的毁坏都要轻。唯一严重些的就是爆炸中心，现在传出来的消息好像是城主府一带坍塌得比较厉害……”
　　“太好了，太…好了……”蔷薇攥着怜风的衣角，松了口气，表情像是吐出了一口堵在心头的淤血。小伦和刘闯直接下床，兴奋得用力击了一下掌。
　　怜风看着蔷薇好不容易活过来的脸色，下意识拍拍她的肩。蔷薇理论上是她的上司，全军最高统帅，完全承担了杜卡奥角色的女强人，但同时也只是个年轻人。
　　仔细一想，没人说得清楚蔷薇是怎么到今天这个地步的，她的强大好像就是一夜之间的事。可这个小姑娘越是强大，就越是令人心疼。仿佛她的走出的每一步，都是踩着自己什么重要的东西，脚印滴着心头血。
　　等她终于达成目标，赢得战争，体内所有的精气神和心血，怕也到了用尽的一刻。
　　“其他人应该会在今天之内都醒过来。科迪斯大部分将领其实都没什么问题。局势现在由他们在控制，你们今天都先好好休息。”怜风嘱咐完三人，又随意地提起一句：“这下是三颗弑神武的数据了。说起来基地这次能扛过去算个奇迹，优先了科迪斯，这边的能量本来是不太够的，或许是攻击这边的弑神武要稍微弱一点。好了，我们还要去分析数据，你们在这里好好休息。”
　　奇迹……吗？蔷薇回想起弑神武刚刚降临的那几分钟，似乎是听见一个熟悉的声音在喊她的名字，还有人把她护在了身下。这个奇迹，是否也是她帮忙缔造的？
　　蔷薇忽然心头一软，难以再思考下去这个问题。
　　琪琳等人也纷纷在下午苏醒了过来。炙心因为事发时和他们在一起，此时也是才清醒不久。她等蔷薇交代完科迪斯的情况，第一时间想到众人都忽略了的问题，有些焦急地问天使是否收到什么打击。幸而这时怜风出现，把彦也带了过来。
　　“炙心，放心。天刃隐藏得好，又处在较远的位置，我们没什么伤亡。”彦首先交代了这个好消息，一旁的怜风表情却没那么轻松了。她一进来就盯着耀文，看到他心里发毛：“出了什么事吗？”
　　“耀文，你要做好心理准备。”怜风一开口，就抛出了一颗□□：“科迪斯问题不大，毁坏比较厉害的城中伤亡人数也不多，但事发时，你父亲，他在城主府处理事务。应该是年事已高，没有抗住地震和坍塌……”
　　随着话音，一整座城的重量带着失去唯一一个亲人的悲伤，砸在耀文头上。
　　但他却出乎意料地冷静接住了：“我知道了。父亲为了科迪斯操劳了那么多年，是时候该休息了。”
　　还有一句他没说，也是时候，该由我承担起整个后方的责任了。
　　“蔷薇，我申请退出前线战场，转移到科迪斯做后方工作。”耀文没思考多久，便语出惊人：“需要有人接替我父亲的工作，科迪斯不能没有人领导。”
　　“所以，抱歉，我今后可能无法在战场上和大家共同进退了。”
　　“说什么呢，”赵信毫不迟疑地接话，“你可一直都是我们的战友。现在你不过是换了个战场，在后方支持我们兄弟了。”
　　“对，不管在哪都是为城邦出力，我们一辈子都是兄弟。”小伦力挺赵信，伸长胳膊揽住耀文的肩。一旁一直说不上什么的刘闯也勾住了耀文的肩。赵信不甘示弱，挪过去和那三个靠在一起，刚才还略微悲伤的气氛一下都被冲散了。
　　看着这四个人勾肩搭背的模样，恍然又回到了最开始，学院里这几个毛头小子聚众打架，成天闹事的时候。那时敌人还未到来，学员们没见过鲜血，只知道每天雪山上要人命的五万米跑。科迪斯安宁祥和，腾六平原还拥有泛滥的奢侈阳光。
　　怎么一下子，大家就都长这么大了。
　　蔷薇看着这几个插科打诨的人，目光慢慢凝固。从曾经一路想到现在，从当年在城内乌托邦一样的生活，想到满世界肆虐的雪与血和弑神武惨白的光…她回神，身边仍然是这群一直陪她走着的人。
　　锋利的心口流淌过一丝暖意，是慰藉，却微微刺痛。
　　蔷薇忽然起身，扫视一圈被她吸引了注意力的战士：“今天大家好好养精蓄锐。明天，我们正式开始对华烨的反攻，势必要把每个他手下的势力都赶尽杀绝。”
　　而我，一定要亲自手刃华烨。
　　“不可能！”华烨看着飞船屏幕上基本完好的科迪斯和基地，一拳砸凹了控制台：“把弑神武的数据再调出来给我看看。”
　　没有问题，测出来的每一种威力数据都表明那攻击很强，足以把所有在科迪斯的生物都化为飞灰，然而事实是他们都完好无损。
　　“有没有可能，是恶魔协助了他们？”若宁一脸阴沉地猜测。科迪斯不可能有抵挡这弑神武的技术，他们都是这样认为的，所以必定是有更高级的文明在他们背后。
　　“他们对恶魔深恶痛绝，况且天使不会答应。”华烨没有完全否决她的猜测：“不过，暗地里是有可能，记得那个科迪斯的将领吗？她最有可能和莫甘娜有猫腻。”
　　“不管怎么说，”他起身，眼里的气急败坏和狠厉一闪而过，“哪怕恶魔这一次协助了科迪斯，他们也绝不会在正面战场上出现。叫所有人准备，我们立马去科迪斯。这次，势必要捏死这帮小渣滓。”
　　同一天的恶魔飞船上，莫甘娜从科迪斯回来，因为抵挡弑神武而略显疲倦，却立马亲自投入到了搜寻华烨的工作里去。
　　“这个小【碧】【池】，偷鸡摸狗的藏得挺好啊。”她指挥着手下飞快排查华烨可能会在的地方，间歇吐出一两句招牌的骂人词句描述华烨，阿托在她身后辅助搜寻工作。
　　正忙着，主控室的大门忽然打开，黑风走了进来：“女王，我们的复活计划启动了。”
　　“嗯，很好，之前预计四十八小时之内就能完成对吧。”莫甘娜嘴里回答着，眼睛依然盯着控制屏幕。
　　“是的，现在已经过去大概一小时，情况一切顺利，我们的能量很充足。”黑风应道。
　　“好，他们回来后，都先好好犒劳，不急着上战场。”莫甘娜嘱咐一句，忽然起身：“可终于让我找到这个贱人了。”屏幕上，代表华烨飞船的光点清晰闪耀，坐标立马显示。
　　“女王，请指示。”阿托看着自家女王越来越危险的脸色，询问道。
　　“先等等，他们这是在移动。方向……好像就是科迪斯。”莫甘娜盯着那个光点，噼里啪啦操作几下，华烨可能移动的轨道立马出现在屏幕上。
　　“我们要去在半路截住他们么？”阿托试探性的问道。
　　“有一个更合适的打击方法……”莫甘娜微微眯起眼睛，眼神闪烁不知在想什么，“阿托，集结军队。这些人肯定是发现科迪斯没有被弑神武毁灭，决定亲自动手了。我们就在科迪斯给他送份大礼。”


第70章混战
　　“蔷薇，他们来了。”负责监控搜索华烨的还是天使，彦看着表示华烨飞船的光点，微微皱眉。通讯那头的蔷薇简短答了声好就已挂断，想必是作最后整队了。
　　彦盯着数据分析，总感觉不太对，可是哪里出问题了？
　　“女王，有个强行进入通讯的信号……”一个正在操纵的天使突然警告。话音未落，天使的内网忽然震荡了一下，一个外来的信号突然入侵。对话窗口被强行打开，华烨的脸出现在屏幕上。
　　“嗨~”他对彦挥手，不知坐在什么东西上。
　　“我来了，首先是科迪斯，然后很快就会到你们，”他故意把身体往前倾，“我会集结更多的天…老天使们，夺回我们失去的东西。”
　　他耐人寻味地挑了挑眉，脸上带笑，挥手握住了身后的长剑：“天使彦，若宁可不喜欢你！”他抽出那把剑，尖端指向屏幕前方，也就是对着所有天使所在的方向。语气间带了点敌意。
　　“不过我喜欢，哈哈哈哈哈，”他又忽然笑了起来，脸上是享受的神情，“我最大的爱好就是，把你们这些大大小小的女王，都据为己有。”
　　华烨冲着前方，慢慢握拳，屏幕的视野也在缓缓拉大。
　　彦瞬间从王座上站了起来。
　　华烨身下坐着的是尸体，天使的尸体。她们派出去负责侦查的天使斥候，一个没留。
　　“如你们所见，这个只会偷鸡摸狗的小人，是个比莫甘娜还要危险的敌人。”彦的每个字都像掉渣的冰雹，说出去时会发出咯吱咯吱的残酷声响：“他们从不手软，不像我们有一颗天使心。所以，大家要准备好一场恶仗。”
　　“是！”
　　“大家做好准备，”蔷薇看着所有要参战的雄兵连战士，“华烨三番五次给予我们重创，却又每次都小看了我们，今天，就是我们向他展现真实实力的时候。”
　　这是头一次，没有任何普通战士参加战斗，集结的全是超神学院出来的那一批军队，以雄兵连为首，迎接华烨的到来。普通战士在天使面前没有意义，但在基地内部的他们也不是无所事事的。怜风把所有库存的地对空武器都搬了出来，架在每个高处，反正有足够的人手操控。另外，还有一超神大队连同大量普通战士去了科迪斯城，直接保护城邦，以防华烨搞卑鄙的偷袭。
　　蔷薇和小伦率先飞向空中，后面坠着其余刚学会飞行不久的其他战士——这也是研究部和来自美斯坦奇资源的功劳，又一个早已有计划却没有合适材料的东西做了出来。现在，每个雄兵连战士盔甲上都自带飞行装置，非常消耗能量，需提前充能，但这是对付华烨她们必不可少的工具。
　　“彦，现在情况怎么样？”蔷薇在空中问道。出乎意料的，她并没发现原本应该在空中的华烨的飞船，或者飞翔的男天使。
　　“很奇怪，”天刃内的彦皱起眉头，“华烨突然停下了，而在另一个方向又发现了一种能量波动。他们隐藏得很好，暂时无法确定身份，但敌人的可能性要大于友军。”
　　蔷薇警觉起来。
　　“……不对，解析出来了，是恶魔的飞船。莫甘娜带着他的手下居然也来到了科迪斯！”
　　通讯频道是共享的，所以雄兵连众都听到了这句话。反应最小的都瞬间瞪大了眼睛，面部表情瞬间凝重，刚学会飞的人身体还不受控制的摇晃了两下。恶魔和华烨同时来到科迪斯，如果他们是要来联合攻打……
　　“我看见他们了……恶魔大军，和之前的一样，还有华烨的飞船——”目力最好的琪琳两手指向不同的方向：“他们在汇聚。”
　　“冷静点，恶魔不可能和华烨联合。”蔷薇沉着而笃定地说出这句话，另一头的彦也及时传来的讯息：“你们应该看见他们了，莫甘娜截住了华烨，他们，似乎是要在科迪斯门口打起来？”末一句，她的语气带了点玩儿味。
　　“华烨，出来，你这个小【碧】【池】！”莫甘娜从飞船中出来，带着身后乌央乌央的恶魔大军，简单粗暴的站在最前面，朝着华烨的飞船吼。恶魔在之前就已放出了强力干扰，华烨的飞船操纵系统应该是短暂失灵了，不然他们也不会停着不动。
　　“莫甘娜，我们今天不想找你的麻烦。”没人出现，但从飞船处传来了若宁的声音：“我们和恶魔没有仇，也不想结仇。”
　　“这结不结仇还不是你说了算，”莫甘娜抄胸冷笑一声，“我们还就和你结下仇了。没想到，若宁你沦落到了这种地步，居然和华烨这种人渣混在一起。叫华烨出来，五秒之内见不到他，我保证你们的飞船从里到外整个玩儿完。”
　　女王已经在这次的主舰里安排了足以击碎飞船防护罩的武器，不管怎么说，反正华烨是要死的。阿托听着自家女王的这番话，悄悄在心里这样想。
　　“凉冰，这是你不让开，就别怪我了。”华烨终于挂着阴恻恻的表情出了飞船，连带着一个加强连的男天使：“反正早晚是要征服你的，现在也许是个好机会。”
　　莫甘娜露出一个鄙夷的笑。下一刻，巨大的恶魔之爪凌空砸来，恶魔大军随着这个号令一般的动作一起冲向那群男天使们。
　　他们估计死也不会知道，莫甘娜到底为什么和华烨结了这么大仇。
　　“怎么着？我们看着？”彦在通讯器内带着笑音问。让她旁观两拨和天使有深仇大恨的势力自相残杀，的确是一件大快人心的事。但骤然遇上这种没头没脑的状况，谁也摸不清他们的掐架到底是真是假。更何况，谁也说不准下一刻战局变化后，科迪斯会以什么方式参与进去。
　　几个雄兵连战士都看着蔷薇，她远远看着战局，脸上表情匮乏。莫甘娜和华烨的战场已经扩大到了千米之外，交手几乎都在云层之上，在这个角度只能看见突然穿破云层的武器，和几乎掀翻苍穹的气流。华烨的手下单体战力还是远超于普通恶魔的，但耐不住莫甘娜带来的手下数量多，硬生生被耗死的也有。两方目前还保持着一个平衡。
　　“我们要参战，”蔷薇这话吓了众人一跳，“在一旁看着保不准会发生什么。现在恶魔好华烨的部下混战，很明显目前恶魔占优。我们在这时候暗中加入，顺利的话能把华烨直接了结在这里。”
　　“刘闯不太适合这种战斗，你暂时在外围警戒；琪琳和萌萌也到战圈外找准机会。我和小伦进去，每次只一击即退，找被围攻的下手，即使没得手也不要恋战。”
　　“等等蔷薇。”小伦没法说完这句话，蔷薇在吩咐完之后就冲向前方了，留其余雄兵连战士面面相觑。蔷薇是怎么了，不论现在形势看起来如何对华烨不利，都不应该这样莽撞的冲向战场啊？
　　“不行，不能看着蔷薇自己一个人在里面，”小伦还是冲了上去，“先按她说的做吧，我们最好都在一个方向，不要分开。”
　　蔷薇自以为是理智的，她在下命令前还是思考过一阵儿。然而作出这么草率的行为确实也并非她本意，事后自己也说不清。
　　索性战术一时半会儿还出不了错，许多敌人都还没反应过来，就被小伦和蔷薇秒杀。恶魔也许发现了雄兵连的人，可大部分恶魔速度追不上这两个人，追上了，也总会被暗中观察的琪琳一枪毙命。萌萌和刘闯比较清闲，专抓着落单重伤的恶魔或男天使打，短时间内也消灭了不少。
　　雄兵连这一队人虽然少，但出色的机动性和实力使得胜利的天平慢慢倾斜。
　　高空的战斗如火如荼地进行着，两人事先都不知道对方的实力，最开始也都提防着对方，一时间两边斗了个旗鼓相当。莫甘娜一次次操纵恶魔之爪和华烨的剑碰撞，对这种僵持的局面略微有些不耐烦了。
　　这时，通讯里传来了阿托的声音：“女王，蔷薇带着雄兵连的人加入了战斗。”
　　“她也过来了？你们情况怎么样？”莫甘娜两手一收，再狠狠推出去。震耳欲聋的爆破音响起，恶魔之爪同步动作，把横剑抵挡的华烨瞬间推出千米之外。
　　“他们参战消灭了不少华烨手下的天使，也杀了我们不少兄弟，”阿托的声音沉着中透出一丝辛苦，“女王，我们接下来怎么办。”
　　“雄兵连目前应该还会帮我们，再等一会儿，等我把天上这个小杂种打下来——”莫甘娜用力一挥手，恶魔之爪握拳轰向华烨，同时另一只从上而下朝他拍去。两方夹击，莫甘娜有拿出了全部实力，空中的华烨一个踉跄，没掌握好平衡，一下摔出了云层外。
　　我今天就把你葬在这儿。莫甘娜瞬间也到了云层下面，追着华烨控制不稳的身形，脸上的表情兴奋到残酷。恶魔之爪骤然出现，一把捏住了华烨的身体。莫甘娜加速朝他冲去，捏碎不足以惩罚他，我要亲手，把这个让蔷薇痛苦过的人，大卸八块。
　　“叮！”清脆的碰撞声，战场凭空多出四把银色巨剑，分别斩向莫甘娜，华烨，若宁，和与若宁对战，落在下风的阿托。猝不及防的攻击被若宁和阿托狼狈的躲开，莫甘娜冷哼一声，用空出的那只恶魔之爪直接挡住。而华烨兴许是在威胁生命的危险中爆发出了潜能，居然在一瞬间挣开恶魔之爪的钳制，自己把身体甩到了一边去，并在同时喷出一口血。
　　四柄巨剑一击即退，回到彦的身边，一串烟花缭乱的变幻后收拢成翅膀的形状，在彦腰部的高度围成一圈高速旋转。她肃穆的站在那里，逼视着所有刚刚被她攻击的敌人。
　　碍于天使的突然出现，莫甘娜错过了再次控制住华烨的机会。她看向巨剑返回的方向，瞬间辨认出这是什么：“完了完了，这是凯莎的银翼，锋利无比，能把我都给切开。”
　　躲过那袭击的若宁心里一凉：恶魔和雄兵连联手围攻就算了，现在居然连天使都参与了战斗。华烨已受伤，莫甘娜带着她的恶魔大军仍不肯善罢甘休，他们这边的损失已经超过三分之一，再打下去恐怕真要折在这里。
　　她身形一闪，躲过阿托的重剑，径直飞到华烨掉落的方向搀扶住他，擅自下达了命令：“撤退！”
　　华烨手下的天使在夹缝中活了这么多年，都是惜命的，三方势力的围攻已经使他们有些胆怯，得到命令以后一个个溜得比兔子还快。若宁早已带着华烨进了飞船，慌不择路的他们找到空隙立刻就要溜。
　　“恶魔大军追上，今天不能让他们轻易跑了。”莫甘娜下命令的同时通知飞船内部，早已蓄力的炮口微微调转，两道极粗的蓝色光柱发出，精准打击了华烨的飞船。如她所料，防护罩一击即碎，恶魔附带的其余炮火立刻跟上，华烨的飞船再躲也来不及，几息间就冒了烟。然后，是又两道蓝色光柱轰向华烨的飞船——
　　一声巨响，满载着男性天使的飞船终于爆炸，金属碎片纷飞，火光乍现。但这还不是结局，他们不傻，还有很多人趁着飞船爆炸混乱的掩护逃了出去。
　　莫甘娜找准华烨和若宁的方向，正要上前控制恶魔之爪，银翼化成的剑却又一次砍向她。
　　还不用她说什么，阿托就已挥着重剑率先冲向了彦。莫甘娜暗道不好：“阿托，彦身边是凯莎的银翼，你很难对付。”
　　“如果小心一点儿呢。”阿托看着彦，看着她严肃的表情和满载仇恨的眼神。天使今天不会轻易放过他的，阿托能确定。
　　“那就小心一点儿。”莫甘娜吸一口气：“阿托，你死了我可是会伤心的。”
　　阿托没能回答她这句话。他一往无前地朝彦砍去，战意喷薄而出。
　　天使之王能怎样，我杀了你第一次，就能再杀你第二次。


第71章完胜
　　然而彦显然不会给他这个“第二次”机会。
　　一切都很突然，阿托刚刚和彦交手，好像不过两个回合，阿托就被那银翼切中，瞬间倒飞出去。没有任何声音，却血流如注。
　　众人还都没反应过来，一瞬间只有莫甘娜一句怒吼响彻天地：“我去你大爷的【碧】【池】！”
　　彦俯视重伤的阿托和暴怒的莫甘娜，表情漠然。
　　莫甘娜直冲向彦，如一颗墨色的炮弹。人未到，恶魔之爪先带着残影呼啸至彦身前，被旋转着的银翼一把荡开。旋即两人升至高空，五秒之内震荡了整个云海。
　　彦的实力不可同日而语，四片银翼角度刁钻地攻向恶魔女王，手中还拿出了烈焰之剑随时准备和莫甘娜正面刚。奈何莫甘娜毕竟比她活了更久，以老练的手法一一将这些攻击化解，还因为怒火，比平时更添了三分狂暴的战意，给彦带来了不小的麻烦。
　　从恶魔之爪和银翼的碰撞，到莫甘娜找准空隙欺身而上被彦略带狼狈地挡下，再到两人又冲上更高的地方。前后也不过五分钟，却不知她们以怎样的速度已经过了几百回合招。
　　其余战士都不敢轻易上去，怕被两人交手的余波撕碎。天使与恶魔，仇人相见分外眼红，加上力挺天使的雄兵连，三方势力在下面也是一通混战。
　　恶魔因为失去领导手忙脚乱，不得不收拢自身全力应对，没时间再顾及华烨，终是让那剩余的一小撮余孽逃脱了。
　　小伦除了帮忙对付恶魔，还分了很大一部分心力担忧云端之上的战局。某个间隙，他得以喘息抬头，不知是不是心有灵犀，居然一眼看到了被打下云层的彦。
　　虽然彦下一秒就立马又飞了上去，小伦依旧心里一紧：他算是比较明白彦现在的实力了，很强，但对付莫甘娜还勉强。而愤怒的莫甘娜基本谁也没见过，万一恶魔女王本就强横的实力再因情绪大爆发，彦能抗住吗？
　　关心则乱，此时的他和之前的蔷薇心境非常相似，不过他自己不知道。小伦只是突然就不太能冷静了，和看到华烨与恶魔作战时的蔷薇一样，只来得及匆匆在通讯里报备一声“要上去帮彦”，就已火急火燎的消失了。
　　“小伦回来！”蔷薇这一声已经来不及。葛小伦在干什么？他清楚彦和莫甘娜的战况吗？他是不知道上面多危险才冒失到要去掺和一脚的？蔷薇眼看着小伦身形还未完全没入云层间，急切之下，知道语言已经没用了，不如趁现在亲自把他逮回来。
　　可她弄错了一件事，她有些低估了小伦的飞行速度。
　　所以最终结果是，待蔷薇追上小伦时，他们已一同出现在了彦和莫甘娜的战场。
　　小伦仿佛没注意到蔷薇，他一上来就直接找彦，一看到彦就第一时间发现了她身上大大小小的伤口，还有一脸狰狞逼近的莫甘娜。这一招对彦来说太难躲，最好的情况，也是彦避开要害，再得一道不浅的伤。
　　很难说这是本能，还是早有打算的突袭。小伦兴许很快判断出自己飞过去是来不及了，没有贸然行动，而是朝着莫甘娜用尽全力大吼一声：“停下！”
　　当初小伦从高空坠落被彦接住，发现阿托正要攻击时，也是用的这个方法。彦若能在战斗中分出一缕心思回忆，大概胸腔里就会立马有五味杂陈混作一片。而在这种紧张的时刻，她只顾盯着迫近的莫甘娜，看她加速攻向自己的半途，忽然掉帧一般，势头减弱了零点零几秒。
　　时间足够了，足够彦换成另一个姿势，从被动变为主动，挥剑狠狠劈向莫甘娜。
　　这是可以预见的一幕，蔷薇这样想，可她还是控制不住，在两道身影重合时，欲盖弥彰般用力眨了一下眼。再睁开，彦已占据微弱上风，莫甘娜没什么大问题，但左肩多了一道不轻不重的伤痕。
　　小伦似乎是受了鼓舞，拎起自己的重剑，也不管莫甘娜的气势再次高涨，直接去彦身边加入战斗。蔷薇心中大急，只想尽快把小伦拉出战局，却又担忧莫甘娜会看见自己，一时间只得停在一旁，没有去帮忙，也没有行动阻止。
　　于是下一刻，仿佛是对她这种踌躇的惩罚，彦和小伦联手找准了莫甘娜的破绽，彦趁机用银翼，狠狠在空隙劈了一剑。于是那连恶魔女王都忌惮的锋锐，毫不意外地破开了莫甘娜身体表面的防御。
　　双方同时退后，莫甘娜明显略微踉跄，可以再清楚不过地看到，她胸腹间已有一道深深的伤口。
　　一旁观战的蔷薇浑身颤抖，世界在她眼底大面积变为混沌的黑色，她循着一点珍惜的光，疯了一般飞向受伤那人，脑海中除了一道伤口，什么也没剩下。那么重的伤，比自己上次刺她胸口的痕迹都要明显，会不会，会不会就这样……
　　在蔷薇动的同时，恶魔之爪也拼着破开彦和小伦的防御，一把抓住两人，以恶魔所能达到的最快速度把他们带向高空，同时狠狠揉捏两人的身体。彦和小伦没想到莫甘娜受伤之时还能爆发出这种力量，在恶魔之爪的掌心内动弹不得，眼看就要逼近斯珀斯的大气层。
　　若不是蔷薇及时赶到，出乎意料的攻击了恶魔之爪，小伦和彦也许今天就要被送出大气层，在宇宙中落入莫甘娜的掌控下。
　　那不管不顾冲向莫甘娜的决绝被蔷薇的理智在一秒之内摁了下去，她在半途硬生生转了个弯，直奔被控制的战友，没再看莫甘娜一眼，没敢再看。
　　对付恶魔之爪花了蔷薇很大力气，她甚至有些怀疑自己根本撼动不了这个超强武器，是恶魔之爪自己松开了。
　　待三人重回战场，却发现云海之上早已空无一人，而下方大战场，迎得女王归来的恶魔毫不恋战，干净利落地撤退了。
　　“女王，您没事吧。”黑风站在飞船门口，看着莫甘娜身上的伤口暗暗倒吸口气：“那凯莎的接班人彦，有这么强？”他已经记不清上次看到莫甘娜这么重的伤是在什么时候了。
　　“我没事，彦不足为惧。”莫甘娜下完撤退的命令后，就只说了这八个字。她没给黑风再多询问的机会，挥挥手表示自己累了，头也不回地进了自己房间。
　　彦不足为惧，彦和葛小伦联手也不值一提。区别只是，那葛小伦是蔷薇看重的战友，而当时蔷薇就在旁边。莫甘娜已揣摩不出自己是顾忌在蔷薇面前伤了她的战友，还是单纯因蔷薇和葛小伦的突然加入而分神。总之最终结果是，她受伤了，而蔷薇毫不犹豫地冲出来帮了自己战友。
　　她作为杀伐果决的女王，活了这么久，居然会为凡人一时糊涂，小看了蔷薇对自己城邦的忠心和决心。现在好了，一剑把自己劈醒，这个希望以后再不会有。
　　“撤军！”
　　腾六平原上，蔷薇和彦同时发了这一命令。也亏得她们没有别的话要说，再说也没人听见了，因为下一刻，全军爆发出一阵足以淹没暴风雪的欢呼。
　　从任何角度讲这都是一次完胜。华烨的势力被消灭得七七八八，余党再无威胁科迪斯的能力；恶魔虽声势浩大，但最终也被逼撤退。连看似不可战胜的莫甘娜，都被彦，小伦和蔷薇联手重伤。
　　战士们无法得知云端之上的真实战况，更不可能明白蔷薇和莫甘娜脑内最深处千丝万缕的想法。他们只是单纯知道，又一场看似希望渺茫的战斗胜利了，而且是敌我伤亡比例悬殊的大获全胜。
　　“科迪斯！科迪斯！科迪斯！……”战士们行动上毫不含糊，令行禁止。而撤退的命令管不了他们激动的口号。所有人自发这样喊起来，其中还夹杂着诸如“雄兵连必胜”和对天使不遗余力的赞美。
　　全员都要疯了，从开战至今，终于有一路侵略斯珀斯的势力被严重打击，几乎再无还手之力。
　　彦回到天使中间，她们互相点头，翅膀和盔甲撞击发出清越的声响。头盔笼罩下看不清每个人的脸，可目光交接处的火热不容忽视。
　　雄兵连在最前面带队，战士们都只能看到每个人挺拔的背影，而他们的表情是与热烈气氛形成反差的严肃庄重。作为带领全科迪斯军队的人，他们不可因为一次胜利太过兴奋，理智埋下热血，从血气方刚的战士脱胎，他们是真正能认清局势的将领。
　　可眼睛尽职尽责地把他们的心理变化都反应出来。脸上看不出端倪，目光可都是能把风雪都灼烧出洞来——而这其中不包括蔷薇。
　　如果有人注意就能发现，她的表情不同于理智克制下的冷静，而是完全的寂静。她动作如常，神态如常，可就是和身边人格格不入。别人的情绪激烈到刺破了暴风雪，可她从目光到表情，几乎都能融入这雪景中。
　　明明跟着浩浩荡荡的大军，明明身侧就是关系亲密的战友，她在前面却走出了形单影只的味道。
　　可所有人都忙着欢呼，忙着发泄或控制情绪，忙着为那胜利兴奋，没人会发现这一点。


第72章设计
　　如果有人在当时真的发现了蔷薇的异常，如果有人能问问她怎么了，如果当时万般纠结万念俱灰的她能对战友说出一切，是不是往后的一切都不会发生？若如此，不论是更好还是更坏，结局也许会因此更改吗？
　　然而以上如果都不可能成立。
　　那一天结束在全科迪斯的狂欢里，从基地到城邦，从地上再到天空。不管过程如何，两颗弑神武的打击是被这一战全数报复回去。自开战至今，虽没人说什么，每人都顶着横扫宇宙的敌人压力下，追着胜利一点渺茫的希望艰难作战。要不是战局总体算明朗，加上首领指挥得当，战士们的战意恐怕撑不了这么久。
　　这次的胜利有里程碑式的意义，它证明科迪斯在现在的局势下，完全可能彻底打击一个比自己强上千万倍的势力。原本在所有人心里约等于无的希望刹那间扩大无数倍，隐隐有使人膨胀的趋势。
　　接下来三天，无战事，无意外，只有大雪下按部就班的训练照常，还有研究部焦头烂额地修复完善基地和城邦的护罩。
　　气氛太轻松平静了，人们甚至差点忘了一件重要的事：他们的总指挥，蔷薇不见了。
　　还是小伦有次去研究部办事，顺口问了怜风一句：“蔷薇最近去哪了？好像没看见她。”
　　说起来真是。怜风愣了愣。三天前蔷薇好像借走了他们某个还没完善的魔鬼训练计划，不见踪影。研究部全体又忙于加强基地防御工程，都忘了叮嘱蔷薇一句，那方法还未系统实验过，别操练过度了。
　　“也许去实验我们的训练方法了？”怜风试探性猜了一句。
　　“最近没见她，兴许真有事忙去了吧。”小伦摇摇头，因为急着去办事，也没深究。
　　直到文件和战况分析堆积如山时，基地中的人才察觉到不对。将领们开始担心，雄兵连一些战士开始去找她，而蔷薇也没让众人太着急——她在第五天回来了，除了脸色略微苍白，整个人瘦了一圈之外，没有什么异常。
　　“我去了城邦，找了当时在神塔做研究的学者们要了一点资料。”她这样对众人说道，没有解释她要资料的目的，也没详细说自己这五天研究了什么。简略交代完这句话后又把自己关进了房间，意欲处理堆积的公务，顺便委婉推脱战友们的进一步追问。
　　关上房门的瞬间，蔷薇终于不用控制呼吸频率。寂静无声地急速呼吸几秒，把自己挪到椅子上，身体略微颤抖。
　　幸好盔甲覆盖全身，身上一些没好完全的伤不会被人看见。等没人注意的时候去研究部拿点药好了。
　　怜风随口一句猜了个八九不离十，蔷薇的确拿了那套方法在自己身上实验了一下，并故意让训练量超标了。那个拿资料的说辞倒也不算借口，是蔷薇在训练间隙找来研究的。她这几天去了哪里干了什么目的几何没有人知道，也不能让人知道。
　　蔷薇努力捋顺了气息，雄兵连战士的自愈能力还是比较强的，如果不是每天都会受些伤，她也不会把自己搞得那么虚弱。她清楚这不叫训练，一种冠冕堂皇的【自】【虐】罢了。但如果不用这种方式，她就根本没法强迫自己冷静想问题。事实证明这方法蛮有效，五天之内，她就得出了结果。
　　蔷薇在这五天时间里，给自己和凉冰设好了结局。
　　她奇怪自己怎么没早些想这个问题，当她发现凉冰就是莫甘娜以后，她就理应想到有朝一日自己也许会联合雄兵连和天使围攻恶魔，甚至重创莫甘娜。她能在短时间下定决心与凉冰为敌，并拒不加入恶魔阵营，可在看到恶魔女王被伤之后还会眼前一黑，身体短时间绕过大脑指令奔向她身边。
　　她脑子里演练过无数次和恶魔敌对的场景，却忘了要想战争胜利，重创甚至杀死莫甘娜是必要条件。
　　有敌意没杀心，迂回的逃避罢了。
　　现在也没有，她酝酿了许久，挣扎了许久，坚定了与恶魔死战到底的信念，也竭尽全力构建了一个两人结局的雏形——建立在科迪斯利益上的最好结局。
　　还差一些条件，还要证实一些猜想，从今天起战局走向不能有大失误。蔷薇靠在椅背上舒了口气，放下了一块郁结已久的心病。没
　　什么可以迷茫和动摇了，从今天起到自己生命终止的那一天，她都要向那个计划中的结局不断努力。
　　唯一需要担心一下的……蔷薇两手握住椅子扶手，轻轻叹口气。这一切都是自作主张，凉冰面对这最后的结局，会高兴么？
　　她知道那个答案，八成不会，可她也不会顾及凉冰的感受更改计划了。从前的一切几乎都是被这个狡猾的女人牵着鼻子走，自己一瞬间从幸福到绝望都没有选择的机会，但现在情况不同。这次，是我蔷薇要驾驭你恶魔。
　　蔷薇估计没想到，这几天莫甘娜的状态和自己也差不多。
　　恶魔女王借疗伤的名义把自己关在房间谁也没见，手下一众担心女王又不敢抗命的恶魔成天只得对阿托挤眉弄眼，期盼这个心腹能有机会见到女王，了解她这五天的情况。可惜女王连阿托的账也不买了，连监控科迪斯和华烨余党的报告都很少听，身体状况到底怎样也不告诉外面一声，急得一群忠心耿耿的属下每天只能抓耳挠腮的瞎猜测。
　　四五天之后终于有了一丝转机，女王把阿托叫去交代事务。
　　阿托看见莫甘娜时愣了愣，女王破天荒没化妆，往常一样闲散坐在椅子上，慵懒随意间瞧着有一丝不大对劲的郁闷。可估摸着女王这几天伤好得差不多了，也没什么意外发生，难道是在愁对华烨等人的搜寻还没进展？
　　“女王，对华烨那些人的搜查仍在继续，他们逃脱不了。”阿托这么试探□□代一句，不求有功但求无过，略显笨拙地想让女王心情好些。
　　莫甘娜一眼看穿阿托在想什么，一边心里想着这小子是不是几天没和我说话憋着了，一边慢慢露出个笑容：“我知道，华烨跑不了。这次叫你过来是想和你交代几件事。”
　　“是，女王。”幸亏头上的角能遮住大半张脸，阿托略微尴尬的神色才没那么容易被看出来。
　　“第一，我们这段时间就一个目标，清理华烨在斯珀斯的所有势力，对于华烨本人，我更是要亲自解决。”
　　现在最上心的果然还是华烨的问题吗，阿托毫不意外。这段时间下来，他已习惯了女王对那些男天使极端残酷的态度。至于这样做的目的，他一个完全服从女王命令的打手不必细想——虽然他也知道一点，这或许和那女战士蔷薇有关。
　　“第一点要通告整个恶魔军团。”莫甘娜看似平淡地这么叮嘱一句，阿托却在理解那弦外之音后倏地抬起头来。
　　“接下来这些，是只有你能知道的命令。”
　　闻言，阿托又带着比之前还要浓烈的恭敬低下头去。
　　莫甘娜对下属命令时一向是随和和威严并进，此刻却忽然丢掉了亲和的底色，摆出了也许是有生以来所能达到最严肃的姿态：“阿托，你是我最信任的心腹，亦在所有人心中有一定威信，恶魔军团中我也最看好你的实力。正因为如此我才会给你这样一个命令。”
　　“定不负女王期待。”阿托沉声回答一句，同时浑身一震，他知道自己也许会在下一刻，接下有史以来最重要的命令。
　　“你会永远忠心于我，我知道，”突然偏向奇怪的话题，听得阿托愈发紧绷，“这个命令，我相信你也会不打折扣的完成。”
　　“将来，如果我无法带领恶魔军团，你要接替我的位置，扛起责任成为恶魔军团新的领袖……”
　　“女王！”阿托欲言，可莫甘娜抬手阻止了他。
　　“将来战争结束，切记不要与天使过多纠缠，也不要与卡尔有再多交集，我不能完全相信他。你也不能完全相信任何势力，带领恶魔低调做事。若战败，一万年不要参与任何战争，最好是找个隐蔽的地方养精蓄锐，顺便壮大自身……”
　　“女王！”阿托忍不住吼了出来，却又在下一句强行让自己降回正常音量：“永远不会有这一天的。”
　　不论是“莫甘娜不在了”这个潜台词，还是“若战败”这个可能性，当时的阿托都是绝对不相信的。
　　“这种可能性太过微小，但也不是没有。”莫甘娜的眼神宛如实质，从中流露出的感情是逼迫，她几乎从不逼迫自己的下属：“如果有那么一天，我希望你能执行这条命令。”
　　阿托从心底抗拒这种可能性。
　　可他无法违抗女王，不论在什么时候。
　　所以他只能在最后，近乎痛苦的点了下头，却又忍不住说一句：“女王，恶魔军团会誓死保卫您。如果这一天真的来临，我一定会先于您倒下。”
　　莫甘娜笑而不语。我怎么会不知道恶魔军团的赤胆忠心，可我的计划一定要实施，而在此基础上保全你阿托，对我来说并不难。
　　“我们剿灭华烨的全部势力后，就暂时离开斯珀斯吧。”末一句话，她语气轻柔得像在自言自语：“这么一个小星球，我已经没兴趣占领了。”
　　她让阿托离开了。
　　莫甘娜靠在椅子上，半晌没任何动作。她深思熟虑了几天，才有了这一番对阿托的交代。她不是担心战败，或是自己丢掉性命，骄傲的女王自然会尽力活着，期待哪一天终将达到自己的目标。可对目前这一场战争，她是有些累了，难得累了，于是终于想给自己休个假。
　　她有九成九的把握能干掉华烨并全身而退，而那一丝不确定，就在一个最坏的可能性：她会受到雄兵连，天使和华烨的三方夹击，还有可能出现烈阳文明和卡尔的势力。多方夹击与可能的暗算不提，如果遇到蔷薇，自己在战场具体会怎样都是未知数，万一一个分神呢？所以，莫甘娜想到了死这个可能。
　　她珍惜生命，但也并不怕死。活了万年的神还要畏惧死亡就太窝囊了。但在战场不明不白的死了，给自己的属下留下烂摊子也不好处理。所以她会把阿托叫来给这个命令，执行的可能性很小，但这是个强有力的保险。
　　有外部通讯，直接绕过恶魔的公共通讯打给了莫甘娜。通讯那头的人不难猜，她停下思绪略微皱眉，还是接通了。
　　“卡尔，有什么事？”


第73章离开
　　“卡尔，什么事？”
　　那头的死神轻笑一声：“我以为你不会听的。”
　　“我要不听，你还不是会强行接通。”
　　毕竟合作多年，莫甘娜还是了解卡尔的。他如果真想做什么，想尽办法都会达成目的，小到一次通话，大到完成研究，在卡尔眼里都是一个目标而已。
　　“的确，”卡尔又笑了一声，这次的笑声让莫甘娜有点想揍他，“恶魔在这方面的技术还有待加强。”
　　“呵，不管是哪个文明哪项技术，还不都是弱于你的。”此时没有别人，莫甘娜的坐姿稍稍放肆了些：“行了别绕弯子，有话直说。”
　　“你还记得，当初欠我的一次人情吗？”
　　莫甘娜愣了愣，随即反应过来：“当然。”卡尔说的人情，是那次她拜托卡尔安排噬嗥，去帮助遭遇彦的阿托欠下的。
　　他现在是要我还债了？莫甘娜神经略微绷紧，他应该知道恶魔重创华烨等人的事，此时拿人情做条件，是要保住目前的盟友么？那可就比较难办了。
　　“我和烈阳文明谈判过，达成了一项协议。”卡尔淡淡引出话题。
　　然而莫甘娜被自己的猜测先入为主，下意识想成了卡尔和烈阳文明结盟：“烈阳文明？”她此时有些疑惑。
　　“潘震答应了我的条件，不再参与战争，并贡献出足够的能量。而我则承诺，保证烈阳文明在这场战争中的安危。”
　　不再参与战争并贡献足够能量，这条件相对于卡尔的承诺来说，太微不足道了。莫甘娜质疑卡尔这番说辞的真实性，他又不是傻子，烈阳文明仅凭这些东西就能交易成功，怎么想都不可能，这事八成是另有殷勤，扯上自己，有很大概率会被坑。
　　“你想要我做什么？”莫甘娜更加警惕了些，索性让卡尔直接讲出关键内容。
　　“现今我也许无法遵守这个承诺了。”卡尔语调一变，听得莫甘娜感觉怪怪的，可又说不上来：“只能拜托你帮这个忙。”
　　“怎么，要我去保护烈阳文明？”莫甘娜笑一声，“你还真是打得一手好算盘，借着一个人情抛给我这么大的麻烦。”
　　“只是在这段战争时期。而且我能保证，我不会去侵略烈阳文明，也不会在这方面帮助华烨或噬嗥。”卡尔这番话有点出人意料：“而且，交换的不只是这个人情，我会提供额外的补偿——一个虚空屏蔽装置，够么？”
　　虚空屏蔽装置，莫甘娜当然知道那是什么。不说够不够，如果卡尔真给这个东西，甚至还相当于她欠了他。可这种东西卡尔当然不会随便送人，利用这个机会给莫甘娜，也实在太便宜恶魔。
　　“很够了，”莫甘娜眯起眼，“但我很想知道，为什么你不去亲自履行诺言，保护烈阳文明？”
　　不仅如此，还不会提供援助给华烨和噬嗥，卡尔怎么能断定他们不会把弑神武投入对付烈阳文明？除非，是在今后完全不为他们提供战争方面的援助。
　　“我们已经不是盟友，这个你不必知道，”语气骤然冷淡些许，“那么这个条件，你答不答应？”
　　居然跟我玩儿神秘？莫甘娜心中一阵不爽，再加上之前的怀疑，一口回绝：“不答应，你的条件太丰厚，这个便宜我占不起。”
　　停顿，然后是一段短暂的沉默。
　　“你算是……我为数不多的朋友之一，”卡尔轻声道，“你可以把它当做临别赠礼。”
　　莫甘娜真真切切地定住了。半晌，也许是被卡尔感染，她也略微放轻了音量问：“你……找到突破现有宇宙的方法了？”
　　卡尔没有回答。
　　“好，”她重重吐出一口气，“成交。”
　　听到卡尔要离开，莫甘娜第一个反应是怅然。毕竟是认识了几万年的人，还曾是关系深厚的盟友。虽说他们始终在提防对方，但卡尔说“朋友”，莫甘娜是无法否认的。
　　同是活了几万年的人，和他们一辈的神不是销声匿迹，就是被他们杀了，算起来自己认识最久，合作最久的不就是卡尔么。时间摆在那里，要说联盟破裂后，莫甘娜就能直接和卡尔反目成仇，那是假话。
　　而现在卡尔终是达成了自己的目标，追求已知宇宙之上更渺远的存在去了，自己战争前的目标却已没什么实现的欲望。当初恶魔和死神结盟的契机，就是因为一个内涵不同，但表现形式相同的目标——征服宇宙。卡尔没等完成这个共同目标，就率先达成自己的终极理想了。自己的目的还比他简单，干掉神圣凯莎，让全宇宙接受恶魔终极恐惧的理念，可现在前提条件就没法完成：她没法征服斯珀斯。
　　活了几万年的生命，总要给自己找个崇高一点的目的，让生活过得有点意义。她莫甘娜早就找到了，前几万年还一直乐此不疲的投入其中，没想到来到斯珀斯遇见蔷薇，这个崇高的目标就栽了一半。眼下对付完华烨，能做的好像只有剩下那一半，在自己已征服的星球上进一步传播终极恐惧的理念。
　　再说来日方长，谁说以后恶魔没有机会？
　　不过有个同等时代的卡尔在一旁作对比，还是让莫甘娜在五味杂陈之外，有些不爽。
　　和莫甘娜通完话的卡尔立在那里，不知在想什么。
　　那句“为数不多的朋友”，他本来没打算说的。死神卡尔不需要朋友，莫甘娜也不需要他承认这个友谊。兴许是因为就要达成目的了，临别前不可避免的小小伤春悲秋了一把。
　　虚空屏蔽装置的确算临别赠礼，他拜托莫甘娜照顾烈阳文明也不是心血来潮，不过和烈阳文明交易的具体内容他的确说谎了。如果真要能量，他也没理由那么快放掉蕾娜。潘震最终给他的帮助要比太阳之光的能量强上太多，如果没有烈阳文明在最后推波助澜，卡尔自认没能那么快达成目的。
　　不得不说他之前小看了潘震，也小看了烈阳文明的技术和底蕴。
　　在潘震的要求下，他们对自己的帮助一切保密，而作为活了几万年的神，自己也信守诺言，让相对靠谱的恶魔保证烈阳文明安全。
　　烈阳文明，如果有想法，完全可以先自己一步成功研究出打破已知宇宙法则的方法。他们也的确对此有很深的研究，可为什么亿万年来都会选择偏安一隅？
　　即使卡尔被誉为全宇宙最具智慧的生命，他依然有不明白的地方。他无法理解烈阳文明那样的存在，追求的却只是恬淡的国泰民安；就像他无法理解曾经梦想把终极恐惧传遍全宇宙的莫甘娜，会因为一个凡人开始对普普通通的幸福感兴趣。
　　罢了，自己再有智慧，都仍然冲破不了生命体的束缚，这些问题，等自己探索到已知宇宙之外，或许就有答案。
　　卡尔摇摇头，身形逐渐隐于黑暗之中。
　　他是了无牵挂地离开了，战局却又因此被搅了个天翻地覆。
　　“还是无法与卡尔取得联系。”若宁在不知第几次尝试之后，告诉华烨同样的结果。
　　“再试一次。”重伤还未痊愈的华烨从牙缝里挤出这句话：“我就不信卡尔那小子还能凭空消失不成。”
　　若宁沉默地重新尝试连接。她想提醒华烨，之前几乎一直是卡尔单方面联系他们，如果她想抛弃华烨这个盟友，可以很轻易地断开他们之间的通讯。
　　“王，卡尔恐怕……”旁边一个不怕死的男天使开口。华烨撇了他一眼，就把这个男天使吓得闭了嘴。
　　若宁听见他的话，索性也放弃了尝试，转头认真对华烨道：“我们元气大伤，与其在这里继续和恶魔对抗，不如像以前一样，离开斯珀斯，到一颗隐蔽的星球休养生息，实力恢复后再报仇。”
　　“愚蠢！”华烨狠狠瞪了若宁一眼：“你以为恶魔会那么容易放过我们？凉冰那个小【碧】【池】花那么大精力在斯珀斯地毯式搜捕，她难道不知道要防备我们逃跑？如今我们在这里勉强藏身，被恶魔发现只是时间问题。这种情况除了卡尔，谁能帮我们？”
　　若宁被他这一顿训斥说得哑口无言，只得继续作无用功联系卡尔。
　　可关键问题是，卡尔现在也不见得会帮我们，她只能默默在心里这么想。
　　而某饕餮那边的气氛甚至比男天使还要焦灼，事实上，饕餮应该说是乱作一团。他们至高无上的神卡尔忽然宣布退出战争，让曾经追随他的文明都各干各的，并直接失联了。
　　卡尔身边少说也有七八个较大体量的文明，饕餮算是其中的老大哥。此时卡尔联系不上，各大文明的主事者只能疯狂打饕餮的通讯，把一种负责联络外界的饕餮们搞得几乎神经衰弱。
　　“给我联系我神卡尔身边所有文明的首领！”一直在主控室中来回走动的饕餮王噬嗥突然抬头，一挥手暴躁地说道：“我神卡尔说放弃战争，但我们不能就这么算了！今天我就要问问所有曾经追随我神的文明，他们是要畏畏缩缩地退出战争，还是帮助我神卡尔报仇，完成统一宇宙的目标！”
　　所有听到这句话的生命都呆了。一个饕餮悄悄问身边的同伴：“这和报仇有什么关系？”
　　同伴没搭理他，没人明白噬嗥说这段话的逻辑是什么。
　　不过管他呢，所有饕餮在下一刻都起身，为自己王伟大的发言欢呼。不管怎么说，这是继续战争，满足他们毁灭欲望的一个好借口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的作者有话说希望大家看看呀，因为我要推文辽=w=
　　同桌的文，《【综】谢谢大家我们在一起了》byJ南先生。超甜的永研bl，其中混杂各种柯南，暗杀教室，马路须加，家庭教师等等剧情，目前更新到九十九章的样子。感兴趣的朋友一定不要错过呀~不了解喰种的也去看看吧，我自己就是完全不了解原著一样追得很开心的啦。同桌本人也是一个非常可爱有趣的人，文的质量不会让你失望的！
　　【顺带一提她完结这篇就要开一篇百合了，名字是《魔法少女小林》了解一下？】
　　下面贴上文案~
　　金木研，永近英良竹马，东京大学大一年级第一，椚丘中学三年级的实习老师，普通的人类。
　　金木研，永近英良对象，东大传说中「魔王的妻子」，暗杀某章鱼的特派员，无害的类人类。
　　永近·魔王·英良：我家优秀的小兔子了解一下，谢谢=w=
　　本文又名《被宠爱的金木的一生》


第74章线索
　　快一个月了。
　　全基地此时都飘着一股浮躁的味道。
　　将近一个月的平静，没有任何势力在这段时间侵犯科迪斯。华烨依旧不见踪影，恶魔每天任劳任怨搜寻男天使，可就是不碰斯珀斯原生文明，而饕餮早就不知去向。
　　战争中反常的和平无法叫人安心，基地内一部分人焦头烂额，一部分忧心忡忡，剩下的疑神疑鬼，好不容易降下去的精神负荷又升了上去。
　　现在对恶魔主动出击自然鲁莽，大家默认柿子要挑软的捏，先解决华烨。可天使们明里暗里跑遍了整颗星球，完全没一点线索，而看起来恶魔也是同样情况。局面焦灼，彦与雄兵连商讨多次，没个结果。其他星系恶魔的侵占行动倒还猛烈，天使不能全耗在斯珀斯一个，前些天天刃已经离开了科迪斯。
　　蔷薇他们闲暇时间甚至又抱出了一堆古籍，像以前那样试图发现华烨藏身之处的线索，也像以前那样毫无头绪。
　　不过查古籍这种事众人只干了不到一星期，事到如今只有蔷薇还会主动找资料，甚至还请了两次假，专门去城邦找依然住院的研究神塔的专家们问问题，魔怔了一样。
　　今天有些不同寻常，天使们将近正午时分发来一条警告：有身份不明的一群人靠近科迪斯，不多，但实力很强。
　　众人如临大敌，同时还有一种“终于来了”的释然感。可惜得到消息不过十分钟后那些人的身份就被确定了：潘震领着几个得力手下来到科迪斯，目的是什么一目了然。
　　于是众人戒备心放松了些，嫌恶又上来了：谁都知道沃尔沃夫亚和卡尔定下条约，不再参与战争。虽然多半也不可能倒戈，这种战争中突然抛弃盟友的行为还是很令人唾弃的。现在他们兴师动众地来到科迪斯，几乎可以肯定是要把蕾娜带回沃尔沃夫亚，阻止她帮助科迪斯作战。这是放弃战争还要故意打压曾经的盟友。
　　这么一想，众人心中就不光是厌恶了，一阵邪火止不住窜了上来。
　　潘震倒是有礼，摸清众人看到他心情估计不大好，站在基地边上就停住了。抬手示意后面跟着的属下停下行礼，同时朝着早已站在基地外“迎接”他们的雄兵连战士点头致意。蕾娜没有出现在这里，得到消息后只给蔷薇留了几句话就不知去哪了。
　　只有蔷薇回了他的礼。其他人只是勉强看个正眼就立刻移开目光，仿佛怕污了眼睛似的。
　　潘震也不恼，用一种强势但不显傲慢的声音说道：“雄兵连，别来无恙。”
　　“多谢关心。”蔷薇眼神示意其他人都尊重点，冷静回答道：“潘震将军此次来访，不知是有何事？”
　　“我们要什么，想必雄兵连诸位也是知道的。”潘震拦住一个开口欲言的手下，慢悠悠地道：“不知，我们的女神蕾娜，前段时间是否来到了科迪斯基地？”
　　“来了又怎样，不来又怎样？”葛小伦硬邦邦地开口，蔷薇没拦住他，只能皱皱眉。
　　蔷薇抬眼看了看天使那边的情况，没什么动静。天使也许会关注他们的会面，但不会掺和到他们中来。这就意味着，如果潘震要动用武力带回蕾娜，目前他们不一定能拦得住。如果要保住蕾娜，只能盼她反对潘震决策的意愿足够强了。
　　“就是，你们自己决定退出战争的，现在居然到我们科迪斯要人？”赵信紧接着道。
　　潘震那边也有个手下绷不住了：“太阳之光是我们的人，你们有什么资格……”
　　“娜姐受了委屈你们这些同胞不管，她为自己报仇你们还要拦着？你们有什么资格带她回去？”刘闯终于忍不住了，打断那人，冲着潘震大声嚷。雄兵连众人压下去的不满也都被带了起来，一个个看着沃尔沃夫亚的人，目光里都是没有掩饰的敌意。
　　“刘闯！”
　　“安静。”
　　蔷薇和潘震几乎同时制止了两边人愈加放肆地话。刘闯略带不满地闭了嘴，蔷薇看了他一眼：“冷静一点。他说的没错，我们无权干涉沃尔沃夫亚的事。”
　　“蔷薇！”好几个人立马急了。
　　“可是，蕾娜是我们的战友，”蔷薇把目光移向潘震，看着他一字一顿地说，“战友的感受，我们不得不考虑。”
　　“所以？”
　　葛小伦捕捉到这问话中一丝被强忍下去的不悦。
　　“我们尊重蕾娜的意见。如果她同意和你们走，我们自然不干涉；但如果她不想走，我们也不会勉强她，更不会让其他人勉强她。”蔷薇顿了顿，补充一句：“请回吧，蕾娜不愿意离开，也不愿意见到你们。”
　　沃尔沃夫亚一众人脸色随着蔷薇的话变得愈发难看。
　　雄兵连众人心服口服。还是蔷薇厉害，几句话挑明态度，直接给潘震下了逐客令。
　　“口说无凭，蕾娜心里怎么想的只有他自己知道，我们不论怎样都要先见一见她。”潘震仍是用尽量友好的语气在说话，听得出来，这算是他的极限了。
　　蔷薇不说话，对他轻轻摇了摇头。
　　潘震的脸完全冷了，手下仿佛听到什么指令一般上前，杀意附带的压迫感袭来。雄兵连众人也都上前去，气温随着距离缩短升高，瞬间两边就是剑拔弩张。
　　眼看着就要动手打起来了，雄兵连身后冷不防传来一个声音：“放下你们的武器退后。”
　　惊异，转身，发现蕾娜居然不按计划出来了。她一身戎装，走到雄兵连战士身边对他们点点头，再转头逼视潘震：“我现在不会和你回去的。”
　　“娜姐——”瑞萌萌生怕对方要用强，不放心地叫了一句。
　　蕾娜没回头看她。本来她的确不愿意见到潘震的，露面了估计八成会被带回去。可眼看战友都要和潘震他们都要刚上了，担心两方出什么意外，她还是主动现身了。
　　潘震看到蕾娜，表情复杂了一瞬，愤怒和不满一闪而过，最终还是露出了一点点无奈。
　　出乎意料的，他没去劝蕾娜，也没动用武力，而是几乎叹息着问了一句：“那你要何时才愿意回来？”
　　“等到所有曾经羞辱我的人都付出代价之后。”蕾娜回答得毫不犹豫。
　　停滞一下，潘震隐隐皱了皱眉。他当然知道蕾娜指的是饕餮，还有卡尔属下那帮势力应该也算。可这个目标太笼统了，再说蕾娜这样，就是直接参与战争。不说和卡尔的交易问题，潘震也不会放她一个人在科迪斯作战的。
　　“那你，就一定要在科迪斯作战，直到达成自己的目的？”潘震轻轻吐出一口气。
　　大部分人都听出了他的弦外之音。蕾娜挑了挑眉，毫不客气的质问道：“不在科迪斯，你难道想让我去放弃战争的沃尔沃夫亚？”
　　潘震居然点了点头。蔷薇看着他忽然心里一紧，说不上来为什么，可总感觉他的态度变了变。不是往多好的方向转变的，下一句话，也许就要说什么令人出乎意料的东西。
　　“沃尔沃夫亚不会参战，但如果你想，我们不会去限制你。”潘震这个妥协实在突兀，众人不喜反惊，都愣了一下。
　　“可是，据我所知，科迪斯已经有将近一个月没有战事了。而沃尔沃夫亚周围，最近出现了好几拨带有敌意的势力。”
　　“你什么意思？”葛小伦一步踏上前超过蕾娜，离潘震不过一只手掌的距离：“沃尔沃夫亚附近？恶魔？还是华烨？难道还有饕餮？”
　　“或许是都有。”
　　表情带着深意，“或许”这个词用得玩儿味。
　　“我们来科迪斯时途径了不少区域，发现了类似沃尔沃夫亚附近的，许多‘有趣’的能量波动。”
　　“既然如此，你们为什么不去看看呢？也可助我神蕾娜早日消灭一切侮辱过她的敌人。”
　　蔷薇耳边通讯响起，彦的声音传来。连一直暗中观察的天使都按捺不住了。
　　“要验证这情报的真实性，去我们发现异常的地点看看不就行了？”
　　很快，雄兵连就决定让蔷薇、葛小伦、赵信和炙心先跟着潘震去探查疑似“有敌人”的区域，天使则由彦亲自带领五个高级天使前往，而蕾娜自然会同去。
　　不论是潘震的语气，还是他透露这个消息的时机都太过奇怪。雄兵连和天使自然非常防备沃尔沃夫亚，可他们不得不去承认这个消息可能是真实的，而现在的局面，不容他们放过任何一个可能的线索。潘震讲出这个消息的目的不明，可他目前也没有理由撒谎，也不太可能对他们不利。不管怎么说，现在蕾娜可是站在雄兵连这边一起跟着潘震的。
　　没有普通战士跟着拖慢速度，一群人又个个会飞。不过半天，他们就赶到了目的地——一座祭坛，荒地上一座有些突兀的祭坛，周围的居民似乎早就撤走了。
　　没等众人过多询问，潘震就以根据交易，他不能出现在战场上的理由隐没了身形。他们甚至还没来得及弄清楚这里有可能是哪一拨势力的敌人。
　　潘震的举止太过反常，本来就心存怀疑的众人这下神经绷得更紧了。可当下又不好直接离开，雄兵连和天使略微商量，决定先搜索这块区域。无论何种情况，敌人是不能放过的。
　　如果莫甘娜在这里，她一眼就能认出这是封印索顿的祭坛。而她现在虽然不在，却在赶往这里的路上。
　　就在半小时前，恶魔在附近捕捉到一阵微弱跳动的能量，疑似华烨。把这一消息报告后，女王当机立断带着随时待命的军队赶去了。
　　这将近一个月恶魔也很憋屈。明明好几次感觉就要找到华烨的藏身之处了，可总是功亏一篑，只发现了几个落单的男天使，不知道自己的大本营在哪，也完全构不成威胁。所以和雄兵连的心境类似，好不容易抓住一个机会，莫甘娜自然不会放过。
　　然而两方势力都没想到会在这里相遇。
　　“女王，检测到有天使和雄兵连战士在那块区域——”
　　“什么，蔷薇？她怎么会在那里？”莫甘娜猛地从座椅上起身。
　　同一时刻。
　　“所有人小心，我感觉到莫甘娜和恶魔大军往这边过来了。”彦紧锁眉头，抬眼看向某个方位。
　　所有人听见她的话心头一震，顾不上搜索敌人，眨眼间聚集在一起，交换了下眼神。葛小伦看见蔷薇表情有一瞬间的不自在，却不像惊异，他揣摩不出。
　　索性下一刻，也没时间留给他想这个。空中的恶魔大军已经近到能用肉眼观测了。
　　兴许是所有人注意力都放在恶魔上，没人留意到那个奇怪的祭坛，在这一刻微微震动了一下。


第75章消灭
　　恶魔大军缓缓靠近，不仅逼得天上的雄兵连和天使严阵以待，还挑逗了一番龟缩在祭坛下的男天使们的神经。
　　华烨往墙上重重一锤：“他们为什么会找到这里！”
　　庇护了他们将近一个月的地方还是被找到了，这是必然，可依然让他们无法接受。
　　这是当初华烨囚禁索顿的地方——准确来说是一群和索顿差不多的生物，不过千万年过去活下来的只有索顿了。这也是他的试验品之一，可惜当时他们虽然强大，但太不可控，无法利用，只得囚禁在这里。
　　华烨已经忘了自己为什么选择封印而不是直接抛弃，不过这个问题不重要，已经被破坏的封印成了他们隐藏踪迹的绝好道具。他们靠着当初花大力气布下的封印成功掩盖了能量波动，骗了不停搜寻的恶魔和天使。而现在，他们却毫无预兆地被发现了。
　　“封印完好无损，按理说他们不可能察觉到我们。”若宁不信邪地检查了三遍，满怀怨气地和华烨这样说道。
　　“闭嘴。”华烨暴躁道：“不管怎么说他们还是发现了。现在全体给我准备好，打起来我们没有机会，趁恶魔还没完全到这里，我们冲出去逃离斯珀斯。”
　　可见暴躁的情绪还没有完全烧掉他残存的理智和贪生怕死的本性。
　　于是在雄兵连和天使都还没反应过来的时候，祭坛震颤一下，一群长着翅膀的玩意儿猝不及防冲出来，看都不敢看他们一眼，以最大速度逃向了与恶魔相反的方向。
　　“华烨他们跑了！”
　　反应最快的葛小伦和速度最快的彦几乎同时追了上去。恶魔还是次要的，毕竟他们一个多月没攻击过科迪斯，看来对科迪斯的兴趣是远小于对华烨，看到这幅场景第一反应八成会是先解决男天使。而如果真让华烨的余党跑出去，他们就功亏一篑了。
　　最前方的彦在渐渐靠近华烨，其他五个天使也摸到了男天使队伍的末尾，可雄兵连战士们都被甩在了后面。天使的飞行能力没有其他生物可以相比，距离被这样越拉越大，如果没有其他支援，仅凭六个天使还拦不住这么多人。
　　“女王，华烨跑了！”监控着祭坛的恶魔报告，而这么大距离莫甘娜他们已经追不上。可恶魔女王一点不着急。她打开通讯联系上阿托：“阿托，华烨往你的方向跑了，拦住他们。”
　　“是，女王。”
　　好不容易到手的猎物，莫甘娜不会允许自己因为一时大意而丢掉。
　　当跑在最前面，后面坠着彦的华烨一抬头看到黑压压的恶魔大军，一点点侥幸的希望就完全破灭了。完了，事到如今能安全逃出去的机会渺茫，唯有杀出重围才有活下去的机会。
　　华烨前冲的身体猛地静止，转身朝追来的彦劈出一剑，居然直接把她击退了一大段距离。之前和莫甘娜对战时的伤基本痊愈，实力是凯莎那一级别的华烨可以说基本没有天使对手，而被激发起求生欲的华烨尤其难对付。劈出这一剑之后，他看也不看构不成威胁的恶魔大军，换了个方向飞速逃离开。
　　彦下一秒弹身追上，却已经因为这一退落后，眼睁睁看这华烨疯狂向上飞去——只要离开斯珀斯大气层，只要趁莫甘娜还没追上自己，自己就能逃出去，活下来，然后再过一万年就能卷土重来。只要自己够快……
　　两只拢在一起的恶魔之爪骤然挡住华烨的去路，他躲闪不及，差点直接撞了上去。
　　莫甘娜踩在恶魔之爪上，低头俯视脸色一瞬间灰败下去的华烨。
　　此时她心里只有一个问题：是要把这个渣滓拧成麻花，轰成渣渣，还是直接大卸八块？
　　没关系，这个可以慢慢想，不管哪一种死法，只要保证能让他足够痛苦就好了。
　　不得不说，生命的潜力是无穷的。华烨只是绝望了一瞬，就立马恢复气势，挥剑朝莫甘娜斩了上去。恶魔之爪和华烨的剑碰撞，带起的能量波动竟在高空形成了一个气旋。
　　华烨的手在抖，他不带喘气的朝莫甘娜接连挥出八剑，靠蛮力硬生生把恶魔之爪逼退了一点距离。可莫甘娜悠哉地看着他，仿佛在看什么囚笼中挣扎的小动物，没有怜悯，只有自信和杀气。
　　“你杀不了我！”他不知为何红着眼吼出这一句。却没给人造成什么威慑，反而把居高临下的莫甘娜逗笑了。
　　还在笑着的莫甘娜应付完华烨这一串攻击，操纵恶魔之爪，要向激动到濒临疯癫的华烨抓去。只要被控制住，任他还能说出多牛的宣言，都逃不过一死。
　　可就在恶魔之爪即将达成目的时，一支冷箭凭空射了过来。角度刁钻，致使莫甘娜不得不费点时间闪躲，就这一瞬的功夫，华烨就逃脱了恶魔之爪的包围，重新获得向大气层飞去的机会。
　　“快走——”
　　又一支箭攻了过来。莫甘娜冷哼一声，操控一只恶魔之爪轻松挡下，另一只又找上了抱头鼠窜的华烨。至于那个放箭的人，若宁，对她其实毫无威胁。
　　因为她也只有放这两支箭的能力了。
　　若宁面前的敌人是彦和葛小伦，在他们两个的联手下，她居然还能抽出空档帮助华烨这边的战场，不得不说是个奇迹。可惜奇迹的机会只有一次，若宁争取到的机会在莫甘娜的强压下约等于无，而她自己也在下一刻被彦的银翼劈飞，摔到百里之外，一时间只有浑身痉挛的份儿。
　　她算是尽忠尽责，拼死帮华烨逃跑了。可惜不仅毫无用处，被帮的那人还只会奋力飞向前，完全没多看若宁那边一眼，更是从未想过要带上那个跟了他几万年的人一起走。
　　也是可悲。
　　莫甘娜嫌恶地皱皱眉，一边控制着恶魔之爪，一边又终于按捺不住杀心，手里拿着匕首直接冲向华烨。他已经完全慌了，哪怕真的保存了逃出去的实力，现在至多也只能发挥七八成，莫甘娜可以说是胜券在握。
　　而下方慌不择路的男天使们都被恶魔大军堵在半途，以人数碾压的方式被死死限制在那里，再慢慢被耗干净。双方数量悬殊的情况下完全不用担心有漏网之鱼，更何况，战场边缘还有那些神出鬼没的雄兵连战士和天使把手。
　　雄兵连这次没怎么对恶魔出手啊，莫甘娜连续看了下方战场好几眼才确认。他们都在对付那些男天使，这是不是默认和恶魔联手？她挥动匕首荡开华烨刺过来的一剑，这样想到，尔后心情不可避免的明媚了一点，即使她自己心里也知道这实在和蔷薇扯不上多大关系。
　　恶魔之爪第三次封死了华烨所有退路，一把向他抓去。莫甘娜持着匕首，冷眼旁观华烨左突右进，妄图找到一条逃生路。看着他无措而绝望的被逼到角落，终于被恶魔之爪牢牢扯住一条手臂。接下来应该是抓住他全身，捏碎他的骨头。
　　然后是喷洒出的鲜血。
　　华烨居然忍心自断一条手臂逃跑，这实在出乎莫甘娜的意料。意料之外的情况发生，结果就是华烨抱着一半鲜血淋漓的肩膀，居然钻进恶魔之爪和莫甘娜这个人的空隙，朝更远的地方飞去。
　　这下麻烦了，他们战斗本来就是在极高的空中，华烨此时离大气层已经很近了，现在怕是拦不住他上太空。可莫甘娜原本是想在斯珀斯就解决了他，在太空没有什么布置。华烨如果去了太空，就约等于一条钻进野外泥地里的蚯蚓一样难发现了……
　　一团蓝光在华烨的必经之路上闪过。
　　华烨被突然钻出来的这个人挡住，狼狈接了一招之后，迫不得已下降。腹背受敌，无法再抓住机会逃走。
　　是蔷薇。
　　莫甘娜原本略微恼怒的眼神被飘动的红发点亮了。
　　而蔷薇像没看到她一样，一个眼神也不给。她只紧紧盯着华烨，拿着把匕首神出鬼没，一击之后就又遁入空间了。而当华烨每次抓住机会想要逃走的时候，她都会出其不意地出现拦住他。不至于伤到华烨，但足以把他本就慌乱的大脑逼疯。
　　华烨看出来这个红发女战士的实力不如莫甘娜强，他想尝试全力对付蔷薇，以突破二人防线。然而每次他把剑刺向蔷薇，都会在三秒之内被恶魔之爪挡下，时机好得就和精密计算了一样。几次下来他终于明白了，只要有莫甘娜和恶魔之爪在，他就伤不了蔷薇分毫。
　　有意无意地，每次蔷薇出现的地方都离恶魔之爪很近，近到莫甘娜能随随便便顺手抓住她。当然，恶魔之爪每次都会不露痕迹的躲过蔷薇，转而找上华烨，再给他添一道伤口。有时遇上华烨攻击蔷薇，恶魔之爪就会完美挡住。
　　他之前本就被莫甘娜打出了伤，此时恶魔之爪一次次抓向他，却又不直接重伤他，仿佛是莫甘娜在刻意逗他玩儿。
　　华烨对付了蔷薇的匕首，又要对付莫甘娜的恶魔之爪。左右制拙下，本以为很快就会被击杀。可两人的攻击又都不太凌厉，看起来随时都可以突破，然而华烨就是找不到逃跑的方法。就像被关在笼中的螃蟹，一次次侧身试图穿过铁条的缝隙，然而一次次被卡在那里。
　　这简直像某种游戏。
　　两人莫名其妙就把对付华烨的战斗打出了趣味。
　　终于，莫甘娜似乎玩腻了，恶魔之爪一错，华烨用以苟延残喘的剑飞了出去，他整个人被恶魔的巨爪捏住了。
　　莫甘娜没有第一时间捏碎他的骨头，而是在钳制住华烨之后看向蔷薇。她看出来了，蔷薇是故意一直不下狠手，所以她的目的要么是抓活的，要么是想从华烨那里得到些什么。
　　果然，蔷薇径直飞向华烨，眼神带有威胁性：“你万年前研究用的资料，现在在什么地方？”
　　华烨也许是因为伤，也许是因为崩溃的绝望，眼神空洞地看着蔷薇，仿佛不明白她在说什么。
　　“你的资料在什么地方？”蔷薇提高音量，加重语气再问了一遍。
　　莫甘娜完全没理华烨，她只是看着蔷薇，手上却暗中加了些动作，华烨痛苦得几乎想蜷缩起来，他觉得自己浑身的骨头几乎快要碎了。
　　痛苦之下，华烨的精神终于有了短暂的清明。他愣愣看着蔷薇，忽然神经质地大笑起来。不顾自己仍然被恶魔之爪控制，他却笑得越来越竭嘶底里。
　　“你想要资料，啊？没有了，都没有了，所有数据都和飞船一起爆炸了。你想要？去飞船残骸里找啊。你那样看着我看什么？当初毁了飞船毁了那些资料的可是你旁边这个恶魔……”
　　嘎嘣。
　　一口血喷了出来。
　　莫甘娜不知什么时候来到了华烨面前，就在蔷薇身边。
　　华烨眼睛还睁着，嘴还在颤抖着蠕动，但头慢慢垂了下去。垂下去，软趴趴的像某种低级动物，然后彻底不动了。
　　曾经生命力顽强，拼命玩弄科迪斯的前天使之王，此刻就像一个被人恶意糟蹋过的破布娃娃，还是用抹布做的。
　　他死前最后看到的，应该是真正的恶魔的眼神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，写这一章真的爽到……


第76章残兵
　　蔷薇看着华烨的惨状，因为觉得过于血腥而皱了皱眉。
　　然而莫甘娜觉得这种死状只是最低级的水平，什么大卸八块碾成粉末凌迟她都还没用上，不过她看见蔷薇皱眉了，猜测蔷薇也许不喜欢这种折磨性的处死方式，于是乖乖收手了。恶魔之爪松开，华烨伤成破麻袋的身体就毫无看点地从高空摔了下去。
　　底下本来就没剩着多少男天使了，此刻看见他们的王居然以如此面目摔了下来，本就垂死挣扎的胆一下子全破了，理智也被吓了个干净，完全放弃了与恶魔战斗，只知道自杀式地抱头鼠窜，大大节省了恶魔雄兵连和天使收割人头的时间。
　　虽然没能好好折磨一番华烨，莫甘娜此时心情还是十分愉悦的。能和蔷薇联手与华烨作战，第一次合作就能有极好的默契，这件事情她可以高兴三天。不知道蔷薇现在是什么表情，之前一直坚定与恶魔为敌，现在又能和恶魔联手，这不是口是心……
　　一团蓝光闪过，莫甘娜惊愕，头还未完全抬起来，蔷薇就攥着把匕首朝她捅来。
　　虽然免不了受伤，但这个距离，其实她是能躲过的。
　　可莫甘娜当时一愣，鬼使神差般停在那里，看着蔷薇不带停顿地扬起手臂准备攻击自己，速度快到像是本能。
　　果然，自己之前白膨胀了。她心里微微苦笑，表情一片平静，连个防御的动作都没有。
　　两道身影一错。
　　“还是……没准备好。”
　　莫甘娜听到蔷薇这样低声说道。
　　在最后一刻，蔷薇控制匕首擦过莫甘娜的右耳，没伤她一根汗毛。莫甘娜回头，看到她背对着自己，停滞一刻，头也不回地飞身下到底下战场去了。
　　自始至终，她都没看莫甘娜一眼。
　　是没准备好杀自己的决心吧。没关系，蔷薇，现在你已经能这样毫不犹豫对我挥出匕首了，也许下一次，你就可以直接把它插在我心口。不过你好像忘了，我说过没什么武器能杀死我，匕首还做不到。况且，你也许没机会再见到我了。
　　“蔷薇！”葛小伦一眼看到飞过来的蔷薇。
　　“华烨已经死了，剩下的男天使不成气候。这次，华烨的势力终于被我们完全消灭了。”蔷薇冲他笑笑，却没显得多开心，不过其他雄兵连战士们没察觉到这一点。
　　小伦听了兴奋一握拳：“那个若宁也被我们击杀了，这次，这些长着翅膀的天渣总算被完全消灭干净了。”
　　赶尽杀绝不是科迪斯的作风，这应该是他们第一次对敌人这样狠。不说别的，把科迪斯人当试验品对待，一言不合就向基地和城邦投弑神武，这两件事就足够华烨死千百次。眼看这些男天使在围攻哀嚎，慌不择路地逃跑，大快人心。
　　“这次我们人手太少，无法对付恶魔大军。趁他们还没把目标放在我们身上，现在也差不多该离开了。”
　　“嗯？”众人一愣，转念一想又发现这话在理。可要在形势大好的情况下战略性撤退，这还是第一次。葛小伦把目光投向彦，况且，天使这种高傲的种族能接受撤退吗？
　　彦在小伦的注视下开口道：“蔷薇说的没错，我们这次人手不足，无法与恶魔大军抗衡。而且即使要杀莫甘娜也不是现在，普通的方法还奈何不了她，对付莫甘娜要提前准备。现在恶魔大军也在缓慢撤退，想必他们这次的目标也只是华烨，我们今天打不起来。”
　　高空的战斗没几个人清楚，彦算其中之一。蔷薇八成是和莫甘娜临时联手解决华烨的，解决之后，明显是一点冲突都没有就下来了。她不明白蔷薇的想法，但于情于理，此时撤退都是明智的选择。
　　别的不说，彦坚信蔷薇绝对站在科迪斯这一边。因此，她也绝对会是恶魔的敌人。
　　除了莫甘娜，没人发现雄兵连和天使神不知鬼不觉地消失了。她回到飞船，听阿托简短的战报，开始摁着眉心思考接下来的安排。
　　卡尔这个差事还真麻烦，恶魔在解决完华烨之后就会撤出斯珀斯，却还要留出一部分人手操心沃尔沃夫亚的安全问题。不过想来应该也没什么文明回去随便侵犯烈阳文明，自己这个女王大概不用留下来。
　　所以今后有大把时间，事成以后一定要先休个假，去远一点的地方。然后带着恶魔军团去宇宙各处，自己已经占领的土地要多传播一下终极恐惧的理念。现在大半个宇宙虽然是在恶魔和死神的统治下，可拥护天使的文明还是占了绝对优势。那种虚伪的正义有什么好的，总有一天自己要把恶魔的理念传播给整个宇宙……
　　“女王，男天使基本消灭完毕。”阿托在通讯里这样报告。
　　“嗯。”莫甘娜沉浸在对未来的美好规划中，心不在焉地应了一声。
　　“女王，雄兵连和天使不知去向。”
　　“好，这个我知道。”
　　“女王，探测到有一大波军队逼近斯珀斯，预计还有五天到达，目前判断大概有饕餮军团，巨狼……”
　　“嗯好……什么？靠！”
　　被打回现实的女王在心里哀嚎一声，不情不愿地下命令：“阿托，监控太空中那些军队，随时向我汇报情况。”
　　“是，女王。”
　　设想好的未来眨眼间被破坏，莫甘娜非常不爽。如果这些虾兵蟹将是来骚扰科迪斯的，那就别怪我对你们下狠手了，她在心里愤愤想着。
　　“哦对了，阿托。找找华烨那个飞船的残骸，看能不能修复他们的数据库。”
　　既然无法离开斯珀斯，也就意味着又有可能见到蔷薇了。既然如此，自然要找机会多为她做点事的。怎么说，也许以后就再也不会相见了。
　　而回到科迪斯基地的蔷薇等人，自然也能很容易探查出了卷土重来的饕餮军队。
　　“啧，一波未平一波又起。”蔷薇揉揉眉心，听着通讯里彦的分析。
　　“不止饕餮，这次来的还有巨狼等文明。拥护卡尔的文明这次算是倾巢而出了。”
　　蔷薇心里一紧：“所有文明？会很难对付么？”
　　“嘁，”彦毫不在意地笑了一声，“比恶魔简单多了。不知什么原因，他们这次的人数是多，装备却差得可怜。虽然每个文明都会有军队，可真正能有实力和我们抗衡的寥寥无几。饕餮军团之前就少了一大半人……呦，连卡尔曾经给他们的飞船都没带来，他们是来打仗的还是搞笑的？”
　　不是彦轻敌，可以说饕餮军团一大半实力都是卡尔的技术装备提上去的，单凭他们自己的能力，不说天使，连普通恶魔军团都打不过，更别提那些歪瓜裂枣的巨狼军团之类。这次敌人数量上看起来恐怖，可实际也就是麻烦会多而已。
　　“还是要注意点。他们虽然看起来很弱，但既然会来攻击，就自然是有原因的。”
　　“不用担心，天使会在外太空战斗，把他们堵在大气层外的。”
　　彦没有食言。
　　天使们经过长年累月的战争，数量锐减，实力强大的战士更是所剩不多，可已知宇宙单体实力最强的名号还摆在那里。面对那些没有卡尔技术加持的战舰，一个实力稍强的天使就能单独干掉一艘。饕餮那边又没什么高手，没多少战士敢直接和天使作战，都只会龟缩在飞船内部，到头来都被团灭在太空里。
　　“看来我们是不用插手了，没有卡尔的支持，他们不堪一击，只要天使能坚持在大气层外构成防御，耗死他们只是时间问题。”坐在王座上的某人听过战况汇报，优哉游哉地说道。
　　两天后，饕餮为了绕开天使而把战线越拉越长，天使人手渐渐不足，雄兵连成员带着军队里部分能飞的战士加入战斗。
　　一直暗中观战的莫甘娜开始绷紧精神：敌人很弱没错，但雄兵连也是第一次接触在外太空的战斗。别的不管，万一蔷薇有个什么三长两短就不好了。
　　事实证明，有实力保底的雄兵连诸位，在太空战场上还是非常稳的。又过了三天，敌人不断消耗的同时他们却伤亡极少。莫甘娜微微放下心来，却没想到雄兵连这边没问题，饕餮他们却要作妖了。
　　“没法打了，这场仗没法打了！”
　　饕餮主舰主控室的大门猛然被推开，一个长得很有喜感的高大外星人走了出来。一身非主流猩红铠甲，外边罩着件窗帘似的貂皮大衣，再给个乐器就能立马上街头卖艺。
　　噬嗥似乎是在开会，一张桌上坐了好几个饕餮将领，那个突然闯入的非主流毫不客气走到一个饕餮前，恶狠狠一挥手：“起开！”
　　“天使全员参与战争不说，现在又多了个什么雄兵连！他们那些战士一个个实力不弱于天使，能力还千奇百怪。这五天多时间，我们巨狼就损失了二十八艘战舰，其他的飞行装置更是不计其数！要知道，我们统共就带了四十艘战舰参与战争！几乎是积攒的全部势力！”
　　那外星人操着粗嗓门，向噬嗥激情控诉，一双小眼睛在微绿的皮肤上闪着愤怒的红光，整张脸的配色拿出去绝对是新的时代潮流。然而饕餮顶着一颗机器脑袋，喜怒哀乐都不形于色，更不会产生什么同情，非主流外星人发泄的一腔怒火在他这里全部作废。
　　“别着急，司令官豪威尔，一切都在我们掌控之中。”噬嗥好不容易等对面的人讲累了，慢吞吞抛出这一句。
　　“天使和雄兵连并不难对付，除去个别强者，其余战士不足为惧。”
　　“你说的很轻巧！看看我们的伤亡，还有军队的士气！”
　　“我说了一切尽在掌握之中，只不过有些机密你无法知道。相信我老弟，我神卡尔与我们同在，虽然他临走前把大部分援助都收回了，但一些关键部分，还在我们这里。”
　　“难道——”豪威尔在这番话的作用下冷静下来，身体前倾，眼里的情绪闪烁不定。
　　噬嗥站起身，居高临下看着豪威尔，冲他轻轻点头。
　　“虚空屏蔽装置。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现自己每次描写反派都会下意识调侃……感觉雄兵连里的大部分反派都很可爱啊2333
　　【不包括上一章已经被我写死的那位】


第77章得逞
　　“真，真有？能用？”豪威尔大喜之下说了一句废话，噬嗥没理他。
　　“现在开始，把你的所有兵力都退出斯珀斯大气层，我稍后给你发个坐标范围，把你的战舰都集合到附近去，十二小时之后我们正式开始行动。”
　　噬嗥的这道命令在十分钟后传遍了前来攻打科迪斯的每个文明。
　　“奇怪，那些外星人怎么都跑了？”琪琳看着面前空荡荡的空间，五分钟前突然后撤的战舰已经见不着影了。
　　不过她也没太多时间思考这个，背上那对经由天使提供技术改良的人造双翼飞行时限要到了，她再不去维护，十五分钟后就无法飞行了。
　　科迪斯没有造太空飞船的技术，雄兵连以及他们所带的小部队，这几天都借天刃作临时后方。琪琳进入天刃最大的那个会议室，才发现雄兵连其他人已经坐在那里了。
　　“好，人齐了。”彦坐在一边，看起来之前是在接收情报：“饕餮等文明的军队五分钟前突然后撤，连铺垫都没有，现在根据监测分析，他们已经彻底离开斯珀斯大气层附近了。”
　　“他们这是看打不过，终于要跑了？”刘闯右手撑着头，问了一句。琪琳在他身边的椅子上坐下了。
　　“不太可能。联合那么多文明的侵略，十天不到的时间就撤退也太过儿戏了。”蔷薇看向彦：“能检测出他们退到哪里去了么？”
　　“可以，他们没有故意隐藏行踪。”彦俯身，在那会议桌上操纵几下，一个投影凭空出现：“这是他们目前所在的坐标，我们仔细侦查过，没什么特别的，但所有军队就都停在这附近不动了。”
　　“他们这么集合，是不是要准备下一次大举进攻？”小伦盯着投影上表示军队的一片密集的小光点，试图仅凭肉眼看出什么名堂：“毕竟只五天多的时间他们就损失惨重，只要噬嗥他们不傻，就肯定会想其他办法。”
　　“目前这种可能性是最大的，”彦点头，“可据我们目前掌握的情报来看，他们已经回天乏术，没有什么能翻盘的机会。”
　　“未必，”蔷薇眯了眯眼，“饕餮他们之前最大的优势就是卡尔的技术，现在之所以这么狼狈，也是因为没有那些技术了。如果他们突然密谋反攻，很有可能是研发出了什么，或者找到了什么。”
　　“就几天时间？可能性太小了。”彦笑了一声，挥手关掉投影：“不过，再小也是有可能的。我们依然要保持警戒，他们一天不退回自己的星球，我们一天不撤退。”
　　十一个小时后。
　　“准备的怎么样了？”
　　“基本完成，一小时后可正常运行。”
　　脚步声，关门声，远去。
　　噬嗥的最后一次视察也完了，前一秒还在紧张工作着的主控室放松下来，几乎每个饕餮都在和身边人交头接耳。
　　“这个真的能行吗，当初王找到的就是一个不完整的虚空屏蔽装置啊。”
　　“看了我神卡尔残存的那一点资料，我们花了这么长时间才勉强修复过来，不可以也得可以。”
　　“我们的技术和我神卡尔相差的太远了，王又急着打仗，还没等我们做出来就开始侵略了。现在各个文明损失惨重，如果这次不成功，我们饕餮估计会被群起而攻之。”
　　“嘘，你们都小声点儿。”
　　……
　　“不见了？怎么可能？”彦猛地从王座上起身，看着接到消息的雄兵连众人纷纷赶来。
　　“一开始是军队突然高速移动，信号时强时弱，我们发觉不对劲派人侦查，发现那么庞大的军队忽然不见，天刃也完全检测不到能量反应。”
　　“突然消失？在天使眼皮底下？”葛小伦以过于夸张的语调问出这两句话。难以置信，神不知鬼不觉地脱离天使的监控，以他们前几天展现出来的技术来看，这几乎完全不可能。
　　“是。这个时机他们总不会是逃跑。所有人员，回到自己在斯珀斯大气层外围的岗位，注意警戒，随时汇报动向。”彦不带停顿地回答加命令，眉毛逐渐在中心汇拢：“他们到底是耍了什么花招，难不成之前一直在扮猪？”
　　“彦，雄兵连不能全部出击，我们要分一点人手回科迪斯去。”才赶到的蔷薇开口，朝不解的众人严肃道：“我有种不好的感觉……他们大张旗鼓地退回去，搞出这样的幺蛾子，难道只是换一种方式突破大气层吗？”
　　不知是他们这边运气太差，还是饕餮瞎猫碰上了死耗子。蔷薇一语成谶。
　　她带着刘闯、琪琳和蕾娜，以及派出太空一半的军队，以最快速度往科迪斯赶去。有天使提供的一艘小飞船装载普通战士，从大气层回基地用不了多久。
　　一开始，太空和地面都风平浪静，蔷薇和彦各在不同地方警戒了整整两个星期，天刃和天使不断在太空无差别扫描，毫无收获。蔷薇以防万一，紧急联系了美斯坦奇等城邦，可没发现任何飞船登陆的迹象。
　　从第十天开始，雄兵连战士和天使巡逻的频率渐渐降低，过度紧张让大多数人都有些疲倦了。第十四天下午，彦给了蔷薇一个通讯：“依然毫无动静，是我们太过紧张了吗？”
　　然后异变陡生。
　　第十五天午夜，斯珀斯八个地方的上空突然同时泛出不正常的微光，却没有一丝奇怪的能量波动。大部分生命在这时候都陷入了沉睡，看似靠谱的机械造物毫无动静，这似乎依然是安宁的一个晚上。
　　尔后成群的战舰飞船突然出现在八个地方的空中，半句话都没有，直接开始攻击地面。
　　虚空屏蔽装置的作用不仅是复活死人，卡尔设计这个东西的目的，就是试图把不可能变为可能，“骗”过现有宇宙中的规则来达到自己的目的。饕餮们虽然无法完全修复这个装置，但误打误撞间，也让这个东西发挥出了一些威能。
　　就比如，超远距离空间虫洞，同时传送数量庞大的军队，到没去过的八个不同地方，这在之前是被认为“不可能”。
　　他们没本事骗过宇宙，倒是真糊弄了天使和雄兵连。
　　只是这个虫洞出了点小差错，把一瞬间就能走完的距离硬生生拖了十几天。饕餮等人并不自知，不过对于他们来说这或许是件好事，雄兵连和天使的神经也因为这诡异的状况而被绷紧揠细，此时正是比较脆弱的状态。
　　饕餮，巨狼等文明的入侵，和恶魔与卡尔并不同。此时的他们没有了卡尔的约束，是心中充满破坏欲望的疯子，还非常缺德。
　　所以，他们来到这里的第一件事，就是不管三七二十一，先给斯珀斯大部分陆地区域来了个无差别轰炸。威力当然不可和卡尔的弑神武同日而语，但那也是实打实的，从高空不间歇倾泻下的攻击。
　　等基地内所有将领反应过来，惶急开启应急措施时，斯珀斯已经被疯狂轰击了五分钟。
　　即使反应过来又能做些什么呢，在这样猛烈的炮火中，他们只能蜷缩在基地里，一边和不同势力互相联系，一边试图分析炮火中可以利用的缺口。
　　不幸中的万幸，是基地和城邦的防护罩都被调成了应激状态，在第一颗炮弹逼近时就已自动开启。
　　“我们正在赶来。”彦在轰击开始后一分钟之内给了蔷薇这个通讯，只说了这六个字。
　　接在彦之后的是耀文，简单汇报城内有一阵可控范围内的慌乱，目前没有太多实际损失，以防万一，民众现在正被疏散至地下避难所。
　　耀文还在通讯里说着什么，蕾娜却又突然出现，打断了蔷薇：“刚刚我和潘震联系过了，沃尔沃夫亚目前没有问题。”
　　“蔷薇，潘震让我转告你。卡尔失信于我们，没有按条件保证我们不受侵犯，所以今日起，沃尔沃夫亚也不再遵守约定，重新参战。”
　　“蔷薇，已在八个地方发现敌军飞船，现已开始攻击。他们撑不过一小时。”彦又来了通讯，咬牙切齿。
　　蔷薇抬头，隔着一层坚固的护罩看外面的炮火连天。如果除却震耳欲聋的声音，这就好像是坐在某个和平的房间，看着窗外的恶劣天气。
　　腾六平原的冰雪被尽数融化，露出掩埋着的废墟和累累白骨，再被炮火统统轰成齑粉。
　　她在基地里是安全的，科迪斯是安全的，沃尔沃夫亚是安全的，向饕餮反击的天使和小伦他们都是安全的。
　　可在这之外的几处地方呢？
　　这种炮火覆盖不会持续多久，天使们会在外围轻松击落一大半战舰飞船。可在他们还没撤退的时间里呢？
　　外面的人已经够死几百次了。在这之后，除了他们这几小块地方，恐怕就没有活物了吧。
　　收割生命的暴风雨。
　　耳边的爆炸声几乎要震碎耳膜，蔷薇脑袋被轰得嗡嗡响。她慢慢想起，当初在杜卡奥笔记上看过的句子：“……只有完全的胜与负，没有第三种情况，也绝无可能达成共识。”
　　她当初还质疑过，现在终于渐渐明白了。
　　这是对于理念不同的敌人最正确的态度吧。或者，这还说得太轻巧了，对于那些侵略者，被侵略者与他们之间的关系，恐怕只有不死不休。
　　现在的饕餮，巨狼等文明，把他们的生命看作草芥，看作蝼蚁，看作能随意发泄他们破坏欲的一次【性】用具。
　　那么恶魔呢，死神卡尔呢。在这些自诩最高级文明的“神”的眼里，他们这颗小小星球上的生命，算得上是活物吗。
　　原来不是战争太残酷，也不是人们太无情。他们这些渺小的生命，拥有想要“活下去”这种简单的愿望，都和侵略者不共戴天。


第78章暴击
　　神不知鬼不觉混进来的饕餮等势力心里清楚，这种无差别轰炸几乎相当于自杀式袭击，不说自己战舰上的弹药就那么多，他们攻击不过二十分钟，估计就会被太空中的天使和雄兵连绞杀。
　　然而经历过卡尔和莫甘娜的统御束缚，天使和雄兵连的憋屈打压后，所有文明派来的战舰还是这么做了。
　　卡尔本身就是一个研究走火入魔了的家伙，追随他的文明也都是一帮疯子。
　　不过他们还是太过自信了，心里想着二十分钟，却在十分钟还没到的时候就遭受了毁灭性打击。
　　天使和雄兵连也许要五分钟时间才能反应过来，某个一直关注战局，手中掌握百万大军的恶魔可是迅速反应过来了，或者说，她之前就一直在提防着。
　　彦虽然用过一次虚空屏蔽装置，但不清楚其具体作用机制，因而从来没把饕餮军队的突然消失和这个装置联系在一起。但和卡尔合作多年的莫甘娜不一样，在发现恶魔号都搜寻不到敌人的踪迹时，她就隐隐有预感。饕餮难保不会私藏或者自己做一个屏蔽装置，虽然因为技术差距太大，这个可能性太小，但这几乎是唯一的解释方法。
　　不过莫甘娜虽然一直关注着斯珀斯，却没想到饕餮等文明会采取如此粗暴残忍的方式。
　　在卡尔还没走之前，他们是绝对不敢这样做的。除非是要解决实力过于强劲的星球，一般卡尔都不会允许飞船进行无差别打击。这种方式带来的损失太大了，与他“尽量收集宇宙间所有能量”的目的相悖。而莫甘娜则是专挑着她喜欢的星球，要求卡尔不要过度破坏。恶魔喜欢美好的东西，想要把喜欢的东西据为己有，但他们不会丧心病狂到一言不合就破坏得不到的东西。
　　最重要的一点，这个斯珀斯，因为蔷薇的存在，而对莫甘娜来说有特殊意义。
　　恶魔女王的怒气值难得飚到这种地步。
　　为了对付一个天使和雄兵连都能挡住的战舰队，恶魔军团居然倾巢而出。在饕餮等将领都还没反应过来的时候，兵分两路，一半去饕餮等势力军队的上方攻击，一半绕到下方撑起护罩，暂时保护斯珀斯地面。在中间一层战斗力参差不齐的战舰，活生生变成了夹心饼干里可怜巴巴的一层奶油，还是很快就会被冲进下水道的过期奶油。
　　怒火中烧的彦和小伦等人赶到战场时吓了一跳。饕餮那些文明的飞船都被恶魔密密麻麻的飞行器遮了个严严实实，意料之中的冲天炮火和硝烟在几分钟前被迫停了，定睛一看居然是恶魔在撑起防护罩保护斯珀斯。
　　恶魔完全没给他们插手的机会，以一种极端残暴的方式，在最短时间内把大批敌舰轰成了渣渣。不过二十分钟，原本还耀武扬威疯狂轰炸的饕餮等文明就得了失心疯，在恶魔的包围下胡乱逃窜，绝望坠毁。
　　“什……么？”接到通讯的蔷薇第一反应是从椅子上站起，大声朝通讯器问道。
　　“蔷薇，是真的，我们现在正在高空看着恶魔和饕餮他们厮杀……哦，刚刚彦告诉我，她看到恶魔女王亲自下飞船，徒手砸爆了一艘饕餮的战舰。”小伦用一种难以言喻的语气说道，整个人处在麻木和怀疑自我的夹缝中，感到一种迷茫而超脱的痛苦。
　　蔷薇慢慢坐回去，抬眼扫视会议桌上焦急看着她的将领们，定了定神，语气干巴巴地重复了一遍小伦说过的话——并且没人注意到她的语言组织颠三倒四的。
　　之前恶魔追着打华烨，众人尚且没有多吃惊，都默认了莫甘娜是因为和华烨的各种新仇旧恨才帮着科迪斯消灭男天使的——不对，不算帮，只是恰好有同样的敌人罢了。可这次的时机就太微妙了，若恶魔和饕餮为敌，早应该在饕餮他们接近斯珀斯的时候攻击，而不是一直在暗处看着。刚好是在饕餮他们轰炸斯珀斯的时候出现，还是一副出离愤怒的姿态。
　　不是他们自作多情，恶魔突然攻击饕餮军队，明显就是因为饕餮他们作死轰炸斯珀斯，而这个目的就有多种可能了。不过不论恶魔这样做的核心动机是什么，表现出来的就是，恶魔在毫不掩饰地帮助斯珀斯。
　　是恶魔疯了，还是世界疯了。
　　众人还没完全消化这个问题，就发现外面的天空清明了，轰炸声烟消云散。
　　炮火停止，意味着恶魔的虐杀告一段落，饕餮等势力要么被全灭要么逃脱。蔷薇看了看时间，不到半小时。
　　她的心又狠狠抽了一下。
　　然而还没等她咂摸出太多想法，会议桌上就有一人站了起来。站起来的那人也不多说话，就目光灼灼地盯着蔷薇。
　　“等等蕾娜，小伦他们回来，我们再一起出击也不迟。”蔷薇一看就知道她想做什么，还知道她想一个人去。现在饕餮来到斯珀斯，还刚刚受到重创，正是蕾娜报仇的好机会。
　　然而饕餮们既然能从莫甘娜手上逃走，纵然已经实力大减，也不敢保证没什么底牌。有他们摸进斯珀斯轰炸的情况在先，蔷薇不希望冒险。
　　“我等不了了，”蕾娜拒绝了，“饕餮羞辱暗算我和雄兵连无数次，他们早该付出代价。”顿了顿，她补充一句：“放心吧蔷薇，我不会莽撞，我现在只是提前去找小伦他们会合，然后再找饕餮算账。”
　　眼看蕾娜搁下这几句话，抬腿就走，趁着防护罩刚打开，几秒内就飞得没影了。蔷薇心知劝不住她，只好联系小伦：“蕾娜去和你们会合了，你让她冷静一下，确认人手足够再去。”
　　“我刚想和你说，”小伦语气略微无奈，“彦抽调了不少人手，我们正在搜寻饕餮，看样子，彦是要和蕾娜一样，现在就解决饕餮。”
　　彦这样雷厉风行，原因又和蕾娜不同。虽然也是敌人，但她和饕餮的仇恨不深，这么做主要是被恶魔刺激了。眼看着轰炸斯珀斯的小人被恶魔消灭个干净，震惊之余还有一丝不明不白的憋屈，一腔怒火无法发泄，居然被恶魔这个天使的宿敌抢先了。
　　“女王，饕餮他们只剩苟延残喘的力量了，要现在彻底消灭他们么？”阿托请示。
　　他其实不太明白女王为什么在最后一刻悄悄撤掉了一部分兵力，故意留了个缺口给饕餮等残余部队逃走。女王明明那么生气，为什么会选择放敌人一马？
　　“不用。我是没杀噬嗥的。”莫甘娜看似平静了不少，坐在王座上，右手食指不规律地敲击扶手：“我们这么痛快，也太过便宜他们了。饕餮那些文明轰炸的是斯珀斯，这事最后自然也要由雄兵连收尾。”
　　她拎得很清楚，再怎么折磨饕餮，也是恶魔这个明面上科迪斯的敌人折磨，雄兵连那些战士只能旁观，这时他们必定会不爽。把那些主要军队将领都留给蔷薇的人收拾，既不会太费力，还能让他们报仇报得痛痛快快。
　　“不过以防他们逃走，阿托，我们带军队出大气层，到斯珀斯外围堵着。”
　　剩下的敌人太好解决了，蔷薇他们用不了多久，那么这也就意味着，恶魔也会很快离开斯珀斯，也许今后再也不会回来。
　　“蔷薇，我们发现了。”小伦开着通讯，随时向蔷薇汇报情况。已经过了半天时间，他们在之前消灭了不少零散的战舰飞船，这一次，发现了较大规模聚集的战舰和军队，也许就是饕餮等将领所在之处。
　　“好，小心……”蔷薇一句嘱咐说道一般，通讯那头就传来巨大的爆炸声。
　　“娜姐！咱们低调点儿，打草惊蛇怎么办！”小伦在一边大声吼，试图在震耳欲聋的爆炸声中让蕾娜听见。不过她听见了也没用，听不进去。这一路上遇见的飞船基本上都是被蕾娜一炮轰了的，似乎用这种方法，她才能稍稍发泄一点自己快要溢出来的焦急和怒火。
　　果然，蕾娜那一击一下毁掉一艘战舰，并波及了附近的另一艘，霎时间所有飞船都被惊动了。三分之二的飞船立刻启动，朝着相反方向逃窜，另一波明显是极不情愿地掉头，硬着头皮向天使和雄兵连冲去，一看就知道是被将领派来强行掩护撤离的。
　　战舰数量终究还是多，大部分天使都被这种自杀式迎敌挡住了。眼看着最前面一艘明显是主舰的飞船飞快走远，小伦一拍翅膀强行冲过一段距离，不顾一艘飞船在侧面张牙舞爪地朝他丢出一串炮弹，努力伸长脖子皱眉大喊一个字：“停！”
　　“砰！”
　　那串炮弹被彦随手挡下，砸在护罩上发出弱弱的爆炸声。同时，主舰也在小伦那一声中摇晃一下，居然肉眼可见的速度减缓了。
　　“停！停！下降！再往下！右，掉头……”
　　小伦越喊越有底气，在彦的开路下朝那艘主舰飞去，似乎是想直接把它缴获。
　　那么大一艘主舰，在小伦这喊声里变成了一个大型声控玩具。附近的敌方飞船看着全都呆了，主帅所在的战舰被如此轻易地控制，这还怎么打？
　　小伦的这个天赋，形成原因仍然未知，只能猜测是华烨搞什么特殊实验时胡乱加进去的基因起了作用。不过虽然不清楚形成原理，雄兵连研究部和彦都很看好这个能力，特意花了些时间和力气，做了个类似放大器的东西给小伦装备上，让他这个能力的作用距离和强度都大大增强。刚刚在外太空对付战舰的时候起过作用，没想到现在如此嘈杂的情况下也成功了。
　　“长官，长官。外面那个雄兵连战士就一直喊着停，停，我们飞船的控制器和仪表盘就全部失灵，只能跟着人家的命令，就要被俘虏了……”主控室的外星人完全慌了神，站在飞船不正常颤动的地板上，朝豪威尔语无伦次地报告。
　　豪威尔完全失去了决定攻打斯珀斯时的雄心壮志，也失去了潜入斯珀斯时的猖狂，像条灰头土脸的丧家犬，一言不发，主动站在了飞船出口门边。
　　于是小伦等人把飞船弄下来，就看见出口自动打开，一个不知什么品种的外星人轻声细语地投降：“我们选择投降，请问用何种方式？”
　　豪威尔不愧为巨浪文明军队的领袖，能屈能伸，能为自己的破坏欲肆意妄为，也懂得为自己的小命主动低头。
　　“把手夹屁股里去。”小伦本不愿意多看这些轰炸斯珀斯的穷凶极恶之徒一眼，却没想到飞船里的敌人不是想象中的饕餮，而是一个连鼻子都没有的光脸怪。
　　“可，可这种姿势太过耻辱……”光脸怪犹豫了。
　　“不然怎么叫投降！下来！”小伦禁不住多看了那外星人几眼，觉得这种型号的外星人长得别具一格……实在是丑。
　　顿了一下，豪威尔真命令所有喽啰把手夹屁股里，缩着身子排队走了出来。
　　一边的萌萌和赵信忍不住笑出了声。
　　“小伦，你这能力也太阴了吧，”赵信笑够了，跑去监督那些投降的巨狼星人，“而且好像还能越用越强。”
　　小伦还未来得及回答，蕾娜却突然从侧面冲了过来，找准了最前面一看就是领袖的豪威尔：“饕餮呢？噬嗥在哪里？”
　　豪威尔被太阳之光的气息吓了一大跳，差点倒在地上四仰八叉。他小心翼翼抬眼看了暴躁的蕾娜一眼，不敢说自己不知道：“他和我们不在一起……也许是逃往另一个方向去了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章真是卡了很久，一直在纠结应该在什么时候弄死噬嗥，最后想想这章先放过他了
　　虚拟出了一本天河战役的书，这是给我们这些写同人的一个范本？以后写同人的就可以按照这本书，在后面表明自己是【原著风】了吧2333
　　后面俘虏用了一点原作剧情，当时看到这里真的笑到头掉，现在写的时候悲从中来，原作的趣味性和骚话，我连万分之一都比不上orz


第79章怀疑
　　莫甘娜越来越明白，对于饕餮这种破坏欲大过理智的文明，是不能以常理揣度的。
　　比如他们会在卡尔离开后，再拼出一个七零八碎的军队攻打斯珀斯；再比如他们会倾尽手段修复一个虚空屏蔽装置，来到斯珀斯直接无差别轰炸。
　　现在，他们没有按预料中的在斯珀斯躲藏或妄图逃跑，居然高调地跑去骚扰斯珀斯另一个本土文明了。
　　莫甘娜接到恶魔们的这一汇报时，已经连暴躁都躁不起来，只想把饕餮这种把生命意义奉为作死的文明打包丢进某个次元裂缝去，杀都懒得杀。卡尔倒是毫无牵挂地离开了，怎么就给这个已知宇宙留下这么大个祸害。
　　“阿托，你带上这几队去应付饕餮，剩下的……算了，我还是亲自去一趟吧。把噬嗥绑到蔷薇面前让他们杀，省得他又到处乱窜。”
　　莫甘娜在外太空端着杯红酒，只觉心累。
　　最终还是恶魔女王亲自带着浩浩荡荡一众恶魔大军迎接的饕餮。
　　噬嗥在那与恶魔的“夹心饼干”一役后，狼狈地拼命逃出来，并敏锐察觉到恶魔是故意放他们走的。他躲在暗处仔细一琢磨，想偏了：恶魔大概是喜欢斯珀斯这颗星球，不让饕餮破坏，不过直接摧毁上面的文明大概可行。科迪斯不是一时半会儿能解决的，但其他弱小文明倒是可以掠夺资源。
　　他想得也简单，在斯珀斯毫无补给，藏不了多久就要被雄兵连和天使翻出来；逃去外太空肯定有恶魔堵着，不如贯彻自己的目的，万一赌对了呢。
　　破罐子破摔，这逻辑简直让莫甘娜都挑不出毛病。
　　不过他们怎么自圆其说，都改变不了恶魔对他们的态度。
　　“正面还有烈阳文明的人来凑热闹？”莫甘娜一眼看到饕餮附近一些人，暗自叹一声麻烦。
　　潘震带着一众将领在饕餮与恶魔的战场附近，本是在接到消息后终于赶来，酝酿着打破条约后第一次大开杀戒，没想到最后却无事可做。其余将领看着恶魔和饕餮天上地下打成一片，拿眼神询问潘震该怎么办，却没想到这除太阳之光外在沃尔沃夫亚地位最高的领袖只顾看着战场，看了一会儿居然还坐下了。
　　将领们沉默了，前不久接到消息，刚刚来到战场的雄兵连和天使也沉默了。
　　这真的不是只一场戏啊潘震大将军！
　　然而别人都不清楚，潘震看似状态放松，脑内早已翻江倒海，调动了一切能量思考。
　　“娜姐，怎么你们沃尔沃夫亚的人来了，还这么冷静？”赵信拿胳膊肘捅一下蕾娜，怎么说这也是恶魔和饕餮干架，潘震既不警戒又不搅浑水不说，居然还带头坐下观战了？
　　蕾娜微微皱眉，对潘震的反常心大无言以对。不过她的关注重点也不是这个：“恶魔居然还专门来消灭饕餮？莫甘娜带头来下手那么狠，别在我之前把噬嗥杀了吧。”
　　葛小伦一把将欲冲入战场的蕾娜拉了回来：“娜姐，娜姐，咱冷静。你一个冲进去容易被误伤，万一恶魔和饕餮联合围攻就不好了。要参战也尽量远程攻击是不是？”
　　一边的彦紧盯战场。潘震所带军队在战场外围，没有丝毫参战的意图，附近也没有任何恶魔对他们有攻击的意思，完全没有。
　　她突然想起来，在恶魔攻势越来越猛烈的时候，沃尔沃夫亚却已经好久没有和他们正面碰撞过了。
　　卡尔答应过沃尔沃夫亚不受侵略，但这和恶魔八竿子打不着。恶魔和死神的联盟关系早被证明已经破裂，不说莫甘娜已经没有理由替卡尔做事，她这种放荡的性格会接受沃尔沃夫亚这么大一个麻烦？更何况，卡尔撤走了对饕餮等文明的援助，那连履行一个承诺都不能亲自做到了？
　　恶魔和沃尔沃夫亚什么关系？
　　或者，当时潘震和卡尔签下的，真的是一个双方妥协的“条约”吗？
　　蕾娜在小伦的阻拦下，不情不愿地开始了远程打击，找准恶魔的包围和针对目标，一连轰掉饕餮的七八艘战舰。其余天使和雄兵连战士被彦以“战局不明，贸然进去不知会有什么后果”留在原地，彦自己却飞身上前。看方向，不知是要去见还留在城头的潘震，还是要找靠近沃尔沃夫亚的莫甘娜。
　　在这时，恶魔的一切动作居然又都停了。莫甘娜指挥着恶魔的飞船又摆出新的阵型，把所有饕餮都困在里面，想要逃跑便会第一时间被消灭。
　　“雄兵连，这些饕餮就送给你们了，要就地处刑还是带回去当俘虏随你们便，但别给我们又留下什么祸害。还有彦，我今天累了，没心情和你打，直接滚下去吧。”
　　莫甘娜的声音不知通过什么装置放大，传遍了每个靠近此战场的人。或许最近多次大规模出军是有些累了，她的尾音比平时拖得长了些，真有点懒洋洋的感觉。
　　嚣张地对彦说完最后一句话，恶魔军团就仿佛听到了什么隐藏指令，留饕餮的飞船在原地，自己毫不犹豫地缓慢撤退了。
　　奇怪的是彦这次居然真没找莫甘娜麻烦，而是换了个角度，直向沃尔沃夫亚所属军队去，却在停下来时发现，潘震居然在一分钟之内不见了。
　　不用莫甘娜多说，雄兵连早就比赛似的冲进了饕餮已破烂不堪的战舰群，天使相互交换一下眼神，也都紧随其后。而蕾娜在真正可以放开手脚攻击的时候反而冷静了，不理那些已经没有斗志的小鱼小虾，直接开始找主舰，看着就是要把噬嗥揪出来。葛小伦还记着蔷薇的命令，担心蕾娜会冲动，于是便几乎寸步不离地跟在她身后。
　　“女王，我们现在是撤回外太空？”阿托忍不住向莫甘娜确认了一下这个命令。女王让军队和周围战舰都撤离了，但她却没动主舰，依旧看着沃尔沃夫亚那些人不知在想什么。
　　听了这问话，莫甘娜转头看阿托，脸上带着一抹诡异的笑意，把阿托搅得更疑惑了。
　　“我在等一个人。”没头没脑的一句话。下一刻，女王居然闪身出了飞船，不知所踪。
　　其实她没走远，只不过是随着那个她要等的人，把自己也隐藏了罢了。
　　潘震不知什么时候来到了恶魔的飞船附近。悬浮在空中，居然也和莫甘娜之前一样摆出了一副“等人”的姿态。
　　“呦，潘震将军居然亲自来了，想问什么？”莫甘娜抱胸悬在他对面，一点不吃惊。
　　“只是疑惑，恶魔怎么无缘无故来帮斯珀斯？又为什么表现出对我们丝毫没有兴趣的样子”潘震单刀直入，神情不明，语气却还算客气。
　　“呵，这和你们有什么关系？”
　　潘震没接话。
　　“恶魔和你们毫无关系，也没想和你们攀上关系。管好自己的文明不要惹是生非，我们不过是把欠下的补上而已。”
　　莫甘娜大概早就直到潘震是什么心理，不想多废话，三下五除二和沃尔沃夫亚撇清关系就要走。
　　然而潘震却突然在她身后说道：“是受卡尔之托履行承诺吗？”
　　莫甘娜没接话。
　　“如果是，恶魔是否会在此星系停留几千年……”
　　“我只是欠着卡尔的人情。”莫甘娜转身，语气不善：“其余的，都是我自己作出的决定，与沃尔沃夫亚没有关系。别妄想因此恶魔会任你们差遣，也别试图和我们建立其他关系。”
　　莫甘娜很清楚，潘震是条老奸巨猾的老狐狸，为了自己的文明可以不择手段。他们有本事在和科迪斯天使结成联盟后扭头就不参战，也当然有本事搭上恶魔后在背后捅他们一刀。潘震算是把“只有永远的利益”这句话贯彻到底的人物，所以招惹谁都别招惹潘震，她不想让恶魔和烈阳文明扯上太多关系。
　　恶魔军团撤退，天使和雄兵连逐渐收拾残局。而在高空，彦正向某个地方飞去，潘震看着远去的莫甘娜，眼神闪烁不定。
　　“叮——”
　　潘震侧身闪开，刚刚到来的这人没作什么实质性的威胁动作，杀气却不像在对正常盟友。彦把剑都抽了出来，剑尖虽未指向潘震，全身却已蓄势待发。
　　“希望你能给出一个合理的解释。”彦沉声说道。
　　“嗯？”潘震不知是装得好还是真不明白。
　　“解释一下，为什么沃尔沃夫亚来到这里却袖手旁观，为什么恶魔完全不理会你们，还有为什么，你在恶魔撤退之前，还和莫甘娜在这里密谈。”彦手里的剑微微倾斜。
　　“哦？为何，这和天使有什么关系？”潘震笑了，嘴角却噙着不明显的怒火。
　　“只是确认一下我猜测的情况是否属实…如果沃尔沃夫亚当真和恶魔有什么说不清道不明的关系……”彦的眼神骤然锋利起来：“一切恶魔的盟友，都是天使的敌人。”
　　爆炸声，从高空传来。小伦和蕾娜几乎在同一时间抬头。
　　“我感觉到彦的能量波动。”
　　“潘震好像出手了。”
　　他们交换一下眼神，蕾娜再看一眼面前饕餮毫无还手之力的主舰：“小伦，我上去看看，你先进去找噬嗥。找到了别手软，饕餮太过狡猾，没法俘虏他就先直接杀掉。”
　　她双手合拢，最后放出一个攻击向那主舰炸去，饕餮的主舰摇摇晃晃地勉强撑住，防护罩彻底失效了。她朝小伦点下头，飞身向能量波动最明显的地方去。


第80章斩首
　　小伦最后朝那方向望了一眼，云山雾罩什么也看不清。他心知当下解决噬嗥更重要些，抛下对彦的担心，钻入饕餮飞船内部。
　　以前遇上飞船，要么击毁要么跪，这还是小伦第一次走进一个完整的饕餮飞船内部。不得不说，哪怕没了卡尔的支援，饕餮文明的整体科技水平还是在科迪斯之上的，科迪斯对飞船的研究才刚起步，和他们动辄星际战争的文明没得比。
　　五分钟之内小伦就感到了不同寻常。太安静了，一个敌人都没碰上，连逃跑的声音都听不见，这里的饕餮哪怕死伤得差不多，也不该一点动静都没有。
　　飞船内部构造并不怎么复杂，小伦随便朝更开阔高级的地方走，觉得自己正越来越接近主控室。噬嗥应该就在那里，即使自己没见过，大概也能认出来。
　　十五分钟后，完全没在飞船内经历战斗的葛小伦来到预料之中的主控室。
　　堆积起来的尸体，满地乱滚的零件，残损的装备，唯一活着的“生命”，死寂。
　　那一堆机械构造出来的东西，姑且就把他成为生命好了。小伦见过饕餮，他们的身体大部分都替换成了零件，但最起码头的某些部位，或整个大脑还能看出生物的痕迹。然而面前这个看起来完全是由金属构成的，头部也是实实在在的金属部件，背上还有对造型独特的银色翅膀。
　　他以一种极度嚣张的姿势盘坐在主控室中央的椅子上，和小伦隔着满地的饕餮尸体，漏出一种近乎偏执的狂妄。
　　主控室内的惨状几乎瞬间就激起了小伦的负面情绪，他语气不善地冲对面那机械问道：“你TM谁啊。”
　　“我是饕餮王，噬嗥，这次入侵的罪魁祸首。没有之一”
　　连莫甘娜都没那么嚣张过，葛小伦第一次看到有罪魁祸首在受害人面前毫不避讳地承认罪行，有那么一点新鲜，不过很快就被翻上来的怒火盖了下去。
　　“哼，你就那么直挺挺杵那儿，也不怕被干掉。”目前，至少小伦在表面还是冷静的。
　　“在这次侵略之前，我一直避免出现在雄兵连和天使面前。”饕餮的言外之意很明显。
　　“所以这次一侵略，你就膨胀了，觉得自己无敌了？”小伦的语调还是平静，平静覆在越升越高的怒火之上，讥讽却一丝不落地都表现了出来。
　　“呵呵，那倒不，第二。”第一想必就是他们的神明卡尔。噬嗥不知哪来的自信说这种话，小伦有一瞬间差点没给活生生逗笑了。
　　噬嗥现在的口出狂言还真不是虚张声势，他前不久还打算直接逃跑的。而到主控室时，透过飞船的监控系统，他清楚知道现在彦和潘震打起来了，蕾娜因此去解决问题，其余战士都在外面一时半会儿不会进来，也就是说，短时间内不会出现比葛小伦更强大的敌人。
　　饕餮的个体实力或许在已知宇宙的所有文明中不算强，对上强大的天使只有落败的份，但能在卡尔手下坐实第一强文明，他们也弱不到哪里去。饕餮王噬嗥更是第一强者，对付一些高阶天使都没问题，自然觉得打败葛小伦也绰绰有余。
　　他承认雄兵连挺强，葛小伦更是其中最强几人之一。然而再强也是斯珀斯这颗小破星球上的文明，逃脱不了粗鄙低级的限制，他根本不放在眼里。
　　“你们总喜欢讨论莫甘娜，讨论我神卡尔，却不喜欢谈论我。”饕餮把头歪了歪，岔开话题一副要探讨人生的样子。
　　然而小伦根本不想和他废话。
　　“呵呵。你知道，我现在一直在构思，如何把你大卸八块。”
　　这是他们首次谈到你死我亡的问题，然而噬嗥的反应是出乎意料的轻松：“随意啊，你看我身体，随便拆，我有的是零件。”
　　轻轻松松就浇了一盆凉水。
　　“懂了。其实你就是一个……大脑。或者说，意识，是吧。”小伦被浇得冷静下来。他已经不是那个刚参加战争时血气方刚的毛头小子了，噬嗥这番话的意思，是他只有意识保留在机械身躯里，那么要如何用物理方法杀了他？
　　“说对了。”噬嗥貌似挺有兴趣和他聊天。
　　“贵姓？”
　　“噬嗥。”
　　“为何要来战争？”
　　平淡的问答，像在举行某种仪式。小伦不知道噬嗥为什么有耐心和他进行这种莫名其妙的对话，但他现在是在期望拖延时间，和噬嗥多瞎掰扯些，也许能找到稳妥杀死他的方法。
　　“离不开。你太幼小，就像你们见到美丽的女性有征服的冲动，我们也一样，对你们的文明有征服欲。用强壮的身躯碾碎你们的骨头，能得到快乐。”
　　不如说是破坏欲，这就是自诩“高级”的文明对已知宇宙落后文明的态度？小伦皱眉道：“我觉得不一样……”
　　“有什么不一样。血液离开我们的身体，没有痛苦，只有兴奋。我们跟随我神卡尔，千百年来克服肉体的痛苦。我们知道，在死神卡尔的庇护下，抛弃生命后是新的世界……”
　　“这些不都是用来骗小孩儿的鬼话么？”小伦一直不了解卡尔的理念，也不知道饕餮等文明为什么会追随死神，现在一听噬嗥这几句话，心想卡尔的影响力这么大，感情着就是传播这种鬼话的邪教头子啊。
　　“我以为你贵为雄兵连的战士，多少能理解一点生命的意义，现在看来依然很愚蠢。基因控制了你们生命的每一个细节。当你死亡后，心脏停止跳动，血液开始沉淀，大脑开始失去机能。没有能源的驱动，身体会慢慢的萎缩腐烂。”噬嗥语速变快了些，小伦心道机械制品也会激动么。
　　“你们管这之前，叫生命。可大脑会储存你们生活过的数据，所以我克服了死亡。”
　　“然后装在那蓝白相间的金属壳壳之内。”小伦伸出手指点了点噬嗥。
　　他大概明白了，那身体完全是机械和科技堆砌起来的，唯一能当做是生命的依据是存在噬嗥金属脑内的数据，转换成生命的说法大概叫“记忆”。
　　所以只要想方设法销毁那些数据就行了？
　　“这不是很好么？”
　　“很难想象，如果一个生命，没有了身体，不再忍受那些身体机能带来的空虚，比如饥饿，那他们会干什么？现在我算是明白了……”小伦一边嘴炮着一边思考，他还没确定，销毁数据应该不会怎么简单，是要摧毁噬嗥的大脑？
　　“现在，我们得决定你的生死问题。”终于，噬嗥似乎也满足了他聊天的欲望，直接打断了小伦：“我不喜欢抓俘虏，几乎见人就杀，希望这能让你燃起击败我的斗志。”
　　终于，还是来了。小伦心中一凛：“那现在看起来，咱们势必要打一架。”
　　“我没怎么单挑过，硬要怼起来，我可能连闯子都打不过。你要是还练些功夫，我估计可以一个套路，把我从左边，锤到右边。”
　　这番自嘲的话，几分是实话，几分是对噬嗥的迷惑，就只有小伦自己清楚了。
　　“以前年轻的时候不能飞，也没有别的攻击方式，所以会在动作上下些功夫。现在我也不想跟你耍太多把式了，不需要了。”噬嗥缓缓起身，丝毫不显紧张。
　　然而背后长着天使翅膀的小伦速度比他更快，他心里怀着无法完全杀死噬嗥的警惕，挥剑毫不犹豫劈向噬嗥——然后在半空停下，再不能向前一步。噬嗥微微抬手，不见拿了什么武器，但就是限制住了小伦。
　　像是突然陷进什么粘稠的介质，如何用力都动弹不得，小伦早知噬嗥不好对付，但他也是第一次遇上这种情况，一时间毫无办法。
　　卡尔虽然把支持饕餮的所有武器和装置都收回去了，但给他们的技术无法回收。虽然在卡尔看来，饕餮掌握的东西最多勉强算皮毛，但就这一点点的技术也是关键性的，更何况，所有高精尖技术都优先装备到了噬嗥身上。饕餮和卡尔的资源叠加，造就了他现在几乎邪术一般的奇怪能力。
　　不过噬嗥现在也在暗自奇怪，按照他心里预估的情况，小伦现在应该已经被捏碎才对，然而不管他在这边如何发力，小伦都只是停在原地，却无法被伤分毫。这让噬嗥有些急躁了，他右手不停攥拳，然而小伦还是毫无动静。
　　再试试，过度的尊严和自傲不允许噬嗥现在采取进一步措施。
　　于是一直在脑内高速思考的小伦率先打破僵局。
　　用的是老办法，打得还是那一招出其不意：“停下！”
　　小伦这个特殊能力，对机械造物尤其有奇效，对饕餮也该如此。于是全身都是机械的噬嗥被迫停下了手上的能力运作，被定住的一刹那意识间爆出一句最重的粗话。
　　不过好歹也算“生命”，噬嗥只被影响了一瞬间，小伦挥到眼前的剑还是被他躲开了，同时被逼无奈的他也终于拿出了物理武器。然而最得意的能力被破，噬嗥的心境急转直下，从不屑一顾变得慌了手脚，接连几下都被小伦的剑逼退。
　　于是他也很快发现自己估计错了葛小伦的实力。他是斯珀斯上的战士，然而经过天赋，超神改造，天使提升的多重叠加，小伦现在的能力甚至可以吊打一个高级天使。
　　噬嗥越来越无法镇定。原本应该可以和小伦斗个旗鼓相当的实力大大缩水，几十回合下来只有招架的份儿。
　　如果就这么两个人打下去，小伦即使占着优势，也不能保证可以杀了饕餮。然而假设总是处在理想状态，外面还是混战的情况，随时都会出现变数——比如现在，不知从哪来的攻击突然落在饕餮主舰上，引起一阵几乎让噬嗥跌倒的震动。
　　有人要来了，或者说，已经有人注意到了他们这边的战场，这雄兵连战士的盟友很快就会过来，不管援军实力如何，只要他们是多方夹击，自己就……所以要想跑，大概只能趁现在了。
　　噬嗥完全忘了他一开始的嚣张。在他想到逃跑时，也完全失去了获胜的机会。
　　“咔嚓”
　　那柄厚重的大剑钉在饕餮飞船主控室的地板上，小伦这一击的力气太大了，一下用力居然没□□。
　　一个圆滚滚的东西当啷啷慢慢滚到小伦脚边。小伦刚好在此时抽出自己的武器，顺便把噬嗥那颗头捡了起来，一手拿着端详了一会儿。
　　之前的战斗中，小伦想着销毁脑内数据，一直照着噬嗥的头颅攻击，这一击趁他有破绽的空档毫不犹豫的砍下去，刚好把他的头整整齐齐切下来。
　　一旁的机械身体已经不动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原计划里本来是要娜姐杀了噬嗥的，然而小伦杀噬嗥那段实在太帅了，无论如何都想加进去，所以死到临头强行转折。
　　不过设定毕竟不一样，这一章只勉强保留了台词，雄芯碾压那一段迫不得已要改……
　　修文看这里真是完全设定崩坏==，泪了。


第81章最终
　　一，二，三。
　　“嘭！”
　　噬嗥失去了头的身体三秒后终于倒下，小伦抬头看着那前几分钟还耀武扬威的饕餮王，现在身体倒在尘埃和金属碎片里，和周围的尸体没什么差别。
　　“哥们儿，你肯定是觉得自己很牛逼了，可能还寻思着自己怎么怎么滴就能毁天灭地是吧？没用，现实很残酷。”
　　那颗金属头颅黯淡无光，小伦寻思着这玩意儿拿了没用还瘆人，看了一会儿就把它随手丢到了地上。头颅和飞船地面碰撞出清脆的声响，咕噜噜滚远了。
　　他朝地上的饕餮尸体摊手，微微躬身，像是谢幕。
　　“我就是现实。”
　　背后突然一阵掌声传来，小伦吓得一激灵。
　　蕾娜不知什么时候出现在飞船主控室，一边鼓掌一边走向小伦，脸上挂着的笑看不清真假：“厉害啊。不过你这么嘚瑟，不怕他还有机会站起来再给你一下？”
　　“娜姐，”小伦叫了一声，显得心情大好：“如果他还有一种站起来的可能，那就是跪下叫爸爸。不管他还有什么套路，在我这儿都无效。”
　　脚步停顿，蕾娜似乎被这略显狂妄的话惊了一下。严肃盯了小伦几秒，又噗嗤一声笑了：“小样儿，在我面前还这么狂。就这么解决了整艘主舰，也不知道给我留点。”
　　“其他还真不是我杀的，”小伦伸手按按额头，撇清关系，“我来的时候就这样了。”
　　“行吧，”蕾娜耸耸肩，看起来并不太在意，“好歹我也能炸艘主舰玩玩。先出去，让我过把瘾。”
　　小伦听完抬腿要走，却又想起他之前担心的那个问题：“娜姐，我这样算是杀了噬嗥吗，别到时候他残留了数据整出个复活来。”
　　“这你不用担心。饕餮即使再怎么改造，也逃脱不了生命的限制。即使能保存数据，也得有技术和能量供他再有个身体。”蕾娜摆摆手：“这个文明成天想着追随卡尔超脱已知宇宙，和他们那个领袖一样疯魔了，最终还不是落得个形神俱灭的下场……好了，不用担心，我出去把整艘战舰一炸，他从精神到身体，连渣都不会落下。”
　　蕾娜这时简直是一副跃跃欲试的状态了，小伦看着她异乎寻常兴奋的脸，意识到这代表着什么：娜姐报仇了，消灭了曾经羞辱过她的文明，她一块心病放下了。
　　好事，接下来的战争她可以不再参与，安心回沃尔沃夫亚当她的女神，领着自己城邦在和平环境下好好发展，说不定一万年后烈阳文明能恢复元气，发展回原来的规模。
　　而科迪斯还要继续战斗下去，他们还有敌人，还有和天使的盟约，这场战斗还没到结束的时候。
　　太阳之光的全力一击威力太强了，小伦不得不退到百里之外防止被波及，还要把脸背到一边去，以防被太过耀眼的光刺伤。就在蕾娜攻击的这一瞬间，他想到她和自己今后不同的去向，忽然觉得有些累了。
　　这样旷日持久的战争，什么时候才会终结。
　　快点结束吧，他在心里这样念叨着。
　　“小伦，小伦？想什么呢你！”背上猝不及防被人拍了一掌，蕾娜不知什么时候又到小伦身边了。葛小伦才发现刚刚的爆炸声太大了，加上他走神得厉害，之前完全没听到蕾娜在叫他。
　　蕾娜还在对他说些什么，然而噪音太大了，小伦还是没听清。他也不管这些，直接打断蕾娜，跟着自己脑内思路，有些愣愣地发问：“娜姐，今后你打算怎么办？”
　　蕾娜愣了一下，一时间没明白“今后”指什么。
　　沉默几秒，小伦反应过来自己犯傻了，张张嘴刚想说些什么补救，余光却瞥见彦不知从哪过来了。
　　彦似乎是刚和人战斗过，盔甲上有少量灼烧的痕迹，伤得不明显，看来不是太棘手的战斗。她看一眼葛小伦，再看一眼蕾娜，目光里的情绪不明。小伦被打断，一时间不知该说些什么，只得等着彦扫了几眼现在的战况，开口道：“饕餮被清理得差不多了。小伦，你联系蔷薇，我们清理完这边的战场就回科迪斯和他们会合。”
　　等等，还有外太空的恶魔要怎么安排。小伦张口欲言，彦却丝毫不给他机会，下一刻就又腾身不知飞哪去了。
　　蕾娜也是一副不太搞得清状况的样子，不过她好歹比小伦知道得多些：“之前我去查看情况，发现彦好像在和潘震战斗。”
　　“彦和潘震？”小伦的注意力瞬间被吸引。
　　蕾娜赶到时，彦和潘震似乎刚交过手，势均力敌，身上都有些轻伤。两人看到蕾娜之后就停手了，彦说了一句意义不明的“你好自为之”，就立马飞走了。而潘震也没告诉蕾娜发生了什么，只和她说一切照常，和天使没什么问题，便强行打发一头雾水的蕾娜离开了。
　　“什么意思？彦为什么会突然和潘震交手，还说出‘好自为之’这种话……”小伦皱眉。这才刚解决完饕餮，他不想内部又出什么矛盾。
　　“这种事，只有问他们俩才知道了，”蕾娜摇头，“你先按彦说的联系蔷薇，我们的确先应该汇合再商讨这些了。”
　　小伦点头，一时间没注意这和自己预想的剧本有什么出入。
　　“还有，”蕾娜本来已经转身要下去了，现在又突然转头冲小伦一笑：“你不是问我今后的打算吗，目前我还是想继续参加战斗的，当然，是和大家一起。”
　　小伦一下呆住了。
　　两人身后的空中战场正逐渐变干净，天使与雄兵连众人在慢慢集合。
　　彦只在所有人集中的时候露了下面，调度完所有人去往腾六平原的基地就又消失了，据说是去外太空把天刃调回来。
　　然而这也就意味着天使不再在外太空警戒，等于放弃防备还在斯珀斯附近的恶魔军团，这行动实在不合逻辑。除了彦自己，没人明白她要做什么。
　　直到回到基地后的第五天，科迪斯众将领和天使的会议上，彦才真正说明目的。
　　“如你们所见，”她两手交叠撑住下巴，“我们把天刃掉回了斯珀斯，不是放弃了外太空的防卫，是在准备对付莫甘娜。”
　　“照我们目前掌握的信息来看，恶魔很大可能在短时间内不会攻打斯珀斯。而据天使这几日的观察，他们居然还有离开这附近的迹象。”
　　离开，所以是不打了？联系曾经恶魔三番五次帮助斯珀斯的行为，大部分人一下都懵了。
　　“不，我不在乎恶魔的用意，莫甘娜到底是良心发现还是欲擒故纵我不管。”彦继续道：“现今华烨早被消灭，卡尔不知去向，饕餮也几乎全军覆没，可以说天使现在唯一的目标就是摧毁恶魔文明，杀死莫甘娜。”
　　杀死莫甘娜，这五个字一说出口，众人就都沉默了。
　　在大部分人心里，摧毁恶魔文明都比这个容易。
　　科迪斯人的目标是反抗侵略者，重新给斯珀斯和平，或许还能给侵略者教训，但他们从未考虑过针对莫甘娜。哪怕他们曾经全灭了华烨的势力，现在又刚重创饕餮杀死噬嗥，也不敢想杀死这个几乎是现在已知宇宙的最强者。他们心里清楚，哪怕明面上取得了那么辉煌的战绩，那其中很大一部分功劳甚至都是恶魔明里暗里帮他们的，科迪斯仍旧弱小，恶魔仍旧强大，中间隔着不可逾越的鸿沟。
　　“彦……你打算，怎么办？”半晌，小伦才有些艰难地开口。
　　“我已经在准备了。”彦说出这么惊世骇俗的话，表情却很平静，看来是早在考虑这件事：“单凭我们现在天使的力量，连我都对莫甘娜毫无胜算，她算是当下最强的生命，只能借助外部武器。”
　　“天使已经大不如前，但我们全盛时期甚至还能压过恶魔的势力，科技更是顶尖水平。神圣凯莎还活着时，曾为天刃设计安装了一个威力强大的武器，在女王的武器库中几乎算是终极手段。虽然几乎没使用过，但据神圣凯莎自己判断，那件武器可以轻松杀死她。”
　　小伦喉结动了动：“天刃上的武器？是之前摧毁恶魔一号的那个吗？”
　　且而凯莎是被莫甘娜消灭的，莫甘娜强过凯莎，这件武器能对她有用吗？
　　“比当初的还要强，但因为精度更大，打击范围缩小了。大家不用顾虑，当初要不是卡尔在其中帮了很大忙，莫甘娜根本奈何不了凯莎。能对凯莎产生生命威胁的武器，几乎可以肯定对莫甘娜有效果。”彦一顿：“但效果到底能不能到一击必杀的程度就不清楚了，毕竟莫甘娜这么多年也有提升，但重创是肯定的。”
　　保证重创莫甘娜？天使不愧是曾经的宇宙巨头，底蕴还是无可比拟。众人虽然依旧震惊，但也不是之前毫无信心的样子了。萌萌思考一下，忍不住提问：“从来没用过的武器，真的能保证威能吗？现在还能用吗？还有，莫甘娜现在在外太空，我们要配合天时去外太空战斗吗？如果是这样的话，雄兵连的实力会有折扣……”
　　“武器不用担心，天使已经在逐渐准备检修了，威能也不会有差。”彦打断她：“至于外太空，那就是要逼迫莫甘娜到星球上。”
　　她露出一个略微诡异的表情，伸手一指一直没发话的蕾娜：“这就要看沃尔沃夫亚了。”


第82章计划
　　“什么意思？”彦语气中明显的尖锐情绪刺得蕾娜非常不舒服，她不知不觉间身体前倾，把眉头皱紧了：“我们沃尔沃夫亚和恶魔有什么关系？”
　　“哦？真的没关系吗？”彦的表情更奇怪了：“也难怪，太阳之光已经很久没回去了，不知道也正常。”
　　“你想说什么？”
　　“呵，”彦冷笑一声，“提醒一下，恶魔在这个星系的蹊跷行为，还有最近沃尔沃夫亚‘狼来了’的一惊一乍，想必大家都心里有数。”
　　蕾娜已经被她的言外之音激得忍不住了，用力一拍桌子：“有话直接说，不要绕弯子。”
　　“呦，这么激动干什么，难不成是因为我说中了真相？”彦岿然不动，脸上讥讽越渐明显。蕾娜听着就要动手，被旁边的琪琳和刘闯一把拉住。她在两个人的控制下只能瞪着彦，脸色气得发白。
　　不过真的只有生气吗，如果不是自己在那一战之后也有一点怀疑，会那么快失去冷静么。蕾娜的胸口极速起伏，她不会相信潘震和莫甘娜有什么暗地里的勾当，也找不出沃尔沃夫亚和恶魔在这种时候交好的可能，但彦说的那些蹊跷的地方，容不得她不去思考。
　　“彦，你说的难道是……”小伦回想起斩杀噬嗥那一战时，彦和潘震在高空对战的情况，然而他又很快把自己否定了：“不对，这没有道理，怎么可能。”
　　沃尔沃夫亚和恶魔没有共同利益，之前是敌人的关系，沃尔沃夫亚还有一点可能是要借助恶魔强大的实力保全自身，而莫甘娜稀罕沃尔沃夫亚什么？没有好处的买卖恶魔怎么可能会做？
　　然而不是所有人都能一下想到这么多，刘闯就在他后面忍不住问：“彦，你是不是察觉出了什么……”
　　他看到蕾娜的表情又立马打住了。
　　“不是察觉，沃尔沃夫亚根本没有回避的意思。潘震也和莫甘娜见过面了，恐怕只有你这个太阳之光还不知道这件事……”
　　蕾娜咬紧了下唇。
　　“彦，到底是怎么回事？”蔷薇终于忍不住打断了她：“依照现在的情况，恶魔怎么可能又和沃尔沃夫亚搭上关系？”
　　“我说的都是事实，潘震亲口承认过的事实，”彦扫了众人一眼，“怎么不可能有关系？卡尔和潘震还曾达成过协议。恶魔和沃尔沃夫亚虽然没有协议，但卡尔和莫甘娜还有关系啊。”
　　几句话间，关系又变得错综复杂起来。
　　“彦，所以你的意思是，恶魔在代替卡尔，履行保护沃尔沃夫亚的承诺？”小伦沉吟一会儿，试探着问彦。
　　其实彦已经把话说得够清楚了，众人也都明白。小伦这么一问只是想再次确认，而彦没有说话，权当默认了。
　　蕾娜深呼吸了几下，差不多冷静了。而情况变得比刚才更加棘手。
　　天使把所有和恶魔关系关系密切的文明视作敌人，被恶魔帮助的沃尔沃夫亚可以算作此列。这可不像卡尔和潘震在利益基础上达成的条约，“不参战”和“被恶魔公然帮助”是两个不同的概念。彦对前者的态度只是厌恶，而天使则直接与后者为敌，这也是彦为什么对蕾娜态度如此恶劣。
　　然而仔细一想，沃尔沃夫亚也是有苦说不出。潘震和卡尔在利益关系上达成条约的时候，也想不到恶魔竟会有朝一日帮助卡尔履行。沃尔沃夫亚几乎是被迫和恶魔扯上关系的，也难怪蕾娜不知情。
　　不对，蔷薇立刻否定了自己的猜测。这些东西彦不可能不会想到，沃尔沃夫亚可能也并不想和恶魔产生关系，仅凭恶魔的帮助“定罪”沃尔沃夫亚未免太牵强了，除非是……、
　　一旁在赵信身边一直没说话的炙心突然开口了：“彦姐，不如先说说你计划怎样引出莫甘娜？”
　　蔷薇看了她一眼，炙心这个话题转折生硬，但却能很好吸引众人注意力，想必她也想到了自己脑内思考的东西。
　　“很简单，”彦暂时放下了咄咄逼人的表情，“恶魔不是要保护沃尔沃夫亚么？你说，如果天使全员出动去攻打这个星球，这个分量够让莫甘娜亲自上阵抵挡么？”
　　“这算什么……”蕾娜又怒了，看着彦那张讨人嫌的嘴脸想直接一拳打上去，琪琳险些拉不住她。
　　“这个方案不确定性太大了，还需要从长计议。今天我们先到这里，择日在讨论这件事。不管怎么说，天使的武器我们现在全力检修，先确保我们有能威胁到莫甘娜的力量。”
　　眼看这会是开不下去了，蔷薇三言两语结束，让所有人都离开。她自己却没动，等所有人都走了，才拨通与彦的通讯。有些话，她潜意识里觉得和彦单独说更好。
　　“彦，我只想问两件事。第一，你有探听过潘震对恶魔的态度吗？”
　　通讯那头的彦一声冷笑：“当然。不过以那只老狐狸的奸诈程度，我没在他那里得到明确的答案。”
　　彦所知道的消息大概都是从潘震处获得的，而他没有直接否认和恶魔有暧昧关系么？所以彦才会对沃尔沃夫亚有敌意。蔷薇不明白，潘震不在天使面前撇清与恶魔的关系，对沃尔沃夫亚有什么好处？
　　那头的彦似乎知道蔷薇在想什么：“蔷薇，以我对潘震的了解，不立刻否认，就代表着他有可能在未来真的和恶魔搭上关系。为了烈阳文明的未来，潘震可是什么都做得出来，甚至是与恶魔将来合作。若不是真有可能，我怎么会把沃尔沃夫亚视为敌人。”
　　蔷薇怔了怔，不得不承认彦是对的。以潘震一直以来对敌我双方的态度，他会选择为了让沃尔沃夫亚更好发展，而借助恶魔的庇护的可能性非常之大。
　　“你说的引出莫甘娜的方法，有多少把握？”蔷薇脑子有些乱，她直接先问出了第二个问题。
　　“如果潘震和我说的莫甘娜保护沃尔沃夫亚的动机是真的，那把握几乎是百分之百——之所以是几乎，是因为如果我们抱着演戏的心态这么做，很可能会被莫甘娜识破。她看重诺言，不论怎样都会完成卡尔托付给她的事情，但她同时也很狡猾。”
　　“不，如果她的动机是你说的那样，那么她一定会被被引出来。”蔷薇脱口而出：“她是个谨慎的人，对于承诺和个人信誉这方面更是重视，哪怕会怀疑，她也不会容许有什么闪失。”
　　说完才意识到这话不对劲，蔷薇急忙趁着彦还没说话的空档又接了一句：“我是说，哪怕在之前的战争中她看起来粗放残忍，我在研究过后也能发现，她对于战争这方面还是非常谨慎小心的。”
　　彦沉默了几秒：“的确，不过我要尽量避免做无用功的情况，更何况我们的机会只有一次，不管是演戏还是真情实感地作战。”
　　蔷薇暗暗舒了口气：“你的担忧也对，不过我们目前还……等等，”她想到了一种可能性，“所以你在会议时敌意明显的话难道是故意引起众人误解的？目的就是让所有人都尽量对沃尔沃夫亚带有敌意，好让接下来的引出莫甘娜的行动尽量真实？”
　　“事实上，如果潘震真有与恶魔交好的行为，我们恐怕就要假戏真做了。”彦相当于是承认了蔷薇的猜测。
　　蔷薇不知该作何表示。彦这是有些心急了么，想出一种引出莫甘娜的方法就要准备全力实施，对所有人加以诱导。她带着劝说意味地开口：“可如果现在就建立起对沃尔沃夫亚的敌意，不说会不会间接把他们往恶魔的方向推，蕾娜很可能……”
　　“抱歉蔷薇，我现在没法和你讨论这个了。武器检修遇到一点问题需要我去看看，具体我们下次会议在详细说。”没想到彦直接给她来了个临时急事挂断了通讯，也不知道这番话是真是假。
　　蔷薇无奈，然而就像彦说的，这件事只能慢慢商讨。她已经在最开始就把这个计划基本定型了，目前这看上去就是唯一可行的计划，再有调整也只能让大家不断讨论了。
　　她回到研究部，推开属于自己的那扇房间的门，忽然停下。
　　桌上显眼的位置有一个小东西，不属于自己的东西。
　　她第一反应是别人给她的什么报告或新型装置，却又不可避免的警惕起来。那东西手掌大小，看不出材质和作用，不像是研究部研发出的东西。
　　然而除了基地里的人，谁会神不知鬼不觉在自己书桌上放东西？这内心的反问让她略微放下心来，一边在脑内叹自己真是风声鹤唳，一边走进房间，关门，靠近了书桌。
　　就在她即将坐下的时候，那东西忽然变了。一道光射出，蔷薇下意识开启虫洞防御，却发现那光是朝上方射出的，并在一定距离后很快扩展，形成一道光屏——是投影，上面似乎是什么资料。
　　研究部的东西吧，蔷薇这才完全放下心来。然而这才不过三秒，她随意扫一眼光屏上的资料后，再次凝固。
　　那是关于华烨的，科迪斯从未掌握的资料。换句话说，很明显是华烨飞船上的资料。
　　她现在知道是谁给她的了。
　　当时她揪住华烨，逼问他飞船上的资料时，只有一个人在场。
　　她也知道这东西不会有危险了，哪怕这是“敌人”送来的。
　　蔷薇关闭虫洞，站在桌边盯着那悬浮在空中的资料页，很久，却没看进去一个字。
　　她忍不住去想，凉冰在当时是怎么记住这件事的呢，她在无数片飞船残骸中，到底是怎样复原这份数据的？是什么心情，花大力气为自己整理出这份资料时再想什么，又是怎样才能突破天使和基地的双重防护，悄无声息地把这个东西放在自己桌上？她知道自己不回原来的房间了，她是怎么知道自己在研究部，还准确找到这个房间的？
　　某人现在正为偷偷帮到蔷薇而沾沾自喜地偷笑吧。
　　如果她知道蔷薇打算用这些资料干什么，还能笑得出来么？


第83章敲定
　　“潘震将军，我们的第一层部署已经准备就绪，目前情况一切顺利。”
　　“嗯，好。恶魔在原烈阳星系的兵力怎么样？”潘震靠着宽大的椅背，微微颔首。
　　“大不如前。您也知道，恶魔在最开始，就因为天使的攻击而损失了大批人手。现在的恶魔大军都是从以前占领的地方调来的，再加上铲除华烨和饕餮时的损失，烈阳星系这种地方，说他们兵力薄弱都不为过。”
　　潘震满意地笑了。
　　一切如他所料，恶魔大张旗鼓地参与战争，无暇顾及之前的领地；其他大部分文明都在反抗恶魔的战斗中损失惨重，根本不会有心思掀起什么风浪；而烈阳文明在这之前几乎不与敌人正面交锋，现在还阴差阳错成了恶魔的保护对象，实力保存得很好。趁着莫甘娜还在斯珀斯附近，他们要在这段时间内夺回失去的一切。
　　“将军，还有两件事……”
　　“嗯？”
　　“现在烈阳星系的大部分民众和留在那里的军队都不支持我们，有一小部分甚至已经倒戈恶魔，这会对我们的收复行动产生很大阻力。”
　　何止不支持，大部分人对沃尔沃夫亚都带着深重的恨意。毕竟，当初是他们，把大部分普通人都抛弃在了注定会被恶魔占领的烈阳星系里。
　　沉默一会儿，潘震微微叹了口气：“这是我们的问题，之前计划的回避和蛰伏，委屈了那里无数的人民。告诉在烈阳星系的所有战士，不要和民众发生冲突，也不要试图制服现在投靠恶魔的一些小势力。我们曾经‘背叛’过他们一次，现今取得信任的办法不是强压，而是尽快用行动收复失去的星球。”
　　“这就是我想说的第二个问题了，将军。诚然，我们现在能抓住机会把恶魔赶出烈阳星系。但如果形势稍有变动，我们刚刚收复的星球就不能保证不会重新沦陷。毕竟，当初我们还是舍弃了大部分军队，现在的实力还不足以完全守住之前的领地……”
　　“这个问题我想过，”潘震打断他，“你是想说，如果是莫甘娜突然去了烈阳星系，我们的计划就会立刻泡汤，还有战争结束后的各个文明会不会都去掺和我们的事情……不用担心，我什么时候说过不管这边的战争了？”
　　“所以您要……”汇报的人疑惑。
　　“现在这已知宇宙中，对我们有威胁的强大文明，一个是恶魔，另一个是天使，其他都不足为惧。哪怕我们有幸收回了所有星球，在将来可能也要被这两个文明打压。这个战争不仅仅是我们重回烈阳星的机会，还是将宇宙间势力重新洗牌的机会。卡尔已不在，可他却荡平或削弱了宇宙间，包括恶魔和天使的几乎所有文明。如果我们在借着他未完成的事业，在这场战争中同时削弱恶魔和天使呢？”
　　“您，您是要…”那人一愣，随即又冷静下来，“可是，按照莫甘娜现在的态度，天使和恶魔已经很难在打出激烈的一战了。”
　　“呵，那是因为没有导火索。”潘震身体前倾，轻声笑笑：“这根导火索，就是我们要准备的事了。”
　　那人大悟：“这就是我们上次做过的事。可是，华烨那次，我们并没有成功，这次又怎么保证他们一定会两败俱伤呢？”
　　若没有偶然发觉男性天使势力的烈阳文明从中作梗，恶魔和天使怎能发现躲在古祭坛下的华烨，还好巧不巧地碰面了？
　　“华烨那次，是因为他们有共同的敌人要对付。而这次，我保证他们能从目的到行动，全部是对立的。”潘震舒展身体，看起来已然有了计划：“蕾娜这几天多次试图联系都被我拒绝了吧。现在，你去单独联系一下她。”
　　离彦提出针对恶魔的计划又过了一段时间，除了那件超级武器的检修已经完成，威力不会减少之外，他们几乎没有任何进展。沃尔沃夫亚拒绝接触，连蕾娜的通讯都不听；彦依旧坚持自己的想法，并已经通告了所有天使；蕾娜却又不接受彦的推测，坚决表示如果彦要在一切尚未确定前攻击沃尔沃夫亚，就与天使为敌。
　　众人开了几次会，局面却一直僵持。幸运的是莫甘娜暂时还没离开斯珀斯附近的迹象，他们目前还有时间。
　　众人悬着一颗心，成天处于无所事事而又焦虑的状态。蔷薇反倒是意外的忙，几天时间马不停蹄地跑了两次研究部，回了一次科迪斯，在自己房间不知干什么。不过总指挥一向习惯把自己搞得很忙碌，众人只当她是在为对付莫甘娜想计策，并未太在意。
　　这天下午，雄兵连众人连同部分将领又被聚集起来，不同的是，这次提出商讨的不是彦或蔷薇，而是蕾娜。
　　“潘震刚刚联系我了。”蕾娜还没等众人坐下就开始说话：“他告诉我沃尔沃夫亚和恶魔没关系，为了证明这一点，潘震承诺可以帮助天使和雄兵连对付莫甘娜。”讲到这里，她看了一眼彦。眼神不仅是警告性的示威和不满，还有一丝说不清的怪异。
　　“具体的，由他来直接和你们解释吧。”蕾娜打开通讯，把和潘震的联络信息共享给在座每个人。
　　“蕾娜想必都和诸位说了点吧，我也就不多废话了。要让多疑的天使之王相信我们真的和恶魔没有太大关系，靠嘴上说自然是不行的，所以我们承诺帮助你们对付莫甘娜。”潘震的声音响起，开口就是带刺的语气：“我已经有了大概计划，但首先我想问，你们有把握杀死她吗？”
　　“这就……”蔷薇张口刚说了两个字，就立马被彦打断：“不试试怎么知道？”
　　“试试？呵，天使之王，要知道我们对付的可是莫甘娜。沃尔沃夫亚没能力陪你们一直打下去，你们能试几次？”潘震的语气饱含讥讽，不像是来毛遂自荐帮忙的，反而像故意跑来挑衅的。
　　“天使对付恶魔，不需要你来担心这些事。沃尔沃夫亚若不想帮忙，直说便是，不用在这里惺惺作态。”彦淡然道。周围人听她这句话反而是都有些急了：好不容易潘震主动联系他们，还说要提供帮助，如果就这么被彦的态度气走怎么办？
　　“天使果然还是清高，”出人意料，潘震只是轻轻说了一句话就揭过这一页，转而开始讲这次联系的主要目的：“沃尔沃夫亚既然说要帮助，就没有退出的道理。我们自认实力不如恶魔和天使，在战斗中的帮助也许并不算很大。然而我知道，因为各种原因，天使们肯定更希望恶魔能在星球大气层内作战。这一点，沃尔沃夫亚可以作出贡献。”
　　“你能做什么？”这话听着不像个问句。在潘震听来就像是蔑视和讥讽，但众人都能看到，彦的表情一瞬间变得怪异起来。
　　“恶魔围剿饕餮的时候，我就说过。我想你应该还记得，莫甘娜告诉我的原话是，恶魔因为卡尔的原因，必须代替他来保护沃尔沃夫亚。她现在处于半放弃战争的状态，个中隐情我们无法探知，但可以确定的，莫甘娜说过的话，就一定会好好践行。”
　　“所以？”加上自己先前计划的思路，答案其实已经呼之欲出。然而彦还是坐在那里，语调平稳地和潘震打太极。
　　“所以现今迫使莫甘娜来斯珀斯内的关键，就在我们身上。”潘震似乎也不愿卖关子了：“如果有足够强大的敌人威胁到沃尔沃夫亚，莫甘娜不会坐视不理。”
　　“哦？你的意思是，让我们天使全力攻击沃尔沃夫亚来引出莫甘娜？真是好办法。”
　　彦这话说得，就好像之前坚持这个想法的不是她似的。
　　“是佯攻，我们可以和你配合，甚至我和蕾娜可以在引出莫甘娜后与你们一同作战。是不是好方法还有待商讨，可你们难道有比这更好的方法？”潘震自信一句话就可以把众人噎回去。现在莫甘娜明显不想再继续和斯珀斯的战争，要说靠什么挑衅或强行进攻把莫甘娜招下来，几乎不可能。
　　“好了，不论方法如何，首先感谢你的建议。但事关最后成败，我们不可能马上决定，潘震将军愿意帮助我们当然好，但不知有没有诚意直接到科迪斯共同商讨呢？”蔷薇这次没等其他人说话就主动接了下去，单刀直入，完全不同于彦之前拐弯抹角的试探。
　　“最后之战，谨慎一点我们能够理解。”一直说话的彦突然被蔷薇换下了，潘震也丝毫没有障碍地切换了态度：“去科迪斯就不必了，诚意我们当然有，而具体商讨，蕾娜的意思就是我的意思。”
　　不知是凑巧还是潘震有意为之，接下蔷薇的话后，潘震就直接断了通讯。参加会议的人面色各异，一部分人若有所思，另一部分人直接看向蔷薇和彦。而蕾娜全程紧盯彦，似乎是不相信这天使的演技居然如此之好。
　　无数目光注视下，彦看向蔷薇，朝她淡淡一笑：“潘震主动提起的计划，如何？”
　　现在又在逼她同意，蔷薇想。这天使女王一面对潘震作出敌视和不信任的态度，一方面又在这里和她讨论与沃尔沃夫亚合作佯攻的计划。而这两种态度又偏偏都是真的。
　　“初步计划就这样吧。但细致的安排部署，我们还需要时间讨论确定。”
　　这算是同意了。


第84章大戏
　　“诶，你说，这都在这里停了将近一个月了，女王怎么还不行动？”
　　“谁知道。现在有传言女王不想打了，要回昆萨休假，可她也没让我们走啊？”
　　“啊，不想打了，为……”那恶魔还没说完，就被同伴狠狠推了一把。转头看见走过来的阿托，他们两个顿时噤声了，老老实实站好继续守卫工作。
　　阿托径直走到女王休息的地方，站定抬手，还没来得及敲门，女王的声音就从里面传了出来：“阿托是吧？直接进来吧。”
　　女王就坐在床边一张椅子上，推门就看见了。她状态如常，却在这时显得不正常，既不像外面传闻那样因为内心纠结而萎靡不振，也不像度假前该有的期待和放松。
　　阿托并不知道女王最近在忙什么，连华烨飞船上资料的修复他都没参与。那飞船残骸被找到后，莫甘娜以一己之力，私下里大费周折地修复完成，趁所有人不注意的时候偷偷送到蔷薇经常去的那个房间的——她早踩好点了。
　　不过，当她想再度潜进去看看蔷薇的反应时，却发现整个基地的警戒强度不动声色地增加了两倍有余。不说她有多神通广大，连片来历不明的雪飘进去都难。
　　这不是故意防我的吧，莫甘娜有些郁闷地想，索性放弃了进去看蔷薇的打算。
　　然而不同寻常的是，连之前一直到处巡逻的天使都不再出现了。科迪斯一方最近安静到近乎死寂，连沃尔沃夫亚也不带联系。莫甘娜有些意外，她是决定不打了，但天使不会那么轻易放弃吧，怎么连敌人的踪迹都不找了？
　　她隐隐有些不安，这段时间便一直没让恶魔军团离开。局势一潭死水，她泡在其中，算不上放松，也不至于有多紧张。这样还能趁机多留一会儿，说不定可以再看到蔷薇呢？
　　“什么事？阿托？”
　　“女王，我们观察到天使和雄兵连大规模出击。彦带着几乎所有高阶天使，和雄兵连除去程耀文和蕾娜外的全体成员向沃尔沃夫亚方向前进。”
　　莫甘娜听着前半句话还没什么，后半句听阿托一出口就从座椅上起身了：“什么？彦这个神经病要干什么？”
　　她又一顿：“等等，科迪斯没有能够星际航行的技术，他们都是跟着天刃吗？”
　　“女王，我来请示您，是否要保护沃尔沃夫亚？”按照和卡尔的交换条件当然是要的，但阿托觉得这是地方阵营之间的内讧，他们乐得欣赏，不必插手。
　　“一切侵犯沃尔沃夫亚的行动我们都要阻止，”莫甘娜吐出一口气，已经迅速冷静下来：“可在这个时间点内讧并不合理，天使也不应该带着雄兵连，不排除他们耍诈的可能性。”
　　她坐回去，撑着下巴思考，左腿搭在右腿上晃荡。
　　“让人继续监控他们的行动，抵达沃尔沃夫亚的时候和我汇报。”她没沉默多久：“你和黑风亲自带军队，人带多点，看看能不能找到天刃，八成被他们藏好了，藏好了也行，你们就开战舰去轰炸科迪斯基地。”
　　这个阵仗太大，如果是装的，耗费心力未免也有些太多。然而莫甘娜还是决定稳妥些好，直接派人攻击他们的大本营。如果他们真要攻击沃尔沃夫亚，大概也不会这么疯狂；而如果他们依旧不顾一切地要讨伐沃尔沃夫亚，反而有更大几率是装的了。
　　阿托却不太懂，他领命后还有些呆滞。之前饕餮无差别轰炸斯珀斯的时候被女王雷霆万钧地灭了，怎么现在还要出尔反尔？这不像自家女王的作风。
　　“哦，对了，也别真下狠手。只轰炸基地，科迪斯城邦不管；他们基地防护罩强度很高，一时半会儿不会有事。”
　　哦，女王是在骗敌人。阿托听到这里明白了，当下立马去传达命令。
　　于是在彦和蔷薇等人行到半途时，恶魔大张旗鼓攻击科迪斯基地的消息传来。
　　“果然，”蔷薇和彦对视一眼，前者下达命令：“原定计划中的人马往回撤，还有琪琳，萌萌，你们也回去。”
　　这是他们的计划之一。莫甘娜的几种可能反应他们都已分析过了，也自然都有对策。这种情况下全体回去就是前功尽弃，不回去又显得太假，只能折中让一部分人假意支援。撤回去的人对他们的整实力不会有太大影响，琪琳和瑞萌萌虽是雄兵连成员，但在众人中实力相对较弱，对莫甘娜的威胁也不会太大，是去另一边战场打掩护的最好人选。
　　监控着这边动向的恶魔立刻传来情报：“女王，他们停下了，搭载科迪斯战士的飞行器围住了天刃……他们好像打起来了！”
　　莫甘娜来到屏幕前，正好看他们停手了，似乎勉强达成了某种共识，一艘带着雄兵连战士的飞行器掉头，带着一批科迪斯军队以最快速度后撤。蔷薇和彦似乎还在天刃内，带着军队再度前进，却已经没有联手的气氛了。
　　要不是天使带着雄兵连这个疑点实在有些大，莫甘娜此时就几乎要信了。
　　她联系阿托：“阿托，科迪斯基地是什么情况？”
　　“我们接到消息，科迪斯已经派人过来支援。”那头想必已经开始佯攻，阿托说话的背景音有点吵：“科迪斯在我们到来之前就开启了防护罩。”
　　“是早就料到我们要进攻了？”莫甘娜皱眉。如果是早已预见，这就是一个很大的疑点。
　　“女王，他们的防护罩不是针对我们的。”阿托的语气微微变了变：“他们是要把蕾娜关在里面。”
　　阿托这边的爆炸，大部分甚至都是这不安分的女神搞出来的。科迪斯的护罩强度极大，专防从高空落下的袭击，自然也在开启的时候不能让里面的人出去。蕾娜似乎还留着些理智，没有用什么毁天灭地的攻击，但此时也是不带停顿地朝防护罩轰击，脸上尽是愤怒的神色。虽然没有直接毁掉基地，但她附近的建筑已经变为废墟了。
　　莫甘娜听完阿托的汇报，沉思片刻。
　　已经可以拼凑出一个完整的故事，彦因为某种原因攻打沃尔沃夫亚，联合科迪斯，提前设计把蕾娜困在基地。半途接到基地被轰炸的消息，雄兵连想取消行动回去支援，却被彦以不能前功尽弃为由强行拦下，最后只能派一小部分人回去。
　　疑点大概只剩下，彦攻打沃尔沃夫亚的动机。
　　“女王！发现天刃出现在沃尔沃夫亚首都上空，疑似开始为某种超强武器蓄力！”另一边一直紧盯沃尔沃夫亚反应的恶魔突然汇报。
　　“潘震似乎已经发现，带着一干将领站在城头。沃尔沃夫亚的军队也出来了。”
　　事到如今已经不是信不信的问题。
　　莫甘娜一咬牙：“恶魔军团，随我出征，准备好和天使的一场恶战！”
　　“女王，我们呢？”阿托在通讯内问道。
　　“你们停止攻击科迪斯基地，先原地待命。”女王顿了顿：“还有，把黑风叫过来。”
　　蕾娜看着恶魔的战舰逐渐远去，手上轰炸动作不减，脸上也还是一副咬牙切齿的表情，却对着通讯以一种近乎喜悦的语气说道：“看来我们是成功了。”
　　倾尽全力演出一场大戏，终于还是让目标上钩。
　　“嗯，天使说莫甘娜已经在去往沃尔沃夫亚的路上了。”蔷薇应道，语气略微无奈：“还有，你能不能下手轻点了？”
　　同一时刻，确认莫甘娜已经亲自上阵的彦最后检查天刃内最强武器的性能。带回去的那些天使都是技术型，此时都开始了紧锣密鼓地筹备。彦在她们中间能做的事不多，只是闭目调整状态，准备好一会儿执行下一步计划，和莫甘娜交手。
　　筹备良久，放弃许多，这也许是他们今后唯一一次机会，和莫甘娜，和恶魔决一死战。
　　而此时，彦对让莫甘娜葬身沃尔沃夫亚这件事，有极大的信心。
　　即使带着浩浩荡荡的大军，恶魔女王动作依旧很快。她和蔷薇等人几乎是同时到的，正好能看见彦提着剑，从天刃中飞身而下朝城头的潘震砍去。
　　“靠，彦这个疯子！”莫甘娜骂一声，急速召唤出恶魔之爪挡下了彦拼尽全力的一剑。人随后也飞到了天使和沃尔沃夫亚之间：“发什么疯，小【碧】【池】！”
　　彦看到莫甘娜时有惊讶，但很快被“我早就料到”的轻蔑掩盖了。她没理莫甘娜，而是朝着依旧站在原地的潘震嗤笑一声：“果然，沃尔沃夫亚勾结恶魔，早已抛弃先前的盟约，成为了天使的敌人。”
　　“恶魔和烈阳文明没有盟约关系。”莫甘娜反感，第一时间就是直接澄清：“况且，这和你又有何干？”
　　嘴上问着这句话，她心里已经大概明白。彦大概是通过什么蛛丝马迹，推测出恶魔在帮沃尔沃夫亚，说不定还看到了自己和潘震那次在高空的会面，一下就对猜测坚信不疑了。
　　恶魔的朋友都是天使的敌人，她不会是因为一直找不到恶魔，就迁怒于沃尔沃夫亚吧？
　　不管怎么说，强行让恶魔和沃尔沃夫亚有关系，这事儿让莫甘娜当场不爽了。
　　刚好这次天使直接撞枪口上了，在休假前就先顺便解决她们吧。
　　恶魔之爪骤然出手，自两个不同方位同时抓向彦，被她一个后空翻躲开；烈焰之剑表面腾起灼灼火光，银翼不知从何处弹出，化为巨剑，分别砍向恶魔之爪和沃尔沃夫亚；潘震仿佛才反应过来，跳起躲开，手一招发出灼烧空气的高温火球，被彦闪身躲开，却好巧不巧又对准了莫甘娜轰来……
　　不，不是碰巧。莫甘娜在躲开的瞬间就反应过来了，当时有细微蓝光闪过，有人在合适的时机开启了空间传送，控制着火球撞到她身上。
　　科迪斯军队和天使已经与莫甘娜带来的恶魔打起来了，雄兵连的战士也全部升空。蔷薇一个掐准时机的传送过后，就是小伦一声怒吼：“停下！”
　　彦仿佛提前预知了他们要干什么，在小伦吼出的一瞬间，银翼全部化为锐不可当的剑刺向莫甘娜——然而被躲开了。实力的差距让小伦这特殊能力的影响变得微弱，莫甘娜只是恍惚了一瞬间，完全可以躲开彦的攻击。
　　潘震在中心战场外死死盯着莫甘娜，右手打了个响指。远处的莫甘娜僵直一瞬，身上冒出细微火苗。
　　潘震心里一惊，当初这个攻击可是直接烧了卡尔的“躯体”，怎么在莫甘娜身上就变成了很快就熄灭的火苗？虽然蔷薇在她僵直的一瞬立刻把刘闯传送到莫甘娜身后，刘闯无往不利的巨斧还是被恶魔之爪轻松挡下。
　　莫甘娜似乎被这一连串围攻激得有些恼怒了，抬手控制恶魔之爪，把刘闯狠狠拍向地面，另一只手成爪状对准了彦，眼珠陡然亮起。彦只觉一阵压迫感袭来，一时间好像被什么东西束缚住了挣脱不开。
　　刘闯在半空被蔷薇安全接下了，然而他感到一阵胸闷气短，使不出力气，只能抬头看着以一敌多占据上风的恶魔女王，喃喃说道：“天哪，这到底是什么怪物。”
　　“不行，我们在这里奈何不了她。”彦努力在窒息前一秒，挥手把剑掷向莫甘娜，挣脱了掌控：“启动接下来的计划。潘震，你们准备得怎样？”
　　“随时可以启动。”潘震躲开恶魔之爪一拳，面陈似水，这还是第一次有人破了他们烈阳文明的这个强力攻击，他在难以置信的同时也泛起了不知名的怒火。
　　“天使准备，务必拦截好恶魔大军。按照计划，炙心和赵信留在外围，沃尔沃夫亚会在三分钟内正式启动计划，我们抓紧时间。”
　　她最后转向了蔷薇：“把莫甘娜引入城内的任务交给你了，蔷薇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢所有为我加油的小天使！


第85章天刃
　　下一步计划，把莫甘娜引入沃尔沃夫亚首都城内去，开启他们城内比科迪斯还要强上许多倍的护罩，把她困在其中。再找机会让她停在适当的方位，控制早已隐藏在那里的天刃给予致命一击。
　　那护罩的强度彦在之前检验过，她自己在内部是无论如何也无法在一小时内破开的，哪怕莫甘娜实力要强上太多，也不可能在短时间内逃脱。况且潘震事先的准备就是，尽量缩小护罩的覆盖面积，并在特定位置留出一个“缺口”，从内部无法打破，但外面的攻击可以毫无保留地穿过。
　　然而短时间内的改装有限，那护罩最小也包括了半个沃尔沃夫亚，天刃的武器专属单体打击，有效范围很窄，所以必须得有实力强大的人一同进入护罩，把莫甘娜限制在一个角落，同时离得足够远，避免被攻击波及。
　　莫甘娜很强，在彦，潘震，蔷薇等人的围攻下还依旧压制着他们。但她再强也是一个人，对付不同敌人时的躲避路线和飞行方向在多人阻拦下只有那么几种，把她逼入护罩范围内不算太难。况且彦给蔷薇的任务还安排得巧妙，她的能力不仅适于控场，莫甘娜还“忌惮”她，一见蔷薇要么躲要么防，几乎不正面攻击她。
　　情况到这一步是顺利的，彦、葛小伦、蔷薇、刘闯和潘震五人引着莫甘娜到了沃尔沃夫亚城上空，彦操纵那把烈焰之剑疯狂攻击其中一个恶魔之爪，使这件武器为防御短暂出现在城外范围。就在这一刻，众人压着战场高度不知不觉降下，防护罩骤然升起。
　　这部分城区的民众早已疏散，沃尔沃夫亚特质护罩化为囚笼，众人自信莫甘娜怎么也不可能在要和五人作战的同时立刻击溃它。
　　如他们所料，恶魔女王在看到护罩升起，一只恶魔之爪在外面断了联系摔在地上，而自己已没机会出去的时候，脸上闪现一丝不容置疑的错愕。
　　蔷薇观察得更细些，看口型，莫甘娜还低低说了一声“我靠”。
　　沃尔沃夫亚准备得周密，这层防护连通讯信号都几乎屏蔽了。所有关注着女王战局的恶魔看着自家女王身陷困境都大惊失色，下一刻却都又发现飞船和女王的联系已经断开。
　　在沃尔沃夫亚附近的战舰反应不可谓不快，当机立断放弃了和眼前的敌人争斗，开始全力向那护罩攻击，然而大部分被突然暴起的天使挡下了，即使能命中，效果也微乎其微。所有科迪斯的战士和天使在这一刻似乎都疯了，拼命阻挡着恶魔靠近沃尔沃夫亚护罩。他们都明白，这是最后一战，若能成功，则这场旷日长久的战争便会在今天完美终结。
　　他们嘶吼着为胜利的希望奉上鲜血。
　　而在远离战场的地方，另一个人也在痛苦地嘶吼。然而还没等他冲动地做什么实际的事，一只黑手就迅疾狠狠给他一记重击，使他一声不吭地软倒在地上。
　　黑风看着倒在地上的阿托，重重叹了口气。
　　这是女王在出发前给他的命令，不惜一切代价保证阿托的安全，一定要让他在这一战过后还能安全返回恶魔一号。如果发现阿托情绪难以自抑，必要时可以采取强制手段。女王没有过多解释这奇怪的命令，但黑风心领神会。
　　很少人知道这个不经常出手，看似非常鸡肋的恶魔为何能在这么高的位置上，几乎没人知道黑风的能力不主实战。他善于操控梦境，正因为此，他也比大多数恶魔更能理解复杂的感情。所有恶魔中他是最了解女王对蔷薇的感情的，哪怕女王其实一直都没说什么。
　　黑风知道女王可以为蔷薇放弃统一已知宇宙，也隐隐猜得出来她每次迫不得已要和蔷薇敌对时，都想好了自己可能死的情况。
　　所以女王可能把恶魔军团嘱托给阿托，这件事也不难猜了。
　　作为女王会下的亲信之一，黑风的痛苦不比阿托少。可他也许更了解女王的心，也更加冷静，所以他会毫不犹豫让阿托失去意识，并强行命令这里的恶魔不能离开。
　　他崇莫甘娜为王，当然希望她一直活着，但和其他所有恶魔一样，他也希望女王满意，为此他不会违抗女王的命令。
　　莫甘娜在察觉这囚笼的强度时，是有一刻失去冷静的，但她没有慌太久。仔细想想，她也是早有准备的，黑风会好好执行命令保证阿托安全，恶魔军团有后路了，除此之外她就没有后顾之忧。她也并不那么怕死，活了几万年的生命，死在她眼里只是个结束而已。
　　不过她贵为恶魔女王，当然也不会轻易放弃活着，此时隔离一切的环境，刚好能让她痛痛快快毫无顾忌地打一场。
　　于是与她作战的无人明显感觉莫甘娜变得更加凶狠。
　　她失去了一只恶魔之爪，还被困在范围狭小的地方围攻，然而众人压力不减。失去一件武器对恶魔女王来讲不算什么，她马上从腰间抽出了一把匕首，直接开始和彦与刘闯这两个强攻类型选手玩近战。
　　本来只要把她逼到特定位置就好，五秒内攻击就能发动，可莫甘娜反应和移动速度太快，怎样的限制都无法在安全距离内定住她。莫甘娜似乎也在逐渐摸清他们的意图，几次都险而又险地避开了那个位置。
　　所有人都没想到他们就这样僵持了一小时有余。
　　高强度的战斗让他们都累了——至少雄兵连的几位还是不比三个已知宇宙的顶级神，现在都开始有点喘。小伦抹一把额头的汗，紧了紧手中的剑。就在这个空档，他的视线骤然被一个乌黑的拳头吸引，莫甘娜看似随意一挥手间，彦居然被恶魔之爪扫得一个踉跄。
　　蔷薇赶忙空间传送走她，潘震在远处又投出一串火球挡住莫甘娜一点时间。然而众人都看出来了，彦刚刚并不在状态，可这以她的实力来说不应该。
　　莫甘娜也意识到了这一点，极快调整策略，挡下潘震的攻击，恶魔之爪一个拐弯再次找上了彦，在半空和银翼拼了一招，又把彦震推几步。
　　然后就一发不可收拾，出于恶魔和天使的绝对敌人关系，莫甘娜得理不饶人，接下来几招都是追着彦打的，连刘闯的一斧子之后的身形不稳这个破绽都没抓。
　　小伦擦汗的空档，在一边看得心惊肉跳，挥剑想要过去帮忙，却在看到彦的眼神时停住了——那不像是不慎落入下风的人该有的眼神，没有一丝一毫的惊慌或不甘，反而镇定非常，表情甚至能看出一种运筹帷幄的神态——彦想干什么？葛小伦心头一紧。
　　然而在莫甘娜的角度却看不到这些。接连不断的战斗让她的精神有些疲倦，而依然没找到打破囚笼的机会又让她更加恼火，此时正好抓住彦的破绽，她只顾着朝她狂轰滥炸，一行想把这个“罪魁祸首”尽快解决，哪怕自己最后出不去了都要拉着天使之王作垫背。
　　攻击愈发狠厉，恶魔之爪和银翼的碰撞已经满足不了她了，莫甘娜找准间隙抽出匕首直接冲彦要害处一扎——
　　“停，停！”小伦急了，声嘶力竭地大喊，换来的却只是莫甘娜片刻的眼神飘忽，那握匕首的手依旧稳稳朝彦扎去。彦眼看是躲不开了，堪堪将身体扭转一个角度，匕首没扎中心脏位置，在肩膀上留下一个深深的血洞。
　　“彦——”小伦把翅膀拍掉了几片翎羽，疯了一般冲过去，却被蔷薇拦住了。他没剩多少冷静，红着眼朝蔷薇吼：“不要拦我！我要去帮彦！”
　　“你冷静点，”蔷薇不由分说扯着小伦停下，“我刚才可以帮她躲开，但她在那一刹那拒绝了我的空间传送。”
　　“所以，”蔷薇看着小伦的眼睛，“她是故意让自己受伤的。”
　　小伦表情空白一瞬，回头看看战局。莫甘娜此时已经完全不管其他人了，仿佛此时她只有彦一个敌人，拿着匕首和彦打得如火如荼。远程战场中潘震似乎也明白了彦的意图，几个攻击都没有直接落在莫甘娜身上，而是围在彦和莫甘娜身侧挡住了她们近乎所有闪退路线——只留下一条，彦正在引诱莫甘娜走的，退往指定地点的路线。
　　在逼迫无果后，她选择以身为饵。
　　小伦反手抓住蔷薇手腕：“彦，彦离得太近了，我怕……”
　　“不用担心，我会在五秒内将她传出攻击范围的，想必她也会找准时机，你要相信我们。”蔷薇拍拍小伦，目光绕过他的肩头一凝：“彦那边我来看着，你和刘闯去潘震附近盯着，他的攻击方向不太对劲，我怕会对彦不利。”
　　潘震几次发动攻击，封死的都是两个人的路，彦假意步步退后，带莫甘娜去天刃攻击的方向，可他自己每次想退开一点时，却总有火焰好巧不巧挡在她的退路。
　　不过也顾不上那么多，就要成功了，彦在心里计算着方向，莫甘娜此时只想着怎么快点解决我，她已经完全在跟着我的节奏走了。再向右一点，往上，还要退后一点距离……就是现在！
　　她躲过泛着杀气的匕首，左手猛地一抬，朝天比了个手势。这是攻击的信号，不出意外，五秒后莫甘娜就会从一只丑陋强悍的恶魔变为挥洒天空的尘埃。
　　同一时刻，潘震双手一抬，彦和莫甘娜身边凭空出现一环绚丽的火焰，狰狞燃烧着把她们都牢牢圈在攻击范围内，连彦都没想到有这一招。想必这束缚没那么容易破开，潘震做完之后脸色一白，刚想有下一步动作，却发现刘闯不知什么时候被传送到了他附近，此时正愤怒着朝他扑来：“你果然不安好心——”
　　莫甘娜当然察觉到这火环强度极大，但她眼里现在只有杀死彦这个目标。她不知道高空有什么东西在等着她，她也不知道彦这一刻的内心活动。恶魔女王只知道，彦被限制住了，这是万年难遇的好机会，她的匕首锋利到能把自己切开，现在也绝对可以一招刺进彦的心脏，让她永远不能再带领天使在恶魔面前作妖。
　　只差一点，她躲不开了，最多只要两秒这里就会多一具天使的尸体，莫甘娜这样狂喜着。
　　天刃攻击倒计时，四，三……
　　蓝光如约而至，卷走彦最后戏谑而轻蔑的笑。
　　恶魔女王脸上头一次出现如此竭嘶底里的惊慌和错愕。
　　“噗。”鲜血自那身影后喷涌而出，在空中划出一道优雅的弧线。
　　二……
　　更耀眼的一团蓝光闪过，看向那里的所有人都被刺激得眯起眼，所有情景看不真切。
　　……一，零。
　　沃尔沃夫亚的准备非常到位，天刃的攻击发动时间也很准。
　　虽然明知不会被波及，在护罩内的几人此时还是感到一种难以言喻的痛苦——像是被恶魔之爪直接攥住了心脏，缓慢而不容反抗地捏紧这颗脆弱而致命的生命之源。
　　所有人在这之前还对彦所说的武器略有怀疑，此时都觉得彦一定是故意把这武器的威能描述得太弱了，或者说是连彦都没想到这东西的威力。
　　这种压力，大概等于孤身一人面对十个莫甘娜。
　　那是一束奇特的光，不刺眼，也感觉不到温度。外层笼罩着如烟的金色，而内里却是纯白的。它不声不响地投在预定方向上，在地面毫不费力地穿出一个深不见底的洞，撕裂了沿途每一寸空间。
　　差一点这攻击就要穿透沃尔沃夫亚，引起这个星球内核大爆炸。
　　自然光都在这一击之下停滞，仿佛没有什么生命是它奈何不了的。
　　可莫甘娜却不在它的攻击轨道上，她毫无预兆地消失了。
　　连同蔷薇一起。


第86章告别
　　莫甘娜缓缓恢复意识。
　　暗红的血，光影的碎片，游离的色彩。
　　威胁生命的压力，窒息的情感，生理性眼泪。
　　还有疼痛，无力，记忆。
　　不，其实她一直都没有失去意识不是吗。她很清醒，很清醒地看到了防护罩外的天刃终于露出了它狰狞的嘴脸，看到了彦高傲而得意的表情，看到了代表空间传送的蓝光亮起，彦被带走，换上了蔷薇。
　　然后自己已经来不及控制的匕首就狠狠扎在了她心口，血瞬间飞溅出来，闭着眼都能闻见那腥气。
　　说起来她的眼睛的确闭着，意识清醒了也睁不开。不是不想，是不能，双眼被一只颤抖的手牢牢捂住。她虽然以好久没碰过它，现在却依然觉得熟悉。而另一只手则环住她的肩膀，把她紧紧扣在怀里。
　　目不能视让她的其余一切感官被最大程度激发，哪怕现在不知为何又感觉有些无力了，莫甘娜还是拼命调动一切去感受蔷薇，“观察”蔷薇，然后企图极力挣脱——哪怕这是蔷薇有史以来第一次主动拥抱她。
　　不，蔷薇你放开，我不要这样的拥抱。莫甘娜的脸扭曲了，她试图拔出那把匕首，用另一只手拼命想推开蔷薇，身体扭动着要脱离怀抱。她太用力了，牙齿因为紧紧咬合渗出了血，顺着嘴角留下，可惜一切努力统统无果。
　　“别动……”怀里的人太不安分，即使她现在的一切挣扎都毫无作用，蔷薇都不得不处于安全考虑出声制止她。可惜也许是她现在脱力太严重了，声音微弱又沙哑，对莫甘娜的警告效果微乎其微。
　　“别动。”她不得不重申一次，加上解释：“我们现在还在时空传送中，你乱动的话，我们都会离开保护范围被撕碎的。”
　　那声音因为受伤，柔软到近乎温柔。
　　为了不连累蔷薇，莫甘娜不得不停下。要在什么其他时候，蔷薇这样对自己说话，莫甘娜早乐上天了。可她现在几乎听不下去，她第一次完全失去了掌控现状的能力，这话砸在耳边，只能让自己内心泛起更深一层的惊慌和痛苦。
　　“你想干什么？”她不知道自己的声音也变得绵软无力起来，原本应该是质问的话彻底没了攻击性。
　　蔷薇没有回答，而是做了一件更过分的事——她更加用力地抱紧了莫甘娜，身体压在一起，主动让匕首没入更深的位置——事实上，不久后她的心口就被洞穿了。
　　“你……！”说不上是恼怒还是心疼更多些，莫甘娜又极力挣扎起来，这样下去说什么留在安全区域，蔷薇没等传送完就会没命了！
　　“不，别动。”蔷薇的声音更轻了，她把下巴搁在莫甘娜肩上，像是累了：“我为了这一刻准备了好久……能不能不要让我的努力白费。”
　　这是恳求的语气。
　　莫甘娜发现自己那该死的心软让她没法说出“不能”。
　　身体贴得如此之近，像是很久以前她们同床共枕时的距离。蔷薇颤抖的喘息全顺着发梢打在莫甘娜耳上，温暖的，鲜活的吐息，她曾多么盼望拥有的场景。
　　“作为你不乱动的交换，我给你讲讲你现在要去哪好不好？”这话问出来并不是让人回答的，蔷薇根本没给莫甘娜回答的机会。
　　什么叫交换，什么叫只有“我”？
　　“我开启了超远距离无定位传送。就是那次，你帮我安全完成的那种。不过我已经研究了一段时间了，这个传送时安全的，只要我活着，就能保证它成功。”
　　“但我可不管它会把你送到哪里，”蔷薇轻声笑起来，“只知道那会是很远、很远的地方，说不定天使，斯珀斯，恶魔，饕餮，卡尔都找不到……”
　　“蔷薇，你对我做了什么？”莫甘娜打断了她。她不想再听了，听蔷薇单方面用轻松的口气讲着她为自己规划的未来，刻意把蔷薇自己排除在外的未来。
　　再听下去她就要害怕了。
　　蔷薇沉默了一会儿，莫甘娜差点以为她不会回答。
　　“我还以为你不会发现的。”她慢慢地，用气声说道：“我的改造还是有缺陷吗，还会让你感觉到一点痛苦……不过没关系，你会活着，只是，只是会失去一点东西。”
　　再停顿一会儿，她用更小的音量贴着莫甘娜耳朵说，像是心虚：“你会…失去一切能力，变成一个普通人。这是我擅自作的主张，你听了估计会生气的。本来不想告诉你的，但你之后也一定会发现。不如现在就说，如果有什么不满，现在就可以发泄，比如，现在插在我身上的匕首。”
　　有，莫甘娜现在非常生气，她有太多不满了。
　　可蔷薇想得大错特错，莫甘娜不会用那匕首惩罚她，是她在用那匕首给恶魔女王以另类的惩罚，她把感情变作另一把更锋利的匕首刺破了莫甘娜的心脏，这几乎能杀了她。
　　蔷薇自己都没察觉到，她现在对莫甘娜说话的语气简直是有生以来最软的，她放下了所有的威严和矜持，以至于现在这个蔷薇根本不像平时的“她”。
　　而更像一个女孩。
　　当初她确立了和莫甘娜永久的敌对关系后就开始准备一切了，从潜心研究高难度传送方法，到针对作战方针制定完整的带走莫甘娜的计划。包括神塔历史资料和华烨飞船上的信息，都是她研究的一部分。
　　如果莫甘娜能睁眼看看自己背后，就会发现蔷薇抱着自己的那只手握着一把暗金色的楔形物体，此时正深深埋于莫甘娜背上某处，但却没让她感觉到丝毫痛苦，连传送时蔷薇扎进去的那一刻莫甘娜都没发现。
　　那是华烨的研究成果，原本是为了处理没做好的试验品，好让他们能变成“胚子”方便回炉重造。蔷薇自科迪斯的古籍中发现了这技术的蛛丝马迹，便一直想方设法复原。莫甘娜送给她的资料帮了大忙，让她最终不仅成功做出了这件“武器”，还做了些改良。
　　若没有这个东西，蔷薇最后设想的结局就要是“同归于尽”了。
　　“你……就真的忍心？”莫甘娜问道，颤抖着。实力的快速流失让她的意识也渐渐模糊，可胸口撕裂般的痛楚清晰到无以复加。说什么让自己失去一切能力，她真正对自己做的，是添了在心上的这道伤口。什么叫感觉到一点痛苦，恶魔本该强大的心脏已经被她轻轻巧巧地撕成碎片。
　　若不是没有力气了，莫甘娜很想把脑海中的每一句质问都说出来。
　　你忍心吗，这样破坏自己的身体，践踏我好不容易找到的真心，抛下你之前当做人生全部意义的国家和立场，放弃自己的生命，煞费苦心地把我这个敌人送到远方，不如直接按你们的计划杀了我痛快。
　　“不，没关系，我早就准备好了自己的死亡，不用担心，也不要自责，我是故意掐好时间撞到你的匕首上的。”那么丰富的一句话，蔷薇却只解释了那层最浅显的意思。她蹭蹭莫甘娜的脸颊，两只手的力道都不自觉松了些许。
　　她太累了，莫甘娜看不见现在蔷薇是怎样的。女王的匕首使她血流不止，挥洒出的血珠都飘在空中片刻，紧接着和她身体的碎片一同被迅速变幻流动的空间洪流卷走。蔷薇的身体在渐渐分崩离析，每跨过一点距离的代价都是她的一部□□体被割裂成无数片，而作为传送的主体她又不会立刻死去。如果单论身体上的痛苦，蔷薇童年的造神计划和现在所经历的一切根本没法比。
　　什么安全范围，明明是蔷薇在用身体护着莫甘娜不受空间侵蚀，还要故意蒙住她的眼睛不让她看见。
　　与身体状况形成强烈反差的是蔷薇的内心，她并不悲伤，更不痛苦。心灵之海风平浪静，甚至还有放松和喜悦的阳光。她完成了自己心目中的最好计划，她没有什么可难过的。
　　“最终还是这样了。你会活着，但会被我送到很远的地方，而且再也没有以前那种超强的实力了。你应该会恨我吧……”
　　蔷薇喃喃着，声音小到只能供她自言自语。
　　“正如你是恶魔女王，每次的决策都要考虑追随着你的生命，我的生命其实也不属于自己，所以现在失去了也没什么。”
　　她从小被父亲塑造成为未来服务国家与人民的工具，她成长为一个所有人的精神支柱。她被迫成为造神计划试验品，毫无反抗余地地被塑造成“圣女”的形象，又在战争中迫不得已被推上最高的位置。
　　她被所有人的眼睛注视，她承载了那么多希望，她被战友依靠，被前辈鞭策，被敌人逼迫成长。她在成为“自己”之前，就是杜卡奥的女儿，科迪斯圣女，军队总指挥，雄兵连小队长，某种精神象征……她其实几乎没做过自己。
　　和凉冰在一起的那段短暂时光，也许是她最接近本我的时候。
　　可当“自己”与“扮演的角色”相对立的时候，她还是没有顶住压力，选择了承担那个跟随了她一辈子的责任，因为她和莫甘娜注定是敌人。
　　说不清有没有遗憾，毕竟作出选择的也是她蔷薇。可在最后时刻，她还是顺从了那个埋在最深处的“自己”，捉住了那个平衡点，让这个选择既不会违背之前的目标，也不勉强自己的意愿。
　　要说唯一后悔的，就是在这混沌的挣扎中，一次次伤害了爱自己的那个人。
　　恐怕这就是她决意放弃生命的主要原因之一。
　　“在这之前，一次又一次的伤了你的心。对不起，对不起，对不……”
　　明知道这种时候道歉也没有意义了，蔷薇还是小声嘟囔着，像是没有勇气大声道歉，但她其实只是快要无法发出声音了。
　　莫甘娜也几乎要失去意识，她听着蔷薇的话，用尽全力也只是动了动手指。
　　“而现在就是一切的终结之时。”蔷薇觉得自己的身体已经破碎大半，她快撑不住了，可她还有件事想做。
　　她努力抬头，瞳孔已经涣散，好不容易摸索着，用自己的额头贴上了对方的额头。鼻尖相蹭，蔷薇在这一刻屏住了呼吸。
　　“我爱你，再见了。”
　　这是两人都知道的、两人都盼望听到的、两人都渴望说出口的一句话。
　　蔷薇最后一个愿望实现了。
　　爆炸一般的蓝光，所有颜色都在这一刻疯了。控制传送的人将行崩溃，她要在最后一刻把她所爱的人送到安全的地方。在笼罩天地的光中她们看不清对方，彼此只剩下最后一点意识，利用这最后一点清明她们拼尽全力抓住对方，拥抱，亲吻。双唇只是轻轻相贴，爱意却是第一次，也是唯一一次毫无保留地传递。
　　不知是谁流出的泪飞出，再被马不停蹄地蒸发，连痕迹都没有留下。
　　身后那枚去除能量的装置自动弹出，莫甘娜的意识完全沉没于无边黑暗中最深处的水底。而紧贴着她的蔷薇则完全相反，她在确认安全的那一刻放心微笑着，身体彻底化为四散纷飞的碎片，很快便被空间完全卷入吸收，像是献祭。
　　她死而无憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这一章是很甜的，你们看嘛，蔷薇第一次主动抱女王，还抱了那么久。她们毫无保留地传递了爱意，甚至出现了正文的第一次接吻！可喜可贺对不对！【我觉得我会被打死】


第87章尾声
　　像是水珠撞碎平静湖面的声音，莫甘娜再次从黑暗中清醒过来，如愿以偿睁开眼。
　　她是清醒的吗？莫甘娜一时半会儿没反应过来，为了印证自己是否处在现实中，她第一时间开始找蔷薇。
　　没有，四周尽是一片黑暗。她之前一直看不到传送时的情形，也因为身体原因对外界感知变弱，可她还记得蔷薇的话，传送完成后不应该是这幅景象。
　　高度的神经紧绷让她思考速度比平时更快，有种可能性，要么是她还在梦里，要么就是她一直带在身上的……
　　“您好，恶魔女王莫甘娜”
　　果然。
　　“检测到您已经恢复意识，请回应。”
　　幸亏她知道这东西的用处，一直带在身上……虽然仍不清楚外界情况，但拥有最后一道保险的感觉让莫甘娜放下不少心：“我是莫甘娜，蔷薇在哪？她现在怎么样？”
　　“您的身体因为超远距离空间传送受到轻微伤害，实力和潜力因为不知名原因完全消失。处于对您的安全考虑，请问是否要求修复？”
　　“这些事稍后再谈，”莫甘娜有些不耐烦，“你现在告诉我蔷薇的情况。”
　　沉默两秒，电子女声语调平缓地说道：“目前您所处的空间探测不出雄兵连战士蔷薇的存在。范围扩大，搜索无结果；再扩大，无。问题无解，初步推断为蔷薇在传送时被卷入空间乱流中，若如此，则蔷薇现在的状态应该是身体变为碎片，留在空间夹缝中无法回到已知宇宙。”
　　轻微的物体跌落在地的声音，然后是一段毫无动静的沉默。
　　电子音不得不出声提醒：“恶魔女王莫甘娜，请回答我刚刚的问题，是否选择修复？”
　　……
　　“你是卡尔制造的虚空屏蔽装置，对吧？”
　　“是的。请问是否选择修复？”
　　“你可以复活蔷薇的，对吧？”
　　“我的功能中有这一选项，然而蔷薇的情况特殊，复活难度极大，不能保证完全成功。并且，如果您选择复活蔷薇，则会失去恢复恶魔能力的机会。”
　　“为什么不能保证？你不是卡尔创造出来专门扭转宇宙规则的吗？你不是能做成任何事吗？只是复活一个人！”
　　是咆哮的语气，可这番话被她说得极轻极抖，像晨间停在草叶上的露水，稍不留意就会跌落摔碎。
　　“原则上是这样的，但……”
　　“不要和我说这些！拿出你的全力力量，我只要看到蔷薇活着！”这次则是完全的咆哮嘶吼，莫甘娜的声音完全扭曲了。她曾经吼过很多次，她也曾对人大声叫喊，可这是第一次，她的吼声到了令人心疼的地步。
　　然而现在没有人能心疼她。
　　“好，利用一切能量救治蔷薇，任务将在十秒后开始。同时，为了保证完成任务的成功几率，有一建议提供。若您愿意拿出自己身体的一部分辅助复活，成功几率会大大增加。”
　　还以为是什么呢，莫甘娜在听到“大大增加”的时候就笑了：“好。要是一部分不够，全拿去用也行。”虚空屏蔽装置给了她一个这么明亮的希望，不好好抓住怎么行？
　　“采纳建议，预估成功几率增加。十秒后正式开始执行，十，九，八，七……”
　　蔷薇不管在物理意义上还是精神概念上，都彻彻底底从已知宇宙消失了，复活她的难度不比再造人低。为了“创造”一个生命，利用本来出于生命体上的东西，自然是有好处的。然而虚空屏蔽装置到底想要什么，就不得而知了。或许只是莫甘娜的头发，或许又会是她的眼睛甚至四肢。不确定性增加了危险性，然而危险性对现在的莫甘娜来说没有一点参考价值。
　　自莫甘娜和蔷薇从最终战场神秘消失已经过了三天了，天翻地覆的三天。
　　核心战场的几个人，一部分在当时单纯震惊了，一部分不知该做什么动作，而一部分又换了敌人开始新一轮战斗——潘震在最后那控制的险恶用心昭然若揭，被蔷薇派去盯着他的小伦和刘闯反应极快，立马掉头准备教训潘震。而潘震当时因莫甘娜的突然消失和彦的传送呆在原地，正好被小伦和刘闯打出些伤。不过这些在攻击真正降下时，就都因为承受过大压力而全部停止了。
　　天刃攻击的那段时间里谁也不敢动，外面战斗的恶魔全部傻了，而天使和科迪斯战士则迫不及待地开始欢呼。远处监视战场的黑风立刻凝固，那攻击明显就是专门对付女王的，他知道女王很难躲过，可他不敢相信。
　　黑风不知道他是怎么下达的撤退命令，也不知道他是怎么说动所有恶魔趁这时候退回恶魔一号去的。
　　天刃攻击过去，彦还因为突然到来的失败停滞在原地，似乎一时无法接受。潘震，小伦，刘闯则很快就剑拔弩张了。然而实力差距毕竟不小，他们还被沃尔沃夫亚的护罩关在里面。若不是彦在反应过来之后迅速加入敌对潘震，并用天刃威胁，他们离开沃尔沃夫亚兴许还要在经历一番波折。
　　所有人草草回到自己大本营后，不约而同通告了两件事，第一，说明计划失败了，天刃没能杀死莫甘娜；第二，宣布不惜一切代价找到蔷薇和莫甘娜。
　　一天后，得知女王只是失踪的恶魔一方也宣布寻找女王，并终于缓缓离开了斯珀斯附近。
　　至于蔷薇为什么这么做，她和莫甘娜什么关系，没几个人知道，甚至不知道的人，连任何蛛丝马迹的线索都想不出。
　　而被所有人寻找的蔷薇，在复活启动后的第三天，终于睁开了酸重的眼睛。
　　我这是在哪儿呢，她茫然想到。感觉好像躺在某种植被丰富的地面上，入鼻是清爽的香气，身体非常舒服，没有临死前的那种痛感……手还被一个人抓着。
　　她一个激灵，刚刚苏醒的身体不知从哪来的能量翻身而起，哪里射来微弱的光让她勉强看清了——莫甘娜，不，凉冰躺在她身边，紧闭双眼，身上有伤。
　　她这时才后知后觉地闻见，草木香气中混合着已散去不少的血腥味儿。
　　不，蔷薇下意识攥紧凉冰那只手，捏痛了自己的骨节。这里到底是哪里，自己明明是死了，为什么凉冰也会和自己在一起，难道，难道自己没保护好，凉冰也……
　　她颤抖着嘴唇跪下，捧起凉冰的手，想要再凑近些，在看清楚些，心里还有些不切实际的幻想。然而现实给了她无情的警告，凉冰似乎被她的动作惊动了，眼皮颤了颤，她幽幽清醒过来，蔷薇的身影一下映入眼帘。
　　“蔷薇，蔷薇，你活着啊……”她本该用兴奋的语气说这番话的，也许还要给蔷薇一个拥抱，但她实在没有力气了。虚空屏蔽装置最后要了她的血，还是最缺德地割了全身几乎每处出血量较大的地方取血，最终只是勉勉强强保证她还活着。
　　不过这些都不重要，复活成功了，她一醒来就看见蔷薇好好的，精神饱满，身体无大碍。她活着，和自己一起活下来了。
　　凉冰要撑不住了，她拼命抬起毫无力气的手臂触到蔷薇脸颊，轻轻摩挲：“活下来了，就留下来好不……”
　　眼前一黑，那只好不容易抬起来的手瞬间滑落。
　　蔷薇让她变成了一个完全的凡人，凉冰还是没等说完这句话就又晕过去了。
　　“凉冰，凉冰，你……”蔷薇刚醒，精神本就脆弱，此时看到凉冰不明不白失去意识瞬间就慌了，一把抓住凉冰要落到地上的另一只手，拼命摇晃着：“你睁开眼看看啊，我还没有回答你呢，你……”
　　“谁在那里？”远处传来一个略显苍老的声音，一束强光倏地照到衣衫褴褛，面目无神的蔷薇。拿着手电的老人被吓了一跳：“小姑娘，大晚上怎么待在这种地方？是迷路了还是被拐了？”
　　手电光接着扫到了躺在地上凉冰，老人倒吸一口凉气。
　　又过了一星期。
　　一星期之内所有曾经参加战争的主力都陷入了没有尽头的寻找，一星期以来他们毫无所获。中间潘震悍然掀出隐藏兵力收复烈阳星也成了一个微不足道的插曲。阿托带领恶魔一边悄悄隐退，一边又半步不让潘震。
　　奇怪的是那几天时间里，连一直忙于寻找的天使都在暗中给烈阳文明势力下了绊子，间接导致了他们计划了许久的收复行动近乎完全失败。
　　一个星期后被精心照顾着的凉冰终于醒了。
　　彼时蔷薇正坐在她床边，手里端着一碗每天例行的药，正舀起一勺放在嘴边吹凉。看到面前的人张开双眼，手里的碗和勺子一下掉在地上，摔个稀碎不说，连小腿被药烫了都不知道。
　　收留她们的老人闻声进屋，看着醒来的凉冰乐呵呵地笑：“得，我说这就没啥大问题，静养一段时间就好，你这小姑娘还偏要一直留在这里照顾她，拉都拉不开……可算终于醒了，不然这姑娘都要急疯了，别看她嘴上什么都不说……行了，我先出去一会儿，蔷薇你可小心点儿，别再伤着自己。”
　　他贴心地关上了门。
　　“是很重要的人吧，以后可要好好爱护，别再让她伤着喽。”老人站在门后自言自语，也不知这话是想让谁听见。
　　于是碰巧听见的凉冰就转头，目光炯炯地看着蔷薇。
　　“你留下来吧？”嘴里的是问话，她却一把扣住了蔷薇的手腕。蔷薇看着那只力度挺大的手哭笑不得，这看来是完全没问题了，这么有活力，连拒绝的机会也不给别人。
　　不过她也没想着拒绝。
　　蔷薇轻轻点了点头。
　　凉冰的表情一下就亮了起来，把旁边憔悴的蔷薇的脸也照亮了。那种单纯不刺眼的光，不掺一丝杂质的喜悦，希望和快乐，足以破开肆虐的暴雪和厚重的云层。谁能想到露出这种表情的会是一个被所有人认为十恶不赦的恶魔女王呢？
　　“真的？”
　　“真的。”蔷薇再次点头，像是专门显示决心。
　　凉冰一下用双手环住蔷薇的脖子，脸上的表情明朗到几乎冒傻气了，让蔷薇不得不出声提醒：“多大的人了，别像个三岁小孩一样。”
　　凉三岁不管，她用力环住蔷薇的脖子往自己怀里一拉，蔷薇就毫无抵抗地倒在了床上，脸刚好埋进了她胸前的衣服里。
　　凉冰收紧手臂，不出所料，蔷薇的表情明明看起来那么开心，现在自己胸前的衣服还是迅速湿了一大片。凉冰好笑地在心里叹了口气，现在的她可不是一开始毫无经验的恶魔了。她用手指轻轻拢着蔷薇的头发，缓慢拍着她的后背安慰，忍不住低头亲吻她的头顶。
　　然而凉冰这次还是理解错了，蔷薇的眼泪不如说是喜悦和幸福来得更多些。
　　她并不是一时冲动作出的决定。事实上，本来一心求死的她被强行救活后，本不该规划出这么美好的未来的。
　　这一个星期里她问了自己几个问题。
　　为什么之前要一直刻意疏远凉冰，刻意敌对，刻意把她当恶魔女王莫甘娜对待。而不是把她当成那个自己喜欢的凉冰，早早表明心意与她在一起呢？
　　因为她那时是破碎的，她不光是那个单纯喜欢着凉冰的蔷薇，她是科迪斯总指挥蔷薇，是雄兵连小队长蔷薇，是天使的盟友，是仇视恶魔的战士们的战友。那个单纯爱着凉冰的蔷薇，在她复杂多面的形象中占得比例太少，少到她都没有权利去为这个自我选择。
　　而凉冰是恶魔女王莫甘娜，是妄图统治宇宙的野心家，是自己的杀父仇人，是自己身边所有人的敌人。她也并不只是自己爱的凉冰。谅她有再大权利和能力，也无法在那种情况下抛弃一切其他身份。蔷薇无法做到这件事，她也不行。
　　为什么要煞费苦心计划出这样的结局？
　　她的立场和身份让她不得不杀死莫甘娜，可她的一部分自我让她无法下这个决心。两方矛盾，不能纾解便只有灭亡。于是她选择了灭亡，利用剥夺莫甘娜实力，把她远远送走的方法，强行削去凉冰“莫甘娜”的身份，让她对自己的立场再无威胁。然后，选择自杀，与那无数个矛盾的自我同归于尽。
　　为什么她现在又决定活下来，并且留下来？
　　因为她活着，所以她决定留下来。凉冰失去了莫甘娜的身份而活了下来，自己失去了其他所有一切而活了下来，在谁也找不到的，遥远的地方，她们毁灭了无数个“自己”，却有惊无险的保住了性命。
　　所以，在全新的环境里，她只是凉冰，她只是蔷薇。没有身份，没有追随，没有束缚。她们唯一留下的，只有一直被委屈压在最底下的，对彼此的爱意。
　　蔷薇抬头，眼神晶亮，微红的脸上还挂着泪珠。
　　凉冰会意，微微低头，和蔷薇一样放松着闭上双眼。
　　两道身影交融在一起。
　　在崭新的世界，崭新的未来中，她们只剩下了对方。
　　何其有幸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了大半年的文，完结了真是又轻松又惆怅啊。这是我第一篇完结文，处女作能好好写完，还能有幸遇见每看这篇文的你们，真是太好了。不知道要怎么表达感激，我只能说，给我每天半夜码字动力的，给我哪怕卡文卡疯了的时候都坚持下去的能量的，不光是对凉薇的爱，也是你们的每一次点击，每一个收藏，每一条评论。如果没有你们，我估计是无法完成这篇文的。
　　【毫无逻辑的感谢】总之，非常，非常，非常谢谢你们。感谢与你们的相遇，感谢你们对这篇文的，对凉薇的喜爱，感谢你们的每一句加油，感谢你们不嫌弃我的更新速度还有渣文笔ooc，深深鞠躬——
　　这篇文在我刚开始写时，只是一个冲动和不成熟的想法，甚至我在下笔引子的时候，连大纲都没有，剧情在脑内的构思也只是几个片段和一个世界观，直到中后期才开始慢慢有了对后比较完整的构思。一开始的我只是想为凉薇写文，自产自吃粮，没有想到最终居然能完成这样一个凉薇圈里少见的长篇。因为我不负责任的放飞自我和无纲裸奔，这里面还有许许多多惨不忍睹的缺陷和漏洞。【修文表示没救了，这是篇黑历史orz】
　　最终的结局是在写到十几章的时候有了雏形，但完全成型几乎是在五六十章的事了。这个结局，其实并不能算大团圆。虽然是he，但她们在得到彼此的时候几乎失去了一切，远离了朋友、下属、战友，在陌生的世界里两人结伴同行。不过设计这个结局的用意本章末尾蔷薇的想法中已经交代了，不破不立，只有完全剥离她们的无数层身份和束缚，两个本不应该相爱的人才有机会真正在一起。穿越过去的这个星球没有具体设定，后期番外中会呈现它是一个类似地球的地方。不过这也不重要，这是个不会被找到，也没有人认识凉薇的地方，全新的环境，只要让她们能好好在一起，其他都不重要。
　　这是我对凉薇的执念，她们在一起的时候，我不想让其中一方因为这份爱受到外界的任何误会或委屈，我想让她们好好的，但又尽量合理的在一起，在此基础上，我想到的最好结局就是安排好曾经的一切，然后远远离开。也许有人会不太喜欢吧，不过同人这种东西本就是见仁见智的嘛。
　　废话了这么多了啊。最后一段，是真的要谢谢虚拟创造出这么好的故事和凉薇，谢谢凉薇促使我写完这篇文，谢谢凉薇让我们相遇。我用这么长时间圆了一个中二的执念，谢谢你们一路走来的陪伴。
　　对凉薇，对我来说，何其有幸。


第88章番外一
　　一个月后，凉冰和蔷薇向收留她们的老人告辞。
　　这里完全不同于她们之前生活的世界，没有任何超自然能力存在的迹象，科技水平也比较低。蔷薇和凉冰商量后决定先隐瞒她们的真实身份和蔷薇的能力，以免吓到这里的人。告诉老者的也只有她们是外地人，因为一些灾难流落到这座城市。
　　她们也不是没想过自己的行为破绽百出，这个说法并不令人信服，然而在这个几乎可以算“原始”的世界，也没人会想到她们真是穿越来的外星人，甚至异世界人。
　　曾经的科迪斯总指挥和恶魔女王沦落为不知名星球的普通居民，一切都要从头开始适应，更惨的是她们在此地身无分文，寸步难行，连个像样的合法身份都没有。
　　就算这样，她们还是在短时间内决定离开救助她们的老人的家。一是因为不好麻烦一个老者太久，二是她们在这一个月内也找到了在这里生活的门路。蔷薇比凉冰早接触这世界一星期，本以为自己将来会当上任劳任怨的保姆，照顾这个几万岁的孩子，没想到，凉冰在这里比她适应得还要快。
　　凉冰身体逐渐好转的时期，蔷薇正在老人的帮助下到处找工作，极少有时间陪她。老者看她一个人在家也闲得无聊，某天下午就带她去参加了老年人的社交娱乐活动——打麻将。
　　一开始不懂规则的凉冰乱打一通，输了不少老者的钱。别的中老年人都以为摊上了个冤大头，故意不为凉冰讲解规则，只是拉着她一把一把玩。没想到几轮下来凉冰就把规则摸了个门儿清，还凭借曾经恶魔女王拥有的智慧和几万年的城府，加上一点点手气，短时间内就又把输的钱都赢回来了，还额外赚了一小笔。
　　那天凉冰高兴地跳到蔷薇面前，把自己第一次的收获展示给她看的时候，蔷薇被着实惊异了一把。这些钱都抵得上她当服务员实习期一天的工资了，问题在于这还是凉冰开开心心玩着赚到的。
　　凉冰站在她面前，语气骄傲得像个要求被家长表扬的孩子：“蔷薇，哪怕是在房里不出去，我也可以赚钱为今后的生活做准备了。这只是第一天，以后每天我都会去陪他们玩，还能得更多！”
　　蔷薇失笑，又在一秒内强行严肃：“你要每天去和他们玩？不行，你身体还没完全好，不要太累了。”
　　话是这么说，但她也没法多严格要求。这段时间，蔷薇好像照顾凉冰太久了，以至于都把她完全当成了一个需要自己的大龄小女孩。她似乎忘了，哪怕身体已经变成了普通人，凉冰的内在还是一个几万年的智慧生命，这种比拼智力和心机的游戏，她只要运气可以，怎么可能比不过其他人。
　　“身体已经差不多了，当初其实就没什么大问题。”凉冰似乎正如预想那样不太在乎，轻描淡写地把“失血严重濒临死亡”说成了没什么大问题。然而她下一句话就语气一转：“不过，我会注意的。”
　　蔷薇在还不太习惯的工作岗位上忙碌一天，此时有些累了，这几句话听着只是点头回应，几秒后才反应过来。等等，这是答应了？她不可思议地愣了一下，恶魔女王居然会答应一句这么繁琐唠叨的话吗，以前也没见凉冰对自己这么言听计从啊？
　　凉冰真不是说说而已。接下来的那段时间，她乖乖配合蔷薇的一切照顾，每天和蔷薇报备一声是否要出去“赚钱”，剩余时间都待在房里安安静静“调养身体”顺便了解这个星球的资料。蔷薇每天回去，都能看见一个健康且安分的凉冰在房里等她，美好到过于不真实。
　　一个月后的蔷薇有了稳定的收入来源，一个月后的凉冰收获颇丰，得罪完了所有和她打麻将的大叔大妈们。凉冰的身体已经好得不能再好了，蔷薇完全放下心来，两人于是在一个天气晴好的早上，和老者辞行。
　　这老人是她们在这个星球最大的恩人，两人的感激都无法用言语表达。凉冰直到走出一段距离后，都还回头朝站在门口的老者夸张摇手臂告别。此时转回来，突然若有所思道：“蔷薇，怎么觉得，这个老人长得有点像你们科迪斯以前那个谁，那个军官……哦，对，他有点儿像韦老七！”
　　“嗯？韦老七充其量算中年人，哪里和老人相似了。”蔷薇本在认真记下老者家的位置，好在将来稳定后登门感谢。此时听到凉冰这句半认真的话，便也用玩笑的语气应了几句。
　　然后就是双方都没预料到的短暂沉默。
　　“凉冰，帮我拿下东西，我看看我们搬去的新家在哪。”尴尬的几秒种后，蔷薇开口道，把手中其实不算多的行李递给凉冰，摸出手机开始导航——在一定程度上了解了这个地方后，蔷薇很快明白啦手机必不可少，她最开始打工赚到的钱就都拿去买了这“生活必需品”。
　　凉冰接过包裹，顺便把头凑近，脸颊蹭了蹭蔷薇的右耳：“什么地方？我看看我看看。”
　　这话题就这么被揭过去了，两人第一次的互相试探失败。
　　虽然下定决心开始新生活，但要想完全和以前的生活在心理上断绝关系，还是需要经历一段阵痛期的。关键问题在于，这段时期的两人都认为自己没什么问题，却又偏偏担心对方没那么容易放下。
　　蔷薇固然需要时间接受和冲淡对科迪斯战友的思念以及对新生活的别扭，可她却从不敢在凉冰面前提起这些。说到底她心中还是觉得亏欠凉冰，所以才会故意在这里用尽全力照顾凉冰，毫无保留地对她好。她有些怕凉冰回想起曾经自己对她的伤害，害怕她担心自己的恶魔军团，更怕她们会因此产生矛盾。
　　凉冰确实偶尔会担心一下恶魔军团的情况，但他对阿托还是比较放心的，更何况还有黑风在旁边辅助，保持曾经下属的安全生活问题不大，得到了蔷薇的她倒也并不觉得放弃尊贵的身份有多失落。可她担心蔷薇，怕她会在安定下来之后思念在科迪斯的朋友，怕自己现在凡人的身体无法帮到她什么，更怕她哪天反悔了又要回去。
　　即使如此相爱着的两人确立关系了，真正过日子还是要克服不少问题的，比如当前两人的共同问题，对自己和对方信心不足。再比如，短时间内学会精打细算地生活。
　　跌入俗世凡尘，初尝人间烟火，柴米油盐酱醋茶必不可少，生活用品一样都不能缺。因为两人的还没有“合法”身份，蔷薇找到的住处也是某城市暗处相对混乱的地方，条件也自然不能算多好。两人到了那小房间，放下东西第一件事就是去附近的超市。
　　“哇，这颗星球有那么多好东西啊…蔷薇蔷薇，这是什么？”
　　购物清单列了长长一串，大到锅碗瓢盆，小到餐巾纸巾，还有最重要的食物。凉冰这一个月里要么是在房间里，要么是在麻将桌上，还是第一次来这种地方。她正好奇地东张西望着，冷不防被蔷薇抓过去，手把手地教怎么买东西；正学着买菜，她又突然看到某处眼神发亮，拉着蔷薇去看吊起来的不同形状的肉……蔷薇无奈，然而却没好意思数落她像个小孩子——毕竟她自己第一次来到超市的时候，没比凉冰好多少。
　　这个星球的生活必需品多样而繁杂，蔷薇数着手里那不多的钱财更是要小心规划，在刚刚了解一个月的市场里生怕出差错。凉冰在这里有些过分活泼，但深谙把钱都交给老婆管的道理，一直没提出什么要随便乱花钱的要求。两人手里各拿着一大袋东西准备回去，蔷薇一手牵着凉冰，有些担心她变回凡人的体质是否吃得消这么重的东西。没承想一个走神，凉冰又看到了别的东西：“蔷薇，我们进去看看好不好？”
　　那是一家服装店，蔷薇犹豫了一会儿，按理说现在是应该节省的，然而买完东西后她们剩下的钱也的确够买一两件衣服。凉冰在之前一个月确实在尽力“挣钱”，看在她这一个月来的努力上也该犒劳一下吧……
　　就这么一个停顿，蔷薇就被凉冰拽进了那个冷气充盈的服装店。
　　“哇，好多好漂亮的衣服！”凉冰惊叹，仿佛没看到旁人听见这句话时的怪异表情。蔷薇想着都已经进来了，索性就满足凉冰一次，于是便按着她的心意在这服装店内逛了个遍。
　　“蔷薇，这件怎么样？”凉冰拎起一件格子衫问道，蔷薇有些哭笑不得：“这件是你一进这里就看上的，现在转了一大圈，你又问了我这个问题。”
　　“那么就是它了。”凉冰展开仔细看了看，满意地点点头。价位是能承受的范围，只是这件格子衫是红蓝相间的，蔷薇私心觉得没有另一件长风衣适合凉冰。不过这不重要，只要凉冰喜欢，蔷薇就没有意见。
　　“诶，是用这种钱买吧？给你给你，我们要这件衣服了啊。”凉冰左手捧着那件衣服，右手拿着一叠钱，直接塞进有些呆滞的店员怀里。蔷薇赶忙拦住她，重新数好合适的钱交给店员赔不是。虽然是教了她买东西要付钱吧，可好像忘了说怎么看价格……蔷薇扶额，罢了罢了，这算是自己的错。
　　“蔷薇，好看吗？”她正无奈着，凉冰却突然把她拉到了店里试衣间内。蔷薇刚想抬头提醒她衣服还是回去试更好，凉冰却抖开那件衣服，双手捏着贴到蔷薇身上，眼里带着希翼。
　　镜中人看着仍是少女，眉眼挂着难以抹平的生人勿进和冷厉，嘴角露出的一点温柔的无奈却中和了锋利的面部线条。她“穿”着一件红蓝相间的格子衬衫，几乎让蔷薇自己都认不出来。原来换件风格的衣服，人的变化会那么大吗。
　　所以，这件衬衫，是凉冰特意买给她的？
　　蔷薇在科迪斯时，大部分时间都穿着甲胄，难得不穿盔甲的时候也都是随随便便一两件宽松衣物，大部分是睡衣。凉冰一直遗憾于没看过蔷薇好好打扮时的样子，这次趁着买东西的机会，趁机给蔷薇强行买了件好看的衣服。
　　凉冰眼光不错，穿着这件衣服的蔷薇，像金红夕阳下一团明亮的冷火，烧在凉冰心里是滚烫的。
　　她骄傲地咧嘴笑了。
　　后来回头想想，这件衣服不论是质量还是美观程度其实都一般，她们不久后就有能力和机会买更多比这更好的衣服了。然而当初的这件衬衫，被蔷薇精心保存打理，被光鲜亮丽地穿了很久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外这个世界我并没有很认真去构想，主旨是无脑发糖，所以各种背景上的漏洞请见谅啦
　　确立关系好好过日子的凉薇根本不用刻意去甜啊，比起正文来这种平淡如水的生活太美好了……


第89章番外二
　　蔷薇逐渐意识到，凉冰隐藏的软实力，可能比自己想象的，比她目前所表现出来的，还要翻上几倍。
　　她们来这儿不过才三个月，凉冰就不知从何处给她们弄来了合法身份。她曾老老实实地给蔷薇解释过其中的门路，然而蔷薇听了十分钟头都大了——其中涉及的复杂人物关系和交际手段，不说在短时间内建立，连在三个月内摸清这些东西都很不容易。
　　可凉冰就是奇迹般地做到了，得到了身份后据说还花了一个星期，抹去了这些可能会留下把柄的痕迹。
　　所以当蔷薇这天下班回家，看见凉冰正坐在不远处建筑工地上，大大咧咧坐在地上，和几个工人谈笑风生，手里还拿着一罐蹭来的啤酒时，并没觉得多奇怪。倒是凉冰瞄到蔷薇的身影后，匆匆站起来朝刚认识的朋友说了句什么，收获了几声起哄后，放下酒兴冲冲跑过来：“蔷薇！你回来了。”
　　哪怕每天这一幕都会上演，凉冰每天的语气都还是不打折扣的喜悦和幸福。蔷薇看着她身上沾了灰尘的风衣和牛仔裤，还有因为被阳光持续晒着而发红的脸颊。虽然能力没了，但恶魔肤色苍白晒不黑这个特质还是被保留下来了啊。
　　“嗯，我们回家吧。”她被感染得也露出了些许笑意，右肩背着个挎包，左手就被凉冰一把拉住。
　　凉冰这种神奇的自来熟能力，蔷薇倒不是不喜欢，但总觉得有点怪怪的，暂时不太能为她骄傲得起来。她知道以凉冰的性格，肯定当不了高冷的恶魔女王，可她也没想到一直身居高位的凉冰居然能这么……接地气。
　　原本只是握着蔷薇的手微微改变了姿势，成了十指相扣。凉冰在心里偷偷笑了，刚刚她对那些工人提出离开的理由就是“我老婆回来了”，算是不声不响地占了个小便宜。
　　蔷薇这三个月工作顺利，她们正一点点改善着新生活的质量。而凉冰这段时间却还是没去工作，而是在附近发展人际关系，其余时间窝在家里看书，尽力获取更多知识。她扬言再过一段时间，她就能利用取得的合法身份找到这世界一份算高薪的工作了，蔷薇当时嘴上损了她两句，心里却毫不怀疑——就是缺了一张正经文凭的事。
　　回到家的蔷薇第一件事就是放下自己的东西，催凉冰去洗澡，把她换下来的衣服丢进洗衣机，把她放在床上摊开的书合上整理到一个箱子里——目前的房子太小她们还无法买书架。看看窗台上凉冰买来的两小盆植物还长势良好，蔷薇进厨房拿出自己买来的食材做饭。
　　她作为科迪斯的雄兵连战士，没有什么对食物太高的要求，甚至两三天不吃也没什么问题，然而凉冰变回普通人，就要考虑每天定时定量的能量摄入了。蔷薇潜意识里莫名担心凉冰在厨房的能力，虽然自己在这之前也不会做饭，这段时间也为了凉冰渐渐学着能做一些简单菜肴。
　　两个人的一顿饭不怎么复杂，凉冰擦着头发出浴室的时候，蔷薇也把小菜端上桌了。粥还在锅里熬着，一阵温暖湿润的香气慢悠悠飘出来。
　　曾经的科迪斯总指挥，在凉冰面前逐渐转变为了温良贤惠的□□。不过蔷薇嘴上傲娇不减，她扫了一眼凉冰：“把头发擦干再吃饭。还有记得书下次看完要放好，不要老是摊在床上。”
　　两人在那张小小的饭桌边坐下了，凉冰尝了一口粥，咬着勺子目不转睛地看蔷薇，刚好看到她假装低头吃饭，眼神却偷偷瞥向凉冰观察她的反应，发现凉冰一直在看她的时候目光一下移开，耳朵尖瞬间有些红了。
　　毕竟才三个月，蔷薇也没多少时间学，做出来的东西味道其实一般。不过凉冰出于心理和生理的双重需求，吃得津津有味。蔷薇忍不住停下来，撑头看着她。抛开凉冰必须每天吃饭这点不谈，为心爱的人做饭，和她每天同一时间围在餐桌前，看她吃自己做的食物时的满足感，就足以成为蔷薇为凉冰做一辈子饭的理由。
　　碗与盘子被清空，凉冰主动起身洗碗。这不是蔷薇的什么要求，在蔷薇第一次为她做饭的时候，凉冰就去主动洗碗了，这是条不成文的规定。
　　凉冰第一次洗碗的时候还砸碎了两个，现在都能在短时间内三下五除二完成了。蔷薇倚在厨房外看她擦了手，冷不防拽自己到了卧室，两个人一起摔在床上。一天的这种时候总要亲热一下“消食”的，蔷薇不甚在意，任由凉冰躺在身边玩起了自己的头发。
　　饱腹带来的满足感和心理上的幸福感让蔷薇的精神极其放松，今天思考过的一个问题突然浮现在脑海，蔷薇稍稍支起身子，看向凉冰问道：“你以前，一定认真调查过我对不对？”
　　“嗯？”凉冰翻了个身，让自己摊平：“当然，最开始我就对你感兴趣了，把你的底细查了个遍。怎样，害不害怕？”
　　嚯，不仅爽快地承认了，还把这件事当成炫耀的资本了？蔷薇带有警告意味地压低身子，两人鼻尖几乎相触：“这不公平，你几乎了解我所有事情，可我却没能力获得关于你的资料。”
　　“哟，怎么了小蔷薇，想了解我啊？”凉冰似乎明白了蔷薇的意图，盯着她坏坏一笑。下一刻，伴随蔷薇一声小小的惊呼，两人位置瞬间对调，变成了凉冰压在蔷薇上面，还勾起了她的下巴：“那就直说呀，现在我们这样，你问什么我都会告诉你的。”
　　问了就会回答？恶魔原来这么直接的吗，蔷薇拨开凉冰不安分的手：“真的？包括你的过去？”
　　她想借机了解凉冰，真正在一起后才发现，她之前所知道的太少了，对比之下凉冰几乎知道她的大部分事情，完全不够。蔷薇想了解更多，她想更加接近凉冰，这也许代表她也可以了解凉冰更多。
　　眼看着蔷薇认真的样子，凉冰也稍微收起了调戏心：“对，你想知道什么，我都会说。不过，你现在想问什么呢？”
　　“比如，你的过去？”蔷薇皱眉思考一会儿，“在我之前，你有其他亲近的人吗，亲人？朋友？我想知道他们。”
　　这问题就像是奔着吃醋的目的去的。凉冰有些哭笑不得，万一你知道了我还有什么重要的人，反应不对怎么办？
　　不过她还是老老实实回答了，毕竟她之前的几万年过得坦坦荡荡：“亲近的人，阿托，黑风他们可以算，我的心腹下属，你都见过。朋友大概卡尔可以算半个，然而除他之外的就似乎没有了，几万年时间，能和我保持友谊的人太少。亲人现在一个都没有了，不过很久以前还是有一个的……我曾经有个姐姐，就是凯莎。”
　　“凯莎？”蔷薇差点掀翻凉冰从床上蹦起来，“我们都知道的那个，神圣凯莎？”
　　“对，就是后来被我杀了的那个。”凉冰一脸平静，满不在乎的的样子。
　　唯一的亲人？杀了自己唯一的亲人？蔷薇反应过来后一下呆住了，踌躇着不知要不要继续问下去。然而她的犹豫被凉冰看出来了，她从蔷薇身上翻下来，重新与她并排躺着：“很惊讶？我给你讲个故事吧。”
　　“我并不是生来就是恶魔，事实上，恶魔这个种族是我创造出来的。在成为恶魔女王只前，我是天使。”
　　卧室里的床并不算太大，蔷薇听了她这个开头，惊得差点从床上掉下来。
　　这故事没几个人知道，凉冰还是第一次这样把它讲给别人听。这段记忆虽然刻骨，但总会随着时间流逝模糊了印象和浓烈的感情，她基本是以冷静的口吻讲述着，开头因为回忆而稍有一些停顿。
　　事实上，在她和凯莎还是姐妹的那段时间，她们关系还很不错。不，应该说很好，好到当时凯莎推翻华烨的政权时，凉冰是她最忠实的助手之一。毕竟是姐妹，血浓于水是最大原因，另一个原因就是华烨当政下对女性天使的压迫太过残酷，凯莎当时在暗中默默做了不知多少准备，研究出了一套凉冰在当时看来几乎无可挑剔的制度：当今天使仍在使用的“正义秩序”。
　　凉冰信任这个姐姐，也期待凯莎能给天使文明带来新生，所以她在很长一段时间，都是神圣凯莎忠实的拥护者。
　　一开始一切都很顺利，女性天使们积蓄已久的怒火和力量成功推翻了华烨，华烨带着他的男性天使军团逃走，剩下的所有女性天使拥护神圣凯莎为王。凉冰记得自己当时还挺开心的，为姐姐开心，更为自己接下来自由安定的生活高兴。
　　然而事与愿违，凉冰想象中接触□□枷锁后的真正“和平幸福”，和真正的现实有不可忽视的差距。作为凯莎最得力的助手，她不得不花费大量时间和凯莎一起工作，稳定新生政权。被大量工作束缚使她略有不满，而在深入了解“正义秩序”后她更加心惊。
　　她曾对这个秩序百分之百赞同，所有拥戴凯莎的天使也都对凯莎言听计从，甚至都没人意识到一个最大的问题：所谓“正义”，哪怕乍一听有多正确公平，本质不都是凯莎一个人制定出的规则吗？
　　凭借一个人的意愿建立起整个天使王国，凭借一个人的判断决定整个群体的对错观念。哪怕这个个体有多为群体着想，她也会不可避免地犯错。而最可怕的是，裁决的刀现在就握在这个人手里，哪怕整个群体和她一起错下去，也没人能说个“不”字。
　　凉冰试图和姐姐谈论过这个问题，可凯莎却拒绝改变当时的权力体制。她当时或许考虑到了其他因素，但坚持错误管理方式的想法不容改变。
　　凉冰努力过很多次，终于在最后一次谈话中和凯莎大吵了一架，叛出了天使文明，选择在其他星期自立门户，创造“恶魔”文明。
　　虽说赌气把自创文明命名为“天使的敌人”，凉冰一开始却也是不想和凯莎敌对的。她试图远离天使，在未经成形文明影响下的土地上传播“自由”的观念。没有规则便是唯一的规则，凉冰不想去束缚任何生命，她只希望在自己的庇护下，所有“恶魔”都能按自己喜欢的方式活着，解放天性，不受个体制定出的规则束缚。在这时，她也只想尽量传播自己的理念，而没有战争想法的。
　　可某天，逐渐壮大的天使文明，下达了对“恶魔文明”的追杀令。
　　凉冰那次差点死在昔日姐妹的剑下。
　　或许从那时开始，她就完全放弃了和凯莎维持姐妹关系的想法，改名号为“莫甘娜”，并意识到武力的重要性，开始了她漫长的征途。
　　或许是因为对背叛者的强烈恨意，天使一直没有放弃过剿灭恶魔文明，甚至曾不惜毁掉一颗星球的生命去组织莫甘娜宣传自己的自由理念。莫甘娜在每天的战火纷飞中醒来，继而苦笑：神圣凯莎，你还记得自己当初制定的“正义秩序”说了什么吗。
　　她和凯莎的关系，逐渐变为了“你死我亡”。于是在卡尔的帮助下，成为恶魔女王的莫甘娜亲手消灭了凯莎。她当时并不觉得伤心，终结了一个如此悠长的生命，那么重的权利压在一个人身上，她相信凯莎也早就活累了。
　　凯莎早已只是她名义上的亲人了，她不是凉冰内心多重要的人，甚至连个心结都算不上。要说有什么特殊的，大概属于某个前车之鉴，或者过来人吧。
　　然而听完这个故事的蔷薇似乎误会了什么。凉冰讲完之后停下来休息，蔷薇却突然反常地靠近凉冰，一把抱住了她。全身相贴，凉冰懵了一会儿，蔷薇却又把她搂紧了些。
　　这是什么？安慰？凉冰想笑，却又觉得让蔷薇这样误会趁机多温存一会儿没什么不好，美滋滋地反手回搂住蔷薇，凉冰一脸奸笑着闭眼。
　　曾经被誉为已知宇宙最强的凯莎，被自己和卡尔联手杀死了；被尊为已知宇宙最有智慧的卡尔，选择了自己离开；而在他们俩之后的最大势力的领袖，恶魔女王莫甘娜，还不是栽在了斯珀斯这颗小星球上。
　　事实证明妄图以个人驾驭宇宙的生命体不可能成功，不管是以什么形式。
　　现在的凉冰觉得，比起统治宇宙，传播自己的理念这种虚无缥缈的理想，还是多考虑考虑自身个体的未来和幸福更实际点。比如，像这样抱着蔷薇，在两人共同的家里舒舒服服睡一觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这一章内容提要的正确写法应该是“我想了♀解♀你”。不过，咳，这种了解大家请自行脑补hhh
　　本来是想把莫甘娜和凯莎的爱恨情仇单独开一章番外写个完整小短篇的，但考虑到这是凉薇文，放这个故事有搞凯莫的嫌疑，所以就在这里潦草说一下啦。
　　凯莎和女王这些故事都是我脑补的，原作目前没有明确讲述过那段时期的故事，不过姐妹关系和叛出天使是真的这个大家都知道，凯莎的“正义秩序”这个问题也是我自己对原作的疑问，说真的凯莎在天使文明里的地位真的有点像邪教头子啊，认真讲起来真的不会发生□□的情况吗？凯莎也肯定会犯错啊。
　　下一章番外就是最后一章啦，剧透一下关键词是“约会”，估计会是三章番外里最甜的~


第90章番外三
　　蔷薇直到被凉冰连拉带拽到目的地，才明白她想干什么。
　　这是周六下午，两人休息的时间。蔷薇大半年时间里成功从一个毫无经验的服务生蜕变成一家餐厅的老板，开店之余还为凉冰学会了不少菜式，厨艺精进神速，使得她们的生活质量也稳步提升。
　　而凉冰在看了不少书之后，原本找份“高精尖工作”的理想居然急速转变，现在去某家宠物店当了名普通员工，不负责接待顾客，只是照顾宠物店的十几只猫。
　　虽然以蔷薇的能力，让凉冰一直在家都没问题，可她执意要去的这份工作还是让蔷薇费解：“凉冰，你很喜欢猫？”她站在凉冰工作的宠物店内这样问道。
　　“算是吧。”彼时凉冰正安抚着一只半大的黑猫，后者在她的抚摸下高冷蹭了蹭凉冰的掌心，喉咙里舒服的呼噜声却出卖了它。
　　这个答案有些敷衍，凉冰想了想，又补充了一句：“因为它们有点像你。”
　　总之，连蔷薇这种生物都搞定了的凉冰，照顾这些猫不在话下，享受之余还能解个闷。
　　言归正传，凉冰在把蔷薇带到一条繁华大道上后，终于说明了目的：她要和蔷薇约会。
　　“约会？就是这个星球还未结婚的情侣为了培养感情，两个人相约出去玩的那种？”道理蔷薇都懂，可她和凉冰都正式在一起八九个月了，如果从她们相遇开始算起更是有一大段时间，为何还要“约会”？
　　“重点在与两个人一起玩。”凉冰朝蔷薇眨眨眼，伸手一指附近一栋建筑：“我今天特意订了电影票，还有二十分钟开场，我们过去吧？”
　　约会算是借口，真实原因是凉冰想和蔷薇一起好好放松一天。她们都开始工作后，只有等每天下班才能有多点时间相处。再加上为了改善生活，两人一开始都蛮拼，在一起娱乐的时间就更少了。凉冰最近在成日与猫为伍的日子里突然反应过来，扮演社畜的时间太长，是时候该和蔷薇出去玩一玩了。
　　然而除了工作就宅在家里的她们并未体验过这星球的多少娱乐活动，凉冰摸不准蔷薇会喜欢什么，这个“看电影”，还是她上网搜关键词“约会”出来的。
　　结果凉冰随意选的这个电影题材尴尬，主要故事内容就是一群人之间的感情纠葛。看着银幕上男男女女卿卿我我，哭哭啼啼，加之各种或烂俗或苦情的桥段，蔷薇和凉冰都觉得索然无味。都是经历多少大风大浪的人了，看这些对她们来说都是小儿科。
　　蔷薇打了个小小的哈欠，搭在座椅上的手却被凉冰抓过去了。细微的痒自掌心传来，凉冰正抓着她的手，用指尖在掌心写着什么。
　　好——无——聊。
　　蔷薇被无声地逗笑了，她知道凉冰现在正看着她，便迎着电影投射出的微弱的光，轻轻点了点头。
　　凉冰再次比划道：我——错——了。
　　写完后，凉三岁的食指还在蔷薇手掌中心不停画圈，凭空透出一点委屈。蔷薇觉得有趣，这是为自己错误的选择道歉？没有必要。
　　她便也照葫芦画瓢，拉过凉冰的手摊开，在她微凉的手心写道：没关系，我——很——喜——欢。
　　她们享受这个二人一起看电影的时刻，和电影本身无聊没有什么关系。
　　凉冰反手扣住蔷薇手腕，知道这个原雄兵连战士的目力不受黑暗影响，转头咧嘴一笑。
　　不过为了某种“补偿”，凉冰还是在电影散场后把蔷薇拉到了附近一个冷饮店，并神神秘秘地说要在短暂休息过后，把她带到一个非常漂亮的地方。
　　蔷薇咬了咬嘴里含着的吸管，看对面的凉冰眉飞色舞地卖关子。总之就是要马上带她去的地方，现在说这么多不怕失去惊喜感吗。蔷薇捅了几下玻璃杯中的冰块，伸手把凉冰的脑袋摁了下去：“别说了，先喝你的东西吧。”
　　“哎，蔷薇，看那里！”被按下去的凉冰老实了不到两秒钟，就又一脸活泼地指向某处。蔷薇顺着看过去，发现她们待的地方靠近一条步行街，再走几步就到了值得好好逛逛的地方。“我们一会儿先去那里吧？”凉冰立马变卦了。
　　“好。”蔷薇纵容到无可奈何，反正今天整个下午和晚上都归凉冰支配，她想去哪儿都没问题。“不过你可别忘了之前说的那个地方。”她随口打趣道，看样子心情是不能再好了。
　　“最后去那里也不迟。”凉冰三下五除二解决面前的饮品，拉着蔷薇跑向那条街。蔷薇落后她半步被带着小跑。曾经的恶魔女王现在变得这么不稳重，这是有多兴奋。
　　她们已经不是初来乍到什么也不懂，花钱需要精打细算的“贫困”人口了，现在的凉冰和蔷薇在这里可以只管尽情挑选她们喜欢的东西——说“尽情”其实不准确，因为她们一个人看似活泼，实则欣赏居多，买的少；另一个只是跟在前一个身边，基本没什么购物的欲望。
　　最后一路逛了半条步行街，凉冰也只买了个小小的挂坠，转手就把它别在蔷薇包上了：“这一看就是你的东西。”
　　在这个星球，“蔷薇”是一种植物，开有鲜艳花卉的，蓬勃的植物。凉冰这个蔷薇样式的挂坠显然是精心挑的，和蔷薇的头发一样是带点黑的酒红色，只是不知道她是心血来潮还是早有预谋。蔷薇已经习惯了，凉冰这个人平时看似不懂人间疾苦，一副随时就能冲动消费的样子，平时真正为自己买的东西却没多少，大部分都是转手就送给蔷薇。
　　两人的相貌走在街上总能吸引不少路人的视线，不少人走过去还要在回头看看这赏心悦目的景象。不过大家都是有眼色的人，她们之间的空气都在传达这两人的关系，眼神不间断宣示占有欲，没人敢有非分之想。
　　“时间差不多了，我们要过去了。”凉冰嘴上说着时间，却没看手机，只抬头望了一眼天空，拉上蔷薇就又风风火火地走了。深红的吊坠在蔷薇包上晃荡，凉冰带着蔷薇七拐八绕，渐渐到了什么人迹罕至的地方。蔷薇不以为意，凉冰总能了解这个地方一些鲜少有人问津的角落，反正不管多偏僻她也找得回来。
　　不过她在到目的地时还是疑惑了：“你要带我去的地方是海边？”
　　她们就在一个临海城市，平时走路去海边也只要半小时，她和凉冰就经常在离家最近的海滩上散步，实在没什么稀奇的。可如果凉冰说的“惊喜”就只是一个普通海滩，她就不叫凉冰了。
　　“看，快日落了，我们找个地方先坐下看吧？”凉冰没有正面回答问题，而是望向远处落日的刺眼光辉，直接在沙滩上坐下了。
　　她的样子过于悠闲，蔷薇差点以为她真只是带自己过来看落日。她在凉冰身边坐下，右腿曲起让右手搭在上面，左肩却被凉冰冷不防一靠，微微沉下去。凉冰头顶抵着蔷薇的脖子微微动了动，头发蹭得她有些痒。
　　不得不说，这片海滩还真是看晚霞的好地方，人少清净，方位也正好合适。蔷薇换了个姿势让凉冰舒服些，抬眼看着污染还不算严重的空中太阳迟暮行走的轨迹，它每喘一口气，周围浓重的云霞就被荡开，再迅速合拢，染上瑰丽的颜色。
　　海浪在减少的光线下极快速的黑下去，星星尚未出现，月亮缩在一边，天地间只有落日的光在衰颓，给海滩上坐着的一对人镀了一层五光十色的模糊涂装。
　　风开始从两人身后吹来，虽然这城市在南方，可这个季节的晚上还是会冷。蔷薇不知道凉冰是否睡着了，她最近特别嗜睡，在这里着凉不好。她思考一会儿，托起凉冰的脑袋，把自己的外套脱下来披在了她身上。
　　凉冰是醒着的，她动了动，披着蔷薇那件外套，趴在她肩膀上轻声说道：“再等等，星星要出来了。”
　　星星？观赏完日落再看星星？蔷薇不太明白凉冰怎么想的，完全猜不出她要安排什么。不过怎样都好，只是太晚回去会赶不上做饭的，她还是提醒了凉冰：“今天一下午都在外面，晚饭也没吃，最好不要太晚回去吧？”
　　健□□活了那么久，凉冰估计已经被惯出来了，太晚吃饭以凡人的身体可能会不舒服的。凉冰当然明白蔷薇在担心什么，她略微伸展一下身体，从蔷薇肩上起来活动一下脖子：“不会太晚的，现在你看——”
　　她玩笑一般勾起蔷薇下巴，让她抬头看天空。
　　这是城市附近的天空，夜晚并不算纯净的空气和光污染让星空大打折扣，蔷薇看了半天都没从稀疏的星群中发现什么，疑惑的同时下巴又被凉冰抬着，视线转移不了。
　　“蔷薇，这颗星球有个传说，如果在看到流星的那一刹那许愿，愿望就一定会实现。”凉冰在她旁边问道，语气有些奇异：“你想许什么愿呢？”
　　可现在没有流星，我也没什么愿望。蔷薇挑挑眉笑了，她对现在的生活太满意了，有凉冰在身边，有足够的能力在这颗星球生活得很好，她还需要要求什么？
　　“现在当然没流星，要是有，我会许个愿。”凉冰似乎也没准备让蔷薇回答，她抬起蔷薇下巴的那只手向上移动，遮住她的眼睛，另一只手领她站起来。
　　“我希望我们能一直这样下去。”凉冰小声说，在海浪的不断的拍击中，她这句话几乎要融在涛声里。
　　蔷薇刚想说这愿望太简单了，凉冰就接着自己的上一句话欢快说道：“好了，睁开眼睛！”
　　蔷薇一下呆住了。
　　她不明白凉冰是怎么做到的，面前是比星空还要璀璨的海面，能以假乱真的“星光”点点闪烁，随波涛翻滚起伏，却一直飘在水上。她是把所有流星收集起来放进了这片海里吗？太荒谬了。
　　蔷薇呆立在原地，嘴微微张开，半天说不出一句话。
　　“蔷薇，我想和你说件事情。”这一刻凉冰没有丝毫得意，居然是难得的正经语气。
　　说什么啊，蔷薇这种一贯严肃的人，头一次嫌凉冰破坏气氛。面对恋人送的这一片几乎不可能在此创造的美景，谁还能听进去严肃的话，不应该趁现在好好欣赏一番吗？
　　“如果，你有机会回科迪斯，你会回去吗？”
　　“嗯……嗯？”凉冰今晚怎么神神道道的，蔷薇应了一声才反应过来不对，从享受中抽身转头，眼睛瞪大看着凉冰。
　　“如果，我有办法定位到我们之前的位置，并把我们俩带回去，你会回去吗？”凉冰不是开玩笑，她眼神太认真了，甚至能从里面看到踌躇。她站在蔷薇面前，站在自己送给蔷薇的那片美景旁边，此时她心里在想什么呢？
　　蔷薇愣神：“你有办法定位？”她仿佛想起什么，一把抓住凉冰的肩膀，“你的能力可以恢复？”
　　凉冰点头，说出酝酿已久的话，她在放松同时又有一点落寞。
　　果然蔷薇兴奋了，她其实还是想回去的吧。凉冰清楚，哪怕在这里和自己有多快乐，过去那么多年的生活还是难以割舍的。她当然知道蔷薇现在下定了决心和她在一起，回去大概也只是在暗处看看曾经的朋友，可是——
　　凉冰自和蔷薇正式在一起后，就不知为何失去了点信心。
　　“太好了，原来当初你的身体没有被完全破坏，你还能恢复到原本的状态吗？”前几分钟还不想听凉冰讲正事的蔷薇现在完全抛下了美景，抓着凉冰的手微微颤抖，几乎激动到跳起来。
　　凉冰变为凡人虽说是她的安排，但在事情出乎她的意料发展后，原本强行去除凉冰能力的目的也几乎失去了意义。虽然没有自己当初的举动就不会有现在的结局，蔷薇还是会偶尔感到内疚。
　　“我的能量恢复很慢，如果要达到巅峰时期，大概需要一千年。”凉冰看着蔷薇，“等一千年后我的实力完全恢复，大概就能定位到科迪斯。所以你只要等一千年就……”
　　“可我一千年后不一定回去。”蔷薇打断凉冰。
　　凉冰惊愕。
　　“我一千年后不一定想回去。”蔷薇重复一次，解释道：“至少现在不到一年的时间，我们就已在这里顺利安定。一千年后的事情谁能预料到？说不定我们会离开这颗星球，或者我们会在那之前被找到，或偶然发现回去的办法……我没法给你做出一个准确回答。”
　　“……那现在呢？”凉冰的声音有点抖，她说不准这是欣喜还是期待。
　　“还记得我为什么要强行消去你的实力吗？”蔷薇笑了笑：“为了保证和平，我要让你永远离开那边的文明和战争，而成为凡人的你在那时不会有丝毫回去的可能。”
　　“现在我的计划出差错了，你一千年后居然有可能回到原来的地方。你说，我还会让原来的恶魔女王，曾经的敌人回去继续和我所处的阵营战斗吗？”
　　“现在，我当然是要决定把你留在这里了，最好的办法就是我一直在这个星球，把你拴在我身边。”
　　凉冰一下抱向蔷薇，把她【扑】【倒】在海滩上。
　　蔷薇看着嘴角要咧去耳根的凉冰，开玩笑道：“当初你想把我带走一千年，我拒绝了；没想到现在还是要和你在远离一切的地方待一千年，兜兜转转我们回到原点了。”
　　“什么一千年。”凉冰瞬间低头堵住蔷薇的嘴，后半句话成了含糊不清的唔唔声。
　　“我要求你把我拴一辈子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家能包容这篇浑身是雷点的文，自此彻底完结，修文也完毕，再次深深鞠躬——

　　（全书完）



