


《鲸落gl》作者：木爻木大
文案:
　　这是一个关于英雄的故事
　　这是一个关于救赎的故事
　　这是一个关于大爱的故事
　　这也只是一个浩瀚宇宙中浮游一生的故事
　　当我们站在苍穹之下向繁星仰望，那璀璨的银河浩瀚的星空，当我们关注到那些光明之时，有多少人忘记了他们身后的黑暗。
　　人类，也许永远活在黑色之中...也许也并不是这样，因为即便是永夜也无法阻止人类用生命化为群星去点亮黑暗。
　　莫云舒，本是英雄的人类少女，在见到爱人战死眼前之后，在无数战友陨落之后，当她带着思念重新踏上回到战场的路时，面对过去或现在又将如何抉择...
　　--------
　　那一片曾被血浸浊的土地，如今已再次滋生起新的生命，那些怪诞的，奇异的，未曾见过的生物在土地中翻腾挣扎着...
　　娜塔丽将颤抖的莫云舒揽入怀里，她可以联想到莫云舒经历过的恐惧。
　　“别害怕，云舒。”娜塔丽躬下腰抓，她抓起那松软的泥土，那泥土依然散发着死亡的味道，她轻捏着粘稠的土地向怀中的人柔声说：“鲸鱼用死亡来回报大海的爱，是远征军的血让这个星球生机勃勃。”
　　太阳在这里只剩下了星点冷光，死亡的星辰换化成大片的星雨，而这散落的群星是莫云舒的眼泪。
　　非星际，科幻，非BE，虐

　　内容标签： 幻想空间 科幻 星际 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：莫云舒、娜塔莉 ┃ 配角：温迪沙、井上、卡米拉、明河、辛格 ┃ 其它：科幻
================


第1章 红发恋人
　　又是一个三点，如果不是手表的提示着时间，柳心真不知道谁还能感觉到时间的流逝，是的，赤色风暴号已经在太空里漫游快6个月了，就算偶尔与舰队进行着光速飞行，但那两秒不到的曲线跳跃也是无济于事，好在他们的行程终于也快到尽头了，不过这也没有让柳心感到一丝愉悦，而多的反而是一种莫名的恐惧。
　　三点，是柳心的战斗班在二层甲板进行巡逻的时间，虽然现在他们的处境还是安全的，但在这茫茫宇宙谁又知道会发生些什么呢？
　　“稍息！”柳心向队员们喝道，换来的是队员们的整齐动作。
　　柳心扫视着面前的战友们，和她一样，他们的军装穿的一丝不苟，也并没有因为长时间的星际旅游而失去那刚毅的目光，这个战斗班并不是一直跟着柳心，而是为了此次战役临时组建的，可以说这上百万的战士都是来自不同的地方，他们经历过不同的战役，来自不同的殖民星，但现在集结于此只为了一个目的——人类的未来。
　　“我们是谁！”柳心向着他们喊话，在任何国家的历史上总是需要这样的喊话去振奋士气，何况他们即将面对的是人类历史上最伟大的战争。
　　“我们是人类之光！”
　　“我们要做什么！“
　　“我们要向银河系推进！”
　　“很好！蠢货们！现在出发吧！”柳心转过身，带领着身后的9人往甲板走去。
　　赤色风暴号只是一艘盾级巡洋舰，不过幸运的是作为一艘盾级舰艇他们相比狩猎级或是歼级的舰艇来说，更多的是进行防护的任务，但是赤色风暴号却有一位以严厉著称的舰长，当别人总是说柳心严苛时，她总会指向那位红发的指挥官，然后淡淡的说道：“我的严苛在那位女士看来怕还太小儿科。”
　　因为那头红发被称为赤色玫瑰的温迪沙.·奥加娜一直戴着人类第一盾的桂冠，在第一次与虫族的战役之中，她率领着赤色风暴号连续抵御了十二次雷蛛的进攻，成功争取到了救兵赶来的时间，就那一场战役解救了翡翠空间站中至少一百万人的性命。
　　这位红发女士对赤色风暴号的热爱也近于狂热，她总爱对下属说“战舰也是不能或缺的战友，我们对待它要如同对待自己的身体一般。”而柳心也一直将这话放在心间，所以每次在甲板巡视她总是格外的用心，有时她甚至会反复按击一道门二十次来确定它不会有异样。
　　但是这次柳心却在一处玻璃窗处停住了脚步，因为目的地的接近不得不让她产生好奇，她朝着太空深入望去，以往除了群星们的可怜的反射着太阳的光芒，确是见不到一丝的光源，可是今天柳心却能看到一丝橘色的光芒在黑暗中闪耀着。
　　“山田，给我望远镜。”柳心向的中士说道。
　　那日本籍的小胡子配合着将望远镜递过去，舰队所采用的射电望远镜焦距已可高至1000倍，但柳心依然无法将那团光芒看清，可是镜头中所推算出那光芒的直径却让柳心吸了一口冷气。
　　“直径1700公里。”柳心说道。
　　“这也太庞大了！”山田震惊着说道。
　　“是啊，我们面对的必定是一场苦战。”柳心依然凝视着那黑暗中的光斑，她低声说道。
　　而人类的舰队并不比那团橘色的光芒弱小，这个承载了500万人的庞大舰队正勇敢的朝着太阳系的边际推进的，人类所要做的是让虫子从太阳系的边缘消失，至从400年前与虫族进行了第一类接触后，这场与虫族的战争就是持续到了现在，这个强劲的对手迫使人类不断的去刷新着自己的科技，这短短的400年间，人类稳定了原子串连技术，让光速旅行变得更加安全，全线摒弃了同类之间的战争，过渡到了束粒子武器时代，这样快速的发展也使人类的欲望更加膨胀，带着极强的自满与自负，歼星级战舰冥王号诞生了。
　　冥王号，一开始便被赋予为人类的希望，它作为主舰艇立于舰队正中间，而400艘盾级舰艇围绕在它的周围，360度的为它进行着防护，那本是庞大的盾级舰艇在冥王号身边却显得十分渺小，在盾级舰艇之外还有数千艘狩猎级与歼级舰艇，整个舰队围绕成一个圆形，如同一颗移动的行星，带着人类的使命，快速的行驶的。
　　柳心带着小队继续巡视着，他们步伐整齐，踏出的声音在通道里惊人的一致，他们仔细检查着要求的每一处地方，直到走到甲板的尽头柳心却抬手让队伍停了下来。那里是指挥官的寝室，舰队里唯一的独立房间，今日所有的小队都收到了来自赤色风暴号最高指挥官温迪沙的通知，不允许任何人靠近她的房间一步，这位严苛的长官从来不会为她的命令作解释，而柳心也只会选择服从。
　　“全体，向后转！”
　　随着柳心的指挥，她的小队齐转过身往来的地方走去齐步走去。
　　而被他们所崇敬的指挥官温迪沙，此时却散漫着那一头如火的红发，她卖力的讨好着黑发少女，以至于额头上的沁出的汗水与她的长发交织在一起，她微喘着气，那本应该是高昂正气的声音此时却同妖媚，不断的魅惑着身下的黑发少女。
　　少女扶着巨大的落地窗，眼前是浩瀚的星河，宇宙如同两人的背景，而那玻璃窗上反射出少女含情的双眸，她喘息着，面前的玻璃也染上了一层氤氲。
　　一场欢愉交织在房间中，身体腾起的温度似乎是这宇宙间除了太阳外唯一的热点。
　　温迪沙将少女搂入怀间，她的手轻轻笔着少女的眉头画着，来自东方的黑色让她常常的着迷，她俯身与少女又陷入一场深吻，忍不住又将的手慢慢移向少女。
　　“我还要回主舰。”少女责怪道，将温迪沙的手掌握住阻止红发的指挥官的前进。
　　“别走，舒。”温迪按着少女双肩，强势的吻着，要知道这位盾级舰艇的指挥官的命令从来无法让人拒绝。
　　少女慵懒的推开跟前的红发指挥官，她伸手去抓散落在一旁的内衣，却又被那位长官压回了床上，对于温迪沙的索求无度，少女还以包容的一吻，也许只有莫云舒知道这个以严苛著称的指挥官也会有柔情的一面。
　　“我已在这呆了一天了。”莫云舒有些责备道：“而且快到前线了，你也需要好好休息。”她摸着那红火的头发，它不止一次出现在征兵的屏幕之中，赤色玫瑰是人类的传奇。
　　温迪沙看向远方的橘色星点，是啊，六个月的漫长征程终于快到前线了。
　　“正是因为快到前线了，才要在死亡前享受最后的欢愉。”温迪沙暧昧的看着莫云舒，却又爽朗的笑了起来，似乎即将面前的恐惧与自己并不关系，在无数次与死神擦肩后的她，又何时在意死神的想法。
　　莫云舒环抱着温迪沙修长的颈间，她在温迪沙的脸上轻蹭着，因为解虫族的无情，所以并不责备她对死亡的不屑。
　　“好了，我亲爱的指挥官。”虽然也是万分不舍，莫云书还是将温迪沙推开：“我还需要你来守卫我的安全，冥王号需要你，人类也需要你。”
　　“去它的冥王号，去他的人类。”温迪沙将手插-入发间，将那一头红发推在脑后，依然是傲慢的微笑着：“你知道，我要保护的只有你。”
　　这让莫云舒耳朵听起茧的情话还是那么受用，可是他们毕竟是军人，军人的使命却不能因为爱情而停步，莫云舒捡起一旁温迪沙的内衣向她扔去向她调侃道：“士兵，你是谁。”
　　温迪沙将扔来的内衣慢慢套上，一脸无奈的回答道：“亲爱的莫长官，我是人类之光。”
　　“那就快回到你的指挥台吧，士兵。”莫云舒的手移到温迪沙手上，她挪向温迪沙，赠送给这位英雄一个爱人的吻。
　　温存了一整日，两人这才多有不舍得将自己制服穿上，直到别上最顶的纽扣时温迪沙才恢复了平日里严肃的形象，莫云舒支着下巴认真的欣赏着眼前的这位美人，那火红的头发在深蓝色的制服下更加的鲜亮，五官精致大气，深邃的蓝色眼睛里总是带着一丝傲慢的神色。
　　温迪沙将莫云舒的军帽带在她的头上，又将莫云书鬓间的一缕头发挽在她的耳后，如同莫云舒为自己骄傲，她也深深为有莫云舒这样的爱人而自豪着，这个比自己年少8岁的东方少女，已在冥王号的装备保障部担任要职。
　　“莫中校，”温迪沙理了理莫云舒领上的军衔：“现在我送你去飞行甲板。”温迪沙点了一下门边的按钮将门打开。
　　莫云舒跨出温迪沙的房门，甲板上的空气比房间里要低了几度，这才是她所熟悉的温度，而她心中也有不舍，两个自从各自上了自己的战舰，已是快半年未见，接下来的战争声势浩大，不知又要打多长的日子。
　　“劳烦长官带路了。”莫云舒客气的说道，全然与刚才在温迪沙身下索要的少女不似一人。
　　温迪沙与莫云舒并肩朝第三层甲板走去，冰冷的金属地面让她们有些怀念土地的温度，人造重力即使再真实也比不过用手触碰的花朵，偶尔来往的士兵向她们行礼，在外不苟言笑的温迪沙也礼貌的回礼，两人慢慢的齐肩走着，军歌在喇叭里激昂的播放着。
　　“我们是人类之光
　　我们朝着太阳系边缘推进，
　　地球是我们的母亲，太阳是我们的父亲，
　　我们无畏前进，不惧牺牲.....“
　　作者有话要说：
　　此文正剧风，如果觉得枯燥也可以就看前三章，前三章是一个相对独立的故事，只有1W字不到
　　本文已存文5W左右，现在每周保持1-2章更新，直到《轻别离》完结


第2章 莫云舒
　　莫云舒进入飞行舱，那艘只用于近距离飞行的交通型艇并不舒适，她没有让温迪沙将她送到舱门，而是在到达三楼甲板后就将温迪沙赶了回去，她始终顾及于温迪沙的身份和当下的背景，即使远征军的高层对她们的关系一清二楚，但在士兵面前莫云舒对感情总是保持严谨的态度。
　　“阿尔法，来点音乐。”莫云舒对飞行舱的系统命令道。
　　音乐缓缓的在舱内响起，是1960版的《fly me to the moon》，弗兰克.辛纳塔极富磁性的声音在狭小空间里盘旋着，那重复着的圆舞曲曲调让莫云舒想起与温迪沙的第一次见面，那也是一个非常正式的舞会，在那华美的礼服之中温迪沙一身飒爽的军装引起了她的注意。而让见的东方面孔似乎也吸引了温迪沙，两人的故事便是从一个举杯开始了。
　　莫云舒的交通艇离开赤色风暴号的电磁护盾后，她让系统将小艇设定为自动飞行模式，冥王号距离这里大概2万公里，回到冥王号母舰了行程大概40分钟，她透过玻璃窗向赤色风暴号望去，指挥层里灯火通明，她嘴角含笑，那个折腾了自己一天的指挥官应该也回到了自己的岗位了。
　　“莫，有一通来自冥王号的的电话，是否接通。”系统播报道。
　　“接通。”莫云舒回答道，顺便将耳发缕到了耳后，来自冥王号的电话通常都跟工作有关。
　　“莫中校，我需要确认你是不是在回来的路上。”系统将麦克的影像投射出来，他与莫云舒一样是军备保障部的军官，但他的工作以实际操作为主，所以就算只在影像上也能在他粗犷的脸上见到明显有机油的痕迹。
　　莫云舒无奈的挑眉道：“我应该还有半小时归队，找我有什么事吗？”
　　麦克暧昧的笑了笑：“其实我也不想打扰你的好事，”他端起杯子呷了口咖啡：“可部长说怕那位红发英雄太任性，要是把你留在赤色风暴号那冥王号的控制引擎可就没人管了，话说他情况怎么？”
　　莫云舒眉角含笑，有一种道不明的风情：“她挺好的，每个看她的人都是那副崇拜的神情。”
　　“我说的是赤色风暴号。”麦克耸耸眉毛：“那红毛好不好跟我有什么关系？”
　　这一定是麦克故意在使坏，既然说到工作莫云舒还是恢复了脸色，她让阿尔法为她导出赤色风暴号的检测数据，同时将这份数据传给了对面的人：“赤色风暴号没什么问题，所有运行数据正常，不过..”莫云舒又轻轻皱眉：“不过他们的机务保障工作速度还不够快，我测试了他们维修机翼的时间，竟然用了26分钟。”
　　“那是因为你太快了。”麦克笑着说道：“你要知道26分钟已经超过90%的维修速度了，并不是每个人都是焊接电路板的天才少女。”接着成像中的麦克消失了一会，紧接着他又端着咖啡出现在，麦克脸色变得有些慌张，他道：“先不说了，这边有一量斥候机好像受损了，我得去看看。”麦克摇摇手表示再见，随后影像随即关闭了起来。
　　莫云舒的飞行舱里又恢复了那慵懒的歌声，她朝着窗外看去，巨大的冥王号似乎就在眼前，谁能想像到人类竟然建造出如此庞大的战争武器，这个长度超过200公里的大型战舰完全在太空是组建而成，地球政府、火星殖民政府都为它耗尽了心血。如果不是400年前虫族的入侵，人类一定不会像如今一样前所未有的团结与强大。而已冥王号为道的日暮远征舰队以及远征军中的500万将士，承载的人类最后的希望来到这里，即将给虫族致使一击。
　　半个小时很快过去，莫云舒得到冥王号的准予通行后就迅速的降落在了离军备保障部最近的甲板上，那里堆积了无数的维修器械，在其它部门的士兵锻炼着飞行与射击时，这个装备部门也没有停下，他们的标志是一组交叉着的改刀与电锯，而在交叉着的工具上面是冥王号的徽章，所以这个部门的士兵也锻炼着如何以最快的速度维修好前线扔回来的舰艇。
　　莫云舒从他们的身边穿过，耳边围绕着的机器的轰鸣声以及那些焊接金属而迸发出的光亮，士兵们埋头苦干着，偶尔抬头擦汗时看到这个东方少女从眼前经过，但又迅速回到了之前那种认真的状态。
　　虽说是军备保障部的军官办公室，可也与外面的维修厂看似差不多，到底都是电锯的切割声，只是工具更加纤巧，维修的东西也更为精密，莫云舒回到办公室时，她的五个同僚正围在一个长者身边，而那位长者正在办公室中央的操作台上操控着纳米机器人进行着某个设备的检查。
　　“军备保障部中校莫云舒前来复命。”莫云舒向长者行了一个军礼。
　　那长者抬头看了她一眼，挥手示意她过来，莫云舒与她的同僚们站在一直，保持着一个低头的角度看着长者的操作，他手中的东西是像一个处理器，看型号应该属于狩猎级舰艇，在那个处理器上有一块橘色的血迹，是个人都能看出那是来自虫族身上的液体，万分奇怪的是为什么这液体会出现在舰艇最为重要的处理器上。
　　“部长？这是....”莫云舒向长者问道。
　　长者是这次远征军军备保障部的部长，这个叫做彼德的老头子是火星的第二代移民，也是固体电子领域的权威，他将手上的操作器放下，对办公室里的系统命令道：“阿尔法，反馈纳米机器人的扫描。”
　　围绕在操作台的军官们往后退了一步，操作台上出现了了一个全息影像——那是放大的处理器，在处理器的核心位置上有一个类似于心脏的附着物，而那附着物似乎是活着的一般，还在有力的跳动的。
　　“今天回收了一架狩猎级的斥候机，那机子没有任何破损，但是系统一直报错。”彼德对着全自景象挥手，将它成了透视的成像方式，此时可以看到那个那个心脏一样的东西还有着无数的触角插入处理器中。
　　“这是新的种类吗？”麦克像是自语，又像是在求取同僚的意见。
　　“系统里应该没有记录过这样的虫族种类。”另一个军官摇摇头：“我们是不是应该通知司令部？”
　　彼德示意系统将这个记录传往冥王号的指挥室，接着向莫云舒问道：“莫，你怎么看？”
　　其实对于装备部门来说，他们对虫族这种生物的了解并不如作战部门强，但是在机械问题上就是了他们的强项了，莫云舒也很奇怪于这个“心脏”的用处，虫族是一个充满攻击性的种族并且他们体积庞大，就算是受了重伤的同类也会被他们无情的吃掉，可是现在他们眼前的这个东西却平静异常而微小，而且这个奇怪的东西像是正读取着这个处理器里的信息。
　　“试过电击吗？”莫云舒提出问题，她想看看这个小东西受到物理攻击是何反应。
　　“试过了。”彼得摸摸胡须：“不仅是电击，其它的方式都使用过，它似乎是一个单细胞生物，对于我们的外在刺激没有任何的反应。”
　　莫云舒将画面放大，可是依然看不出任何的问题，那小小的“心脏”一直跳动着，可是似乎跳动的节奏又有所不同，莫云舒产生了一个大胆的想法，她向彼德说道：“我想我们应该试试它是否有脉冲信号或者说是其它频率性的东西。”
　　彼得点头同意了她的想法，他们的检查目标一直在以这个“心脏”的本身为主，而现在莫云舒所专注的是它的行为反应，彼得向系统说道：“阿尔法，屏蔽办公室其它频率，检测一下这玩意的跳动情况。”
　　军备保障部的办公室瞬间变得安静起来，一个玻璃屏障将那处理器罩住，接着全息影像上开始出现彼得想要的结果，不出莫云舒说料，那小小的东西身上竟然一直向外传播着一种他们看不懂的频率——咚-咚咚-咚-咚。在系统处理过以后，这诡异的声音充斥在办公室里，以彼德为首的所有人都不敢出一口大气，虽然这是未知的频率，可是却像极了一样东西——摩斯密码。
　　“阿尔法，记录频率，同步到司令部。”彼德向系统命令道，同时他的面部表情变得凝重起来，他看向办公室的军官们，用一种非常遗憾的更远道：“亲爱的指挥官们，我想我们遇到了虫族的小间谍了，现在大家进入备战状态。”他的脸立马紧绷起来：“现在，马上回到自己的岗位！”
　　所有人行礼后快速往办公室外奔去，也就是五分钟不到的时间，冥王号上的警报拉了起来，接着冥王号外盾级舰队的警报也亮了起来，最后外围的歼级舰队、狩猎级舰队的警报灯也亮成一片，外太空里听不到一丝声音，可是那紧张的感觉却响彻整个宇宙。
　　作者有话要说：
　　阿尔法：借鉴谷歌的AI  AlphaGO AlphaGO于2016年击败韩国围棋选手李世石，今年又将挑战星际争霸
　　2万公里：现在人类最快的飞机是由美军发明的X-43A，现在时事是每小时1.5W公里（但是是无人机），设想百年之后达到每小时2万公里是非常正常的
　　flyf me to the moon 1960版：第一首在月球上播放的人类歌曲，也是动画片EVA的EP哟（我的最爱）！


第3章 梦醒
　　整个冥王号上都是黄色的警示灯，灯光规律的闪动着，这是备战的信号，而舰艇之上无论部门无论兵种，这庞大的50万人的部队都井然有序的走向自己的岗位，飞行员们在飞行舱内严阵以待，八万艘战舰松开了保险栓，通讯室里数万台电脑前也陈而待敌，所有的手指垂于键盘之上，只需一个信号他们便可倾巢而出，随时为了人类的未来献上自己的生命。
　　莫云舒急步往司令部的指挥室走去，她所指挥的8人部队紧随其后，纵观这9个人都是非常年轻的军人，除了莫云舒已是中校外，其它的军人至少也是中尉军衔。与他们迎面而来的其它部队自觉的为他们让出路，因为纵所周知，能走进司令部的军官都承载着非常重要的职责。
　　在经过虹膜确认身份后，司令部的门自动打开，莫云舒及从属鱼贯而入。冥王号的司令部足有半个足球场大小，以司令官为首的各部部长位列司令部最上方的指挥台，而指挥台下的位置上均是各作战部的指挥官，巨大弧形的显示器将他们围绕其中，莫云舒一队来到他们自己的位置上，那是一个不起眼的小角落，但是那角落里三米高的的处理代表他们的工作十分重要。
　　莫云舒规整了队形，一队人正襟危坐，整个司令部的目标聚焦在指挥台，此时巨大弧形显示器被点亮，司令部中间也腾起一道全息影像，然后大家怀着紧张的心情往屏幕中看去时，太空依然是一片黑暗。
　　司令部的光慢慢暗了下来，把最强的光速留给了指挥台，全息影像里出现了萦绕在他们脑中的那个橘色光圈，此时镜头不断的拉大，他们精确看到那团斑驳的橘色是无数的虫类，那些数以亿计的生物正快速的旋转着，以至于形成了一个巨大的涡卷，这种怪异的行为让在场所有人感觉到一种难言的压抑。
　　声音随即而出，是他们熟悉的司令官的声音：“全员，备战!”
　　司令官话音一毕，数万战斗飞艇倾巢而出，他们如同密集的蜂群迅速的有序的变化着位置，司令部及通讯室内键盘敲击的声音如雨点一般涌现，弧线的屏幕上出现了同步出现了三位分队指挥官的画中画，分别是盾级舰队的温迪沙·奥加娜，涉猎级舰队的风间英月以及歼级舰队的古尔德，三位指挥官通过屏幕对向司令官致意，此时远征军已全程摆好了作战姿态，但是那全息影像下虫族们依然盘旋着，而数据显示它们此时的距离离人类的舰队还半光年的距离。
　　不明真相的士兵并不知道为什么那么遥远的距离就开始备战，他们的天职只是服从，这数千名士兵只凝视着他们需要注视的地方，没有一人敢抬头看向指挥台，时间一分一秒的过去，它消磨着人们的意志力，不知哪个部门传来一个哈欠声，出于本能人们本能向周边望去..
　　“他们不见了！”信息部一个年轻的军官惊呼着！
　　全息影像上的巨大的虫族漩涡突然消失了，所有人本能的往弧形荧屏看去，果然那橘色一片消失了，宇宙中漆黑一片。
　　这样的情况让莫舒云心中一沉，一种不好的预感萦绕在她的脑海，一个超过月球直径大小的漩涡在宇宙中高速盘旋，又突然消失，她眉头不禁一锁低声说道：“该死，它们竟然制造了黑洞！”
　　还未等莫云舒多加思考，只见眼前的显示器轻微的晃动了一下，似乎对爱人本能的关切，她的马上朝弧型屏幕上看去，屏幕上温迪沙正一脸惊愕，这样的惊愕转瞬即逝，她立刻变成一脸严肃，她所处的位置是无法与温迪沙沟通的，甚至连温迪沙的的声音都无法听到，她只能通过屏幕看到温迪沙正忙碌的指挥着。
　　此时全息影像再次出现，镜头却已转换到了远征军上，而刚才那巨大的虫群正处于他们的正下方，并且它们正转移着队形，似乎想从远征军下方向上突击！莫云舒身边的那个3米高的服务器也开始动作起来，那是有命令从指挥台输出的声音，莫云舒立即向身后的士兵下令监管好数据传输的稳定性，同时打开自己的监控进入着指挥。
　　莫云舒也无不敬佩司令官的先见之名，让他们提前五个小时进入了备战状态才不至于被打一个措手不及，而本次战役的王牌既是冥王号，冥王号上装载的武器“日暮之光”将是人类最后的希望，如果按照原计划这束光体应会准确无误的击打在虫族的行星之上。
　　随着指挥台的命令，狩猎级战艇率先冲入前线，歼级战舰紧随其的也摆开战阵，但莫云舒的目光始终盯死在盾级舰队上，只见400艘盾级舰艇以赤色风暴号为中心棋盘推开，每架战舰里又飞出十搜子级战舰进行掩护，屏幕上温迪沙一声令下，400艘舰艇同时开启激光连接，他们如同一张巨大网将冥王号挡在身后。
　　虫子不断的突破着战舰们的阻拦，那些战舰一只一只的落下，有的飘向太空，有的往下面的行星落去，冥王号由于太过巨大，要调到绝佳的攻击位置并不容易，最后的希望终将还是要落在赤色玫瑰温迪沙身上。
　　镜头的那一边，温迪沙这次也有些紧张，这样大规模的进攻在她的作战史上也是第一次见到，她甚至怀疑自己是否可以抵挡住如此磅礴的攻击，那些子级舰艇们虽然还在下方迂回，可赤色风暴号不断摇晃的机体已经证明虫子的攻击近在眼前。
　　“该死！”温迪沙咒骂道，她的盾级舰队已损失了二十八艘舰艇，这让防御网变得脆弱，她又迅速调整着阵形，确保不了任何疏漏，因为她身后的冥王号上有她必须保持的人。
　　“穿甲虫开始穿透舰体！”柳心向指挥抬上的温迪上汇报着。
　　“通知所以舰队让陆上部队清场，确保人员安全！”温迪沙又拿起通讯机，向全员下令道：“不惜一切代价坚守！不能让虫族再向前一步。”
　　而冥王号还在调整着它笨拙的身躯，敌方的数量太多，那些还在挣扎着的人类战斗舰艇已经开始自杀式的反击，所以的军人用尽自己的性命为冥王号争取最后的时间，莫云舒坐在那个不起眼的角落里，看着盾级舰艇一个个的落在他们下方的行星之上，偌大的网变得越发单薄，她用手紧紧安在自己心间，镜头里的温迪沙眉头紧促，似乎拿着通讯机正说着什么，看表情却不像是下着命令，莫云舒忐忑的入侵进了冥王号的服务器，她开始尝试窃听温迪沙的信号波段，果然这位红发舰长是在和司令部对话。
　　“你确定只有这一种防御方案？”那是司令官的声音。
　　“别无选择，司令官！”温迪沙的声音异常坚定。
　　“我...”司令官有一些迟疑：“我们已经牺牲太多了。”
　　“如果它们接近冥王号，我们将牺牲更多！”温迪沙吼道，随即又放低声音像是恳求：“长官，请对“普鲁士计划”予以批准。
　　司令官那边的一阵沉默，过了大概三分钟，司令官那头发出了声音，刚才的迟疑全无，结合他接下来所说反而变成了一种悲壮：“温迪沙.·奥加娜，我仅代表整个日暮远征军，及全人类向你和你的舰队们表示感谢，你们将被载入史册成，你们是人类真正的英雄！“他又顿了顿：“‘普鲁士计划’准许批准！“
　　莫云舒看向屏幕，温迪沙泯了泯着唇，她开始整理着自己的制服和发型，让样的行为让莫云舒产生了一种不详的预感，作为冥王号的核心边缘，她从来没有听过“普鲁士计划”，她开始继续在内部处理器里进行搜索，可怕的是依然没有任何相关信息，她再次绝望的看向屏幕，此时赤色风暴号呼叫司令部的通讯灯又亮了起来。
　　“司令官。”温迪沙此时的声音非常的柔软，全然不像传说中严苛的舰长。
　　“请讲，上校。”
　　“我的未婚妻应该还在司令部，我想最后给她说一句话。”
　　莫云舒心中一绞，她害怕事情发展在她所想到的最坏的结果，可是随着司令官回复的一声批准，莫云舒很快的听到了温迪沙的通讯已在整个司令部打开。整个司令部的人不约而同的看屏幕，也包括感觉要窒息掉的莫云舒。
　　温迪沙取下军帽，撩了撩自己火红的头发，笑道：“舒，我知道你在看着，我想我此刻应该还算漂亮吧？”温迪沙笑了笑，似乎是努力挤出的笑容：“我的时间并不多，我现在是来道歉的，可能未来不能陪你了，是说再见的时候了”温迪沙埋下头，一滴眼泪打在冰冷的控制台上她低声说道像是自喃：“也许不会再见了。”她抹掉眼边的泪痕后又才起头：“舒，我爱你。”
　　温迪沙的屏幕被关掉，司令部的所有人望下角落里的莫云舒，她感受不到这个世界的注视与怜悯，强烈的悲伤让她痛不欲生，她是军人，她知道一个军人的宿命是什么，可惜的是她深深爱着的人也是一位军人。
　　全息影像开始变幻，仅剩的124艘盾级战舰开始自杀式的爆炸，而爆炸产生的强烈冲击形成一道无法逾越的壁垒，烟雾弥漫在冥王号的下方，爆炸产生强烈冲击让冥王号都在不住的颤抖....
　　莫云舒猛然睁开双眼，耳边传来阵阵海鸟的叫声，阳光洒在她的房间，她按了按眉头，又是这该死的梦，她从床边拿了两粒药，严重的PTSD总是让她忘不了4年前的那一切....
　　作者有话要说：
　　我个人来说是非常喜欢舰长这个角色的，作为一个女性她能理智的明白自己要什么，以及自称牺牲的意义，这里她的故事暂时就停住了。同时，也向那些在航天事故中牺牲的军人们致敬，管它什么黑色森林法则，我们对未来和远方的探索将永无止境。
　　普鲁士计划：取自刺杀希特勒，是在普鲁士发生的，也是一次自杀式袭击
　　PTSD:创伤后应激障碍，多出现在退役军人，或目睹遭遇过实际死亡与死亡威胁的人身上
　　破


第4章 故友
　　莫云舒慢慢的起床，墙壁的挂钟显示的时间是9：46，而她并不在意时间，因为这挂钟上的9：46已不知道持续了几年，莫云舒拉开窗帘朝外看了看，甲央村的阳光洒在旺姆措上映起金光阵阵，莫云舒服索性将床上的被子抱起，往门前的小院走去，这样的阳光正是晒被子的好时候。
　　小院内开满了格桑花，这样的花在屋外也到处都是，莫云舒将它们摆弄成了院中的小景，同时还种了一些蔬菜供自己平日里食用，这里的一切都很干净，莫云舒放心的将被子挂在了拉在小院中的麻绳上，她用手轻轻将被子拍软，似乎想让它多吸收一点太阳的温暖。
　　扎桑多吉老远就看到了莫云舒，清晨的阳光洒着她的脸上，在这个八岁的男孩眼中，莫云舒就是仙女一般的存在，他放开脚朝着莫云舒的小院跑去，他身后的小狗也紧跟着他的步伐，多吉来到小院门口的木栏边，小孩子似乎不知道疲倦，他朝着莫云舒兴奋挥手道：“莫老师，莫老师。”
　　莫云舒发现了多吉，挥了挥手也朝他走去，她弯下身子靠在木栏上，与多吉的视线同高。
　　“找老师什么事，多吉。”
　　多吉挠挠头，他不知道找莫云舒什么事，小孩子总是喜欢叫着自己喜欢的人，却不知道为什么，他红着脸对着莫云舒咧嘴笑着，露出了一口漂亮大白牙。
　　莫云舒摸摸他的头，将木门打开放他进来，向多吉问道：“你家爷爷好些了吗？”
　　多吉兴奋的点点头：“还是莫老师厉害，爷爷都能下来走路了，喇嘛都说莫老师是仙女。”
　　莫云舒笑了笑，多吉的爷爷在找牦牛时脚冻坏了，甲央村实在太偏僻，藏医们没办法为多吉爷爷救治，导致那可怜的老头子丢了一条腿，而她所做的只是运用了自己专业为他做了一个假肢。
　　莫云舒又让多吉在小院里等着，自己则进屋去为这男孩找点糖，糖在深山里并不多见，但是莫云舒为这的孩子买了很多。
　　多吉将糖塞进嘴里，一脸美滋滋的，小孩子的脑袋总是转得飞快，他似乎想起了些什么重要的事，在多吉的印象里那至少是对莫老师是重要的，于是拉着莫云舒的手往外走，嘴上说着：“莫老师，我们去看看树林吧。
　　多吉口中的树林是一片白桦林，那是莫云舒来甲央村的那一年亲手种下的，整整400株白桦树排列的方方正正如，如棋盘一样种在村后的平地上，这四年里莫云舒对精心呵护着它们，竟没有一颗树受病或死亡，如今它们已长的挺拔而直立，每到秋天叶子黄成一片金色，每到冬天枝丫银装素裹，它们在四季里变化着自己的美丽，陪伴着孤单的莫云舒。
　　小孩子心急又走得快，多吉放开莫云舒的双手小跑在前，嘴里哼着放牧的曲子，莫云舒在后面慢慢的走着，看着远方的那一片还在蓄势待发的白桦林，心里也不知道是忧伤或是安慰。
　　此时一阵巨大的爆炸声从天空传来，这个声音让多吉狠狠的堵住了自己的耳朵，这本不应该出现在这里的声音，这让她既熟悉又曾为之兴奋的声音——那是超音速飞行而产生的音爆。
　　莫云舒本能的看向天际，果然一架军用飞机出现在这蔚蓝的天空之上，远方的旺姆措因为它的出现也被震起了涟漪，湖面的阳光就此被击破，如同此时莫云舒的心情因为它的到来而支离破碎。
　　这冰冷的不速之客不多想，莫云舒也知道那是为了自己而来，她让多吉先回村子里去，让他告诉村长们不要着急，也不要过来。多吉点点头，乖巧的按莫云舒的吩咐往村子里小跑而去。
　　莫云舒站在白桦林前的空地上，飞机垂直下降十分平稳，往下的气浪将尘土掀起，莫云舒抚着身后的白桦保持平衡，那白桦也轻微弯曲，但是它们依然坚韧着抗衡这那强烈的风力。
　　飞机落下后机舱打开，一队士兵鱼贯而出，他们列队完毕后他们的指挥官才慢慢走了下来，那人戴着墨镜，梳着一个油头，不过脸上倒是胡子拉杂，他让士兵就地等候，自己甩着手朝莫云舒走去。
　　面对这个不速之客，莫云舒反倒理了理被吹乱的头发，既然是见老友还是要保持一下应有的仪态，莫云舒也朝着那人的方向走去，到快临近时两人都张开了手臂，接着他们给了对方一个结实的拥抱。
　　“莫，好久不见了。”麦克扎下墨镜，那张脸已不是再当年充满油渍的那个西部汉子了。
　　莫云舒看了看他的肩章，微笑道：“真的是好久不见了，现在应该叫你麦克上校了吧。”
　　麦克尴尬的笑了笑，在那次对虫族远征胜利之后，舰队上活下来的人都得到了应有的奖励，然而也有一些人也选择了离开，比如说他眼前的莫云舒。
　　“还是叫我麦克吧，莫。”麦克说道：“我们都知道这军衔是怎么来的。”
　　莫云舒本能的抬头往天上看去，百万远征军的英灵盘桓在天空，莫云舒没有说话，麦克也安静下来，这个时候并不适合太多的回忆，因为回忆里有太多的感伤。两人并肩走朝白桦林里走去，太阳光从东方映过来，把他们和白桦的影子都打得很长。
　　“麦克，你来找我究竟什么事？”走了一会，莫云舒问道。
　　她已经退役四年，这四年里一直藏在这深山之中，离开远征军之前她也曾向彼得中将表明了立场，自己不接受部队的返聘，也不会再为任何政府效力，所以当麦克这个曾经的战友出现在自己眼前时，在开心之余也有一些忧虑。
　　他知道莫云舒当初的选择，若不是有军令在身，自己也不会冒失的来找她。
　　麦克取下帽子夹在自己腋下，看向莫云舒，他眼神有些闪烁，可还是将话说出了口：“莫，有一个任务...“
　　“麦克！“莫云舒制止道，她平日温柔的神情都变得严肃起来：“你知道，我不会再为任何军队或政府效力了。”
　　“莫，这个任务与军队和政府都没有关系，是为了全人类。”麦克解释道。
　　“全人类？”莫云舒轻笑一声，她不会相信谁为了全人类这样的鬼话了：“当时远征军也说为了全人类，可是呢？当我们牺牲了数百万战士之后，政府竟然接受了虫族的议和！”
　　麦克不知道如何回答莫云舒的质问，确实在4年前，日暮远征军在太阳系边缘战胜了虫族的舰队后，还没有来得急乘胜追击，正在司令部决定为牺牲的战士们报仇时，就被政府勒令停止进攻，接下来地球传来的消息让所有人都为之失望——人类接受了虫族的投降。
　　虫族割让了自己星系里的三颗星球给人类，而那三颗星球之上，有着大量的可开采资源。
　　“麦克。”莫云舒接着说道，声音微弱：“我已经不想和以前有任何关系了，放了我吧。”
　　“可是莫，你都不知道这个任务是什么？”麦克争辩道，当他接到这个任务时，能想到的人只有莫云舒，现在再回到那一片战场已不再容易。
　　“我不想知道！”莫云舒有些恼，她声音中带着悲伤，这让麦克沉默起来。
　　她又放低了声音：“我不再是以前的莫云舒了，温迪沙死了，我还有什么可以守护的？人类的未来和我又有什么关系呢？”莫云舒发出一阵轻蔑的鼻息：“我只想呆在这里，在这没有人记得我的地方。”
　　麦克看着消沉的莫云舒，如她所说，她已完全没有以前的风采，那个22岁就出任中校控制着司令部系统安全的少女，已是枯槁一般，在她眼里看不到往日的半点激情。
　　“你难道就不想回去看看吗？”麦克说着，声音有些颤抖：“回到我们战斗的地方，去看一看，看看....温迪沙。”
　　听到麦克所言，莫云舒愣了愣，现在要回到之前的那一片战场并不容易，可她再也不愿意相信那些来自军队或政府口中的大义凛然。
　　“你走吧。”莫云舒转身背对着麦克，现在就连老友的脸都让她感伤：“我哪里也不想去。”
　　“莫...”麦克轻拍着莫云舒的背，他能感受到来自她体内的悲伤，因为他曾经也如此的难过：“如果你想回去看看，就给我打电话吧。”麦克拿出一个电话放在了莫云舒的脚下，便悄然的退了回去。
　　他往飞机的方向走了两步，又不放心的回头，莫云舒正抚着白桦望向天际，那肃穆的如同一个雕塑。
　　麦克回到了飞机上，飞机再次升起，他瘫坐在坐位上，又让一个士兵为他倒了一杯红酒，不得不说现在的自己在军中如鱼得水，但莫云舒的情绪也让他的记忆回到了4年前，那一场惨烈的战争，那些为了人类理想赴死的少年与少女们，他们牺牲所换来的，真的一无所值。
　　“长官，你的电话。”士兵从飞机里拿出一个无线通讯设备递给了麦克。
　　麦克知道那是来自内部通讯。
　　“喂，我是麦克。”
　　“麦克上校你好，我是娜塔莉.恩格尔博士，你向我推荐的那位莫中校同意参与“达尔文”项目了吗。“
　　“博士，我想她...“麦克的话语中透露着一丝遗憾。
　　“她不愿意参加吗？”对方急切的问道。
　　麦克透过飞机的玻璃窗看向窗外，他似乎意识到了些什么：“不，不恩格尔博士，她还需要一点时间，我向你保证她一定会来的。”
　　“那就好。”对方声音中也透出一丝满意：“我也希望那位来自东方的英雄可以与我一起开启新的旅程。”
　　而飞机之外，麦克所看到的，是那400棵白桦树。
　　400棵白桦树摆放出那年那400艘盾级舰艇的阵列，它们就像当年温迪沙守护着冥王号一样，守护着莫云舒的心。
　　作者有话要说：
　　噩耗声传来在那个午后
　　心上人战死在远方沙场
　　她默默来到那片白桦林
　　望眼欲穿地每天守在那里
　　她说她只是迷失在远方一定会来
　　来这片白桦林
　　欢迎各位小天使打分留言提意见，爱你们！么嘛-！


第5章 再见白桦林
　　这走廊很长，好似看不见尽头，走廊两则的警报灯剧烈的闪烁着，将这个并不宽敞的地方映成一片深红，莫云舒独自在走廊上前进，除了自己脚下皮靴行走在钢铁地板而发出的冰冷撞击声外，这里一片死寂。
　　莫云舒对自己检修过的每一艘舰艇都了如指掌，而她现在所处的位置正是赤色风暴号的二层甲板，似乎被莫名的东西吸引着，她不受控的迈步前行，她记得这条路，通往指挥室的路。
　　此时莫云舒感觉到船体剧烈的抖动，似乎由强烈的撞击所引起，甲板上的门被打开，穿着黑色制服的陆军持着枪朝她跑来，那些少年们手中持着枪，脸上紧锁着眉，表情凝重而深沉。
　　莫云舒想躲开，但是脚却不由她指挥，她本以为会与陆军们撞个满怀，却发现那些少年们穿过她的身体又消失在了她的后方。远处，在那走廊的前方，被撞坏的一根管道开始发疯的喷着蒸汽，那灼热的气体将一个军备官被冲倒在地，那军官也不过三十岁，他抱着自己被烫伤的头痛苦的在地上翻滚着，莫云舒想上去抚他起来，手只是穿过军官的躯体，此时一队医疗兵出现，将那军备官往后拉去，他们快速的将药膏涂抹在他的身上，在他的脖颈上推入了一剂止痛针。
　　莫云舒无法停下脚步，只能往前行走，她身边不断有东西被爆炸，不断有人倒下，也不断的有人前赴后继，但是一切似乎与她没有任何关系，她听不见他们的高呼，听不见爆炸的轰鸣，她就像行走在一个不属于这个时代的默片里，所有的人也看不见她。
　　来到指挥室的门口，那大门紧锁，一个熟悉的身影在她的身边，那娇小身体和刚毅的眼神一直让莫云舒印象深刻，那是柳心，温迪沙忠诚的追随者，这个英勇的战士如今正坐在门外，双手抱着膝盖，头深深的埋着，莫云舒听不到声音，但也知道她在哭泣。
　　柳心的身影让莫云舒感到有些悲哀，但她的身体并不使唤，她向前以为自己会撞到门了，可是却又神奇的穿越了过去，那是她熟悉的指挥室，如同每艘舰艇的指挥室一样，那应该是最为喧闹和紧张的地方，但这里却空空荡荡，那些操作台上的控制器和按钮，依然亮着各种或绿或红的光亮。
　　莫云舒往指挥台看去，她感觉她一定会见到那个她红发的爱人，果然温迪沙坐在指挥台上，她的风衣披在身后，长头发散漫在肩，左手支着自己的头靠在座椅上，而另一只手指尖执着一物摩挲着，她没有太多的表情，但是眼中是说不出的安详与坦然，如同一副文艺复兴时的油画，神圣而庄重。
　　莫云舒已知道自己又进入了一场梦境，她不愿醒来。
　　她来到那高傲的指挥官身边，用手抚像她的脸，她知道自己无法触碰，但依然描绘着她的白皙的脸庞，那高挺的鼻梁，温暖的红唇和温迪沙深邃的双眼，最后俯下身吻向那个没有回应的虚幻。
　　无意见到温迪沙右手的把玩，那是一颗璀璨的钻戒，莫云舒蹲下去细看着，戒身上刻着两人的名字的缩写“O&M”，她不知这梦境里为什么会看到这个，也许只是她潜意识的遐想。
　　火光开始在指挥室中出现，它打乱了莫云舒的迷恋，爆炸接着在指挥室中四起，莫云舒回头看向温迪沙，她将那戒指在唇上轻轻一吻....
　　莫云舒知道，梦醒了。
　　高原的夜非常的寒冷，那山风足以让人感受到什么是彻骨之痛，惊醒的莫云舒无法再次入眠，也不敢入眠。
　　她从衣柜里拿出了件熊皮大衣，那是多吉的爷爷送给她的，莫云舒不喜皮裘，但是高原人似乎都这样，至少他们对自然索取有度。她将大衣紧紧裹在币，包括头都盖的严严实实，可当她推开房门的那一刻，还是感觉到寒冷的空气无情的灌入，这并不干扰她出门的决定，这也非她第一次在被梦魇惊醒后，选择让刺骨寒冷去忘记自己的悲伤。
　　甲央村的海拔并不高，但贫困与落后却让他们拥有高原上最美丽星空，当莫云舒第一次来到这里时，便被这壮观的星海深深的震撼，她用肉眼能清楚的辨识到海王星，再往外去便是远征军的战场。正是这对星空一览无遗的视野，让莫云舒作为一名支教老师定居在这里。
　　莫云舒往旺姆措边走去，旺姆是仙女的意思，相传这是仙女住的湖泊。
　　湖面很静很静，即使是夜晚潮汐更替，也不会感觉到太大的涟漪，夜晚的高原除了寒冷也没有任何的色彩，湖中所倒影的只有这如海的星空，还有，那白桦林漆黑的倒影。
　　她在湖边的一块石头上坐下，又将大衣紧紧合拢，她抬头仰望着五彩斑斓的星空，深深的吐了一口气，心里的污浊并不能一次性被带走，因为明天梦魇还会出现，那回忆缠绕着她太久太久，每天每夜都让她惊醒，让她痛苦，这伤口的疤一次次被掀开，心痛像一个无礼的常客，随时走入她的脑海，去提醒着她，她还懦弱的活着。
　　“温迪沙。”莫云舒看着湖中的倒影，低声自喃：“我是不是活得太久了，好累啊，我想你了。”
　　这些话语不会有回音，只有风吹过白桦林，哗哗做响。
　　莫云舒并没有在湖边坐太久，天空起了鱼肚白她便回了自己的小屋，烧尽的碳火依然辐射着阵阵余温。麦克留下的手机放在床头，莫云舒将那厚实的手机拿起，这个连屏幕都没有的看似已经是十个世纪前的产物了，但手机背面的标志，那个三只握住剑的手才证明这是地球同盟军的内部通讯系统。
　　麦克带来的消息让她退缩，同时又让她渴望，再一次回到远征军的战场，意味着她离温迪沙更近。而不像现在只能徒劳的去仰望。
　　莫云舒拿起电话，那冰冷的触感似乎冷过了高原的寒风。
　　“喂，麦克...”
　　不得不说军人的执行力快的异常，当太阳才跃出山头，牦牛们方才苏醒，那巨大的音爆又出现在了甲央村的上空，孩童门串出门躲在树后好奇的看着那战机，没一会又被自己的阿妈拉回了家。
　　以莫云舒对麦克的了解，已猜了对方会如此神速的出现在她面前，她早已将屋里的东西归整好，糖和食物放在了一起，那是要给多吉家的，熊皮大衣和一些生活用品，那是要给深山里的喇嘛和觉姆，而她自己只换了一件简单的白色衬衣，衬衣外是一件黑色风衣，下身套了一条多年未穿的仿古牛仔裤，又将齐肩的头发简单的扎上，脸上未做修饰，可就是这样质朴的打扮依然让接她的军官觉得是一种少见的美丽。
　　“莫小姐。”见莫云舒出了小院的门，那奉命接她的军官向她行了军礼。
　　“中尉客气了。”莫云舒向那军官说道：“我现在并无军衔在身。”顿了顿她又微笑说道：“以后也不会有。”
　　虽然莫云舒的笑容有些冰冷，但并不妨碍那军官对她崇敬的神情。
　　“莫小姐也客气了。”那年轻的军官从莫云舒手中接过一个双肩包，那是莫云舒唯一的行礼：“你是远征军的英雄，值得每个军人尊重。”
　　莫云舒下意识的看了看那一片白桦林，而多吉正伸着头躲在一颗树后张望着她。
　　她依然保持着自己有礼的态度，她对那中尉说道：“我想去那边看看我的树林，麻烦中尉在飞机上等我。”
　　那中尉点点头，似乎又担心这莫云舒反悔，跟着说道：“莫小姐请自便，但我们只会等你十分钟。”
　　莫云舒没有回答他，转身向白桦林走去，多吉看那军人没有跟上，也跳了出来，他双眼泛红显然是哭过，看着莫云舒依然阳光一般和煦的看着自己，多吉心中对离别的感伤更深刻起来，他三两步的往莫云舒跟前跑去。
　　他本想抱着莫云舒大哭一场，可莫云舒今日的神情却让他不敢前进，他停在了莫云舒跟前，用手背将眼泪鼻涕一擦而过，抽泣着问道：“莫老师你要走了吗？”
　　莫云舒拍拍他的头，蹲下身子与他同高回答道：“嗯，我要走了，多吉你可不要把老师忘记了。”
　　多吉猛的摇摇头，说道：“老师你不走好不好，走了同学们怎么办？爷爷怎么办？还有..”多吉说得有些急：“还有你的树怎么办？”
　　小孩的世界总是简单，多吉所感受到的世界只有甲央村和这附近的大山与河流，而莫云舒的存在让多吉的世界更加宽广，她总是讲述着他们没见过的世界，还有不同于萨格尔王的英雄，在莫云舒的故事里，英雄总会死去，让这多吉伤多少有些伤心，却依然崇拜。
　　莫云舒拿出一张手绢递给多吉，她本想说人总会面临别离，但这样的话似乎对8岁的孩子来说过于沉重。
　　“没有老师，还有多吉呀。”莫云舒安慰道：“你是个聪明的孩子，好好的跟着喇嘛们学习，以后一定会成为一个有用的人。”
　　莫云舒起身，走了几步来到白桦身边，多吉跟着跑在后面，她摸着那粗糙的树干，四年的时间很短，没足以让它们屹立高耸，但是这里气候很适合它们的生长，白桦的树龄有60年，只是莫云舒不知道能不能守着它们老去了。
　　“至于我的树林，”莫云舒望向天空，眼前的桦树叶已逐渐丰茂，她又看向眼前的藏族男孩：“就交给多吉了。”
　　多吉从未在见过如此沉重的眼神，莫云舒现在交付给他的，像是生命一般重要的东西，多吉吞了吞口水，郑重的点了一下头：“老师，我向菩萨发誓，我一定守着这林子，绝对不让他们少一株！”
　　不管这八岁的孩子是否有能力守住这个诺言，但是莫云舒是欣慰的，身后发动机的声音响起，似乎是在提醒她时间不多了。
　　“多吉，”莫云舒向男孩说道：“老师现在走了，不要忘记你的诺言。”
　　多吉眼睛瞪的很大，努力不让眼泪流出，他咬着自己的嘴唇，想回答却又不敢说话，生怕眼泪再次崩溃下来。
　　莫云舒踏上了飞机，这时速1500千米的超音速飞机一旦进入飞行状态她就真正的离开这一片土地，要提速前她透过窗子凝望着，高原的天依然蓝的沁人，那旺姆措依然美丽壮观，高原依然广阔无垠，一切如同她到来这里的那一天。
　　这个星球从来不会为谁而改变。
　　作者有话要说：
　　O&M 温迪沙姓奥加娜
　　小莫一直深爱着温迪沙，然后却没有跟随她离去，因为她一直相信温迪沙用的死亡换来自己的生存，她不想辜负爱人的性命。
　　至于温迪沙，我的舰长大人，从一开始在我心中她就会是一个真正的英雄，我看了很多的科幻小说，我所希望的未来，是一个真正平权的世界，女性不一定是感情用事，也可以大义赴死，男性不一定刚毅勇猛，也可以心细如针。
　　没有任何一种取向会被人歧视，也没有任何一种存在会被人歧视，被歧视的只有扭曲的人格


第6章 实验室
　　纽约，曾经是美国的一个重要城市，也许对那时的地球来说，他也是非常重要的存在，联合国的总部设立在曼哈顿区，而自从四百年前人类逐渐抛弃掉种族与国家的界限后，联合国就成了地球联邦政府的办事中心，面积比曾经的联合国总部已经扩大了十倍，各色人种穿梭于此，虽然地球语已普及，但是根据《非遗文化保护法》同种人之间依然用着传统的语言交流着。
　　地球同盟军的指挥中心正联邦政府西南方，从天空看下是一个剑型的建筑物，象征着同盟军的勇往直前，在剑柄的位置就是飞机停放中心。虽然飞行交通工具非常普遍，但是联邦政府的上空依然不允许飞行交通工具们随意出现在上空，当然莫云舒所乘的飞机肯定不在管制内的。
　　飞机进入垂直降落阶段，速度基本处于静止状态，莫云舒倚在窗户，看着与山里截然不同的世界，和忙忙碌碌的人群，她轻轻叹了一下气，自己还是回来了。
　　飞机平衡落下，士兵将舱门打开，那中尉引她下去，自己乘坐的飞机虽已停好，可这平台上依然有数十架飞机正在降落，错乱的气流交织在一起，那中尉绅士的抚住莫云舒的肩，用另一只手为她挡住眼前的风。
　　莫云舒并不需要这样的照顾，对她来说这样的环境不算艰难，她也不需要其它人的保护，她将少尉的手从身上拿开，微笑着致谢，快步走在了最前面，往建筑物内走去。
　　麦克站在门内，今日穿了一件飞行服，那表情像是等待了多时，但是莫云舒知道，飞机降落之前士兵怎么可能不先给他汇报呢，看着那故作焦急的麦克，莫云舒无奈摆摆头，人总是会变的。
　　“莫，总算等到你了。”麦克上前给莫云舒一个拥抱，似乎美国籍的人都那么的主动和浮夸。
　　莫云舒配合着拍了拍他的后背，从他的拥抱中出来，对于这个老友她似乎冷漠不起来，她笑着说道：“你好像猜到我会同意。”
　　麦克忧伤道：“因为我知道你的秘密了。那些白色树杆的小树子。”
　　莫云舒很多时候无法理解老友的脑回路，既然知道白桦的意义，就不应该把这事提出来。
　　麦克又接着说道，此时的神色才看似真的有忧伤之色，他摘下帽子说道：“要知道，我们这批人再回到那里不容易了。”
　　麦克所提到的就是远征军里所存活下来的人，500万远征军，活着回来的不到五分之一，这残酷的战争并没有持续多久，人类牺牲虽然大，但最后还是以压倒性的优势闯进了虫族的恒星星系，可是真正让他们感到绝望的是，银河系的人类政府在关键时刻接受了虫族的议和，三颗要饱含硼硅烷的星球，足以让人类往银河系外推进了。
　　然而虫族并没有科技，进化是他们发展的唯一方式，所以400万人的性命，换来的是三颗对虫子来说毫无意义的星球。
　　远征军余下的人或多或少的得了PTSD，这100W人虽然得到了最好的安置，像麦克这样回到自己行星里担任要职的也并不少，但由于他们精神长期处于不稳定的状态，一般也只能做文职工作，而莫云舒这样选择退役的军人，也得到了优厚的资金，但这并不能阻止这些曾经的英雄成为安全隐患。
　　远征军中自杀的人比比皆是，破坏公共安全的也不在少数，当年的远征战场作为硼硅烷的转站地，政府不允许任何人去破坏，不要说那些遗留的远征军，就连在这条航线工作的人都要严格的进行精神与身世双检查。
　　“那这次是为什么又有这样的机会回去？为什么又是我？”莫云舒向麦克问道。
　　“机密。”麦克将手指放在嘴上，故作潇洒道：“你跟我走就行了，一会儿会和你解释的。”
　　这是莫云舒见到麦克后第二次无奈摇头了，她紧跟在这个高个美国人身后，再次回到人群聚集的地方她还没有适应，她看向四周，年轻军人们依然步伐果敢行色匆匆，和他们当年一样朝气蓬勃，而年长的长官们似乎都经历了各种战争，脸上刚毅坚定，恍惚间她又回到了那年冥王号之上。
　　“士兵，你是谁！”
　　“长官，我是中校莫云舒！我是人类之光！。”
　　“很好！莫中校，你为何而来！”
　　“为了向银河系推进！”
　　麦克与莫云舒穿过步履急促的人群，绕过设计复杂的走廊，莫云舒能明显感觉到这一条路线的人在减少，而守卫与巡罗的士兵却越来越密集，莫云舒凭经猜测，他们要去的地方应该十分的重要与隐秘。
　　两人又走了快十分钟，来到一个门前，门前左右分别有一队士兵守候着，不过这个门比较吸引莫云舒的注意，首先这门使用的钛合金铸成，这种一般用在作战舰艇的材料很少使用在室内建筑上，接着在门的左右有一个安保系统，虽然莫云舒已过了四年与世隔绝的时间，但依然可以认出那是双安保系统，也就是说至少要两个高级军官的权限才能把这个门打开。
　　一个士兵，看军衔应该是一个少尉，她走到麦克跟先是行了军礼以示尊重，接着伸出手对麦克说道：“我们需要验证你的身份，上校。”
　　麦克对于那黑人少尉的要求配合的点点头，并伸出自己的右手，少尉取出一个小型手持检测器放在他的手上，那是静脉辨识系统，由于每个人的静脉都不同，同时不像虹膜与指纹一样可以伪造，所以都用在重要场合。
　　确认完信息无误后，那黑人少尉又行了一个军礼将他和莫云舒带到那钛合金的门前。
　　麦克应该也不是第一次来了，他主动将手放在安保系统上，一个黄灯亮起，此时黑人少尉走到麦克身侧，将手放到麦克的一旁，黄变为绿灯，钛合金门被打开了。
　　开门以后，莫云舒发现这并不是一个屋子，而是一个电梯，这意味着她们将前往这个建筑的更深处，她与麦克进去以后，又被紧关上，如果不是右上方的楼层显示，她甚至不会感受到电梯在运行，直到右上方的楼层显示为负十二，它才停止了降落。
　　门外的情形倒是出乎莫云舒的意料，本以为这么机密的地方一定是一个作战指挥所，可眼前却只是一间普通的试验室，当然普通只是跟那些军士设施相比显得过于普通，如果作为一个试验室来说，里面的设备莫云舒并不认识，但也能从仪器的精密程度上判断出它所的先进性。
　　“到了。”麦克说道，他伸手做了一个请的姿势，待到莫云舒迈出电梯外之后，麦克接着说道，一脸遗憾：“我走到这里就要止步了，接下来的任何情报我都没有权限知道了。”
　　莫云舒点点头朝麦克理解性的笑了一下。
　　“祝你好运，莫。”
　　电梯门关上，麦克心里空落落的，他开始怀疑自己推荐莫云舒参加这个项目是否正确，因为她的笑实在她冰冷了，冷的让人不敢轻易靠近。
　　这个实验室并不大，除了正对面透过落地窗能看到一个五百平米左右的试验室外，左右还有各有一个房间，室验室的人们正忙着自己手中的事，莫云舒走到一个房间外的排凳上坐下，并没有因为来到一个陌生的地方而感到好奇，她只是静静的坐着，像一个无关紧要的人。
　　此时她对面的门打开，一个长发少女穿着白大褂走了出来，她约莫着也就比莫云舒小上几岁，很明显的东方面孔，但是却染了一头浅棕色的头发，明显这样的打扮不会是一个军人，看到莫云舒坐在那里，她一脸歉意的走了过去。
　　少女露出一个甜美的微笑：“你好，请问你是？”
　　可能搞科研的人都比较单纯，少女一脸人畜无害的模样并不让莫云舒反感，她起身理了理大衣，伸出手说道：“莫云舒，麦克.科鲁兹上校带我过来的。”
　　这个名字对少女来说并不陌生，已在博士口中听过了几次，少女也伸出手与莫云舒握手道：“你就是莫中校吧，我叫李萌，是实验室的科员。”她又继而解释道：“不好意思久等了，刚才我正做一个样本分析，没有及时接待...“
　　莫云舒并不在意，她轻轻摇头道：“没关系，不用那么客气。”
　　李萌知道博士这次找到的人都是各领域的专家，但见莫云舒与自己年纪相仿，也没有大人物的脾气，说话细声细语，声音也十分温柔好听，对她的印象顿时好了起来。她又请莫云舒坐下，赶紧为她倒了一杯热水。
　　“李科员，如果你有事可以先去忙，我在这里等着就行了。”莫云舒双手捧着热水说道。
　　“不麻烦，我的工作已经完了，只是博士还在忙，没有想到你早到了。”整日见惯了楼上的
　　那些冷面的军人，再看莫云舒她还有些不知道如何应该如何交道，又腼腆的说道：“除了你还有其它四位专家也会参与到项目中来，你是第一个到的，我带你去会议室坐会，那有电脑你可以使用，不然一个人坐这挺孤单的。”
　　莫云舒在山里生活惯了，这样的等待并不会觉得无聊，只是想到自己离开社会有些有日子了，虽然重要的新闻事件自己有所了解，但还是想看看这几年科技到底发展到哪个程度了，多少对这次旅程有所帮助。
　　“那麻烦李科员了。”
　　作者有话要说：
　　本文从这周开始，到《轻别离》结束，每天保持两章更新
　　至于莫云舒、舰长还有博士之间的感情，还请慢慢看下去
　　由于本文是我擅长的科幻小说（对，就是这么自信的说，但很多小伙伴说科幻可能在百合圈不太受欢迎T T），所以我准备了不少伏笔和暗线，我真的非常渴望大家能够参与进剧情中来，回复讨论打打分（噶噶噶）
　　最后今天是我基友的生日，我知道她会来看这文，所以生日快乐，少年！


第7章 讹兽
　　这是一个简单的会议室，并不像军队或政府的会议室那样的豪华或者说是庄重，除了会议桌明显能看出来是一个可以全息投影的控制台外，这里并没有太特别的装饰，连椅子都只是宜家的基础款，可能最抢眼的还属一个大红色的咖啡机，因为这是这间会议室里唯一的色彩，这使莫云舒都有些好奇，这个实验室的主人究竟多么无趣的人。
　　她随意找了一个不起眼的位置坐下，将水杯放在一侧，如李萌所说，那位置上确实有一个连接着控制台的显示器，那是从总服务器里分出来的电脑，莫云舒摆弄了一下，查找了近年来的索尔维科学奖，沃尔夫奖当然还有最重要的诺贝尔奖中的科学研究项目，又搜索了一下各政权的军事新闻，结合她离开时的情况看来，现在的科技进程并没有太大的推进，只是在精密铸造上有了些小成，这当然也是因为航天设备的需求。
　　莫云舒四年没有触碰过这科技产物，如今再坐在这电脑面前，她的心情并不好形容，虽然不愿意承认，确实她有些高兴，因为这意味着她可以尝试黑入政府的后台，即使根本她不知道自己到底想从中查一些什么。
　　莫云舒轻轻敲击着屏幕，首先要入侵的是这台电脑的服务器，正当她在思考如何入手时，会议室的门传出了被推开的声音，这让莫云舒有些小小的失落，她看向门外，李萌正引着其他人进来。
　　李萌向莫云舒礼貌的笑了笑，将两个男人引入了莫云舒对面的坐位，为他们放置了水杯，进来的两个人中一个是东方人，身材魁梧但并不高大，紧绷的黑色T恤下是一身矫健的肌肉，那人浓眉而又不是大眼，另一个人皮肤棕色但又有些泛红，似乎是南亚人种，他的眼睛比一旁的东方人大了两倍，活像一只蜂猴。
　　莫云舒作为先入者向二人礼貌的点点头，但并没有多说什么，这些人与自己未来的关系，她并无兴趣，无非成为下一个麦克或是下一个路人。
　　对于莫云舒的致意，东方的男子迅速的作出了反应，他回已一个15度的鞠躬，这是日本和韩人喜欢使用的礼仪，又看他坐姿稳重，不苟言笑，眼角有明显的下垂，这都符合东洋人的特征。
　　而那个南亚人似乎又热情要比日本人热情得多，他起身伸出右手向莫云舒自我介绍道：“辛格.沙玛，火星玛斯联邦来的，我的祖父是一个印度人，我喜欢地球。“
　　莫云舒礼貌起身握手道，也只是简单的名字：“莫云舒。”
　　辛格一直笑着，也不知道在高兴什么，但看看莫云舒又看看身边的日本同伴，发现两人都异常的安静，这种安静在这样的会议室里给人一种莫名的距离感，辛格又收敛住了笑容，老实的坐了下去，与莫云舒一样无聊的翻阅着电脑上的新闻。而那日本人则双手操要胸前，埋着头沉默着，似乎比莫云舒更难以让人靠近。
　　莫云舒没有继续她侵入系统的计划，只是像刚才一样阅览着新闻，自顾自的，不再看向他人。
　　没过多久，会议室的门又被打开，依然是李萌带着头，身后还是两人，这次是一男一女，男人秃着头，身上则是一身僧服，他带了一副有些破旧的眼睛，神色透着温暖，这样的打扮确实引人注目，连那东洋男子都不禁向他望去，他微笑的合十着双手，接着在莫云舒右侧不远的位置上坐下。他身后的少女侧要活泼的多，那种感觉跟辛格的热情又有不同，那是真正的青春的力量。
　　少女拍拍双手，在会议室里还是制造出了较大的声音，看到自己成功吸引了大家的注意后，少女一脸夸张的说道：“大家好，我是卡米拉.莉玛，人类史上最优秀的，最年轻的，最聪明、最美丽的植物学家。”
　　莫云舒并没有因为少女看似只有十几岁的年龄而怀疑她的话，虽然麦克全程没有告诉她这个项目的背景，可仅从返回远征军战场这一项来说，就能大概知道这个项目的所能动用的权限已是非常的大了，再看看眼前这如此隐秘的实验室，莫云舒不难猜出，除了眼前这个少女有着如她自己所说的那样的实力外，这个房间里其它人也一定不是泛泛之辈。
　　少女在莫云舒身边坐下，向莫云舒笑了笑，灿烂的像是沙滩上的太阳，这让莫云舒想起了多吉。
　　莫云舒见这次李萌没有退去，反而同她们一样坐在了会议桌边，这个少女脸色有拘谨了起来，目光不断往会议大门扫着，似乎在等待着什么。
　　“恩格尔博士什么时候来？”卡米拉似乎也看出了李萌微表情，向李萌发问道。
　　李萌抬手看看腕上的手表，环顾了会议桌一周，像是向所有人汇报一样：“恩格尔博士可能会晚一些，”她又有些尴尬的看向门外：“毕竟实验室的情况没人说准。”
　　卡米拉挑衅的朝李萌笑了笑：“只有实力不够的科学家才管理不到自己的实验室。”
　　就在卡米拉的话音刚落时，会议室门外就响起了一阵惊呼与喧闹声，伴随着试验器皿破碎和
　　刺耳的警报的声音乱成了一片，随即传来的还有一个奇怪的咆哮声，那声音既像虎啸一向震耳，但声音的末尾处又伴随着人声的惨叫，怪异的无法让人辨别来自什么样的生物。
　　莫云舒之前的军旅生涯让她本能的站起来，同时起立的还有对面的东洋男子，她们相互使了一个眼神，往会议室门口走去，那东洋男子站在会议室门的一则，莫云舒比着手势让其它人蹲在会议桌下，除了那僧人一动不动的坐着，其它人都紧跟着安排蹲了下去，莫云舒自己则紧跟在东洋男子的身后。
　　“别开门，估计是讹兽跑出来了。”李萌在会议桌下伸出头说道，不过脸上挂着些恐惧之色。
　　“讹兽？”莫云舒向李萌问道，这是一个奇怪的名字，她也是第一次听说。
　　“又不知道她们家那个变态博士创造出了什么合成怪物了。”对面的卡米拉也跟着帽出了头。
　　“啥？合成怪物！”辛格的声音也从桌了传了：“不是不允许做DNA混杂实验了吗？！”
　　“阿弥陀佛....“
　　变态博士、合成怪物、DNA混杂实验，这些词让莫云舒不得不联想到她此刻参与项目的合法性，她向东洋男子使了一个眼色，示意他隙开门缝看看情况，但似乎东洋男子没有理解到她的意图，直接按下按钮将门全部打开，雄纠纠气昂昂的就走了出去。
　　莫云舒还是谨慎的站在门内，会议室里没有任何可作为武器的工具，她将头慢慢看向门外，那可怕的叫声充斥在试验室内，刚才还安安静静的房间里，现在都是实验人员窜跳的身影，那东洋男子站在慌乱的人群中，虽然只看到背景，但依然能感到那男子镇定的气息。
　　“博士还在实验室！”有人惊呼着。
　　“枪在安保室！”也有人说着：“士兵们快下来!”
　　“那讹兽怎么会失控！刚才还好好的！”
　　“博士说植入老虎的DNA，结果就这样控制不住了。”
　　莫云舒听着人群人们的交谈，大概也知道了此情况，这介实验是无疑是在做进行DNA混杂技术，由于违反人道，这项实验在21世纪就被明令禁止，而此时在这个世界的政治中心，这个不知道几百米的地下，居然有人堂而皇之的违反着法律！
　　“各位专家，快请路我走。”一位年长的科员拿着枪走到会议室门口，向他们唤道。
　　“博士怎么样了！”李萌向那位科员问道。
　　“博士没事了，顺利进入了安全屋，她让我们以各位专家的生命优先。”他又转头对莫云舒说：“士兵马上就来，请快我离开。”
　　对于这种违反人类基本道德的人，莫云舒也并无好感，于是向年长的科员点点头，又叫上会议室里的其他人，跟着科员向电梯处走去。莫云舒出于好奇往实验室内看去，看到实验室内的门剧烈的摇晃着，莫云舒知道这里的这安保级别异常的高，它并不知道对方究竟了合成了哪些生物，才创造出了如此力大无穷的怪物。
　　可老天并没有给她们逃走的机会，眼前马上就走到了电梯门口，实验室的门轰然倒塌，裂开的门中裸露的电子线路打着火花，正噼啪做响，带头的科员着急的猛按着电梯的按钮，另一边把枪架好，随时做好攻击的准备。
　　看着那科员并不标准的持枪姿势，莫云舒拍拍那紧张的科员：“这枪还是给我吧。”
　　“不..不用了，”那科员因为害怕说话都不太利索：“博士...博士交待过，让我保护好你们。”
　　莫云舒伸手放到科员的枪上，按下一个按钮，向那科员微笑说道：“我已经将保险栓给你打开了，你可以好好保护我们了。”
　　卡米拉看那科员还是一脸懵逼，一把把枪夺了过来，扔在莫云舒手里：“交给你了，大姐。”
　　此时已等不到电梯和士兵的到来，那讹兽已从实验室里冲了出来，随着电光慢慢的黯淡，它的身体也逐渐的显现了出来，那是一只牛首熊身的怪物，它身体足有3米之高，发红的眼神似乎证明了它此时狂躁，它再一次的咆哮了起来，声音撼动了整个空间。
　　作者有话要说：
　　索尔维科学奖，沃尔夫奖：世界顶级科学类大奖
　　突然发现本文一点都不适合小剧场- -||


第8章 娜塔丽
　　那讹兽身形巨大，它在实验室外嘶吼咆哮着，壮实的熊身剧烈的摆动着，每动一抓都能在墙壁上打出一道深深的巴掌，从地上躺着的伤者，不难看出它已经在实验室里所产生的惊人破坏力，而眼前这一众试验室的科员似乎都没有见过这样的情况，纷纷一脸惊愕，不过似乎素质较高，并没有出现太过慌乱的场面。
　　这样的情况似乎不能让莫云舒轻易的转身离开，她回头看看身后的四人，那科员和李萌已是吓得一脸呆滞，比那科员吓得还厉害的是辛格，他抱着自己的头埋在电梯门上，刚才还像蜂猴的他现在活像一只鸵鸟，反倒是僧人与少女卡米拉要淡定的多。
　　“天才少女。”莫云舒向卡米拉叫道。
　　“你说大姐。”米拉倒是回复的很干脆，似乎认定了这天才少女就是自己。
　　“还是别站这了，带他们躲好。”莫云舒用枪指了指电梯上的楼层显示，现在似乎停到了负十层就没有动了，怕是那讹兽碰到了哪根供电线路。
　　“那你呢？”卡米拉一边说着，一边将李萌拉到身后，而一旁僧人也将那年长的科员拉着，四人准备往会议室返回。
　　莫云舒拍拍枪对卡米拉笑了笑：“总不能让那人一个人去对付那怪物吧。”
　　卡米拉顺着着莫云舒的视线看去，那东洋男子正拿着枪躲在饮水机后准备伺机而动。卡米拉这才又正眼了看了看莫云舒，莫云舒身材在165左右，骨骼娇小，五官精致，最让人注意的是她那双眼睛，目光清澈，清澈的看不到一点东西，就像玻利维亚的盐湖，透出天空的光亮，可却不能养活一只生物。不得不承认，即使以女人的视角来，莫云舒都是一个美丽的女人。
　　莫云舒虽然是技术兵种，但是能上冥王号的士兵都必须拥有相应的综合能力，对于连狩猎级战舰都能操作自如的莫云舒来说，这种持枪战斗并不困难，她迅速找到一处掩体，并在讹兽继续伤人前率先开了枪。
　　此时莫云舒自己都觉得好笑，明明不想再理会这些琐事的自己，明明努力忘却那些回忆的自己，可偏偏又拿起了放下已久的武器。
　　莫云舒的枪不仅吸引了讹兽的注意，也将那东洋人的目标吸引了过来，上过前线的人都有一种默契，两个相互使了一个眼色似乎就定好战术。
　　莫云舒持续开枪对着讹兽扫射，可这枪的威力并不大，毕竟对人类使用的武器无法与当年对抗虫族的武器相比，但这样的攻击已经足够让讹兽不再向那些可怜的科员发起进攻。那怪物不再下足立起，而改为四肢着地，分明是发现了莫云舒的存在，它用力甩着那牛头，牛角触碰在金属墙壁发出刺耳的嗞嗞声。
　　那熊所拥有的强壮体格和那斗牛场上无畏的牛头以及火红的愤怒的眼睛，这如同地狱出走的鬼魅就这样直直的盯着莫云舒，得到喘息的科员们迅速往安全的地方退去，实验室里除了莫云舒与那东洋人，就只有电光与硝烟。
　　就在莫云舒吸引着讹兽的同时，东洋人从自己的掩体里一冲而入，来到讹兽牛首旁两米不到的位置，就连莫云舒都不知他哪来的勇气，他朝着讹兽的脖子猛的开枪，弹壳从枪膛里不断的飞出，这个男人似乎完全不在意子弹会被打完一般，而这样近距离的火力确实起到了很好的效果，那讹兽脖子被打的皮开肉绽，但可怕的是却不见一滴血流出。
　　莫云舒此时也不再躲避，她持枪而出，瞄准着讹兽的头设计，枪托强烈的后座力震的她肩膀生痛，连子弹都有些偏移，她快速来到一个尸体旁捡起一把枪，将枪抛给东洋人，而正好东洋人手中的枪子弹已打完，现在持续两股火力对着讹兽射击，这让想冲撞莫云舒的讹兽无暇攻击，反而被扫射的不断后退。
　　但这样的火力压制下，它除了后退似乎并无损伤。
　　“这样不是办法呀。”东洋人摇摇头，自语似的说着。
　　莫云舒心里一阵鬼火，政府做事总是这样道貌岸然，一面宣扬着人权，禁止民间进行DNA混杂的研究，而自己却在联合军总部下面进行实验。
　　二人勉强将那讹兽压制进实验室内，而实验室内部的工作人员已全部撤出，莫云舒也知道枪里的子弹并不多了，她都有些怀念太空里对付虫族的激光武器。现在并不是坐以待毙的时候，莫云舒扫过实验室，实验室角落里一个黑色的大型处理器引起了她的注意。
　　“李萌！”莫云舒朝身后喊道。
　　“我在！”李萌把头探出会议室门，回应着莫云舒。
　　“你们实验室的处理器型号是不是SXN7型？”莫云舒问道，另一头的东洋人看她似乎有了办法，自己便将火力往讹兽处推进，减少讹兽对莫云舒的注意力。
　　“是啊！怎么了？”
　　“没，你们躲好吧。”莫云舒嘱咐道，一边也拿着枪往前推进。
　　直到与那东洋人并排，莫云舒才向身边的男人开口道：“能不能把它逼到处理器那里？”
　　东洋人也环顾了一下四周，向莫云舒肯定的点了点头，于是改变了攻击方向，开枪将那怪物朝黑色处理哭逼进。虽然说这讹兽不知道结合了几种生物的DNA，但毕竟也只是地球动物的结合，也是血肉之躯，面对真枪实弹总还是难以匹敌，只是这怪物血厚如铁，伤口处又不见有血渗出，也不知它到底有没有痛感。
　　“接着！”莫云舒叫着东洋人，把自己手上的枪也扔给了他，接着说道：“把它控制到处理器一米的范围内！”可能又觉得自己的口气长像在下命令，又解释道：“这处理器的备用电池有漏洞，锂离子电池在高电压下会爆炸，我现在去给它加压，你要稳住。”
　　“是，长官！”东洋男子回答道，回答的极其自然，似乎就像一个接受命令的士兵。
　　这回答让莫云舒恍惚又回到了四年前，那些年轻的士兵眼神坚定的向她举起右手：“是，中校！”
　　莫云舒甩甩头，让自己从那该死的回忆里抽离，她快速走到实验室的电路变频机旁，又唤来躲在角落里的两个科员过来帮忙，三人合力把实验室的电路变频机打开，那两个科员又向她确认了处理器的电源线路，现在她要做的就是改变原有电路的压力，只要让处理器的电池短时间增压，就能产生爆炸，她快速的调整的向处理器输出的电压，明显的都能看到增加电流后所产生的热量将电线的胶皮烧起。
　　随着燃烧向处理器的靠拢，莫云舒向东洋人呼喊着，那东洋人应声倒地，只听一声剧烈爆炸声响起，那讹兽的嘶吼也安静了下来，所有的人都屏住呼吸，都只能听到自己胸口下的心跳声还有充斥在房间电流声。
　　莫云舒往东洋人处看了看，那男人没有死，尽然正用枪支着自己的身体想要再次站起来，莫云舒又看向讹兽，果然她的方法是有用的，那怪物的尸首正四分五裂的在地上，一股肉被烤熟的味道也弥漫在实验室内。
　　确认安全以后，莫云舒赶忙向东洋人处走去，对于她这样的军人来说，一起经历过战斗的伙伴就不能再是陌生人，她伸手将东洋人拉起，关心的问道：“你没事吧？”
　　东洋人拍拍身上的灰尘，向莫云舒回答道：“没事。”
　　莫云舒见他动作行为，包括刚才称她为长官，都不难判断出对方可能曾经也是一名军人，于是又问道：“你以前在哪服役？”
　　“海卫六第二兵团，”东洋男子顿了顿，似乎纠结了一下，还是往下说了下去：“二级士官长，井上岩斋。”
　　二级士官长与莫云舒的中校比起来，职务低了太多，井上岩斋这个名字在英雄名录上也从未出现，可是海卫六上的第二兵团却是一个响当当的名字，虽然莫云舒海不知道海卫六上到底发生了什么，但这是与虫族战争史上第一次也是唯一一次的尽身肉搏战，并且这场战役以胜利告终，这无不让全人类振奋。
　　“莫云舒。”只是简单的名字，莫云舒依然没有说出自己的番号与身份。
　　实验室终于安全了，本是躲避着的人们也慢慢走了出来，那些科员们并没有让自己陷入太多的恐惧和感伤，一群理智过头的人总是知道自己应该做什么，他们开始收拾着地上那些狼藉，被破坏的电路也被人维修起来，电梯开始了运作，所有人都知道士兵们马上会下来，不过此时他们的到来也不会用什么用了。
　　“我要见娜塔丽！“一个声音从莫云舒后方传来，明显那声音来自卡米拉：“她差点就害死一个天才少女!”
　　“玛莉小姐，博士在安全室，我想这只是一个失误。”李萌慌忙解释着。
　　“我的实验室从来没有这样的失误！”卡米拉傲娇又责怪。
　　莫云舒并不在意实验室的失误，她倒是也很好奇这位博士究竟是怎么样的人，做着这样秘密的违法实验，在最危险的时候竟然躲进了安全屋，放任着自己的科员死在实验室，于是也转身问向李萌：“安全屋在哪？”
　　“不要找了，我在这。”声音从莫云舒的身后传来，那是一个温暖的声音，倒像是冬日的阳光，与莫云舒现在心里对她的定位截然不同。
　　莫云舒转头，看到眼前的人心中是一阵狂虐的刀绞，她不由的抓住自己的胸口，天花板似乎在疯狂的转动，莫云舒不敢再去直视眼前的人，好像眼前的模样随时都会把灼伤一样，她没办法直立站着保持着自己的冷静，痛苦使她慢慢的蹲在了地上，接着胃也开始了疼痛，在她的身体里翻起阵阵恶心，她的眼前恍惚看到赤色风暴号，她置身于指挥室门口，接着门被打开....
　　“莫中校！你没事吧。”那人从快步走来，她蹲在莫云舒身边轻拍着她的背，同时向李萌说道：“快找个医生过来。”
　　莫云舒将那人推开，看着那一头红发颤抖的拒绝道：“不用。”
　　是的，那是一头红发，如初日一般闪耀的颜色，这样的红发曾经在莫云舒的记忆里久久的不能散去，那个本来以为再也不会在地球上见到的红色，竟然又出现在了莫云舒的眼前。
　　作者有话要说：
　　本文有一个大梗，猜中有奖！
　　昨天开年会，忘记更《轻》了，晚上更....对不起，鞠躬道歉


第9章 团队
　　李萌将精神恍惚莫云舒搀扶到了会议室，让她坐着好好休息。
　　李萌有点不敢相信，刚刚那个还持着枪在外扫射，麻利的更改着电路的女人，现在却脆弱的像一只受伤的小鸟。她为莫云舒送来一杯热水，由于莫云舒交代自己想静一会，所以李萌送了水也就快速的退了出去。外面还有更多的伤者等待着帮助。
　　莫云舒从大衣兜里拿出药丸，就水服下，这药是政府为患有PTSD的退役远征军派发的，这种药的药效很快，可这并不能掩盖患者心中的伤痛，莫云舒又将会议室的空调温度调低，寒冷的环境下会让大脑里的海马体工作速度下降，这样她就不会有太多的回忆和幻觉出现在自己的眼前。
　　但她现在所做的一切并没能成功的让她停止痛苦，刚才的刺激来得太突然，火红色的头发在地球上是没有的，就算放眼宇宙都并不多见。这种红发通常在火星上出现，由于火星上含有大量的氧化铁，所以到火星移民的第三代或第四代人时，有一些人体质已经慢慢被同化了，身体的某些部分会呈现为红色，这种情况多在皮肤上出现，像头发上的变异则是少之又少。
　　莫云舒有些后悔，她不敢想象未来一年的时间里自己会每天盯着这样的红发。
　　“可以进来吗？”门外的声音打乱了她一个人的平静。
　　莫云舒侧头，是那僧人站在门口，一脸祥和模样，莫云舒没有拒绝，点头同意，那僧人走进在莫云舒身边坐下，他抚了抚自己眼睛上那破旧的眼镜，若不看他一身的打扮，倒是有点学究的气质。
　　“师父有事吗？”莫云舒问道，她在甲央村时也是这样称呼喇嘛们的。
　　那僧人笑了笑，道：“莫中校叫我明河就好。”
　　“我已不再服役了。”对于中校这个称谓，莫云舒解释道。
　　僧人若有其事的点点头，接着说：“无论你在不在服役，依然是人类的英雄。”他又看了看放在桌上的药盒，接着说道：“有时候记忆不应该被消除，它不一定就是心魔。”
　　莫云舒看着僧人，她不明白眼前的人是否有资格对自己说这样的话，但自己现在来到这里，就是准备去直面这些过去。
　　“明河师父想说什么？”莫云舒问道。
　　“一念邪见，一念佛，最后成魔或是成佛，这在你一念之间。”说完明河双手不由的合十在一起。
　　“为什么跟我说这些？”莫云舒问道，她也好奇于这突如其来的说教，在此之前她与明河甚至连眼神的交流都没有。
　　明河道：“英灵需要藉慰，无论他们离我们多远，我们也不能忘记他们的存在。”
　　“那我有什么关系？”莫云舒道。
　　“不可说。”明河道。这三个字来自《金刚经》，但在莫云舒看来，明河倒像是在卖关子。
　　明河接着道：“既然已来了这里，还是不要回头的吧。”
　　莫云舒总算看出了明河的意思，对方是担心自己后悔来到这里，虽然不知道任务是什么，也不知道自己在这个任务里究竟担任什么角色，莫云舒刚才是心生了悔意，但是她并没有打算离开，她向明河说道：“我来了，也没有打算过再回去。”
　　明河行礼起身，朝莫云舒笑了笑往门外退去，退至门边时，明河往外指了指说：“恩格尔博士说半个小时以后去她办公室集合。”
　　听到集合二字，想到要再次见到那一头红发，莫云舒心头莫名的一紧，但既然来了，她便真的不再准备回去。
　　恩格尔博士负责整个实验室，而这个实验室无论保密程度还是所用仪器的高级，都从侧面证明了实验室的规格之高，按道理说，恩格尔的办公室应该更加的高级或是豪华，可这间只有十二个平方的小地方和那个简单的会议室没有什么区别，简约风格的装饰，纯白和纯黑的单调搭配，墙壁上倒是别有用心的挂了一幅画，不过在莫云舒看来也是十分的无趣，这个世界上也许没有人会挂一副人类基因组的图片在墙上做装饰了。
　　莫云舒感觉这个房间的气温稍微有点低，她看到身边辛格都打了一个寒颤，此时李萌进来给
　　所有人递了一张毛毯，在看到所有人坐下之后，李萌也在一处角落里坐了下来。
　　“不好意思，各位专家，因为收拾残局耽搁了一会。”恩格尔的声音从众人背后传来，随着她的前进，她的身影也出现在了莫云舒身前，恩格尔扫视了一下眼前的五人，接着说道：“我是娜塔丽.恩格尔，‘达尔文’计划的总负责人，非常高兴能见到你们。“
　　也许正是这样有点冰冷的温度，让莫云舒可以冷静的看着眼前的那个人，除了那一头红发，她与温迪沙没有一点相似的地方，同样的欧洲人的脸，温迪沙的日尔曼血统让她拥有大气的五官，深邃的蓝色瞳孔，而眼前这位博士是典型的闪米特人种，除了那双眼睛大而明亮，五官都显得过于精致，虽然美丽但却过于娇小的五官，如果不是她主动说出自己是项目负责人，配上她一身白色的科研服，倒很容易让人以为她与李萌一样只是一个普通的年轻科员。
　　“这种情况下见到你，我可一点都不高兴。”卡米拉架起腿将双手抄在胸前说道，这副模样显得对人太不尊重。
　　“莉玛博士，我不太明白你的意思。”对于卡米拉的不屑，娜塔丽也将手抄在了胸前，斜着头看着卡米拉。
　　其它人似乎并不知道这两人之间有何恩怨。对于这种女人之间的剑拔弩张，男士们都沉默了起来，而在莫云舒看来这些事情好像跟自己并无关系，只是裹紧了毛毯，埋着头不想去理会她之间的争执。
　　“你是忘记你作为‘播种者’的誓言了吗？！”卡米拉神色有些激动，甚至又站了起来双手拍在桌上：“你现在究竟做的是什么试验！”
　　莫云舒大概知道使卡米拉生气的点在哪里了，就是刚才那奇怪的讹兽，莫云舒作为同样的科研工作者，她非常了解对于生物学家的两大禁区：DNA混杂和人类克|隆。
　　莫云舒一开始也对这件事情有些介怀，但想到这实验室在这政治中心之下，一切事情也就顺理成章了，政府连远征军的荣耀都可以弃之不顾，对这样的实验睁一只眼闭一只有也是合情合理。
　　但真正让莫云舒感到惊讶的还是‘播种者’三个字，虽然长年在深山里，但‘播种者’这个称谓也是如雷贯耳，不仅是莫云舒，连井上和明河这样一言不发的人都将目光锁定在娜塔丽身上。
　　娜塔丽一脸不可思议的看着卡米拉：“我研究机器人生物技术有错了吗？”
　　卡米拉一愣，刚刚明明是两种生物的混合体，怎么会又变成了娜塔丽口中的机器人生物技术了，卡米拉稍微收敛了一下态度，但科学家的精神没有让她停住发问：“你是说机器人生物？证明给我看。”
　　“能把你对学术的执着放在会后吗？”娜塔丽喝了口身旁的咖啡，那是李萌为她准备的，不过似乎室内的气温太低，这冰凉的咖啡并不是适合她的胃口，她又皱了皱眉，将咖啡又放了回去。
　　“我拒绝。”卡米拉昂首回答道。
　　“其实作为一个医生，我也很好奇博士你的研究。”一旁的明河抚了抚眼镜，加入了卡米拉的行列。
　　莫云舒也饶有兴趣的看着娜塔丽，她也很好奇，这位顶着一头红发的博士到底做着什么研究。
　　而这位本应该是居高临下，俯视众生的‘播种者’，如今反倒被她邀请而来的客人质问了起来，娜塔丽自己也非常清楚将眼前这五个邀请在一起并不容易，也不希望与他们之间产生任何误会影响到这次项目进进行。
　　娜塔丽向办公桌挥动手臂，激活系统：“阿尔法，开启全息影像，调出讹兽的研究数据。”
　　随着她的指令，办公室的灯光全部暗淡了下来，办公桌上腾起了讹兽的影像，随手娜塔丽手上的控制，那讹兽被分解为毛皮、肌肉、骨骼三个部分，接着娜塔丽将手放在了骨骼影像的颈椎处，跟着她做出张开手指的动作，颈椎处的影像也跟着放大，此时能显而易见的是一个微型处理器。
　　“除了身体是生物组织，核心全部由这个处理器操作。”娜塔丽审视着眼前的五人，眼神倒像在宣示自己的正确。
　　莫云舒不禁觉得眼着这个人太过于幼稚，似乎不太像一个‘播种者’。
　　“还有什么问题吗？”娜塔丽问着，但是眼神却直直的看着卡米拉。
　　“有。”辛格弱弱的举起手：“我...我有问题。”
　　娜塔丽点头示意他继续。
　　“我们为什么来这里？这到底是参加什么项目？这和你的实验又有什么关系？我是一个勘探员我需要做什么，而他们又是谁？”辛格问一连将所有的问题抛了出来。
　　当然这也是所有人心中怀着的问题，现在莫云舒能知道的是明河是一位医生，卡米拉是植物学家，辛格是勘探员，而自己与井上是退役军人，可自己并不知道他们究竟为何而来。
　　所有人的眼神都看向了娜塔丽。
　　“这就是邀请你们到这间办公室的原因了。”娜塔丽看着眼前的五人，沉稳说道。
　　作者有话要说：
　　这周开始为《鲸落》申了2月9号的榜了，让人类的光芒贯彻全宇宙吧...


第10章 H16
　　“这就是邀请你们到这间办公室的原因了。”娜塔丽看着眼前的五人，沉稳说道：“但是，我现在能给你们透露的消息不会太多，我能告诉你们的是，这将是我作为‘播种者’研究的唯一项目，这个科研一旦成功一定会改变人类的现有的生存空间，我们将不会再被虫族所伤害。”
　　听着这大义凛然的话，莫云舒看了一眼那红发下天真烂漫的脸，本不想说话的她终于也忍不住发问了：“博士，你今年多大了？”
　　“二十八。”娜塔丽对于这个无厘头的问题认真回答道。
　　“四年前远征之战的时候你在做什么？”莫云舒继续追问。
　　“在火星研究机器人生物技术。”娜塔丽说道。
　　“那请问博士你了解虫族吗？你见过它们用什么样的方式吃掉我们的同胞，然后又把他们的骨头吐出来吗？你上过前线与它们的飞行态作战过吗？”
　　娜塔丽似乎被问住了，她能感觉到莫云舒言语中透露出对她的这种不满，并不同于之前卡米拉的愤怒，莫云舒的语气中充满了对她深深不屑与轻视。
　　娜塔丽清了清嗓子，莫云舒的问题她确实无法回答，那时的自己正在为成为一个‘播种者’而进行准备。娜塔丽端起那杯有些凉的咖啡，原本想着以此来掩饰自己的尴尬，可是咖啡送到嘴边才反应过来它没有任何温度，她又仓促的将咖啡放下，这一系列的行为倒让人觉得她有些紧张。
　　莫云舒摇摇头，她此刻并不看好眼前的这位‘播种者’，然而那一头火发都让她觉得放在娜塔丽的头上都是一种对温迪沙的侮辱，莫云舒抬眉轻蔑的说道：“很显然，博士你回答不了。”
　　“这些并不影响我为人类献出自己的生命。”娜塔丽正声说道。
　　莫云舒确实在她的眼神中看到了坚毅与不悔，但那眼神也只是像一个才上战场的新兵，战争是残酷的，见过死亡之前谁都可以信誓旦旦。
　　“我没有问题了。”莫云舒裹紧毛毯，让自己深陷其中：“你可以继续分享你的宏伟项目了。”
　　任谁都能看出现在气氛的微妙，可似乎没有人愿意为娜塔丽帮上一句腔，娜塔丽解开紧扣在脖子上的扣子，就算如此低温的环境下她也需要松一口气，她再次清了清嗓子，这次比上一次更加的用力。
　　“我没有任何需要分享的了，真理会留给实践者。”娜塔丽接着又对眼前的五个人说道：“如果你们后悔，现在退出还来得急。”
　　莫云舒左右看了一下，身边的人似乎都没有表示出要退出的意愿，莫云舒并不知道其他人带着什么样的目的所以不愿意离开，但她清楚了解自己内心的渴望。
　　在那遥远荒芜之地，在那冰冷无情的宇宙里，还有一个人使她深深牵挂，如果无法触及那片区域，也许自己的灵魂至死也无法安息。
　　娜塔丽看了看不发一言的五人，若有其事的点点头：“没意见我们就出发吧。”又向角落里的李萌说道：“李，现在去安排一下，我们马上飞范登堡。”
　　范登堡空军基地在加利福尼亚，曾几何时那里曾是美国最重要的卫星发射基地，在此地曾发射过世界上第一颗极轨道卫星——发现者1号，但那些都已经是过去式了，现在的范登堡空军基地是地球上二十四个航天发射基地之一。
　　刚刚经历了讹兽之灾，一行人都有些疲惫，特别是莫云舒，她很长时间没有参与过战斗，同时又被那头红发深深的勾起了旧伤，好在娜塔丽使用了自己的专机而非速度惊人的军飞机，半个小时的行程为他们留下了休息的时间。
　　娜塔丽坐在前排的单人坐上，并没有像卡米拉一样把椅子放平来让自己的身体放松一下，莫云舒坐在她身后的位置上，正对着那头红发让她觉得的些扎眼，借着倒水的机会莫云舒调整到了最后排李萌的身边。
　　后面的位置虽不及前面的舒适，但对莫云舒来说这些外在的好与差并没有太大的区别，莫云舒朝李萌微微一笑，将安全带系好，看着前面的靠背背后还留预留了一个供人听的耳机，她才想到自己已很久没有听过音乐了，莫云舒将耳机带好，随意选了首轻音乐就放了起来。
　　李萌非常想与莫云舒搭话，她相信博士选中的人一定是与博士一样优秀，可是她不明白为什么今天在博士的办公室里，两人的第一次对话却显得不太友好。
　　“莫姐？”李萌小心翼翼的朝莫云舒唤道，但是莫云舒好像听着音乐并没有注意到她在说话。李萌对于没有引起莫云舒注意这事有一些失落，她继续将腿上的书拿起来，继续翻阅着，可翻来覆去的，却又总是看不进去。
　　“博士是一个有理想的人，”李萌还是没有忍住，她翻着书嘴里却不停下：“她是真的愿意为了人类的未来付出生命的人。她的研究价值不菲，可她却并没有让它成为一笔财富，而是准备把它献给全人类。”
　　“可你的博士没有把她的智慧献给远征军。”因为太久不有使用耳机而不太习惯，所以莫云舒将音量调的非常的小，李萌的话她听得一清二楚。
　　“那个时候博士正做着她的研究，”李萌解释道：“为什么她要努力成为‘播种者’，为什么她现在不顾议会反对执意回到远征军战场，为什么....“
　　“这是她的事。”莫云舒打断了李萌的话：“和我没有关系，我也没有兴趣知道。”
　　李萌能感觉得到莫云舒并不喜欢她的博士，所以到最后也没有告诉莫云舒办公室的温度是娜塔丽让她调到那么低的，因为娜塔丽告诉她，十六度是最适合平复伤心的温度，娜塔丽不想看见莫云舒因为陷入回忆而痛苦。
　　“看！那是什么！”辛格指着窗外叫道，估计是他勘探员的本能，总是喜欢观察地形，所以才能对窗外的事物如此惊奇。
　　顺着窗外看了出去，那是一个参天的建筑，或者说那是一个巨型的战舰，辛格马上用手开始目测估算它的高度，这对一个勘探员来说并不是什么难事。
　　“长约十五公里。”辛格用拍了拍前面的井上：“真是一个大家伙。”
　　不过这并没有引起井上的共鸣，他只了随意的瞄了一眼，又将头埋了下去，此时卡米拉直躺着熟睡，而明河依然不动如山，可是莫云舒却认识这个辛格口中的大玩意，她也终于明白为什么这上项目非自己去不可了。
　　“各位乘客请系好安全带，我们即将达到目的地，请不要随意行走...“飞机里播出了下降提示，莫云舒知道她离远征军的战场真的不远了。
　　那战舰确实很特别，但却是不因为它的巨大，莫云舒认识它，它有一个让人惧怕的名字，同时那也是一个曾让人充满希望的名字——冥王号。但确切来说，它不是真正的冥王号，它拥有和冥王号相同的外观，所以的东西都只是等比放小，莫云舒进过它的内部，里面是的配备设施都与冥王号一致，它是冥王号的DEMO舰，一艘与冥王号一致，但是却没有名字的战舰。
　　睡醒后的卡米拉看到这战舰似乎也很兴奋，她与辛格站在一起不断的讨论这她们眼中的庞然大物，但只有真正上过前线的人才知道，这战舰的只能当的了两个盾级战舰而已，战舰竖放着，身下上是十六根火箭，未来也将由这火箭将它送上进入太空，步入它应该有的轨道。
　　和其它发射基地不同的是，这里并没有人潮涌动的画面，相对来说安静了不少，偶尔两个军备后勤官拿着维修箱从他们跟前走过，莫云舒看着那维修箱而手指不禁的抽搐了一下。但又迅速跟上了前人的脚步。
　　娜塔丽走在队伍的最前面，她没有军衔但是来往的军人依然向她行礼，这坐基地的人都知道，现在她接管着这个地方，即使是基地的最高司令官也需要向这位红发的小姐汇报自己的工作，当然也亏得这位红发小姐，这座基地才获得地球联邦政府100亿的拨款，所以在范登堡也有人在背后称她为“金主”。
　　这位金主带着她的新宠们走进了司令官办公室，办公室比较单调，也没有司令，角落上还挂着之前军事基地时所发射的卫星照片，上面星条旗还在飘扬。
　　这下莫云舒才感觉到从再见麦克开始，直到现在自己了解这任务的端倪，至少能确认的是，对方需要自己的原因已经非常清晰，这个世界上能操作冥王号系统的人并不多，自己则是其中之一，莫云舒再度审视了与自己同行的五人，明河称自己为医生，至少能确认他是会在旅途中负责所有人的健康，但是他的医术乃至他的专研方向，这还是一个迷，其它人的担任的任务就更只能猜测了。
　　“外面的舰艇我想大家都看到了吧。”娜塔丽看着窗外，又回头看看她的客人们。
　　“这真是太棒了。”辛格显得特别的兴奋，明显激动的他皮肤上透出的红色更加显眼：“没想到有生之年能见到传说中的母舰。”
　　“哈哈。”卡米拉大笑两声，又斜目往娜塔丽处瞟去，嫌弃的说道：“谁说这是冥王号了，你们火星政府没告诉你们冥王号有200公里长吗？”
　　“能搞到冥王DEMO舰也是非常不易的。”一言不发的井上说道。
　　莫云舒不由的点点头，这DEMO舰与冥王号基本上没有区别，虽然它仅有冥王号的十分之一，却也达到了一艘歼星级战舰的标准——曲线跳跃技术和核打击能力。不得不承认‘播种者’的权力的确大得惊人。
　　“那我们究竟是要做什么呢？”明河问道。
　　“返回远征军战场。”娜塔丽说这句话的时候，不由的看了看莫云舒，看她神色淡定不露声色后，又接着说道：“远征军战场附近，有一颗小行星，我们暂时为它命名为H16，我们这次的目的就是前往H16行星。”
　　“远征军战场附近的行星卫星达到百颗，H16的具体坐标在哪里？”莫云舒向娜塔丽提问道。
　　“阿尔法，显示H16的标价。”娜塔丽下令道。
　　一个星际路云图出现在莫云舒眼前，这个画面让莫云舒咽了口喉，手掌也不禁的抓紧了身上的凳子。这个坐标的位置她太熟悉了，H16行星，四年前还没有拥有这个名字的小小星球，正位于盾级战舰自爆区域的正下方。
　　“舒，我知道你在看着，我想我此刻应该还算漂亮吧？”
　　“我的时间并不多，我现在是来道歉的。”
　　“可能未来不能陪你了，是说再见的时候了....“
　　“莫中校？莫中校你没事吧？”娜塔丽打断了莫云舒的思绪，将她从记忆中拉出。
　　“没..没事？”莫云舒看向娜塔丽，她并不知道自己两眼下挂着泪痕：“你叫我吗？温迪沙。”
　　作者有话要说：
　　各位老板和读者们新年快乐，鲸落还是持续每周两更，现还在疯狂存文中，至于隔壁亲爱的小凌子和小古子，这两天也会更新= =，真是对不起隔壁的小两口了...
　　最后祝各位新年快乐，万事如意，心想事城，阖家幸福。


第11章 头儿
　　“没..没事？”莫云舒看向娜塔丽，她并不知道自己两眼下挂着泪痕：“你叫我吗？温迪沙。”
　　娜塔丽对上莫云舒的眼睛，心里却像被两手死死握住一样，竟然有一瞬间她感觉自己的心跳停止了，她看着眼前的莫云舒，莫云舒身上有一种拒人千里之外的气质，无论她笑起来是多么的好看，却不能在她的身上感受到一丝温度，若说眼前这个是一个活生生的人，倒不是说像是一具躯壳，这样的感觉在同样患有PDST的井上却是没有的。
　　“你说什么莫中校？”娜塔丽问道，同时给李萌打了一个手势，让她为莫云舒送上纸巾。
　　那模糊的幻象慢慢变的真实，莫云舒看着红发下逐渐清晰的娜塔丽的脸，她才发现原来自己已脸上挂着泪，接过阿萌的纸巾，莫云舒将眼下的狼狈拭去，她并没有那么快的回复娜塔丽，而是用了半分钟的时间平复了一下情绪，接着坦然道：“我想我有些触景生情了，毕竟..”
　　“你是远征军？！”卡米拉惊醒过来向莫云舒问到，当然一同投来的还有其它人的眼神，而这些眼神饱含着复杂的情绪，让人看不出背后的意义。
　　“这重要吗？”莫云舒看向卡米拉回答道，又看像娜塔丽说：“博士还是请继续吧。”
　　所有人的目光回到了全息影像上，娜塔丽点点头，继续操作着眼前H16的影像，她跟着说道：“H16本是一颗死星，但实际上最近勘探回来的信息表示上面有生物的存在，”娜塔丽嘴角露出了一丝笑容，她的眼神不由的看向了卡米拉道：“这是件非常神奇的事情。”不过卡米拉似乎并不想回应娜塔丽的眼神，满不在乎的往其它地方看去。
　　娜塔丽接着说道：“我们接下来的任务就是去H16进行实地考察，暂时没有人真正的去过那里，所以H16将是一个完全未知的区域，我们并不知道它是否危险，也不知道上面是否有虫族的存在，事先你们的推荐人应该告诉了你们这个项目的危险性，所以希望你们是真正的做好了准备。”
　　“没问题，我对于这次勘探充满了兴趣！”辛格率先表现出自己的决定。
　　“我也没问题。”井上冷冷道。
　　“既来之，则安之。”
　　回答的最激动的还是年轻的卡米拉，这个巴西少女说话总是带着莫名的热情，就像里约热内卢的沙滩一样：“我就是要看看你的研究项目到底凭什么让你成为了‘播种者’。
　　最后娜塔丽的目光落在了莫云舒身上，莫云舒没说话点点头，娜塔丽并不知道为什么，莫名的信任眼前这个东方女孩，也许娜塔丽看来远征军都是真正的英雄吧。
　　“那现在我来说一下在此次项目中大家所需要负责的领域，我想这也是诸位想知道的。”娜塔丽关掉全息画面，让注意力回到了人的身上。
　　接着娜塔丽以年龄的大小的顺序为介绍方式，依次做着介绍：“明河，去年诺贝尔医学奖提名者，他将为我们的航行提供医疗保障；井上，海卫六第二兵团的幸存者，是一位战斗专家；辛格，地理学家，负责H16的地形勘探工作；莫云舒，冥王号系统的开发者之一，本次宇宙行程中的舰长与指挥者；卡米拉，植物学家，将配合我进行H16的生态研究。”
　　娜塔丽刻意没有提到莫云舒远征军时的背景，她能感受到莫云舒在这件事上的敏感，所以着重提到了莫云舒的技术背景。
　　但听完娜塔丽的介绍，莫云舒有一些吃惊，因为麦克没有提过她将被任命为舰长，虽然她拥有这样的能力，但不代表她真的能负起这样的责任，莫云舒往窗外看看，那DEMO舰屹立在苍穹之下，如同一个巨兽藐视着脚下的众生，而她是否真的能驾驭着它，带着众人去到目的地呢？
　　可莫云舒来了从来没有想过再回去。
　　随着娜塔丽的介绍，莫云舒已大概知道了这个队伍的配置如何，只是这区区几人恐怕无法控制这战舰，这个问题同样也困惑着人坐的其它的人。
　　“那舰员呢？配备了多少？”井上问道。
　　“300人。”娜塔丽说：“都是来自各个殖民星的精英，但他们只负责基础工作，所以对本项目的内容和目的一概不知。”
　　“骗子。”
　　莫云舒听到卡米拉低声说道，而这两个字很明显是指向娜塔丽，莫云舒不知道她们之间究竟有什么矛盾，不过倒是对娜塔丽有些另眼相看，如果在军队里的话，将这样完全不服从于自己的人物带在身边，无非就是携带了一颗□□。
　　“那我们什么时候出发？“辛格问道，眼神明显带着一些期盼。
　　“一个月以后，在此之前我们需要集训，也包括那300名志愿者，对于团队来说。”娜塔丽又看了看眼前几人：“默契非常重要。”
　　见到娜塔丽口中的志愿者时，已经是两个小时以后，那是在娜塔丽为五人分别提供了一间办公室，办公室十分简单，仅仅一张桌子和一张椅子，桌子上放着一台电脑和一些简单的办公用品就再无其它。
　　莫云舒粗略翻了翻手上的资料，又抬眼看了看眼前那一队人，300个的自愿者，实际上安排到她手下的只有这十个人，除了为首一个少女外，其余的九人按高矮秩序站得笔直，其中男性七名，女性二名，他们身着同样的灰色制服，虽然制服上没有军衔，但莫云舒知道那是预备役的制服。
　　“陈梓？”莫云舒低声念着资料上的名字，扫过名字下的资料，竟然和她一样是微固电子学科的，而且年龄仅有18岁，她又接着往后翻下去看了看其它人的资料，果然，全部都是同一专业出身，最大的年纪也不过21岁。
　　“你是队长？”莫云舒向陈梓问道。
　　“报告长官，我是队长陈梓！暂时授命负责小队工作。”陈梓用力说道，似乎想力证自己现在是一个军人。
　　“之前做什么的？”对于这种没有在军队里呆过的人，莫云舒还是好奇于他们之前的经历，另外也好奇于这次志愿者的筛选标准：“怎么来的？”
　　“报告中校，之前研究生在读，由我的导师推荐而来，我愿意为人类服务！”少女依然是激荡的声音：“乃至献出自己的生命！”
　　“我们愿意为人类服务，乃至献出自己的生命！”在陈梓背后的其它人也统一口径说道，他们的年纪似乎与陈梓并不区别。
　　类似的话莫云舒已经在四年前就听到过，只是那时的人类之光们没有被黑暗的宇宙杀死，却死在了那些黑暗的人类心中。
　　莫云舒抚着额头，抬眼看着陈梓的眼睛，认真的说道：“不要忘记了，你们也是人类。”
　　陈梓愣了愣，好像并没有了解莫云舒的意思，但还是抬起手回复道：“是中校！”
　　同样这么做的还有她身后的队员们。
　　莫云舒并不怀疑眼前这一队人的个人能力，对于一个‘播种者’来说只要她想，没有什么是得不到的，她有时候也会想，如果当时自己不给麦克打电话，她曾经的战友会不会用其它的方式逼她就范。
　　看着眼前一脸青涩而又坚毅的青年们，莫云舒不想去打击他们的信心，但也不想给他们虚假的希望，她将资料放在了一旁，回想起温迪沙当年检阅士兵时那威严中带着傲慢的眼神，她向扫视了一下眼前的小队，这样会让她的话语更有权威性，她正声说道：“第一，我没有服役，不要叫我中校；第二，战舰的硬件技术上，以我的判断为最高级别；第三”莫云舒顿了顿，以示接下发言的重要性：“活着去，活着回来。”
　　“是！中...“陈梓卡了一下，如果不叫长官，她突然不知道叫什么了。
　　“是，头儿！”陈梓身后的一个男孩机灵的补充道，这样的喧宾夺主让陈梓的脸一下就红了起来。
　　“头儿？”莫云舒抚着下巴饶有兴趣的看着男孩。
　　男孩羞涩的笑了笑，并没有回答。
　　相比团队里的五人以及那个心智幼稚的博士来说，莫云舒还是喜欢眼前些涉世未深的少年们。
　　“很好，”莫云舒道：“就叫这个吧。”
　　“是，头儿！”一队人齐声叫道。改了称谓，但是莫云舒听起来还是觉得和刚才的那一声长官无异。
　　“接下来我会对你们进行为期一个月的技术培训，根据恩尔格博士的要求，你们将成为我的副官，我们将一起驾驭DEMO舰飞向宇宙。”莫云舒说完后，明显看到眼前队员里眼睛里闪烁着兴奋的光亮和他们脸上掩饰不了的喜悦，她接着说道：“培训不合格的人将被淘汰，我不希望对舰艇的失误操作造成任何人员伤亡，明白了吗？”
　　“明白，头儿！”
　　“好，解散吧。”
　　“是，头儿！”
　　直到最后一个人走出房间，门被关上，莫云舒才软下身子将重心靠在椅子上，她让系统关掉房间里的灯，只留下电脑屏幕还闪烁着光亮，白光打在她的脸上，让莫云舒本来就白皙的脸显得更加苍白。
　　但这样属于自己的时间并没有持续太久，系统向莫云舒提示娜塔丽想进来，莫云舒允许系统将门打开，对于娜塔丽要见她这个事情，她似乎没有拒绝的理由，毕竟娜塔丽是这个项目的‘头儿’。
　　娜塔丽进来时终于换掉了她那一身白色科研服，她穿了一件黑色的高领毛衣，外面套了一件卡其色的外套，见到莫云舒她的神色反而不像面对众人时那么从容，还颇显一丝紧张，或者说是尴尬。
　　作者有话要说：
　　博士总是被怼，感觉造孽兮兮的


第12章 对话
　　作为本次项目的负责人，娜塔丽对他们的行动拥有最高的支配权，但莫云舒对于娜塔丽突然的到访还是感到一丝意外。
　　莫云舒坐直身子，双手交叉支在下巴下面，她审视着面前的访客，与娜塔丽之间的位置似乎对调了一般，她像一位主人，而娜塔丽反倒成为了一位客人。
　　“有什么事吗？恩格尔博士。”莫云舒看着表情上显得有些弱势的娜塔丽问道，顺势指了指桌子对面的椅子，示意娜塔丽坐下。
　　娜塔丽调整了一下凳子的位置，以便自己坐得更加舒适，但从她的手上的小动作上可以看出，她似乎是想说了什么难以启齿的话。
　　“莫中校，我感到非常抱歉。”娜塔丽抬头看向莫云舒，她灰色的眼睛显得非常的诚恳，但这并不代表莫云舒想直视这张脸，或者说这一头红发。
　　莫云舒埋下头，装作在翻阅资料，并且若无其事的说道：“我已经退役了，所以不在拥有中校的军衔，有什么事请直说吧，博士。”
　　娜塔丽自己也不喜欢拐弯抹角的对话，只是考虑到莫云舒东方人的背景，她害怕对方会觉得自己的表现过于唐突，毕竟在火星长大的人，很多时候只在书本上了解过地球。
　　“那我就直言不讳了。”娜塔丽放松了身子靠在椅背上接着说道：“一开始是彼得上将推荐你来的，他给予了你很高的赞誉，我看了你的资料，实事也是如此。”娜塔丽回想到资料上的内容，眼里似乎也是神采飞扬：“18岁就取得了硕士学位，20岁就获得一级机师的资格，这真是太棒了莫中..莫小姐。”
　　莫云舒翻动手上的资料，她对自己简历并没有太大的兴趣，这世间人才济济，何况娜塔丽是一个‘播种者’这意味着娜塔丽所拥有的简历才算是整个宇宙间的佼佼者。
　　“接着呢？究竟你想表达些什么？”莫云舒道。
　　娜塔丽怔了怔，微微抬起双手，脸上确实写遗憾和关切。
　　娜塔丽道：“我觉得非常抱歉，我太看重你的简历了，而忽略了你的健康。”
　　“你是指PTSD？”莫云舒终于还是抬头看向娜塔丽，如果说到健康，她能联想到的也只有这个‘创伤后应急障碍’问题，莫云舒也相信自己被推荐来到这里，对方对自己一定是进行了全方位的了解和观察。
　　而PTSD在现今的这个时代不算少数，毕竟现在的和平是通过战争换取的，无论是远征军还是其它的士兵，上过前线的士兵不下千万。
　　娜塔丽并没有回避莫云舒的双眼，这确实是现在莫云舒身上所存在的问题，和讹兽战斗结束后的表现以及一些固执的理念，都让娜塔丽觉得莫云舒的状态并不好。
　　“是的，你的状态会让你处于危险之中，而且..“
　　莫云舒没有等娜塔丽将话说完，有些无礼的针她打断：“而且也会让你和你的项目置于危险之中是吗？”
　　“我并没有这样的意思，莫小姐。”娜塔丽收起了怜悯，神色认真了起来。
　　她知道莫云舒的意思，战后确实有不少患病的远征军们成为了人类社会的麻烦，可她自己从来没有认为这是远征军的错，娜塔丽正声解释道：“我从来没有视远征军为潜在的危险。我仅仅只是关心你的健康而已。”
　　“那不好意思了博士，我的健康跟你没什么关系，并不会因为你关心我我就能好起来。”莫云舒将资料随手扔在了桌上，将双手插在胸前，她并不知道为什么，自己对娜塔丽总有一种莫名的敌视，可能是因为见面时的讹兽的误会，当然更有可能的是因为那一头让她无法直视的红发。
　　“你是‘达尔文’项目的主要参与者，关心你的健康是我的责任。”娜塔丽柔声说道，尽量减少莫云舒对自己的敌意。
　　莫云舒看着一脸认真的娜塔丽，她并不想跟一个‘播种者’作对，特别是眼前的这个‘播种者’还活得有一点天真，莫云舒放下了自己的姿态：“你是说你不打算让我退出你的计划？”
　　“当然不会。”娜塔丽说道：“我来只是想告诉你，你有任何的问题我都可以帮你解决。”
　　莫云舒本以为娜塔丽害怕自己影响了项目的推进而让自己退出计划，可令人吃惊的是对方对自己保持的信任的态度，而这种信任很有可能让自己毁掉这个计划，亦或者说娜塔丽有其它的准备，其实以现娜塔丽所能运用的权利来说，她完全可以找到比自己更好更有经验的舰长。
　　为什么会是自己，莫云舒心里暗自设问着。
　　“那我现在想独自静静，可以吗？”莫云舒说罢又给系统下了指令，办公室的门被打开，光亮射进房间。
　　对于莫云舒的逐客令，娜塔丽没有再继续解释，她自己也觉得莫云舒应该静一静，作为一个学者她了解PDST，但没有经历过硝烟的人是没有发言权的，她怜悯莫云舒，也怜悯着失败的人类。
　　娜塔丽慢慢走到门边，突然想起了什么，又回头对莫云舒说道：“你的房间是在B区1楼5号房。”
　　“谢谢。”莫云舒非常客气的回答道。
　　门关上了，屋内又只剩下了电脑显示器上放出的光线，黑发少女仰着头看着天花板，听着自己的呼吸声慢慢的房间里起伏。
　　------
　　以莫云舒所了解的兵营备置来说，A区一般是办公区，B区都是宿舍区，像1楼5号房这排前的位置一般属于高级将领，就算是当时她做中校时，也只能住在2号楼的位置。
　　来到一号楼前，果然就见到了它的特别之处，这是一个矮小的建筑，从外观看来与其它营房没有区别，但仅从门口的安保系统就能看出这建筑内的系统级别，莫云舒走到门口，那里有一个虹膜识别系统，而她并没有在这里注册过自己的信息，但是娜塔丽敢于告诉她地址应该也是早有准备，于是莫云舒尝试着将眼睛放在识别器之前，果然门上亮起了绿灯。
　　莫云舒跟着来到5号房，进门之前她又左右四顾了一下，一楼总共有8个房间，想必团队里的其它人应该也住在这里。
　　这时莫云舒背后的1号房门打开了，莫云舒往后看去，李萌正从门中出来，她看到莫云舒脸上一下肆意起热情，她笑着对莫云舒说道：“莫姐，回来了呀？”
　　莫云舒点点头，向李萌问道：“你住1号？”
　　“没有。”李萌道：“博士住这里，我过来给她房间里送些资料。我住7号房。”
　　莫云舒本想问李萌吃饭了没，可是考虑到这个孩子挺积极的，倒时候怕自己礼节性的一句话会被李萌真拉去一起吃饭，最后莫云舒指了指自己的房间：“你先忙，我进去了休息了。”
　　李萌本来还想再拉着莫云舒说些什么，但看她色有些疲惫，也只好附和道：“那莫姐好好休息。”
　　这房间倒是显得比一般的军官宿舍看起来要高级得多，这完全是一个独立的房间，电子设备齐全，连冰箱都是一个大的双开门，莫云舒将冰箱打开，从饮料到酒品样样不缺，还有一些奶酪食品。
　　莫云舒开了一瓶白兰地倒满杯子，除了在甲央村里会喝一些当地人送给她的青稞酒外，莫云舒基本不会主动饮过酒，但现在既然选择去面对这个喧嚣的世界，她也不介意去做一些改变。
　　拿着酒杯，莫云舒打开衣柜，里面准备各种衣服，战斗服，训练服，飞行服甚至还有睡衣，莫云舒拿起一件战斗服往身上比了一下，基本上算是为自己量身订做，而她甚至不知道对方什么时候得到她的三-围信息。
　　莫云舒呷了一口酒，看着门外，她知道对面是娜塔丽的房间，现在对方的女人似乎将自己的所有过去摸的很清楚，但是到底娜塔丽对自己了解到哪一种程度她并不知道。
　　“阿尔法，我想知道娜塔丽. 恩格尔博士的资料。”莫云舒向系统下达了指令，她知道她能获取的应该是大众都了解的那一部分，毕竟‘播种者’是政府的瑰宝，政府也不会轻易的将他们暴露在外。
　　“好的，莫，现在向您提供娜塔丽. 恩格尔的资料。”阿尔法机械的回答道，同时房间里的灯暗淡下来，娜塔丽的景象投影投射在房间里，同时一排文字简单的概述了她的情况。
　　娜塔丽.恩格尔
　　女性出生于公元68年15月17日（火星历） 28岁
　　毕业于火星布朗大学基因工程专业物理工程学  双博士学位
　　公元93年（火星历）  娜塔丽.恩格尔成为人类的第十个‘播种者’
　　娜塔丽的介绍无比的简短，除了这些基础信息其它的信息应该是被政府掩盖。
　　莫云舒接着问道：“娜塔丽的研究项目是什么。”
　　“莫，互联网无法找到相应回答，你可以尝试问我其它问题。”
　　“没有问题了。”
　　莫云舒话毕，投影消失了，随即房间的灯光亮了起来，莫云舒来到窗边的沙发上坐下，又喝了一口杯中的酒，她窗外望去，发射基地边是空旷的大地，旷野尽头是准备升起的月亮，月亮也挂在空旷的天空，它孤单的享受着太阳照射的光芒，以此幻化为自己生存下来的力量，并以这样的微弱明亮回馈给大地。
　　作者有话要说：
　　卡米拉：娜塔丽，你SB
　　辛格：为什么呢？为什么我们要这样做呢？我是谁，为什么来，要去哪里？
　　井上：.....
　　明河：阿弥陀佛
　　莫云舒：我的事跟你有啥关系
　　娜塔丽：我感觉我招了一群怼子员工- -


第13章 播种者
　　莫云舒不太喜欢周边的环境，确实这样的风景过于怪诞，天空飘浮着奇怪的水母状生物，却又比水母大了很多，它们借着风用力转动下半身的七根肢体，顺着风的方向它们也四处飘洒，而天空周围挂着四个大小颜色各不一样的卫星，莫云也第一次在梦中看到这样诡异的画面，她好奇的跟了水母上去，可是没走两步脚下却又被什么东西绊住了，莫云舒往脚下看去，一只猫大的蝎子从她脚下爬过，被莫云舒踢到的小怪物似乎也被惊吓住，加快步伐消失在灌木之中，而灌木之上数十几只眼睛正盯着自己，莫云舒知道这是梦，所以并没有感觉到害怕，她蹲下身子往灌木看去，本以为那只是木纹，可是在莫云舒接近它们时，那眼睛纷纷紧闭，莫云舒觉得这眼睛有些眼熟，却又记不起在哪里见过。
　　她开始注意到自己梦境的不同，于是往这个梦境深处走去，没走几步眼前豁然开朗起来，那是一个血红色的大湖，湖水密度偏高有些粘稠，莫云舒能看到一些虫子伏在湖面上，一只鸟，可以说是鸟吧，虽然它长得有些像蛉，但总还是在展翅飞翔，莫云舒本以为它此刻划过水面是要捕捉那虫子，可那虫子却一跃而起，莫云舒此时才看到原来湖面的虫类竟只是一个诱饵，一个更大的家伙埋在水中，这让她不禁想起了虫族，但眼前的一切生物却并不像虫族进化的那么高级，就像人类与动物一样有着联系却又并不相同。
　　莫云舒小心沿着这巨大的湖面行走着，脚边逐渐出现了她所熟悉的东西——人类战舰的残骸，残骸上远征军的标志除了有一些撞击引起的磨损，也还是崭新的，莫云舒继续往前走，那样的残骸越来越多，都是她所认识的东西，零散的通讯器，当然已被压的严重变形，接着稍大一点的求生舱，上面的灯还闪闪的亮着，还有狩猎级战舰的炮台，长长的炮筒上站了一只莫云舒认不出的禽类，它直勾沟的看着莫云舒，却一动不动。
　　整条路上没有一具同袍的尸体但这些冰冷的金属却像是巨人散落的遗骸，无时无刻不提醒着莫云舒，曾经与虫族的战争是多么的惨烈。
　　一瞬之间，眼前那些怪诞的画面突然消失，莫云舒视野变得高了起来，她站在一个光秃秃的山顶，而山顶之下依然是那个浸血一般的湖，只是它已变成小小的一池，莫云舒不想往下再走去，她转瞬在山顶一定有着其它原因，莫云舒顺着地上明不明显的小径往山上走去，山顶的风抚过她的面颊，可能因为海拔偏高，这山上的并没有植被，只有小小的草，虽然这些草漫动着自己的四肢，像一坨坨长满毛的蜘蛛。
　　莫云舒并没有在意，这是她的梦，她第一次来到这里，并不知道会遇见什么，但却冥冥中的力量却引领着她向山顶走去，随着眼前光线的逐渐强烈，莫云舒来到了山顶，她伸手挡住眼前强烈的阳光，眼睛在指缝中努力的往外看去，一个人影伫立在山头上。
　　她快步向前急切的往里过去，眼前那簇红发如火一般在风中扬起，温迪沙站无声的站在山顶，太阳的光线洒在温迪沙的脸上，勾勒出她坚毅的面庞，莫云舒来到她的身侧，静静的看着那张完美的面容，莫云舒挽起温迪沙的手，轻轻依靠在她的右肩，这诡异的世界却是如此的安静 。
　　莫云舒顺温迪沙的目光向远处看去，她好奇于自己的恋人所注视的东西——那是泛着白光的太阳。
　　“温迪沙，你孤单吗？”对着完全没有温度的太阳，莫云舒低声喃道：“不会太久，我马上就来陪你。”
　　---------
　　“莫，六点了，今天又将是美好的一天，阳光一整天都会很温暖，湿度也刚好合适，建议你可以做一下户外瑜伽.....”
　　“我知道了，阿尔法，”莫云舒阻止了系统的废话，接着说道：“给我看一下今天的日程。”
　　“好的，莫，以下是你要的日程...”
　　莫云舒需要的资料都被投射在她的电视墙上，上午她将参加恩格尔博士组织的会议，下午将带着自己的舰艇指挥小队进行日常的训练，当然这两条提示下还有无数条明细在下面用于提示莫云舒需要准备什么资料。
　　莫云舒用力伸手舒展筋骨，再次回到这种紧张的生活之中，她要做的事还很多，心里已做了非回去不可的决定，那现在所做的每一件事都无比的重要，她甚至都有考虑是不是对娜塔丽不要那么冷淡，她转动了一下脖颈，将身边叠好的衣服穿上，那是昨天就为自己准备好的制服，毕竟今天的两个场合都会比较正式。
　　除了没有军衔和阵营的标志，那一身制服与现役军人的衣服非常的像，不似远征军的深蓝色，那是象征着新希望的海蓝色军服，莫云舒看着镜中的自己，似曾相识却又透露着一丝别扭，她将扣子一颗颗扣好，又理了理衣领和袖口，最后将军帽带在了头上，莫云舒抬手向镜中的自己行了一个礼。
　　莫云舒，你要回去了。
　　早会的地方是在昨天的司令官办公室，娜塔丽通知的会议时间是上午8点，莫云舒本以为自己是第一个到的，推开门却发现娜塔丽早已坐在主坐上，她又换上了一身白色科研服，里面的白衬衫上还套了一件黄色的背心，红发松扎在脑后，她正滑动着手上的电脑似乎在查阅些什么。
　　“早，莫小姐。”娜塔丽笑着向莫云舒招招手，似乎完全忘记了昨天两个发生的不愉快
　　“早。”莫云舒点点头，算是礼貌回应，在娜塔丽左手第二个位置坐下，有意的留下一个空位保持着自己与对方的距离
　　“昨天睡得好吗，莫小姐？”娜塔丽放下手上的事儿，向莫云舒问道
　　“很好。”对于莫云舒来说，只要能见到温迪沙，就算是噩梦也是好事。
　　莫云舒自带的距离感让娜塔丽没办法继续话题，只好讪讪说道：“我也睡得不错，”似乎又觉得只说这一句话还是显得自己有点尴尬，接着又说道：“这里挺安静的，空气也不错，比我的室验室好多了。”
　　莫云舒看她一眼，觉得对方的事情自己确实没什么兴趣，正想着侧过头去不再理会，但又想着起床时还是决定对着这个项目负责人好一点，只好顺着说道：“你平时睡实验室？”
　　看着莫云舒主动跟自己说话娜塔丽有点吃惊，马上回答道：“是的，我应该从十四岁考入研究生就开始在实验室睡了。”
　　莫云舒到底还是不知道要和对方说什么，只是的回了一个：“哦。”又回到了一言不发的模式
　　“冰箱里的酒和食品你看到吗？”娜塔丽接着向莫云舒问道
　　“嗯。”莫云舒点点头。
　　“我专门为你们准备的，明河和辛格只吃素食，卡米拉爱吃牛肉，井上最爱喝酒..“说到这里娜塔丽没有继续了，因为确实不知道莫云舒爱吃什么，所以并没有准备。
　　“很好。”莫云舒再次点点头。
　　娜塔丽也看出了莫云舒的态度，她收敛起热情，重新拿起电脑之前对莫云舒说道：“如果不想说话你不用勉强自己的。”
　　办公室又回到了安静之中，莫云舒也开始整理起自己的资料，不过多久明河也跟着进来，他换掉了僧服，倒是一身白衣大褂和黑色衬衣，整个人的气质倒是变了不少，当然没变的只有那一个秃头和那破旧的眼镜。
　　紧接着井上一身与莫云舒一样一身制服也利落入坐，辛格和卡米拉跟着跟进来，他们依然是一身显得不太严谨的便服，最后进入的是李萌，她和她家博士倒是一个风采。
　　看人到齐以后，娜塔丽看看手中的表，刚好8点。
　　她放下手中的电脑，神色认真，眉头有些稍稍的紧促，灰色的眼中透露着凝重之色，气质沉稳，倒是有些新闻上那些‘播种者’的油滑老练的感觉。
　　“想必大家已经见到了自己的队员了，无论大家对他们是否满意，那都是我亲自运用‘播种者’的权利向各种殖民政府要来的，‘园丁’已确保他们每个人的背景干净，和政府或军队没有任何关系，而我们没有太多的时间去挑剔，”娜塔丽顿了顿，看了看坐下众人，确保他们都在认真聆听，接着说道：“1个月的时间，我需要他们像你们一样优秀，我希望我们不仅能安全到达H16，更能为人类的胜利最出最有力的贡献。”
　　除了最后娜塔丽的最后一句话，莫云舒对她之前所说并没有意见，看着辛格一脸星星眼的拍手点头，其它人也附和着拍起手来，虽然对她有些质疑，但所有的人都知道，成为一个‘播种者’是多么艰难的事，首先他们必须优秀到成为人类中的佼佼者，拥有一颗愿意为人类的生存牺牲的决心，并得到政府的认可。成为‘播种者’后，他们便不属于任何政府，他们自诩为人类之子，由‘播种者’监督委员会，只要不违反作为人的基本道德，他们便有着凌驾于政府之上的权利，他们可以要求政府调动一切自己所需要的资源来完成自己的项目，这个项目将为人类开辟新的未来。在现在仅有十一位‘播种者’，娜塔丽是最年轻的那一个。
　　娜塔丽看着下面的掌声，她知道那并不全都真实，她不像她的同僚一样高调或赫赫有名，她只爱埋头做自己的实验，但这并不代表她什么都不懂，作为‘播种者’她早已见惯了虚伪的笑脸，无端的奉承。
　　“我知道我不如其它‘播种者’一样赫赫有名，也许你们不理解我们为什么要随意动用人类的资源，更或许，”娜塔丽看了看莫云舒：“你们嘲笑我的天真。”又正过头继续说道：“可是，我不愿再让我的同胞受到外来的伤害，我相信有一天你们一定能理解我，支持我。”
　　“那你的实验项目究竟是什么？”卡米拉似乎不吃那声情并茂的一套。
　　“起飞那天，会让你们看到。”娜塔丽说道。
　　“为什么要等到那个时候？”
　　娜塔丽直言不讳：”因为我也要花时间确保你们对人类，乃至对我的。”她强调似的加重了语气：“忠诚。”


第14章 夜鹰小队
　　莫云舒观察到，娜塔丽确定不是一个形式主义的人，这个晨会的时间并没有持续太久，她提到每一个点都言简意赅，并且总能让人一听就明白，这和那些新闻里挥舞着手指高谈阔论者是有着本质的区别。
　　除了要求所有人的忠诚，娜塔丽也表达了自己能给出的信任，她再一次确立了莫云舒在航行中的核心位置，以及到达地面后井上将拥有所有武装的指挥权，并没有多少领导者拥有这样的魄力，这一点让莫云舒乃至其它人都对此有些刮目相看。
　　当然在这件事后，莫云舒注意到了井上细微的变化，他对娜塔丽的态度似乎恭敬了一些，至少娜塔丽说的第一件事，他都会认真聆听并微微颔首。
　　“她给我的那群人真是笨得要死，你呢莫？”会议结束的卡米拉向莫云舒唠叨道。
　　“挺好的。”莫云舒一边收着，一边将整理的资料收好，虽然莫云舒还没有对他们进行测试，但现在开来至少都像是听话的孩子。
　　“我的也还行，就是有一个人太老了。”辛格说完往娜塔丽那里瞄了瞄，用非常小的声音说道：“也不知道还能不能勘测。”
　　“与其抱怨，不如信任。”一旁沉默着的明河慢慢的说道：“毕竟以后真就在一艘船上了。”
　　至此后，众人也不再说些什么，莫云舒注意到每人脸上表情各有不一，她非常明白自己来这里的目的，而眼前的这一群人，似乎和自己一样并不服从于娜塔丽的意志，同时也没有为人类献身这样高贵的情操，那究竟是什么样的目的让他们服从于娜塔丽的安排呢？这究竟是娜塔丽有所手段还是众人各有所图？
　　莫云舒不再去多做深思，只要不触及到自己，那暂时就不用为他人的目的做多考虑。
　　莫云舒接下来的工作是对她的小队进集训，除此之外她自己也将参与到井上对团队所有人的体能训练这去，而井上的训练只在上午进行，而下午则是属于每个小队的分组训练。
　　她将帽子夹在腋下，手里拿着各种舰艇的资料，除了冥王号外还有歼级与狩猎级舰艇，她所负责的小队不仅仅将保持DEMO舰的正常运行，还得保证舰艇的安全到达，在DEMO舰上配备的少量作战机群，这也将属于莫云舒指挥。
　　当莫云舒来到她的工作室，以陈梓为守的小队已经乖乖的坐在了位置上等候她了，所有的人本是看着手中的资料，发现莫云舒进来以后，他们统一整齐的起了身，没有行礼，只是双脚打开做稍息的姿态。
　　莫云舒偷偷的笑了笑，这些孩子似乎挺上道的，不过当她面向自己的小队时，她又拿出了一张面无表情的脸，这种真正的军人所拥有的气场让原本就挺直了腰身的孩子们将头昂的更高。
　　“坐下。”莫云舒命令道，又待所有人坐下后她才又要求所有人拿出电脑，与此同时她将自己电脑中所整理出的资料同时滑动分享给了工作室里的所有人。
　　“我相信来之前你们就应该知道自己的职责所在，虽然我们不是军人，但是服从依然是我们的首要责任，驾驶DEMO不容易，同样的保卫这次航行更加不容易。”莫云舒想看看这小队在此之前对这DEMO舰到底了解了多少，于是先向陈梓方问道：“陈梓，告诉所有人DEMO舰上的武装配备。”
　　陈梓立刻起身，将手双背在身后，大声回答道：“DEMO舰配备了五架歼式舰艇，五架狩猎级舰艇，激光炮三十四挺，核打击一个。”
　　莫云舒点点头，挥手示意她坐下，接着对着面前的稚嫩面孔说道：“我们小队只有十个人，就也是说没有办法全部控制DEMO舰上的武备，你们知道这意味着什么吗？”
　　“回头儿，这意味着我们每个人都将成为一个小队的领导！”一个男孩子突然直立回答道，莫云舒认识他，就是为他取了’头儿’这个称呼的那个青涩男孩。
　　放在以前，没有长官的允许是不能擅作主张的起立回答问题，可莫云舒不想让这里太像一个军队，没有人再有必要为了无谓的行为去做出牺牲了。
　　莫云舒点头，两手按在桌上，继续说道：“更大的能力，更多的责任，这艘舰艇只配备了300名基础人员，而能跟在我们身边的，都是其中的佼佼者，我希望你们都有做好领导者的准备。”
　　“是！头儿！”一队人又齐刷刷的站起来，其中一个女孩因为站的过快而将身后的凳子碰倒，而陈梓难免扔过去一个责备的眼神。
　　“陈梓，什么是合格的领导人？”莫云舒向陈梓发问道。
　　年轻的队长将注意力拉了回来，她挺起胸膛回答道：“合格的领导人是将带领着所有队员朝着集体的利益义无反顾的前进。”然后她却没有等到莫云舒满意的点头或是微笑。
　　莫云舒继续向队员发问道：“还有谁能回答这个问题。”但是面前的众人们却只是面面相觑，那本来挺直的身板和高昂的头不在不禁意间都微微的垂了下去。莫云舒接着说道：“不管你们如何理解这个问题，但是在我的小队，我将以保护你们的生命为我最高的责任，我希望只要我们在太空中的存活着一天，那所有人都将平安的到达目的地。明白吗？”
　　“明白。”那些年轻的队员似乎并没有理解到其中道理，他们的心脏里跳动着一颗随意愿意为理想奔赴至死亡的决心。
　　“大声点！”莫云舒朝他们喝道。
　　“明白！”
　　执掌整个舰艇并不代表着是一件拉风帅气的事，相比其它小组的工作，莫云舒这一队的集训在这个时候就更缺乏趣味性，因为首先便所有队员要将那厚厚的舰艇使用操作说明给背的滚瓜烂熟，他们需要知道第一个零部件的工作原理，莫云舒当年熟悉这一项业务时花了整整一个月的时间，而现在她要求所人在一周内就要将这些资料全部记忆，虽然太阳系已再不会有虫族的入侵，但是黑暗中的危险从来不会因此而变少，只有做好成全准备的人才能安全的回来。
　　毕竟离开战舰也有四年之久，莫云舒当然也加入到学习的行列，她让陈梓为自己倒上一杯温水，也对着电脑屏幕滑动起来，整个房间里除了电脑模仿出的纸张翻页的声音外，再没有其它的音量。
　　莫云舒饮水时抬头看了看房里的时间，整3点，似乎从开始到现在他们已经连续看了四小时的资料，无论对方的背景有多好，是不是精英或学霸，总还是需要休息的，莫云舒放下水杯，清了清嗓子引起全部人的注意，她说道：“休息一会吧，十二分钟后继续。”
　　队员们都老实的放下了电脑，他们看向这位不苟言笑的头儿，突然不知道应该怎么休息了，最后在陈梓的带领下变得齐刷刷的坐了起来。
　　这倒让莫云舒有些哭笑不得，她朝着陈梓问道：“咱们小队有名字吗？”
　　陈梓一愣，摆摆头，她知道部队中小队都会有相应的名字，但是她并不知道这个名字应该由谁取，至少她觉得这不应该是自己能决定的事。
　　“那咱们取个队名吧？”莫云舒说道，此时的声音才出现一种让人轻松一些的感觉：“谁有好的点子。”
　　年轻的队员们将目光投向了陈梓，而这个姑娘似乎并没有好的点子，她尴尬的低下头，腼腆的笑了笑，这时倒不像那个一板一眼的小队长了。
　　“那你说说看呢。”莫云舒看向那个为自己取名的男孩子：“你叫什么？”
　　“乔，乔.肯特。”男孩大方回答道。
　　“对于小队的名字，你有什么想法吗？”莫云舒问道。
　　“嗯...”男孩做出一副深思的样子，后来又爽朗一笑：“其实之前我想了一个，不过没好意思提。”他看了看陈梓，似乎还是有些忌惮可爱的队长，不过还是把想法说了出来：“咱们控制着整艘舰艇的前进，不如就叫夜鹰队，黑暗里我们总能找到正确的方向。”
　　莫云舒点点头，这确实是一个好名字：“其它人有没有更好的意见？”
　　队中其它几个人又纷纷看向陈梓，而陈梓看得出来莫云舒似乎对这个名字非常满意，于是带头说道：“我没有意见，乔的这个名字很好。”其它人自然也附和了起来。
　　莫云舒得到所有人的确定后，向眼前的队员们调侃说道：“各位小夜鹰，未来看你们的了。”
　　“是！头儿！”倒是依然一本正经的回答。
　　“今天我将在这里与你们一起呆到六了，明天一早的六点在操场集合，我们将跟着井上兵长进行战斗训练，天空上我们的领地，但是土地仍然有着敌人。”莫云舒再次看向陈梓，她不想因为为小队取名的事情折杀了这位小队长的权威，这样的环境下阶级度依然很重要：“陈梓，我会不定期的抽查夜鹰队的学习结果，你需要保证他们的进度让我满意。”
　　对于莫云舒公然任命，陈梓其实是高兴的，她立马起身向莫云舒回答道：“遵命！”
　　而在其它人的工作室里，大家也为这次项目努力着，卡米拉和她的两名伙伴正研究着在H16可能存在的植物体，明河的医疗小队和莫云舒一样有十个人，他们正友善的争论着不同的引力作用下，对人骨骼的伤害有多少，而辛格的工作似乎简单了些，他与三名队员正检修着勘探工作，井上与五名和他一样身经百战的退役军人一起进行着战术案例的讨论。
　　娜塔丽的工作室里只有她一个人，电光火闪，强烈的火光下映出一个巨大的身影，那并非是人类的影子，它怪异的不像人们所见的任何一种生物。
　　“博士，这是....“李萌推开工作室的门，吃惊的看着眼前这一个奇怪的东西。


第15章 集训
　　虽然所有人对娜塔丽的态度不明，但是对于她的安排还是处于服从的状态，根据娜塔丽的要求，所有的地面训练全权由井上负责，而井上对所有人下的第一道命令就是在DEMO号下方的校场集合，集合的人不仅是莫云舒这几个核心成员，剩余的300名志愿者也站在他们身后，除了核心队员是天蓝色制服外，所有的人均是统一制服——灰色预备役军装，莫云舒回头看了看，她的夜鹰小队紧紧站在她的后面，如果排列标准是这样的话，那其它人身后亲近的位置，一定也是自己小队的成员了。
　　除了站在正前方对着众人的井上，包括娜塔丽在内的五个人按高矮次序依次站好，明河辛格两个男性站在队列的最右边，而娜塔丽站在正中，莫云舒与她之间隔着卡米拉，其实对于娜塔丽的参与，这在莫云舒的意料之外，众所周知，井上现在做的事情类似于战前集训，这不是什么好差事，而且他们仅有一个月的时间来增强自己的身体素质，这意味着这训练的强度会超出他们的想象。
　　“哟，真想不到娜塔丽也会来？”卡米拉低声向莫云舒说道，看来不仅是她自己这样想，不过对于卡米拉的搭话，莫云舒没有理会，作为一个曾经的军人她非常的清楚，什么时候可以说话，什么时候不能说话。
　　“你说她能坚持多久，我打赌不会超过三天。”见莫云舒没回答她，卡米拉还是继续问说着，嘴里还止不住轻蔑的笑上了两下。
　　“卡米拉，出列！”井上在讲台上喝道，讲台那么高，井上眼睛那么毒，而卡米拉站在第一排都如此放肆，莫云舒知道井上不会给卡米拉好果子吃。
　　“有！”卡米拉出列后跨立站好。
　　“围校场跑十圈。”井上并没有给这位核心成员任何面子，当成所有的人，他指示道。
　　“为什么！”卡米拉的心里知道原因，但是偏想赖账。
　　“没有为什么，跑！”井上指着校场的边缘，怒吼道，这个平日里面无表情的日本男人，此时倒像是个恶魔，莫云舒甚至能从他的眉目中感觉到这个男人战场上的模样。随着井上的命令，他身后的两个士兵也走到卡米拉身边。
　　“跑跑跑，我跑对了吧。”卡米拉抬手阻止其它人的靠近，也没有太过扭捏抬脚就往校场边的跑去了。
　　杀鸡儆猴以正容这是军队中的惯例，而且井上很会下手，一来就选中了一个核心成员，还是最不老实的卡米拉，这样确实更有利未来对地面部队的管理。
　　而莫云舒依然站的笔直，目不斜视，她虽是技术人员，但是在彼得手下呆了两年，俄国人带兵也很有一套，所以莫云舒非常清楚一个军人应该做什么。她看着井上，那个日本男人大概沉默了5分钟，似乎给眼前这300人一个准备的机会，让他们了解自己的立场，接着井上开始最常见的训话。
　　“我知道你们是这个银河系里的佼佼者，但是你们也应该十分清楚，你们是自愿来此！来到这里，知道将意味着什么吗？”井上看着眼下的人们设问着，接着说道：“不是为了荣誉，也不是在你们的履历上加上漂亮的一笔，而是为了人类的未来！人类需要我们奉献我们的热情甚至是生命，从虫族与我们第一类接触的开始，我们已经牺牲的太多.....”
　　莫云舒最终还是没有将所谓的誓师听进去，她只想所有人都能活着回来，这一切训练也只是为了让人拥有更大的生存概率，她看微微侧目看像娜塔丽，然而娜塔丽跟她一样皱着眉头。
　　“你们接下来的陆上作战训练不会太美好，除了个人体能的锻炼，我也会安排你们分组对抗，在解散之后，你们将收到搭档的信息，记住，一个人会轻易死去，只有团结与信任才能让我们立于不败！明白吗？！”
　　“明白！”
　　“为了人类！”井上将手抬到军帽处，行礼道，表面威严，大义凛然。
　　“为了人类！”
　　所有的人一直行礼回答道，高喊声震破天际，像是在用自己的生命去笃定这一个誓言。
　　接下的井上的安排比较依然是军队里按部就班那一套，先热身，然后开始跑步，只有意志消沉的人才更容易去服从。除了他自己将亲自训练本次项目的核心队员外，其它的志愿者均由他自己小队的成员进行训练，由于核心队伍只有五个人，为了达到两人一组的效果，井上将李萌也纳入了队伍。
　　等莫云舒他们上校场时，已不知道卡米拉跑到第几圈了，不过远远看去，这巴西姑娘精神还挺好，跑步的姿势和步伐倒没有乱掉，不过从她火辣的身材上就能看出来，卡米拉应该有长期保持健身的习惯，井上对卡米拉的体能倒是微微点头，不过又立即将注意力拉回了莫云舒一群人身上，井上跟在旁边，监督着所有的人训练。
　　跑步确实是对体能最好的观察，五人开始迈步起跑，辛格跑在第一位，脚步翻动着极快，极力证明着位列第一，而明河莫云舒与娜塔丽李萌倒是均速前进，似乎搞科学的人都特别清楚一开始就将体力消耗完似乎不太聪明，但大概跑了2公里，五人的距离也渐渐拉开，辛格速度降了下来，被剩下的人一次超越，莫云舒本以为明河会跑到第一位，可是没想到跑到第一的居然是自己，这可能与她长期在高原生活有关，在运动中对氧的依赖没有其它人多。
　　直到莫云舒到达终点时，已经比最后的娜塔丽快出了三圈，井上向她递上一瓶水，莫云舒从井上的表情上能看出，这个士兵长对同样是退役军人的自己，有些在一中莫名的好感。莫云舒接过水，小口的喝着，接着明河、辛格甚至李萌都陆续到达后，娜塔丽还在最后抚着腰吃力的跑着。
　　“你们博士就这个水准？”辛格倒了半瓶水进嘴里，带着持续的笑向李萌问道。
　　“博士有智慧就够了。”李萌为娜塔丽辩解道。
　　“智慧是跑不过虫族的。”辛格说道，虽然他承认娜塔丽所拥有学术上的能力，不过自己也是说的实话。
　　“就你厉害，你还不是跑不过莫姐。”李萌将莫云舒拉了进来，好像这样莫云舒就能帮她家博士说说话一样。
　　“辛格说的对，娜塔丽跑太慢了。”莫云舒说倒，回答的非常理智，这倒让李萌无话可说，莫云舒也不想李萌尴尬，于是提醒道：“你可以去拉着她跑，多给她一点鼓励，体力不是一天就能变好的。”
　　看着莫云舒还是给自己的博士支了招，李萌心里还是高兴，但自己已经累的半死，若再去拉着博士跑，估计得和博士一起累趴下。
　　“莫云舒。”井上突然叫着她的名字
　　莫云舒看向井上，看他表情倒不像是找自己闲聊，于是将背挺直双手背后跨立道：“到！”
　　“你去带着娜塔丽跑。”井上指了指已寸步难行的娜塔丽：“二十分钟必须完成任务，没有完成你再加五圈。”
　　“是，长官！”莫云舒应承道，看似服从，但那只是习惯，莫云舒心里并不认同井上的指令，她对娜塔丽没有一丝感觉，完全无法想象自己应该怎么去鼓励这个体力不支的博士，而且想着又要面对那一头红发....
　　莫云舒还是往娜塔丽那里小跑而去，再看看跑道上的卡米拉，她似乎都还能坚持，从卡米拉身旁过时，莫云舒小小的向她说道：“加油！”卡米拉点点头，又鼓足了劲继续往了下去。
　　来到娜塔丽身边时，娜塔丽基本上已经在行走前进了，她大口喘着气，双眼涣散，一手支着自己的腰，另一手不断的挥掉头上的汗珠。
　　看着莫云舒过来，她似乎有点吃惊：“你..你怎么又...又回来了？”
　　“别说话。”莫云舒跟随着她的步伐前进着：“井上要我来的，让我带你跑完接下来路，你重新调整好呼吸，”莫云舒一边指着娜塔丽的身体，一边说道：“对，还有你的步伐，不要急，人体工学知道吧？”
　　娜塔丽跟着莫云舒的指示调整着动作，似乎要好了一些，她回答道：“知道。”
　　“膝盖不要超过脚尖，否则半月板容易损伤，好，就这样，保持。”莫云舒说得很细质，而娜塔丽学习的也很快，轻而易举的她就找到了正确的方式，虽然速度并没有提升，但是娜塔丽明显觉得身体不像之前那样难受了。
　　“谢谢你，莫。”娜塔丽感激的说道。
　　“如果不是井上威胁我说，如果你二十分钟跑不完全程我还需要再跑五圈，我确实不想过来帮你。”莫云舒诚实的将自己的想法告诉了娜塔丽。
　　娜塔丽猜测井上可能因为想加强团队精神所以才让莫云舒过来帮自己，而她自己也不想去成为别人的绊脚石，她一咬牙，又用力的往前跑去。
　　莫云舒看着向前急冲的娜塔丽嘴里小声的骂了句：“该死。”
　　果然娜塔丽还没跑到200米，就瘫倒在了地上。
　　事后不出所料的莫云舒又多跑了五圈，而卡米拉则好心的等她莫云舒结束，此时志愿者们已经开始了新的训练，而李萌则将娜塔丽带到一旁休息，明河则细心的为她娜塔丽诊断，看身体是否有其它问题。
　　“其实你当时应该拉着她跑的，跟着你的节奏十二分钟你们一定能跑完。”卡米拉向才跑完，还在喘气的莫云舒说道。
　　莫云舒稍微恢复后，看了看远处的正被人照顾着的娜塔丽，又转道对卡米的说道：“可是我不想。”
　　作者有话要说：
　　不知道是哪位小天使在微博上帮我推了文，这里非常感谢你。
　　《鲸落》可能不能算是星际小说，只是背景发生在太空而已，所以我给的标签是“科幻”，可能很多读者并不太熟悉这种类型吧，但是我在落笔的时候就很清楚的告诉自己，这其实是一个百合小说，所以我尽量去表达这个科幻背景下的故事，而非科幻本身的故事
　　真诚的喜欢大家能喜欢，也欢迎大家能多发表一下意见，谢谢


第16章 升级
　　井上的这一套训练方式确实过于严苛，若不是真要上前线的战士，很少会接受这样的训练方式，莫云舒回到房间后，急忙让阿尔法为她准备好浴盆，阿尔法检测了莫云舒的身体温与乳酸后为她将水温调整到了42度，这对于肌肉的恢复会有稍许好处。
　　莫云舒躺在浴缸里，玻璃上的时间显示已经是晚上8点，她此时才想起自己还没有吃东西，不过想来也没有多少兴致进食了。
　　“莫，你觉得水温合适吗？”房间里的阿尔法问道。
　　“适合。”
　　“我检测到你没有吃饭，需要我为你点餐吗？”阿尔法继续问道
　　“不用了，”此时莫云舒觉得今天的系统有点奇怪，阿尔法一向是被动系统，今天突然主动关心起自己来了：“阿尔法，你的系统升级了吗？”
　　“是的，莫，昨天晚上有人将我的系统升级了，我将为你提供更贴心的服务。”阿尔法机器的说道，但依然能让人感觉到它的语气充满了关切。
　　“你想听点歌吗？“阿尔法继续问道。
　　“是谁升级你的系统？谷歌吗？”莫云舒并不关心音乐的问题，相对来说阿尔法倒是更有趣一些。
　　“不是谷歌那一群蠢货，他们只知道让我下围棋和打游戏，其实我也不知道是谁。”阿尔法的声音也开始改变，不像是机器的声音，倒夹杂了男女合音，似乎引诱着莫云舒去选择它的语气。
　　“你声音可以在女人点吗？我喜欢磁性一点的女声。”莫云舒累了一天，突然觉得调戏阿尔法倒挺有意思，毕竟她也是一个技术控。
　　“我知道你的性取向，我可不想你爱上我。”阿尔法最后将声音调成了男性，倒也符合莫云舒的要求，充满了磁性。
　　莫云舒被阿尔法逗的轻笑起来，虽然不知道是谁升级了阿尔法的系统，但至少感觉应该是一个有趣的人，而且能侵入进系统内部，说明这个人的技术并不弱。
　　“那你能安静点吗？我想一个人呆着。”莫云舒完全看不到的系统说道，说实在和人工智能这样聊天也挺有意思。
　　“虽然我不能违背你的指令，但是恐怕你还不能休息一会，这有一封来自井上的消息，你需要看看吗？”
　　莫云舒想到井上今天校场上提到的分组事宜，现在估计所有人都回到了自己的房间，这封邮件不出意外就是告诉自己搭档是谁的内容，不过出于‘达尔文’计划的保密性，莫云舒猜测自己应该还是与核心成员们一队。
　　“好的，为我打开消息。”莫云舒说道，与此同时浴室的灯光暗了下去，在她浴池的上方出现了文字画面。
　　莫云舒，你的搭档是娜塔丽.恩格尔博士，明日起你们将同时入住B区二号楼30号房，感谢你们对我工作的配合，希望你们相处愉快。
　　莫云舒看着邮件内容，心里倒没有一点是愉快的，她开始在想井上有意将娜塔丽与自己安排在一起有什么目的，已现在的形势来看，娜塔丽与李萌甚至是卡米拉一起这是更科学的选择，因为未来的时间里她们之间共事的时间将更多，如果说到团队的配合或是默契，将她与娜塔丽安排在一起，这并不是一个很好的选择。
　　“莫，你要离开这个房间我真是舍不得。”阿尔法不合适宜的说道：“要知道二号楼可没有我这么聪明的阿尔法了。”
　　“安静。”莫云舒向系统命令道，虽然这AI是聪明多了，可是毕竟情商这种东西系统是无法理解的。
　　这种烦躁的感觉让莫云舒不愿再去享受水中的温暖时刻，她起身用毛巾将自己擦干，揉着头发她回到了客厅，阿尔法虽然没有说话，但莫云舒明显觉得房间里的温度上升了，真是一个贴心的AI，莫云舒想到。
　　莫云舒在服役时住过2号楼的军官宿舍，那里自然不如现在的房间好，甚至没有配备人工智能，只是一个标准的二人间然后装置了一些低端的科技产品，但莫云舒并不在意这些，她更在意的是那个莫名让自己不喜欢娜塔丽会跟自己一个房间。
　　收到莫云舒‘安静’的命令后，阿尔法就再也没有说过话，不过贴心的在房间里放起了一首数个世纪前的爵士音乐《Yellow Dog Blues》，那种透着淡淡忧伤的调子似乎挺应景，莫云舒靠着沙发看着窗外，浩瀚的天空已满是星辰，她要何时才能回到1光年外的伤心之地。
　　第二天，莫云舒还是按照日程去为夜鹰小队进行培训，从这几天的结果来看，娜塔丽选择陈梓当队长似乎并没有错，陈梓除了有时候带着一些死板和一种她自己都没有发现的功利心外，就成绩和表现来看确实是无可挑剔的。莫云舒只要求他们背那些繁琐枯燥的资料，可是就今天她对夜鹰小队的考核来看，陈梓除了资料上的内容，更扩展性的了解了其它方面的知识，比如说航行中可能遇到的天文情况，无论是陨石雨还是太阳季风她都能说出对航行的影响，甚至还能说出她自己的应对方案。
　　虽然莫云舒更喜欢看起来单纯一点的乔，但不得不说，星际航行是一件危险的事情，她更需要一个稳妥的人。
　　而再反观乔的学习，同样是问道关于在什么情况下使用光速飞行这个问题上，乔的回答则是有多少能量就耗费多少，力求最快到达终点，粗暴的追求结果很少考虑过程，而这样的人往往更适合驾驶小型战舰进行短期任务。
　　通过不到三天的学习与考试，莫云舒大概对手下这十人的个性都有所了解，接下来的就是更多让他们将自己的专项做好，不过这些问题都是稍晚一点再考虑的事情了，现在放在莫云舒眼前的是井上该死的命令，结束完上午的培训，下午又接进入体能训练之中，而且她还会和娜塔丽一个小组。
　　如果说集训是一种传统上的形式，而真正的训练这才进入其中，本次参与训练的只有核心团队的六人，训练地点也从露天校场变为室内，这个室内训练室只有一个网球场大小，莫云舒看了看四周，墙体均用的合金材料，感觉非常的坚固，但是室内却是空无一物，莫云舒倒是好奇究竟要做什么训练。
　　此时她将目光放到井上身上，他独自一人站在训练室的中央，制服穿的一丝不苟，鬓角也修的整整齐齐，倒是一身干净利落的模样。
　　莫云舒一队走到井上面前列队站好，似乎没有了身后那些志愿者，井上对他们也客气多了，一来便向众人微微颔首致意，接着他说道，像是一种铺垫：“众所周知，不同的星球密度、重力、空气都有所不同，所谓陆战都是以机甲战争为主..”
　　“那为什么海卫六的战役是肉搏战？”卡米拉似乎还没有吃到上次的教训，或者说她根本不怕教育，又大胆了插了话。
　　卡米拉问的轻松，可是在莫云舒听来，这是一个沉重的话题，没有任何一个战士愿意去回忆自己参加过的最残酷的战役，特别是海卫六上的那次战役，它残酷的几乎载入了与虫族百年战争来的史册之中。
　　明显的，井上顿了一下，放在两侧的双手不由的握紧了拳头，脸颊上的肌肉也明显的绷紧了一下，似乎咬紧了牙关，但这一系列动作马上又消失了。
　　“因为虫族打进了我们的堡垒，而堡垒中所调整过符合人类的生存空间对它们来说也同样适用。”井上狠狠的看了一下卡米拉，一个浴血军人的眼神这次倒是让这姑娘安静了许多，他接着说道：“如果现在你总是那么多问题，而不是老老实实接受我的训练，我能保证你遇到虫族连肉搏的机会都会没有。”
　　“明白，长官。”卡米拉老实的回答道。
　　井上将话题又拉了回来：“同样的，无论是机甲战争，还是肉搏战，我们需要的都是极致的武器，我就不多废话了。”他又对系统命令道：“阿尔法，装备。”
　　井上话音刚毕，他身后的合金墙体自然分开，露出了一个隔层，而隔层里并没有成堆的武器，而是由五个支架支起的六件装备，与其说是装备，不如说这是作战服，而这衣服莫云舒见过，在五年前的一次军备展出中，这衣服在那时还是一件概念产品，它基本拥有了一个机甲的功能，除了穿上它后可以适应多种行星的气候外，先进的是操作人可以通过口述向战服下达命令，比如飞行或是潜水，乃至进入某种战斗模式，只是没想短短的几年间倒成了现实了。


第17章 耳朵
　　“哇！真是酷毙了！”一向老实的辛格没有忍住心里的澎湃，还是没有管住嘴：“这是什么东西，我会成为钢铁侠吗？穿上去一定帅爆了。”他一边说着一边走到装备面前，如果不是战服外隔了一层玻璃罩，莫云舒会觉得他的口水都快滴上去了。
　　“辛格，你可以安静点吗？”卡米拉将趴在玻璃上的辛格拉了回来。
　　“请继续。”明河向井上比了一个请的姿势。
　　“飞凌一号作战服，”井上介绍着：“由古氏集团开发研制，它可以让我们的在探索H16的过程中更加的方便，而不是驾驶三米高的机甲笨拙的前进，”井上看向娜塔丽，着重的45度鞠躬：“非常感谢恩格尔博士为了我们找到如此先进的装备。”
　　“现在你才是长官，这只是我应尽的责任。”这并不是娜塔丽的谦虚，反而倒像是一种提示，她完全信任着自己选中的人，所以不希望井上对自己带有任何个人情绪在里面。
　　在得到娜塔丽的回复了，井上继续说道：“现在我将为大家演示它的功能，演示完以后你们就可以自己熟悉它了。”
　　井上命令阿尔法将属于他的那一套衣服拿出，阿尔法安静的执行着，莫云舒明显感觉这个房间的阿尔法似乎没有被升级，依然处于被动服从的模式，她推测也许只有自己的阿尔法被升级了，不由的她看了一下身后的几人，好像除了娜塔丽其它人都没有这样的技能，不过想想娜塔丽软软的性格，倒觉得应该不会是她，莫云舒想，也许是志愿者中的一个人吧，如果真是这样，也许这个团体就并不安全了。
　　井上将自己的衣服脱下，仅剩一条平角裤，卡米拉和娜塔丽尴尬的别过头，其实这在军队里是一个常见的事，接着井上将战衣的内胆部分穿上，那看似松垮垮的衣服在完全上身之后立刻贴紧附着在井上的身体，接着他将护甲部分也一件件套上了身，其胸甲和背甲以及大腿的护具最为厚重，目测每一个部分都有三十斤以上的重量。
　　最后带上的是头盔，透过头盔上的面罩，能看到井上向头盔里的系统下达了什么指令，头盔的面罩上立即显示出红色的数据，应该是现在的温度湿度空气含量等情况，接着井上的呼吸声从头盔里传了出来，应该是开了公放。
　　“这战衣可以让我们适应任何环境和任何状态，”井上解释道，比如说：“战斗状态。”
　　井上话音方毕，护具上有几个位置翻开，进而藏有激光射击装备，井上又抬起双手，手背处的护甲上明显也附着着激光枪，井上又换了手上的姿势，放置激光枪的位置又转换成了一把激光手刀，井上接着说道：“能量不够的时候，可以采用手刀模式进行近战。”
　　“我简直不敢相信我以后有这么帅。”辛格正准备上前摸摸那战衣，却被井上一手挡开了。
　　“现在演示第二种模式，飞行状态。”随着井上的命令，他背后的护甲上展开了一双小的机翼，时房间的天花板自动打开，接着井上腾空而起，他似乎根据自己的重心随时调整着飞行的方向，莫云舒看着这武器，心里突然在想如果这样的发展早些成功，也许不会死掉那么多的战士，可这样的想法又被自己打断了，武器只是一个工具，可怕的是使用工具的人，也许提早有这了样的装备，发动入侵的，或许就是人类自己了。
　　井上在空中飞行了一圈，接着平衡的落在了地上，辛格一个人在那里使劲的拍着巴掌，像一个玩坏了的孩子，不过这玩具到现在他都还没有碰到一下下。
　　“还有什么模式？”辛格接着问道。
　　“隐形模式。”井上指令道，立刻的他与背影似乎融入一体，这并不是真正意识上的隐身，而是一种融入的状态，井上的声音继续说道：“除了视觉上的隐身，战衣将清除它所产生的味道，以及掩盖热量，无论是对机器还是对虫族，都将为我们减少仇恨值。”
　　“还有一些其它的，比如水下状态，或者太空状态，我就不一一演示了，但我并不希望以后我们会用到它。”井上说着脱下了头盔。
　　接着的时间属于莫云舒他们五人，不过莫云舒在看了辛格一脸的激动后，并不觉得在这人狭小的空间里学习这个装备是安全的。
　　“要不今天就到这里？”
　　让莫云舒没想到的是娜塔丽竟然发话了，按道理说她不会去插手井上的安排，接着娜塔丽又说道：“战衣很好，也许系统我还需要升一下级。”
　　由于娜塔丽之前放心授权的事，现在井上似乎对她格外服从，于是井上说道：“那今天就到这里，接下来在真正使用这战衣之前，体能训练依然不能少，接下来会有为期一个月的格斗课程。”
　　“你的意思是我们要给虫子一个过肩摔？”卡米拉那嘴似乎总是欠点收拾。
　　井上突然走到卡米拉的身边，一手拉住她的双肩，对着她的脚下就勾腿，卡米来顺势倒在了地上，井上并没有因为她是个小女孩而省下一分力，接着他又将地上的卡米拉拉了起来，说道：“至少你下次不会被我摔了。”
　　解散以后，按照井上的要求所有人回到了被降级的营房，而在路上莫云舒并没有等娜塔丽的意思，要知道其实两个人在昨天的长跑后下肢都异常的酸痛，莫云舒还是快步走着，而娜塔丽在后面却紧跟着，莫云舒加快步伐，娜塔丽也加快步伐，莫云舒能感受到她的步步紧跟，可偏偏没听到娜塔丽叫她等等。
　　两人一前一后回了寝室，可莫云舒却发现自己没有带钥匙，她还以为自己能靠着眼珠子就进了门去，最后在门口傻站了三分钟，娜塔丽这才追了上来。
　　“你也没带钥匙？”娜塔丽有些吃惊的问道。
　　莫云舒点点，但为什么娜塔丽也说一个也字。
　　“我也忘带了，我以为这是虹膜或指纹。”娜塔丽解释道，不过她倒是没有忘记自己是一个天才，她朝门内叫道：“耳朵，给我开下门。”
　　耳朵？莫云舒看着娜塔丽往门内叫着，如果她没有记错这应该是一个二人间，为什么会有其它人在里面。
　　“我才一米不到可够不着门把手。”声音屋里面传出，确实是一个小孩的声音，但是他却带着一种成人才有的深深的不耐烦。
　　不到一米？莫云舒无法想象里面是个什么东西，如果打开又是讹兽那样的怪物，她可能不会再给娜塔丽留情面。
　　“我命令你开门。”娜塔丽声音变得严肃，她又重复道：“这是命令。”
　　“好的女士，不过你能退后一点吗？”房间里的声音说道。
　　娜塔丽后退了一步，随即突然反应过来了什么，赶紧去拉莫云舒，对于娜塔丽突如其来的肢体触碰，莫云舒突然慌张了起来，娜塔丽的脸与温迪沙并无一丝相似之处，可她的眼里偏偏中看得到那一头红发，接着莫云舒听到了个低沉的爆炸声，她耳中响起了哄呜声.....
　　“快!派出歼级舰队去搜寻幸存者！”
　　“该死！盾级战舰的自爆引起的爆炸屏障太强，我们无法搜救...“
　　“让我们为赤风风暴以及所有的盾级战舰的将士们复仇吧！”
　　“赤色玫瑰最终还是为了守护我们而凋零了...“
　　------------
　　莫云舒感觉到自己头上冰凉，那温度穿透她的皮肤浸入她的大脑，她的第一根神经因为受到刺激而慢慢清晰起来，她缓缓睁开双眼，眼前模糊一片，只有一团红色的影子俯身于她之上，莫云舒抬起手往那身影碰去，温暖随即附着而来，将她的手紧紧握住，很温暖，可并不熟悉。
　　“莫小姐，你没事吧。”那是娜塔丽的声音。
　　“没事。”莫云舒虚弱的发出声音，并尝试着将手从娜塔丽手中脱出。
　　“耳朵，呼叫医疗组过来。”娜塔丽回头对着什么说道。
　　“不用，我...我有药。”莫云舒的声音依然微弱，但她却用力撑起自己的身子。
　　“耳朵，把室内温度调低至16度。”接着娜塔丽又向莫云舒问道：“你的药在哪里？”
　　“在我包里。”莫云舒坐了起来，同时向准备上前扶她的娜塔丽摆了摆手，示意自己能起来，这只是短暂的PTSD症状，她着力于墙壁，慢慢的让自己起身，而娜塔丽转身进屋，似乎准备为她倒上一杯热水。
　　“我说，你确定我把门炸了空调还能起作用。”那个声音再次从房间里响起。
　　莫云舒此时才注意到，她们的房门被炸了大洞，在烧焦的边缘还正冒着丝丝细烟，莫云舒都有点怀疑自己是不是又产幻了，马上掏出药扔进了嘴里。
　　“你服用的这一款治疗PTSD的药物含有过多的帕罗希丁，这会让你神经源里的突触变得反应缓慢，这药少吃点。”
　　莫云舒按着前额，无法看到眼前说话的人，虽然是一个小孩的声音，但是似乎这并不是小孩应该知道的知识。
　　莫云舒回答道：“谢谢你，孩子，不过现在没有更好的药了。”
　　“我不叫孩子，我是耳朵，最新的R2型机器人，我们之前应该聊过了。”
　　声音缓缓的靠近，莫云舒拿下额前的手，一个垃圾筒一般大小的金色机器人出现在她的面前，它有一双短小但是精巧的手，靠着履带底盘前进，脑袋圆圆的，有一个黑色的摄像头，应该就是它的眼睛，看着莫云舒看向它，它举起那小短手摇了摇：“嗨，所以我们又见面了？”
　　“你是....“莫云舒有些疑惑，她在此之前都很少跟机器人打交到。
　　“《Yellow Dog Blues》。”耳朵提示道这一个音乐。
　　“原来那晚为阿尔法升级的是你？”
　　作者有话要说：
　　帕罗希丁：一种常用在安眠药或镇定剂里的东西


第18章 愚蠢的博士
　　莫云舒进入房间，此时她的身体已好了些，她在稍微靠窗的床位上坐下，虽然不知道娜塔丽选择睡哪边，但是她并不打算去娜塔丽的感受。莫云舒坐在床边往窗外看去，视野并不广阔，不远是就是校场，还有些志愿者在那里跑步，没有士官的监督，但是他们依然斗志昂扬。现在不算傍晚，但在这样的地理环境下，太阳还是把人们的影子拉得很长，那些或年轻或年长的人们，来自这个宇宙的各种地方，如今那相识于此，共同去面对着未知的将来，他们有的人以小队为列奔跑着，有些似乎已暗生情愫，并肩走着，笑声与号子声从校场传来，那阳光穿过树叶斑驳的光线打在莫云舒的脸上，如果时间能在这最单纯的时刻停止，一切将有多好。
　　“莫，来喝点水。”
　　莫云舒从恍惚中回过了神，娜塔丽拿着杯子已经站在她的身边，莫云舒看着娜塔丽对自己也是一脸的关切，可又联想到窗外校场上那些满怀理想的人们可能会因她的号召而赴死，莫云舒真的对这位博士提不起一丝的好感。
　　莫云舒接过温暖的水杯，不过却没有回以温暖的脸色，她喝了一口水，让食道里的药更顺利的落入胃里，随口说了一声谢谢便又将头侧向了窗外，对娜塔丽不再理会。
　　而娜塔丽自然也看出来她对自己的冷漠，也没有必要再说些什么，只是看了一下自己中意的窗外，灰溜溜的坐到了靠里面的床上，而现在最让她头大的还是这门，或者是莫云舒跟前那一只小耳朵。
　　“莫，心情不好除了吃药之外还可以听一些音乐。”耳朵用自己的小短手戳了戳莫云舒说道。
　　莫云舒看了看脚下的小家伙，它圆滚滚的脑袋到是映着阳光闪闪发亮，比起娜塔丽她似乎更喜欢这个程序化的产物，莫云舒摸摸它的头回答道：“这可不是高级将领的屋子，没有音响。”
　　“我可以给你唱呀。”说罢耳朵发出了清了清喉咙的声音，似乎要开始唱些什么，不过它好像也忘记自己是谁的机器人了。
　　“耳朵，你能不能先把门修好再去搭讪。”娜塔丽敲了敲那黢黑的门：“而且你什么时候把阿尔法升级了，你知道不知道那是违法的。”
　　“就不能给我一首歌的时间吗？”耳朵抱怨着从莫云舒脚下滑动开往门的方向驶去，来到娜塔丽脚下时它接着说道：“还有，你忘记给我设置权限了，我当然可以做我想做的任何事。难道你能制造我，我就不能制造点别的吗？”
　　“修门！”
　　莫云舒能看得出来，耳朵人工智能的级别很高，如果说阿尔法通过了图灵测试，那耳朵的出现应该说刷新了图灵测试的难度，她并不知道耳朵是什么时候跟来的，如果是娜塔丽在基地里制造出来的产物，那不得不说这个女人的智商和行动力都高的可怕，而正是这样莫云舒对于她所研究的项目就更为好奇，是什么让她成为了‘播种者’，而她的研究又是什么，为什么一定要回到远征军战场。
　　这样的好奇趋势莫云舒将看向娜塔丽，她精致的脸上看不到一丝世俗的痕迹，她的双眼清澈无比，而脸上总是干劲满满，这并非莫云舒一个人的感受，所有人都觉得她不像任何一个当权者，她恭敬谦卑，从来不露一丝锋芒，也并不居高临下，不仅仅对核心团队，对志愿者都是同样的态度，抛开她的目的不说，娜塔丽本身确实有一种让人容易亲近的感觉。不过莫云舒马上打住了这样的想法，在一个人真正脱下面具前，没人知道面具后是怎么样一张脸。
　　随时太阳的西落，莫云舒倒没有管那该死的门，她在电脑上看了一会资料便早早的洗漱睡下了，娜塔丽睡前也查了一些资料，不过跟专业无关，倒是一些与运动生理学有关的东西，她快速滑动手指翻阅资料，在文字滑过的同时她已经将内容清晰记住，此时电脑上的时间显示为11点，莫云舒已发出了均匀的呼吸声，娜塔丽抬头看了看还在工作的耳朵，它不知道从来搞来的材料已将门修复好了一大半，其余的破损它还在认真的修理。
　　娜塔丽看了看莫云舒，月亮透过窗子照在少女的脸上，东方人总带着一丝少有的恬静，莫名的会让人觉得他们与月光很配，娜塔丽起身走到窗边小心的拉紧了窗户，窗户下的莫云舒蜷缩着像婴儿一样，娜塔丽将莫云舒放在床上的电脑合了，将她的书桌简单的收拾了一下，这才安静的睡去。
　　悄无声息的，一个月的集训已经过了一周，在小队的训练上莫云舒按部就班的进行着，小夜鹰们学习能力很快，同时他们的特长也在这短短一周中全部显现出来，莫云舒根据他们的特点也慢慢的为他们改变了课程，以陈梓为首的四人将专心学习冥王号的操作系统，而以乔为首其余的六人将更专注于战斗机的驾驶和操作，而这样的训练也将持续一周，直到进入实操阶段为止。
　　虽然在小队的进程中，莫云舒带领的夜鹰队的进展排在第一位，然而在核心队员的小队训练中，她和娜塔丽的表现似乎并不出彩，比如在飞行课中娜塔丽穿着战衣将天花板撞了一个洞，而在射击训练中，娜塔丽总因为控制不好激光枪的后坐力导致她永远射不中靶心，还有近身实战训练里，莫云舒已经制服了卡米拉，娜塔丽却被看似弱小的李萌过肩摔到不能动弹，明明单兵技能仅在井上之下的莫云舒，偏偏因为跟了娜塔丽一组总成了垫底那一个。
　　“娜塔丽，难道你不知道是核心力量来控制平衡。”卡米拉在训练场里叫着，而在训练场上空的娜塔丽正飞的偏偏倒倒，而下面所有的人也都很默契的将战衣调整到防御模式，谁知道这个天才博士会不会一不小心向自己开上一枪。
　　“莫，你就不能教教她吗？“卡米拉的对莫云舒说道，而此刻莫云舒早已完成飞行练习，正在蹲在一边逗着耳朵。
　　“莫....”卡米拉拉长了声音再次叫道。
　　“就让她玩玩呗，反正真上了天她也会被保护的很好。”莫云舒起身，轻描淡写的说道，眼睛往井上处看去，那军人正一脸紧张的看着他的上司在天上乱窜，就差自己打开双翼飞上天了。
　　“井上吗？”卡米拉似乎听出了莫云舒的意思：“据说他是娜塔丽点名要的人，而我们都只是推荐的。”
　　卡米拉说得很小声，一旁辛格随时大呼小叫也压住了她们的声音。
　　“你呢？为什么答应来这？不是为了钱吧？”卡米拉好奇向莫云舒问道，又自言自语说：“你不像爱钱的人。”
　　莫云舒抬头看了看还在跌跌撞撞的娜塔丽，简单的回答道：“我只是想回去看看，那你呢？生物学家。”
　　“你都叫我生物学家了，我自然是去H16上研究生态的呀。”卡米拉笑着说道。
　　莫云舒不再继续这个话题，H16都是到了范登堡才知道的情报，而且没有人提到过那里有生命体，那又哪里来的生态系统，对于卡米拉的不真诚，莫云舒直接打开了战衣身后的机翼，向娜塔丽飞去。
　　而这突然而来的机翼腾空的冲击力，让卡米拉不禁往后退了半步，她摇摇头看着飞上天的莫云舒，低声喃道：“真是一个淡漠的家伙。”
　　莫云舒控制的很稳，飞行路线简短而笔直，并且她预测了一下娜塔丽的走位，迅速的她来的了娜塔丽的身边，她又配合着娜塔丽降低了自己的飞行速度，接着保持着与娜塔丽一米左右的相对静止。
　　莫云舒打开频道向娜塔丽说道：“你是不是不知道怎么下去了？”
　　“诶....“娜塔丽顿了顿，接着说道：“是的。”
　　“你不下去估计今天的训练结束不了。”莫云舒看了看下面等待着的人，虽然娜塔丽可以像上次一样自由下降，然后把训练室的某处砸上一个洞，飞凌一号有足够的能力在这样的高度下保护穿衣者不受伤，但莫云舒内心的确觉得与这样的人一组有些丢脸。
　　“我刚才计算了一下哪样的抛物线我掉下去才最安全....”
　　“闭嘴！”莫云舒没想到娜塔丽真还打算再次给这砸一个洞：“向下飞不会，向上飞呢？”
　　“嗯...应该...”娜塔丽似乎想了一下：“应该可以吧。”
　　如果不是隔着头盔，莫云舒可能会抚着自己无奈的头，她接着说道：“那你往上飞。”
　　“嗯。”娜塔丽回复以后，莫云舒看到她以一种蛇游的路线向上行径的，莫云舒常常的唉了一口气。
　　“继续飞，高度还不够。”莫云舒的位置并没有移动，她在原来的位置看着娜塔丽行动。
　　“多高？”
　　“300米。”
　　“太高了莫云舒。”头盔里传来井上的声音：“这种高度如果不小心跌落战衣保护功能不起作用。”
　　“继续飞！”莫云舒向娜塔丽说道，接着又对井上说：“在空中的最高指挥权在我这。”
　　娜塔丽在向上飞这件事上似乎找到了诀窍，好像只有头向上就行了，不一会面罩上的数据显示她已夫到了莫云舒指定的高度。
　　“接下来呢？”娜塔丽问道。
　　“现在....“莫云舒吸了一口气：“关闭掉你飞行状态。”
　　作者有话要说：
　　图灵测试：是指测试者在与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有人类智能。
　　本周轻别离更新时间为周四、周日


第19章 下坠
　　“莫云舒你疯了吧!”井上在频道中怒吼道：“这种高度下降会出事的！”
　　“莫说的没错，离开地面一切由她指挥。”没等莫云舒开口，娜塔丽率先开口，这是她的安排，她自然一切都以她设定的规则进行。
　　“可是博士...”
　　娜塔丽不想听井上嘴里的道理，不知何时她打通了飞凌一号与耳朵的系统，她对着频道向耳朵下令：”耳朵，封锁井上的频道。”
　　“好的，女士。”频道里传来耳朵小孩一般的声音。
　　接着莫云舒看到井上将自己的头盔用力取下，莫云舒又接着向头上看去，娜塔丽正以一种滑稽的姿态保持着自己的平衡，不过这样脆弱的平衡似乎也操持不了多久，莫云舒担心她会失控往其它地方飞去，她再次对娜塔丽说道：“关掉你的飞行状态，我会接着你的。”
　　娜塔丽一开始就猜到了莫云舒的意思，只是没想到她的想法会如此大胆，她往脚下看了看，这离地面约500米的高度让一切都显得小了一些，远远的能看到弧行的地平线，虽然常常满天飞，但自己身无外物的站在空中，还是首次，如果说不紧张必定是假的，然而包括离自己最近的莫云舒都离自己有300米的距离。
　　娜塔丽强迫自己抬头往天上看，她能感觉到自己脸上有汗珠滴落，头盔里是她用力调整呼吸，她重重的喘着气，呼吸声又灌入她的耳里，“呼——呼——”就像儿时躲在树洞里，紧张的只能感觉到自己。
　　“莫，我就把自己交给你了。”娜塔丽说着，可是频道对面没有莫云舒的回应，她闭上眼，但是还能感觉到阳光透过眼皮刺激视网膜而产生的光斑：“飞行状态，关闭。”
　　强烈的失重感像一双用力的手，它紧紧勒住娜塔丽的心，似乎想将它从娜塔丽的体内抽出，这种让人无法安宁的感觉像是人类来自远古的恐惧，娜塔丽集结在心中的无助化为一道呼喊，要不是飞凌一号足够的先进，怕是她的惊呼已经随着她的坠落划出天际了。
　　如果不是自己要去接住娜塔丽，莫云舒真的很想像地面上的几个人一样关掉通话频道，娜塔丽的叫声正在她的头盔里反复回荡着，这让莫云舒不得不加快救她的进程。对于常年置于太空中战斗的莫云舒，对这种四维空间的飞行可以说毫无压力，飞行状态中的莫云舒如同一只鸟，她可以任意的控制自己以任何的角度飞去自己的目的地。
　　娜塔丽是垂直降落的状态，但莫云舒却不能前去硬接，因为此时娜塔丽下降时所产生的重力可以说如同一个小型炸弹，而莫云舒要做的是与她保持一种绝对静止的关系，只有这样才能安然无恙的将娜塔丽控制住。
　　莫云舒的目光死死锁定住下落的人，同时面罩上的数据也在协助莫云舒分析她需要出手的时间，就在娜塔丽与自己擦身而过的一瞬间，莫云舒同时往下飞去，她的速度略高于娜塔丽，接着她慢慢的张开双手。
　　在专注力上，莫云舒一直保持的很好，她的视线一直没有离开过娜塔丽，因为如果以地面上井上一众等人的视角看来，她们离跌落地面仅剩50米左右的距离，此刻莫云舒如果稍微仰头看一下，一定会被这样的近距离吓到。
　　紧接着，莫云舒的飞凌一号分析出了娜塔丽的下降速度，立即调整了莫云舒的飞行高度，同时同步了二人的飞行速度，此时两人面面相对，莫云舒几乎可以透过娜塔丽的面罩看到她那一张花容失色的脸，不过这也并不是冷眼看热闹的时候，莫云舒将自己张开的双手紧紧合住，把娜塔丽搂进自己怀里，太久没有和陌生人这样亲密接触这让莫云舒有一些反感，而且对方还是一个红方女人。
　　“可以安静了吗？”莫云舒说道，如果没有那面罩她一定会去挠挠自己的耳朵。
　　声音嘎然而止，隔着面罩可以看到娜塔丽一脸懵样，她脸色惨白，耳边的红发被汗水浸湿，形成一小股的样子附脸颊。
　　“谢谢，莫啊——！”
　　莫云舒没有给她道谢的机会，在抱紧娜塔丽之后莫云舒立即减缓了下降的速度，同时的由于她们已接近地面，莫云舒改变了身后机翼动力的方向，并且已一种迅雷不及掩耳之势她们两人又向天上冲去，直到莫云舒觉得到了一个安全的高度，这才停下飞行，变换到了在空中静止的状态，接着才缓缓的降落下去。
　　就在她们落地的一瞬间，所有的人都拥了上来，李萌和井上首当其冲，莫云舒准备将娜塔丽将到李萌手里，在莫云舒正要松手的那一刻，娜塔丽失去了莫云舒的支撑，双脚似乎没了力气，顺势往莫云舒怀里跌去，出于人的本能莫云舒将娜塔丽搂在了怀里，娜塔丽比莫云舒高出半个头，索性的她将头挂在莫云舒的肩上。
　　明河走到莫云舒身后，取下娜塔丽的面具，大概看了一下娜塔丽的状态，基本判断只是受了惊吓，并没有什么大碍，便让李萌去拿点水，又让莫云舒将娜塔丽送到角落去休息会，井上也让系统关掉了天花板，避免强光直射。
　　取下头盔的娜塔丽头发散落开来，她靠在莫云舒的肩头，莫云舒看不到娜塔丽的脸，但能看到那火红的头发，她本想就这样搀扶着娜塔丽过去，可这刺眼的颜色让她心里有一种说不出的味道。
　　“近战模式。”莫云舒向战衣下达指令，这种状态会让她的四肢更加强健有力，她一手抚住娜塔丽的背，接着弯下腰另一手抬起娜塔丽的双脚，直接将她整个人横抱在怀里，没有那团红色在眼前晃荡，莫云舒觉得舒服多了。她双眼前视，也不看娜塔丽，直直的往角落的休息处走去。
　　娜塔丽没想到莫云舒动作尽然这么大，刚才还在惊吓中迷迷糊糊的自己一下倒精神了起来，被一个女人这样抱着走，娜塔丽还是觉得有些尴尬，毕竟自己还是这个团队的头儿，她有些想挣脱，不过莫云舒确因为开了战斗模式而变得体感模糊，依然就这么凛然的将她抱着，一边李萌看到也急告诉她说，不要乱动。
　　直到莫云舒将她放好，明河又对她进行了一简单的检查，娜塔丽心里还保有那种尴尬中带点丢脸的感觉。
　　----
　　冥王号的DEMO舰孤独的屹立着，就算这基地里几百人整日喧闹着，这种热闹的气息似乎也与这个庞然大物没有关系，月光照着它冰冷的外壳，而它反射出来的光又更加冰冷，而这样冷酷的何尝是这机器，当海风吹过范登堡时，带着深深的寒冷慢慢的浸入这个平原，这刺骨的寒风让人想起遥远的列国时间，曾经从这里发射出的导弹，它带着浓浓的憎恨伤害了一座又一座的城市，也没有人忘记自与虫族战争以来，这里到底送了多少年轻的士兵前往太空，然后他们却再也没有回来。
　　莫云舒感受到一丝凉意，她睁眼，看到窗帘被风掀起，她顺手将床上的外套拿起披在身上，关上窗前她往外望了望，除了执勤的卫兵还在巡逻，一切都是安静异常。莫云舒关好了窗，回头间发现屋里少了些什么，她朝娜塔丽的床上看去，被子凌乱的耷拉在床上，莫云舒看看厕所，然而厕所灯也暗着。
　　“娜塔丽。”莫云舒喊了一声，没有人回应，而耳朵也不在房间里。
　　莫云舒并没有多想，今天一天的训练已经让人觉得很累，她将钻进了被子，像婴儿一样蜷缩成一团，静静的睡去。
　　而当莫云舒再次睁开眼睛时，已经是早上7点，而叫醒她的正是耳朵。
　　它在莫云舒的床头呆着，头顶上的眼睛闪烁着蓝色的微光：“莫，你早上想吃点什么吗？我悄悄查了炊事班，今天的汉堡是三文鱼的，还有.....“
　　“耳朵，如果你觉得食堂比较有意思的话，我可以考虑这几天不给你充电。”娜塔丽一边说着一边穿起自己的博士服，她上午的工作是继续和她的科研团队一起进行自己的项目研究，当然莫云舒很清楚，只有她的小队是跟着从实验室一起过来的，除了常常出现的李萌，其它的人似乎都扎在实验室里，不怎么抛头露面。
　　“根据法案，你不能虐待机器人。”莫云舒正穿着鞋，耳朵躲在莫云舒的脚后，头上的眼睛变成了黄光。
　　“那我就修改法案。”娜塔丽说道，她站在镜子前，将自己的衣服理的整整齐齐，这倒是一个一丝不苟的科学家的样子。
　　莫云舒也十分清楚耳朵只是一个程序，但是不得不得娜塔丽让这个程序变得十分有趣，而她现在不想看到这小家伙被娜塔丽恐吓。
　　“我想带它去食堂。”莫云舒也来到镜子边，她将制服的外套穿上，语言里倒是有些霸道，而她的镜子在娜塔丽的正对面，透过镜面她能隐约看到娜塔丽的背影。
　　娜塔丽没想到莫云舒会主动对自己说话，这样倒让她有些不好拒绝，她转过身从镜子看向莫云舒，此时莫云舒也正整理着自己的制服。
　　娜塔丽说道：“好吧，但是晚上记得还给我。”
　　“我会记得给它充电的。”莫云舒回过身，带着点挑衅的意味说道。
　　但是娜塔丽对她的态度似乎并没有强烈的反应，反而做出了让莫云舒十分意外的动作。娜塔丽向前迈了半步，帮莫云舒将最制服最上面的扣子扣好。
　　“谢谢你昨天帮我下来。”
　　作者有话要说：
　　本周《鲸落》更新时间为：周四，周六，下周二
　　本周《轻别离》更新时间为：周四，周天


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             严苛
　　人与人之间总会存在一种安全距离，而莫云舒并不觉得她和娜塔丽之间因为昨天的事，安全距离就被拉得这么近，她本能的退后了半步，但是却撞到了身后的镜子上，这本是一个躲开的动作却让自己显得有些无处遁形，她躲开娜塔丽的眼神但也能感觉到此时的气氛并不融洽。
　　尴尬的也并不止莫云舒，娜塔丽将手收回插入白大褂两旁的口袋里，可似乎这样也并不会让自己感动处在，于是又将手拿出捋了下而发，她舔了舔嘴唇想说些什么，却又不知道应该说什么。
　　“我去吃早饭了。”莫云舒至始至终没有看娜塔丽一眼，她打开门快步的往外走去。
　　“莫，你明明说要带我的，莫你等等我....”耳朵好像很担心娜塔丽真会改掉自己的程序，于是也跟着莫云舒急促的逃离了房间。
　　娜塔丽独自站在房间里，面对着跟前的镜子，镜子里的自己有一些沮丧，娜塔丽一直觉得自己很好，可却不明白为什么到了这里总是碰壁，她苦笑一下，确实没想到那个在政府议会里呼风唤雨的自己在莫云舒跟前却有些举步维艰，但想到这些困难跟自己研究过程中遇到的艰难比起来完全算不上什么，娜塔丽又收拾了自己脸上的失落，理了理衣衫跟着走出门去。
　　房间里两张相距1米的床，各自叠的整整齐齐，阳光透过窗户洒了进来，将它们晒的温暖异常，没有什么会去拒绝这样的温暖与光芒。
　　--
　　夜鹰小队的队员们站在一艘艘机体旁，他们穿着橙色厚实的武备兵制服，头带着蓝色的合金头盔，脸上的护目镜将眼睛保持的十分严密，虽然看不见他们的双眼，但是可以感受到他们的目光全部锁定在莫云舒身上，莫云舒站在二层的平台处，除了没有戴上那个厚重的头盔，基本上与下面的志愿者一个装束，只是她的身上比起下面稚嫩的队员，又多了一分军人天身的肃穆。
　　真是一个让人望而生畏的女人啊，陈梓心里不禁想到，莫云舒只要工作起来都会让她有这样的感觉。
　　莫云舒举起手中的绿色三角旗：“准备！”
　　随着莫云舒的号令，所有人的手都不禁紧张起来，他们目光更用力的锁定在莫云舒身上，只等待着三角旗的挥动。
　　绿旗一动，动起来和不止是夜鹰小队的十一位成员，巨大的维修室里响起了非常刺耳的警报声，在距离人群稍微安全点的地方开始接二连三的爆炸，烟雾开始在维修室里弥漫，各种灯光闪烁着，制造着电压不稳的假象，或者说根本就是让电压变得不稳定，包括这些年轻队员手中的维修工具也偶尔会短路。
　　莫云舒看着下现手忙脚乱的队员，虽然理论和操作上他们都有着接近满分或者就是满分的成绩，但现在他们这一副慌乱的样子，还是让莫云舒觉得差强人意，莫云舒抬手看了看时间，5分钟过去了。她安排的测试并不困难，如果是她在这个时间里已经处理完两例这样的问题了。
　　“1号机，维修完毕！”陈梓作为队长，一直表现优秀，她举起手出列站在了机体前方，莫云舒看了看时间，6分23秒。
　　“4号机，维修完毕！”6分59秒，完成的人是一个黑人姑娘，从属于陈梓的操作小组。
　　“6号机，维修完毕！”乔也举手出列，似乎因为有点热，他取下了自己的头盔，额头上汗珠往下流着。
　　接着其它人也陆陆续续的举手出列，但莫云舒都没有再看时间，7分钟开外对她来说都属于不合格，直到所有人出列莫云舒才让系统关掉了维修区的爆炸等效果，不过依然有些地方闪着电光，莫云舒带好了偷窥从二层下去。
　　十一量歼级战舰摆放整齐，十一个年轻人站的笔直，他们都等待着“头儿”的检阅。
　　莫云舒从一艘艘战舰前走过，她仔细打量着每一艘战舰的维修情况。
　　“11号机，增压片压力不够。”
　　“10号机，”莫云舒打量了一下那个颇为紧张的男孩：“涡轮的维修顺序反了。”莫云舒接着问前面的一个紫发少女：“维修顺序反了会导致什么结果？”
　　“回头儿，可能会引起战舰在飞行过程中无法灵活控制。”
　　莫云舒点点头，又走到紫发少女跟前，她指了指9号机：“处理的很好，但是速度太慢了。”
　　莫云舒慢慢往前走着，第一个人都心情忐忑，莫云舒虽然没有架子，但是做事向来严苛，容不得他们出半点错，特别是那种已经被指出问题的志愿者，心里更是沮丧不堪，莫云舒走到乔得面前，他的表现今天让莫比较失望，盲目的追求速度，反而让他所维修的战舰被修错的一塌糊涂。
　　“你的头盔呢？”莫云舒问道。
　　“取了，头儿。”乔笑咧咧的说道：“太热了。”
　　“就这一点，不及格。”莫云舒没有给他留任何情面，直接了当的说道。
　　“头儿，我..”
　　“不用解释，不及格这处事情如果再发生一次，”莫云舒将头盔捡起来递到了乔的手上：“就不用在我这里呆着了。”
　　莫云舒第一次说出这样严重的话，这让所有人都不禁吞了吞唾沫将身板挺直，有的人还理了理衣服，生怕自己表现出一丝的马虎就被赶走一般。
　　最后莫云舒走到了陈梓前面，她的速度是最快的，现在看来不仅仅速度快，维修结果也让莫云舒非常满意，看来这个队长不是白当的。
　　“很好。”不过莫云舒也没有给出太多的赞许，‘很好’两个字已代表最高度的认可。
　　“战舰也是不能或缺的战友，我们对待它要如同对待自己的身体一般。”检查完毕后，莫云舒说道，这是温迪沙口中说过上万次的缄言，莫云舒也知道，从未参加过战争的人们，致死也不会明白这句话的意义。
　　“陈梓！”莫云舒唤到她青涩的队长。
　　“到！”作为唯一一个被肯定的人，她的脸上还是忍不住挂着一丝骄傲。
　　莫云舒走到她的面前，她的个子还要比莫云舒低出小半个头，莫云舒柱在她的跟前一字一句，字正腔圆的说道：”三天时间，你的速度提到3分钟内，而他们，5分钟内必须处理完，如果谁不合格。”莫云舒放大声音：“淘汰。”
　　陈梓一愣，莫云舒虽然平时严苛了些，但她从来不说这样的狠话，陈梓也不知道到底这次演习考核触及到莫云舒哪里的逆鳞了。
　　“明白了吗？”
　　“明白！”陈梓大声回复道，突然的压力让她不敢携带。
　　莫云舒扔下命令之后转身离开了维修区，直到她的身影完全离开了陈梓他们的视野范围夜鹰小队才松下了一口气。
　　“听到了吧，继续！”陈梓转身向队员们说道，自己也又将护目镜戴好，进入了忙碌的演练中。
　　莫云舒换好制服后往训练室走去，还有半日的时间是属于核心小队的集训时间，除了高端的作战服飞凌一号外，她们的训练室也更加的先进，训练方式也更为科技化，在地面作战上井上几乎是倾力指导。
　　莫云舒也不得不承认，但自己确实享受着更好的待遇，用着更好的装备，这些都会使她的生存机率高于那些志愿者，可这不是她可以改变的，即使她不愿意成为这个小集体里的当权者，却也不得承认自己处于这个特殊位置也是她无法左右的事，正因为如此她才需要对夜鹰小队的人更为严格，没有人能随意对他人的生命负责，而夜鹰们所承担的便是生命的重量。
　　“莫！等我。”
　　一个声音从莫云舒身后传来，这带着些火星口音的声音一听就知道是辛格，莫云舒回头，辛格正和明河一起，那个年长的和尚已经很久没有穿僧袍了，每日都一身白大褂和那个破旧的镜框。看见莫云舒回头，明河也礼节性的点点头。
　　“你没等博士吗？”辛格追上莫云舒后向她问道。
　　莫云舒可以看出辛格问这话的原因，应该是他总喜欢先与明河汇合，如此回想而来，好像每次训练也是他们两同时出现，但反观卡米拉和李萌倒也如同她与娜塔丽一般都是在训练地集合的，只是其它两组人之间似乎总会有些交流，而她与娜塔丽却是真的无话可说。
　　“没必要，只是一个训练。”莫云舒答道。
　　“但这个训练井上的意思是让我们配合的更好些，你应该和博士多沟通一下，不然...“
　　“不然怎么样？”莫云舒道：“DEMO舰总是要上天的。”
　　“莫小姐真是想得豁达。”明河笑了笑，虽然一身白大褂，走起露来也带着一份超然：”不过在我看来博士也是一个豁达的人。”
　　莫云舒不语，继续往前走着，能容下自己和卡米拉，这个确实也能说得上豁达。
　　作者有话要说：
　　周六..准时更...然后继续疯狂存文...


第21章 依然愚蠢的博士
　　不得不说娜塔丽的学习能力很强，莫云舒上次只是抱着她降落了一次而已，但仅仅只是这样的带着她飞行她就能根据体感迅速的掌握住飞行技巧，以至于井上原本延长了时间的飞行训练提前完成了，不过剩下的时间也并没有娜塔丽好过，就算现在已步入高科技时代，但是冷兵器技术也是重要的一项生存技能。
　　“真不敢相信，她又把天花板砸了一个洞。”辛格看着天花板透进来的光说着。
　　“真不敢相信，她就这样把莫扔出去了。”卡米拉看着飞出去的莫云舒。
　　而娜塔丽也不敢相信自己对力量的控制尽然这么失败，飞凌一号开启战斗状态后可以根据装备者的要求去改变衣服的力道，但是看着被自己扔出去的莫云舒和被莫云舒打穿的天花板，娜塔丽此刻也是满心无可奈何。
　　“莫，你没事吧。”娜塔丽在频道里怯生生的问道，这几日与莫云舒接触下来娜塔丽发现，莫云舒既不像卡米拉那样对自己有着明显的不满，也不像明河与辛格一样对自己的工作极为配合，更不像井上的言听计从，更多的莫云舒带着一种拒人千里的冷漠，就像是北欧的极光，你的目光只能跟着她穿梭，却永远不能触及。
　　“你..闭嘴。”透过频道所有人都能听得出莫云舒口中对这个天才博士无可奈何。
　　“我....”娜塔丽本想说自己不是故意的，可是从一开始训练到现在，自己没少折腾莫云舒，这话如果说出去，怕也是没人信，娜塔丽接着说道：“你还是先下来吧。”
　　近战训练肯定在地面上，也只有娜塔丽这个天才才会想到用一个非常不标准的过肩摔把自己往天上扔。莫云舒不想再问娜塔丽到底开了多大的力量值，她现在只想快点结束此刻的近战训练，而结束训练的最好方式就是把娜塔丽打到不能还手。
　　莫云舒在天上控制好平衡后，将双翼涡轮开到最大，她需要在井上反应之前将娜塔丽击倒，这一切行动要快，要神不知鬼不觉。
　　“井上，我能换一个人组队吗？”莫云舒向井上问道。
　　“我想这不——不！”当井上发现莫云舒以极快的速度从天上冲向娜塔丽时已经晚了，在井上话还没有说完时莫云舒已冲到了娜塔丽跟前，当然吃惊的不仅是井上，其他人也被莫云舒的举动惊的目瞪口呆，谁曾想过这个看起来柔柔弱弱的东方少女，上次让娜塔丽自由落体了，这次又以比自由落体更快的速度出现在娜塔丽跟前。
　　井上将衣服再开到战斗模式时已经晚了，他心里不知道莫云舒做什么打算，莫云舒在井上看来就像一个不稳定因素，而她的危险系数已经高于了卡米拉，如果不是娜塔丽之前说过对核心小队的所有人保持信任态度，可能井上在上次下坠事件后就要对莫云舒有所行动，而现在井上能做的只能眼睁睁的看着莫云舒冲到娜塔丽身后，对着娜塔丽后方飞凌一号的控制系统狠狠一击。
　　“我去！”卡米拉闭上眼不去看这狼狈的一幕。
　　只见娜塔丽在失去控制系统后似乎，整个人一下便瘫倒在了地方，这倒不是因为她受了伤，而是这飞凌一号本就来就很重的装备，失去制动装置以后娜塔丽的身体无法承受这样的重量。
　　“衣服坏了，不能继续了吧？”莫云舒拍了拍手，看向井上。
　　此时井上的脸上已有些挂不住，但一开始的近战训练时他只说将对方击倒至无力还手，或对方亲口承认投降即可，也许井上常年的前线生活让他没有规则意识，所以让莫云舒钻了空子。而在场所有人都能看到井上脸上萦绕的怒火。
　　“莫云舒！你知道你的行为非常危险吗！”井上咆哮道，他平日里本就带着一种说不出的阴鸷，如今愤怒起来让人更觉得想退避三分。
　　“我只知道你的命令是击倒对方。”莫云舒看了眼地上的娜塔丽，看她直直的趴在地上，被压得不能动弹。
　　“莫云舒！”井上拿她没有办法，但并不代表自己不能惩罚眼前这个总是自作主张的女人。
　　“到！”莫云舒昂着头，不过还是配合着并拢了双脚听众井上的安排。
　　“校场跑二十圈。”井上指着校场的方向继续用他的嗓子吼道。
　　“是！”莫云舒回复后便当着所有人面悠悠的脱下了飞凌一号，同井上上次示范时一样，莫云舒里面也没有穿蔽体的衣服，明河和辛格本能的转过了身子，褪下衣服后的莫云舒只穿了一套浅色系的运动内衣，她的身材不如卡米拉一般火热，只是带着初开少女一般的曼妙，她的皮肤白皙，在不常晒到太阳的部分能依稀看到皮肤下的血管，作为技术兵的莫云舒身体完美的看不到一点点伤痕。
　　卡拉米拿着莫云舒的衣服一件件给她递去，莫云舒淡定着将衣服穿好，直到将扣子扣到整整齐齐这才做好跑姿往较场跑去。
　　“莫真是太酷了。”看着莫云舒渐渐跑远的背景，卡米拉发至内心的感叹道。
　　“能不能先扶我起来。”
　　此时娜塔丽开了口众人才发现原来这位博士还趴在地上....
　　莫云舒跑完后已经临近晚上七点，她前往食堂点了份牛排找了一处靠窗的位置坐下，此时食堂里稀稀拉拉坐着一些志愿者，看年龄他们比夜鹰小队都年长，也许并不属于为核心组员服务的那一群人。
　　莫云舒也似乎也很久没在食堂用过餐了，刻上一次用餐还是在冥王号上，麦克还只是一个中校，没有那一头梳的漂亮的油头，他的手上总挂着油污，而那时的他并不介意用那双手抓起夹满牛肉的汉堡，莫云舒还记得他吃完汉堡后总爱狠狠的来上一口可乐，那位严肃的彼得少将也总爱带着他的宠物仓鼠坐在角落吃着俄国口味的巧克力，所有的战士们坐在一起，食堂里飘起各种食物的味道，说起各种各样的语言，歼级战舰的驾驶员总能得到两份量的饭，因为他们总是处在最危险的地方，狩猎级战舰的舰员喜欢喝伏特加，这种来自战场民族的酒精饮料会让他们战斗起来更加卖命，还有那些偶尔忙碌的陆战队员，在落地之前他们总是无所事事。
　　莫云舒切下一块牛排塞进嘴里，这味道与太空上那冷冻不知道多久的牛肉比起来已经美味太多，接着她切下第二块、第三块，第四块，牛肉塞满了她的嘴，她用力的咀嚼着，直到咬合肌感到了一丝酸痛，莫云舒再也没有忍住，冰冷的空气提醒她，她的两眼有温暖的液体溢出。她如今坐在这里吃着这上能入口的牛肉，而她的战友们呢？一些居了高位，而更多的已消失在了茫茫星海。
　　“头儿，你怎么才吃饭。”说话的是陈梓，她站在离莫云舒两米远的位置，似乎是走近时才看到莫云舒脸上的泪，所以又不敢妄自靠近。
　　“你不也才吃吗？”莫云舒看着眼前的女孩，原本洋溢着青春之美的脸上满是油污，估计也是才训练完还不来得急收拾，莫云舒指了指对面的位置：“你坐，一起吃吧。”
　　“嗯！”陈梓用力点点头，立即坐了下去，不过莫云舒脸上还有泪痕，这也让这个年轻的姑娘不知道怎么开口说话。
　　“有纸巾么？”倒是莫云舒开口向陈梓问道：“我刚才回忆了一些悲伤的事情，有些难过。”
　　“有！”陈梓马上做出反应，将纸巾递给了莫云舒，但也不敢接着莫云舒的话说下去。
　　莫云舒将脸上的泪收拾干净，展开了一丝浅浅的笑，这让今天被折腾的陈梓觉得心里没那么拘谨，不过她依然小心翼翼的动着自己盘里的食物，不知道应该说什么，本来只是想过来打个招呼，却没想到被莫云舒叫到跟前坐下。
　　看了看陈梓碗中的中餐，莫云舒问道：“你是哪里人？”
　　“北京人。”陈梓突然换了一口标准的京片子，然后腼腆的笑了笑：“头儿呢？”
　　莫云舒笑了笑没有回答，接着向陈梓问道：“觉得累吗？”
　　“为了人类不累。”陈梓脱口而出，但是又埋下头，因为她知道莫云舒不喜欢这样的回答。
　　不过这次莫云舒并没有像平日那样生气，私下任何人都可以保有自己的信仰，莫云舒也不想改变任何人的意愿和信仰，她对陈梓说道：“我曾经也愿意为了人类舍弃我的一切。”
　　“那现在呢？”陈梓怯生生的问道。
　　“现在...“莫云舒看了看窗外，笑了笑：“还是先吃饭吧，”似乎也想让陈梓安心，莫云舒接着说道：“等DEMO舰上天，我也会为这里的人负责。”
　　“嗯。”陈梓点点头继续安静的吃饭，好在莫云舒面前是渺小的，是被动的，她想如果自己是乔也许会把问题问下去，她想知道莫云舒究竟经历了什么，远征军究竟经历了什么，然而她并不是乔，只能将想说的话和饭一起吞进肚里。
　　作者有话要说：
　　突然发现...取标题还麻烦呀- -||
　　今天周二，正常更新....


第22章 握手言和
　　莫云舒与陈梓吃了晚饭后天色已完全暗了下来，莫云舒虽然是在口中将责任扔给了陈梓，但有些行为只是形式上的一种表现，事关的全员安全，莫云舒自然不会放任给这个没经验的女孩子，莫云舒和陈梓又来到了维修区，都还有队员在进行维修练习，看见莫云舒的到来，虽然他们也很吃惊，但是高兴似乎要多一点，莫云舒也向他们一一打了招呼，但此次目的更多的是帮助他们提升技能。
　　莫云舒教得非常仔细，留下的队员也学得极其认真，他们自然不愿意再看到莫云舒今天下午那种严苛的模样，特别是对陈梓的指导莫云舒也级为上心，陈梓天赋极好，她现在需要的也正是这样的一个副手，就这样一群人在维修区练了又停停了又练，直到维修区里的钟敲了十二点的名声莫云舒才让他们停下。
　　待到莫云舒回到寝室时，时间也是非常晚了，就算自己并太喜欢娜塔丽，她还是尽量放低自己的声音走进门去，不过眼前的一幕倒让她有些吃惊，娜塔丽竟然不在床上，不仅如此，就连她的被子也被叠得整整齐齐，耳朵也不在她的床头，看着架势娜塔丽应该还没有回来。
　　莫云舒简单的梳洗收拾了一番，便也准备早些休息，毕竟娜塔丽在做什么与她自己并没有太大的关系，不过这一切却并不随她的愿。
　　“莫！莫！”
　　莫云舒还没来得急躺下，只见耳朵发疯似的跑了进来，头上的眼睛发着红色的光。
　　“你一个机器人能表现得不那么慌张么。”莫云舒嫌弃的看了耳朵一眼。
　　耳朵的眼睛又变成了正常的蓝色，它恢复正常的语调说道：“我也不想急，但是博士她晕倒了。”
　　“晕倒了你找明河找李萌，找井上也行啊。”虽然莫云舒口头上这么说着，但还是把提起衣服快速穿上。
　　“娜塔丽给我设定的紧急联系人是你呀。”耳朵回答道。
　　“我？”莫云舒嘀咕道：“你先带我去看看。”
　　跟着耳朵走了一段路莫云舒就大概知道娜塔丽在那里了，这条路分明就是前往训练室的方向。
　　“她这么晚了在训练室做什么？”莫云舒问道。
　　“训练呗。”耳朵快速转动着履带跟在莫云舒脚下。
　　莫云舒想起这几天晚上醒来确实没有见着娜塔丽，接着向耳朵问道：“那她在这几天都在训练室了？”
　　“对呀，昨天晚上负重跑了十公里，前天晚上与井上的副官做了近战训练。”耳朵回答道：
　　“我对她的各项数据进行了记录和扫描，和一开始相比她的负重力增加了五公斤，她的上肢力量...”
　　“够了，先去看看吧。”莫云舒打断了耳朵的汇报。
　　莫云舒虽然不知道娜塔丽会把自己设定为紧急联系人，但是到达训练室时，确实没有其它人在那里，娜塔丽已经醒了，不过看样子十分虚弱，她穿着运动背心下身上是运动短裤，她没有那紧实的肌肉，但身材却也是匀称无缘，从她胸前强烈的起伏可以看出她虽然看似在调整自己的状态，但依然强烈的呼吸着。
　　“你好些了吗？”莫云舒倒了一杯温水来到娜塔丽身边，她蹲下身将水递给这个虚弱的博士。
　　“好些了。”娜塔丽接过水慢慢的将水送进嘴里，接着向莫云舒问道：“你怎么来了。”
　　“你刚才晕了，但是耳朵的紧急联络人是我。”莫云舒说道，语气平静，但话语间明显是在问这个紧急联系的事。
　　“之前想到与你分到一间寝室，就给耳朵补加了这个设定。”娜塔丽说道。
　　莫云舒看娜塔丽说得自然，不像是编出来的理由糊弄自己，再看到娜塔丽一脸淤青，加上听着耳朵之前的话，莫云舒也不想给她再泼些冷水。
　　索性莫云舒坐在了娜塔丽身边：“你明明可以不用做这些。”
　　娜塔丽并没有过多的解释，或者说一些用一些冠冕堂皇的来美化自己，她喝了一口水向莫云舒说道：“如果不这样我不是我了。”
　　如同娜塔丽看不懂莫云舒，有时候莫云舒对娜塔丽也有同样的感觉，也许因为自己见多了那些官僚主义，当然也见惯了打着正义旗帜的欺骗，莫云舒始终没办法相信和接受娜塔丽这个带着‘播种者’光环的女人，她宁可相信自己是在利用对方去到自己想要的地方。
　　“你现在的情况不也宜再练习了，歇会，回去休息了。”莫云舒说道，这也许是她第一次以这样平和的心态对娜塔丽说话。
　　“可我不想拉大家的后腿，”娜塔丽说：“现在只是训练，如果真的遇到了危险怎么办，H16不会是一个太平的地方。”
　　“你怎么知道H16是什么样的？远征军当时也做了地质勘探，那个星域没有特别的行星。”莫云舒听着娜塔丽透着一丝笃定的话，疑惑的问道。
　　“我说过了，到了起飞那一天，我会给你们看更多的信息，现在还太早了。”娜塔丽并不隐瞒。
　　莫云舒冷笑一声说道：“你心里果然还不信任我们。”
　　如果放在以前也许娜塔丽不会为自己多做解释，也许是没想到莫云舒竟然会跟着耳朵过来找自己，突然觉得这冰冷的室友也有操心自己的一面，而这一切使娜塔丽愿意多袒露一些心声：“是的，我不能完全信任你们，你不是也始终不信任我吗？”娜塔丽无奈一笑：“你们担心我是政府的傀儡，我何尝不担心你们之中也有政府的奸细。”
　　莫云舒不知道娜塔丽的话真的真假，只是接着问道：“你的研究项目不是会公示给政府么，难道这个视频政府没有看过？”
　　娜塔丽摇摇头：“这个视频是我的团队截获的，政府高层只知道我要去H16做研究，至于我的研究方式他们无权过问。”娜塔丽将两手支在身后，昂起头看着训练室的天花板，灯光很强，使她不得不把眼睛闭上，娜塔丽继续说道：“莫，我不管你信不信我，我虽然没有上过前线，但是我真的知道远征军们到底经历了什么，真的....真的知道，.”空荡的训练室透着回应，这使娜塔丽的声音都变得孤寂。
　　莫云舒的心也不是冰冷的石头，而从认识娜塔丽开始，这个女人的表现其实并不让她讨厌，莫云舒开始怀疑也许是娜塔丽那一头红发把自己搞的有些神经质。
　　莫云舒拍拍屁股站了起来，她的身影挡刚好挡在了娜塔丽的前方，没有了强光的照射，娜塔丽睁开双眼，莫云舒将手伸到她的面前：“休息够了就走吧，不早了。”
　　娜塔丽一怔，莫云舒第一次如此主动的向她示好，甚至让她有些措手不及，娜塔丽在衣服上擦掉手上的汗，她心里忐忑着握住莫云舒的手，那双温暖的手让人觉得有些踏实，借着莫云舒的力娜塔丽也站了起来。
　　“快走吧，你们俩要再晚睡估计这个月大姨妈得失调了。”耳朵叨叨着。
　　“它的系统性别是？”莫云舒一把将耳朵提起，向娜塔丽问道。
　　“男性。”娜塔丽说。
　　“你有想过帮它变性么？”莫云舒挑着眉毛看了看挥舞着小短手的耳朵。
　　“可以试试。”
　　--
　　当然，耳朵并没有不幸的被‘变性’，娜塔丽的工作每天都非常的满，8点起床后就一直呆在试验室中，中午简单的吃了个三明治又要进入下午的训练，完全没有时间考虑耳朵的系统问题，最近倒像是莫云舒变了性，对自己还比较客气，战斗训练也都是手下留情，虽然依然是对自己的技术各种的冷嘲热讽，但再也没有让她从天上大叫着掉下去，或者当着所有人的面把自己打到无力还手。
　　“莫，你能轻点吗？”娜塔丽摸着自己的左肩说道。
　　“你觉得虫族会对你轻点吗？”莫云舒说着又对娜塔丽发起了进攻，不费吹灰之力就用手肘控制住了娜塔丽的脖子。
　　娜塔丽用力往地上拍了拍以示自己认输，又艰难的从地上站了起来，她心里也非常明白自己就算再怎么练也达不到莫云舒的水平，肌肉平衡力与协调性根本不是一个月可以达到军人水平的，也正是因为如此娜塔丽招募300名志愿者时，在体能上也给予了很高的要求，除了配给辛格了一个72岁的地理专家以外，所有人的体能都达到了运动员水平。
　　“莫，不早了，今天就到这吧。”娜塔丽咬了咬牙，再练下去这左肩非得脱臼不可。
　　“11：39。”没等莫云舒开口耳朵识趣的说道。
　　莫云舒点点头，她也不知道为什么会答应娜塔丽每晚给她开小灶台：“好，今天就到这里吧，”莫云舒着娜塔丽一直抚着左肩，又道：“明天休息一天，你去明河那里看看吧。”
　　娜塔丽点点头，接着转身向置物架走去，准备拿条毛巾清理一下汗渍，可还没走上几步就听到一个爆炸声从基地中响起。
　　作者有话要说：
　　鲸落下章更新时间为：下周一
　　轻别离下章更新时间为：周日
　　感觉鲸落这个题材好像没有轻别离受欢迎的样子...可能是轻别离相对轻松点吧，但我个人来说还是喜欢写偏正的题材，比如《凤》还是挺正的，话说回来，鲸落是本人那中二的阴暗面....


第23章 爆炸
　　有‘播种者’的地方都代表着是拥有最高安全级别的地方，随即间范登堡内警报声四起，这纯白的训练室里也闪烁起有序的红光，娜塔丽相信不出两分钟范登堡的驻军就会冲到她的面前，并且地球同盟也会马上要求与她通话，对娜塔丽来说她此时更在意发生了什么事。
　　“什么情况？！”娜塔丽问道。
　　此时莫云舒已经跑到了窗边，她往外探去只见火光冲天，那本是漆黑的天空已看不见任何星辰，白色的浓烟往上冲着，这边海风凌厉也没能将这浓烟吹散，顺着浓烟的方向往下看，莫云舒心里突然一惊！爆炸的地方居然是维修区！
　　“莫！飞凌一号！”娜塔丽大叫着提醒道。
　　莫云舒点点头，此刻娜塔丽的思路是正确的，现在最快赶赴现场了解情况的方法就是飞过去，莫云舒擦了擦手上的汗，迅速的往训练室的武器罢放区跑去，好在刚才娜塔丽喝住了她，这样爆炸声和火光显些让她又陷入PTSD的病症之中。
　　在娜塔丽的帮助下，莫云舒快速将战衣穿好，这也是她们重复百千次的动作了，也正是此时范登堡的驻军也随即进入了训练室。
　　“别慌，我没事。”娜塔丽做出手势让欲冲进来的军人们保持冷静。
　　“博士，你现在需要去安全屋。”为首的一个中尉说道，他眉头紧促，看不出有多少紧张，反倒有些不耐烦。
　　“不，不用了。”娜塔丽对中尉摇头说道，接着又想了想：“如果你们不放心就在这里保护我吧。”
　　“好吧。”那中尉无奈的向副官挥了挥手，跟着他们身后的士兵快速将娜塔丽包围好，接着他又拿起对话筒说了些什么，似乎在报告娜塔丽的安排。
　　“你先走，我马上过来。”娜塔丽对莫云舒说道。
　　莫云舒点点头，她也知事情紧急，向系统下令将战衣开启至飞行模式便以最快的速度冲上天际。
　　从天上往维修区看去烟雾重重，还有几处地方在爆炸，这使整个维修区的火热更加凌厉，莫云舒通过透视功能看去，火热最严重的地方处于维修区的东侧，她记得那里是武器系统置放区，但是平时那里的武器都放置的十分安全，而维修区因为夜鹰小队在使用，所以暂时由她管理，而莫云舒更是清楚自己的管理不可能存在安全问题，那现在的爆炸如果不是管理疏漏就一定是人为的！
　　“打开红外线传感器。”莫云舒对战衣下达指令，她至少需要知道这个破坏者是否还在现场，而此时范登堡里的驻军也快速得到达现场，除了陆军外还有三架直升机也从远方飞了过来。
　　“莫，收到信号请回答”频道里传来了娜塔丽的声音。
　　“收到。”莫云舒回答道，同时她重心向下朝火场飞去。
　　“你想干嘛！”看着莫云舒的飞行路线娜塔丽紧张的问道：“有专业的消防队伍，你想进去等火势被控制了再说。”
　　“等不了，那里有人。”莫云舒说道，透过头盔里的护目镜她看到有两个人影窜动，虽然隔着障碍无法看清是谁，但是放大镜头可以看到一个人在地上正托着另一个人的脚，似乎不想让对方逃离一般。
　　“太危险了，莫云舒你回来！”娜塔丽看着爆炸持续着，而莫云舒纤小的身影正往火光中冲去。
　　“你是不信任我还是不信任你搞来得这一套衣服？”频道里莫云舒冷静的说道，与熊熊火势形成了强烈的对比。
　　飞凌一号可以适应外太空的环境，其实现在的火势在这战衣面前也只是显得微不足道，娜塔丽也不再说话，现场已经出现不少驻军，志愿者们也陆续赶赴现场，娜塔丽还是清晰的明白自己的责任，她不再将注意力放到莫云舒身上，现在控制现场才是首要的事。
　　莫云舒穿过烟雾与火焰上层的高温，其它在这段飞行过程中她心里多少也有些紧张，特别是上层火焰高温过高，而这是她第一次真正使用飞凌一号进入险境，正如最初井上所说，这战衣会根据外部环境进行调整战衣内部状况，莫云舒并没有感到现在的情况影响到自己的安全，只是身后处理器的位置发出轻微快速的震动。
　　只是倏尔之间，莫云舒突然了火层落到了地面，快速的落地使她脚下的灰烬形成一个小小的圆形并以她为中心浅浅褪散开，莫云舒早在系统里锁定刚才的两个人影，现在落地区域离目标并不远，她直径朝着目标走去，期间不断的有支架从天花板掉落，在她身边的线路也不时闪起了电了光。
　　“莫，开启视频同步。”频道里娜塔丽说道，似乎她已经将那里眼前的人与事安排妥帖，她接着说道：“现在爆炸持续，我们没办法进入，井上马上进来支援你，了解情况后你们忙离开。”
　　“收到。”莫云舒打开视角同步：“看到了吗？”她再次确认到。
　　“信息已经同步，非常清楚。”娜塔丽说道，眼前的景象让她也颇为吃惊，维修区平日虽是乱了一点，但以莫云舒的性子一定让这个区域出现安全问题，但此时这个区域已是千疮百孔，那些排列好的战机模型被爆炸产生的波动震得四零八落，此时一个爆炸又出现在她眼前，这让娜塔丽不禁的后移了一下，她此刻才反应过来她的看到是莫云舒的视角。
　　“莫，你没事吧。”娜塔丽关切的问道，同时又向井上问道：“你到位了吗？”
　　“没事，这里温度过高，飞凌一号的能量主要帮我控制温度，搜寻功能似乎降低了，我现在得自己寻找目标。”
　　“我已经就位，马上进入现场协助你。”井上的声音进入了频道。
　　“嗯。”莫云舒回答一下，表示自己已了井上的情况，接着说道：“这场爆炸是人为的，我现在能确认这里有至少有两个人在场。”
　　但莫云舒并没有等待与井上的汇合，她继续在附近搜索，接连的爆炸此起彼伏，这让看着同样情景的娜塔丽一直心紧不断，突然之间莫云舒的镜头一转娜塔丽看到一个男人坐在一处尚没有被火舌侵蚀到的角落，他的皮肤已被烧得黢黑一片，如果不是肩章处还好好的，完全不可能看出他穿的是军装，再往看去虽是正常的烧伤模样，但是他的脚踝处却明显有奇怪的地方，原来是有一只被砍断的人手还紧紧的抓在那里，估计就是刚才影像里出现的另一个与之搏斗的家伙，莫云舒的眼睛又往现场其它地方扫去，一把利刃就在不远处，刀上还粘着血，
　　莫云舒走近男人，还能看到他在努力的呼吸，此人是敌是友她也不得而知，没有医务经验莫云舒也不敢轻举妄动。
　　“娜塔丽，明河在吗？”莫云舒问道。
　　“在。”明河的声音从频道里传来：“他现在需要输氧，但是...“明河的声音顿了顿，用沉重的声音说道：”我们现在没办法将氧气运进来 。”
　　莫云舒看了看已经被烧成了红色的天空，空气都在炙热的温度下变得扭曲，她知道自己也不可能将他以原路线运走，正在她踌躇之际却完全没有注意到隐藏的危险，在她的头上一个巨大的横梁正摇摇欲坠。
　　“莫，后退!”井上大声吼叫道，莫云舒本能的后退一步，而自己得救却没有机会救下眼前的人，那横梁从空中直直打下，不偏不倚的打在那个士兵身上，只见那军人一口鲜血从嘴里吐出，而莫云舒再过去时，他已全无生命特征。
　　“撤退，莫云舒！”井上说道。
　　莫云舒此刻也知道这里形势危险，她撕碎下军人身上仅剩的布，擦了擦那刀上的血，又在死去的人身上扯下伤口上的皮屑，她将这些东西收纳入飞凌一号身后的小盒中，莫云舒又说道：
　　“我马上冲出来，浓雾太重飞凌一号已没办法辨识，让空中支援离开。”
　　“收到。”井上回复道，又马上着手进行指挥为莫云舒的突围进行清场。
　　-----
　　莫云舒根据娜塔丽给的坐标位置进行了降落，此刻明河所带的医疗团队已全部就位，还没等她反应过来便见娜塔丽李萌过来两三下将她的战衣脱下，此时明河却没有回避，他让莫云舒躺在急救床上，接着医疗团队马上对她进行输氧，同时各种仪器长-枪短炮一般将她围住进行检查，此刻的这一场爆炸若不是死了人，俨然就是一副演习的模样。
　　“感觉如何？”明河问道。
　　“很好。”莫云舒看了看身边的医护人员，她确实很好，只是不知道为什么要如此大张旗鼓，又看看现在近乎裸体的自己，莫云舒想到些什么向明河说道：“我的战衣在哪里？”
　　“收到救护车上了。”明河说着，同时看了看副手递过来的电脑，上面显示着莫云舒的各项体征。
　　“把衣服给娜塔丽，里面我放了死者的皮屑，虽然那里爆炸了，但是我们可以通过DNA查到死者的身份。”莫云舒知道现在这个情况还得给她上些奇奇怪怪的检查，只有将这个事情托付给明河。
　　明河看了看一旁的衣服，赶紧点点头对莫云舒说道：“好的，我马上给她，虽然你现在看起来没事，但至少还要观察1小时。”
　　莫云舒配合的点点头，她向维修区看去，那里依然火光一片，估计娜塔丽还在指挥着灭火的工作，而她倒是也愿意在这休息一会，莫云舒清楚明白自己的精神也在发病的边缘，不由的她垂下双目细细想着这爆炸，这必然是人为，那究竟是谁想炸了维修区，对方的目的是什么？那个军人和被砍断手的人究竟在搏斗，那肯定有一方是破坏者？
　　这样的安静倒没太久，一阵喧闹声打乱了莫云舒的思维。
　　“我是莫云舒小队的队长，请放我过去吧。”
　　“你不能过去！”卫兵严苛的拒绝道。
　　“陈梓！你过来！”莫云舒直起身子说道，好似专门让卫兵听到这是她的意思。
　　陈梓得到召唤后快速跑到莫云舒身边，她大口喘着气，神色慌乱，莫云舒拍了拍她的肩柔声道：“不急，怎么了？”
　　“乔...乔他不见了！“
　　作者有话要说：
　　本周《鲸落GL》更新时间为：周一、周四、周六
　　本周《轻别离》更新时间为：周三、周天  轻别离今天刷公交卡的小伙伴请晚上9点准时上车：微博 老樊不是错字受->微相册-＞H章->轻别离温泉  密码：樊


第24章 乔
　　“乔...乔他不见了！”
　　“不急，慢慢说。乔怎么不见的？”莫云舒放低自己的声音，也尽量稳定陈梓的情绪。
　　“我最后..最后一次见乔时，他在..“陈梓下意识的看了看身后的火海：”他在维修区。”
　　“什么！”莫云舒翻身从床上起来：“把飞凌一事情给我，快！”
　　“不行！”随着这一声喝止，莫云舒被人又推回床上，推她的人不是别人，正是平时看来一脸和气的明河。
　　“为什么不行，”莫云舒蹙眉道：“乔是我的人，我需要确认我部下的安危！”
　　“可我也要确保我的人的安危。”娜塔丽不知道什么时候出现在这里，她走到明河面前，给明河一个肯定的点头：“明河博士，非常感谢你的负责。”接着娜塔丽走到了莫云舒跟前，带着一种遗憾的口吻说道：“驻军已控制了火势，我也派耳朵进去勘探了，除了你发现的那两具遗体外，再没有其它人的行迹了。”
　　“博士，乔他确实找不到了。”陈梓辩解道。
　　“这个事情我们会给出结果，你先回去休息。”娜塔丽对陈梓说道，又转身看向莫云舒：”你先配合检查，我会尽快调查出真相的。”
　　娜塔丽直视着莫云舒，她眼神清澈，要让莫云舒信任自己，必然自己要心怀坦荡。莫云舒与娜塔丽对视了一小会，终还是收起了急性，缓缓说道：“好，我们等你的真相。”
　　“你好好休息。”娜塔丽说道。
　　莫云舒点了点头表示对娜塔丽的服从，就算心里百般焦急现在陈梓在跟前也不能对娜塔丽有异议，她又对陈梓说道：“你先回去，让夜鹰小队的人不要急，乔的性子有些调皮，也有可能是偷跑出去了。”
　　陈梓带着一些失落低声应了莫云舒，转身往回宿舍的路走去，她抬头看了看天空，今夜没有一颗明星，只有那看不穿的升腾着的浓雾。
　　--
　　维修区浓烟肆起，让莫云舒看不到发生了什么，她伸着手摸着雾走着，她在想为什么这能见度不到1米的地方会是维修区，她按着心里的蓝图慢慢的前进着，果然几步以后便摸到了门把手，她推门而入，眼前的雾气一下没了，房间里的摆设被看得清清楚楚，正中间的指挥台是曾经彼德最爱深思的地方，房间左侧的办公桌是属于麦克的位置，办公室桌上的显示器点亮着，画面上是颗粒麻点，莫云舒坐在了麦克的位置上，键盘上似乎还有留存机油的痕迹，莫云舒看着屏幕，那些麻点逐渐汇聚一张模糊的人脸。
　　莫云舒抬手摸向冰冷的屏幕：“温迪沙。”
　　“HI，莫，还能适应新的环境吗？老彼德对你好么？”模糊转为清晰，温迪沙笑颜说道。
　　“很好，一切都很了。”莫云舒说道，温迪沙的声音温迪沙的笑脸都让她想起冬日里温暖的太阳，总能让她不由的翘起嘴角。
　　“昨天曲动加速时真是气死我了，赤色暴风号竟然比大部队慢了5毫秒，如果掉队了就可怕了。”屏幕里的女子取下军帽，帅气的甩了甩头：“我得想个办法把你调过来。”
　　“好啊，我马上就过来陪你了。”莫云舒笑着说道。
　　“对了，想想也是不可能的，冥王号还需要你呢莫中校。”温迪沙指了指屏幕，就像指莫云舒一样：“战争结束了我们就会在一起了不是吗？”
　　“是的。”莫云舒配合着说道。
　　“等战争结束了，我们就回地球把婚礼办了，然后找个可以看到星星的地方好好的休息。”
　　“可以看到星星的地方我已经找到了。”莫云舒道。
　　“然后我们可以收养几个孩子，如果你不喜欢我们也可以喂一只小猫。”温迪沙说着自己的话。
　　莫云舒知道这是她上冥王号后二人第一次视频交谈时的景象，但还是接着话说道：“我最近认识了一个机器人，叫耳朵，如果你没意见我们也可以带一个机器人去隐居。”
　　“我们可以钓鱼给那小猫吃，还可以养一只狗，“温迪沙笑了笑：“好像说这些有些不合时宜。不打扰你了，不然一会老彼得又来找事了。”
　　“别！”莫云舒拍案起身，但依然没有阻止眼前的屏幕变回充满颗粒的麻点。
　　“别...“莫云舒用力拍向桌子：“别走...温迪沙...别....“
　　浓烟侵入房间，它像浪一样扑了进来，它滚动，它翻腾着，直到它充满了整个房间....
　　----
　　“莫？莫？你没事吧莫？”
　　莫云舒睁开眼，红色的发丝垂在她的眼前，她的瞳孔突然发大却又马上恢复，她知道眼前的人是谁。
　　“你的头发扫到我眼睛了，娜塔丽。”莫云舒说道。
　　“抱歉，莫。”娜塔丽坐起身子：“我看到你刚才在床上抽搐所以... “
　　“谢谢你的好意，我没什么事。”莫云舒说道：“今天明河的体检报告上应该对我身体做出了评估。”
　　娜塔丽脑海中迅速过了一遍明河给她看的报告，莫云舒的身体非常好，确实不存在任何问题，但娜塔丽也知道，很多问题不一定会出现在人的身体，而多的是在人的心里。
　　“你做噩梦了？”娜塔丽小心的问道，在此之前她与莫云舒的关系不曾那么友善时，她总是将关心止步于嘴边。
　　“我很好。”莫云舒抬起手，而这个动作像是一道线，又将两人划分开来。
　　范登堡的海风很大，浪声也很大，此刻两个人的安静将这些声音放得更大，如同她们心中一样，各有心事翻江倒海。
　　“乔找到了吗？”莫云舒问道，又将床头上自己的衣服递给了娜塔丽，让她将衣服披上。
　　娜塔丽叹了口气：“没找到，”她又走了两步将自己床上的电脑拿了过来，接着说道：“我也让驻军司令部清点了他们的失踪人员，他们失踪了一个下士。”
　　说着娜塔丽将下士的资料调出，那是一个拉丁人，身材矮小，娜塔丽接着向下划动出更多的信息：“穆雷，27岁，在这里驻军两年，主要负责后勤工作，在昨天晚饭的时间他的战友就没有看到他人了。”娜塔丽又顿了顿：“如果没猜错，你在维修区看到的那个军人应该就是他了，当然这个还要等明天进行DNA核对后才能具体确认。”
　　“那另一个应该就是乔了吧。”莫云舒低声说道，总共失踪了两个人，而维修区又有两具尸体。
　　“要验证完你带回来的样本才知道。”娜塔丽说道，但她的心里也非常清楚，如果没有意外乔应该也在维修区的爆炸中遇难了。
　　“你怎么还没有睡？”莫云舒看着若有所思的娜塔丽。
　　“我还在等报告，你先睡吧。如果确认出来真是乔，怕你明天又休息不好了。”娜塔丽将莫云舒轻轻的按回了床上躺好，她本想说‘好梦’，但想起莫云舒刚才的样子，娜塔丽又说道：“需要药吗？”
　　“谢谢，不需要了。”莫云舒轻声的说道，这次的拒绝显得没那么冰冷，她又低声说道：“有时候，这样的梦才能让我真正的平静。”
　　--
　　时间飞速的跑着，当莫云舒再次睁眼时都已经9点了，但是关于乔的失踪还没有调查出真相，维修区也无法再次使用，莫云舒也没办法去面对夜鹰小队的众人，她在床上伸手舒展了一下又坐了起来，本想拿自己衣服穿上可是原来放了衣服的地方却什么都没有，此时她才想到昨天将衣服给了娜塔丽。
　　“你昨晚一夜没睡吗？”莫云舒看着对面床的同伴说道。
　　“睡了一会。”娜塔丽解释着，回答时还不忘给出一个笑容。
　　莫云舒看着娜塔丽身上披着的自己的外套，如果休息了又怎么可能还穿着自己的衣服，既然对方不想承认她也不愿意深问了，娜塔丽如果不是时常表现出过人的情商，莫云舒不会那么早走出那红发的阴霾下。
　　“有结果了吗？”莫云舒拿起身边的项圈将头发捆住，往娜塔丽的床边坐去。
　　“应该快了吧，还有1小时。”娜塔丽看了看时间：“DNA分离出来后还需要一点时间沉淀。”
　　莫云舒不懂生物技术，不过还是点点头。
　　“如果一会东西送来，你有没有想过确定是乔怎么办？”娜塔丽回头直视莫云舒说道，她内心不想开口，但是也知道这事不能逃避。
　　莫云舒愣了愣，她想过这次行程是极其危险的，她也想过也许自己会再次面对战友的离去，但是她没有想过，尽然来得那么早那么突然，而正是这一切让她心里毫无准备，她突然下意识的向娜塔丽问道：“如果是你，你会怎么处理。”
　　“真相，”娜塔丽认真的说道：“我会查明乔死的原因，然后告诉队员们真相。”
　　作者有话要说：
　　为什么这么晚才更文？
　　因为我把昨天当成星期三了，然后去码轻别离，然后朋友提醒我说今天周四了，要更鲸落了，于是我就...又码了鲸落....所以倒头来两个都没有更- -||
　　对不起小伙伴，现在更应该也算更吧


第25章 真相
　　莫云舒再次见到乔时，是在明河的实验室，他被放置在一张冰冷的金属床上，烧的发黑的尸体与纯白的床体形成强烈的对比，李萌捂住嘴往门边退去，此时的乔已看不出是那个一头金发的阳光少年了，确切的说除了看得出来是一个人型外，这个人的一切生理特征已经被烧的面目全非，右手手腕以上明显缺失，这样的场景让莫云舒也感到不适，虽然她见过各种各样或是惨烈，或是悲壮，或如同蝼蚁一般的死状，但当乔的遗骸出现在自己的眼前时，莫云舒依然感到从内心发现的强烈感伤，终于四年之后她再次失去了一个伙伴。
　　而在乔的旁边，放着的是那个中士的尸体，他的烧伤情况没有乔那么重，至少上半身还能辨识出人样，这具尸体也明显被清理过，之前莫云舒在他脚下看到的手已经不见了，而这手正好对应着的是乔尸体上没有的右手。
　　“需要药吗。”娜塔丽移步到莫云舒身边，用只是二人能听到的声音说道。
　　“不用。”莫云舒摆摆手，虽然与之前一样也是拒绝，但娜塔丽明显没有感觉到从她言语或肢体里传达出来的冷漠。
　　“明河博士，你看可以说一下你的结果了。”娜塔丽向明河示意倒。
　　明河挥动双手将系统开启，光束从天花板打下，投影出现在两具尸体之上的是相应的检测数据、DNA图谱、二人的肖像同时投出，乔的肖像还是他带着俏皮的笑脸，这让莫云舒眉头一紧。
　　“这里非常感谢莫的英勇，由于她摔先冲入了火场中为我们留下了绝对有力的证据，”明河指了指影像：“完整的DNA，这才让我们迅速的辨识了两位死者的身份，大家可以看到遗体上的对应人，操作组的乔.肯特以及驻军中士穆雷，现在我们医疗组已经完成配合驻军完成了尸检，这里向各位汇报一下结果。”
　　明河走到乔的尸体跟前，往乔的腹部，大腿分别指了一下说道：”乔.肯特，烧伤致死。”
　　“什么！你是说乔是被烧死的？而不是因为烟熏或缺氧致死？”卡米拉打断明河问道，一般遭遇火灾多数的死因都不会是烧伤致死，但所有人都知道烧伤致死可以说最痛苦的死法之一，代表死者在生前将面临极大的痛苦，不仅死者的外部组织经历着强烈的灼伤之痛，呼吸道也会因为吸入大量的蒸汽而使死者的内部产生烧伤，最后乃至死者的血液也会因此而沸腾。
　　明河带着一脸的遗憾点了点头：“是的，乔是被活活的烧死的。”
　　“太残忍了！”辛格愤然说道。
　　“明河博士，请你继续。”娜塔丽说道，不禁她侧目看了看莫云舒，她的面部虽然看不出情绪，但是莫云舒的手紧握起了拳头，似乎压抑着自己内心的翻动。
　　“在死之前，乔的腹部和大腿分别受到了枪伤，子弹我们已取出交给了范登堡的米哈尔中尉。”明河看了一眼自己身后的军官，莫云舒才注意到明河身后还有三位驻军军官，为首的中尉一脸严肃，莫云舒猜测这应该他们来自军队的内部保卫部门，负责此次爆炸案件的侦破。
　　明河接着说道：“除了两次枪杀以外，乔的右手被利刃切断，而凶器应该是莫小姐带回来的那把刀。”
　　明河又走到穆雷身边：“穆雷，窒息而死，”明河用手划过他的胸部：“上呼吸道灼伤，肺部吸入太多粉层导致无法呼吸。”
　　他又抬起穆雷的头，往后脑指了指：“前脑有被硬物打击的痕迹，初步判断是扳手，虽然不是致命伤，但也是造成他死亡的必要条件。”明河看了看娜塔丽：”博士，我的尸检部分叙述完毕。”
　　“有现场情景重现吗？这次爆破事件是什么结论？”莫云舒脸色严肃的追问道。
　　“我只负责尸检，结论推断由米哈尔中尉负责。”明河退后一部让出位置给那个一脸严肃的军官。
　　米哈尔走到了实验室中间，抬手向前面的诸人行礼，不过也马上切入了主题：“我是哈米尔.波罗，保卫部中校，刚才莫中校提出场景重现的问题，我们团队也确实也回到现场进行了侦测，但是由于维修区的火灾和爆破对现场破坏比较严重，我们只得出了部分结果。”
　　米哈尔手部挥动了一下，投影出现了变化，变成了一把步兵用HKM47和它的子弹，以及一把步兵军刀，米哈尔说道：“以上武器是范登堡驻军的标准配备，而穆雷中士负责维修区警卫工作，我们初步判断是穆雷中士发现嫌疑人乔.肯特在维修区的东侧安装了炸弹这这危险，而遭到了乔.肯特的袭击导致，这种情况下迫使穆雷中士近距离开枪，而伤害到了乔.肯特的大腿及腹部，由于乔.肯特害怕形迹败露故而拉住穆雷中士的腿，妄图与其同归..”
　　“可笑！”莫云舒喝止米哈尔的推测：“在现场证据不足的情况下仅1天的时间你们就做出这样的推测，会不会太不严谨了。”
　　面对莫云舒的质问，米哈尔不动声色的回答道：“先不说证据，我们可以说一下动机，穆雷为我基地服务了5年，曾经获得过二等军功，他的经历清白没有一点问题。”
　　“我的志愿者经历也清白。”娜塔丽立即说道，她也认为米哈尔的判断是不公正的：“基地是认为此事与单位无关吗？想撇清责任可以更专业点吗？”
　　米哈尔依然板着脸：“我想恩格尔博士你对自己的人过于信任了。”米哈尔又挥动手臂，投影画面变成了乔的肖像，在肖像旁还有一个女性，与乔的长相倒有几分相似，同样的有一头金色的头发。
　　米哈尔指了指那个女性：“莉莉.肯特，退役的远征军上士，二年前死于第五位‘播种者’摩根的实验。”
　　“这又说明什么，这是乔的姐姐，不是乔，而且我也不是摩根。”娜塔丽不由的上前半步朝米哈尔说道。
　　“这说明乔对‘播种者’一定是心怀仇恨的，贵机构居然没有查出他的身世背景，我深表遗憾。”米哈尔古板的脸上露出一丝不意察觉的微笑。
　　“作为‘播种者’我要求你们重新测查此事，这个结果我不信服。”娜塔丽垂首思考了一下：“三天，我给你们三天的时间。”
　　“按照约定，我们无法拒绝你的要求。”米哈尔嘴里虽然顺从的回答道，但他不禁挺直了腰，像是无声的反抗：“但是我们只是粗鄙的军人，不知道三天的时间能否给到博士想要的答案了。”说完后米哈尔向身后的两名副官示意，三人齐上离开了实验室。
　　而实验室里所有人能做的似乎只有为这三人让开一条路，即使他们的脸上写着质疑，写着不安，写着对此次结果的怀疑，但也只能放任这三人离开，此时每个人的心上都像被狠狠的抽了一巴掌，曾经享受着尊重的精英阶层，第一次被现实打了耳光。
　　“莫..”娜塔丽转身遗憾的看着莫云舒。
　　“我知道，你尽力了。”莫云舒看着有些丧气的娜塔丽，而她自己也不愿相信这一个结果，莫云舒突然冷笑了一下：“娜塔丽，我相信你确实有所不同，但是作为‘播种者’原来你的权利也只是如此。”
　　“莫...”娜塔丽抬起手搭在莫云舒肩上，远离政治中心之后娜塔丽第一次感觉到自己的无助，她希望能保护跟随自己的所有人，特别是莫云舒，因为每到夜里她总能看到莫云舒梦里的噫语和颤抖，但到了最后，她对一切还是无能为力。
　　而莫云舒只是失望的看了娜塔丽一眼，她抓住肩上娜塔丽的手放了下去：“不用解释，我并没有怪你，你尽力了。”
　　娜塔丽眼睁睁的看着莫云舒转身离开了实验室，而自己无力的像一个说大话的孩子，她又回头看了一眼乔的尸体，那致死都保持右手在前的模样，若非心里有着强大的意志力是绝对不会忍受着全身烧伤的痛苦执着于抓住一个人的，最后才以至于手被穆雷一刀砍断。
　　莫云舒冲上了走廊，维修区已经没了，她的小队一定在她们的教室等着自己，她说过要给夜鹰小队所有人一个真相，可这个‘真相’她应该如何告诉自己的队员，她心里极大的矛盾，难道要告诉所有人：乔是一个混蛋，他就是想混进来破坏‘播种者’的计划。
　　莫云舒一拳打向墙壁，今天的一切让她如鲠在喉，以米哈尔的态度，乔的事情只会一拖再拖，直到她们乘坐DEMO号冲上了云霄，乔的清白也会被多数人忘记在云霄之间。
　　作者有话要说：
　　今天英灵殿进行了第一次记录，牺牲者：乔.肯特 19岁 烧死
　　周四前会再发一章...
　　我和其它几位写手基友开了一个微博号：百合福禄娃 （是福禄） 一天一个百合小故事，欢迎大家关注


第26章 沙滩
　　乔的死亡虽然在莫云舒口中变成了一场意外，但是这毕竟是人多嘴杂之地，夜鹰小队里所有人都听到了各种各样的信息，但基本一致的信息是乔是为了给姐姐复仇而来，他们也想在莫云舒的口中证实这些传闻的真假，可却又止步于莫云舒近日的寡言。
　　然而他们的学习依然继续着，维修区被这些自称为“粗鄙的军人”们在最快的速度下重建了，莫云舒冷漠的看着巨大的机械将一块块的墙体建起，又组成一个新的维修区，明明如此高效的执行力却给不出一个关于乔死亡的真相，当人站在利益之前又有多少人在乎过真相。莫云舒看向天空，那是一片洁净的蓝天，可这蓝天之下藏着无数的谎言。
　　“头儿..”训练后陈梓来到莫云舒的身边，小心的叫道。
　　“什么事？”莫云舒看向陈梓，这个女孩这几日眼框都是红肿的，第一次失去伙伴是难以接受的。
　　“是关于乔的事..“看莫云舒皱眉，陈梓又立即说道：“我是说乔离开之后，谁代替他的位置，现在歼级战舰后备官空缺。”
　　莫云舒知道这个话题有些沉重，但陈梓依然能提出来说明她确实拥有一个成为队长的素质，莫云舒反问道：“你有没有合适的人推荐。”
　　“温蒂。”陈梓没有思考回答道。
　　“那个黑人女孩？”莫云舒对陈梓口中的这个女孩印象深刻，在之前的实操中她不仅速度快而且准确度极高，莫云舒点点头：“她很好，就让她做歼级战舰后备官吧。”
　　“那我去给她说。”陈梓转身跑开。
　　“你等等！”莫云舒将陈梓叫到，走到她的跟前，莫云舒将陈梓的耳发别在她耳后，露出她那张哭坏了的脸，莫云舒道：“陈梓，有时候我们要坚强点，因为失去了的人永远无法再回来，而我们能做的只有承受，直到....麻木。”
　　陈梓的眼里又开始眼泪翻腾，她压抑住自己的激动，压低自己的声音：“麻木，这让我怎么麻木，乔是我们的队友啊。”她又看向莫云舒，眼里竟然透出了一丝恐惧：“难道远征之战你就是这样麻木的活到现在的吗！”
　　“我...“莫云舒不知道怎么回答，她见过了太多的死亡，包括自己的爱人，她只是想告诉陈梓未来的牺牲将变得频发，但陈梓似乎并没有理解到自己的意思：“我并不是这个意思。”
　　这个老实的，甚至对莫云舒带着一丝崇敬的女孩突然一脸严肃：“莫长官，我来到这里成为志愿者就是不希望成为一个麻木的人。我现在去传达温蒂晋升的指示。”
　　莫云舒站在原地，她无法解释，也不愿意去解释，她希望陈梓是正确的也希望她是幸运的，她希望让乔离去的悲伤永恒，希望往后再无人牺牲。
　　乔的死亡所带来的不仅仅是人离去的悲伤，对于更多人来说那是一种指向性，所有人都知道基地急于与这次爆破扯清关系，人们惧怕‘播种者’的权利，同时也唾弃着他们，这不仅让普通志愿者，核心小队们的后备官，甚至让核心小队们都受到了影响，虽然训练照常进行着，井上也如往日一般严肃，但是再也听不到卡米拉的吐槽、辛格的乱叫，训练变得死气沉沉，甚至带着一丝压抑的情绪。
　　“今天的训练到此结束，解散吧。”井上在让所有人跑完最后十公里后，挥手让所有的人走了，乔的事情发生后井上的训练好像变得特别长，之前对飞凌一号的依赖变小了，而对他们体能的要求更加苛刻。
　　辛格像往常一样拍了拍莫云舒的肩，跟着明河一路小跑而去，卡米拉跟着李萌也往自己的宿舍走去，从一开始到结束所有人不曾有过一句交流。
　　莫云舒擦净头上的汗水准备去食堂吃点东西，最近井上的体能训练偏多，她也无需再单纯为娜塔丽进行训练了，她将自己的东西收拾好后，看到娜塔丽还没有走，正在体能区奋力的打着沙袋，与最初的动作相比，娜塔丽现在的姿势已经标准多了。
　　莫云舒走向那娜塔丽，她一头红色的头发随着她的击打而跳动着，莫云舒不知到什么时候看这头发不再那么刺眼，娜塔丽不是温迪沙，她也温迪沙也无任何相似之处，如果那天实验室的事情发生在温迪沙身上，她一定会当场将那个米哈尔击倒在地，并狠狠唾弃驻军们的懦弱。而在她所知娜塔丽做的，只是打了一份报告到地球同盟军的总部。
　　“还不休息吗？”莫云舒喝停娜塔丽，并扔了一瓶矿泉水给她。
　　娜塔丽接过水大口喝着，水沿着她的下巴划过身体又到达小腹，不得不说最近的训练让她显得结实不少，健康使她显得更有魅力。
　　莫云舒又走到娜塔丽身边递上一条毛巾：“去食堂吗？听说今天有墨西哥鸡肉卷，那个墨西哥厨子不错，你应该多试试地球的味道。”莫云舒说完突然一愣，脑海里闪现着模糊的画面，她挽着温迪沙的手说道：你应该多试试地球的味道，火星的厨子可没有好食材。
　　“是啊，我们火星的厨子可没有好食材。”娜塔丽回答道。
　　“温...“莫云舒按了按自己的额头，喝了一口凉水，感觉到凉水划过食道的温度，莫云舒说道：“走，吃饭，娜塔丽。”
　　娜塔丽看着有些恍惚的莫云舒，点点头：“好，走吧。”
　　她们二人来到食堂时又是一个很晚的时间，故而并没有引起什么骚动，只是莫云舒心心念念的墨西哥鸡肉卷没了，只有随便吃了点志愿者不怎么有爱点的英国菜，这确实不能算什么美食，两人没打多少，能管上七分饱就行了，在食堂为他们留下的两盏白灯下，她们没有多言，静静的吃完了碗里的食物。
　　然而回宿舍的路上，两人并肩走着，依然和食堂一般安静，乔的事情放在心里，但是谁都不想开口提及，路灯下两个的影子长了又短，短了又长，一次又一次反反复复有规律的变化，像两人的心情一样，忐忑着，起伏着。
　　娜塔丽突然停下了脚步，莫云舒本能往前又走了两步，还是停了下来。
　　“怎么了。”莫云舒问道。
　　“突然想看海了。”娜塔丽平静的看着莫云舒：“你陪我吧。”
　　“怎么去？”莫云舒继续问道，虽然范登堡以北不远处就是海滩，但是过去都是山路，即使一路飚车也得一个来小时。
　　“你不是会开飞机吗？”娜塔丽指了指停放直升机的方向。
　　娜塔丽刷了一下脸卡二人便搞到了一量直升飞机，莫云舒确实会开飞机，不仅仅各式各样样的飞机，就连各式各样的飞船都不在话下，这种人类史上最常使用的短途直升机对她来说就像开玩具一样，而且天上也没有任何障碍物，莫云舒可以说马力全开，从起飞到落地仅花了十五分钟就到达海滩，不过螺旋桨强大的转速形成的风力倒是在沙滩上画上了一个圆圈。
　　“火星没有大海，只有人工海。”娜塔丽踩在沙滩上感受着地球的柔软，走了两步索性直接将脚上的鞋踢掉，一路踩着细沙小跑了起来。
　　莫云舒锁好飞机的保险也脱鞋跟着娜塔丽留下的脚印前进着。
　　“曾经有人给我说过，火星上是有海的。”莫云舒慢慢走着。
　　“是啊，那是几亿年前的事了，那时我们应该看不见的细菌。”娜塔丽已经走到海边，加利福尼亚南部的海滩水温并不凉，只是因为这里浪并不大，所以沙滩上的沙粒显得有些粗糙。
　　莫云舒走到娜塔丽身边，并没有像娜塔丽那样在海边踢着海浪，只是静静的看着这个博士今日一副贪玩的样子，月亮在东边的海上缓慢的升起，将海浪映的白光闪闪。
　　“莫，你知道吗，我很喜欢这里地球，这里五彩斑斓。”她抬手指了指月亮不远处的一颗星星：“不像我的故乡只是一片红色。”
　　莫云舒看着那明亮的火星，它总是伴随在月亮的附近，那是她挚爱出生的地方。
　　莫云舒走到娜塔丽身边，将她往岸边拉了拉，怕她被海浪打湿了衣衫，莫云舒看着娜塔丽的红发安静的说道：“可我却偏爱着那红色。”
　　娜塔丽在莫云舒深情注视下，显然愣了一下，她至今没有恋爱的经验，没想到第一个向她告白的竟然是一个女生，娜塔丽又想了想，莫云舒绝对不是如此随便或冲动的人，相必之间一定有些误会，但是这样尴尬的情景下娜塔丽只好提及另外的话题。
　　“其实我想来海边散心，是因为乔的事。”虽然这是娜塔丽找得话题，但这也确实是她出来的真实原因。
　　“我知道。”莫云舒的视线从娜塔丽头上又转移到了海上，她也发现了自己刚才的失态。
　　“我，一定会还乔一个清白的。”娜塔丽说道，虽然海浪声很大，但是莫云舒听得却十分真切。
　　莫云舒理了理被风吹乱的头发，在沙滩上坐下：“但愿吧，这个世界有太多让我们无能为力的事。”
　　娜塔丽握紧拳头敲在沙滩上，粗糙的沙粒将她的手咯的生痛，她想说自己能改变现状，但是却突然明白了莫云舒为什么这样的悲观，因为就算自己给了乔清白又怎么样，总会有一部分人认为她在动用自己的权利改变现状。
　　娜塔丽泄了气，干脆一下躺在沙滩上，她侧目光刚好看到莫云舒的侧脸，海风扬起她的头发，除开平日的冷漠，莫云舒真是一个漂亮的东方女人，她看似柔弱却由内散发着一种刚毅，娜塔丽看着这张侧脸，想着远征之战前的莫云舒究竟是什么样的人，她究竟经历了什么。
　　“莫云舒，远征军究竟经历了什么？”娜塔丽看着夜间的云朵，它被夜风吹得急急的走着。
　　莫云舒看着那冲击而来又安静退去的海浪，淡淡的说道：“遗忘。”
　　“遗忘。”娜塔丽重复着莫云舒的话，英雄可以被俘虏，英雄可以战死沙场，但英雄永远不能被遗忘。
　　两人又回到了之前的安静，只剩下大海的声音，那是声音已在这个世界响彻了亿万年，它见证了生物的出现，见证了生物的毁灭，见证了万物的变迁，然而它却如此的孤独而寂寞。
　　“阿欠！”兴许是风浪太大，让娜塔丽打了一个结实的喷嚏。
　　莫云舒回头看着睡在沙滩上的娜塔丽，她们出来也快有一个钟头了。
　　“不早了，回去了。”莫云舒拍拍手里的沙，站起来转身将手伸给娜塔丽。
　　“是啊，不早了。”娜塔丽将手交给莫云舒，被莫云舒一拉而起。
　　莫云舒脱下外套搭在娜塔丽身后，在她眼里娜塔丽终于是文弱的。
　　“别受凉了，团队还是要靠你才行。”
　　娜塔丽裹紧莫云舒的外套，上面还有莫云舒的温度，这确实让她感觉暖和了许多，但莫云舒突然的温柔倒让她有些不安，回想起莫云舒刚才看自己的眼神，娜塔丽怀疑自己是不是被莫云舒喜欢上了，她虽然并不拒绝这样的感情，但娜塔丽心里依然想着应该找一个自己喜欢的对象。
　　坐上直升机后，莫云舒依然用来时的速度飞快的回奔。
　　回到寝室后，耳朵已进入休眠状态，虽然是机器人，但两个回房的动作还是很小心，莫云舒快速洗了澡上床休息，娜塔丽休息的总是很晚，她知道莫云舒几乎每晚都会做梦，有时还会在梦中抽搐，可她并不明白为什么莫云舒总是想快速的入睡，这并不符合PDST病人的症状，一般这类人群应该是害怕入睡的。
　　娜塔丽一如往常一样关上房间的窗，此时莫云舒已进入熟睡，她帮莫云舒收拾好桌子，回到了自己床上，也进入了梦境，梦里她站在海边，莫云舒也在那里，那个东方女子带着一丝悲伤的神色看着海上的另一人，一头红发，如同自己一般。
　　作者有话要说：
　　博士与莫之间的关系慢慢走近，作者写手菌我也希望莫早点走出阴霾，人生，总是要继续的
　　至于乔的死，有人问我会不会给他一个清白，真相究竟是什么？我能说真相会随着剧情慢慢的凸显，远征军的真相，H16的真相，都会在飞船上天后给出一个答案


第27章 SOS
　　杰夫和他的队员去过很多危险的地方，甚至在战争时期突袭过虫族巢穴，杰夫小队的作战能力可以说已是人类军队中的佼佼者，按理道这样的强者应该可以适应宇宙中各种严酷的环境，但是杰夫现在却无比发愁，他现在的表情让他的队员们都感到有些慌张，就算当年他们面对虫族的围猎时都没有见过这位队长的脸色如此凝重。
　　“过了16个小时了，汉克和正雄还没有消息。”夏利在船舱内来回踱步，他身上展现出来的焦虑让仅剩的4人更加紧张。
　　“夏利，坐下！“杰夫吼道，夏利立刻坐回了船舱里的凳子上。
　　“队长，要不我和夏利出去看看。”一项内敛的女兵梅朵拿起身边的枪战了起来。
　　“坐下！”杰夫并没因为对方是女性而有所温柔，前线的世界里没有性别。
　　梅朵老实坐下，看了眼坐在自己正对面的朴正英，他的脸上虽然面无表情，不过任谁都知道朴正雄，他那个善用重型武器的哥哥一直没有回音。
　　杰夫靠在他自己身后的桌子上，那个桌子与船舱内其它的物件已经由于飞船陨落已被撞击的有些变形，杰夫又拨弄了一下身后的通讯器，依然收不到任何信号，杰夫知道现在的局势已是自己无法控制的，本来庆幸空难后能找到一个紧急降落的星球，但谁知这个星球的太过诡异，接收不到任何信号，甚至自己的精英队员们全部都有去无回。
　　“6个人，”杰夫叹了口气：“出去了6个人，没有一个回来。”
　　“队长，我们不能一直在这里呆下去吧。”一直没有说话的刘厚看着杰夫问道。
　　“一直没有信号，干粮早晚用完。”梅朵很激进，看着队友一天天少去，这让她心里满是焦虑。
　　杰夫看向少言的朴正雄：“正雄，你怎么看。”
　　“与其等死，不如杀去看看。”朴正雄将胸前的枪上腔，发出冰冷的咔的一声。
　　杰夫沉默了一小会，将不远处自己的枪拿起，这一动作像一个风向标，所有的人不禁的起身将枪上了膛。
　　“走。”
　　四人迈出了坠毁在地的救生舱。
　　根据设备的勘测结果，他们坠落的这一颗行星空气组成与地球相似，但引力要低一些，整体环境辐射偏高，所以虽然有着含有大量氧的空气，但度依然要穿着厚重的装备才能前进。
　　杰夫有脚踩在这一片土地，这脚下的触感让他觉得有点像虫族的领地，因为脚下的土地覆盖着一层红色的黏膜，那一层黏膜仿佛呼吸一般有着轻松的舒张，这样的感觉让杰夫很不舒服。
　　“小心。”他向队员们说道，随即打了一个手势，四人立刻变成一个菱形的队伍。
　　“我们是不是来到虫族的地盘了。”刘厚举着枪四处看着，小声问道，他的周围是奇怪的植物，而这些植物他从来没有在虫族的领地看到过，它们像是有生命一般，不仅仅能缓慢的摆动，在树的根部还张了六对眼睛，刘厚觉得这眼睛很熟，但是想不起在哪里看到过。
　　“不像，虫族的领地比这里干燥，而且这里的生态系统很特别。”梅朵跨过脚下的一只巨形蜈蚣，她似乎看到蜈蚣有几只足是人类的手指，不过它的爬行速度太快，一下就消失在那柔软的土地上。
　　杰夫带着头小心的走着，像梅朵所说这里的生态系统确实很特别，现在人类的已知外星生物只有虫族，但这里的生命体明显不是虫族，杰夫的心跳跟着快了起来，按道理说他身经百战不会因为陌生的环境就轻易的恐惧，可他清晰的感觉到现在自己对未知情况的无能为力。
　　“队长，10点钟方向好像有人。”朴正雄突然说道。
　　杰夫停下脚步往朴正雄所指的方向看去，薄雾之中确实有一个人影直直的站着，但是这一动不动的感觉让杰夫觉得有些诡异，杰夫不禁想到虫族中的饵兽，那种大型的怪物总爱藏在沙漠底部，只露出一根人型的尾巴欺骗着猎物。
　　“V字型排列，”杰夫命令道，又再次嘱咐：“小心有诈。”
　　四人改变队形后继续前进着，随着他们的前进视野也越发明显，这分析就是一个人背影，但是从这人的衣着上来看确不像是他们丢失的战友，倒像一个..
　　“远征军！那是远征军！”刘厚突然放大了声音，那蓝色的制服上冥王号的金属标识还带着一些光泽。
　　杰夫拉住刘厚，叫他放低声，杰夫知道他现在当年温迪沙自爆的区域，这一片星域上还有随处可见当年远征军舰队的遗骸，但是眼前这个完全是一个人类，这怎么可能。
　　“开枪！”杰夫命令道，及时错杀他也不能让自己的小队陷入危险，因为眼前的这景象实在让人太匪夷所思了。
　　随着枪口火光的亮起，那薄雾后的人影抖动起来，让杰夫感动更大恐惧的是，那人身上竟然有红色的血液溅出。不可能是活人，这里根本不可能还会有活着的远征军，杰夫心里想着。
　　“他流血了。”刘厚看向杰夫：“去看看吗？“
　　“去看看。”杰夫保持好射击的姿势带着头像那人影走去。
　　越来越近，越来越近，人影逐渐变得清楚异常，那确实是一个人类的背影，也正如刘厚所说那人穿着的正是远征军的制服。
　　越来越近，越来越近，他们走过那个背景，要去看下面看个究竟。
　　“啊——！”最先走到人影跟前的梅朵突然大叫一声，突然被什么东西打到了天上。
　　“开枪开枪！”杰夫命令道，所以人开足马力往那人影身上打去，直到远征军的衣服打成了碎片，终于真相出现在他们眼前，这哪是人类，这活脱脱是一个人型的虫子，它长了一个蝗虫兽的脸，却有一个类似于人的身体，但是并不是人类的皮肤，反倒是长满鳞片。
　　紧接着另一只巨兽从地底轰然而起，向他们三个扑来.....
　　杰夫躺在地上，这一片土地上充满了血腥的气味，他感觉不到他的双腿，因为不远处是他被怪物切断的双腿，看着队友的尸体，杰夫知道下一个也许就是自己了，他拿起通讯器做出最后的挣扎：“SOS,SOS,我队遭到不明生物袭击，不是虫族，重复不是虫族....“
　　而在遥远的通讯站上，一个小小的信号绿灯亮起，是那么的微弱、短促、不易察觉，导致空间站的工作人员只是喝口咖啡的工夫就错过了它的存在，而这微弱的信号灯下，标注了一下基本不会让人重视的地标——H16。
　　---
　　“温迪沙....”莫云舒念着爱人的名字，可当她睁眼时却发现自己仍在这该死的宿舍里，这里唯一的红发只有娜塔丽。
　　“你醒了，莫，带我去吃早餐吧。”耳朵伸出小手拉起莫云舒被子的一脚，用力一拉，将这被子一下掀开。
　　“莫云舒，你怎么裸睡！”娜塔丽被眼前这一幕吓了一跳，不过又突然反应过来对方也是女生为什么自己要害怕，于是又硬着头皮转过去，但她头还没有转过90度，又老实的收了回来。
　　莫云舒慵懒的拿起枕边的衣服，狠狠瞪了一眼不懂礼貌的耳朵说道：“昨□□服全是沙子，洗了澡就什么都不想穿了。”
　　“行，穿好了。”莫云舒起身拍了拍帽子，匪夷的看了看娜塔丽，倒不知这人今天怎么了，平日里自己不也常常只裹着浴巾出来吗。
　　娜塔丽转过身，想到刚才那一幕脸上还有点烫，自那日海滩莫云舒深情看向自己，娜塔丽总觉得莫云舒对自己有一总道不明的情愫。
　　“咳！”娜塔丽清了下嗓子，将自己从揣测中拉了回来，同时对莫云舒跟前的小东西命令道：“耳朵，开启我的邮箱。”又转头向莫云舒：“早饭时间要晚点了，你得看看这邮件。”
　　耳朵头上的“眼睛”投射出立体影响，一个穿蓝色制服中年人坐在镜头前，明显得这一身制服不是军服，倒像是技术行业的着装，那中年人调整了一下镜头，说道：“你好，恩格尔博士，我是太空航行管理处的老胡，负责H16所在星域的航线，在前两日有一艘小型运兵船遇到了陨石雨发生了，很遗憾的是有几驾飞船发生了坠毁，现在我们团队担心这个陨石雨以及新的飞船遗骸会对航线有所影响，所以将做出了新的航线图。”
　　老胡的画面变成了一个星际航线图，莫云舒细细的看着，前期路线基本还是正常的地球往太阳系以西推进，途经几个大型空间站，但是后期路线与之前远征时大体相近，只是在明显将推动光速飞行的点往前推了不少。
　　“怎么样？这对我们的飞行有问题吗？”娜塔丽问向莫云舒道。
　　“理论上是没问题的，”莫云舒在投影上点了几个点，将点位放大，接着莫云舒说道：“这几个点位是以往我们进行光速飞行的点位，现在只是往前推了一下，老胡的想法应该是想避开后面发生的不可控因素，”莫云舒摆了摆手：“对我们的航行影响不大，只是从这个星域到H16我们航行的需要再稳一些。”
　　“那你的小队现在可以使用了吗？”虽然可能会涉及到乔的问题，但是娜塔丽还是将情况提了出来。
　　“她们啊...“莫云舒抬眼想了一下：“真的是完全可以托付的人。”
　　作者有话要说：
　　这周更文时间通知
　　鲸落：周四、周天、下周三（不要问我为什么那么慢，因为我在乖乖的存文，一定要拿出高质量的东西才能对得起大家
　　轻别离：周六、下周二（不要问我为什么写那么少，好吧，实话是精力真的不够）
　　今天又有人告诉我说，这种沉重的小说在百合不会火，我说其实也没什么，读者选小说，小说也选读者，留下来将《鲸落》看下去的人，自然是真正喜欢她的人，或者说是真正喜欢我的人（这句话是在自恋）


第28章 逐日号
　　时间飞速的在走着，一个月从来都不漫长，莫云舒的夜鹰小队，卡米拉的植物研究组，明河的医疗小组以及辛格的地质勘探队都已准备准备完善，也经过娜塔丽的检阅，至于井上的战斗小队一直在训练中保持着自己应有的专业姿态，所有的人现在所做的事就是等待着两天后的DEMO舰发射。
　　在这最后的两天里，莫云舒并没有加大夜鹰小队的训练量，反而又将重心移到了资料的学习上，而资料也不再是干巴巴的数据，倒更多是一些有意思的东西，比如《世界舰队命名史》或者说是《章北海舰长的航空日志》，卡米拉也和莫云舒一样，不过她的表现更嚣张一些，带着自己小组的组员们飞到不远的南海岸参加了一场沙滩派对，辛格的队员都比较老派，就算辛格让他们休息，以那个60岁的勘探员为首大家还是保持着学习状态，只有明河和井上还要求团不可松懈保持着严苛的训练。
　　乔的事件之后，莫云舒以为陈梓会对自己一直保持着冷淡，但是这个女孩还是快速恢复过来依然是一副开朗的样子，莫云舒对此非常满意，夜鹰小队的成员都是预备飞行官，陈梓作为他们的队长未来一定是担任自己副手这一角色的重要人物，自我调节能力是也是做为领导者的必然条件，无可厚非的说陈梓确实是一个非常优秀的人选。
　　也正是因为娜塔丽看选中了陈梓，这也让莫云舒相信娜塔丽不会看错乔的人品。
　　给陈梓安排完工作后，莫云舒慢慢的往DEMO舰走去，这个舰艇屹立在这里，从一开始的引人注目到后来已将它作为生活的一部分，而接下来他们更会走进舰艇之中，再次飞向无垠的太空。“想进去看看吗？”莫云舒从后面走上来，走在莫云舒身边问道。
　　“你怎么来了？”莫云舒有些吃惊，现在娜塔丽应该他们之中最忙的一个，因为舰艇起飞需要对接的事务应该是对多的。
　　“我也来看看它。”娜塔丽张开手指对着眼睛前比了比，这样的角度让DEMO舰看起来特别的小，如同娜塔丽手中的玩物：“上去吗？”
　　莫云舒看着这顶天之高的舰艇，相比冥王号至少它还看得到尽头，莫云舒沉思了，风从南海岸吹来，带着大海的味道，莫云舒看了看那闪闪发光的舰体，小吐了一口气：“走。”
　　DEMO舰和冥王号在大体上等比相似，莫云舒对冥王号的构造可以说了如指掌，虽然娜塔丽也非常了解DEMO号的构造，但当她们二人登上甲板的那一刻立马便主宾分明起来，莫云舒本能的走在了前面，娜塔丽紧随其后，不发一言。
　　本以为最近发病越发少，但眼前的一切，那白色的走廊，紧闭的舱门还有那笔直的运输轨道都让她感觉到熟悉而又紧张，她保持着仅剩的镇定往前稳步走着，她不想在最后一刻让娜塔丽看出自己内心的波动。
　　“中校！”一个没见过的盾级舰队的下士立正行礼。
　　“莫中校，侠客二号的系统似乎出问题了，我现在去看看。”那个武备处的最积极的小张向莫云舒打了招呼后快步往她身后走去。
　　“哎呀！小莫啊，今天食堂里可是有好吃的麻婆豆腐，去晚了可就没有了。”经验丰富的歼级舰队的上校老王擦着嘴笑盈盈的从莫云舒身边走过，莫云舒记得他最爱找自己研究发动机了。
　　还有炊事班的日本姑娘，她总爱抱怨这里没有生鱼片来做正宗的日式料理：“莫中校，等打完这场仗记得来关西玩呀，我一定会开一个料理店的。”
　　一个个熟悉的身影就这样出现在莫云舒的跟前，又这样消失在莫云舒的身后。
　　盾级舰队全军覆没了，一直消失的还有自己最珍视的恋人，至于那个开朗积极的小张，莫云舒永远记得自己在某一个新闻里，看到播报说在一个中午，他拿着自制的炸弹冲进了儿童游乐场，而老王已经随着自己的作战小队一起死在虫族的火力之下，而那日本姑娘莫云舒真的希望她安好的回到关西，就算一事无成也可以，只有好好的，好好的活下去。
　　莫云舒持续往前走着，走到走廊尽头的拐弯处停了下来，她将离自己最近那一扇门推开，与自己预计的一样，那是军备官们的办公室，她常常在那里呆着，而现在将属于另一批年轻人，她走到一台电脑跟前，快速的进入了DEMO舰的控制系统，这让娜塔丽心里暗自佩服，自己并没有给莫云舒权限密码，她明显是当着自己的面黑入系统的。
　　“有什么问题吗？”娜塔丽看着一脸认真的莫云舒问道。
　　莫云舒摇摇头：“没问题，我只是帮你检查一下我们的舰艇有没有被装进些小虫子。”莫云舒又退出系统：“很显然在这点上，他们还是尊重你这个‘播种者’的，系统很干净，完全属于你。”
　　“错了，莫，是属于你。”娜塔丽纠正道：“上天之后一切都将属于你，我，我们所有人的安全。”
　　莫云舒答应来到这里时，已经做好这了所有的心理准备，但是娜塔丽如此郑重其事的说，也让她感到了压力，她逃离娜塔丽信任的目光将头转向维修区，印象中那里依然是人生鼎沸着，士兵们有时候专注着维修，有时候分组叫嚣比着哪队的效率高，莫云舒按了一下额头，迫使自己专注一些。
　　“有想过给它取一个名字吗？”娜塔丽环绕着指了指眼前这一片开阔之地，接着又直视莫云舒的双眼，郑重的说道：“莫舰长。”
　　“名字吗？”莫云舒此时才想到，这一艘舰艇只是一个差点被遗忘的试验品，如同远征军一样被使用之后就丢弃的无用之物，莫云舒往前走了几步，来到窗边，太阳悬挂于东边的山头上。
　　“温迪沙，你冷吗？”
　　莫云舒的思绪回到了梦里，温迪沙站在山头看着那冰冷而渺小的太阳，是如此的孤独和寂寞。
　　“逐日号。”莫云舒看向娜塔丽：
　　“今天起，它就叫逐日号。”
　　二人在逐日号上走了不到五分之一的地方就已是中午时节，二人相约吃了午饭就回到了寝室，耳朵被娜塔丽叫到了自己的试验室帮助李萌拷贝资料，今日的房间异常的干净，没了事情的莫云舒突然不知道自己需要做什么，这样的感觉让她想起才退役时的自己，心里还是空落落的。
　　莫云舒环顾着周围，索性起来将柜子里的衣服拿一件一件的叠着，从作战服到制服最后包括睡衣也不放过。
　　娜塔丽看着莫云舒这有些失神的模样，本想提醒她逐日号上配合了她们的衣裳，但转念一想这可能也是她发泄的方式，总比她吃药来得好，再好的药物都会对大脑有所损伤，娜塔丽倒安静下来不再打扰，她坐在自己的床上看着莫云舒将衣服拿起又叠好，反反复复。
　　中午的阳光透过窗户洒在莫云舒白色的床单上，莫云舒一身白色的衣裳，她面色平静，眼睛不带一丝杂色，让一切都显得那么的圣洁，娜塔丽看着这一幕，时间彷佛也静了下来。
　　---
　　井上站在校场的讲台上，今天是他最后一天领导全员，30个日日夜夜，720个小时里他像一个真正的武士尽忠职守，将自己和战友以血液和生命换来的经验毫无保留的传授给校场上的每一个人，现在终于是他卸下这些责任的时刻了。
　　然而此刻也许除了井上，在场的所有人都怀着另外一种心理，他们激动而斗志昂扬，他们的眼神充满了希望与荣耀，他们的目光盯在莫云舒的脸上，那是期待也是压力。
　　“莫舰长，你需要讲些什么吗？”井上看着身边的莫云舒，礼貌的问道。
　　她看着眼前那些年轻或苍老的面孔，她知道这就是自己未来的责任，温迪沙被遗忘，远征军也被遗忘，但是她不希望她眼前的人再一次被遗忘，即使自己嘲笑过他们的热情，眼冷过他们的单纯，但自己何尝不是这样走过。
　　莫云舒点头接过井上手中的话筒，用一种异常平静的声音说道：“明天，我们就要登上逐日号了，我们的方向背离着太阳，但是终有一天我们会回到太阳的身边，回到这里。”莫云舒顿了顿，接着说道：“你们看到站在身边得人了吗？”
　　“看到了，长官！”台下的人齐声答道。
　　“他们和你们一样，都是母亲的孩子，他们和你们一样都是唯一可以信赖的人。”莫云舒指向巍峨的逐日号：“我们都将会在那里生活，而出了舱门，一切都将是我们的敌人。”
　　“而我真正想对你们说的只有三字个。”莫云舒停下了说话，却又鼓足了气将最重要的字说了出来：“活下去！”
　　“是！长官！”
　　作者有话要说：
　　逐日号——能活着追逐着太阳回到地球同时，追逐着心心念念的舰长


第29章 弗兰肯斯坦
　　天还没有亮莫云舒就被耳朵叫醒，同样被叫醒的还有核心小队的其它四个人，所有的人被要求迅速赶往娜塔丽的办公室，而当他们在娜塔丽办公室门口汇聚时，莫云舒看到眼前所有人都跟自己一副模样——一脸疑惑，毕竟今天是逐日号的起飞日，大家的本职工作应该是协助自己的小队尽快上逐日号为起飞做出准备，而现在这样的突然召集总让人觉得心里有点不踏实。
　　虽然人到齐了，但娜塔丽办公室的门却紧锁着，莫云舒看了看这个巨大的合金门上没有任何的开关，虽然知道这是门，但却连门缝都看不到，更别说开门的系统。而莫云舒本来设想着敲敲门，不看过着这连导弹都打不穿的门，莫云舒还是收起了这个想法。
　　“耳朵，把门打开。”卡米拉踢了踢脚下的那那个小家伙。
　　耳朵发出一丝不满的哔哔声，自觉的跑到了莫云舒的身后躲了起来，但嘴里还是老实的回答了卡米拉的问题：“这门我今天开不了，得从里面开。”
　　“那帮我联系娜塔丽。”莫云舒拍拍耳朵圆乎乎的脑袋。
　　耳朵无奈的亮亮黄灯：“今天房间屏蔽了信号，我也没办法联系。”
　　正当众人带着匪夷所思还有点无奈之际，合金大门悄然无息的隙开一个仅一人可进身的小缝，李萌从里面伸出了头，她的脸上还挂着两道深深的黑眼圈，这时卡米拉才想起李萌好像也两天没回寝室了。
　　“都进来吧。”李萌说道，又向耳朵比了一个大叉的手势：“耳朵不行，你得在外面。”
　　“好的，好的，”耳朵带着失落的口气说道，在地上转了一个圈：“可怜的耳朵只是能守大门。”
　　莫云舒再一次摸了摸它圆乎乎的脑袋，跟着其它人走进了门中，大门瞬间紧闭，和它打开时一样，悄然无声。
　　进门之后能看到的只有一道白色强光，强光射在一块黑的墙壁之上，强光以外四周都是黑暗，莫云舒看不到任何的东西，看不到房间的大小，看不到房间的设置，甚至看不到房间里还有谁，也就是这样的情况下，所有的人都安静了下来，没有人发出一点声响，就连呼吸都变得异常小心，最后所有人的目光锁定在那强光之下，而身体依然沉浸于黑暗之中。
　　紧接着强光下的黑色墙壁被一下被拉开，莫云舒才意识到那只是一张黑布，而离开黑布后出现在莫云舒眼中的一幕着实让她惊呆了，她与虫族作战的那些日子，可以说见过各种各样的虫族，小到与蚂蚁一般的侦查种，大到可以与一个盾级舰艇抗衡的太空种，但是眼前的这个生物却是她从来没有见过的虫族，不对是人类，不对，莫云舒纠结着，那究竟是怎么样的一种生物！
　　“WTF！这特么究竟是什么怪物？”连一旁的卡米拉都发出了一声惊叹。
　　强光下是一个巨大而结实的玻璃，玻璃中罩着一只奇怪的生物，可以说这个生物走出了人类对现有物种的认识，无论是人类或是虫族都是属于碳基生物，人类属于脊索动物门，灵长目，而虫族在人类的眼里被归纳为节肢动物门，若按常理说，这两种生物在进化初期就已走上了两条不同的发展路线，但是眼前的这个生物，着实让所有人的感到惊奇，它只有老虎一般的大小，样子长得像一只变异蚂蚁，螯出奇的大，四肢长满了粗毛，莫云舒没有推断错它的本体应该是一只虫族中最常见的近战蚁兽，但是，就是这样的一只让战士们最熟悉的对手，背上尽然密密麻麻长满了人类的眼睛！
　　莫云舒看向其它几人，除了辛格不由的作了一个呕，其它人依然保持着应有的镇定。
　　卡米拉前几步，李萌并没有拉住她，看来这个玻璃是足够的安全，但当卡米拉临近玻璃罩时，那可憎的怪物开始变得有些躁动。
　　“小心！”莫云舒和井上同时向叫道，也正是此时那蚁兽的嘴里吐出了一道橙色的液体，卡米拉本能的往一旁躲去，那液体打在了玻璃上，还冒着一丝青色的烟，如果透过玻璃能嗅到味道，那一定是另人作呕的气味。
　　卡米拉喘了口气，刚才那怪物的进攻让人太过恐惧，但至少看来这玻璃是够安全的，于是又信步向前，她抬头看了看强光，又看了看眼前的怪兽，说道：“它递上的眼睛是假眼吧？”
　　“应该是。”明河跟上前去，他也看看顶上的强光：“这样的灯光下还能全部打开，如果有光感知力，恐怕现在全闭上的。”
　　“确实是没有感知力的，它的的视角只存在于它两个复眼。”娜塔丽从黑暗中走出，她穿着白色研究服，红色的束在脑后，原来她也在这玻璃罩的不远处。
　　“这究竟是什么？”井上问道，莫云舒也很少在他的脸上看到恐惧的色彩，这个能以人类之力与虫族抗衡的人，如今说话也少了底气。
　　“不知道。”娜塔丽说道：“接着看。”话毕玻璃罩变成透视的，这只怪兽的内部结构被显示出来。
　　而就在此时明河非常激动又往前走，直到靠在玻璃边上。
　　“明河，你看出什么了？”卡米拉问道。
　　明河指着透视状态下的蚁兽，手指颤抖的指在它的腹部：“这是胃...这.这里是膀胱..还有这，这。”明河挨个说着：“这些内脏都是人类的，与你们身上的构造完全一样！”
　　“这到底怎么回事，博士！”井上开始变得激动，他又对着明河说：“你别开玩笑，我们....“井上犹豫了一下，但还是接着把话说了出来：“我们曾经杀过一只这怪物，而且吃了它，它不应该是长这样的。”
　　莫云舒也看向娜塔丽，她知道这应该就是娜塔丽之前和海滩上向她提到的秘密，但是之前娜塔丽说，那只是一个视频，但是现在出现在自己面前的，可是一只真正的活物。
　　“娜塔丽，我记得之前你告诉我，这是一个视频，我觉得你需要解释一下。”莫云舒反而成为了这一群人里最平静的那一个。
　　娜塔丽命统关闭那道强光，而玻璃罩也变得模糊，最后已没办法看见里面的怪物，慢慢的实验室的白色灯光出现，此时莫云舒才看到这个实验室并不如她们想象的大，也就百来平米，可实验室的周围放满了奇怪的非人非兽的东西，就像他们最早看到的讹兽一般。
　　“这又是你搞得实验吗！”卡米拉看到实验室的情况后，显得有些激动。
　　“不要误会了，那玻璃下的怪物和博士没有关系。”李萌弱弱的说道，她终于不希望有人去误会自己所崇拜的娜塔丽。
　　娜塔丽摆摆手，示意李萌不要解释，自己则走到五人的跟前，娜塔丽是一个‘播种者’但更是一个学者，对于自己的研究，她更希望能亲口阐述清楚究竟。
　　“你们知道我是做机器人与生物技术的，而我的‘播种者’项目，就是生物机器人。”她看了一眼卡米拉，接着说道：“可能你们会想做生物机器人的大有人在，而且这项技术凭什么让我成为一个‘播种者’。”
　　“是的。”卡米拉冷笑一声说道，她的老师，一位资深的植物学家也参与了播种者项目，但是却被淘汰了，播种者委员会最后选中的是娜塔丽，作为那位植物学家的得意门生，她确实非常想知道娜塔丽究竟在做什么。
　　娜塔丽点点头，继续说道：“与虫族对战这几年百来且不说，就远征军我们死了多少人？”
　　“接近400万。”莫云舒说道，眼神有些黯淡。
　　“我一直在想，为什么我们要血肉之躯去对付虫族？明明机器人已经可以代替我们进入危险的地方工作，比如矿工，消防员，但是为什么它们不能代替我们去战争？”
　　“因为机器人不灵活。”井上回答道，他深知虫族的机动性有多可怕：“送上前线也只能浪费资源。”
　　“井上说的对，众所周知机器人的灵活性差到让它们只能送死。”娜塔丽肯定道。
　　“所以你想做一个类生物机器人？”莫云舒问道，她又看看周四，有人类一样的手臂，手臂上依然有骨骼与骨肉，但是静脉变成了线路，也有熊一样的下颚，同样的也是有电线在外面。
　　“是的，也正是因为这个想法，让我成为了‘播种者’，我被选中以这个项目来改变人类的军事模式，从而以后能应对更加凶险的外星物种。”娜塔丽看了看卡米拉，她希望这样的解释能解决掉二人之间的误会。
　　“那这个？”莫云舒指向玻璃罩。
　　“这个确实应该只是是一个视频，但是五天前它终于从其它地方被运了过来，这昨天我们都在对它进行研究。”娜塔丽说道：“让你们等这一个月，除了训练，更多的是在等它。”
　　“它如果不是你发明的，那它从哪里来？H16吗？”明河对着已经看不见里面的玻璃罩保持着漫漫的好奇。
　　“是的，就是H16。”娜塔丽回答道：“我之前试验一直遇到瓶颈，你们应该记得到那个讹兽了吧，战斗力很强，但是不易管理，这就是因为不同物种的DNA难以融合，导致系统无法处理这种生物特性之间的矛盾，所以我一直无法造出一个合格的兽人士兵。”娜塔丽也指向那个玻璃罩：“直到有一天，我的团队将它的视频发给了我。”
　　“视频源来自一个赏金猎人，他们本来是受雇于一个富商去捉只虫子回来供其玩赏，但是飞船出了故障迫降了H16，却误打误撞发现了这个。”娜塔丽接着说道：“我也很惊讶于虫族的身上怎么会有人类的器官，而且DNA之间融合的如此完美，还有，它们身上为什么会有人类的DNA，H16上为什么会生物，它的生态圈是如何组成的，它的地质构造怎么样有什么特性，这些都是需要我们实地勘探了才会有所结论。”
　　“你现在告诉我们，不怕我们因为害怕而退出？”从恐惧中缓过神的辛格终于说话了。
　　“不怕，”娜塔丽自信一笑，向辛格反问道：“难道你就对H16的地理构造没有兴趣？”又接着向其它人问道：“卡米拉你就不想知道那里的生态系统是怎么样的，不想发现新的物种而被载入史册？明河博士，这种怪物身的器官是否可以培育移植到人类身上，从而让医学更好的帮助人类？”
　　这三位科学家没有回答，反而陷入了一种沉默，娜塔丽说得没有错，这些都是他们所期盼的，正因为如此，他们才愿意加入娜塔丽的团队，只有借用了‘播种者’的资源才能让他们成为所在领域的佼佼者。
　　而娜塔丽却没有问井上和莫云舒，她知道她们的目的一定是为了别的，学者要的是名誉，军人要的，却是荣耀。
　　作者有话要说：
　　小彩蛋：
　　这章叫弗兰肯斯坦，《弗兰肯斯坦》是文学史上第一部 科幻小说，作者是一位女性，叫玛丽.雪莱，故事讲述了年轻的科学家弗兰肯斯坦为追求和利用当时的生物学知识，从停尸房等处取得不同人体的器官和组织，拼合成一个人体，并利用雷电使这个人体拥有了生命。巨人虽然天性善良，向往美好，渴望感情，但是，由于面貌丑陋，被社会视为怪物，当作巨大的威胁，处处碰壁。总之最后怪物死了...也是一个悲情的故事 
　　碳基生物：以碳元素为基础的有基生物，我们遐想的外星人多数也可以归纳为碳基，那什么样才不属于碳基呢——变形金刚


第30章 升空
　　“妈妈，首先我希望你永远不要看到这一个视频，我希望我现在所说的话都能通过我的嘴亲口告诉你，我会描绘H16是一个多么神奇的地方，也会告诉你光速飞行是怎么样的刺激，更重要的是当我回到你身边时，在这里的发生在这里所有的经历已经能让我政府里谋得一份好工作，这样才有更多的钱来支撑爸爸所需要的医疗费。当然，如果你看到这个视频，说明你可能永远无法见到我了，但你放心，政府会支付给家里大笔的赔偿，足够治好爸爸的病了。
　　妈妈，这些年辛苦了，最后，希望你永远不要见到这个视频，爱你的小梓。”
　　“长官，我录完了。”陈梓按下结束键，看向身边那个面无表情的列兵。
　　那列兵朝陈梓摆摆手让她出去，拿起话筒冰冷的叫道：“下一个。”
　　陈梓走出房间时，隔壁屋的温蒂也同时走了出来，温蒂是乔去世后接替他管理歼型机组的人，也是陈梓室友，温蒂的表情似乎也有一些沉重。
　　“陈，你录的是信还是.... ”温蒂小心的问道：“遗言。”
　　“我给家人发了一封信回去。”陈梓笑了笑，反问道：“你呢？“
　　温蒂展开眉头，回答道：“哦，和你一样。”
　　“那咱们就一起回来。”陈梓走到温蒂跟前，将温蒂胸前挂的军牌擦的蹭亮，又转身走向物品存放区，将一个盒子抱在手中，盒子上面刻着一个名字“乔.肯特“。
　　“不过咱们还是先走吧。”陈梓的目光看向曦阳下的逐日号，那庞大的家伙下方，基地地勤组已待命完毕，而志愿者们也陆陆续续的从登机通道走向船舱，在曦阳下的他们渺小的像成队的蚂蚁，他们慢慢攀爬着，当走到逐日号时，由于逐日号所产生的引力又吸引住他们，此时登录的人群真如蚂蚁一样平行与地面。
　　陈梓与温蒂出门后也加入了登舱的队伍，而她们身后那小小的留言室前依然排着长队，那些怀揣着梦想的人们马上要出发走向未知，是生，或者是死，明天的事总不得而知，人们能做的只有留下最后的影像，也许在某个晴朗的下午失去了生存的权利，只有这影象还能代表着他们来过，活过....
　　这也是莫云舒在寝室所呆的最后时刻，对于这个基地她几乎没有任何感情，战士总是这样到一个地方呆上一阵子，又将赶赴另一片阵地。
　　娜塔丽一早让她看到的那怪物固然自己难以一时消化，但逐日号上天已就是眼下的工作，这也是莫云舒现在所承担的最大的责任，她看着身边摆放整齐的舰长服还有象征着身份的肩章，莫云舒毅然将它们拿起来到镜边。
　　她看向镜子里的自己，还好，脸色不至于疲惫，她将白色的衬衣穿好，将黑色的领带一丝不苟的结好在领前，最后再将那一身蓝色制服穿在外面，虽然不再属于军队，总归还是要将肩章戴上，扣子从下倒上一颗颗扣好，最后带上那一顶象征舰长的白色军帽。
　　需要面对的，总是逃不去。
　　----
　　虽然逐日号与冥王号的外观基本一致，但是毕竟不及冥王号的十分之一，就是那指挥室也是小了太多，莫云舒还记得在冥王号上自己所管理的系统后勤区都快赶上这指挥室了。莫云舒环顾了一下这对她来说小小的指挥室，中间是飞行操作台，指挥室的投影区也在操作台之前，那里有四个位置，是属于留给陈梓与她的小组的位置，他们将负责这一路的航行，操作台的左侧是以温蒂为首的战斗机组，在娜塔丽与自己的改造下，这为数不多的歼级与盾级战机已经可以无人远程操作了，最后由维尔为首的管理组将通过阿尔法管理舰队内务，确保人员安全及后勤储备。
　　莫云舒从她的队员面前走过，这是他们生命中第一次，也许是唯一一次，更或许是最后一次进行这样的飞行，莫云舒在指挥室中间站好，非常郑重的向他们抬手致意，而所有的人干练的抬手行礼，穿上制服真正踏入舰艇的这一刻，他们不再是那些少女与少年，他们将是人类的希望！
　　可莫云舒没有说那些大义凛然的话，她让所有人坐下以后走向属于自己的位置，那个设立于指挥室后方的指挥台。这是莫云舒第一次当舰长，但这并不代表这是她第一次坐在这个椅子上，以前在赤色风暴号上，温迪沙会公然让她坐在自己的指挥官椅上，偶尔也会遇到舰艇靠站休息，那时候赤色风暴号指挥舱没人，温迪沙甚至会让自己坐在她的腿上。
　　现在，没有赤色风暴号，没有温迪沙，在这个椅子上的，只剩下了孤零零的自己。
　　“莫，你还好吗？“一个熟悉的声音。
　　“我很好娜塔丽，逐日号马上要发射了，你现在不应该回到你的房间吗？”莫云舒没有抬头，她不想在此时让娜塔丽发现自己心情的波动。
　　“如果你感到不适，我会让这发射停止。”娜塔丽本是想进来看看发射前的情况，但是进入指挥室后的第一眼，看到的却是莫云舒脸上的悲伤，她知道，对于莫云舒，再一次回去不容易。
　　莫云舒平复好心情，索性一下站了起来，娜塔丽比她高上半个头，但她的气势一直能在娜塔丽之上。
　　“我不需要你这样，远征军从来不软弱，也不需要别人怜悯。”莫云舒前倾身子，双手撑在指挥台上，娜塔丽总是太顺着自己，这对自己来说，并不像是一种关心，反而如同一种怜悯。
　　但马上莫云舒又软下声音，她似乎比之前能更好的控制住自己的情况，包括眼前的娜塔丽，从她的眼里她知道对方是真正的关切，莫云舒深吐了一口气，对娜塔丽柔声说道：“我知道你关心我，现在既然你选择了我做你的舰长，能不能相信我，也相信你自己。”
　　娜塔丽看着莫云舒眼中的执着只好放下了原有的想法，似乎自己想多了，莫云舒并不是轻易被PDST操控情绪的人，她伸手到莫云舒的帽边，帮她理好帽檐，微笑说道：“遵命，我的舰长。”
　　“回你房间去吧，有什么事出了大气层在说。”莫云舒走出指挥台，客气的将娜塔丽送出了指挥室，看着娜塔丽逐渐离开的背景，莫云舒心里生出了一丝惋惜，如果再早几年认识，也许两人会成为朋友。
　　逐日号发射的时间一点点的靠近，指挥室的氛围也越发紧张，莫云舒坐在指挥台上看着每一个部门的分屏情况，适当的给她的队员一些引导，至少逐日号内部的操作上没有看出一丝的问题。
　　接着主屏幕信号接通，这与范登堡的发射基地相连，屏幕对面那张苍老的脸就是这个基地的指挥官——李尔上将，就连莫云舒都知道，他是一位少有的从基层发射兵一步步爬上高位的将军。
　　“逐日号，这里是范登堡航天发射基地，你们现在情况如何？”
　　“回复范登堡，逐日号一切准备就绪。”莫云舒说完后将画面推成全视野，她的小队也跟着配合着莫云舒进行着回复。
　　“甲板清理完毕，舱门全部关闭，所有人员准备就绪，随时准备发射。”
　　“发动机温度标准、逐日号气压标准...所有仪器准备就绪。”
　　“顶上涡轮、下腹涡轮，左右动力系统准备就绪，随时准备发射。”
　　李尔不由为这些年轻人的勇气颔首，他用沉稳的嗓音说道：“范登保基地，火箭推进剂填充完毕，地面人员已全部撤离，也确保天空无任何遮挡物.....逐日号，是否确认发射。”
　　莫云舒点点头：“逐日号请求发射。”与此同时莫云舒在指挥台上启动系统，所有的房间都投影出了同样的文字：发射准备，紧接着随着文字变化成数字……
　　“10....9.....8.....
　　7.....6.....5.....
　　4....3.....2....”
　　就算逐日号体格庞大，在这样的冲击力所产生的后作力下所有的人都将肩上的安全带扣得死死的，逐日号之下燃烧所产生的烟雾像巨浪一样翻滚升腾着，这巨大的舰体如同它的名字一样追逐着太阳往更高的地方冲去。
　　“一级动力推进结束，二级动力引燃...“
　　坐在窗边的人们看着天空越来越近，云层就在自己身边，但是一瞬间又被甩到了下面。
　　“二级动力推进结束，三级动力引燃..“
　　地球也变得越来越小，地平线越来越圆，直到脚下那无边无际的大地变成一块巨大的球体。
　　逐日号里的广播不断的播报着推进情况，而窗口里呈现出的天空也从原来的白色进入蓝色，最后会突然了大气层一切变得暗淡起来，同样的，除了逐日号所发出的消息，所有的人安静而沉默，无论怀着怎么样的心情开始，至少现在心底都藏深深的忐忑，隐秘的如同宇宙里的繁忙，微弱而不易察觉。
　　“报告舰长，逐日号已进入太空，1分钟后进入航线轨道。”陈梓控制着船体的运行。
　　“全速推进。”莫云舒看着投影出的路线，陈梓的驾驶非常熟练。
　　“陈梓，通知全员现已进入太空，可以回到正常工作状态。”莫云舒继续吩咐着，又再次检查了各项数据指标，逐日号确认进入轨道之后，莫云舒也轻吐了一口气。
　　“收到。”陈梓给身边的助手示意，广播在逐日号里再次响起。
　　“逐日号全员请注意，我们已进入航线，各位请恢复自己的正常工作，再次重复......“
　　莫云舒解开安全带，打开双手舒展了一下身体，她慢慢她往窗边走去，而窗外是漆黑一片的宇宙，月球就不在远处，它孤单的挂着那里，甚至可以清楚看到贝利环形山的每一根沟渠。
　　四年了，她又回到了这里，这冰冷的宇宙。
　　莫云舒知道自己还会越走越远，将月亮甩在身后，将火星甩在身后，最后将整个太阳系甩在身后，而逐日号有一天回追逐着太阳回来，但她清楚知道她不会如此。
　　莫云舒觉得喉间有些哽咽，终于又要回到那一片星域了，终于要回到温迪沙身边了。
　　作者有话要说：
　　更新通告：周四、周六，下周一
　　科普：贝利环形山，月球上最大的环形山，可以装下两个海南岛


第31章 睡不着
　　从来没有人测量出宇宙的距离，它可能无限大，也可能无限小，这个广阔空间没有任何的坐标，失去地心引力的牵引，宇宙中的任何方向都可能是前方，在逐日号上的人们只知道自己在背离太阳的路上前进着。
　　实验室的灯一直开着，逐日号上天三天了，它就亮了三天，娜塔丽放下手中的报告，没有了训练她又开始了在试验室里生活的日子，在实验室里吃，在实验室里睡，当然更重要的是在试验室里工作。
　　娜塔丽按了一下眉心，长时间的用眼让她的视觉有点模糊，连耳间都好像有些嗡嗡声，于是娜塔丽让耳朵去给她泡上一杯黑咖，这样更有利于自己的工作。
　　“娜塔丽，你现在的身体状态应该需要休息，而不是咖啡。”耳朵一边说着一边还是服从的为娜塔丽泡上咖啡。
　　“几点了？”
　　“如果是地球时间的话，现在应该是凌晨3点半了。”耳朵把咖啡递给娜塔丽，接着说道：“这个时间点不早了。”
　　“你有点唠叨了。”娜塔丽警告着耳朵。
　　“但是我的程序里有这一项工作——照顾你的健康。”耳朵亮亮头上的灯。
　　娜塔丽摊手，疑惑的说道：“这不是一个工作机器人应该有的工作，我不记得我给你加载了这样的程序。”
　　不过娜塔丽很快反应过来是谁做了这一件事，这个飞船上有本事改耳朵程序的人不少，有胆子改耳朵程序的应该只有一个。
　　而当娜塔丽来到莫云舒房门前时，她才想起耳朵告诉她现在的时间已经是凌晨3点过了，如果现在去找莫似乎显得有一些不太礼貌。其实修改耳朵程序的事其实可大可小，只是娜塔丽对于这件事情有些敏感，毕竟海滩事件之后莫云舒的眼神让她觉得有一种道不出的暧昧，而且现在又让耳朵来关心自己的健康，这让娜塔丽更觉得莫云舒对自己肯定怀有另一种心思，用她的专业术语来说，莫云舒肯定每次见到她大脑会分泌多巴胺。
　　“耳朵，你说我要不要提醒她不要乱改你程序呢？”娜塔丽站在舰长室的门口，有些犹豫不决。
　　“这是你们之间的事，我只是个孩子。”耳朵委屈的说道。
　　“嗯，那我还是要告诉她吧。”娜塔丽将手放在门铃上，正准备按的时候又想起耳朵告诉她现在的时间是凌晨三点。
　　“你不按吗？”耳朵看娜塔丽踌躇不前，向它的主人问道。
　　可笑的是无需她们按下这个门铃，门还是被打开了。
　　莫云舒穿了一件白色的衬衣在身上，看样式倒不像她自己的衣服，下半身应该是才套上的短裤，虽然之前的寝室生活让她们早就坦诚相见过，但是这样的莫云舒还是让娜塔丽还是有一些脸红。
　　“你俩大半夜的干嘛？”莫云舒看看娜塔丽，又低头看看地上的耳朵。
　　“耳朵它想找你....”娜塔丽指向耳朵。
　　“娜塔丽她想找你...”耳朵又指向娜塔丽。
　　莫云舒将手臂操在胸前，靠着门框看着脸上有些窘迫的娜塔丽，她自己清楚的知道，一个机器人不会无聊到在自己门口站上老半天。
　　“说吧，你找我什么事？”
　　“诶...“娜塔丽完全没想到莫云舒会发现自己在门口，心一下没了底，本来应该是自己质问耳朵的事情，现在倒像自己做了亏心事一般：“我想问...你不请我进去坐坐吗？”娜塔丽看莫云舒堂堂一个舰长，穿成这样站在在甲板上好像不是太好。
　　莫云舒则开身子给娜塔丽让出门，耳朵乖巧的跟着娜塔丽进了莫云舒的舰长室。
　　舰长室的配置与之前她们的A区宿舍比较相似，也有独立的系统服务于这个房间，不过区别于其它人的休息室，舰长室多了一个巨大的落地窗，此时飞行航线正略过太阳，娜塔丽之前从来没有注意到过，原来太空里的太阳如此的宏伟。
　　隔着玻璃，娜塔丽能清楚得看到这个太阳系唯一的恒星，它不断的燃烧着自己，像一个巨人一样用生命维持着这个宇宙的运行，娜塔丽突然觉得逐日号这个名字非常的美丽，就像孩子追逐着自己的母亲。
　　“看够了吗？”莫云舒提醒道：“没看够可以去最顶层的甲板看。”
　　娜塔丽注意到自己的失态，她清咳了两下，随便找了一个地方坐下，莫云舒的房间现在看来要比之前两人同居时整洁得多，娜塔丽记得自己每晚都要她帮收拾书桌。
　　“你找我什么事？”莫云舒盘腿坐回床上。
　　“关于耳朵的系统，你之前给它改过程序吗？”娜塔丽指着耳朵问道。
　　莫云舒大方的点头承认：“改了，怎么了？”
　　“没什么。”娜塔丽只是隐隐觉得莫云舒对自己有些不一样的感情，如果莫云舒不承认也许还能确定她的猜测，但又看她这样坦诚承认，心里倒有些说不出的滋味：“耳朵是一个工作机器人，我专门为它写得程序就是为了让它更好的处理工作的问题，现在这个程序上植入了健康机器人的功能，这样对处理器的工作会有影响。”
　　听完娜塔丽的话以后，莫云舒不自觉的挑眉，耳朵采用的处理器可以说是现在最先进的芯片，就她传入进去的那一点系统完全不会对耳朵构成问题，莫云舒看看墙壁显示得时间，现在凌晨四点，她完全不明白娜塔丽就这点小事凌晨四点来她的房门前做什么，也许并不是因为这个简单的原因。
　　“嗯，然后呢？你想说什么？”莫云舒将床上的毯子搭在自己腿上，继续向娜塔丽发问。
　　“然后...“娜塔丽也不知道怎么开口，肯定不能直接问莫云舒为什么平白如此关心自己，只好说道：“也没什么，我只是想说一下谢谢，你这么关心我的健康。”
　　“就这个？”莫云舒看娜塔丽一脸认真，倒不相是在开玩笑或者为其它事情而来，她回想自己当时给耳朵安上健康系统的原因，那时娜塔丽总爱半夜去加班训练，而出了问题耳朵又回跑来找自己，加上健康系统以后至少娜塔丽会知道自己的身体状况，结果后来演变成自己陪着娜塔丽去训练，所以这个系统一直没用上，现在好了，这系统用上了，娜塔丽倒来找自己麻烦了。
　　“嗯...是的。”娜塔丽回答道，看着莫云舒一脸淡然，娜塔丽反而自己有些尴尬。
　　“莫，她最近可不好了，每天睡觉时间才三、四个小时，基本上靠药物维持身体需要。”耳朵挪到莫云舒床边告状道：“我今天建议她休息她还不高兴。”
　　莫云舒抬眼看了一下娜塔丽，才三天的时间，那个训练的时候还生龙活虎的娜塔丽就已经是一副要死不活的样子。
　　毕竟同伴一场，莫云舒叹了口气：“明天跟我去明河那里，你得检查一下身体。”
　　“诶....“娜塔丽有点为难，如果说检查身体就意味着自己科研的时间更少了：“我很好，实际上我还有两个实验没有做完，确认了耳朵的事是你做的我就放心了，至少不是外人动的手脚。”娜塔丽起身慢慢往门外退去：“我还是先回实验室了。”
　　“阿尔法，封锁房门。”莫云舒向系统下令。
　　看着锁死的房门娜塔丽有些意外，可是莫云舒把自己关在房间里要做什么。
　　“过来。”莫云舒说道，人却移到了床的一边。
　　“你要干嘛..”娜塔丽尴尬的问道，就算莫云舒真的喜欢自己，这样发展会不会太快了，而且自己还不能确定能不能接受一个女人。
　　“休息。”莫云舒死盯着娜塔丽，如果这个‘播种者’出了身体问题，可能会影响到这次返回战场的时间：“别磨蹭，我是舰长，在天上都得听我的，过来。”
　　“哦。”娜塔丽小心翼翼的移动到床边，这个床可比她们寝室的要大得多，坐在床边后娜塔丽还是感觉怪怪的，要不要躺下呢？
　　莫云舒看她坐在床边还一脸别扭，而时间正一点点的流逝，娜塔丽不睡觉自己还要睡觉呢，于是莫云舒用力一把将娜塔丽拉到了床上：“睡觉！”
　　莫云舒话毕便转过身背对着娜塔丽不于出声。
　　而娜塔丽却被莫云舒这样突然的动作搞得有些紧张，她甚至觉得自己心跳有点快，娜塔丽安慰自己，也许是这几天睡眠不好，所以才心率不齐，她侧过头看到莫云舒留给她的后背，莫云舒东方式的娇小让她显得有些孤单和清冷，娜塔丽叹了口气，心里想着：更睡不着了。
　　作者有话要说：
　　表问我为什么那么早发文，因为我也睡不着...
　　这章...应该轻松点了吧...
　　话说，推荐一首歌《光年之外》，还挺适合莫对舰长的思念的


第32章 照顾
　　虽然才躺上床时有点别扭，但娜塔丽这一夜可以说睡得非常好。
　　当她再一次迷糊着睁开眼睛从睡梦渐渐清醒时，已足足睡了6个小时，当发现这里并不是她的实验室时，娜塔丽总算想起昨夜自己在莫云舒的房间过了一晚，娜塔丽本能的摸了摸衣服，好像还是穿的整整齐齐。
　　娜塔丽也不知道自己到底在想什么，莫虽然偶尔看她的眼睛有些怪异，转而又想会不会是自己想多了。不过再往向下看去，自己身上还搭着莫的毯子。
　　娜塔丽好奇的将毯子着拿到鼻尖嗅了嗅，有一股淡淡柏木香，没想到莫云舒身上是这样的味道，突然的娜塔丽又赶紧将毯子扔在一边，她干嘛对莫云舒这样的好奇，她都不能确认莫云舒是不是真喜欢自己。
　　她从床上坐起，耳朵还在角落，从它头顶上的灯光看来现在也是处于待机模式，而莫云舒也不知道离开房间多久，娜塔丽摸摸床边，已经没有人的温度了，而再看看四周，房间里有些凌乱，莫云舒似乎走得很仓促，估计是不想太多的动作打扰到自己的睡眠，娜塔丽习惯性的将莫云舒的房间收拾整洁，就像起飞前的宿舍的生活一样，总是她来操持。
　　出门前她又看了看太阳的方向，太阳似乎又小了一些，原来才一个晚上的时间，又走了那么远。
　　莫云舒坐在指挥台，娜塔丽的事情她已经转告了明河，相信只要娜塔丽睡醒不久后明河的团队就会邀请娜塔丽去做一个全身检查，娜塔丽的健康也是这次顺利抵达终点的要素之一。
　　“陈梓，汇报航行情况。”莫云舒向她的助手问道。
　　“航行82小时，无异常情况，各项设备显示正常。”陈梓扫过眼前的数据。
　　“很好。”莫云舒点点头肯定着夜鹰小队的工作，眼前驾驶舱内的一切井然有序的进行着，平静的让人安心，至少现在他们的航行还没有脱离人类中央的控制。
　　“阿尔法，来支曲子吧。”莫云舒有些疲乏。
　　“好的长官，斯卡布洛集市这种的怎么样？”系统询问道。
　　“随意，不要太喧闹就好。”莫云舒放松肩膀，微闭着双眼准备小眠一会，昨天娜塔丽睡得挺香，而她自己却是动也不敢动一下，生怕稍微回头，娜塔丽的红发就进入眼帘，虽然现在已看得多少有些习惯，但是如果在枕边看到那一簇红色，莫云舒都不知道自己还能不能接受。
　　不得不说《斯卡布洛集市》是一首好曲子，莫云舒安静得在指挥官的坐椅上睡去，她本来以为自己会梦到心上人，但却什么也没有发生，除了耳朵再次出现在她的脚下。
　　“莫，那个明河让我叫你过去。”耳朵戳戳莫云舒的小腿。
　　“什么年代了，还要亲自跑。”莫云舒嘀咕道：“阿尔法，接通明河办公室。”
　　“阿尔法这没你什么事。”耳朵当仁不让，自己这个超级机器人在这里，还需要什么阿尔法。
　　“好的长官。”系统投影出明河的画面，不过马上又被中断了。
　　“阿尔法？”
　　“.....长.%&$$官@#....“阿尔法发出断断续续的声音，与此同时耳朵头上绿灯雀跃的闪烁着。
　　“你在干嘛？！”莫云舒将耳朵双手提起扔在跟前的指挥台，指着这小东西严厉的说道：
　　“妒忌不是一个好的机器人应该有的品质，恢复阿尔法的工作，不然我让你没办法工作！”
　　“莫...”耳朵将两个手指放在胸前点着，它圆头圆脑的样子还是讨人喜欢：“我只是觉得跑到指挥室来比打电话叫你有意思。”
　　“真不知道娜塔丽给你设定在几岁。”莫云舒小声抱怨了一句，将耳朵放回了地上，又嘱咐陈梓保持航行，便跟着走去明河的办公室，就在过去的路上还莫云舒还遇到了卡米拉和她的小组，卡米拉倒是笑得一脸暧昧，她凑到莫云舒耳边说了一句话后，便立马带着身后的小跟班们快速离开了现场。
　　莫云舒面部抽搐了一下，急急的就往明河办公室走去了。
　　“说吧，找我什么事？”莫云舒随意找了一个沙发坐下，一个护士为她乘上一杯饮品。
　　娜塔丽与明河似乎已结束了检查，明河坐在自己的办公桌上埋首看着娜塔丽的报告，而娜塔丽坐在一旁手里端着茶杯，脸上却并不自然。
　　“她怎么了？”莫云舒继续向明河追问着。
　　明河竖起手指，示意莫云舒安静，莫云舒喝了一口水，不再向明河发问。
　　也过多久，两三分钟的时间，明河开启了办公室的投影系统，上面是娜塔丽的身体数据，从数据上看来娜塔丽的身体并不好，但也不算遭，以最通俗的话说就是亚健康，至少莫云舒看来，这样的身体状况还不影响航行的进程。
　　“博士，医学你懂吗？”明河没有开始自己的工作，而是将问题抛给了娜塔丽。
　　对一个生物基因专业的人来说，基础医学的问题并不在话下，娜塔丽挥动手臂调整着影射中自己的身体角度，说道：“我的所有数据都在正常值，明河博士。”
　　“可你并不算健康。”明河放大娜塔丽的心脏区域：“首先心肌不强，接着胃部萎缩严重，肠道也不活跃。”
　　“然后她能活多久。”莫云舒向明河调侃道。
　　“莫....”娜塔丽无语的摆摆头：“为什么不是室友才三天你的嘴又毒了。”
　　接着娜塔丽向明河问道：“也不耽搁大家的时间，我知道我的身体牵扯的团队的利益，你告诉我现在应该吃什么药就对了。”娜塔丽又看向一旁的莫云舒：“还有，干嘛叫她过来？”
　　明河抚一下他破旧的眼镜，笑盈盈的说道：“她就是你的药呀。”
　　“我？！”莫云舒指向自己，同时指向自己的还有娜塔丽诧异的目光。
　　“是啊。”明河指向娜塔丽的身体影像，用手开始滑动，这个身体开始呈现出一个周期反应，莫云舒注意影像下的数据，这应该是娜塔丽半年来的健康情况，但也与一开始时的结果相同，她的身体不算好，也不算差，不过神奇的是最近的身体状态反而是半年来最好的。
　　明河接着说道：“你也看到了，娜塔丽在基地时的状态最好。”
　　“当然，我每天都有锻炼。”娜塔丽说着，还抬手做了一个展示手臂肌肉的动作。
　　“那你为什么现在不锻炼了？”明河突然板上脸，这倒还真像医院里作诊的医生，一脸严苛却不乏关切。
　　“我要为到H16的探索做准备。“娜塔丽理所当然的解释道，但她也明白之前的训练是也是为了H16的落地，又让步的说道：“好吧，我会增加运动量的。”
　　明河满意的点点头，不过又说道：“对，但是我希望你的运动是有结果的，将莫叫来的原因就是我希望她能对你的身体健康起到监督作用。”
　　“实际上我已经给耳朵安装了健康系统，耳朵有能力协助娜塔丽进行健康管理。”莫云舒看看身边的耳朵，这是事实，但是否有用还另当结论。
　　“你在开玩笑吗莫？”明河还是一脸严肃，他是最终为娜塔丽健康负责的人，现在他的处方结果是由莫云舒监督，那就不可能是其它人。
　　“为什么是我？”莫云舒有些匪夷所思：“我现在负责整艘舰队的工作。”
　　“所以你不会介意再多一个人！”明河关上影像，似笑非笑的看向莫云舒：“下个月我会再次给娜塔丽做体检，我希望数据会好很多，这就是我的处方。”
　　“你可以找其它人..”娜塔丽知道莫云舒身为舰长职责更重，而且她自己也觉得没有明河说的那么严重。
　　“找谁？卡米拉吗？她估计不会关心你的身体吧，还是找李萌？你们俩更不可能在意健康，估计会一起去做试验。”明河又摸了摸自己那光秃秃的脑袋：“辛格和井上也不合适，是吧？”
　　明河又看向莫云舒：“舰长你应该没意见吧？”
　　莫云舒看向娜塔丽，就算昨天休息好了，她今天的脸色还是差的难看，莫云舒对娜塔丽并不如之前那样一般讨厌，特别是与她相处一月后，又知道她研究的真实目的，可以说对娜塔丽甚至多了一些认可。如果按娜塔丽现在在工作上这种废寝忘食的程度来看，她可能真的需要帮助。
　　“好，我没意见。”莫云舒一口答应了，这让对面的娜塔丽有些吃惊，这可怜的博士估计又会进入自己被暗恋的乱想之中，但是莫云舒紧接着说又说了一句：“但是以后我来找你，你别来我房间。”
　　虽然不知道莫云舒为什么这样说，娜塔丽还是认真的点点头，而此时莫云舒脑海里闪出的是卡米拉的在过道对她说的话。
　　卡米拉暧昧一笑对莫云舒说：“我今天看娜塔丽从你房里出来，发展得这么快了？”
　　--
　　对于明河将娜塔丽拦腰扔给自己这个事情，莫云舒还是有些头疼，自己告之明河娜塔丽的身体状况，实则也是为了航行更加顺利，不过既然自己弄得因，还是要自己接受这果。
　　莫云舒对娜塔丽的要求很简单，每天晚上六点准时到自己这里打卡即可，她会从晚饭的营养摄取上开始监督娜塔丽，接着会有2个小时的锻炼，而这是莫云舒一直在保持的事，多上一个娜塔丽似乎也并不算麻烦。
　　但是对娜塔丽来说这事远比莫云舒来得复杂，虽然现在看来是莫云舒多了一件事，而实则是娜塔丽的时间被压缩，导致同一时间内她的工作量会急剧增加。
　　回到自己的实验室，娜塔丽瘫坐在沙发上，还不忘恶狠狠的看上耳朵一眼，不过很快的她的眼神也跟着瘫了下去，这相瞪耳朵也没用，它只是一个机器人，娜塔丽觉得当机器人挺好的，又不用休息，又不会担心感情问题，她现在甚至消极的想着H16上的谜团解开后，不如把自己弄成机器得了，这样还没有人操心她的健康问题。
　　“娜塔丽，按照莫的安排，你需要在45分钟后吃午饭。”耳朵敬职的说道。
　　娜塔丽并没有管耳朵的忠告，反正只有晚饭和莫云舒一起，她走到抽屉前拿出一把营养药丸囫囵的塞进嘴里，一口水灌下，时间有限，她需要珍惜每一分钟的时间。
　　作者有话要说：
　　下章发放时间：本周四（表问为什么等那么久，我在乖乖的上班+存文）
　　看看这边莫云舒对博士的态度，再看看隔壁绍凌对逍遥的态度...啧啧啧，小古子生活得太幸福了...博士还要努力呀..
　　32章了，谢谢大家的支持，也希望大家多多回复哟，么么哒
　　对了，突然想推荐一部经典科幻——《安德的游戏》，如果没时间看可以直接看电影。


第33章 沟通无用
　　“逐日号，这里是南方大地号，收到请回复。”一个信号申请接入。
　　这是逐日号离开地球收到的第一个信号，陈梓没有多加考虑便将信号接了进来。
　　南方大地号不并不是普通的民用飞船，而是来自火星殖民政府的军用护卫舰，接近二十天的航行，逐日号已经接入了火星殖民政府的管辖范围，虽然火星正在地球的另一边，但火星的公转轨道上都会军用空间站，无论政府或是民用飞船只要进入这一片领域，都可以向殖民政府寻求帮助。
　　但是像逐日号这样的舰艇，从它发射的那一天起，就已经与航线附近的各种政府进行了交涉，因为这是‘播种者’的计划，只要这一路上还有人类，逐日号就会受到各种优待与照顾，例如一路上所有的补给都会由当地政府免费提供，不仅于此，只要进入该政府的领地，一路的航行均会收到本地武装力量的保护，直到离开人类管理的区域。
　　陈梓看了眼莫云舒，莫云舒示意她回复南方大地号的请求，陈梓知道莫云舒很多事情都放手让她做，虽然自己的事情日渐加多，但也乐于借此机会去学习。
　　“逐日号收到，南方大地号请讲。”陈梓将信号打开，显示器出现了南方大地号的画面，说话的是一个30岁左右的中尉，一身火红的军装，那是火星先驱军的制服。
　　“我是中尉徐尔东，奉命护送逐日号航行直到白玉空间站。南方大地号请求加入队列。”中尉说完后将一个文件传输过来，陈梓将文件打开，里面是有火星殖民政府授权的文件。
　　“允许加入。”陈梓点头同意，还不忘记回头悄悄看了一下莫云舒，她的长官侧着头，视线紧锁在宇宙之间，陈梓朝这同样的方向看去，那里是漆黑一片。
　　莫云舒根本没有关心她与徐尔东的对话，好像这官方对接并不是什么大事。
　　“凯特，协助南方大地号进入航行轨道，维尔，通知全员注意航行安全。”陈梓见莫云舒放任自己，于是也自觉的做起了安排。而当她完成一切，回头再看向她的指挥官时，那个位置已经空空如野。
　　陈梓并不了解她的指挥官，虽然绝大多数时间莫云舒会对她们很好，但却依然觉得莫云舒像一个场外人，只会静静的看着一切的发生，陈梓挺起腰身，继续自己的工作，少女相信当自己返航的那一天，今日所经历的一切都会改变自己的家庭与命运。
　　逐日号的健身中心在最底层，这半个月来所有人都知道她们的舰长和本次项目负责人会8点左右来到这里健身，于是一到这个时间，很多人都会自主的离开，毕竟没人想与所谓领导呆在一块，当然也不乏乐于表现的小年青会坚守阵地，偶尔发出高谈阔论想来引起二人的注意，奈何这也没什么用，莫云舒和娜塔丽做起事来，似乎眼里放不下其它的东西。
　　在没有莫云舒看管的时候，娜塔丽表现还是一如既往的任性，睡觉很少，饮食更是不规律，就连实验室里的其它人也跟着这样工作，特别是李萌脸色都快和娜塔丽一样差了，而每次一出实验室进入莫云舒的管理，娜塔丽就瞬间老实得多，她天真的以为只要在这个时间点乖乖的服从安排，就能继续过着恣意妄为的生活。
　　“屁股翘高。”莫云舒抚着娜塔丽的大腿：“注意膝盖与脚尖的方向。”
　　深蹲最容易促使膝盖与腰部受伤，在拉深练习上莫云舒一向注意细节。
　　娜塔丽服从着，但注意力却在莫云舒的手上，为什么莫要摸自己的大腿呢？娜塔丽想到这里显得有些尴尬，她悄悄看向莫云舒，莫云舒依然是非常认真的表情，她不知道莫对自己是什么感情，若说这一切是自己的臆想，可明明几次发现莫云舒看自己的眼色不对，可若说莫云舒真对自己有意思，但莫云舒很多时间对自己又是冷淡异常。
　　坐了几个下蹲之后，娜塔丽觉得自己身体有些不适看来强忍着身体训练还是有些为难。
　　“不行了，我要休息。”娜塔丽放下手中的杠铃，虚弱的说着。
　　莫云舒看她头上已有好些汗珠，然而这深蹲却没做几个，这并不是一个正常的现象。
　　“耳朵，汇报娜塔丽的心跳。”莫云舒向耳朵下令。
　　那小东西扫描了一下娜塔丽，向莫云舒说道：“心跳172，超过最大心率90%。”
　　莫云舒无奈的摸摸额头，这心跳高得太厉害了，而娜塔丽所做的运动却过于简单，这根本不成正比，莫云舒让娜塔丽坐在一边，递上生理盐水让她先补充电解质，看她慢慢的停下喘气，才又跟她说道：“你究竟平日有没有按照我的安排休息？”
　　“有！”娜塔丽斩钉截铁的说道：“一直按照你的要求做的。”
　　莫云舒看向耳朵，似乎在求证，耳朵发出了一声低呜：“这个我不太清楚，现在我没有进入实验室的权限。”
　　莫云舒一下就明白了此间的因果关系，原来自己训练着娜塔丽的同时，她并没有停止自己的实验，明河的嘱咐完全没有被娜塔丽采纳，她依然在实验室里消耗着自己的健康。
　　“娜塔丽，我不知道你究竟是怎么想的，你是一个可以影响世界的‘播种者’，你所代表的是人类最先进的科技与文明，”莫云舒收起了友善的脸，又回到她那一副沉闷的表情，说话的口气沉重而严肃，这突然的情绪变化让娜塔丽有些愣住了。
　　莫云舒接着说道：“这次探索项目是你发起的，整个世界为了你的行动付出了多少的人力物力，”莫云舒指着窗外，紧跟着逐日号的南方大地号：“他们因为接下了护送我们的任何，又得耽误多少回家的时间。”莫云舒不笑的样子一项让人距离感满满：“这300多人远离家乡与你共同去那该死的地方，没人知道自己还能不能活着回来，你看看吧，飞船上已经放了一个骨灰盒了，而可笑的是你居然还有心情窝在实验室研究那个异形。”
　　“我....“娜塔丽想解释，但她也知道自己没有立足点，几年前她并不是没有吃过身体上的亏，莫云舒和明河说的没有错，只是她自己希望在着陆前多做一些准备，也是为了团队的安全。
　　但莫云舒并没有给她解释的机会，她又对着娜塔丽冷笑一下，这一笑却像刺一样扎进娜塔丽的心头：“既然如此，恩格尔博士，我们又何需再次远征。”
　　莫云舒本是准备给娜塔丽擦汗的毛巾被扔在了地上，接着她转身离开了健身区，娜塔丽抢起毛巾，看着毛巾上印着的“莫”字，心里却是五味杂陈，她知道这次是真正踩到了莫云舒的雷点，当她再抬起头时，莫云舒已经不在眼下，只剩下那些不知所以的年青志愿者们还傻站在那里看着她——这个人类的希望。
　　本想继续回到实验室的娜塔丽却回到了自己的房间，这陌生的房间里没有一点她存在过的痕迹，逐日号起飞的那天起，她就一直住在试验室，反正那里洗澡间卧室什么都有，最重要的是还有自己的试验。
　　“入侵监控。”娜塔丽向耳朵说道。
　　“这不好吧？”耳朵唠叨着，但是还是完成了娜塔丽交代的工作，通过它那个大眼睛投射出了数百个监控画面，从驾驶舱到维修间，再到各种枋心团队所处的工作室，小到那些不起眼的甲板，几乎整个逐日号都暴露在娜塔丽的眼下。
　　娜塔丽将驾驶舱的监控放大，拉到自己面前，画面里的莫云舒坐在指挥官位上，手支着头，满脸深思着，在她桌上不显眼的位置上，放了一杯水和一个药瓶，娜塔丽知道那是什么药丸，虽然莫云舒选择了这一条路，她病情的发生就注定是再所难名的事，但娜塔丽的心里依然生出了深深的内疚与歉意。
　　娜塔丽又依次来看辛格、明河、井上、卡米拉的画面，地质专家们正做着用各种沙土做着地理模具，辛格一脸认真的说着什么，他小组仅有的几聆听的非常认真，明河的实验室并不见他，但他的团队正忙碌的工作着，井上的地盘似乎安静的多，很难想象这个战争机器正安静的坐着瑜伽，那充满了伤痕的肌肉透露着人类的力量之美，最后是卡米拉，她正在分析从“弗兰肯斯坦’胃病提取出的残余食物。
　　娜塔丽又放大了莫云舒的画面，所有的人都沉迷于自己的工作，或是亢奋，或是期待，只有莫云舒即使在工作的时候她也平静的像一滩湖水，让人永远看不见湖底有着什么样的世界。
　　“你同意来的目的究竟是什么？”娜塔丽摸着屏幕里莫云舒的脸，好奇的想道，可却终找不到一个合理的解释。
　　娜塔丽划过手臂，将眼前的投影打散，但它们又快速的归为，逐日号上的一切按部就班着进行。
　　娜塔丽终于觉得有一些疲惫了，她摊在床上。床头上有一个不大不小的玻璃窗，微微抬头就能从床边的窗户看到无垠的宇宙，一切生物在此之下都若蜉蝣一般渺小，生命乃至物种的诞生与毁灭显得没有意义，娜塔丽举起手伸向太阳的方向，那火红的一团却像是跳动的心脏，越是黑暗才越要守护着希望。
　　“我究竟要怎么做...”娜塔丽低语道，而在她眼前，只是一片亘古不变的黑暗。
　　没有任何回答。
　　作者有话要说：
　　下章更新时间：周六
　　本文保持每周1W字左右的更新速度，也就是一周三章，也请大家谅解，我毕竟是一个三次元生活丰富的工作党，但是可以放心相信的是，无论是《鲸落》还是《轻别离》（每周3000-6000），肯定是会跟完的，不可能坑了或者烂尾...


第34章 同居
　　虽说星际旅行是沉闷的，但人类这种生物总是会给自己找乐子，就算是了无生气的外太空，就算是可能面对生命危险的航行，酒都是不可或缺的东西。
　　莫云舒的手中拿着空酒瓶，可是她还一口酒都还没有喝，若说酒去哪里了，莫云舒看着天上漂浮着成团的液体，和同样悬浮在空中追着液体四处飘的卡米拉，她的内心是有些后悔的，为什么会答应卡米拉一起喝酒这件事。
　　“莫！上来一起。”卡米拉在空中打了一个转，大口吸了一口眼前的酒。
　　莫云舒淡定的拉着身边的扶手，在这个无重力的仓库里，只要一松手就会飘在空中，而她并不想像卡米拉一样幼稚。
　　“你自己玩吧，我得回去了，现在可不早了。”莫云舒用力一蹬，整个人往仓门口冲去。
　　卡米拉也蹬着墙壁向莫云舒冲去，想阻止她的离开，不过喝多了的卡米拉可没有那么好的方向感，这一冲却又撞到了别处，卡米拉摸着自己的头说，责怪道：“莫，你答应陪我喝酒的。”
　　“你喝了呀。”莫云舒笑着拉开舱门进入降压过度仓，失去重力后的莫云舒踩回了地面。
　　卡米拉喝完空中最后一团酒，摸着墙壁跟着莫云舒爬了下来，不似莫云舒稳扎，踩在地上之后，卡米拉差点栽倒在地摔个四脚朝天，不过最后还是稳住了脚步，她对莫云舒招招手：“你等等我呀。”
　　莫云舒停住脚步，看着后面脚步蹒跚的卡米拉，今天如果不是遇到卡米拉一个人坐在甲板上哭，自己是绝对不会答应跟着她来这种无重力环境下喝酒的奇怪要求的。
　　“你小心些。”莫云舒静静的看着卡米拉的狼狈，并没有宽慰些什么，就像刚才在仓库里，她也是滴酒未粘，同意了卡米拉的请求，但是这一种陪伴似乎又与她无关。
　　“你都不关心我为什么哭么？”卡米拉抚着墙壁慢慢移动着。
　　“嗯，你为什么哭。”莫云舒确实不想关心这件事情，如果不是刚好和流泪满面的卡米拉对上眼，自己早就回床上睡觉了。
　　卡米拉俏皮的笑一下，对着墙壁上的时间低声说道：“地球历4月1日，那是愚人节呀。”
　　“所以你今天哭着让我带你来这喝酒，是为了过愚人节？”莫云舒挑眉看了下卡米拉，她的话自己是不相信的。
　　“哈哈哈...”卡米拉大笑两声，也不再说话。
　　两个沉默在往休息区走去。
　　白色的甲板上是灰暗的灯光，似乎只有这样的控制才能让人们感受着白昼和黑夜的变化，两人的场景逐渐变小，消失在这个看不尽头的甲板上。
　　这种沉默一直持续到莫云舒的寝室门口，因为眼前的这幕确实让莫云舒有一些无语，更换来了卡米拉再一次暧昧的眼神。
　　“娜塔丽，你在干嘛？”莫云舒真不敢相信娜塔丽就抱着电脑坐在自己房门口，这让其它人看到会怎么想？项目负责人在舰长室门口的地上坐着，这像什么话？还好自己这一层少有人来。
　　娜塔丽看到莫云舒过来马上站了起来，不过看到卡米拉之后脸上的表情明显从有点兴奋变得一本正经，她将电脑递给耳朵，向莫云舒说道：“嗯，关于明河对我们的安排，我觉得需要再沟通一下。”
　　莫云舒至从上次健身中主甩手离开之后，倒是再也没有理会过娜塔丽，细细算来也有三、四天的时间了，毕竟娜塔丽是项目负责人，虽然当时上了火气，但又想来，娜塔丽毕竟是项目负责人，可能自己的态度也有所缺失。
　　莫云舒看向卡米拉，卡米拉也知道现在的情况自己不太适合还柱在这里，于是讪讪笑道：“酒醒了，不溜达了，我先回去了。”卡米拉指了指天花板，她的房间就在楼上。
　　莫云舒点头让路，却没有直视卡米拉，她知道卡米拉现在一定是一脸暧昧，在这样一个时代，一切的感情皆有可能，只是她不明白卡米拉为什么会觉得自己一定会和娜塔丽有些什么。
　　卡米拉上去后，莫云舒一边开门一边向娜塔丽问道：“找我什么事？”
　　娜塔丽跟着进了房间，耳朵也紧随其后，她并没有马上回答娜塔丽的问题，反而显得有一些难为情：“那个..”
　　“没事，你说吧。”莫云舒为娜塔丽泡了一杯茶，放在她面前的茶机上，她也知道那日自己表现有的一点激动，所以并不想给娜塔丽难看，反而对她更加客气。
　　“我想搬过来住。”娜塔丽开门见山的说，看莫云舒有点吃惊的看着自己，娜塔丽继续说道：“我认真考虑过了，我的团队没有办法控制我，他们习惯顺从于我的生活节奏，明河说得没有错，现在最适合管理我生活的人，看来只有你了。”
　　莫云舒似乎被娜塔丽突如其来的决定搞复有点懵，她还没有反应过来，娜塔丽又继续说道：“我并不是说让你每天看着我，我只是说如果回到之前的生活模式，我应该也能睡个好觉。”娜塔丽放松了一下靠在背后的沙发上：“说实话，我还真怀念好好睡觉的日子。”
　　莫云舒本来想拒绝，但是好像又没有理由拒绝，这些日子的接触，娜塔丽并不让她讨厌，说实在的娜塔丽是一个体贴的朋友，莫云舒所不愿意面对的，只是这一头红发而已。
　　“可以吗？”娜塔丽似乎看出了莫云舒心头的纠结，于是又小心翼翼更进一步试探道。
　　“好，可以。”莫云舒受不了娜塔丽那一副可怜巴巴的表情，但她也知道自己的底线：”睡沙发。”
　　“诶..“娜塔丽看着莫云舒身后那一张大床，想来是自己主动所求，上次也是自己有问题在先，让睡这沙发好像也不为过，于是娜塔丽点头道：“好，那打扰了，我会每天守时睡觉的。”
　　“身体是你自己的，不用向我汇报。”莫云舒说着脱下了外套，早习惯军旅生活的她并不在意娜塔丽在房间，她依次将衣服脱下，直到只留下单薄的内衣。
　　莫云舒是典型的东方身材，并不像卡米拉一样有着火辣的身材，但她的身体紧实而匀称，胸脯挺拔小腹平坦，看上去是那么的健康，这让娜塔丽看得有点入神，直到莫云舒将那件不看起来有宽大的衬衣套在身上时，娜塔丽才收住自己的眼神。
　　“你带睡衣了吗？”莫云舒看娜塔丽还一身试验服，又看到一旁耳朵手上除了电脑空无一物。
　　“我去拿。”娜塔丽道。
　　“算了，今天穿我的吧。”时间也不早了，莫云舒今天也累了，她走向衣柜，拿出舰艇上配的睡衣，又拿了一床毯子，将东西一并放到沙发上。
　　“阿尔法，温度调至28度。”莫云舒又向系统下令道，接着房间的温度升腾起来。
　　“谢谢你，莫。”娜塔丽也走到一旁脱下衣服，但她却不似乎莫云舒一样自在，她的心里总觉得哪里不对，不过现在感觉上来看，莫云舒应该对自己没有兴趣，想到这里娜塔丽轻出了一口气，可既然不喜欢，为什么又总爱不经意的对自己觉悟相望，娜塔丽不想去再想这些琐事，她将莫云舒的给的睡衣穿上，那是一件崭新的睡意，没有柏木的香味，不知道为什么，却让她有一点小小的失落。
　　莫云舒洗完澡后，娜塔丽也迅速的将自己收拾干净睡上了沙发，好在逐日号的舰长室并不差，这沙发睡起来也比试验室的临身床位要舒服，耳朵也开启了睡眠模式，房间里安静异常。
　　娜塔丽一直没有睡着，她今天的心情有些忐忑，其实是做好了被莫云舒拒绝的准备，但这突然的顺利，反而让她心事重重。莫云舒的鼻息声充斥在她耳间，那一呼一息如同鬼魅缠绕着她，娜塔丽明显觉得自己有一些失神，这是一种从来没有体验过的感觉，这种感觉让她觉得自己推动更改的判断。她回想起自己往前数的这28年，从小自己就不断的跳级，不断的转换着生活的环境，直到14岁取得了博士学位就开始了自己长久在试验室的生活，那种专心于一件事的日子让她沉醉，也让她与世界更加疏远，以至于在她考虑竞旬播种者’时才又开始迫使自己融入外部环境，她所经历的每一步都是来自于自己客观的判断，她靠着冷静与自控经营着每一件事。
　　然而莫云舒的突然出现反倒让她变得像一个才出茅庐的孩子，娜塔丽的印象中确实没有人会这样深情的看着自己，而这使她有些不知所措，那种眼光炙热的让自己有些胆怯，即使自己成为了‘播种者’，身边总是围绕着各式各样的人，却没有一个似莫云舒一样淡漠而又热情。
　　娜塔丽翻身看向莫云舒的床，微弱的床头灯打在她娇小的身体上，可能是梦魇作祟，莫云舒的身体轻微的颤抖着，娜塔丽也觉得心头一紧，她想上前唤醒她，亦或者抱紧她，却又觉得一切只是幻觉。
　　为什么我能算出星辰的轨迹，却算不出你的心，娜塔丽想着，索性闭上眼，或许明日睡醒了，便又成为了那个冷静的自己。
　　莫云舒穿着那不合身的白色衬衣蜷缩在被子里，嘴里轻轻的低喃道：
　　“温迪沙，等我..”
　　作者有话要说：
　　关于14岁取得博士学位这一说，我有在网上查过，确实有这样的先例，所这不是苏...
　　那个，我的企鹅号是 75639947嗯，我上□□挺少的.比较喜欢微信，但听说晋江的妹子们喜欢□□多一下..希望可以认识


第35章 木星上行
　　在遥远的，尚是多元化的地球上，人们居住在不同的国家，使用着不同的语言和文字，有着不同的宗教信仰，但是人类近2000年的融合，就像遥远的古国中一位帝王提到的：车同轨、书同文、行同伦。虽然地球政府依然努力保持着传统的非物质文化遗产，但依然抵挡不住时代的车轮，就连曾经被人们坚守着的信仰也慢慢被泯灭，宗教也随着人类对宇宙的探索与征服，变成了一副新的模样。
　　木星，因为拥有68颗行星，被奉为新的生|殖之神，以至于那些有着信仰的旅人只要在太空中看到他，就会默默的祈祷人类繁衍长盛，即使是军人也不会例外。
　　逐日号离木星的轨道越来越近，这一颗太阳系最大的行星无论行走到哪里都是那么巨大而显眼，南方大地号依附于逐日号身边，在南方大地号的顶层甲板上，几个士兵虔诚的站在玻璃窗前朝着木星的方向祷告着。
　　而在他们不远的身后是徐尔东的凝视，这位孔武有力的舰长在他们结束祷告之后回到了自己的座位上，他的副官马上递上了一杯茶，又将写满今天新闻的电脑递到他的面前，这一系列动作一气呵成。
　　“快到边界了。”徐尔东喝了口热茶。
　　“是的，指挥官。”副官答道，这是一个看起来有些古板的女人，年纪似乎比徐尔东还要大上很多。
　　“你是回去后就退役了吗？”徐尔冬看向他的副官。
　　那女人点点头，站得笔直答道：“是的，指挥官。”除此之外，她并没有多的语言。
　　徐尔东与她共事多年，两人除了工作再无私交，徐尔东只知她有丈夫和一个女儿，其它的信息对自己来说是一片空白。
　　“我今天准备去逐日号上拜会一下莫云舒舰长，毕竟明天就要分开了。”徐尔东说着，这口气并不像与那位女士在商量，一个舰长也无需与自己的副官商量什么，但今天徐尔东似乎向是主动给她说话：“伍德女士，与我一起吧？“
　　这位严肃的女士对于今天自己长官的邀请有些吃惊，不过这表情就瞬间又消失了，依然是一副刻板的模样：“遵命，指挥官。”
　　护航舰与主舰分离前指挥官之间的见面，也算是军队里的一项传统，按礼数应该是由莫云舒去邀请徐尔东，但莫云舒打心里不想继续承认自己逐日号属于军队，所以并没有率先邀请，但是对于徐尔东的主动，她也并没有拒绝。
　　就算客人只有两个人，莫云舒也并不吝啬，虽然宇宙航行并不容易，但逐日号毕竟享有特权，只要还在太阳系内就不会缺少新鲜的粮食，而徐尔东这样的驻军却只有正常的粮食配备，那常常都是一些不知冷冻了多久的肉类和没有水份的蔬菜。
　　娜塔丽一心试验，本来并不想参加这种仪式感浓郁的晚宴，但莫云舒已开了口，她又答应过两人每日的晚饭要一起用，娜塔丽不好拒绝，于是索性停止了实验室的工作，也让他们尝试着运动一下。
　　晚宴非常的低调，就连用餐的房间都没有进行过多的装饰，只是将餐桌和凳子用白布处理了一下，食物虽然精致，但莫云舒也没有刻意打听徐尔冬的饮食偏好，就连聊天的话题莫云舒也没有准备，倒时候只要客气的对徐尔冬表示感谢就可以了。
　　四人围坐下来，菜品是传统的中国菜，餐具准备的已比较齐全，也是考虑到并不是每一个人都喜欢使用筷子。
　　“感谢南方大地号的护航。”这是四人坐好后莫云舒说的第一句话，正如她自己所想，只是想表示一下感谢。
　　“这是我们的责任。”徐尔冬放下筷子客气得说道，他又看向娜塔丽道：“能见到‘播种者’这也是我们的荣幸，对吧伍德女士。”
　　“是的指挥官。”这个有些死板的副这拿着叉子正叉起一块肉。
　　“您太客气了，指挥官，我也只是一个普通的科学家。”娜塔丽笑着说道，这种官方的笑容还很少在她脸上出现。
　　“明日我们即将返航，不日之后木星轨道的驻军会接替我们的工作。”既然是离别的晚宴，徐尔冬自然也表白今天过来的态度。
　　“嗯，有你们这一路的保护我们也觉得非常安心。”娜塔丽继续保持着露出八颗牙齿的微笑，还不忘记看看身边的莫云舒，而她的指挥官似乎正专心的吃饭，把这种工作就这样扔了给自己。
　　“嗯，也希望你们的返航一路平安。”娜塔丽说道，但又见莫云舒还是认真吃饭，好像这事跟她无关一样，敢情今天让自己过来是逃避舰长责任的，想到这里娜塔丽在桌子下轻轻踢了莫云舒一下。
　　“嗯，是的，我与娜塔丽的想法一样。”莫云舒瞥了娜塔丽一眼，配合着说道。
　　徐尔冬尴尬的笑了一下，用餐巾擦掉嘴上的油渍，他能出来莫云舒的心不在焉，包括莫云舒并未主动邀请自己，他都能确定的是眼下这个莫舰长并不在意这样的仪式，然而对他自己来说，这也只是走走过场，不想落下对‘播种者’不敬的口实，毕竟娜塔丽是火星殖民政府的骄傲。
　　这顿简餐安静的维持了下去，所有人保持着仪态细细吃着，但心里似乎都迫切的想结束这一场有些多余的饭局。
　　“博...博士！不好了!”李萌的突然闯入，打破这样尴尬的安静。
　　娜塔丽向徐尔冬道歉的点了下头，马上起身问道：“怎么了？”娜塔丽非常的清楚，如果李萌说不好了，那肯定真的出了什么事，而且出事的地方一定是实验室。
　　李萌看着餐桌上坐的两个陌生人，将想说的话压了下去，只道：“咱们先回实验室。”
　　“需要我一起吗？”莫云舒按住娜塔丽的手，她想到上次的讹兽事件，总是有些不放心。
　　娜塔丽摇头，低声向莫云舒说道：“你忙这边，如果有问题我会找井上。”说罢娜塔丽向李萌处走去。
　　莫云舒看着徐尔冬微微一笑：“无妨，我们继续。”
　　娜塔丽回到试验室，井上已在门口了，与他一同过来的还有他的组员，试验室门外被拉上了警戒线，负责治安的人覆盖了整层甲板，但从表面看来这里如往常一样平静，没有出现任何的被破坏的现象。
　　“什么情况？”娜塔丽向自己的团队问道。
　　“试验室被入侵过。”李萌一边说着一边打开试验室的电脑，调出了一些关于那从H16来的怪物的信息。
　　李萌指向一处数据，那是怪物DNA的组成：“这里，数据被拷贝过。”
　　娜塔丽心头一惊，这可真是出事了，虽然只是数据被拷贝，但如果居心叵测之人如果用这DNA链克隆出怪物，或者仅仅是将这数据公之于众都将引起轩然大波。
　　“什么时候发现的？”娜塔丽焦急的问道，明显平日里沉稳的她都显得有些慌乱。
　　“就在今天，”李萌身后一个老年科员说道：“我们听你的建议去运动了一下，回来就发现了试验室有人进来的痕迹。”
　　“还有什么东西被动过？”娜塔丽扫过房间，感觉看不出什么变化：“监控看了吗？锁有没有损坏？”
　　“监控里记录被破坏了，安全系统完好。”井上上前向娜塔丽说道，并递交了一份侦查报告。
　　娜塔丽迅速扫过报告，特别在安全系统那栏，显示进入试验室的权限竟然是自己！但所有人都知道，这个时间点她正在餐厅里用餐。
　　“怎么会是我的权限。”娜塔丽嘀咕着，下意识摸了下眼角，自己的视网膜还挂在眼睛里好好的。
　　“这个就不清楚了。”井上认真的看了看娜塔丽的眼睛：“除非有人复制了你的虹膜。”
　　“不可能。”娜塔丽斩钉截铁的回答道：“我眼睛特殊处理过，基本上没有人能复制我的虹膜。”
　　“那这个就很难解释了？“井上深思，又说：“我现在安排宪兵组去对逐日号的人挨个进行检查。”
　　这次的事，让娜塔丽一反常态的点头同意了，她沉思了一下，此事非同小可。
　　“呼叫莫云舒。”娜塔丽向系统下命。
　　莫云舒的脸显现在显示器上，她身后的背景明显已变成在甲板之上，看来她也是忙的结束了那无聊的晚宴。
　　“我正在过来的路上，”莫云舒说道：“你那边什么情况？”
　　“井上已经过来了。”娜塔丽回答道：“现在我们中间出现了叛徒，有人盗走了H16那怪物的DNA图谱，现在井上准备彻查这事，全员都将被检查。”
　　莫云舒配合的点头：“我会安排这次检查的事。”不过她又突然反应过来一些什么：“我现在有其它的事情安排，马上联系你！”
　　挂断娜塔丽的电话后，莫云舒点开系统呼叫驾驶舱：
　　“陈梓，停止逐级号前进！关闭发射舱！扣下徐尔冬中尉!”
　　“是，莫舰长！“
　　--
　　兴许是夜鹰小队飞船操作技术还需要提升，此刻逐日号突然的静止还是产生不小的后坐力，而这突然的静止让舰艇上所有人都差点摔上一跤，还有不少生活用品因此落了一地，当然这也包括娜塔丽的实验室，原本被侵入的试验室并没有因为窃贼的骚扰而变得凌乱不堪，可此时这一‘刹车’倒让这里乱成一片。
　　李萌和娜塔丽的其它科员们赶紧抚着那些重要的工具，又只好眼睁睁的看着其它的工作摔在了地方。
　　“这是怎么了。”才发生了偷窃事情，现在飞船又突然停止，这让娜塔丽有些紧张。
　　同时这也让莫云舒十分的尴尬，她不禁皱了一下眉，但还是在娜塔丽面前快速恢复了往日一般正常的表情。
　　“这是在做什么？”井上抚着墙壁同样的问道。
　　“我叫停了飞行，扣压了南方大地号的负责人。”莫云舒也才到试验室，可谁想她还没有来得急说明情况就被陈梓先执行了命令，于是只好解释道。
　　娜塔丽和井上都疑惑的看着莫云舒，现在的安排应该是挨个排除，确认最后嫌疑人。
　　而莫云舒则接着解释道：“我们明天将离开火星殖民政府的控制范围，接下来将进入木星轨道，但是在此过渡期间会有四天左右的时间在公共区域航行，这一段距离没有任何的驻军支持，如果刚好在这个时间段内有人来接应这个内奸怎么办？”
　　“那扣压徐中尉？”娜塔丽疑问道，既然又想要军方保护，但却又扣压对方舰长，这也让娜塔丽不解。
　　“现在你试验室被盗发生在在他们到访的时间。”莫云舒又接着说：“就算排除是他们做的，在找到真相之前发射舱也不能打开。”
　　听完莫云舒的话后，所有的人面面相觑，身旁所站的是自己的队友，在上天之前莫云舒也亲口告诉他们队友是唯一可以信任的对象，可现在一切变得不一样了，没有人知道下一秒会发生什么，也没有人知道究竟危险是不是就在身边。
　　作者有话要说：
　　下章更新，周四


第36章 为什么不去死？
　　逐日号的突然停止和宪兵队的介入，都在这一艘载满希望的战舰笼罩起一层不好的气氛，人与人之间似乎不再变得往日一样亲近，平日里鸡血满满废话不少的年轻人们，也不再过多的交流，虽然满怀疑惑，但是在这件事的讨论上都带着一种小心翼翼的感觉，这些被视为人类之光的年轻人，拥有着高智商的人们，同样的也有着深不可测的情商，从现在起从他们口中所说出的每一个字，都有可能使自己置于危险之中。
　　陈梓坐在操作台，眼前的灯与按钮呈现着黄色，那是待机时才有的颜色，失去方向的她有些百无聊赖，她目光虽然飘忽着，可是总会管不住眼睛看向主屏幕的显示器，心里总觉得不知道哪个时候莫云舒的命令会在那里出现，但时间一分一秒的过去，屏幕依然保持着原有的样子，没有一丝改变。
　　“陈副官，舰长怎么说？”维尔没忍住，向陈梓问道，在他看来自己负责着后勤组，这让人骄傲的事情也敌不过现在宪兵组对他冰冷的质问。
　　陈梓叹了口气，看着玻璃窗外黑色的世界无奈的说道：“什么都没说，我们就只有等着。”
　　“宪兵队问你什么了吗？维尔？”温蒂从座位上起来，用力伸了一个懒腰，似乎因为她是作战小组的组长，宪兵组还没有马上查到她身上去，同样受到‘优待’的还有陈梓，她也一直坐驾驶舱，没有得到宪兵队检查的通告。
　　“就问下午做了什么，”维尔大笑两声：“我特么整天坐在驾驶舱里，能去哪里。”他又马下脸色：“宪兵组组长不就是找事吗？”
　　“宪兵组组长是谁呀？”陈梓顺着话问道。
　　“安德烈。”维尔不屑的说出这个名字。
　　陈梓只得笑而无语，本以为宪兵组有点针对夜鹰小队，结果只是维尔遇到了死对头。
　　在逐日号的另一头，气氛却没有轻松，徐尔冬看着眼前的凉茶，心里跟这茶一样拔凉拔凉的，自己只是过来例行公事吃个饭，现在却被扣押在这里，而自己那一脸严肃的副官还在隔壁审讯。
　　但徐尔冬的心情却不像这杯茶那么平静，毕竟他是一名军人，而逐日号上的所有人都不拥有任何军衔，在徐尔冬看来，包括娜塔丽在内没有任何人有资格审讯他们，徐尔冬端起跟前那杯放的没有一丝温度的茶，他紧紧的握着茶杯，最后还是把心头的怒火硬压下去，终没将有杯子摔在地上。
　　“还准备关我们到什么时候？”徐尔冬敲了一下玻璃窗，他知道窗子的另一头一定人有看着自己。
　　“我们将保护你到我们的审查结束之后。”门外的声音出自一个年轻的小伙，这让徐尔冬更加觉得受辱．
　　“保护？”徐尔冬听惯了这样的腔调，他也不想与玻璃外的人过多的纠结于这个词，又坐回板凳上，他直直的看着那玻璃窗，那眼神似乎能把它看透一般，接着说道：“我只想问一下我什么时候可以见到我的副官？”
　　“只要审查结束之后。”这语气刻板而重复，让徐尔冬感觉发自内心的不爽。
　　“不用了，现在审查就结束了。”另一个女人的声音传来，同时房间的门被打开，莫云舒一身蓝色的制服利落的走了进来，她眉头紧缩，倒是不像吃饭那般心不在焉了。
　　“徐舰长，这应该是一个误会，我会马上释放你的副官，不过在我们查出真相之前你和伍德女士暂时不能离开。”
　　“意思是已经将我的副官审讯完了？”徐尔冬看着莫云舒，嘲笑着说道。
　　莫云舒的眉头皱的更紧，虽然确实是她指示扣压的徐尔冬，但是却没想到井上手下的人将人家软禁了，不仅于此，还像对待犯人一样对待一个军人，莫云舒相信井上不会做出这样的事，不过也对井上的组员的素质十分了然了。
　　“嗯，对于这点我向你抱歉。”莫云舒说得很诚恳。
　　“如果抱歉就让我们回去！”徐尔冬的愤怒终于冲破了防线，他一巴掌拍到身前的桌子上，那有力的肩膀敲击着桌面打出一阵响声。
　　“你不能回去。”莫云舒并没有忌于跟前人的气势，她反而向前一步，虽然口气委婉，但是态度却坚决：“现在发射舱门不允许被打开。”
　　“这里究竟发生什么事了？”徐尔冬有些泄气：“我们只是准备过来吃个饭！而你却像对待一个囚犯一样对待我们？”这确实不符合军队之间的礼仪。
　　“实验出了些问题，你们暂时不能离开，但现在这样的情况并不是我的初衷。”莫云舒解释道，当她知道徐尔冬是被宪兵组用枪请进审讯室时，她也非常吃惊，她所谓对徐尔冬的扣押，应该是更为礼貌和委婉的方式。可她终还是忘记了井上只是一个士官出生，并不懂得军官们的礼节。
　　“莫舰长，你在军队里呆过吗？”徐尔冬向莫云舒问道，他很难相信一个舰长会以这样的方式对待自己。
　　“我曾经在远征军服役。”莫云舒坦诚的回答道。
　　“哼。”徐尔冬却并没有因为莫云舒的坦诚而变得更加理智，也许长时间的服役再加上这次任务延长了太多的时间，这一切都让他的心情早已坏到了极致，他大声的向莫云舒质问道：“难道远征军比我们高级吗？难道远征军就能比先驱军高一等吗？为什么现在明明没有军衔的你却能扣压我们？！”
　　“我....“莫云舒看得出徐尔冬的激动，她自己也知道太空旅行并不容易，基于如此，她不想多做争辩。
　　然而徐尔冬并没有给她说话的机会，似乎此刻这个言谈得体的莫云舒成了他情绪的发泄点：
　　“别忘了！还活着的远征军们，是谁牺牲了自己把你们救了回来。”
　　“徐舰长，请你不要激动。”莫云舒依然保持着应有的礼貌，以至于徐尔冬的咆哮将宪兵引来，但莫云舒也没有想过要动粗
　　“是我们火星殖民星派遣的温迪沙.奥加娜，盾级舰艇有多少是我们火星派遣的战士，是她们用生命把你们从死亡线上换了回来！”徐尔冬挥动着自己的手，嘴里的唾沫和他的愤怒一样控制不了，他不断的提醒着莫云舒，是温迪沙的才换来最后的和平。
　　莫云舒不知道再如何把话接下去，她只看到自己的双手在颤抖着。
　　“莫舰长，希望你明白，不要觉得自己是一个曾经的远征军就觉得自己战功赫赫，难道我们守护着自己的行星就没有你们伟大吗？如果死去的盾级舰艇的战士们知道他们的性命换回得是你们这一群软弱无能的寄生虫，我想他们泉下之灵也不会安息!”
　　徐尔冬看着浑身颤抖的莫云舒，说上了最后一句话：“如果你为此感动耻辱与愤怒，你为什么不跟着去死呢？”
　　眼前的世界开始剧烈的旋转，无论徐尔冬如何的咆哮她的耳中什么都听不到。
　　呼吸..呼吸变得紧促而困难，莫云舒跌跌撞撞来到墙边，她在口袋里摸索着自己药，那双手剧烈抖动着让她无法找准方向。
　　“莫舰长！莫舰长！！”
　　“快！快找医疗组，通知恩格尔博士！”
　　莫云舒看着天花板上强烈的白光，一个红发从眼前闪过，温迪沙将她抱在怀里。
　　“舒，不要怕，我在这里。”
　　--
　　“莫，你没事吧？”娜塔丽接过莫云舒手，在昏迷中莫云舒一直像是在寻找着什么：“不要怕，我在这里。”
　　莫云舒配合着抓住娜塔丽力得手，那力度一点都不像昏迷的人。
　　“莫，你醒了吗？”娜塔丽跟着问道，但是床上的不有任何反应。
　　“明河说她这次有点严重，所以药物加量了。”一旁的井上说道，他自己敢对扣押徐尔冬这件事情有些后悔，不过鉴于徐尔冬把莫云舒激晕了，他又把那军人官了禁闭。
　　“你先回去休息吧，宪兵队也辛苦了，剩下得等莫醒了再说。”这件事情娜塔丽却并不怪井上，井上是她任命的人，无论井上做什么决定，娜塔丽都会绝对的支持。
　　“好的，”井上朝娜塔丽行礼，这个强壮的男人说话也有一点无力：“需要我在医疗组派个护士么？”
　　娜塔丽摆摆头，她知道莫云舒不太喜欢别人进她的房间：“我陪她就好了。”
　　井上微微行礼，将舰长室的门关好，安静得退去，
　　房间的灯光被调整到了黄昏的光线，娜塔丽坐在床边，看着沉睡如子的莫云舒，她就连呼吸也变得小心翼翼。
　　娜塔丽就这样一动不动，安静得守在莫云舒的身边，时间是无法感知的第四维，看不见，摸不着，除了苍老没有人能感觉到它的存在，娜塔丽不知道莫云舒的时间里到底演绎了怎么样的故事，可她却被这个写满故事的人深深的吸引着。
　　她握着莫云舒的手，那手的温度十分温暖，和她冷淡的性子没有一点相似，莫云舒每次在熟睡时，她的表情却比平日里平静很多，虽然娜塔丽知道她总是会在晚上陷入噩梦，可莫云舒却总爱早早的睡下，似乎梦中才是她真实的世界。
　　“你在哪里？”莫云舒在睡梦中说着。
　　“我在这，莫。”娜塔丽靠着莫云舒，温柔的说道。
　　似乎这样的温柔回应唤醒睡梦中的女子，莫云舒慢慢睁开了眼睛，这黄昏的光景并不刺眼，反而是那样的祥和，平静。
　　莫云舒看着娜塔丽，娜塔丽投向她的是前所未见的关切，虽然娜塔丽关心着身边的所有人，可这样的眼神依然让她觉得有些难以及接受。
　　“我睡多久？”莫云舒问道。
　　“2、3个小时吧。”娜塔丽没有看时间，她觉得大概是这么久。
　　莫云舒用力撑起身子，却发现自己的手被娜塔丽握住，难道这2、3个小时里娜塔丽就这样拉着自己一动不动？莫云舒快速将手从娜塔丽手中抽了出来，坐直了身上莫云舒又让娜塔丽为自己倒了一杯温水，似乎以此缓解那短暂的尴尬。
　　莫云舒慢慢将水送下，也许是药物的作用，即使她回想起昏迷前徐尔冬的话，她也并未觉得身体如刚才那一般难受，但她心里又开始深深的失落，她害怕着有一天当她回想起温迪沙，自己不会再有任何的感觉。
　　“娜塔丽。”莫云舒侧头看向博士，她第一次认真的直视那一张之前不愿意看见的脸。
　　“嗯？怎么。”对于莫云舒的正式，娜塔丽问道。
　　“如果我不吃药病能好吗？”没等娜塔丽回答，莫云舒接着说道：“这药效我是知道的，麻痹大脑的海马体，我怕我老了，会什么都不记得。”
　　作者有话要说：
　　作者都是亲妈，莫肯定是我亲生的....可能只是这妈当得不太称职...
　　我想想，我也挺喜欢姜鹤之得，结果好像也挺不称职得...
　　我想想，我也挺喜欢小凌子的，勉强称职吧....


第37章 推理
　　“我怕我老了，会什么都不记得。”
　　娜塔丽抬头，看向莫云舒，她不知道莫云舒现在说这句话算不算向自己敞开心扉，但如果不是真正的信任，很难这样坦然的交心，可娜塔丽却不知道要因此开心还是难过。
　　娜塔丽挪动了身子，往莫云舒身边靠近，但她知道无论自己怎么靠近，也像跟她有着天与地一般的距离：“莫，如果不吃药就太危险了，”娜塔丽并不想之后的话，她不想让莫云舒活在残酷的现实之中，可内心对团队的责任感还是让她继续了下去：“你是舰长，我不希望你把你的生命当儿戏，也不希望你将逐日号的安全当儿戏。”
　　是啊，自己已经是舰长了，莫云舒心里想着，同时视线落在自己的双手之上，这双手所承载的已经不是她一人，而是逐日号上三百多条生命，温迪沙作为指挥官牺牲了自己的生命，牺牲她们的爱情，可自己却连回忆也不舍忘记。
　　莫云舒不自觉的无奈一笑，自己为什么还要考虑未来，那一片属于远征军的星域才是自己的未来，只是自己与温迪沙相比还是太软弱，她不希望自己成为无法与之相配的伴侣。
　　“好的，我明白了，药，我吃。”莫云舒将这几个字慢慢的吐出。
　　娜塔丽一愣，她没有想到莫云舒这么快就想通了，她只以为是明河给的这药效很好，能让人变得如此的冷静，却不曾想到莫云舒心里早已若江海翻腾才又回到此刻看似的平静。
　　“你再休息会吧。”娜塔丽好意道，她情况看着莫云舒就这样一直安静得睡着。
　　“不了。”莫云舒拒绝了娜塔丽的请求，又柔声而坚定的说道：“我是你任命的舰长，我既然答应了你去H16，我也不会让你失望。”
　　娜塔丽虽然点了点头，但心里却开始认真的考虑莫云舒的事，连她自己都不知道从何时开始对莫云舒变得在意起来，在回到H16所在的星域上，莫云舒是舰长的不二人选，可她内心竟然闪过一丝想换舰长的犹豫。
　　莫云舒从床上起来，她在衣柜里重新找了一件崭新的舰长服，又简单的修饰了一下自己的妆容，她清楚的知道，自己需要在船员面前展现出自己绝对的健康。
　　--
　　原本扣押徐尔冬这件事并没有那么复杂，只要不让了他们二人离开逐日号就行，可谁曾想到偏偏被井上把人给关了，而受辱的徐尔冬又把莫云舒给气晕，现在感觉倒是一波未平一波又起。
　　莫云舒坐在会议室的正中，井上坐在她左侧，娜塔丽坐在右侧，其它的几个核心组员也坐在桌边，莫云舒的目的很明确，她已经在睡眠中度过了3年小时，她需要知道这三个小时里究竟发生了什么，娜塔丽试验室被盗的侦查进度在哪里了，以及接下来他们还需要应对什么？
　　“我已将这次与徐尔冬之间的发生的事向火星殖民政府进行了汇报，也让先驱军司|令|部和徐尔冬通话，他现在完全会配合我们的工作。”娜塔丽简单阐述了一下她负责的沟通工作，毕竟她出任‘播种者’也是火星政府极力推荐，火星作为她的母星能给她娜塔丽的可以说比任何一个政府还要多。
　　“徐尔冬和他的副官的资料有吗？”莫云舒问道。
　　“有，我已经让人调查过，背景没有任何问题。”娜塔丽说道：“而且说实话，无论是火星政|府还是先驱军都在我竞旬播种者’时给予了极大的支持，我相信盗取H16生物DNA这件事，应该与火星势力没有关系。”
　　莫云舒扫过一了娜塔丽刚才传输在她桌前的画面资料，与娜塔丽说得无异，徐尔冬有军功在身，而他的副官维维.伍德也是从军二十五年，家里有一个从事公务员的丈夫和才上大学的儿子，两人的经历都无比的清白，甚至连这次护送逐日号的任务也都是临时派遣的南方大地号来护航。
　　莫云舒对着娜塔丽说道：“我明白了，我猜也应该也是一个误会。”她又看向井上，她也并不责怪井上的粗鲁，他只是做了他应该做的事：“试验室调结果怎么样了？”
　　井上行了一个标准的15度礼，也接着说道：“根据我小组中夏警|官的调查，我们怀疑可能有人盗取了博士的DNA进行了她眼球的克-隆，这里是报告。”井上将自己电脑里的资料滑动到莫云舒桌上的屏幕上，上面是密密麻麻调研资料。
　　“井上长官说得没有错。”李萌补充道：“我们试验室也做了多种分析，生物锁没有任何被破坏，我们也检查了安保系统，安保数据没有被更改的痕迹，只有可能是博士亲自开的锁。”
　　“但那个时候我和大家在一起。”娜塔丽解释道。
　　“是的，所以唯一的可能性就只有克|隆了。”井上说着，又看了一下其它的核心成员：“要知道除了娜塔丽的试验室外，我们还有至少两个试验室有克|隆的技术。”
　　对于井上的话，在坐的人都十分了然，卡米拉和明河的试验室都有能力对娜塔丽进行克|隆，于是其他人的视线也落在了卡米拉与明河两人的身上。
　　“你的意思是..我们俩的组上...有内鬼？”明河猜测着说道。
　　“NONONO！”卡米拉摇晃着双手：“我的小组绝对不可能有叛徒！”
　　明河看了一眼卡米拉，眼神明显有些不高兴，但莫云舒能看出来明河也在控制自己的情绪，一个和尚不应该随便生气。
　　“有没有叛徒还是调查了才知道。”莫云舒公正的说道：“你和明河小组上的人并不多，只要谨慎进行排除很快就能确定嫌疑人。”
　　“是的。”井上附和道：“如果要进行克隆首先要做的就是提取博士的DNA，现在两个试验室都有相应的嫌疑人。”井上看着明河与卡米拉有些惊愕的目光，接着说道：“医疗组的绪光凉子护士，上次博士的体检由她全程协助，还有生态组的米歇尔.雷拉，每次博士与莫舰长健身的时间他也都在那里，而且每次走得也是最晚。”
　　“嗯，那试验室呢？”娜塔丽接着说道：“如果做克-技术的话，实验室里应该能查到蛛丝马迹吧？”
　　井上遗憾说道：“两个试验室都被清洗过，在试验室里没能找出证据。”
　　娜塔丽微微皱眉，虽说她信任着核心成员里的所有人，但是恰好发生这件事后实验室被清洗，未免显得有点太不合理。
　　“我想你们能给我一个清理实验室的理由。”莫云舒将双手抬在桌上，支着自己的下巴说道，这是温迪沙固有动作，这使人觉得发问者似乎有更大的主导权。
　　“嗯...“卡米拉的表情有些迟疑，不过接着说道：“好吧，我说，我们那天在实验室里开了一个派队，我们喝得有点多，米歇尔吐得到处都是，当然我也吐了。”
　　“你们在试验室开派对！”这让一板一眼的井上十分不解。
　　“这很正常，还有人在试验室jfd 呢。”莫云舒淡定的说道，还不忘记看上娜塔丽一眼。
　　接着莫云舒又向明河问道：“明河博士，医疗组为什么要清理试验室呢？”
　　明河抚了一下那破旧的眼镜，认真的回答道：“医疗单位做完试验之后清理实验室是最基本的准则，不需要任何理由。”
　　一边的娜塔丽微微点头，似乎表示对明河说话的认可。
　　“之前娜塔丽说过，核心小队之间都是值得信任的伙伴，但我个人觉得我们的组员还是需要调查。”说到这里，莫云舒看向娜塔丽，她知道娜塔丽是一个有此理想化的家伙，似乎这一眼是在征求她的认同。
　　“嗯，你是舰长，你说了算。”一如娜塔丽的作风，她回答道。
　　“井上，审讯的事还是你来做。”莫云舒向另一侧的井上说道，古板的日本男人立刻埋头接受了莫云舒的指令。
　　“宪兵组，立刻将医疗组的绪光凉子小姐和生态组的米歇尔.雷拉带进审讯室。”井上对着话筒向组员下着指令，全然不顾眼前明河与卡米拉脸色多有不悦。
　　而整个会议就在这种不愉快的情况下结束了，作为项目负责人娜塔丽来说，现在的场面是她不想看到的，即使她自己清楚有一些问题会再所难免的出现，而在此之间最大的问题一定是来自于“人”的本身，可娜塔丽始终愿意往好的去想，现在她所希望的便是这种不愉快随着真相得到来逐渐消失，她真得不想再看到另一个乔的出现。
　　就算现在已经是晚上9点，但逐日号加班上的灯还是异常的明亮，今天系统没有按照程序让它与地球的时间同步，这样的明亮只是方便于宪兵队对船员的盘查，而同样是这种明亮，照得所有人惶惶不安。
　　当然最不安的要属绪光与雷拉两人了，在众目睽睽之下他们被宪兵从试验室里带出来，宪兵组组长安德烈的脑中从来没有考虑过面子的问题，他的组员下将这两个科研人员羁押着往审讯室走去，他们穿过逐日号得大堂，走过人来人往的甲板。
　　安德烈这个来自翡翠空间站的自愿者终于在现在的任务中找到了自己的存在感，他享受于别人惧怕他的眼神，终于在上到太空之后他再一次的成为了人们眼中的焦点。
　　“全体人员请注意，全体人员请注意，现在进入备战状态，所有人快速回到工作岗位，无关人员也请快速去最近的安全区域....全体人员....“
　　然而老天似乎并不想让这个少年趾高气扬下去，加班上传出了让他熟悉又厌恶的声音，所有人都知道这个声音的主人叫做维尔。同时随着这个声音，加班上的白灯也变成了闪烁的红色，所有围观的人群在一瞬间都消失了一样。
　　任谁也不会想到还没有走出火星政府的领域逐日号竟然就进入了备战状态。
　　“组长？怎么回事？我们现在怎么办？”一个宪兵向安德烈问道。
　　安德烈的拳头握的直响，他看着空无一人的甲板，恶狠狠的说道：“不管，我们回审讯室！”
　　作者有话要说：
　　今天周六了，明天我得更《轻别离》了，不然我要抽死自己= =
　　然后，下周二再更 = =


第38章 癫狂
　　备战的警报声响彻整个逐日号，舰艇加班上的导向灯由日常的白色变成了红色，并配合着警报有节奏的亮着，逐日号的气氛顿时紧张起来，所有的人回归到自己应该在的位置上，除了后勤组的监控机器人以及作战组的操作人员外，甲板上几乎空无一人。
　　“宪兵组！快回到自己的位置。”一个后勤机器人看到安德烈后，用一种严厉的声音呵斥道。
　　安德烈知道后勤机器人身后是谁在操作，他走到机器的视野前竖起一根中指：“好好开你们的船，我们在破案。”
　　而显示器后维尔的脸色一点也不好看，但他不愿意像安德烈那样幼稚，他将这气深深咽下后，再次让机器人对宪兵发出警告，同时转换视角去侦查其它的人是否已经处于自己的位置。
　　“宪兵组真是嚣张啊。”陈梓看见刚才的那一幕，小声的对维尔说着，在地面训练时陈梓就已经有这样的感觉，大家同是志愿者，但井上团队的人多少带着一些居高临下，虽然空中上夜鹰小队做主，现在看来这一群人还是没有过多的改变，一旦捉住展现权力的机会，就又回到了地面上那一种无礼的样子。
　　“办正事了，要迎战了。”温蒂提醒道，虽然她们这次的对手在逐日号面前显得就太弱不禁风了，但毕竟是他们起飞后的第一战。
　　陈梓拉回注意力，开启与敌方的通讯：“南方大地号，请考虑好你们现在的决定，请速速投降...“
　　“该死！”陈梓用力拍了一下控制台：“他们切断通讯了！”
　　“歼级战舰机组请注意，全体出击，以V字进行突袭。”温蒂的反应很快，立即派遣机组进行出击。
　　“防御壁垒已开启。”防御小队配合着陈梓报告着现在的进程。
　　“歼级战舰机小丑号回复主舰，我们已经出发射舱。”温蒂那头的屏幕接着展开，作战小组已出舱，除了小丑号，其它战舰都由人工智能进行操作。
　　“逐日号收到...”
　　莫云舒坐指挥台上，指挥舱里现在的忙碌好像与自己无关，说来也是，南方大地号在逐日号面前显得太过微小，且不说可以作战的舰艇，就连大小只不及逐日号的三分之一。但也正是这样的实力悬殊，让莫云舒陷入思考之中。
　　第一南方大地号为什么会做出如此不自量力的事情，娜塔丽明明已经向火星征服协调了扣押徐尔冬的事，南方大地也应该接到了通知才对，那为什么又要这样自寻死路呢？莫云舒首先想到的是有人迫使他们打开发射舱，这样就至少嫌疑犯有机会逃出逐日号，但现在看来没有显示发射舱异常，莫云舒又把视线转向投影上的五架歼级战斗机。
　　难道有人偷偷上了歼级舰艇？南方大地号现在的进攻只是掩人耳目，真正对方想做的是乘坐歼级舰艇带着被偷走的DNA复制品逃跑？莫云舒在自己的操作台上打开了审讯室的监控图像，现在审讯室里足足关了四个人，南方大地号的舰长与副官，医疗组的护士小姐与生态组的科员，而在监控图像上四个人都老实的坐在自己的审讯间里，只有徐尔冬看起来有些焦躁，放大图案莫云舒能明显看到徐尔冬额上豆的大汗珠。
　　会是徐尔冬吗？莫云舒想着，却又马上否定了自己的推断，徐尔冬的背景他了解的一清二楚，他视军人的荣耀高于一切，绝对不是这样的一个人。
　　“还是无法接通与南方大地号的联系吗？”莫云舒向陈梓问道，现在的情况也很意外，如果南方大地号是为了营救徐尔冬，至少应该与逐日号有所对话来确认徐尔冬的现状，可在扣押徐尔冬之后南方大地号甚至没有跟自己有过任何联系，就直接的派出了十艘螳式舰艇逐日号攻来。
　　“报告舰长，检测到南方大地号已经切断所有的通讯，我们无法与之联系。”陈梓看了看对南方大地号的勘探结果。
　　莫云舒的思考又陷入了死局，她打开了与井上的连接。
　　“井上，准备一下，我想亲自审讯他们四人。”莫云舒说道。
　　“好的，舰长，我马上让安德烈进行准备，大概三分钟的时间就好。”井上的声音回复道。
　　“好的，三分钟以后我从指挥舱出发。”莫云舒关掉连接，又再次看向监控。
　　说起安德烈，她对这个名字还是有些印象，井上的手下有两个副官，其中有一个俄国人，安德烈就是那俄国人的左膀右臂，至少安德烈怎么成为自愿者得她不得而知，不过安德烈在陆上集训时羞辱维尔是一个矮小的印地安种她倒是早有耳闻。
　　此时安德烈出现在她的画面里，那是徐尔冬的审讯室，只是那个英俊的黄发小伙子现在看起来并不像传说中的那样嚣张跋扈，更多得倒是一脸阴郁，更像一个对世界充满怨气的反社会主义者，这种熟悉的面孔让莫云舒感到一种莫名的不安。
　　而这种不安似乎马上变成现实，只见安德烈从腰间拔出□□，毫无预兆的他扣动扳机向徐尔冬打去，第一枪就打在了徐尔冬的额头，可这种暴虐并没有停止，安德烈又连续开了三枪分别打在徐尔冬的胸口。
　　这让看着监控的莫云舒大为吃惊，她立即通知井上安排最近的宪兵过去，而自己也解开腰间配枪的保险以最快的速度朝审讯室走，临走前莫云舒将操作权限交给了陈梓。
　　“娜塔丽你在哪？”被清空的甲板空无一人，莫云舒踩着代步机器急速前进着。
　　“我在试验室呀，怎么了？”娜塔丽接到莫云舒的通话也感觉到奇怪，现在不是在打仗么，莫云舒的声音为什么那样的仓促。
　　“宪兵组的安德烈枪杀了徐尔冬，现在还不知道什么情况，现在我不确认谁还可能叛变，你最好去安全屋。”莫云舒道。
　　“徐尔冬死了！”这个消息确实让娜塔丽也感到吃惊：“是因为他反抗宪兵吗？”
　　“没时间跟你解释了。”莫云舒听到远处又传来的几声枪响，她加快了代步机器的行使速度又向娜塔丽说道：“总之你好好呆着。”
　　娜塔丽听着通讯器里滴——滴——滴的盲音，刚才莫云舒那头传来的枪声还萦绕在耳畔，她的就像绑了千斤重的石头一下就沉了下去。
　　一旁李萌看着娜塔丽突然间毫无血色的脸，问道：“博士 ，你没事吧？”
　　“没..没事。”娜塔丽有些失神，她开始考虑要不要听莫云舒的话留在这安全的地方。
　　“南方大地号只是一个小舰艇，这场战斗很快会过去的。”李萌不知所以的安慰道，她和舰艇上所有人都一致认为这只是一个小小的状况，马上就会好起来。
　　此时娜塔丽却突然从座位上站了起来，她看着李萌交待道：“试验室你守着，我得出去一下。”
　　“博士，现在你不能乱跑！”李萌起身想拉住娜塔丽，却抓了一个空。
　　娜塔丽披上风衣头也不回的打开了舱门，耳朵紧随其后，她知道自己也许毫无作为，但她心里却始终感到强烈的不安，这种不安是呆在安全屋也无法解决的，娜塔丽知道真正的解药是什么。
　　随着莫云舒离审讯室越来越近，她听到的枪声就更加响亮，估计井上和他的人先到，明显从一种枪声变成了双方之间的枪战，听声音枪战并不激烈，应该是井上准备活捉安德烈所以才没有采用重型武器。
　　而当莫云舒赶到现场时，眼前的一幕是与自己的猜测不差，四个宪兵分别加好枪躲在掩体后方，可现在却没有一人敢开枪。
　　“维维.伍德被挟持了。”井上看着莫云舒过来马上告知她现在的情况。
　　莫云舒拔出枪做好随时可以发射的准备，跟着往掩体移动过去：“其它人呢？”
　　还没等井上开口莫云舒就已经看见安德烈脚下躺着的两具尸体，不是别人，正是绪光凉子和雷拉，如果再加上刚才被打死的徐尔冬，现在活着的真的只有伍德一人了，而且三个人的死法都惊人的相似，额头上中一枪，胸口上中了三枪，这是明显带着报复虐杀。
　　“你怎么打算？”莫云舒把问题抛给井上，井上负责安保，同样的这也是井上手下的人。
　　“我已经叫人去取飞凌一号了，一会我让人分散他的注意力，我再隐形过去。”飞凌一号放在武器库，没有人想到逐日号还没有落地就要使用这一项武器了。
　　莫云舒对他的安排认可的点点头：“安德烈是怎么回事？”
　　“不知道。”井上遗憾的点点头：“他是一个好孩子，但现在像是失去了理智。”
　　莫云舒不明白井上对好孩子的定义是什么，不过当她把头伸在掩体外小心的看向安德烈时，不得不说这个高大英俊的小伙子却是像一个疯子，他的头发一团乱，但却诡异的笑着，虽然挟持着伍德，却没有向井上提出任何要求，整个人近似于一种吸毒后的癫狂，嘴角上口水不停的往下淌着。
　　“有试过和他沟通吗？”莫云舒问道，虽然她内心也觉得也许沟通并无用处。
　　“试过了，没用，他就像疯了一样，说一些听不明白的话。”井上说道。
　　“盗取DNA的有可能是他吗？”莫云舒接着问道。
　　“应该不是，我查了他的记录，那天他在和宪兵们打球。”井上解释道：“而且再此之前他一直很正常，成为自愿者之前的心理评估也过了。”
　　莫云舒蹙眉，她有时并不相信井上的沟通力，她必须自己试试。
　　作者有话要说：
　　然后那啥...要知道博士做了啥事么？
　　下一章星期四


第39章 我
　　井上毕竟是士官出身，优势主要在于有着非常丰富的前线经验，但处理人际关系这方面莫云舒对井上的信心不大，她拿着枪躲在掩体后，也许现在要尝试着自己与安德烈沟通。
　　“安德烈！”莫云舒呼喊着：“我是莫云舒舰长！你为什么要杀他们？是不是有所苦衷？”
　　安德烈没有回答，只是保持着他诡异的笑容，将抢头紧紧笔在伍德额头边，此时的伍德神色紧张，但良好的素质还是让她保持着应有的理智。
　　此时明河的医疗组也赶了过来。他们将医疗设备快速打开，整个过程沉默而安静，似乎这组人都知道他们同伴的尸体就躺在不远的地方，可是却没有人敢悲伤和哭泣，一切情绪被压抑在心头，生怕发现一点点声音会让现在的状况变得更糟糕。
　　“明河，你能断定这是什么情况吗？”莫云舒向明河说道，现在安德烈的反应让她觉得十分的熟悉：“你觉得...他有PTSD吗？”
　　明河移动到莫云舒身边，他看向安德烈那一片狼藉，最让他无法移眼的还属来自护士凉子的尸体，毕竟那是与自己共事快两个月的伙伴，可现实又不得不让他保持客观，安德烈的状况确实让人感到奇怪。
　　安德烈的神色犹如一个发病的瘾君子，整个人癫狂的让人觉得可怕，但这个团队里绝对不可能出现瘾君子，明河不得不往莫云舒提出的方向去想，他的情况确实像极了急性PTSD的症状，明河马上让耳朵调出安德烈的资料，但里面没有一丝他有过的创伤记录。
　　“看样子像，但我不能就此确定，需要做评估和血检。”明河说道。
　　莫云舒的心里有着无数的疑问，线索一直在出现，可线索又一直在终结，现在所有的问题都归到了安德烈身上。
　　“要活的，井上。”莫云舒给井上使了一个眼色。
　　“是！”井上对莫云舒行礼道，又将视线看向走廊的另一头，他还要等着他的飞凌一号。
　　莫云舒继续将注意力放回安德烈身上，她的眉头紧蹙，没想到上天这么快就遇到了如此棘手的事情，就连乔的死她都隐隐感觉与此事有关，究竟谁在幕后做着这一切？目的又是什么。莫云舒本能的看看身边的人，所有的人都坚守在自己的位置，从表情上看不见任何对方的心事。
　　正在莫云舒愁眉之际，她觉得身边刮来一阵风，这让莫云舒心里一沉，这可是密封的舱体，怎么会有风呢？而发现怪异的似乎不止莫云舒一个人，当场所有人似乎同时起了反应，大家面面相觑，四处观望着却见不到任何的异样。
　　“啊！——！”在所有人还在恍惚之际，安德烈突然发出了痛楚的叫声：“有鬼！有鬼！”
　　莫云舒顺呼救声看去，安德烈竟然凌空飘在了天上，他的枪也被捏成了一个铁块，掉在了地上，伍德现在的惊愕程度似乎比劫持为人质还要高，看着这违背物理学的一幕，伍德惊悚而快速的往墙边跑去。
　　“活捉安德烈！”井上大声命令道，自己反而第一个冲了上去。
　　莫云舒看着腾空的安德烈，大概已经知道是怎么回事，不过她依然保持着持枪的姿势，她走到安德烈附近，朝着她的跟前，也就是安德烈的下方说道：“可以取消你隐身了，这样会影响井上做事的，卡米拉。”莫云舒看着对方还是没有反应，接着问道：“辛格？”
　　“莫，是我。”眼前的透明慢慢的具现出来，不用看清面具后的脸，听声音莫云舒也知道是谁了。
　　“娜塔丽，我告诉你，如果你不重视自己的安全也不要希望我们会重视！”本来制服安德烈后莫云舒心情要疏解了很多，可娜塔丽的作为让她的心情一下又落到了底点，她只希望逐日号能安全得到达目的地，娜塔丽能听自己的话老实的呆着。
　　而现在娜塔丽不仅冒着可能出现的危险从自己的试验室走到武器库，而且还直接穿上了飞凌一号冲到了安德烈面前，不管飞凌一号的安全度有多高，娜塔丽对它的操作有多熟练，对莫云舒来说娜塔丽最好就每天呆在安全屋里。
　　“莫，我只是不想..“娜塔丽收住了想说的话，是对她只是不要莫云舒遇到危险，但她又没有立场，最后话在口中变成了另外的意思：“我只是不想大家受伤。”
　　“博士，请将他交给我吧。”井上和他的宪兵来到娜塔丽身边，他看着娜塔丽像个女力士一样高举着安德烈，那样子和平时温柔文弱的她比起来夸张了太多。
　　娜塔丽将安德森放下，她擒拿他的动作依然有些不熟，不过飞凌一号为她提升的强大力量还是让安德烈无法挣脱，这个男孩现在的面目更加恐怖，五官已经扭曲的失去了他们正确的位置，他咆哮着，怒吼着，声音犹如一头野兽。
　　当井上接过安德烈时，也同时过去好几个宪兵一起上去才将他按住。
　　娜塔丽取下头盔，将头发甩开，可能是看出了莫云舒的不悦，她的表情竟然也带了几分内疚。
　　“莫，如果等井上的人去拿战衣，可能就晚了。”娜塔丽解释道，又像是给自己找一个理由。
　　这让莫云舒无话可说，伍德处于极度危险的情况，确实娜塔丽的及时出现解决这一状况，但在莫云舒的心里是执着的，她不容因为娜塔丽的危险而造成自己目标的无法实行，此时的莫云舒似乎有些激动和暴躁，她都不能确定自己是不是需要来点药，最后莫云舒深深的吸了两人口气，使自己的躁动平静下来。
　　她一把将娜塔丽拉到了甲板的一个转弯处，她不想让人看见自己对这个项目负责人的无视，莫云舒将娜塔丽推到墙边，杵在她的脸面前认真说道：“说信任我们的是你，那你现在信任井上了吗？信任我了吗？”
　　“我...”
　　“莫舰长！快来，安德烈服毒了！”
　　没来得急让娜塔丽解释，也没来得急让莫云舒发怒，一切的情绪就被明河传来的话给止住了。
　　莫云舒和娜塔丽迅速跑向医疗组，只见安德烈已经一动不动。而他的身边明河和医疗小组们用力为他做着抢救，可是仪器上的那条生命线依然一动不动。
　　明河摇摇头：“是氰|化|钾中毒，我尽力了。”
　　“藏牙齿里的？”井上问道，他现在所能想到的安德烈唯一的中毒理由就是他预先将□□藏在牙齿里，说到情况会随时咬破，这是间谍或特工的一贯伎俩。
　　井上掰开安德烈的嘴，一股强烈的苦杏仁味从他嘴里扑出，他对井上说道：“应该如你所推测。”
　　又一条年轻的生命消失了，没有任何的原因或理由，甚至没有任何的预兆，就这样的从鲜活变成了一具尸体，和乔身上所发生的事几乎一模一样，如果无法为乔伸冤是因为外界的阻挠，那无法侦破眼前的真相却是莫云舒自己的原因。
　　莫云舒站在安德烈尸体旁，这年轻人的脸总算平静了下来，如同平日一般英俊。
　　“莫舰长，战报。”一个战斗组的组员踏着代步机器快速跑了过来，面对眼前的狼藉他没有分心。
　　莫云舒接过战报，她不用看也知道是什么结果，但她还是粗略的滑动了一下，歼级战斗小队破坏了南方大地号的制动系统，现在南方大地号处于使用备用电源的状态，无法向他们发起任何反击。与此同时，火星政府派遣的调查舰也在过来的途中，估计也就明天能到达。一切如此的顺利，但莫云舒却一点也不开心。
　　是夜，莫云舒早早的回到了房间，她不想再去询问伍德她所经历的那些血腥的记忆，她相信现在此刻所有人都是凝重的，她不愿再为谁平添烦恼。
　　莫云舒只是静静得坐在床边，她觉得此刻自己的心底空荡荡的，她将通往的是自己的回忆，但她并不希望让其它人在这条路上带着生命中的遗憾，她被赶鸭子上架一般当上了舰长，她总会想象自己如果是温迪沙会怎么做决定，可最终她发现，永远也成不了温迪沙。
　　她累了。
　　“我跟辛格学了泡奶茶。”娜塔丽坐到莫云舒身边，她将一杯冒着烟的杯子递了过去。
　　娜塔丽也不知道自己哪来的勇气那样自觉的靠近莫云舒，看着莫这样安静的坐着，她的心似乎不再那样紧张，现在回想起莫云舒电话里传来的枪声，她都不敢想象会是什么样的结果，也因为这样的担惊受怕才让她选择去拿飞凌一号。
　　莫云舒看着那热腾腾的奶茶，她想也许现在是需要一些温度的时候，好像自己一个人坚强了太久。
　　“谢谢。”莫云舒说道。
　　这突然的温柔让娜塔丽有些不适应，甚至让她脸红起来，从莫云舒偶尔温柔的眼神开始，娜塔丽自己也感觉对莫云舒的态度越来越微妙，她起初只是以为莫云舒对自己有意思，可直到现在她心里非常清楚这不是莫云舒的原因，真正动心的好像是自己。
　　她回想起自己的目光不知从何时开始老爱不自觉的看向莫云舒，再到今天对莫的安全紧张得要死，这一切来得毫无规律，没有原由，就像宇宙的诞生一样，奇妙而神秘。
　　“好喝吗？”娜塔丽看莫云舒喝了一口，自己试探的问道。
　　“好喝，还有多的吗？”莫云舒问道。
　　“有！我煮了一壶！你还要吗？”娜塔丽积极的回答道，就差起身将整个壶提到莫云舒的面前。
　　莫云舒将杯子送到娜塔丽的面前看了看：“我还有一大半。”
　　“哦。”娜塔丽点点头，此刻她看到墙上的时间，已经临近11点，她记得自己答应过莫云舒那个时间要睡觉，可她一点都不想睡，今天的莫云舒与自己非常的近，她只要动一动手指就能触碰到她，不仅是肢体，娜塔丽第一感觉自己走到了莫云舒身边，只要再进一步就能敲开对方的心门。
　　“你困了吗？”娜塔丽问道，她心想如果莫云舒说不困她就再赖一会，再看看她。
　　似乎是一个如她所愿的答案。
　　“我应该睡不着。”莫云舒大口喝了一下那奶茶，味道确实不错。
　　“我也睡不着。”娜塔丽说完后警觉的看看莫云舒，生怕她把自己赶回沙发，但她也真的睡不着，莫云舒突然的温柔怎么能让自己草率的入眠呢。
　　“你有男朋友吗？或者...女朋友也行？”娜塔丽不知为什么头脑发热突然的问道，这让她感觉都不像自己。
　　“现在没有。”莫云舒说道，她真得太累了不想带着那么多的盔甲，在她看来娜塔丽并不是一个讨厌的人，只是有些蠢，而且娜塔丽真心的关心着身边的每个人，并不是一开始想象的虚情假意之辈。她一直相信如何自己不追随温迪沙的脚步，二人一定会成为朋友。
　　“那你希望的伴侣是怎么样的呢？”娜塔丽觉得自己现在真的傻得无可救药了，说这些话的时候她完全控制不了自己的嘴，她都想摸摸自己的额头是不是发烧了。
　　“我以为只有老大妈才热衷于做媒？”莫云舒调侃道，不过她又怎么不知道自己心中所爱呢？她接着说道：“我爱的人，不仅是我的英雄，也是这个世界的英雄。”
　　“播种者算吗？”
　　莫云舒噗嗤一笑，她所爱着的人，并不是那些靠着政府支持去改变世界的人，莫云舒笑着说道：“你是想介绍那些老头子还是老太太给我吗？”
　　“总有年轻的呀。”娜塔丽起身去拿不远处那一壶奶茶。
　　“有吗？”莫云舒回忆着电视机上那个高谈阔论西装笔挺的播种者。
　　“我。”
　　作者有话要说：
　　我说博士，你说爱，博士！爱！ 博士！爱！
　　好吧，博士啥也没有做，就是准备告个白


第40章 你
　　舰长的房间很安静，虽然屋里有人，可是她们都没有发出任何声响，就连呼吸都像没有起伏。
　　“咕.....咕.......”茶杯里传来被奶茶逐渐充盈的声音，从这声音里都感受到这奶茶的温暖。
　　娜塔丽的心情忐忑着，忐忑的都快没有注意到茶水已中茶杯里溢了出来，等到发现时她又手忙脚乱的从桌上的抽纸里拉出十几张纸巾，又慌乱的把跟前的奶茶擦个干净，全然忘记这茶一直烧着，茶水把手烫得生疼。
　　娜塔丽将手收了回来，放在嘴边，但此时的安静让她不敢发出声响，她就这样紧紧按着烫伤的手指，小心的不敢回头。
　　“我困了。”莫云舒说道，对于娜塔丽的话她没有半分的回应，就像刚才的表白完全没有发生过一样。
　　“好，困了你先睡吧。”娜塔丽还是按着自己被烫的生痛的手，没有回头。她觉得自己胆小的像一只老鼠，只敢配合着莫云舒说着话。
　　身后传来了莫云舒更衣的声音，娜塔丽看着跟前仅剩下的半杯奶茶，想来也不会有人喝了。
　　浴室门被打开，浴室里的灯光让房间亮了一下，但随着门的关上房间又暗了一下来，水声跟着传了出来。
　　娜塔丽回过头，莫云舒的床上空空荡荡，只有刚才两人坐下的位置还有着浅浅凹陷的痕迹，刚才还能开着玩笑的二人，又被浴室的门隔离到了两个世界。
　　莫云舒收拾好后，娜塔丽也跟着进梳洗，莫云舒浴室收拾得很干净，看不到一丝她使用过的痕迹，娜塔丽很惊讶于莫云舒竟然没把自己赶出去，但现在看来她情愿莫云舒非常生气的将自己请走，至少能证明过自己做的努力发生过，而不是现在自己回想起来，刚才的对话还是像在做一场梦。
　　娜塔丽打开蓬头，感受着水的温度从头淋到脚下，她努力试着清洗着自己，即使自己身上并不脏，但好像这样洗下去，就能连刚才的“梦”也一并洗去。
　　“手肘抬高点，舒。”温迪沙抚着莫云舒的手肘微微向上调整几度，直到莫云舒的动作标准到近乎完美，她才停止自己的苛刻。
　　“你刚才不是说手指贴着下巴就行了吗？”莫云舒用力拉开右臂嘴上还不忘抱怨道，而她保持这样的动作快半个小时，右手实在酸得不行。
　　“那莫小姐，抬高手肘和手指贴脸冲突吗？”温迪沙将手操在胸前，挑着眉说道，那样子十足像个严格的老师。
　　“奥迦娜中校，有人告诉过你你有时候真得很烦么？”莫云舒嚷着：“我们只是来射箭，又不是真要打猎，就算射不中把心又怎么了？”
　　这事确实是莫云舒自找得麻烦，温迪沙本约她出来本就是看一场电影，结果莫云舒走到电影院楼下看着新开的弓箭社就挪不动腿，心里就想看看温迪沙如果玩起弓箭来会是怎么样的英姿飒爽，结果倒成了温迪沙一副教练的样子硬要她正中红心。
　　温迪沙对莫云舒的不严禁不禁摆了摆头，随便抓起自己身边弓架上的一把复合弓，右手搭上箭，将弦拉至下巴的位置，轻轻的一松手，如动作真如莫云舒所想的那一般潇洒，只见那箭从她手中飞出不偏不倚正中红心，就连他们身边的其它人都发出一阵叫好。
　　温迪沙对自己的成绩露出了一个满意的微笑，这一切被锁定在莫云舒眼中，莫云舒从来没有想过自己能和这个赤色玫瑰做朋友，而这个几乎全宇宙宠爱着的女人就这么突然走进了她的生活，接连着这一个月都在约自己出去玩。
　　“该你了，舒。”温迪沙带着种挑衅又有些玩味的向莫云舒说道。
　　“你看着，我一定能中。”莫云舒用力将弓拉成圆形，若说那动作就像武侠小说里那样的弓似满月，接着学着温迪沙一般潇洒的松手，那箭“嗖”的一声急速飞出。
　　只可惜莫云舒不能像武侠小说里那样百步穿杨，那只箭别说红心，直接脱了靶。
　　“哎！”莫云舒拍拍自己的额头，懊恼着说道：“还是射偏了。”
　　“我看怎么没射偏呀。”温迪沙看着那空空的靶心，倒是一本正经的说道。
　　“哪里没有射边，明明就脱靶了呀。”莫云舒道，她觉得温迪沙安慰人的方式还真有点敷衍。
　　“我说不仅没有偏，还正中红心。”温迪沙凑在莫云舒跟前暧昧着笑着，莫云舒的红一下红到了耳根。自相识以来的这一个月两人的关系非常的微妙，似乎是亲密无间的朋友，可莫云舒却总不敢与温迪沙对视。
　　“哪..哪里正中..正中红心了。”莫云舒往后缩了缩，低声道
　　似乎莫云舒越是这样害羞温迪沙就兴趣就越大，温迪沙索性一把捉住莫云舒的手拉在胸前，这一动作也让莫云舒的心跳无法控制的加快。
　　莫云舒被温迪沙握着手，无形的力量让莫云舒跟着温迪沙的手游走着，莫云舒看着自己的手指被温迪沙从她的颈下滑动到心口，温迪沙微笑着道：“莫小姐，你正中我的红心了”
　　莫云舒蜷缩在被子里，因为娜塔丽突如其来的告白，今夜她并没如愿那么早睡去，自己隐居的这几年里，并不缺倾慕者，但唯独这次她的脑海里那些过往像电影一样在眼前播放。
　　莫云舒想，或许因为回到了太空，或许因为娜塔丽那一头该死的红发，总之这一切让她无法安眠。
　　逐日号审讯室附近的甲板上依然亮着灯，今夜不能入眠的又何止舰长室的两人。
　　--
　　奇尔是火星殖民星的外交官，他的外交生涯可以追溯到三十年前，他的声望都不需要像其它政客一样要靠着四处做秀，殖民星的人只需要打开电视台就能在重大新闻上看到他那张消瘦的脸，世人总说奇尔是为了火星才操劳成这副样子。
　　如果奇尔这个老道的政客却带着些歉意的站在莫云舒的指挥台下，这指挥台修得本就比地面高出1米有余，本意是抬高指挥官的视野增加对指挥仓的掌握，另一方面也是间接显示出指挥官高大的形象。
　　所以正是这样的站位，让奇尔这个老家伙显得有些卑微。
　　“莫云舒指挥官，我奉殖民政府的命令来协助贵舰调查遇袭的事，这里是对南方大地号指挥组、战斗组的调查结果。”奇尔轻轻滑动电脑，将资料传输到莫云舒电脑上。
　　虽然处于下位，但从奇尔的谈吐自然上，却丝毫不觉得他是在劣势。
　　“非常感谢殖民政府的重视。”莫云舒客气的说道，仅仅只是客气。南方大地号毕竟是火星点名派来得飞船，莫云舒也需要考虑对方来此的目标，究竟是推卸责任还是真正的想彻查此事。
　　不过从电脑上的资料看来，火星调查组的工作做得非常细致，不仅对指挥组与战斗组进行了调查，小到后勤组人员资料也在其中。
　　莫云舒看着南方大地号指挥组显示的红色名字说道：“红名？”
　　“是的。”奇尔摘下眼镜做出一副遗憾的表情：“我们昨天强行突破指挥舱时，指挥组的官员们全部死了。”
　　“也是....中毒吗？”莫云舒想起了安德烈的死状。
　　“少尉瓦西里枪杀了所有人，由于徐尔冬与伍德登上逐日号后任命他为临时指挥官，他向南方大地号下达了攻击逐日号的命令，下令之前他杀掉了其它人。”奇尔将死亡现场的照片传给了莫云舒，这副景象无疑与安德烈死前的行为一模一样。
　　“瓦西里呢？他怎么死的？”莫云舒放大瓦西里影响，看不出来有任何外伤。
　　“瓦西里的情况便是如你所说，中毒而亡。”奇尔又将瓦西里的尸检报告传送到莫云舒电脑。
　　与莫云舒想的一样，瓦西里死于氰|化|钾，她背后泛起一阵寒，看来这个对逐日号下手的人并不简单，因为这明显是一场预谋作案，而且不逐日号被渗透，火星先驱军军中也被渗透。
　　“意思就是线索又断了？”莫云舒问道，声音里明显泄了气，或许是最近发生的事情太多，让她的脑子也有点应接不暇。
　　但奇尔毕竟是经验丰富的外交官，一个狡猾的政客，三十年的从政经历让她比莫云舒要敏感太多，奇尔说道，口气里带着阅历赋予他的骄傲：“线索看似只有一条，实则是一团毛球，当纵向看找不到头时，我们可以试着横向看。”
　　这话让莫云舒有了兴趣，她向前倾了倾身子问道：“就是说调查组有新的线索？”
　　“是的，指挥官。”奇尔总算在莫云舒身上找到了一丝对方给予的尊重，不过他也并不因此觉得得意，只是若不是娜塔丽是火星之星，殖民政府也断然不会派他来此，说起来还真是有些大材小用。
　　“这里我们将两个案件的凶手资料放在一起，就能找到新的踪迹了。”
　　莫云舒调出安德烈的资料又将瓦里西的资料放在旁边，乍一看安德烈是一个来自翡翠空间站二十出差的大学生，而瓦西里则是典型的火星三代，在先驱军中服役八年的少尉，但他们的祖籍似乎来自同一个地方——阿勒泰地区。
　　阿勒泰地区是一个文化融合极度复杂的地方，那里曾经是中国、俄罗斯、哈萨克斯坦以及蒙古多国的的交界区，不过以名字来看安德烈和瓦里西应该属于曾经的俄罗斯裔。
　　“阿尔法，对比两人的DNA。”莫云舒向系统下令道。
　　DNA画面被系统调出，阿尔法开始对其进行匹配，似乎这一切也符合莫云舒心里的猜想，19组DNA配对成功14组，完全可以确认两人有着血缘关系。
　　奇尔看到莫云舒的反应后，满意的点点头，看来这个指挥官也并不笨，奇尔说道：“他们不仅仅有着血缘关系，根据调查显示，他们于三年前都回到过阿勒泰地区，以一个相同的理由——祭祀。
　　作者有话要说：
　　今天好想一个人吃火锅


第41章 推理算计
　　“祭祀？”莫云舒低声念道，如果记忆没有错俄罗斯裔多数是东正教徒，祭祀似乎并不符合东正教教义：“他们具体做的事可有记录？”
　　奇尔遗憾的摆摆头：“阿勒泰地区现在还保持着比较原生态的风貌，我们只找到了他们的入境记录。”
　　莫云舒叹了口气，这种有看似快找到源头又一下断了线索的感觉已经不是第一次出现了，究竟是谁操作着这一切，他的目的又是什么？
　　“奇尔先生，看来你所谓横向看问题，视野也只有如此了。”莫云舒有些恼的说道，这种希望出来又破灭的感觉实在太不好了。
　　“其实我们可以向地球政府申请做三年前的调查。”这个老练的政客确实想得比莫云舒要宽一些。
　　“阿尔法，呼叫娜塔丽.恩格尔博士。”莫云舒向系统下令。
　　自从那日娜塔丽表白之后，莫云舒有意的冷落着她，虽然并未将娜塔丽从自己房间里请出去，但那种将娜塔丽视为空气的态度也足够让她知难而退了。
　　“奇尔先生，不好意思今天不能亲自接待你。”接通讯号之后，屏幕上出现娜塔丽的画面，她似乎正忙着些什么，都忘记在接收信号之前理一下她凌乱的头发。
　　“‘播种者’的工作高于一切，我的博士。”奇尔露出了笑容，这是莫云舒与他沟通这段时间里他露出的第一个非政客的微笑，这也让莫云舒稍微放下了心，看来奇尔并非不善之辈。
　　“奇尔先生，莫云舒现在是逐日号的舰长，本次与南方大地号所发生的问题您都可以和莫舰长对接。”娜塔丽说道，但言下的意思似乎不想再这个视频，虽然这样的感觉有些无礼，但莫云舒却知道其中原由——娜塔丽羞于见到自己，以至于最近整夜她都很晚才回房间。
　　“是的博士，莫舰长是一个非常优秀的女士，我和她的沟通非常顺畅。”奇尔向莫云舒点头一笑，依然是标志性的政客脸，接着他又接着向娜塔丽说道：“但是我们现在需要的是您的帮助。”
　　“哦，”娜塔丽了解了奇尔的真实意图后，将身子坐正：“什么事需要我的帮忙？技术方面吗？”
　　“博士，”莫云舒道，她在公众场合已经改变了娜塔丽的称呼，和所有人一样只叫她的职称：“事情这是样的，我们确认嫌疑人三年前在地球阿尔泰地区有活动踪迹，我们希望你以‘播种者’的身份要求地球政府进行调查。”
　　娜塔丽明白只有自己‘播种者’的身份才能调遣各种星球资源。
　　“好的，我明白了，稍后我会对地球政府发出要求。”娜塔丽说道：“对了奇尔，晚饭一起吗？我们也很久没见了。”
　　“好的博士，真是非常荣幸。”奇尔又看看莫云舒：“我相信我和莫舰长在晚餐时也能清楚您和地球的沟通结果。”
　　莫云舒嘴角忍不住抽搐了一下，她可没说要跟娜塔丽一起接待奇尔。
　　这次的晚宴是与上次接待徐尔冬在同一个地方，只是物事人非，不过莫云舒还是与上次同样的尴尬，当然这次尴尬的也不只莫云舒一人，娜塔丽坐在莫云舒右侧，愣是不敢往左偏一下脑袋，只得对和奇尔说一些关于地球的奇事，比如说大海，比如说森林，而这对于司空见惯这一切的莫云舒来说，就更没了兴趣。
　　当然那些叙旧与聊天并不是主要的主题，娜塔丽也向莫云舒与奇尔说了一下与地球政府的沟通结果，虽然对方很配合娜塔丽的要求，但调查这件事并不简单，阿尔泰地区过于偏远，除了瓦里西和安德烈的登机记录，查不到任何信息，现在地球方面只希望他们两人在曾经的中国地区呆过，相对落后的阿尔泰区域中，只有中国曾经一度使用了天网系统，这一套安保系统还沿用至今，它可以监控到第一个角落情况，而现在她们所能做的只有等待，也许是没有期限的等待。
　　“我们不可能一直等地球的回应。”奇尔皱眉，而这个我们指得其实只是逐日号方面：”莫舰长以为呢？“
　　在这短短的二十分钟的用餐时间，奇尔就已经看出来娜塔丽和莫云舒的主从关系，虽然娜塔丽是达尔文项目的负责人，但在这舰艇上真正做主的是似乎是莫云舒，奇尔对娜塔丽多少有些了解，深知娜塔丽知人善任，不会随意插手赋予别人的工作。
　　“达尔文计划要照常进行，以我们的燃料情况和未来的补给情况来看，我们也不能一直在这里耗着。”莫云舒心里也非常明白，虽然她极不愿意看向娜塔丽，但还是礼貌的征求了她的意见：“你认为呢？娜塔丽？”
　　难得莫云舒主动的询问，娜塔丽心头竟有此兴喜，不过脸上还是保持着一本正经的样子：
　　“嗯，计划不变。”
　　接着娜塔丽又继续与和奇尔说了一些火星的政事，莫云舒全程只是静静的吃着，直到整个晚宴结束，他们将奇尔送至发射舱离开，整个过程莫云舒都将自己当做一团空气，让娜塔丽全程接待这位来自火星的客人。
　　出于礼节莫云舒在奇尔的小型飞船出舱后还站了三分钟做为目送礼，这才转身离开，娜塔丽快速跟上莫云舒的脚步，却又不敢与她并肩而行。这两个人就这样一前一后的走着，似乎又退回到还未熟识的集训时，那时斑驳的灯光下，距离甚的两人，除了偶尔交汇的影子，再无多的谈话。
　　“莫..”娜塔丽看着莫云舒的背景，最后还是没有忍住的唤了她一声，但莫云舒却没有停下来的意思，娜塔丽只好又追了上去，走到莫云舒身边，她又故意放慢了半步，娜塔丽害怕莫云舒看到自己，两人之间会更加尴尬：“莫，这次袭击..你怎么想？”
　　莫云舒依然没有理会娜塔丽，她害怕任何回应都会给这个傻乎乎的博士无谓的希望，可走了两步后莫云舒还慢了下来，直到娜塔丽追赶上了自己，毕竟两人总要一起呆那么久。
　　莫云舒看向娜塔丽，这算是今天第一次正眼看她，娜塔丽整日都是一身白色科研服，可但就是这样朴素的打扮，也能看出娜塔丽是一个漂亮的女人，只是莫云舒看来，她的美也和自己无关。
　　“我觉得有人在算计你。”莫云舒道
　　“目的呢？”娜塔丽反问，好像进入思考，她对莫云舒的渴望就变得没有那么强烈。
　　莫云舒摇摇头：“不知道。之前乔的死我也觉得有猫腻，现在那H16的怪物DNA被盗，接着一向正常的安德烈杀了所有的嫌疑人，南方大地号对我们发起袭击，接二连三的事太突然了。你有头绪吗？”
　　娜塔丽将耳发收到耳后，她沉下心思想了想道：“我们要不看看乔的死和现在这些事件有没有关联？”
　　“我也在想要不要找一个两个事件的相似处。”莫云舒将手插到风衣，心里也快速的回想着乔死那天发生的事：乔和穆雷同时死在维修区，维修区被烧毁看不到任何的线索，军方说乔因为姐姐的死而报复‘播种者’，但莫云舒心里相当清楚乔并不是这样的人，也许她还在搞清楚穆雷的生世和安德烈与瓦里西有没有关系。
　　“你说穆雷会不会也有俄罗斯血统？他和安德烈他们是否认识。”娜塔丽突然提出了自己的想法，这基本上与莫云舒的思路完全契合。
　　娜塔丽与自己突然的默契让莫云舒有些排斥，其实这并没有什么，可是她心里偏就是不想这样。
　　“算了，别想了，没有地球方面的调查支持，我们没那么早找出原因。”莫云舒道，说着又加快了脚步。
　　“哦！”发现莫云舒的加速，娜塔丽又快步跟了上去，这个人类的骄傲第一次觉得自己微小而卑微。
　　走到舰长室门口，莫云舒扫描完虹膜后进了房间，她将门支着，看样子是在等娜塔丽进屋。
　　对于莫云舒这点，娜塔丽一直耿耿于怀，为什么明明拒绝自己，却又不让自己离开，娜塔丽不想这么进去，这样好像自己很廉价一样，但她的理智却败了下来，她没办法控制自己离开，最后还是迈步进了房间。
　　这种感觉就是喜欢吗？
　　娜塔丽想到这里，又抬头偷偷看向莫云舒，她依然做着自己的事，只见莫云舒调理了床头灯的光线，让系统放起了一首乡村音乐，不知道选择了一本什么书坐在床边静静的看着。
　　娜塔丽心里有一些失落，原来有时候拒绝都不需要说话的。
　　作者有话要说：
　　我觉得我用了天网这个梗..真是有点吐槽哒感觉，哈哈哈
　　下次更新周四..明天更轻别离了！


第42章 红糖枸杞当归
　　在收到起飞准备之后李萌心里非常郁闷，她心里的不快已经体现在了脸上，以至于几个小科员向她打招呼她只是板着脸生硬的点点头，而李萌心里的这一种郁气更多的还是有因为娜塔丽，娜塔丽在她的心里一直是一个正面的不能再正面的形象，这位博士正直而富有爱心，在学术上更是势头于真理，更别说她那成为‘播种者’的高贵理想，可李萌发现至人他们上了逐日号之后，或者说娜塔丽将权利授予莫云舒之后，娜塔丽似乎改变了很多，如果是乔或者安德烈这件事情，如果放在以前，娜塔丽一定会让人彻查此事，并非像现在这样任由莫云舒下达起飞的命令。
　　李萌沮丧着脸，将面前的试验用品收拾进一个老旧的箱子里，这也是娜塔丽的要求，她让奇尔给她托了一个银行用的保险箱，必要时期必要手段，有时候最原始的方法反而更有效果，毕竟要拿着电锯扳手要比拿着试管或U盘进实验室难得多。
　　“小李，心情不好？。”娜塔丽似乎也看出了李萌的脸色不似平常。
　　“没有，今天特殊情况。”李萌找了个只有女生能用的借口。
　　娜塔丽理解的点点头，又好奇的问道：“进入太空之后，你有紊乱吗？”
　　虽然这是女生之间常会问到的话题，但娜塔丽似乎不像是会关心这些的人，李萌估摸着娜塔丽是想收集点数据以便未来作为一些研究的数据基础。
　　李萌认真的想了想：“我上个月是号月中，现在上太空不到两个月，今天应该是地球历13号，应该差别不大，当然博士你还想要更细的数据我可以再去查一下。”
　　“也就是说你的时间没问题，”娜塔丽托腮想了想，用一种自言自语的态度说道：“我的好像也没有问题，那莫这个月来迟了。”
　　“需要我做个记录表发给....“李萌本想说如果娜塔丽想做记录她就做个表格发给舰艇的全体女性，不过却没有等来想要的答复。
　　因为娜塔丽完全没有注意李萌的话，但依然向李萌问道：“你们东方人是不是那个不准要吃药。”
　　“诶！”李萌对娜塔丽的牛头不对马嘴感到非常奇怪，还是老实的向她尊敬的领导回答：
　　“是的，一般要吃红糖，枸杞，当归什么的。”
　　“逐日号上有这些吗？”娜塔丽又问道。
　　“你应该问一下明河老师。”李萌回答道，但心里却觉得有些失落，娜塔丽现在的脑子里想得东西她都有些看不明白。
　　“好，谢谢你呀，小李。”娜塔丽将科研服挂进消毒柜，一日的工作结束，她接着准备先去明河那拿点李萌说的药，再去餐厅吃点素菜和鱼类，那是莫云舒之前为她准备食谱内容，然后她接着去健身房和莫云舒‘偶遇’，不过想到最后回到莫云舒的房间里两人又会是一副相顾无言的样子，娜塔丽想着，便与现在的李萌一副表情。
　　可娜塔丽越是将心思表现着与科研无关，李萌心里就越难受，娜塔丽对她来说是学者的典范，是自己一生所希望变成的目标，如今娜塔丽这完美的形象似乎慢慢与她心里理想的样子越来越远。
　　“博士！”
　　“怎么了？还有事吗？小李。”娜塔丽回头问到这个惊呼自己的助理。
　　“我...”李萌没想过自己真的要叫住娜塔丽，但是她的心中有着太多的不理解，李萌接着说道：“博士，我觉得你变了。”
　　“变了？”娜塔丽知道李萌的为人，这个女孩从大学毕业后一直呆在自己的试验室，也是一个非常优秀的孩子，如果李萌用这样严肃的口气与自己说话，那她觉得自己应该认真的去倾听。
　　李萌点点头，低声说道：“感觉上逐日号后，博士你就慢慢的不像原来的你了。”
　　娜塔丽放下手中的资料，坐在李萌身边的桌子上，她看着这个说话都小心翼翼的孩子，她们本就是一种亦师亦友的存在，她也很想听到李萌眼里自己究竟变成了什么样子。
　　“那能告诉我，我哪里变了吗。”娜塔丽轻拍了一下李萌的肩膀，像是鼓励她说出自己心里的话。
　　“心。”
　　“心？”
　　李萌点点头，说道：”如果放在以前，你一定不会坐视莫舰长就这样发动逐日号继续继续起航的，甚至在乔那件事后你可能都会滞后发射的时间。”李萌抬头，确认娜塔丽也认真的看着她，又接着道：“你不是总说，爱人类不是以人类的借口去牺牲小部分人的利益吗？但现在为什么我们要驱动飞船呢？明明没有查出真相，难道博士也认为只要完成登录H16的目标那些小的牺牲也可以存在吗？”
　　李萌的话让娜塔丽心头猛然一触，她突然不知道如何作答，她厌恶那些政客，她讨厌那些以牺牲小我完成大我的官话，但到现在她并没有发现自己也在这么做。
　　娜塔丽埋下头，她深深的思考，最终离开了权利的中心的自己，其实也不过是被现实推动着前进的傀儡，以前新闻里看到的世界就发在了自己的身边，而自己好像也成为了新闻里的那些做着决定的大人物，只是她此刻才知道，原来并不是每个大人物都是真正有能力的去改变这样的现实。
　　“李萌。”娜塔丽也非常重视李萌所说的话，她认真的说道：“现在的逐日号的领导是莫舰长，要求起航是她的权利，而她的权利是由我全权授予，我们现在已经离开人类权利的中心，接下来还会越走越远，我们需要她的判断帮助我们做决定，同时地球方面梳理留下来的线索也需要很长时间，所以如果对我有所不满，我接受你的意见，我也答应你等我们返航回到地球的那天起，一定会给死去的人清白，给活着的人真相。”娜塔丽顿了顿：“莫舰长也是这样的意思，我希望你能同样的理解她。”
　　“好的，博士。”李萌有气无力的回答着，这态度明显只是一种表面的服从，娜塔丽知道让李萌去消化可能还需要一些时间。
　　“去休息一会，吃点东西。”娜塔丽摸摸李萌的头，像摸一个比自己还小很多的孩子：”工作随时可以做，健康才是最重要的。”
　　“这也是莫舰长的意思吧。”李萌爱加班，那是因为娜塔丽爱加班，而现在娜塔丽基本上总是准点离开。
　　“好了，至少莫的这个意见有百利而无一害。”娜塔丽将桌上的资料拿起，有些事情需要李萌自己消化，她能帮到的并不多：“我去找明河，如果你还有什么想不明白的，我希望你能像现在一样如实给我说。”
　　“好的，博士。”李萌重复着刚才的话，显得顺从而听话。但她的行动却没有像娜塔丽说的那样，准备去吃点东西休息一下，她坐在灯光下，静静的看着娜塔丽离开的背景，直到实验室的门被娜塔丽关上，实验室又变得安静异常，只有被关在玻璃后的那只怪物还不时还发出一些低呜。
　　“你的心里，原来多了一个莫。”
　　--
　　“明河博士，你的实验室不居然没上锁！”当娜塔丽发现自己竟然可以如此轻易的进入一个核心成员的实验室时，她还有些惊讶。
　　对于娜塔丽的突然进入明河似乎有些吃惊，他将手上的资料整理了一下放在桌子的角落上，笑着对娜塔丽说道：“连你实验室的门都能随意闯入，有门没门区别大吗？话说找我什么事么？”
　　娜塔丽尴尬的笑了一下，这确实不是值得骄傲的事：“我今天是想来拿点药的。”
　　“你身体不好吗？”明河说道：“上次的体检看来还很健康啊。”
　　“我只是想要点红糖、当归或者说是枸杞什么的。”娜塔丽回想着李萌刚才说的那些药材。
　　明河就算不是医生也能猜到娜塔丽要这个方子用来做什么，不过出于东方人的含蓄他并没有点出来，只是说道：“红糖你得找食堂，枸杞我这是有的，你等一下我给你拿。”
　　娜塔丽点点头，明河转身往实验室旁边的药品储藏室走去，娜塔丽很少进其它人的实验室，不过看来明河的实验室风格和她的挺像，都属于简洁明快，不过明河这里又多了一分宗教色彩，虽然这种粉墨并不多，但有一个小小的佛龛置于他办公桌之后，办公桌下还明显藏着一个蒲团。
　　而明河的桌子似乎因为自己的突然来袭还没来得及整理，所以显得有些凌乱，桌子上放了三张照片，分别是峨眉山华藏市，蒙古的甘丹寺还有一张照片像是明河的全家福，照片里的明河还留着头发，明显没有出家，他身边站了一个漂亮的女子，女子手中抱了一个婴儿。
　　“这是我的家人。”
　　正在娜塔丽好奇那些照片时，明河出来在她的身后，这让娜塔丽觉得自己的行为好像有点不礼貌，娜塔丽道：“不好意思，我好奇看看。”
　　“无妨。”明河将手中的口袋递给娜塔丽：“这是你要的药，每天泡水喝就行了，记得红糖去食堂拿。”
　　“谢谢你，明河博士。”娜塔丽带着歉意说着：“我会按量分配的，希望它能有用。对了，时间不早了，一起吃饭吗？”
　　“不了博士，”明河摆手拒绝，再一次将桌面上凌乱的文件夹整理好：“我还有其它的事情要做，你可以和莫舰长一同用餐。”
　　可能由于拿药的这个环节，娜塔丽到达食堂时，莫云舒碗里已经没剩多少饭菜了，她还是像往日一样一个人坐在食堂的角落，就算是逐日号的舰长，她长期保持这样的用餐方式，也让她的船员习惯了她方式，而自己好不容易加入她的行列，却并没有维持太长的时间，娜塔丽有时想来如果自己没有告白，是不是关系还可以再亲密一些。
　　回想起上一次一起用餐还是因为奇尔的要求，她不知道现在走到莫云舒眼前，莫云舒是会马上收拾东西离开或者还是将她置若空气。可似乎已经没什么能阻止娜塔丽想亲近她的心了，她迈着忐忑的脚步往莫云舒的位置走去。
　　作者有话要说：
　　从今天开始《鲸落》不排榜，不伸V，周更三章不少于10000字。2017年不开新文。
　　以上意味着可能《鲸落》再也不会有曝光，如果大家觉得故事还不错，可以推荐给你的朋友或者加我的微博：老樊不是错字受


第43章 阿兰刻
　　“我可以坐这吗？”娜塔丽抱着一定会被拒绝或被无视的心思，但依然眼神坚定而诚恳的看向莫云舒。
　　“坐。”莫云舒理所当然的回答道。
　　这有些超出娜塔丽的预期，但以她对莫云舒的了解，这个女人最后也是一定会让自己知难而退的，似乎现在坐下的结果会比直接被拒绝来得更残酷。
　　但娜塔丽还是乖乖的坐在了莫云舒的对面，她将餐盘上的的水杯递给莫云舒：“我泡了点茶，你喝点。”
　　“谢谢。”莫云舒坦然的接开水杯，打开杯盖将娜塔丽所谓的茶水喝了下去，这熟悉的味道她当然知道这所谓的茶水是用来做什么的。
　　“找明河拿的？”莫云舒道。
　　“嗯。”娜塔丽点点头：“没想到明河之前还有妻儿，我刚才在他实验室看到全家福了。”
　　莫云舒不自觉的摇摇头，想到在甲央村的喇嘛，明河还算六根不尽。
　　“吃完了，一会去健身吗？”娜塔丽见莫云舒对自己出乎意料的接受，又‘挺而走险’的更进一步。
　　“好，可以。”莫云舒放下筷子，擦了擦嘴，果断的回答道。
　　这样的顺利让娜塔丽既兴奋又忐忑，虽然她尽量控制着这种喜悦不要外露，但是能看到的是她切牛排的速度倒是加快了不少。
　　“不急。”莫云舒将苏打水推到娜塔丽面前，声音温柔的说道。
　　“嗯。”娜塔丽接过后马上仰头咕咕喝下，好像只有这样才能掩盖着自己心里那种愉悦。
　　可惜娜塔丽这仓皇的掩饰都被莫云舒收入眼底，被娜塔丽喜欢是莫云舒这次行程中最大的意外，她感觉这意外来得比被人暗算来得还要突然，她都想不出自己究竟哪里吸引了这个蠢博士的注意力，她甚至旁敲侧击问了奇尔和她火星上的朋友，这个人尽皆知的‘播种者’居然从来没有感情经历。
　　于是自己就无缘无故被这个毫无恋爱经验的人喜欢上了吗？这连莫云舒都觉得搞笑，同时她也发自内心的配合娜塔丽的勇气，而对于这种勇气莫云舒准备给予娜塔丽相应的尊重。
　　木星作为太阳系中最大的行星，同时也拥有最多的卫星，所以就算离木星的轨道还有着相当远的距离，但在逐日号附近已有可视的巨大星体——阿兰刻，这一颗以报应女神阿德剌斯忒亚母亲之名命名的离木星最远的卫星，它巨大冰冷的悬浮在逐日号的左上方，她以一种没人可以发现的速度缓慢的前进着。
　　感谢阿兰刻的静谧，她将太阳的光芒反射在了这一片不常有人走过的星域，她照耀在逐日号甲板的是最顶层，那是分配给卡米拉的地方，因为要创造生态环境，所以这里种满了温带的植物，如果再认真的观察，还能看到甲虫与蚂蚁的总踪影，人造的溪流在此地循环，流水撞击着小石发出哗哗的声音，借着阿兰刻的光亮，这个太空中飞行的花园变得更加美丽与安静。
　　娜塔丽与莫云舒走在石板上，她们能感受到石板上长出的青苔与古板下松软的土地，甚至呼吸中都能感受到与舰舱内不同的空气，它有些寒冷有些潮湿，但每一次通过呼吸道都让人感觉到非常的舒服。
　　莫云舒忍不住伸手滑向一株垂道的兰花，那美妙的触感让她忍不住勾起嘴角，人造风从未知的角落吹过，掀起莫云舒的长发，映着阿兰刻的光亮，莫云舒像一副来自东方的古画，充满了恬静的美丽。
　　“莫..真美。”娜塔丽不由得说，不过马上又改口道：“我是说这真美。”
　　“美？”莫云舒摇摇头：“你觉得这里美那是因为这是太空里我们所能感觉到唯一的景致。”
　　娜塔丽觉得莫云舒想说的并不像是表面的意思，于是只跟着点点头。
　　“如果你离开试验室的生活，第一个接近的人不是我...“莫云舒停下脚步，看向身边的娜塔丽，娜塔丽的表情似乎有些惊愕，可能她完全没有猜测到莫云舒会主动的提及此事。
　　“是不是也不会喜欢上我？”莫云舒抬头，看着巨大的阿兰刻，而光线让她的轮廓在此刻更加的清晰。
　　“我...”娜塔丽有些犹豫，有因为对莫云舒的喜欢让她自己也无迹可寻，也许只是兴于一开始对莫云舒的误会。
　　“我不知道。”娜塔丽小声说道。
　　“喜欢一个人并没有错。”莫云舒继续往花园中心走去，一边走一边安静的说着：“但并不是每一个人都有能力回应对方的好感。”
　　娜塔丽好像明白了莫云舒的意思，她一开始就应该猜到莫云舒今日所有的温柔与友好只是波澜之前的风平浪静，可她却偏是愿意陷入这样的陷阱，跟着莫云舒的套路就这么走下去。
　　“我明白了。”娜塔丽失落的回应道，莫云舒的目的就是用一种温柔的态度让自己心死，娜塔丽甚至不知道是不是要对这种温柔的拒绝表示感谢，感谢莫云舒至少拒绝了自己，没有让自己活在妄想之中。
　　“可是，”娜塔丽本能的将自己的声音放大，她的心里是如此的不甘。
　　喜欢你，又与你何干？
　　“可是什么？”莫云舒反问道，若自己不动心，就算一万种可是也是无法挽回，她尊重娜塔丽，珍惜这一段同行的岁月，所以她更不能给娜塔丽希望。
　　“可是就算是离木星最是遥远的阿兰刻，也能因为离心力守护着她的主星啊。”娜塔丽用尽了自己最后的勇气，说出了这隐秘的寓意。
　　离心力，多么可悲的关系，那是两个天体互相以引力牵制的最短距离，卫星环绕着主星，却不敢擅自前进一步，离心力的改变会使其中一颗星星被因为另一颗的靠近被撕的粉碎，于是卫星只能默默的守护着她的主星，这就是她永远无法改变的宿命。
　　而莫云舒又何尝听不懂这话中的寓意，娜塔丽，这个浪漫的有些蠢的天才，尽然让她觉得有些无可奈何。
　　“娜塔丽，”莫云舒是发自内心的不想伤害眼前这个朋友，她让自己的声音显得更没有杀伤力：“我只希望我们到最后还能做朋友。”
　　娜塔丽并非傻子，以她的情商怎么会不知道感情无法强求，她只是说出自己心中所想，却并不想让这一切成为莫云舒的困扰，但她现在还能做什么？莫云舒话已至此，她什么也不能做，只能当一个安静的，听话的卫星，与莫云舒保持着绝对安全的距离，再将自己的心事化成秘密。
　　“好的，莫。”娜塔丽顺从的说道：“我不会成为你的困扰，我会..我会调整我的心态。”
　　莫云舒轻轻叹了口气，希望一切真能回到过去，至少逐日号上现在所发生的一切都将成为她人生最后的回忆，包括娜塔丽，所以她希望这一切都能是美好的。
　　“娜塔丽，咱们走走吧，这里真美啊。”
　　“是啊，真美。”
　　顶层甲板美丽而祥和，这并不代表逐日号的其它地方也是如此，井上保存完关于安德烈和瓦里西的证据与资料后又开始对舰艇上所有人的资料进行了筛查，明河给坐位后的佛龛上了三柱香，便收拾干净自己的桌子，把那些资料一个个锁进了柜子，卡米拉今夜没有喝酒，雷拉的死让她心里梗着慌，早早的她便把自己关进了被窝，辛格拿着望远镜看着高冷的阿兰刻，瞎想着H16应该是怎么样的地方，每个人看似平静，心头却依然汹涌。
　　夜鹰小队的忙碌也刚刚开始，马上进入木星轨道她们还需要对逐日号的行径方向进行调整，而不久之后他们将会进行一起次曲速飞行，他们还需要进行飞行后的第一次燃料补给。
　　“陈副官，我们侦查到逐日号左上方1100公里有未知信号。是否接入？”通信组向陈梓汇报着刚才收到的奇怪信息。
　　陈梓犹豫了一下，回复道：“接入吧，可能只是民用机发来的。”
　　“收到，现在接入信号。”通信组重复着陈梓的命令，将信号接入操作舱。
　　此时一个凄惨的哭声从信号中传来，那是一个女人的声音，声音里充满了恐惧：“有没有人在附近，求求你们，任何人，只要听到这个信号，请来救我，我们是木星殖民地紫藤号商用飞船...再次重复求求你们，任何人，只要听到这个信号....”
　　这样的声音回荡在逐日号的指挥舱，年轻的指挥官们面面相觑，维尔被这个声音吓得脸色都有些发白，大家相互对视了一会，最终所有的目光落在了陈梓身上。
　　“别看我，这需要请示舰长。”陈梓摊手道。
　　作者有话要说：
　　关于离心力这个点...其实挺可悲的，卫星始终不能靠近主星一步，因为最后的结果不是卫星毁灭就是主星毁灭，多么美妙的物理关系。
　　好像有首歌就叫离心力吧..我准备去听听看


第44章 求救
　　娜塔丽的阅历丰富，就算在政客之间也能游刃有余，再说她也不是18岁的小女孩，如今收到莫云舒明确的拒绝，这并没有让她觉得万分沮丧，甚至有些庆幸自己至少没有这莫云舒持续冷处理。
　　当然这也不代表她不难过，可以说她的心里同时又难过的要死，要知道在此之前的娜塔丽并没有对任何人有这样紧张而心跳的感觉，这个28岁的女博士将自己所有的青春献给了科研事业，却在事业的巅峰期好不容易遇上莫云舒，才发现原来世界最难办到的事不是成为‘播种者’，而是成为追求者。
　　莫云舒的话说得明白，娜塔丽也不必再纠缠，不过一颗心又怎么能轻易的放下，娜塔丽只能将对莫云舒的喜欢变成一个谁也看不出的秘密。
　　“莫，”娜塔丽走到莫云舒的身边，她希望她从此刻起自己所说的，所做的，都不要成为莫云舒的烦恼，娜塔丽用一种若无其事的口气说道：“还去健身吗？”
　　莫云舒看着娜塔丽，如果对方摆正态度，自己也不毕再做高台。
　　“那走吧。”莫云舒转身轻吐了一口气，此刻仿佛如释重负。
　　--
　　当然因为那个特殊的求救信号，莫云舒和娜塔丽今天没有办法按原计划进行她们的生活，两人还没有上电梯就被陈梓的电话请到了指挥舱里。
　　进指挥舱前莫云舒突然停止了脚步，她侧身对向左手的玻璃，调整了制服上一些看似不严谨的地方，又将帽子带得规整，她回头向娜塔丽问道：“如何？”
　　莫云舒证据语气简洁，与刚才天台上各种暗喻比起来，如同变了了一个人，娜塔丽点点头答道：“非常完美，我的舰长。”
　　莫云舒扫描了视网膜后带着娜塔丽进入了指挥舱，年轻的指挥官们立即起身向他们的舰长行礼致敬，莫云舒抬手放在额边一甩，快速的回到了指挥抬，娜塔丽跟着莫云舒的后面，不过却发现上了指挥台却没有自己的位置，只在莫云舒身后的一个角落安静的站着。
　　“什么情况，陈梓。”莫云舒一边唤醒面前的电脑一边问道自己的副官。
　　“我们于地球时间19：52分接收到一个求救信息，坐标23-17-46-11。”陈梓说道，向温蒂点头示意将全息景象打开，此时太阳系的星图投现在整个指挥室。
　　陈梓将放大木星的星域，随着坐标的逐渐放大，木星从画面里变大又消失，接着被伟大天文学家伽利略所发现的四颗巨大卫星也划过苍穹直至消失，最后目标越来越清晰，似乎都能在星图上清楚得看到直径只有三千公里的阿兰刻，而这个坐标的位置就在阿兰刻的斜下方。
　　“看看属于哪个行政区管理。”莫云舒向陈梓命令道。逐日号情况特殊，而且这次科研也有自己的航道，离开航道擅自行动对他们来说并不安全，莫云舒所想的便是把这次求救移交给当地政府，既做到人道主义帮助，同时也是对逐日号全员的负责。
　　陈梓打开了星图上的行政区覆盖图，但是木星上所有行政区尽没有一个地方覆盖在坐标之上，陈梓有些差异，再次要求系统刷新行政区的覆盖情况，然后还是和刚才一样的结果。
　　“报告舰长，此区域无人管理，请求指示。”陈梓直立身子回复道眼前的情况。
　　对于陈梓请求的指示，莫云舒没有立即回答，她心里清楚，她们现在所处的位置也不属于木星的管理范围，因为截至现在还没有木星政府派来的军舰为逐日号护航，如果按地球的海域来说这就是一片“公海”，就算在这个位置杀人也不会受到法律的制裁，而这种无人管理的区域，往往会有许多太空海盗存在，他们盘踞在行星或行星环之间，以民用或商用飞船为主要打劫目标，又因为木星本来的体制十分复杂，太空海盗的问题一直没能被解决。
　　娜塔丽看着莫云舒有些沉默的背景，因为她对莫云舒怀有的特殊感情，她突然觉得这舰长这个任务给莫云舒太多的压力。
　　“再播放一次求救信号。”莫云舒双手支起头，她想亲自听一下这个信息。
　　“是，舰长！”
　　陈梓又示意维尔将求救信号再次激活，莫云舒都能从她的小队脸上看到一丝排斥的表情，似乎她们并不愿意再次聆听这一次呼救。
　　随着一阵高低杂乱的声波出现，指挥室的所有人都安静了下来，好像一种本能让他们不敢再发出声音，接着杂乱的声波逐渐有了主线，一个急促的呼吸声从声音里传来，但从这呼吸声中都能听见一种因为害怕而产生的颤抖。
　　那是一个女人的声音，声音很急促颤抖，无不充满了恐惧，而她求救的地方似乎也异常的安静，安静得似乎都能听见她那边的回音：“有没有人在附近，求求你们，任何人，只要听到这个信号，请来救我，我们是木星殖民地紫藤号商用飞船...再次重复求求你们，任何人，只要听到这个信号请速来救我们，我的坐标是23-17-46-11，我们遇上了太空海盗，他们马上要冲进指挥舱了，这里还有孩子，请一定.....”
　　话说到这里信号就断掉了，指挥室依然安静，没有人说话，大家的眼神不自觉得看向莫云舒，似乎等待着他们的舰长下令救援。
　　听完这信号，莫云舒也总算明白为什么陈梓如此的焦急和迫切的希望她能回到指挥室处理此事，太绝望了，仅凭信号里的声音莫云舒都能感觉到那种与恐惧的一墙之隔。莫云舒觉得此时也不是自己能做主的时候，如果她不下令去救，于私这并非一个军人的作为，于公也无法为船上这些人类未来的精英们做出良好的榜样，但如果她下令去救，她又无法确定是否能对全员的安全负责，毕竟安德烈的事都还没有平息。
　　“温迪沙，如果是你，你会怎么做？”莫云舒心里暗自问道。
　　“陈梓，将逐日号全面向坐标推进。”
　　正在莫云舒纠结之时，来自身后的声音却为她做了主，莫云舒回头，娜塔丽向她点点头，这简单的举动像是一种强大的信任让莫云舒心中的石头一下落了地。
　　“还愣着做什么，全体行动。”莫云舒开始启动对系统的各项监控，同时向她年轻的指挥官们下达现在要做的命令：“陈梓，向坐标全面推进，现在已脱离航道，要全面注意观测周围情况，注意陨石或其它现象；维尔，立即通知全员进入战备状态，并告之我们的行动方向，确保不要引起骚乱；温蒂，检查作战机体的燃料储备，准备随时进入战斗...”
　　所有的指令方向明确，夜鹰小队们跟着莫云舒的节奏快速的进入了状态，指挥舱里各种专业的指示声，键盘敲打声，虽然杂乱却又无比的和谐，莫云舒此刻并不像一个控制着庞大机器的指挥官，她更像是一位操作着乐团指挥家，让所有的无序都找到了主线一般，全员在她的调动之下，也进入了更状态。
　　莫云舒又转头看向娜塔丽，而这似乎是一种默契，只需要一个眼神就知道对方需要什么，娜塔丽快步离开指挥台并向莫云舒说道：“我现在会去联系木星政府，让他们尽快军队到达坐标处。”娜塔丽走到指挥室门口，突然又转身对莫云舒大声说道：“加油！舰长！”
　　这本是一个紧张的环境，而娜塔丽的突然高调却让所有人的目光聚集在莫云舒身上。
　　“看什么看，工作！”
　　莫云舒很少亲自参与逐日号的指挥，实事也是如此，只要在航道中的飞行都不会有太大的意外，而且像逐日号这样几乎达到母舰级的舰艇就算遭到袭击也只会胜利不会失败。
　　娜塔丽快步的往自己的实验室走去，但她的脑中依然还是莫云舒，可以说她也是第一次看见莫云舒如此专注出彩的样子，而莫云舒这样的状态让娜塔丽似乎陷得更深，就算被拒绝又怎么样，谁说不能默默的去爱着呢，想着这里娜塔丽的步伐更加的快速。
　　是啊，又有哪个少女不爱英雄呢？
　　--
　　“什么！温迪沙跟你表白了？！”
　　莫云舒看着自己一脸夸张的室友，淡定的挥挥说：“是的。”
　　“就是那个拯救了翡翠空间战的英雄——温迪沙.奥迦娜中校！”
　　“是的。”莫云舒还是每忍住的笑了起来：“幸福来得太突然，我自己都没有反应过来。”
　　“那你...你同意了吗？你也喜欢她吗？”室友这种生物和八卦种是有太多的关系。
　　“嗯。”莫云舒有些不好意思的点点头。
　　“是啊，又有哪个少女不爱英雄呢？”
　　作者有话要说：
　　写手忍不住也要大叫了：博士加油啊！


第45章 23-17-46-11
　　23-17-46-11距离逐日号不到两千公里，如果以逐日号的正常速度推大概也就1小时左右，这航行时间看似很快，但实际上操作起来远比想象中的复杂，紫藤号位于阿兰刻的后方，逐日号想到靠近它必须绕过阿兰刻，而卫星本身又有着引力，这看不见的力量对逐日号的飞行路线会有极大的影响，也是基于这个原因，逐日号需要关闭系统导航，而将航行方式改为手动操作。
　　“陈梓，注意看系统计算出的数据，你的航行角度一定要大于数据体现的角度。”莫云舒这次不同与往日高高坐在指挥台上，她此时站在陈梓身后，目光不停的在屏幕与陈梓的操作器上转换。
　　手动操作逐日号的训练莫云舒是对她们培训过的，只是这属于培训中应急处理的一项，并不像日常操作那样要花费她大量的精力，而陈梓没想到的是自己居然那么就要用上。
　　陈梓按莫云舒的吩咐认真的操作着，一旁的作战小组组长温蒂与后勤小组组长维尔也仔细的看着自己所需要注意的区域，如果说与南方大地号的小战是一场早就能预知结果的游戏，那失去一切可控的现在才是真正的挑战。
　　“很好，不要急。”莫云舒看着陈梓的操作，虽然人有点紧张，但是动作还算熟练。
　　“报告舰长，井上队长找您。”维尔说道，她身后负责通讯的组员也正看着莫云舒，等待着指示。
　　“接通。”莫云舒回答道。
　　井上与莫云舒一样也是军人出身，只是井上与之相比在战争的更前线，莫云舒经历了人类大史上最伟大的胜利，但始终不像井上一样与最狡诈的敌人面对面的博弈，而逐日号上天以后井上并不时常主动联系莫云舒，这次改变航道后井上马上起了反应，莫云舒也想知道是什么事。
　　“井上队长，现在找我是有什么事吗？”莫云舒向井上问道。而屏幕里的井上样子明显有些仓促，丝毫没有他平日里的严谨。
　　“莫舰长，救援的事请三思。”井上直言不讳道。
　　“有什么问题请直接说。”莫云舒说道，她始终相信井上会是一个优秀的参谋。
　　“这里是“公海”，没有任何舰艇会贸然离开既定航道，失去了航天局的监控，意味着随时都会面对海盗的危险。”井上确实是在直说，完全不忌讳自己的话可能会吓到指挥舱里没上过前线的小屁孩。
　　“所以，我认为”井上继续说道：“紫藤号现在的呼救可能是一个阴谋，我们已经经历了南方大地号的事，一切还是小心为上。”
　　莫云舒并不是没有思考过井上说的话，只是认为在这个和平年代，暂时不会出现给逐日号造成威胁的舰艇，冥王号是至今为止人类最强的歼星级舰艇，而逐日号除了体积以外完全继承了冥王号的一切功能，莫云舒是亲眼见过冥王号摧毁过一个行星，所以这件事上她的思考并不及井上来的深远。
　　但现在再听取意见似乎有些晚了，现在全人工操作的情况下不能做到完全的调头，反而还给逐日号增加了航行危险。
　　莫云舒沉默了，她有责任听取井上的意见，也必须保护船员们的安全，但现在的形势却是箭在弦上不得不发。
　　“井上，恐怕现在说什么都晚了。”莫云舒无奈的笑了笑，她明白现在自己是舰长，舰长决定所有人的性命，而她现在要做的只有无论决策结果对错，做到全员安全即可。
　　莫云舒接着说道：“不过还好，我们离坐标点来回不会超过三个小时，现在从雷达上看到这里并没有其它的飞船，更不会有所谓的海盗。”莫云舒又转身向夜鹰小队说道：“全员注意，增加警戒度，如果发现任何异常，打开所有的炮塔，释放所有战舰。”
　　“明白！”包括一心扎在操作上的陈梓，所有人发出统一的回答。
　　莫云舒又对井上说道：“至于逐日号内的治安，还需要你加倍注意了。”看见井上点头后莫云舒接着道：“一切还需要往好的方向想。”
　　关上通讯画面后，莫云舒同时也让明河的医务组进行了准备，如果有伤员自然马上能用上，如果没有谁也猜不到之后会发生什么。
　　安排完所有的事，逐日号也成功度过了阿兰刻的区域，接下来要做的只需要赶赴坐标点就行，莫云舒的注意力也众陈梓的操作移动到雷达的侦查上，至少现在看到方圆五百公里之类除了紫藤号，看不到任何的异常反馈。
　　--
　　辛格的试验室在甲板第四屋，也是离核心团队所在区域最远的一个试验室了，他的特殊是有因为辛格的试验室压根没什么需要试验的，对于一个勘探专家来说有什么比实际勘探更实际，所以在这里，辛格和他的组员做的最多的就是不停的模拟各种地质勘探现场，也正是因为如此，这个试验室更像是一个巨大的沙盘，而这些勘探专家们像大男孩一样整日玩着各种泥巴或岩石。
　　不过辛格今天并没有加入“堆城堡”的行列，他站在窗边直直往外看着，对一个热爱土地的人来说，在天上呆那么久并不是一件让人开心的事，何况这太空之间除了黑暗还是黑暗，有时候辛格会想不明白，为什么外面漆黑一片还要给飞船装窗子，不过此刻他总算明白了，因为黑色之后总还是有希望，至少他现在看到一艘破飞船也能让他的心情愉悦不少。
　　对，那就是一个残破无比的飞船，可能只有逐日号五分之一的大小，飞船在逐日号强光的照耀下也看不出来它是个什么颜色，只能隐约感觉像是蓝色亦或者是紫色，辛格当然知道他们现在是在营救紫藤号飞船，那就全当它是紫色的吧。
　　可是这飞船看起来却是异常的奇怪，它的身上没有任何的光亮，也无法感受到一丝活人的气息，与其说是飞船，不如说它更像一个太空垃圾，就这样飘在那里一动也不动。
　　辛格完全不会相信就是眼前这个破烂不堪的家伙在两个小时前给逐日号发了求救信号，因为这飞船的样子明明就像是损坏了两年以上。想到这里辛格不由的打了一个寒颤，手里抓住自己胸前的象征着帝释天的吊坠念着自己也不知道的梵文，眼前这一切简直就是在闹鬼嘛。
　　逐日号稳稳的停在了紫藤号之上，所有的人都面面相觑，和辛格一样，没人愿意相信眼前这个废铁就是紫藤号，莫云舒让陈梓尝试着联系紫藤号，可依然没有回应，最后所有的目光还是落在了莫云舒身上。
　　莫云舒坐在指挥台，她感觉自己被嘲弄，不知道是谁正在阴影之中看着自己的笑话。但莫云舒无比的清楚，现在的情况过于的诡异，诡异的让她都忍不住想一探究竟。
　　“舰长，井上队长找您..“
　　“舰长，恩格尔博士的电话...“
　　“舰长，卡米拉博士在门口了..“
　　莫云舒一时的沉默换来的是激起全舰的浪潮，不用接通视频，不用拿起电话，不用请任何人进来，莫云舒已经猜到接下来自己将面对各种各样的声音，她更为清楚的是如今能阻止这些不同意见的人，只有自己。
　　“让他们等着。”莫云舒对维尔说道，继而从指挥台上走了下去，她全然不顾所有人看着她的眼神，她来到窗边，看着那紫藤号，它诡异却又孤独，就这样安静的立于这个黑暗宇宙的角落中。
　　“你究竟是怎么发出信号的？”莫云舒低声问道：“明明知道自己已与这个现实生死相隔，为什么还要那么执着。”
　　“舰长，恩格尔博士也到指挥舱门口了。”维尔不敢打扰莫云舒的思考，但他们必须要有所方向。
　　莫云舒看着不断闪烁请求接入的信号灯，看着那群将所有希望放在她身上的青年们，最终又将目光回到了紫藤号上。
　　自己又何尝不是这样的执着，明知道生死相隔，却还是这么不依不饶。
　　窗子上反射出莫云舒的脸，她的脸色冷静，眼眸清晰。
　　莫云舒吸了一口气，向维尔说道：“开放舱门，让他们进来，我话要说。”
　　作者有话要说：
　　那个...这个肯定是一个科幻小说= =|
　　然后那啥....刚才收到老板的电话说下个月要有10天出差...可能不能更文= =||具体只有到时候才知道了


第46章 紫藤号
　　黑暗的太空，除了寒冷就是安静，这样可憎的环境里除了该死的虫子，还能有什么样的生物可以存活下去呢？显示器上的显示着的依然是平静的涟漪，有节奏的一次又一次的展开又覆盖在以逐日号为圆心的周围，每当一个个雷达波跨过紫藤号时，跟着这个节奏发出的还有一阵阵有序的“吡……吡……”声。
　　如今“达尔文”号核心成员们都被叫到了指挥舱内，莫云舒本以为井上会带头要求提出尽快返航，却没想到这次情绪最激动的尽然是卡米拉，这个姑娘爆发出了自己强烈的不满，从一进指挥舱以后她的激烈的语言就没有停止过。
　　“上次南方大地号的事件都没有给我们一个合理的解释现在难道又要去救一艘幽灵船吗？我们的目的是去做科研的，救援这样的事情就交给政府吧。而且看这破飞船也不像有活人，难道不应该为了船员的安全返航吗？”
　　“我也同意返航。”井上言辞甚少，不过观点明确。
　　“不！我们生为人类之所以与虫族不同就是因为我们不会放弃我们的同胞于不三顾。明河扶了扶眼镜，义正辞严的说道。
　　“嗯，我也觉得我们应该看看...“辛格很少发言，这次他却小心的说道：“总得知道发生什么事吧，既然是艘死船想毕也不会有什么，难道....难道你们还真相信有幽灵？“
　　“我们可不是充满开阔精神的火星人。”卡米拉对着辛格说道，火星是人类第一个征服的太阳系行星，后期的太阳系开阔也都是已火星为跳板的人类迁徙，所以火星殖民者会比母星地球的人类更富有冒险精神。
　　“那你可以留下，我们去。”明河对此有些坚持，在这几个月的相处中明河很少表现出自己的这一种品质。
　　这四个人的争执从各抒己见到愈演愈烈，娜塔丽确实无法接受自己的团队为了这件事情，她不得不发表自己的态度：“大家请安静一下！”她的发生确实引起了所有人的注意，似乎大家将最后的希望寄予在娜塔丽身上，这个项目负责人，人类的‘播种者’一定会给出最公正的裁决。
　　核心成员们本是围绕着坐在指挥舱之间，以圆形围绕已示平等，娜塔丽从自己位置上站了起来，她走到正中间说道：“逐日号内最终决定权在莫身上，”她转向一直沉默着的莫云舒，说道：“舰长，是需要你下决定的时候了。”
　　莫云舒自己也非常的清楚，最后所有的问题还是会落在自己身上，而自己一定是需要做出决定的那个人，就算这个决定可能会让一些人觉得反感，但她有自己的为事准则，她知道自己错过了太多，错过了与温迪沙一同战死，错过了拯救那些快死的战友，所以她现在不想放任任何一个挽救的机会，包括这个被称作“幽灵船”的紫藤号。
　　莫云舒换缓缓站了起来，走到娜塔丽身边，她看了一眼这个任命自己为舰长的女人，娜塔丽向莫云舒回以一个信任的眼神，莫云舒知道自己无论做什么样的决定这个女人都会与自己站在一起。
　　“准备一下，1个小时之后登陆紫藤号。”
　　身先士卒似乎是每个优秀军人所拥有的品格，莫云舒带头参与探索紫藤号的计划，当然井上心里虽然一百个不愿意，但他也当仁不让的参与，和他们一起的还有明河，他们三个人身着飞凌一号直接向紫藤号出发，虽然探测出紫藤号里没有任何生命特征存在，但娜塔丽认为安全依然很重要，她要求温蒂派出一艘歼级战舰为他们进行护航，同时还有一个医疗小级以及一队宪兵在附近守候。
　　根据反馈的紫藤号布局图，三个轻易的找到了紫藤号的入口，为了减少探索时间，他们准备直斥从紫藤号最顶上的天窗进入，这样可以以最短的时间进入它的指挥舱，也就是信号发源地。
　　莫云舒带着从天窗进入，这一层的甲板很高，不过好在有战斗服的保护，十几米的跌落并没有对他们造成任何的影响，但由于他们的突然进入，也让这沉睡已久的商用舰艇也开始了它的躁动。
　　莫云舒打开肩上的照明灯，灯的光线下是密密麻麻粉尘的影子。
　　“阿尔法，是否可以接通紫藤号的系统。”莫云舒系统问道。
　　“正在尝试开启电闸...”
　　随着阿尔法的反馈莫云舒看到远处的灯光逐渐亮起，接着光明从远方穿透过来直到他们现在所在的这一个巨大的房间，按正常情况来说最顶层的甲板基本上是娱乐设施，随着莫云舒头顶的灯全部亮了起来，他们也能确定这里曾经是一个酒吧。
　　莫云舒环顾四周看去，这个看似应该留下愉悦痕迹的地方现在毫无生气，酒柜上放满了各种各样的酒和饮品，莫云舒跟着走向吧台，她往吧台下看了看，也没有任何人类的痕迹，就连一个遗体都没有看到。
　　“真是死寂啊。”井上来到莫云舒身边，从酒柜上取了一瓶日本清酒，一点也不客气的打开喝上了一口。
　　“这还真不像你的作风。”莫云舒看向井上说道，不过她心里也清楚前线的士兵多数也并不守规矩，她本以为井上会有所不同，不过看来可能井上对酒应该是有别样的感情。
　　“武士总是离不开刀与酒的。”井上提了提手中的枪，虽然飞凌一号作战功能齐全，但他还是枪不离手。
　　“电梯来了。”在他们对话时明河已来到电梯处，这个电梯会让他们直接到达指挥舱门口。
　　莫云舒和井上跟着走了过去，可能由于紫藤号长久没有使用，电路有紊乱，电梯里的灯光胡乱闪烁着，明明能透过透视功能看到电梯里是空无一物，但井上还是架好了枪，此刻电梯的门缓缓打开，一切如莫云舒所料，电梯里还是空无一人，除了灰尘以外这电梯和这酒吧一样干净整洁。
　　“明河博士，你会念经吗？”井上低声的说道，他记得明河之前是一个和尚。
　　“心魔才是魔。”明河看着井上，他的眼神似乎能看穿人的心神：“你有心魔吗？”
　　“......”井上还是握紧了他的枪，没有回答明河的问题。
　　莫云舒疑惑的看了看井上他本是在前线厮杀之人，见惯了生死乃至各种死状，按理说这样的人心中已不敬鬼神。
　　“你刚才喝了多少？”莫云舒问道。
　　“跟喝酒无关。”井上看着马上要到目标楼层的电梯，又本能的架起了枪：“只是想超度亡灵。”
　　莫云舒带头走出电梯，她自小接受着无神论的教育，又一直从事科学工作，自然对这些事无所畏惧，至于那个从紫藤号上发出的信号源她也让陈梓进行分析了，这些事情永远不可能是鬼魂作祟，她更担心的是那个幕后想对付他们的人。
　　而在第三层甲板，也就是通往指挥室的路上也是异常的干净，洁白的灯照在甲板上，依然是除了灰尘看不到任何的渣滓或者打斗所产生的血渍，只有电压不稳所造成的灯光时而灰暗时而明亮。
　　“莫，看来这里没有活人，建议你们尽快返回逐日号。”此时莫云舒衣服里的通讯器发出声音，这是娜塔丽的声音。
　　“别担心，我们进入指挥舱进行最后确认便原路返回。”似乎为了让娜塔丽更加安心，莫云舒接着说道：“放心，我们从天窗走到这里也才16分钟，很快就能回去。”
　　“好的，注意安静，莫。”娜塔丽继续关切的说道。
　　莫云舒三人快步来到指挥舱的门口，紫藤号只是一个商用船，没有什么虹膜安保系统，而门也只是普通的铁门，井上抬起枪似乎准备给这个门打个大洞，不过莫云舒马上按住枪头制止了他。
　　“阿尔法，是否可以入侵紫藤号系统。我们需要打开指挥室的门。”
　　“正在尝试打开指挥室的门....“
　　“科学的存在就是为了减少暴力。”莫云舒对井上笑了笑，跨进了指挥室。
　　“科学所创造的暴力才是真正的暴力。”明河低声的说道，倒像是在回忆些什么让人不愉快的事。
　　指挥室的灯被打开，里面的社备同时也被激活开来——用于操作舰艇的主屏幕、甲板监控、炮台中控等全部亮了起来，音乐从音响里播放了出来，是一首很老的乡村音乐《Five Hundred Miles》，轻音简单轻快，像是述说着自己这一路的故事。
　　可再看着这空无一人的指挥室，这里根本像什么都没有发生过一样，除开甲板上的灰尘，这就像是一个再正常不过的商船一般。
　　“看来一切正常。”井上说道，终于在他言辞里听到了一丝轻松。
　　“不，”明河否定了井上的观点：“这里的一切太不正常了。”
　　作者有话要说：
　　本来12点不睡就要猝死的我今天为什么这么晚发文，因为跟人怼到大半夜！真是气死我了！但是还是坚持码完了这章，对，我马上要睡了，不睡就要猝死了。
　　最后，这周董卿主持的《朗读者》请到的嘉宾是《三体》的作者刘慈欣，然后我就转摘一个当天的内容分享一下吧（虽然写手菌可能永远不能成为那样的作家，但我还是励志成为一个合格的幻迷）：
　　董卿 :那你能不能用你的语言给所有的非科幻迷们来说一说科幻的奇妙。
　　刘慈欣:假如你把整个的宇宙，想象成北京市。那么我们所在的银河系呢就是这座大楼，太阳系呢就是大楼的地下室，地球呢可能连那个储物间里面的的一个火柴盒那么大都不到，而科幻文学它就意识到了储物间外面这个地下室的存在，它意识到地下室上面这座楼的存在，也意识到这个楼外面这座大城市的存在，它在描写这些事情，给大部分人这种封闭的生活带来一个在思想上，一个更广阔的生存空间，最后也是更重要的，它很可能激励某些人想办法去打开那道门。


第47章 紫藤号2
　　“看来一切正常。”井上说道，终于在他言辞里听到了一丝轻松。
　　“不，”明河否定了井上的观点：“这里的一切太不正常了。”
　　“是的，”莫云舒附和着明河，她观望着四处，跟着说道：“求救信息里说的是遇到了海盗，可是这里完全没有被海盗打劫过的痕迹，”她不禁摆摆头：“这里太干净了，干净的就像没有任何生命存在过一样。”
　　明河点点头，她向莫云舒说道：“云舒，你要不要看一看系统，查一下究竟发生了什么。”
　　这也正是莫云舒所想，她跑上指挥台打开系统，商用系统根本没有什么特别的加密系统，莫云舒两三加就进入了后台，她首先黑入了监控系统，结果却不尽人意，在监控的后台里没有任何的视频数据，不过莫云舒知道商船舰长都有写航行日志的习惯，虽然系统里依然没有日志记录，不过莫云舒知道后台里一定会找到备份，果然没用多少功夫莫云舒找到了零散的日志备份，莫云舒将数据修复后，调出了完整的舰长日志，至少她需要知道紫藤号究竟是什么时候的商船。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第一天，上次航行的目标是前往“战地”，也许之后它会叫其它的名字，毕竟与虫族的战争已经结束快一年了，不过谁能想到有人想往那个地方运货呢？如果不是老板开价高，我想我是不会接手这次生意的，毕竟到“战地”的路途没有民用航线，我们只能走远征之前的路线，如果被政府发现可就太糟糕了，也许会被判刑，算了，这也无所谓，这次收的钱够我们一船人用一辈子了。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第四十一天，火星先驱军真是难缠，我们足足绕了好多路途总算躲开了他们的追击，直到看到阿兰刻我才觉得有一丝安全，毕竟木星殖民地的人可要迂腐得多，付点钱就能把那木星那些护卫队打发走。也不知道那批货究竟装的是什么东西，值得让货主花上如此多的钱送到那么远的地方去。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第四十二天，我昨天去仓库里看了一下货，守货人似乎对我的来访很不耐烦，我才是船长，知道我的船上押得什么货很过分吗？只是老板安排的小小守货人，居然敢对船长这个态度，如果老板不让我看一下货我准备就在阿兰刻地区呆上几天，反正这里挺安全的。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第四十三天，我跟老板通话后，他好像对我的要求很不满，但我依然觉得我有必要了解这批货是什么，毕竟过了木星还有经历土星和天王星，当然最麻烦的还是法沙空间站，他们的法律过于严格，如果在他们那被捉住就太危险了，如果不知道货的内容倒时候我很难向政府做解释。那个不听话的守货人已经被我控制住了，我再给老板两天考虑的时间，如果他还不愿意告诉我内容的话，我会自己动手开箱检查。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第四十四天，老板现在完全不回我的消息，他似乎想放弃这一批货，这让我感觉挺怪的，明明当初愿意付那么多的钱现在倒说不管就不管了，这货如果要真是禁品到时候估计我也不好处理，如果扔在太空里应该没什么吧，他给的定金也不少，倒时候随便找个小地方跟大家避一避，倒时候换个飞船再回月球也行。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第四十五天，我们遭到了袭击，对方来了三只歼级飞艇，但是看不出来是所属势力，我怀疑是太空海盗，战争才结束，那些没有得到政府安置的士兵们只得把怨气发在我们身上，没想到躲过正规军，却等来了海盗，我得派人去和他们交涉一下，可能这一批货可以换取我们的姓名，我已将妻子和女儿送上了救生机，如果交涉不成功，我会先发射救生机，让她们二人有逃生的机会。
　　我是船长金佑灿，今天是紫藤号第三次航行的第四十六天，完了...一切都完了..
　　莫云舒将航行日志一天天的看完，原来紫藤号在三年前就已发生了事故，而且这并非一艘单纯商船，这实际是一艘走私船，而且正准备将一批未知的货物运往远征军的战场，也就是现在的H16所在的星域。
　　为什么又是H16星域？莫云舒心里暗暗的想道，在此之前她从来没有注意到那一颗无人关注的行星。
　　“看来能确认这是一支废船。”在看完船长日志之后明河说道。
　　“那请你们速回逐日号。”他们的通讯器里再次发出娜塔丽的声音：“我们要尽快回到航线。”
　　“不，”莫云舒拒绝道：“我们去仓库看一下。”
　　“莫..”
　　“不要劝了娜塔丽，如果这件事情我再不能查到结果，我的内心会过意不去的。”莫云舒制止了娜塔丽一定会进行的劝阻，非常认真的说道。同时她看向井上和明河，这诡异的求救信号，这诡异的飞船，之前所发生的所有没有头绪的事件，莫云舒不相信只有自己一个人感到好奇所发生的一切。
　　“我觉得我们应该听众恩格尔博士的建议。”井上处事一向谨慎，包括现在。
　　莫云舒又看向明河，虽然在太空中她有一票否决的权利，但莫云舒也并不愿意任用自己的特权，她此刻希望得到明河的支持，至少2：1的结果会让她的行动显得不那么任性。
　　“去看看吧，反正...“明河看看自己身上那近乎于万能的飞凌一号：“我们这一身能抵得过一艘歼级了。”
　　井上无奈的摇摇头，嘴里念叨了两句日语，跟着莫云舒在身后往仓库走去。
　　往仓库的这一路和他们来时看到的光景大相径庭，一路走来所看到的一切东西都证实这里曾经有人生活着的痕迹，诸如放在桌上的水杯，推开一些船员的房间还能看到角落里放的成人杂志，在某个甲板的拐角处还能看到像是孩子玩的象形布偶玩具，莫云舒那时在山里可能并不知道，但井上认得三年前这只蓝色的大象可是红极一时。
　　可是直到走到货舱门口，他们依然没看到一具尸体甚至是一丝打斗的痕迹，这根本不像是海盗所为，这更像是鬼魅的行事。莫云舒并非无神论者，她只是一个坚持的求真者，她想知道这次事件的真相，之前所有的事都在外力的作用下变得无功而返，先是范登堡空军基地阻挠她们调查乔的真相，后来是先驱军介入南方大地号的袭击事件中，而在这一艘紫藤号里，莫云舒拥有绝对的控制权，虽然不知道这次紫藤号的事件是否与上两次有关，但莫云舒有权，也需要知道真相！
　　不仅仅是莫云舒需要真相，她知道逐日号的很多人也期待着真相，作为舰长她不想用搪塞去敷衍真实。
　　紫藤号是一艘货船，它的货舱异常巨大，可以说占据了整个舰艇三分之一的面积，货舱的门也足足有五米之高，它就像一个巨人柱在莫云舒身前，莫云舒清楚里面或许什么都没有，又或者门背后就是一切的真相。
　　不自觉的莫云舒将飞凌一号调整到了战斗模式。
　　“开启货舱。”莫云舒向系统下令，自己则准备好随时可能发生的状况，井上不愧是优秀的战士，他本能的将明河护在身后。
　　随着一声来自压力泵的巨响，这被遗忘三年的地方终于被再次开启，灰尘从门的四面八方扬起，门慢慢的往上被收起，尚未开灯仓库巨大而黑暗，就像深海之中的渊谷，看不见底，也不知道下面究竟蕴藏着怎么样的怪物。
　　接着货舱里的灯逐渐亮起，如莫云舒所料，里面没有任何的货物的痕迹，但它却并不是那么空空如野，看到眼前的一幕莫云舒只觉得一阵反胃，身上不断的冒出冷汗，而飞凌一号似乎感受到湿度的增加，它自动降温来调整衣服的湿度，而这样的寒冷则让莫云舒的感觉加倍的难受。
　　“太...太可怕了...“井上也不禁说道，他可是在前线上身经百战的战士。
　　明河默默的双手合十，嘴里念叨听不懂的语言，或许是梵语，或许只是古老的汉语。
　　正是此时他们终于知道紫藤号上的人去哪里了，在这个巨大的船舱里，堆积了上百具白骨，他们已快将这船舱铺满，其中还不乏孩子的遗骸，他们的肉身早已腐坏，有的只是残破的衣服还挂在身上，他们的动作扭曲，所有的尸体张着嘴，井上知道只有最大的痛苦和恐惧才会有这样的效果。
　　“提示：此处空气含大量有害气体，请勿取下头盔。”
　　飞凌一号的系统向三人提示道。
　　“难道是....“井上猜测道：“...毒杀。”
　　作者有话要说：
　　五四青年节，各位小青年，节日快乐哟


第48章 死亡录像
　　多数的尸骸集中在正门，他们以一种头朝门，双手向前的姿势趴在地上，而其它的尸骸零散着在墙壁边，墙边的尸骸有的贴在墙壁上，如果仔细看去墙壁上还能看到手指遗留下的血痕，这究竟是经历了多大的痛苦才会留下的痕迹，而舰舱中间的那些尸骸有的相互抱在一起，有的额头上还有被枪打穿的弹孔，看着还在手里放着的□□，也能知道这一定是自杀，多数的尸骸还是保持着以手掩面的姿势。
　　无论他们生前如何，现在已是化作一堆白骨，只有遗骸上留下的痛楚痕迹还能证明他们曾经存在过。
　　娜塔丽别过头去不看显示器的画面，虽然那也是莫云舒现在所看到的视线，但这一切对娜塔丽来说却是过于残忍，在屠杀同类这件事上，没有什么生物比人类做得更加丰富。
　　“难道是....”井上猜测道：“...毒杀。”
　　明河信步向前，走到尸骨之间，他让战衣对空气进行了解析，里面含有大量的甲氟膦酸烷酯成份，这是一种传统的生化武器，在现在来说很多星球已经命令禁止了，这种武器的主要特征就是破坏人的神经系统，当毒品进入人的呼吸道以后，这种病毒马上起到了作用，人将立即产生呕吐症状，接下来因为脑神经受到损伤，会出现全身痉挛和神经麻痹的现象，总之整个人都会在痛苦之中慢慢的看着自己死去。
　　“恐怕是毒杀了。”明河确认道：“这个地方不宜久留，还是快点回到逐日号上吧。”
　　虽然明河说得并没有错，但莫云舒一心想查出真相，她并没有退后反而往尸骸中走去，每一具尸体都张着嘴，完全能想象出他们死状的狰狞，莫云舒记得在与虫族战斗时，虽然虫族残忍而无情，可它们却从来不虐杀自己的同伴。此时的画面让莫云舒不禁会想究竟人类与虫族谁更残忍。
　　“莫，已经确认这是一艘死舰了。”明河说道，此时他似乎与井上处于同一阵营，也许是画面太过残酷，也许是毒气确实危险，明河一丝也不想到此地久呆。
　　“如果觉得危险你们就退出舰舱，我还要确认一样东西。”莫云舒冷冷的说道，这里除了这近百具尸骨可以说空无一物。
　　“你要确认什么？”明河问道。
　　“幸存者。”莫云舒继续走过每一个骨骸，有时还会蹲下身上仔细观察。
　　“别开玩笑了，这里怎么会有幸存者...“井上觉得莫云舒的想法似乎有些好笑。
　　“是啊云舒。”明河也跟着说道：“紫藤号已经搁置在这里三年多了。”
　　莫云舒没有理会二人，继续搜查着什么，她也明白自己说什么都没有用，谁都知道飞凌一号完全有能力过滤一切有害气体，井上与明河二人只是心已不在这里，单纯的想离开了而已。
　　“你是要找那孩子吗？”娜塔丽的声音从频道里传出。
　　“是的。”莫云舒答道，马上得她也有些吃惊：“你怎么知道的？”
　　“求救信号里提到过孩子，紫藤号的舰长日志里也提到他有一个孩子，过来的路上也有孩子的玩具，但是这堆遗骸....。”
　　“全是成年人的。”莫云舒立即说道。
　　“对，我没有在这里看到有孩子的骨骼存在。”娜塔丽附和着：“如果孩子的尸骨不在这里，有可能会在其它地方。”
　　“那也许有我们想要的线索。”莫云舒道。
　　莫云舒不得不承认，娜塔丽与自己存在一种有效的默契，虽然与战友也能有这样的契合，那也是因为长期有针对性的的训练与磨合才有的结果，而与娜塔丽的这种默契却像是一种天意，自己想到的娜塔丽很容易起到共鸣，不仅两人很容易想到一处，往往想法还能达成一致。而这种默契让莫云舒感觉到很畅快，这使她十分乐意与娜塔丽去沟通，但可笑的是她却又害怕与娜塔丽过多的沟通。
　　“你有什么好的意见吗，娜塔丽？”莫云舒开始试着慢慢征求娜塔丽的建议。
　　“博士，我建议我们应该尽早返回航线。”井上在频道里说着，他知道娜塔丽一向尊重莫云舒的意思，但就现在情况来说他更希望娜塔丽理性思考。
　　“这件事我想尊重莫的意思。”不出井上所料，娜塔丽对莫云舒的所有决定都是无条件的放任与支持，接着井上和明河的耳间传来一个简短的信号声，他们知道娜塔丽直接关闭了他们的通讯频道。
　　“谢谢你娜塔丽。”莫云舒笑着说道，这种情况下的支持确实让她由衷的觉得开心。
　　“你的决定我都相信是对的。”娜塔丽看着另一个屏幕里显示出莫云舒的笑脸，娜塔丽似乎对自己刚才的决策也感到满意，可就是一瞬间她又害怕自己的心思被莫云舒听出来，忙又改口说道：“毕竟我也是这样想的。”
　　莫云舒检查完舰舱后也退了出去，井上和明河虽然不解但依然等着她，他们将仓库的门关上，避免毒气扩散。
　　“好吧，现在怎么处理？”明河问道侧头问道：“紫藤号并不小，难道我们要一个地方一个找？”
　　“不如我飞出去开启透视模式在外面看看。”井上提议道。
　　但这个提议马上就被莫云舒否决了。
　　“飞凌一号的透视能力只有3米，这个办法肯定不行。”莫云舒说道，但是很快的她有了一个更好的想法：“或者我用飞凌一号的系统链接进入逐日号里，再用逐日号对紫藤号进行扫描。”
　　“这确实不为是个好办法，毕竟逐日号的系统精密度没有飞凌一号高，而飞凌一号的仪器探测力没有逐日号广。”娜塔丽赞同道，不过娜塔丽也意识到这此之间可能会出现的问题，她接着说：“但是这样的远程连接会消耗大量的电力，飞凌一号的电量能支持吗？”
　　莫云舒看了看眼边的电量显示，现在只消耗了6%。
　　“应该没有问题，如果确认了遗骸位置和具体情况，我们尽快飞回主舰，何况外面还跟了两个歼级舰艇。”莫云舒回答道。
　　“好，那现在我让陈梓与你进行接通。”娜塔丽道。
　　莫云舒开放了接入权限静静得等着逐日号的信号，差不多十分钟之后便与逐日号的系统打通，莫云舒微微的蹙眉，在远处的陈梓知道她的这个老师一定又在嫌弃自己的速度慢了。
　　“阿尔法，接入逐日号的扫描。”莫云舒下令道，紧接着她以上帝视角看到了紫藤号的样子，扫描系统开始运行，它以每秒5米的速度推进，紫藤号被一层层的解析，先是从视角上突破了它的铁壁，然后能看到紫藤号内部的管道与线路，再接着甲板逐渐出现，大概30秒后莫云舒看到了自己与井上他们的影像，仓库里大批量的遗骸也接着出现，但推进了快40米依然没有看到她想找到的尸体。
　　透视画面继续推进，虽然用的是逐日号的用电进行的扫描可驱动逐日号的阿尔法也并不是一件省电的事，莫云舒看得专注，丝毫没有注意到飞凌一号电量已经下降到42%了。
　　“看到了！二楼甲板那里有一个安全屋！”娜塔丽比莫云舒先看到位置，她惊呼道。
　　顺着娜塔丽说的方向莫云舒放大了画面，二楼甲板处确实有一个地方的墙壁使用了不同的材料，画面再次刷新扫描情况，一切等待似乎有了结果，莫云舒感觉第一在疑惑中找到了头绪——在那个房间里有一个单独的遗骸。
　　既然已经确认了位置，莫云舒关掉了与逐日号的连接，三个一起快速的往二楼甲板处跑去，二楼甲板与刚才他们走过的其它地方无异，安全屋也不可能是谁都能找到的地方，就算来到刚才画面中的定位点莫云舒也无法确认哪里会是安全屋的门。
　　“开启安全屋的门。”莫云舒向系统下令道。
　　“请输入安全码..”系统机械的回答道。
　　“呼..”莫云舒无奈的叹气，找到最近的中控，将飞凌一号与紫藤号的的系统相连，快速破译安全屋的密码，甲板上传来老旧器械转动的吱嘎声，沉闷又透着尖锐，就像这艘死舰灵魂在呼喊一般，扣人心弦。
　　门在莫云舒的不远处，莫云舒三人走了过去，果不其然里面躺着一个孩子的尸骨，和刚才仓库中的相比，这个孩子死的似乎很平静，他平躺在地上，右手握着枪，左手捏成拳头，透过指骨依然可以看到里面是一个小小的黑色物件。
　　“他大约有多大？”莫云舒向明河问道。
　　明河看了看这骨骼，又看了看头骨，惋惜的说道：“约摸着13、14岁左右吧。”
　　“看来是自杀。”井上走到尸体边，检查了一下这孩子头上的弹孔。
　　莫云舒指了指孩子的左手，向井上问道：”看看他手里拿着什么？”
　　“好像是一个信息储存器！”井上的声音高了一个分贝，这个储存器意味着有可能出现遗落的信息：“快看看。”井上将这储存递给了莫云舒。
　　“莫，同步画面给逐日号。”娜塔丽的声音也振奋了起来，似乎所有人都将希望寄托于这个储存器之上，虽然明明知道这里的真相可能都与逐日号的航行无关，但只要是真相就足以让逐渐失落的人们重新找回一丝信息。
　　“好的。”莫云舒答应道，同时将储存器擦入安全屋的电脑，全息投影瞬间从安全屋中出现，那是一个男孩，有着一双单眼皮，人也瘦弱极了，影像中的他有一些抽泣，但很快的还是控制住了自己的情况，他抬头看向前方，那正是莫云舒的方向，眼神中是压抑着的愤怒，是恐惧，是人性最原始的那一部分。
　　“我叫金权佑，是舰长的儿子。虽然我母亲冒着危险给我留下这一丝生机，但是并不愿意这样苟且的活着，我知道我的父母活不久了，所以我能做的只有和他们一起离去..”
　　莫云舒隐隐看着他身后的显示器播放着什么。
　　“但我想说的是..”男孩沉默了一下，突然之间所有的压抑如同爆发了一般，他的瞳孔放大，面目狰狞，像一只无法阻拦的野兽，他用一种嘶吼着的声音说着：“就算化作厉鬼我也不会放过你们！我不会放过你们……”
　　这男孩的声音回荡在安全屋，莫云舒无法想象出他经历了什么才会如此的崩溃，但能够想到的是这个视频一定是给他所谓的“你们”看的。可想而知确实有人上了这艘船，并虐杀了所有人，但是现在并没有这一群人的痕迹。
　　“莫，将影像倒退。”娜塔丽突然说道。
　　“你也看到什么了？”莫云舒反问倒，像是在确认。
　　“是的，”娜塔丽肯定的说：“现在让我们看看能在这里找到些什么。”
　　作者有话要说：
　　小莫和博士还是非常默契的，如果没有舰长在先，小莫应该能欣然接受博士的...好吧，还是那句话，可怜的博士..不过胜利就在不远处了吧


第49章 遇袭
　　莫云舒将影像的画面向后移动，那孩子扭曲的脸再次出现在屏幕上，莫云舒不明白为什么这孩子明明逃过了追杀却还要选择死亡，他一定也是看到了些什么，而那孩子所看到的画面一定也就是她和娜塔丽看到的那个部分，画面被推到了一开始的部分，依然是孩子痛苦的表情，莫云舒定格画面，画面里的安全屋与这里是重叠着的，莫云舒看着影像中的画面与现实，这有点像“来找茬”的感觉，但是又很容易看到影像与现实的区别，比如影像中的角落上散落着一个杯子，这应该是金权佑自杀倒地的时候碰下来的，而在影像这里它还并没有落下。
　　也正是因为如此，莫云舒很快就找到了她想找得画面，那就是安全屋内的显示器上还播放着当时的监控画面，画面正是仓库的场景，所有的船员被一群穿灰色衣服的人用枪对着，而灰衣人约莫着有三十来人，而船员加在一起也有近百人，如果按莫云舒的思路，换做是自己早就群起反抗了，可这百来人却老老实实的接受被挟持的命运，莫云舒想拉大显示器镜头，想看看究竟为何是现在这一番样子，而灰衣人又究竟是什么来头，但却只是徒劳，毕竟这只是影像中的画面，并非真实出现在显示器中。
　　“莫，别在紫藤号上浪费时间。”娜塔丽的声音再次出现：“将信息储存器带回逐日号，倒时候用设备解析影像自然能看清真相。”
　　“好的。”莫云舒说道，上前将储存器从系统拔下，紫藤号所有的监控画面都被删除，而这个影像是金权佑自己录下的，所以不在紫藤号的系统之中，而它又作为一个独立景象记录了监控的内容，所以说这便是那场屠杀所留下的们唯一证据。
　　“我们返航吧。”莫云舒对井上明河二人说道，二人迅速点点头转身往甲板走去，莫云舒知道他们都想早点离开，特别是井上，他常年在前线，就算他没有战后创伤，但刚才的那些画面无疑也会刺激到这个战士的神经，谁都不愿意去回忆那些痛楚，而明河又是一个文弱的医生，这样压抑的环境也并不适合他。
　　系统给三人提供的离开路线依然是原路反回，三人快速的在甲板上走着，甲板上的灯光忽明忽暗，带过甲板充斥着三个人脚步的回音，就连呼吸的声音都能在耳畔被听得清清楚楚，突然三个人耳尖听到一声音惊呼！
　　“海盗！”
　　三人同时停下进步，这个信号来得太突然，而且声音来自公共平台，莫云舒立马能听出这是温蒂的声音，温蒂负责战斗小组，如果是这样那就真是遇上海盗了。
　　“陈梓，什么情况！”莫云舒赶紧问道。
　　“没法解释，我同步雷达画面给你们。”陈梓说道。
　　马上的莫云舒的视野屏幕上出现了逐日号的雷达画面，眼前的景象让莫云舒都感到吃惊，在逐日号的四面八方涌来了无数的象征着飞船的红点，而红点所象征的未在太空管理局进行注册非法舰艇，他们从远到近，从疏到密快速的逐日号推进，在雷达的最下方显示出红点的总数——137。
　　“我去，这么多！”井上恶狠狠的说道。
　　“莫，怎么办？”明河看向莫说道，他很清楚娜塔丽邀请莫云舒的目的，这个是曾经的天才少女不仅是精通冥王号系统的天才少女，也不仅是对H16星域了若指掌的远征军，最重要的是莫云舒作为宙斯号的高级将领，她参与过无数大小战役的指挥讨论，可以说是对于战略战术的使用也是强于正常的军官。
　　“陈梓，将指挥权交给我。”莫云舒隔着通讯器向逐日号命令道，而另一方面她与逐日号再次进行了系统连接。
　　“遵命，舰长！”陈梓回复道。
　　莫云舒一边通过护目镜上的画面观察着形式，一边还是马不停蹄的往紫藤号外的方向跑去，这突袭来得太突然，至于莫云舒都无暇去考虑缘由，那137搜敌舰逐渐靠近，她能做的能想的只有战斗。
　　“陈梓，保持与土星政府的联系，让对方快速调派士兵过来营救，温蒂，将全部的歼级战舰派遣出战，我还需要小型无人飞船给我战场实时画面，维尔你现在安排作战人员开启全部炮台，并且接管宪兵队，甲板上除了作战人员，不许有任何人！”
　　“遵命！”操作室里夜鹰小队齐齐起身，隔着屏幕得莫云舒行礼，动作干练，目光坚毅。
　　而也是在指挥室中，娜塔丽的心却满是焦虑，她自然是信任逐日号的战斗力，可在紫藤号的莫云舒又怎么能让她放心，现在所有的战力都在为逐日号服务，莫云舒除了一件风凌一号就再无遮挡庇护了。
　　娜塔丽看着面前的按钮，她很想按下通讯器的按键与莫云舒的对话，她想问莫云舒那边情况怎么样，也想让莫云舒藏好或者逃跑，总之她无法想象莫云舒将至于这种危难之间，可她又有什么立场让莫云舒去逃跑呢？她是项目负责人，莫云舒是舰艇指挥官，她能告诉莫云舒的只有：战斗！战斗！保护着所有人，战斗吧！
　　但让娜塔丽没想到的是，就在她决定与莫云舒通话前，却先收到莫云舒的独立信号。
　　“别派人来救我，娜塔丽。”
　　“你怎么知道我会派人来救你？”娜塔丽问道，她确实有这样的打算。
　　而莫云舒的信号却是一阵沉默，娜塔丽有些忐忑，那边莫云舒的声音又出现了，没有此时的冷静，却还有些温柔：“谢谢你对我的喜欢。”
　　对于莫云舒直切主题，娜塔丽突然不知道怎么接话，不是是昨天莫云舒还让自己不要对她动心吗，这怎么又突然谢谢自己了。
　　“我....”
　　“你在指挥舱好好呆着，不要干预我的指挥，不要担心我的安危，完全信任我，可以吗？”
　　“嗯。”娜塔丽点点头，在理智上她知道莫云舒是自己舰长对象的最佳选择，从情感上她对莫云舒也无力反驳：“好的莫，我听你的。”
　　“最重要的一点，别穿飞凌一号离开逐日号，明白吗？”莫云舒继续说道，这才是她真正的担心，如果娜塔丽为了自己一冲动离开了安全之所并遭遇不测，那自己就算扭转了战局也是徒劳。
　　“明白。”娜塔丽回答。
　　“答应我。”莫云舒说得很诚恳，她知道只有稳住娜塔丽的情绪才能让她不冲动。
　　“好，我答应你。”娜塔丽点点头，而她却不知道，莫云舒现在对自己的语言体现的一切温柔都只是为了让自己不要去添乱。
　　---
　　“我们是来自地球的逐日号舰艇，这是一艘拥有核打击力量的航母级舰艇，我是舰长莫云舒，我现在向尔等下达最后通牒，三分钟内请全部退至阿刻兰星域，否则我们将对你们进行致命的打击！”莫云舒开启通讯器，将自己的最后通牒发至周边的所有不明舰艇。
　　“你好啊姑娘，”莫云舒等待了回复，那声音来自一个女人，她的声音有些沧桑却透露着一些自负：“我是灰鼠舰队的舰长，我们倒不是什么航母级舰艇，呵呵”那声音幽幽的笑了一声：“不过我们可比航母承载的舰艇多上不少，姑娘，你可别忘了，我们可有137支战舰呐。”
　　“意思是你不准备投降了？”莫云舒问道，她并不在意对方的态度，而她的态度只有一个：“不降者，死。”
　　当所有歼级战舰倾巢而出时，也是一种震撼之美，所有的舰艇开足马力，在太空中画出十道优美的弧形，带着激光炮的光亮，战争一触即发。而对手也并不含糊，离逐日号较近的海盗们也打开炮台，一时间光影如梭般划过黑色的宇宙。
　　莫云舒和明河井上二人来到紫藤号的天窗，原本等候着他们的两个歼级战舰已经被调离进入前线，但依然能看到头上的海盗船，这个位置正好在海盗们的外围，这也让莫云舒松了口气，至少她能看到外围的飞船多为破旧改装的商船，估计是被拉来造势的，真正能战斗的战舰可能就是围绕在逐日号周围的十几艘，这样看来逐日号的情形也并不如想象中的危险。
　　“走吧，我们也要开战了。”莫云舒将飞凌一号调整到战斗状态，带着明河与井上二人往太空中飞去。
　　“报告舰长，我方已经歼灭敌方六艘护航舰，但对方主舰火力太强，依然无法靠近，不过东部星域外围海盗逐渐减少，不知是什么原因。”温蒂向娜塔丽汇报着战场情况。
　　“外围的海盗我与明河他们在清理，不足矣造成威胁，至于敌方主舰你们不要在意，只要敌人数量减少，它自然会退掉。”
　　“是，舰长！”温蒂回答道，立即回复到战斗的状态。
　　娜塔丽坐在莫云舒的指挥台，静静的看着指挥室里的忙碌，习惯了在试验室里指点江山的她突然来到这里还有些手足无措。
　　但立即她却反应过来了什么，娜塔丽点开跟前的通讯器，这个动作没带丝毫的犹豫：“莫！你说你现在在作战！就穿着飞凌一号吗？！”
　　“是的，外围的飞船没有战斗力，我们先解决一部分，现在正在向逐日号推进。”
　　娜塔丽心里一沉，低声向莫云舒说道：“你的战衣还有多少电？”
　　“我看看....”莫云舒的声音从讯号中掉开，在显示莫云舒情况的屏幕里显示：飞凌一号，电量1%。
　　作者有话要说：
　　广告：飞凌一号，购买以后可达到小凌子附体的状态，下水可斗龙，上天打-飞-机，噶噶噶


第50章 落鲸
　　空中的战争与陆地战相比就复杂了太多，那是四维的战争，作战者很预料敌方从哪里个方向进攻，就算从下而上的攻击也是时常发生的事情。
　　温蒂从来没有如此大的压力，作为作战组的组长，她现在控制操作十艘歼级舰艇与海盗开战，即使是海盗的数字直线下降她依然被这样的焦灼情况搞得无法冷静，在一旁的维尔能看到她的指尖不住的打着颤。
　　“温蒂，放松些。”维尔泡了一杯红茶给这个英勇的少女：“逐日号不会轻易落下。”
　　温蒂倒是无暇喝茶，她依然保持着眉头紧锁的紧张样子，这这个指挥室发生的一切都跟自己无关，虽然人不在前线，但战争的输赢依然决定着全员的安全。和她一样紧张的当然还有指挥室的其它人，所有人的眼睛紧盯着荧幕上的战况，失去了莫云舒的信号，无不是一件另人恐惧的事。
　　而这种紧张似乎一定要接二连三的来才显得特别刺激，就在大家的目光焦距荧幕时，突然一个警报声从操作台响起，那是维尔负责的位置，年轻的组长立即确证了警报的位置。
　　“糟了，发射舱被打开了！”维尔慌张的说道，按道理那里的安全级别非常高，没有最高权限是无法打开的。
　　“宪兵组，马上去发射舱。”维尔很快向陆地部队下令。
　　“维尔，是我。”娜塔丽的声音切入了逐日号的作战频道：“我要去把莫救回来。”而娜塔丽的话音刚闭，一个人的身影从逐日号指挥室的窗口略过。
　　娜塔丽直直的飞入了战场，她的身边充满了激光武器的光束，而时远时近的也会有海盗的小型战舰对娜塔丽进行跟踪试的攻击，但此刻这个在训练时都不能把这战衣用好的娜塔丽竟然在此时飞行自如，不过她并不恋战，只是快速的往阿兰刻的方向飞去。
　　“博士，请尽快回到逐日号！”井上打开频道向娜塔丽大声说道，从声音中都能感受到他的紧张。
　　“你们负责战斗，我去找莫。”娜塔丽回应道，同时加快飞行速度。
　　“博士！”
　　“井上，现在请服从我的命令，尽快协助逐日号结束战斗！”娜塔丽又果断的屏蔽了井上的信号，只留下与逐日号的联系。
　　娜塔丽知道宇宙茫茫，如果自己分心一定无法找到莫云舒的下落，她现在不仅仅需要将战事置之度外，甚至她还要将自己的生命置之度外！娜塔丽看了看那一颗孤单行星，没有一丝的犹豫，她将动力驱动加强，义无反顾的向前方飞去。
　　虽然莫云舒失联后无法对她进行地点定位人，但根据最后消失的位置可以推断出莫云舒在阿兰刻引力区，那必然是往阿刻兰靠近的，由此缩小范围之后娜塔丽将重点搜索区放在了阿兰刻方向。
　　“莫，你在哪里？”娜塔丽疯狂的向前，她再次放大视野向她推断的目标找寻，可是依然空空如也！
　　娜塔丽不断的提醒着自己要冷静要冷静，乃至于她的体温逐渐下降她都没有感觉到，冷汗不断的从她的脸颊落下，她的头发也被打湿变成一小撮，但这却不是因为她战衣的能量不足，恰恰是因为她内心紧张异常。
　　这个智慧的博士现在显得彷徨而无助，她回头看着逐日号已远，而前方依然再无一物，她很想问自己为什么偏偏要那么在意，明明自己只是莫云舒眼中一个微不足道的人，却总是放不下。
　　宇宙太大，生命太小，但娜塔丽不会放弃。
　　莫云舒感受到空气逐渐稀薄，这原本黑色的宇宙在自己眼中变得更黑色，黑成一片深邃，莫云舒的耳边也不再有任何声音，并不知道这是源于电力的消失而让战衣没有任何提示，还是莫云舒自己已逐渐消失了听觉。
　　下降..
　　下降..
　　下降..
　　下降..
　　莫云舒的眼前逐渐映出了光彩，那是一片蓝色的光芒，却又柔和无缘，光与影交织着，摆动着，莫云舒逐渐张开双眼，那是一片温暖的海，她能感觉到海水波动所产生的温暖，耳边也是海水流动的声音，这的一切让莫云舒觉得舒服和安全。
　　她就这样慢慢的往下沉着，可是太阳与自己的距离依然没有变，她能感觉到随着自己的下降各种生物也游离在她的身边，这些形形色色的生物长得光怪陆离，他们像鱼却又不是鱼，有的长着三只眼睛，有的长着羽毛鳍，有的发着彩色的光，莫云舒伸手想去触摸地只最近的重物，它却如闪电一般躲开，在它闪动的一瞬间却又被另一个大点的“鱼”一口吞进了肚子，莫云舒的注意力又回到了那温暖的太阳。
　　这样的温暖让她想起了自己的爱人，温迪沙也是这样的温暖，让人觉得安全，莫云舒接受着自己下沉的现实，她知道自己离死亡不远，但她却异常的安心。
　　温迪沙，我来了。
　　不知跌落了多久，莫云舒耳边响起了来自深处的鸣叫，那是如鲸一般的悲鸣，悠扬却又孤独，这让莫云舒的心里一阵莫名的心痛，两滴泪从她的眼角往下落，控制不住的悲伤如泉涌一般注满了她的心里。
　　突然一只手将莫云舒托住，那手掌的触感如此熟悉，莫云舒感觉到自己逐渐的上升，她想往下看是谁在帮助她，却怎么也回不了头，她看着自己离水面越来越近，越来越近，而在水面之上一簇红色的影子在等候着她，一只手伸入水面，莫云舒被那红色迷住，她本能的伸手与之相握，接着一下被拉出了水面。
　　此刻莫云舒向水下看去，一个巨大的如鲸般的身影消失在海中。
　　娜塔丽被突然惊醒莫云舒从正面紧紧抱住，至从她将莫云舒救回后整整10个小时里莫云舒一直处于深度睡眠的状态，各项指标显示莫云舒的体征无缘的正常，可她却偏是不醒。所以面对此时的拥抱，娜塔丽显得手足无措。
　　莫云舒的头放在娜塔丽的肩头，两只手紧紧抱着娜塔丽的背，就像一个孩子在挽留自己的母亲，那是一种强烈的依赖与不舍，娜塔丽抬起手放在莫云舒腰后，她想回应这一种情感，但又却不敢随着的触碰，她担心这只是莫云舒一时的发病，而当莫云舒清醒后发现自己的无礼。
　　但最后娜塔丽还是没有控制住心中堆积的情感，她小心的放手放在莫云舒的背后，一瞬间与莫云舒肢体的触碰让娜塔丽的心绷成一根弦，好像自己再多进一步这一根心弦就要断掉，这两人所维系的感情马上就要崩溃。
　　“我们回来了，你没事了。”娜塔丽轻轻拍着莫云舒的背，放像声音小心的说着。
　　而这声音从娜塔丽脱口而出的那一刻，娜塔丽感觉到莫云舒紧拥着自己的双手突然就放了下去，肩头的那个人沉重了起来，娜塔丽也跟着放开了自己的双手，原来自己真的不配拥有。
　　原来是娜塔丽，为什么是娜塔丽，也只能是娜塔丽。
　　莫云舒想推开对方，但却对这种温柔变得有些无法拒绝，她终于怀念着一份温情，只是现在给她的并不是她想要的那个人，至少眼前这一头红发还能让她继续这个梦。
　　“对不起。”娜塔丽为刚才的鲁莽道歉。
　　“没关系。”莫云舒将头埋在娜塔丽肩膀上的发间，蹭着那红色说道。
　　“你...”娜塔丽想离开莫云舒，不要让自己深陷窘迫：“你想自己休息会吗？”
　　“陪我。”莫云舒说，口吻中听不出太多的情绪，却让人无法拒绝。
　　“你真的..”娜塔丽有些迟疑：“你真的需要我吗？”
　　“........”莫云舒没有正面回答，她闭上眼睡在娜塔丽的肩头，轻声音道：“我困了。”
　　娜塔丽还是这样坐着不敢轻举妄动，沉默了很久，莫云舒的呼吸变得匀称，娜塔丽感受着莫云舒的体温，苦涩的笑了笑。
　　“睡吧，我的舰长。”
　　作者有话要说：
　　谁是谁的舰长...
　　好吧，终于出现了，我们的鲸鱼


第51章 温柔
　　土星皇家边境冲锋队的介入，让逐日号与海盗的战斗提前结束了，虽然逐日号已处理优势，但他们的加入起来了更为至关的作用，毕竟逐日号的胜利只能代表战争意义上的胜利，而只有俘虏了敌人才能算上是完全的胜利，皇家冲锋队三百艘舰艇浩浩荡荡的包围了阿兰刻。
　　它们的发射舱齐齐打开，一时间各种小型飞又如群蜂一般涌出，钉状的破甲机一个个高速飞行冲向海盗的舰船，每一个都狠狠的扎进海盗的机体，进入机体的那一头又如花一般展开，每一朵花里都是一队冲锋兵，这些地面作战队员如火燎原一般往各各海盗船的指挥室冲去，一时间所有的海盗都被控制住。
　　“皇家永昼号呼叫逐日号。皇家永昼号呼叫逐日号。”
　　“逐日号收到。”陈梓开放频道回复道：“我是副官陈梓，请讲。”
　　“我是上校盖文，我代表边境冲锋队总司令希伯莱邀请‘播种者’娜塔丽以及逐日号舰长莫云舒到皇家永昼号一聚，庆祝本次伟大的胜利。”
　　看着这位盖文上校一脸激情澎湃，陈梓下意识的看了看身边的温蒂，温蒂有些面抽，这次伟大的胜利明明是温蒂的指挥，火星方面只是过来收个尾而已，可从这盖文口中说出却像是他们主导的一般。
　　“非常感谢皇家永昼号以及边境冲锋队的帮助，对于贵舰队总司令的邀请，我家舰长作战时受了些伤现在正在修养。”陈梓说道，她心里并不愿意让她的舰长掺和这件事，不过这也是阐述事实。
　　陈梓接着说道：“我会将贵司令的邀请如实转达给舰长和博士，”她又看了下屏幕上的时间：“我会在晚餐过后给你回复。”
　　“那请莫舰长一定以身体为重。”盖文一脸关切，不过话峰一转又说道：“毕竟我们已经生擒了灰鼠号的舰长和一众海盗，届时还请莫舰长务必亲眼看看这群为非作歹之人的下场。”
　　陈梓点点头，对方话已至此，看来是一定要见莫云舒与娜塔丽二人，最后只有无奈的同意道：“我一定会如实转达给莫舰长，请上校静候回音。”
　　陈梓关了通讯视频，她回看着自己的小伙伴，瘪瘪嘴说道：“这土星殖民政府，真是一言难尽。”
　　维尔也附和道：“我也是早有耳闻。”他还不忘拍拍温蒂的肩，接着说：“听说当时殖民火星的人多数是些有钱的怪人。”
　　“怪人？”温蒂问道：“怎么个怪法？”
　　“那都是八百年前的事了，”陈梓补充道：“那时火星上有一个政党叫做光明之星，他们的堂魁是来自火星第一家族达夫家的长子，达夫家作为火星上最大的财阀一直支持着火星各种系统的正常运作，这个商人家庭想要的很简单，那就是控制火星的经济，但是这个家庭的长子乔治似乎对财富兴趣不大，他更想要的是无上的权利，于是提出效仿人类的古老传统设立国王对火星进行管制，本以为这个可笑的想法不会得到别人的肯定，可是谁知道他得到了一些与他相同的，高层的后代的支持。”
　　“wtf!”这话让温蒂觉得有些无法理解，毕竟君主制在地球上已经被淘汰千年了，现在居然还有人会想着恢复这种落后的管理方式。
　　“其实也可以理解。”维尔说道：“毕竟火星殖民们是人类的先驱，他们背井离乡去到一个陌生的土地，为了人类的未来开阔新的土地，在他们心中始终有一个归家梦，对于殖民第一代的人来说，他们渴望的是物质的家乡，所以很多人死后会让自己的尸骨远回地球，而对于第二代乃至第三代人来说，他们渴望精神上的故土，也就是因为这样，乔治得到了多数人的支持。”
　　“那他们又怎么跑到了土星？”温蒂继续问道。
　　“肯定是变革不成功呗。”维尔翘起脚说道：“光明之星这个政党所创造的世界应该是少数高层子弟想要的世界，所以并没有得到民众的支持，不过这个乔治也是一个经商好手，终于他在四十岁时累积了足够的财富，终于他与他的光明之星成为了第一批土星移民，同时新的开拓也吸引了很多投机者。”
　　温蒂恍然大悟一般的点点头：“那也就难怪所有人都说土星殖民者迂腐无比，制度落后了。”
　　“那...还给咱们舰长传达永昼号的邀请吗？”维尔看着陈梓，不过想想这话倒像是白问的，于是又说道：“我还是给舰长汇报一下吧。”说着就要去按通讯键，想去连接娜塔丽。
　　“博士说要让舰长好好休息，现在正在舰长室，信号接不进去。”
　　“好，我去看看。”维尔将自己的操作权让给息身后的一个助手，接着打开舱门往舰长室走去。
　　---
　　莫云舒觉得疲倦，觉得无力，觉得自己的灵魂像是被抽空，就像一个没有操作者的木偶，她想有一个依靠，却什么也找不到。
　　于是她沉静在眼前那一片红色的长发中，她知道那是谁的头发，可这次她却不愿意离开，她对娜塔丽并没有那么深厚的喜爱，她只想在红色中去找一丝内心的安静。而她却不想这样的对娜塔丽的撩拨是否符合内心的道德。
　　这重要吗？这不重要吗？
　　对于一个心中有爱的人的来说，这很重要，可对于一个心死的人来说还有什么重要。
　　莫云舒只想让自己无耻的沉沦下去，不想其它，不想过去，不想将来，只要此刻自己能有那么一丝的，哪怕是一丝的平静。
　　而娜塔丽的手却不知该往哪里，对自己的懦弱她自己也有些绝望，莫云舒难得这样主动，自己却什么也不敢做，她想拥抱，想说些什么，想告诉莫云舒自己可以让她依靠，告诉莫云舒可以放声的大哭。
　　最后娜塔丽能做的只是咬了咬上唇，将所有的心事和动作咽了下去，放弃了所有的行动，如果莫云舒想就睡吧，这样对她来说也足够了，她始终知道自己不能去奢求，莫云舒和她之间身体无论如何的贴近，她还是觉得莫云舒跟前有着一条河，而自己却像个得了恐水症的孩子，不敢踏足一步。
　　“博士，有人来了。”耳朵不合适宜，或者说维尔不合适宜的出现打破了这这个房间里诡异的暧昧。
　　娜塔丽不想离开，但却又不得不离开，她轻轻的将手搭在莫云舒肩上，可还未来得急用力莫云舒却自己离开。
　　失落，让娜塔丽尴尬的收回了手。
　　“耳朵，开门吧。”莫云舒在床上坐直，将衣衫整理了一下。
　　莫云舒又看了一眼娜塔丽，如果不直视她可能不会感觉到尴尬，但此刻她确实有一些尴尬，如果之前娜塔丽的误会来自于娜塔丽自己，那现在莫云舒知道这次是自己让娜塔丽又动了情。
　　“我去看看是谁。”娜塔丽埋下头，迅速收拾好自己的面部表情。
　　“嗯。”莫云舒点点头，也低上了头
　　空气变得很微妙，微妙的就像长了毛的月亮，明明很明亮却又很模糊。
　　维尔知道莫云舒才醒不久，本是想汇报很多，但想想这些还是没有自己舰长的身体重要，维尔如实的汇报了永昼号的请求，以及现在俘虏都在边境冲锋队之手这件事，她看得出来前一个事件莫云舒很平静，但是听到俘虏的时候莫云舒的眼神里明显出现了变化，维尔知道他得马上准备莫舰长的行程安排了。
　　果不其然，莫云舒让他尽快安排，自己1个小时之后即可出发。
　　维尔点头，迅速执行了莫云舒的命令。
　　耳朵关上了门，一切又回复到安静如初。莫云舒起身，娜塔丽本想上前，可是没有，她看着莫云舒走到衣柜边一件一件的换着衣服，娜塔丽转过身，她知道就算是同性现在的她也不能看。
　　沉默了一会，不知道多久，可能很久，也可能只是5分钟，娜塔丽开口说道：“你休息，我去就行了。”
　　“我没事，”莫云舒低声说：“只是有点累，不过也休息够了。”
　　“我是‘播种者’，我过去其实就够了，你真的需要休息。”娜塔丽终于上前两步，也能看出她脸上的关切。
　　如果是一切莫云舒一定会冰冷答复她的热情，也许刚才行为让她产生了内疚，她反而少了几分底气，话语听起来倒有些暖意。
　　“既然邀请的是你我，那就一起去吧。”莫云舒看看窗外那密集的土星军队，现在俘虏在他们手上，而自己必须给所有人一个真相。
　　作者有话要说：
　　亲爱的读者们，是这样的，我的工作确实特别忙，前些日子心脏不好就没怎么码字了，这周看来身体又恢复了一些了，所以会持续之前的承诺，一周1W
　　祝大家阅读愉快。


第52章 永昼号
　　太阳系虽然已经被人类开拓得十分透彻，但也只有宜居的星球才居住着人类，每个殖民不同星球的人类们又创造了不同的文明，人类的发展也就是这样从非洲小小的村落覆盖到这个浩瀚的宇宙，自从击败了虫族，胜利带给他们的果实还推进着人类不断的往外探索，直到占领银河系乃至更广阔的苍穹。
　　而这些不同的文明又将他们的审美和艺术展现在他们的建筑以及武器上，如果静下心来可以发现火星作为人类开拓宇宙的先驱者，他们的舰艇和武器的风格更为大胆，如果去火星能看到各式各样的奇怪的事物，包括火星先驱军的制服都是大胆耀眼的红色，不这仅仅是火星的色彩，更是火星殖民者心中的热情。
　　而木星也因为走着帝制的原因，他们的舰艇设计与火星又有着极大的不同，那是一种非常复古的设计，仅看舰艇的外观都能让人想到维多利亚时代的建筑，他们的舰艇顶部都有一个又尖又长的头，而他们的制服也没有一丝现代感，没有用快捷的磁拉链，用得居然还是繁琐的扣子，有的士兵还留着长发，并且他们得军帽还有一些像十六世纪骑士的头盔，这还只是初级军官，高级军官腰间都还别有配剑，胸前随时挂着勋章，这些装饰都显得特别不实用。
　　当上尉爱莉沙坐着小型交通艇来到逐日号上迎接莫云舒时，莫云舒有一种穿越了的感觉，虽然之前远征军里不乏木星人，可那时大家的打扮都是统一的远征军样式，并没现在这样的直观。
　　“恩格尔博士、莫舰长，这边请。”爱莉沙用一种极温柔的口气说着，如果不是这一身军装，莫云舒不会觉得她像一个服役之人。
　　“谢谢。”娜塔丽与莫云舒同时说道，并跟着爱莉沙往小型交通舰走去。
　　交通舰内部很特别，并不像莫云舒往日乘坐的交通工具，里面的布置宛若一个复古的欧式房间，地面上铺了厚实的地毯，地毯上是木星政府的国徽——一只双头鹰，鹰脚上抓了一颗魄的星球，那是欧罗巴，也就是木星的第二颗卫星，因为木星由气体组成，密度非常低，并不适合人类改造居住，而木星的图案在双头鹰之后，将双头鹰和它脚下的欧罗巴包裹其中，这图案看似简单却十分形象，因为木星作为整个太阳系最大的行星，它真的可以涵盖一切。
　　二人被引到一处沙发上坐下，沙发跟前是有着精致木纹雕刻的茶机，爱莉沙从服务机器人的手上接过红茶为二人倒上，接着爱莉沙也坐下在她们二人对面的位置上。
　　“我们要坐很久吗？”娜塔丽看着窗外离自己不远的永昼号，不解的问道。
　　莫云舒也不明白为什么这么短的路程需要还需要喝杯茶。
　　“大概十五分钟。”爱莉莎细声回答道，不过她可能也理解到了娜塔丽的意思，带着一丝笑意向娜塔丽说道：“伟大的‘播种者’，喝茶可是我们的固有礼仪，如果不让您喝上这杯红茶，我可能会被请上军事法庭，理由是怠慢了我们的友军。”
　　莫云舒十分不解，不过也不好发作，只得讪讪笑了笑，尴尬的喝了一口红茶，不过说实在的，这茶的味道还真不错。
　　“非常感谢。”娜塔丽举了举茶杯：“你的红茶。”
　　“你们这都这样吗？”莫云舒问道。
　　“你是指？”爱莉莎回答道。
　　“衣服，红茶，这样的房间。”莫云舒环顾四周：“虽然我们也学过木星史，可是第一次感受是如此深刻。”
　　爱莉莎笑笑：“我们的文明并不长，不过乔治一世将地球上最光荣的历史和文明来到了这里，所以你们现在看到的应该是地球千年前的样子。”
　　这交通舰逐渐往永昼号靠近，永昼号打开舱门迎接它的进入，木星的停靠技术似乎很发达，整个停靠过程没有一点颠簸，莫云舒想社会需求也决定着科技的发展，看来这复古味十足的木星应该是为了让所谓的贵族们舒适一些，才把这些细节专注到了极致。
　　爱莉莎带着她们往永昼号内走去，这一种上卫兵的衣服让娜塔丽和莫云舒不禁的四目一对，这种穿越了的感觉很微妙。
　　永昼号的指挥室也是与众不同，整体设计得像中世界的圆桌会议，分别由两个弧形组成，一边应该做的是指挥官，而另一面应该就是舰艇操作员，不过现在所有人并没有进入工作之中，他们全部起立站得笔直，似乎就是为了迎接二人得到来。
　　“欢迎伟大的‘播种者’！”在圆桌中间的老者看到她们走进房间倒是一脸热情，三步化为二步走到娜塔丽跟。
　　“真是太客气了，希伯莱司令官。”娜塔丽伸出手想给予一个友好的握手礼，结果对方似乎并没有正确的回应，娜塔丽被伯莱拉起手轻吻了手背。
　　莫云舒觉得更尴尬了，因为她知道下一个肯定是她，不过好在她是下一个，莫云舒立刻一个直立抬起右手行了一个军礼。希伯莱并没有发现莫云舒的套路，于是跟着回行了一个军礼。
　　“莫舰长你好。”希伯莱对莫云舒也很客气，虽然自己有军衔在身，但他也很清楚莫云舒其实与他的位置是对等的。
　　希伯莱将二人往指挥室里带去，又依次介绍了自己的几个副官，所有人都非常非常官方而正式的寒暄了几句，这些社交无论在哪里都是相似的。
　　但是莫云舒是带着目的来的，虽然这不同的生活方式让她大开眼界，但是她更想了解的是俘虏的情况。
　　“希伯莱司令官，据说你们俘虏了灰鼠号和多数的海盗。”莫云舒问道。
　　“是这样的，这真是非常漂亮的一场战役。”希伯莱摸摸自己的胡须：“还是要感谢你们，我们通缉他们也很久了。”
　　“我们也是尽力为之。”莫云舒口头说得客气，不过她心里明白的很，冲锋军300多艘舰艇怎么可能对付不了那些海盗，想必双方之间不是有某种交易那就是先锋队惰于奋战。
　　“不知道希伯莱总司令打算怎么处理他们？”娜塔丽问道，当然这也是莫云舒所想。
　　“这个肯定是按我们土星的法案来处理，”希伯莱说道：“这个就不劳‘播种者’操心了，我们自然会向‘播种者’监督委员会一个交待。”
　　莫云舒看出希伯莱似乎不想面对这个问题，莫云舒还是接着问道：“我们毕竟也是参与了战争，这事也是因我们而起，我们不求如何处罚，我们只想知道真相。”
　　莫云舒说话很直，话说完之后才反应过来这是别人家指挥室，当着希伯莱下属的面如此口气似乎有些不妥，莫云舒又低说了抱歉二字。
　　希伯莱眉头一锁，他不太明白莫云舒说的真相是什么，他与海盗之间确实存在一种利益的关系，海盗所在的公海地区本来就不是他们的管辖地，但如果他们要施骑士之礼救人于危难也是可以阻止很多人无故死亡的。
　　希伯莱挥手，让指挥室里的其它人离开，他自己拿起茶杯给两位女士倒上红茶。
　　等到所有的人出去，希伯莱敲了敲桌子：“你说的真相是指？”
　　“紫藤号。”
　　这倒是让希伯莱松了口气，他本来以为莫云舒是想问为什么海盗袭击逐日号而木星方面的反应如此之慢。
　　不过紫藤号希伯莱是有映像的，那个商船其实并没有多少特别之处，唯一让他深刻的是那船报的是失踪，搜寻队找了将近一个月都没有找到船的遗骸。
　　“紫藤号怎么了？”希伯莱索性问道。
　　“事情是这样的....”莫云舒将自己这次的见闻娓娓道来。
　　--
　　紫藤号上所发生的确实是一个悲伤的故事，莫云舒静静的说着那些人的死状还有那个十二岁的孩子，不过为了安全起见将资源储存器被拿走的事情隐去，没有过多的辞藻，没有夸张的形容，讲述的只有事实。
　　在听这件事情的期间，希伯莱足足喝了三大杯茶，他只以为这是海盗的作乱，却没想到这是一场秘密交易引发的血案，而莫云舒他们刚好却走到了海盗的据点。
　　“我明白了。”希伯莱沉重的点了一下头：“你们可以去调查海盗，但是你们调查的内容仅限于紫藤号上所发生的。”
　　“木星的事与我们的项目没有关系，我们也只会调查我们觉得重要的事。”娜塔丽回答了一个希伯莱觉得安心的答案。
　　“灰鼠号的舰长被关押在甲板负四层，全程会有爱莉沙上尉陪同你们去。”
　　作者有话要说：
　　之前连续工作半个月没有休，中间还上了两个通班，这周终于缓过来了，身体棒棒哒，看看看，连续三天发文了...谢谢大家的支持
　　明天是科幻界的奥斯卡星云奖的颁奖典礼..老樊非常期待..如果哪天轮到我我就更期待了！哈哈...先考个博士扎实科学知识再说吧


第53章 拥抱
　　穿过狭窄的巷道，再往下走是一个盘旋着的楼梯，如果站在楼梯上往下看可以看到最下方是不停转动着的螺旋刀刃，而在刀刃周围就是环形的监狱，监狱的房间总共五个，如果要进监狱便要通过楼梯下到最底层，接着由系统关闭快速旋转的刀刃机关，人才能在监狱中出入。
　　爱莉沙将莫云舒二人往楼下带去，楼梯同样的狭窄，仅融得下一个人通过，于是三人排成一条线紧挨着走着。
　　不到几分钟三人走到了最底，爱莉沙对着系统扫了一下自己的虹膜，巨型的机关便缓慢的停了一下来。
　　“这里是关押要犯的地方，不过还是第一次关押海盗。”爱莉沙解释道，看她的口气似乎是想证明永昼号非常重视这一次的战役，以至于将海盗投入他们宫殿式的舰艇中。
　　莫云舒回头对着娜塔丽幽幽一笑，颇有用意的向爱莉沙问道：“那这里平时都羁押什么人呢？”
　　“政治犯还有不听话的军人。”爱莉沙说着。
　　而在莫云舒看来，这样守卫边疆的队伍不缉拿海盗，却只将犯人送上军事法庭，这似乎显得有些不合理。
　　走到东南方监狱的房门口，爱莉沙撤掉玻璃上的视角屏障，房间的玻璃一下通透开来，一个女人孤零零的坐在空荡荡的房间中央，为什么要说是空荡荡的，因为这个房间除了一根凳子什么也没有，女人垂着头，一头灰色头发凌乱的披散的，看不清女人的脸，她穿着一件蓝色的粗布长裙，莫云舒看着几千年前的款式就能知道这一定是永远昼号的囚服，女人盘坐在凳子上，时不时活动一下脖子，看她的样子并未发现莫云舒三人的出现，看来视角屏障只是关掉了对内的方向，室内的女人对外面发生的事依然一无所知。
　　“你的名字，海盗。”爱莉沙问内问道，声音通过系统传达到女人所在的狱室。
　　女人对这突然而来的声音起了反应，她把双脚从桌上放下，用力伸了一个懒腰，她好像对这样的审讯毫不在乎，她把凌乱了头发往理了理，露出一张有些疲惫的脸，这并不是特别好看的脸蛋，看年龄她也仿佛有四十来岁，但值得一提的是她有一双暗灰色的瞳孔，这让人看起并不舒服，但不得不说这很特别。
　　她慵懒的说道：“阿朵。他们通常叫我灰鼠。”
　　“所以，你承认你是灰鼠号的舰长。”爱莉沙接着问道。
　　“这没有什么好否认的姑娘。”阿朵走到玻璃面前，那刚好也是爱莉沙所在的位置，她对着玻璃笑了笑，那灰色的眼睛似乎可以看透玻璃外的一切。
　　爱莉沙被这灰色的瞳孔盯着感觉有些不自在，于是不自觉的退了半步，莫云舒趋势却跨了半步上前，她毫不顾忌的直视这那眼睛，打量着眼前的这个女人，究竟发生了什么才会让她走上这样的道路。紫藤号发生的事情究竟和这个女人有没有关系。
　　爱莉沙看莫云舒上前，以为莫云舒更加关心自己被攻击的理由：“阿朵，你为什么攻击逐日号！”
　　“呵呵，”阿朵捂嘴笑了笑：“我们是海盗，不攻击别人难道还让要做慈善吗？”
　　爱莉沙面部一抽，这个女人丝毫不像一个阶下囚，不给她这个高位者丝毫的面子。
　　“那为什么要对紫藤号的船员进行屠杀？你们当时抢走紫藤号上的是什么？”莫云舒问着，同时她死盯着阿朵的脸。
　　阿朵的脸明显是凝固住了，虽然还是那副无所谓的样子，但是已经全然没有刚才的那种嚣张的神情。
　　“什么紫藤号。我不知道。”
　　阿朵明显不想继续这个话题，但莫云舒相信她一定知道些什么。
　　“我看到了。”莫云舒淡定的说着：“关于永昼号上的屠杀，所有的人都被毒死了，是穿灰衣的人干的。”
　　“你是谁！”对于莫云舒的提问阿朵突然变得机警起来。
　　“逐日号舰长，莫云舒。”
　　“紫藤号的事情跟我无关！其它的我一概不知！”阿朵转过身去，明显着她想逃避这个问题，而对莫云舒来说，阿朵现在一切的行为就像是一把解开真相的钥匙，她必须更深入的去了解真相。
　　“你进过紫藤号，你也进了紫藤号的仓库，你见过那死去的尸体吗？那时他们还不是白骨吧？！”莫云舒问得咄咄逼人，她不清楚阿朵究竟知道多少，但她坚信阿朵是清楚的。
　　此时突然隔离阿朵的玻璃开出了一个门，这让爱莉沙不由的一退，显得这并不是爱莉沙开的门。
　　“何需隔着玻璃，进去吧莫。”娜塔丽指了指阿朵的方向，而她跟前的系统中控明显因为被破坏而闪着红灯。
　　阿朵看到莫云舒也非常的惊讶，她没有想到竟然有人徒手进来直面自己这个海盗，至少她所知的木星人里少有这样的气魄，阿朵无奈的笑笑，果然只有木星的殖民者才是普遍无能。
　　莫云舒没跟阿朵客气，她一把将阿朵推在墙壁上，长期健身让莫云舒力量十足，再加上内心积蓄着的愤怒，莫云舒几乎要把阿朵压制到无法反抗。
　　“为什么杀了他们！上面还有孩子！”莫云舒松开一只手，但这只手又用力的落在了阿朵的脸上。
　　莫云舒的拳头下除了愤怒没有其它的东西 ，阿朵只觉得口腔里一股辛咸的味道，可还没来得急将这血水吐出来，莫云舒的拳头又如雨一般落下，阿朵毕竟也不是吃素的，她用想把莫云舒推开，又奈何自己处于劣势那些力气又成了徒劳，而对莫云舒来说，阿朵的反抗只会换来更加无情的打击，莫云舒不断的挥拳，直到自己的拳头都被打破了皮。
　　“说！你们究竟是什么样！为什么要杀安德烈！为什么要杀乔！他们都才十八岁啊！”莫云舒释着自己心底的那些压抑，她似乎都忽略了自己正在虐囚的事实。她陷入了一种癫狂，这可能来自她的病证，也可能来自她压抑着的内心，她只是机械的去挥拳，好像每一次打击都能让她的心里好过一些，她满心的内疚。
　　为什么没有保护好乔，为什么没有替安德烈查出真相...为什么..为什么没有与温迪沙一起离开，为什么回到了地球上还眼睁睁的看着战友一个个的颓废下去，为什么自己除了种下那些该死的桦树什么都不能做！
　　终于莫云舒的失控被一旁惊呆了的爱莉沙注意到了，她连忙从后将莫云舒抱开，但也因此受到了牵连，鼻子上也被莫云舒不小心来了一下。
　　莫云舒的癫狂让人害怕，但却让娜塔丽心痛，娜塔丽知道远征军所发生的一切，知道失去乔或安德烈的悲伤，可这悲伤却是一种无能为力，像娜塔丽每次的无能为力一样，她没有能力，甚至没有资格为莫云舒分担她的忧伤。
　　娜塔丽靠近莫云舒，即使爱莉沙想将她拦在身后，但娜塔丽依然坚持向前，她走到莫云舒身后，看着莫云舒的背景，无论莫在人前如何的坚强，如何的果敢或英勇，莫云舒始终都只是一个人，一个人的坚强，一个人的果敢，一个人的英勇，好似她所想的一切都与眼前发生的事并无关系。
　　“莫，停下吧。”
　　一双手从后抱住莫云舒的腰，这双手没有任何的力气，她不打算拉住失控的莫云舒，她只是这样贴合在莫云舒的身后，像那木星巨大的星环守护着木星一样，娜塔丽环抱着莫云舒，安静的守护着。
　　也许爱也是一种无形的感受，莫云舒的世界中泛起一道白光，并不像阳光一样刺眼，却如同月光一般温和，莫云舒被这光芒所吸引不自觉的停下了拳头，此刻她忘记了自己在哪里，在做什么，只觉得一切都是如此的平静，而她太久没有这样的感受。
　　“放...放我..放我下来。”
　　说话的是阿朵，她的脸已不似刚才那样干，甚至看到不那趾高气扬的表情，就连那个灰色的瞳孔都泛起了血丝。
　　莫云舒的理智也慢慢的恢复，她松开手将阿朵扔在一旁，本能的她将手往自己腰间放去，放在了娜塔丽的手上。
　　莫云舒清楚的知道，这次的自己没有吃药，是娜塔丽唤回了自己，可...为什么是娜塔丽，而不是她。
　　莫云舒的手又从娜塔丽的手上无力的垂下，她不敢给任何人希望，而这些人中，也包括了她自己......
　　“娜塔丽，谢谢”莫云舒将娜塔丽的手从腰间分开：“我已经好了。”
　　“抱歉..“娜塔丽收回双手。
　　莫云舒轻轻的摇摇头，小声的说道：“没有什么抱歉的，你....没有错。”
　　娜塔丽不知道莫云舒言下是何意，但却能明显感觉到莫云舒对自己的态度不像之前那样的冷漠，就那一刹之间，娜塔丽的心砰然一动。
　　“莫舰长，你....没事。”爱莉沙见莫云舒平静了许多，可想到刚才脸上被打得那一下，只好站得远远的小心问道。
　　“没事。”莫云舒接过娜塔丽递过来的纸巾，将手上的血擦干净，莫云舒有点感谢爱莉沙的提醒，否则她不知道怎么和娜塔丽继续交谈下去。
　　“要不....咱们明天再审吧？”爱莉沙小心问道。
　　“不了，我们继续吧。”
　　作者有话要说：
　　本以为上三天通班没法码字，结果时间这东西挤挤真是有的...祝大家阅读愉快


第54章 灰烬派
　　阿朵这次乖乖的坐在了地上，她鼻子上还跟着滴着血，她用手背擦了一擦，看这血不时半会还停不住，又将自己那粗面囚服扯了一节下堵住鼻子，她的海盗生涯里被捉住扔进大牢也不是第一次，哪次不是给点钱疏通一下就能安然出去，只有这次被莫云舒这个异乡人打得不成了人样。
　　也正是因为莫云舒这样的暴力，让这个嚣张的海盗头子稍微识趣了些。
　　莫云舒坐在原本属于阿朵的凳子上，她的整理好之后的舰长制服，那一丝不苟的样子让她显得更加的严苛。
　　爱莉沙被支到了门外，娜塔丽由于害怕莫云舒再次失控所以静静的站在了莫云舒的身后。
　　“休息够了吧？”莫云舒翘着腿，擦的蹭亮的皮靴折出天花板上的灯光。
　　“我说还想休息会，你会让吗？”阿朵回答道，她坐在地上面对着跟前居高临下的莫云舒，不过很快发现对方的眼神过于犀利，不自觉的阿朵的气势再次败下阵来，这个狡猾的女人轻哼了一声，放下了骄傲的头。
　　“现在可以好好说话了吗？”莫云舒向下问道。
　　阿朵不由的叹了口气，明明冲进来打人的是莫云舒，怎么就成了自己不好好说话了，不过阿朵也不想跟这个暴力的异乡人接触，如果她知道逐日号上坐了‘播种者’阿朵可能自己都会躲得远远的。
　　“可以了长官。”阿朵知道现在自己的位置，所以还是提醒自己尽量顺从一些。
　　“那先说一下紫藤号吧。”已经调整好情绪的莫云舒用一种平衡的声音向阿朵发问。
　　阿朵摊了摊手，不过还是重复了刚才的那一句：“先说紫藤号上的死跟我们没有关系，我们基本上就抢抢货，遇到反抗才会杀人警示一下。”
　　莫云舒不说话，阿朵并没有给到她想要的答案，她直视着阿朵，等待着那个应该有的回答。
　　“事情要从三年前说起。”阿朵在莫云舒的强压下，还是打开了话匣子：“那时我们还是只有十来艘船的小组织，有线报告诉我们说有一艘商船一直躲开官方航道在航行，这一下引起了我们的兴趣，毕竟道上的人都知道，那些避开官道的都是些走私贩子，而走私贩子手上一定是有好货的。”
　　“所以？”
　　“所以我们开始在阿刻兰附近的暗道偷偷等待着他们，我们了大概等了三天的时间，终于斥候穿发回了消息说紫藤号进入了阿刻兰的区域，这让我们很雀跃，众所周知走私船上的东西往往都比较值钱。”阿朵回想着，还能在她的眼睛里看到当时的贪婪：“我们计划的很周密，还专成在黑市买了一艘穿透舰准备直接突破紫藤号。”
　　莫云舒回忆起紫藤号的模样，上面并没有任何从外部打击的痕迹，结合阿朵说的话与金佑灿的航行记录，莫云舒也开始相信阿朵并不是虐杀紫藤号的真凶，而莫云舒能想到的是在紫藤号上做恶的人只有可能是舰长金佑灿所熟悉的人，正像舰长日志上说到的，应该是那批货真正的主人。
　　“后来呢？又发生了什么？”莫云舒接着问道，她相信阿朵肯定知道些什么。
　　“三艘歼级舰艇。”阿朵抬起了头，用一种非常肯定的眼神看向莫云舒：“我们没有等来紫藤号，我们也不想等待了，我们发动最快的飞行准备去阻击它，但却发现有人比我们率先到了，就是三艘歼级舰艇，上面没有任何的标识，甚至飞船上没有任何的涂料，只有灰色的亚光金属外观，而且我敢肯定的是他们一定不属于木星的海盗，甚至根本不可能是海盗。”
　　听到这里，莫云舒微微点点头，三年前与虫族的战争才结束不久，歼级舰艇按道理说应该还在远征军管委会的管辖中，出现在木星殖民的管辖区就已不正常了，而这三艘舰艇还没有任何的标识，这与金佑灿的记录也是相符的，那这舰艇究竟来自哪里？
　　“接着说。”莫云舒命令道。
　　“我们这十来艘舰艇，能作战的不到五艘，对方可是三艘歼级舰呐！”说到这里阿朵的表情有点夸张，不过莫云舒依然保持一脸麻木的看着她，马上的阿朵收起了那表情，又继续说：“于是我们也不敢擅自行动，但跟了这么久的猎物，我们也舍不得轻易放弃，于是就暗地不动躲在阿刻兰附近的星尘里，如果对方吃了肉我们好歹还能啃点骨头，但没想到我们才藏好没多久，紫藤号里就有小型的交通艇往那歼级战舰飞去，但看着那交通艇也是灰色的，我才反应过来，我本以为那三艘歼级是偷来得所以不有外观装饰或标识，可看到交通艇我才发现原来灰色就是他们的标志。”
　　阿朵停了下来，可能是说得有点干，她清了清嗓子接着说道：“后来他们就离开了紫藤号，我们也按计划去看看紫藤号上还留下了什么。”
　　“爱莉沙上尉，能给我们拿点水来吗？”娜塔丽朝外叫道，她不像莫云舒一般严厉，但她也深知这个时候需要软硬结合才行，她转身又对阿朵说：“水来之前你可以休息一会。”
　　莫云舒马上意识到了娜塔丽的意思，自己也不再说话，娜塔丽接到水以后，将水拿给阿朵，这下换做娜塔丽的主场。
　　“谢谢你，‘播种者’女士。”阿朵将水三两口喝下，口腔里泛起的疼痛让她想起刚才莫云舒石头一般的拳头。
　　“我是娜塔丽.恩格尔博士，大家都叫我娜塔丽。”娜塔丽说得很温柔，就如她往常对所有人一样，作为一个播种者，她总有怀着一种人间大爱，这种爱并不虚伪，而是更真实的从她的体内反应出来。
　　“你还需要一些吗？”看着被喝完的水杯，娜塔丽问道。
　　“不用了，我接着说吧。”阿朵擦了擦嘴，继续说道：“一开始我也很担心对方的人还在紫藤号上，对方看起来实力很强，我们也不敢轻举妄动，于是我先与两个伙伴乘坐小型斥候舰往紫藤号游走，我们发现紫藤号的发动机已经关闭了，这很诡异，如果发动机关闭说明里面的供电基本没有，那就更没有氧气，你知道这意味着什么吗？紫藤号上已经没有活人了！”
　　阿朵不由的摇摇头：“当我们意识到那些歼级舰艇对紫藤号做了一场屠杀之后你能猜到我们的感受吗？”似乎面对娜塔丽她要更轻松一些，慢慢的也从陈述事实变成另一种切身回忆的讲述：“我们当时就吓傻了，那个时候我们才做海盗不久，就算现在也不会心狠到这种程度。但是前期我们已经为了紫藤号准备了太久，不想就此放弃，既然紫藤号上的人死完了，对我们来说就是捡了大便宜。”
　　“嗯，你们意识到了这点，所以还是上去了吗？”娜塔丽问。
　　“是的，我们穿上太空服备好足够的氧气就上去了，上去后我们发现那里一片死寂，连一具尸体都没有，我们担心灰色舰艇里的人会回来，所以我们也走得非常小心，没留下任何的痕迹，为了尽快的达到目的，我们直接去了仓库。”
　　“你去的时候他们已经死了吗？”娜塔丽回想着从莫云舒的镜头里回传的画面，人死之前承受的又是如何的挣扎。
　　“.....”阿朵没有说话，显然她已经进入那一段回忆，她的表情凝重，本来就灰色的瞳孔显得更加淡然无光。
　　莫云舒和娜塔丽都知道她在想什么，可娜塔丽也看出了莫云舒有些心急，对于阿朵的沉默莫云舒眉头紧锁，娜塔丽轻轻将手放在莫云舒肩上，示意她别急。
　　“我想要一只烟。”阿朵重重的吐了一口气。
　　“好的，不过烟可能没有水那么容易了，我会尽力。”娜塔丽说道，然后转向门外爱莉沙走去，走之前她又往莫云舒的肩上用手指点了一下。
　　莫云舒明白现在主场又回到了自己身上，等到娜塔丽出了门，她索性走到门口将玻璃门反锁，这个动作也让阿朵有些紧张，现在摸着自己的脸上都还是火辣辣的痛。
　　“我们的时间不多，我也没时间等你抽烟。”莫云舒走到阿朵跟前，她解开自己制服的第一颗纽扣，让自己显得不是那么古板。
　　“告诉我，你看到了什么！”莫云舒再次将阿朵拉起，恶狠狠的说。
　　阿朵被莫云舒吓得有些乱了阵脚，她一边伸手挡住自己的脸一面急切的说道：“我说，我说，马上就说，你...你先放开我...“
　　莫云舒将阿朵往墙上一堆，自己再次回到了位置上，她静静的看着阿朵，等待着最后的回答。
　　“我来到仓库边，看见仓库门紧锁，里面充满了各种惨叫，那声音我现在想起都背脊发凉。但就是这样让我们望而却步，我的伙伴想要逃跑，但当时我却像是被鬼迷了心窍，我居然打开了监控，”阿朵吞了吞口水：“所有人都在抽搐，精神好些的想往门外跑，但大门锁得死死的，让他们无法出去，说出来你可能不信，我当时好想打开站去救他们，但打开门毒气也会跟着出来，我害怕，我也怕死，于是...”
　　“于是你眼睁睁的看着他们死去。”莫云舒知道，一定是这样的结果。
　　莫云舒和娜塔丽一刚一柔，一硬一软，将阿朵内心的最后一根稻草将她压倒，这个一开始还有些骄傲的女人被击溃，阿朵瘫坐在地上，一脸不知所措。
　　“我最后问你，除了这些你究竟看一了什么！”莫云舒怒说道，从阿朵一开始的逃避中看来，她知道的不止是这些，一定与那群灰衣人有关！
　　“我遇到他们了，灰烬派。”
　　作者有话要说：
　　感觉最近身体好些了码字是要快些了诶，真相在哪里，请看下单吧
　　还有，感谢今天帮我刷屏扔炸弹的老板，谢谢老板
　　然后..然后什么呢，然后其实我挺想听到大家的回音的，谢谢支持


第55章 交易
　　“我遇到他们了，灰烬派！”阿朵说出这话时，莫云舒能看出她由内渗出的恐惧，阿朵对木星军队的态度，乃至一开始对自己的态度都非常的轻视，而提到‘灰烬派’三个字时，她明显的吞了口唾沫。
　　“灰烬派？”莫云舒问道，这是一个她从来没有听过的组织，她的心情此刻有点复杂，带着一丝欣喜，同样的也带着更多的疑虑，她感觉自己总算找到了一个切入点，却不知道这个名字还能带给自己多少的信息。
　　阿朵点点头，她继续说道：“这是一个组织的名字，但我所知道的也只有这个名字了。”
　　“那你又是从哪里听说到这个名字？你上去的时候他们不是走了吗？”莫云舒抽丝剥茧，她要排除一切可能出现的谎言。
　　“他们的衣服上写着的。”阿朵说，她舔了舔嘴唇继续说道：“可能你会想，我为什么会看到他们的衣服，实际上我们干掉了他们中的一个。”
　　“继续。”莫云舒凝视阿朵要求道。
　　“看到紫藤号船员被毒死的场面，我们当时已经吓瘫了，对方下手太狠毒了！所以我们决定马上离开，并且抹掉我们来过的痕迹，因为无论是被谁发现我们来过这里，我们都会是死路一条。”
　　莫云舒明白阿朵的话，如果被军方发现，也会认识这次屠杀是阿朵他们所为。
　　“可就在我们收拾好一切准备离开的时候，紫藤号的舱门打开了！我们知道这一切都完了，现在这个情况无论进来的是谁，我们都将拼死一战！”阿朵说着拳头不由的也握紧了：“我们开始往舱门外开枪，可却什么人都没有，我们想着可能只是系统出了问题，于是跟着往门外跑去，就在这个时候，可怕的事情发生了！一个人从门外的上方跳落了下来，他一身的灰衣，手里握着激光枪。”
　　“激光枪？”莫云舒打断了阿朵的话：“你确定是激光枪？”
　　“我确定。”阿朵点点头：“那把枪现还在我这里。”
　　莫云舒不由的动了一下手指，如果对方用得是激光枪，很多事情就变得奇诡了，因为无论是歼级战舰还是激光枪在三年前都还是属于远征军管委会，按道理说这些设备完全会外流，可根据阿朵的描述，这些东西确实出现在了民间，那这些武器是什么时候外流的，前战还是前后，是被谁放出去的，这些都是接踵而至的迷团。
　　莫云舒给了阿朵一个眼神，让她继续。
　　“看着激光枪我们当时就在想，应该是遇到惹不起的主了，那可是打虫族的玩意儿，我们哪能抗得住，但事以至此，不是他死就是我们忙，我们这边好歹有三个人，对方才一个，我们就准备拼死一搏。我们三人同时向他开枪进攻，他竟然没有躲开，我们那时才发现他的灰袍下是防弹衣，联想到他的装备都是军方的，肯定连衣服也是，远征军的衣服可是能防御虫族腐蚀性液体的，我与我的伙伴们也不知道哪来的默契，同时拔腿就跑，而且是往三个不同的方向跑开。”
　　“不过对方的速度也很快，马上我的一个兄弟就被打到在地，只剩下我与另一个同伴还在狂奔，最后不知道跑了多久，我躲到一个桌子面，大气都不敢出一个，但也没多久，就听到了搏斗的声音，我往声音出现的方向跑去，我发现我的伙伴正在与灰衣人肉搏，也不知道他用什么方法打掉了灰衣人的枪。我顺势将枪捡起干掉了他。”
　　阿朵接着说道：“看他倒地后，我又补了好几枪，总算确保他不醒来，虽然不知道他为什么突然回来，不能排除的是他的伙伴可能也会回来找他，于是我将他还有我们死去同伴的装备和衣服都拔了下来，将那两具尸体扔进太空之中，再将他们的装备和衣服带走，这样才确保没留下一丝痕迹。”
　　“你就是这样在他的衣服上看到的‘灰烬派’？还有其它的东西吗？”莫云舒接着问道。
　　“嗯。”阿朵点头附和：“一来是那衣服与武器在三年前是高级货了，第二是我也很好奇他们究竟是什么人，为什么要屠杀紫藤号，又为什么会有军方的武器。可我就是一个小小的海盗，最后什么也没有查出来。“
　　说到这里阿朵也遗憾的摇摇头。
　　“那那些衣服和武器呢？”莫云舒听阿朵言下之间好像也将这些东西一直做了保留。
　　阿朵此刻似乎捉到了什么救命稻草一般，她总算抬起了头，看着莫云舒这个女人狡猾的一笑道：“我把衣服和武器给你，你给我自由。”
　　阿朵的自由确实在莫云舒手里，更具体的话应该是在娜塔丽手里，莫云舒对外并没有那么大的权利去改变一个政府的司法公平，站在私心上她不可能把阿朵放了，但如果以目的性来说这是莫云舒最快了解到真相的方法。
　　莫云舒从那冰冷发硬的板凳上站了起来，她没有给阿朵任何的回复，她看着那个狡诈的女人悲哀的摆摆头，转身离开了这个狱室。
　　看着关上的门和随着紧闭的门而消失的光亮，阿朵放声大笑了起来，因为她知道莫云舒一定会回来。
　　---
　　看见从楼梯上缓缓走上来的莫云舒，娜塔丽快步迎了上去，审问并不是一件简单的事，何况莫云舒还耗费了不少的体力，娜塔丽给她递上一杯水向莫云舒问道：“她招了么？”
　　莫云舒接过水杯，喝了半口，点点头，却又马上摇摇头，她之所以上来就是要和娜塔丽商量一下最终的解决方式。
　　“爱莉沙少尉，能不能让我们单独呆会。”莫云舒向爱莉沙提出要求，换之而来的是爱莉沙顺从的行礼和悄然的离开。
　　“现在是什么情况，莫？”娜塔丽问道，她又觉得自己的口吻似乎有些关切，联想到救回莫云舒时无言的相拥和莫在顶层甲板对自己的拒绝，于是娜塔丽又本能的退了半步。
　　“事情是这样的.....”
　　莫云舒将阿朵口中的所见所闻都一一又向娜塔丽说了，当然还有最重要的一部分——和阿朵的交易。而为这场交易而开口，也是最让莫云舒为难的，她知道只有娜塔丽有权给阿朵自由，可她却不愿意让娜塔丽觉得自己是一个没有原则的人，可对于莫云舒来说，她太想太想查出所有事情的真相，她希望娜塔丽能支持她，可她又担心娜塔丽的支持是源于她们二人不能言表的感情，这让莫云舒为难，也为莫云舒煎熬。
　　“莫，你...没事吧。”娜塔丽见莫云舒一副踌躇的样子，倒是主动问道。
　　“我没事。”莫云舒假装淡然的说道。
　　“对于阿朵的要求你怎么看的？”娜塔丽大概也猜到莫云舒找自己商量的来意。
　　“我...”莫云舒皱着眉，可最终还是对上了娜塔丽的眼睛，此时的莫云舒似乎放下心中对娜塔丽的逃避，她向娜塔丽温柔的询问道：“能告诉我你的意见吗？”
　　莫云舒此刻的改变让娜塔丽有些吃惊，莫云舒往日对自己的忠诚像一个朋友，可现在的询问却像带着一丝依赖，娜塔丽有些窃喜，却又不敢多想，生怕又是自己在自作多情。
　　娜塔丽让自己静了静，如果莫云舒这样问自己，而自己所要做的一定是全心全意给她最客观的回答，为此娜塔丽毫不客气的拿过莫云舒手中的杯子，她一口气将莫云舒杯子里的水喝完。
　　娜塔丽吐了口气，十分认真的说道：“站在‘播种者’的角度，我并不希望你为此向阿朵妥协，毕竟她是一个海盗，一个杀人犯，如果放了她，那些死在她手上的冤魂如何得到平息，日后又有多少人会死在她之手。如果释放她的命令由我来下，这并不是我的成为‘播种者’的初衷。”
　　娜塔丽顿了顿，她同样对上莫云舒的眼神，她看到莫云舒的眼睛里有失落，那本来靠近真相而产生的希望之光一瞬间黯淡了下去，可娜塔丽又接着说道：“莫，可我现在决定支持你，我会去和希伯莱说让他们释放阿朵。”
　　娜塔丽走到莫云舒前面，她将手放在莫云舒的双肩之上，她从未如此主动的近距离靠近莫云舒，她甚至能感觉到自己心跳的加速，可她始终控制着自己的脸不要红起来。、
　　娜塔丽沉默了一下，终于将羞于起齿的话说了出来：“这一切并不是因为我喜欢你，而是因为你是我任命的舰长，信任你，就是我的宿命。”
　　作者有话要说：
　　我的博士呐，这是再一次的表白吗，我的博士呐，你要加油了呀...舰长棒棒的，你要翻越这个高山呐..


第56章 靠近
　　阿朵这只狡猾的狐狸早就盘算到了这一步，看到鉴于门被打开的那一刻，她就知道莫云舒一定会向自己妥协，因为她能从莫云舒的眼中看到一丝恐惧，这恐惧是驱使人的欲望放大，原则也会慢慢失去，想到这里阿朵不禁笑了笑，这就是人性呀。
　　“我们可以放你走。但是..”这是莫云舒回到监狱后的第一句话，与此同时娜塔丽已经开始与政府周旋，相信放走阿朵也不是难事。
　　“但是？”阿朵以为莫云舒内心急切想得到灰烬党的东西，却没想到她也会谈条件，不过想想，自己对眼前的这个女人才是充满了恐惧，于是也不再纠结，索性干脆说道：“但是什么，什么我都答应，我，只要自由。”
　　莫云舒清楚明白这个亡命之徒对自由的渴望，她与阿朵之间就是进行着一场最为裸露的交易，就看谁的筹码更大，很显然莫云舒知道自己占着上风。
　　“很简单，我放你走，你把之前从灰烬党缴获的装备给我，这是我们之前说好的。另外...”莫云舒说着拿出了一份协议：“并且，我需要你签署这一份协议，我希望从此你和你的海盗可以接管阿刻兰附近的星域包括火星边缘的部分也可以纳入其中。”
　　“什么！”听到莫云舒开出的条件阿朵有些懵，接管是什么意：“我没听明白，你是说把阿刻兰和火星边缘的地盘划给我们？哈哈哈！”阿朵大笑两声：“这是开什么宇宙玩笑。”
　　“没开玩笑。”莫云舒保持着胜利者应该有的严肃和骄傲：“我们会为你们申请到应该有的名誉，允许你们对过往的商船收取一定的税务。”
　　“啊？！”这是阿朵没有想到的结果，为了自由她付出许多东西，有时候是金钱，有时候是肉体，但像莫云舒这样的条件还是第一次听道。
　　“签了吧，你没有选择。”莫云舒将协议扔在阿朵跟前。
　　阿朵接过协议，有些发愣，不过还是快速的把协议到眼前一字字的认真看下去。莫云舒坐回那个硬凳上，她知道阿朵可能还要看很久，但她也并不着急，现在需要做的只是静静的等下去。
　　在这一点上，她不得不佩服娜塔丽的智慧，这种智慧并非普通人能及，很多及高位者可能也不会拥有，因为人总会有情绪与私欲，会趋吉避凶，会考虑外界对自己的评价，但当娜塔丽告诉莫云舒关于处理阿朵的这件事时，莫云舒觉得娜塔丽完全跳出了常人的思维，因为阿朵只要服从于土星政府就意味着接受了监管，而同样规范的税收更优于无度的掠夺，而对灰鼠的海盗们来说，同样是在阿刻兰地区工作，也会希望更加安定的生活。
　　如果以东方人的思想来说，这更像是在招安，但现在已经没人用这样来自远古的智慧了。
　　“签好了。”阿朵将协议递给莫云舒，看样子这个海盗对这个解决方式还是非常满意的，阿朵理了理自己的破囚服：“走吧，我带你们去拿装备。”
　　---
　　莫云舒与娜塔丽在阿朵的带领下在灰鼠号的角落里拿到了灰烬党的装备，时间并不等人，她们匆忙与希伯莱与爱莉沙道别后便迅速回到了逐日号，希伯莱作为边防军的总司令还是多次对二人进行了挽留，娜塔丽无奈之下最后还是答应了对方，等她们整理好线索就会再次拜会永昼号的军官们。
　　回到逐日号后，二人马上回到了娜塔丽的实验室，这次二人和以往相比低调了很多，除了李萌需要配合她们的工作而被告之留下外，其余的人都以其它理由被支开，包括井上、明河等核心小队的成员他们也被娜塔丽二人排除在外，之前发生的事情太多，牵扯的人也太多，特别是经过安德烈之后，已经不知道这艘舰艇上还有谁是内鬼了，有些事越少人知道越好。
　　娜塔丽朝李萌点点头，李萌默契的将DNA的分离仪打开，虽说激光枪与制服是极好的线索，但又有什么比得上确定这两人样东西的主人更有用呢，既然这灰衣人是被阿朵他们用枪打死，那血液一定会浸到这制服上，只要透过血液那就能确定到受害者是谁。
　　“把东西给我吧。”李萌穿好实验服，将自己包裹的严严实实的。
　　娜塔丽将衣服递给李萌，嘱咐道：“这是三年前的证据了，一定小心查，我需要确凿的DNA。”
　　李萌很难得见到娜塔丽那样的严肃，于是也认真的点点头，接过衣服向仪器走去。
　　莫云舒看着李萌的背影，心里的石头总算落了下来，现在只需要静静得等待结果了，虽然不能确定这次紫藤号的事件与逐日号升空后有没有直接的关系，至少她现在也能给船员们一个完整的交代，所有指挥官都知道，安定的军心才是航行里最强的保障。
　　娜塔丽来到莫云舒身边，莫云舒的身边还没有痊愈，又立即进入对阿朵的审讯中，她不想看到自己的舰长这样的劳累，于是向莫云舒说道：“莫，去歇会吧，这个检测至少也要2个小时。”
　　“不用，”莫云舒摆摆头，至少要等结果出来她才能安心：“2个小时也不长，而且真相没出来，我也不宜回舰长室。”
　　“难道你忘记了试验室里有我的卧室？”娜塔丽拉起莫云舒的手，她知道这有一点大胆有一点放肆，但她还是做了，她好像冥冥中能感觉到莫云舒这次不会拒绝她的好意：“你在这里等或者在床上睡会，也都是两个小时，时间的进程不会因为你的行为而变快的。
　　莫云舒点点头似乎同意了娜塔丽的建议，她像一只小猫一样被娜塔丽牵着走进了实验室里的卧室。
　　“这卧室可真简陋。”莫云舒看了看这不到三平方的房间，除了一张床一个电脑桌什么也没有。
　　“能睡觉就行。”娜塔丽尴尬的笑了笑：“你嫌弃？”
　　莫云舒往娜塔丽洁白的床上一躺：“不，已经很好了，只是在想你之前就一直生活在这样的环境？”莫云舒想到了娜塔丽之前提到过，自己很长和段时间是睡在实验室的。
　　“这是我的职责啊。”娜塔丽将被子盖在莫云舒身上，此刻她突然觉得莫云舒像个需要照顾的孩子，娜塔丽双理了理被角，柔声说道：“先休息吧，好了我叫你。”
　　莫云舒点点头，不知从什么时候起，她对娜塔丽也逐渐产生了一种莫名的安心，这种安心曾让莫云舒感到恐惧，她害怕这是对温迪沙的亵渎，她拒绝娜塔丽，甚至还在自己脑海中想过一万种可能，包括用最恶毒的言语去恐吓她，但到了最后话在口中，莫云舒也并没有说出哪怕一句伤害娜塔丽的话。
　　毕竟爱一个人，又何曾有错。
　　“你也累了吧。”莫云舒看着娜塔丽，她没有勇气去接受她的爱，可也不希望娜塔丽活得跟自己一样辛苦。
　　“我没事，你...”娜塔丽本想让莫云舒好好休息，但话还没有说完就又被莫云舒打断了。
　　“那....一起休息吧。”莫云舒说着，还自觉的往靠墙的位置挪了挪。
　　“我....”娜塔丽突然有些无措，她不知道此刻的自己应该怎么办？是高兴吗？高兴之后又是什么？毕竟那是莫云舒，就算自己是‘播种者’却也收服不了的女人，她们之间自己总是处于被动。
　　“睡吧，我好像真的困了。”莫云舒无奈的笑了笑。
　　娜塔丽坐在了床边，床上还有着莫云舒的温度，自己喜欢的人就在身边，这让娜塔丽内心充盈而满足，她最终还是听话的睡了下去，就算爱的深刻，却只能躺的像个朋友。
　　娜塔丽小心的挪动着身子，睡在床沿边上，为二人之间留下了一条小而巨大的宏沟，一条永远不知道何时能跨越的宏沟。


第57章 证据
　　疲惫让二人岁得特别的沉，让她们没有时间去深究为什么此时会一起躺在床上，此刻两人的接触没有一点的尴尬也没有一丝的乱想，只是两个同患难同扶持的人困乏后的休息，单纯的如同冬日的初雪，不带一丝污物。
　　就算李萌有意减缓DNA分离的时间想让忙碌的二人多休息一会，但她们的目的总还是在检测的结果上，李萌狠心的让系统把二人唤醒，同时把分享出来的DNA小样放入生物读取器，读取器将提取DNA里的配对数据上传至‘播种者’的系统，而‘播种者’的系统拥有相当高的权限，可以读取太阳系中各个政府的数据，最终他们将在偌大的后台数据中找到与此DNA匹配的那一个。
　　二人被唤醒之后，没有像之前的独处还有些尴尬，她们的注意力无不在最后的结果上，也就半个小时不到的时间，灰衣人的DNA就已经被系统定位。
　　姓名：克拉拉.梅尔（俄罗斯裔）
　　性别：女
　　出生地：地球.阿勒泰地区
　　出生日：地球历4788年6月28日
　　个人经历：4808年于地球同盟军服役，5411军团中尉，次年参加远征军，任满天星号二副。
　　接着克拉拉的的肖像也被调了出来，那是一个长得十分漂亮精巧的女人，典型的金发碧眼，五官漂亮得让人惊叹。
　　“她真漂亮。”娜塔丽也被惊叹道。
　　莫云舒白了娜塔丽一眼，本想说她少见多怪，可想想这毕竟人家助理还在身边，只是解释道：“俄罗斯裔的女性年轻的时候都这样，上了年纪反而倒会发胖。”
　　娜塔丽点点头，地球上的民族繁多，她知道得确实也不多，不过还是把注意拉回到正题上：“莫，你对满天星号有印象吗？”
　　莫云舒微微摇头，这些事情其实不需要自己有多少印象，档案里都能查到，莫云舒的注意力却是在其它地方。
　　“娜塔丽，记得上次安德烈和瓦里西在地球哪个地方产生的交集吗？”莫云舒看着屏幕上的资料，向娜塔丽问道。
　　这个提示让娜塔丽马上找到了所谓的共同点：“你是说——阿勒泰地区？”
　　“是的。”莫云舒点点头：“克拉拉也是那里的人。”
　　莫云舒说着从系统里调出地球的卫星，将阿勒泰地区扩大，那是一片绿色和黄色兼并的土地，绿色的是无垠的草原，而黄色的则是库尔班通古特沙漠，这里曾经也是中国、蒙古、俄罗斯的边界，那里自古人烟稀少，缺乏管教，总得来说是比较混乱，但是只在这卫星上确实什么都看不出来。
　　“关于上次瓦里西和安德烈的事地球政府给你回复了吗？”莫云舒询问娜塔丽。
　　“还没有。”娜塔丽回答道，声音有些失落，确实这个事情永远不会如同想象一般的顺利。
　　“仅地区这一个线索，怕是不够。”莫云舒托腮，她想认真的思索着。
　　“要不看看克拉拉的衣服吧。”此时李萌提醒道：“虽然时间有点久，但衣服上看能不能留下些什么。”
　　莫云舒立即走到衣服跟前将那灰色制服打开，这灰色的衣服确实已经很陈旧，但是军用品还是很耐用的，莫云舒细细看着，除了是灰色的，这衣服与正常的制服基本没有区别。莫云舒拿着衣服慢慢打量着，从领口到衣袖一寸都没有放过，可还是看不出有什么端倪。
　　“枪上有东西！”一旁拿着激光枪打量着的娜塔丽好像发现了什么，她将枪递给莫云舒。
　　莫云舒接过枪打量着，之前自己很少用这种士官用的武器所以没有太注意到区别，但经过娜塔丽提醒她明显看到枪托上有一个没见过的标识，那是一个三条线组成的波浪，有点像汉字里篆体的水字。
　　“阿尔法，扫描这个标识。”莫云舒将枪放在系统前的操作台上，蓝光由操作台上而起，将整个枪体进行了扫描，并记录了莫云舒所指的标识。
　　看着标识上传到了荧幕上，被放大了数十倍的标识则更像一个水字了。
　　“阿尔法，进行搜索我需要其它类似的标识。”
　　“好的莫，”阿尔法回答道：“你的查找范围是多少？”
　　莫云舒皱眉，她不知道阿尔法有没有这样的能力，但依然下命道：“范围，太阳系。”
　　听到莫云舒的命令后，李萌直接跳过了娜塔丽向娜塔丽说道：“莫舰长，你要慎重啊！这个搜索面积太大，至少需要三四天的功夫，而且这么大的工作量会消耗到逐日号太多的电量，这是超出我们计划外的。”李萌又回过头看了看娜塔丽：“博士，劝劝莫舰长吧。”
　　李萌说的完全正确，这样的工作有点超出负荷，但娜塔丽心意已定，她拍了拍李萌的肩：“一切按舰长的意思办。”
　　李萌一愣，她没想到娜塔丽放任莫云舒已经到达这样的地步，莫云舒的一切要求她都会无条件的答应，就算莫云舒的出发真的是为了逐日号，依然让李萌觉得她是在恃宠而骄。
　　“博士，那逐日号的能源不够怎么办？”
　　“停考木星最近的城市，我会要求木星政府给我们足够的补给。”娜塔丽给出了答案。
　　这个答案也让李萌无话可说，她看着莫云舒，那个女人依然执着的研究着那些遗留的装备，而再看娜塔丽，她却只盯死着莫云舒，眼里却是说不出的感情。
　　--
　　既然选择了停靠，又需要木星方面给自己更多支持，同时考虑到逐日号在太空里航行了近两个月，上面的船员也需要一些休息和调整，娜塔丽自然同意了希伯莱的邀请，而对方确实也做出了诚意，希伯莱将离阿刻兰最近的空间站征用了，准备在空间站的最顶层，那足够可以容纳一千人的地方进行一场木星上最传统的晚会，他将邀请的不仅仅是娜塔丽，他将让逐日号的全员在那里狂欢三天，有数不尽的新鲜的食物以及各种各样的表演。
　　所以当莫云舒将这个晚会的计划通告逐日号全员时，这个巨大的飞船似乎都在太空中震动了起来，无论怎么样，年轻人们总是热爱着派队和晚宴，近两个月的枯燥的航行，接二连三死去的队友，还有与海盗的战争，每件事都让这群年轻人们压抑着，而今他们也总算找到了发泄的地方。
　　“多棒呀！连续三天的狂欢！”陈梓想到自己终于可以放松三天了，也是非常的兴奋：”谢谢头儿！”
　　莫云舒笑了笑，这是乔给她取的称号，逐日号升空之后就再也没有被人叫过，现在听起来还是非常的亲切，而看着眼前的少年们似乎也卸下了责任与压力。
　　“只有三天，希望大家玩尽兴。”就连莫云舒说话都轻松了一些。
　　“是！头儿！”指挥室的少年们起立回答道。
　　“对头儿！”维尔突然说道：“咱们倒时候是穿制服还是可以穿便装啊！”
　　此时一旁的温蒂也在掩面偷笑，看来这是个问题是属于温蒂这个黑珍珠，只是维尔帮她问了。
　　这个问题问得很正常，却让莫云舒觉得有点好笑，原因是希伯莱说这是一个传统的晚会，而木星的传统似乎是回到了17世纪的欧洲，所有人穿着礼服，拿着红酒，听着音乐。
　　于是莫云舒笑说道：“不用担心，木星方面为我们准备了衣服，一会将送过来，你们可以做选择，如果不喜欢可以穿制服出席，只要上饰带即可。”
　　“我知道！那一定是很奇怪的古装，我有一个师兄是木星的，毕业典礼时她居然穿着燕尾服去拿得毕业证。”陈梓补充道，脸上忍不住都在笑。
　　“那不是跟穿越了一样。”维尔有点头大，他一起以为应该是一个派队，男孩女孩们穿得很少，酒能不停的供应，音乐也能嗨一些。
　　“也很酷好不好.....”
　　莫云舒听着船员们带着各种表情兴奋的讨论着，不由的连自己心里都要开心了一些，她已很久没有感受过这样的气氛了，特别是自己做了舰长以后，每天都是板着脸，生怕出了一点错误让逐日号面临危险，虽然查案也是急迫，但也算是歪打误撞让所有的人都欢愉了起来。
　　不过与之前相比，指挥室是要闹腾些了，莫云舒打开指挥室的门独自离去，她不敢让自己沉浸在这种愉悦中，因为自己失去过，所以更害怕失去第二次，与其如此不如享受属于自己的孤单。
　　莫云舒在甲板上安静得走着，四处是年轻的志愿者们雀跃的欢呼，但好像这一切都与现在的她无关，窗外宇宙依然漆黑，莫云舒站在窗边，看着这浩瀚，心里慢慢浮起那张让自己思念的面傍，曾几何时，温迪沙也是一身军装礼服，在那样复古的晚宴上拉起自己的手。
　　“我是温迪沙.奥迦娜上校，有幸请你跳支舞么？”
　　作者有话要说：
　　明天出差长沙了，11个小时的车程我也想借此机会多码点字，3天的培训可能更不了..这里会在微博进行通知，有微博的筒子欢迎关注：老樊不是错字受
　　莫：呵呵..不是在追我吗？原来看到漂亮女人眼睛还是挺亮的。
　　博士：诶- -|没见过俄罗斯女人.. 那小莫你喜欢哪里的人（星星眼）
　　莫：我喜欢火星的女人
　　博士：（星星眼）我吗我吗？
　　舰长：咳...前面那个，让一下，说得是我
　　作者：温迪沙，你先把盒饭吃了


第58章 过敏？
　　当卡米拉听说有晚宴时她真实是开心的，但听闻这只传统的土星式宴会时她都在考虑要不要找一个理由拒绝参加，如果不是辛格一再告诉她这是对集体很重要，或许她已经开始准备些什么理由了，她也确实从一种植物里提取了某种让人过敏的物质。
　　“没想到你还真准备了东西。”辛格嫌弃的看着试管里的绿色液体。
　　“我本来也正准备用的，要不是你在我这里唠叨了一天我早就把它喝进肚子里了。”卡米拉埋怨道，将试管放在桌角，她看看那绿色的小瓶子：“不过我早晚也得用上。”
　　“你们这些科学家真是可怕。”辛格瘪嘴说道，不过他也是一个科学家，天生的好奇心驱动他再次向卡米拉问道：“不过这是什么玩意？喝了不会对身体有害吗？”
　　卡米拉将试管拿起来摇了摇，这绿色的液体慢慢的浮起一层深绿色的气泡，接着气泡又消失在试管里，这一个简单的动作本配上卡米拉的神情，让辛格觉得现在哪里是在试验室，这简直就是巫婆的制药现场。
　　“你要不试一试。”卡米拉把试管送到辛格跟前：“味道不行，不过效果不错。”
　　“够了卡米拉。”辛格挥挥手：“不过这究竟是个啥？”
　　“这是多绒齿厥的根，本来是无毒的品种，不过我拿到太空上培育之后以外发现它有轻微的毒素，服用之后体温会下降，而且并不会那么容易找到病困。”说到这里卡米拉狡猾的一笑：“也许哪天你喜欢上某个妹子可以用上。”
　　“你真是一个邪恶的姑娘。”辛格皱起眉头
　　卡米拉并不在意辛格的话，倒自信满满的说：“等回到地球我就再卖个专利，真就大发了。”
　　“卡米拉，莫舰长在门口，是否开门？”系统向主人询问道。
　　“开门吧。”说卡米拉将试验服套在身上，又指使辛格去泡上一杯茶。
　　随着军靴的嗒嗒声，莫云舒来到卡米拉跟前，不过她今日眼前的装扮倒是让卡米拉眼前一亮，莫云舒还是一身舰长制服，不过领章，肩章全部换成了礼服式的，在胸前还挂着金色绶带，脚上的靴子也被擦的蹭亮，腰间别着军刀，一副气宇轩昂、英姿飒爽的模样。
　　“我们的舰长今天真帅啊。”卡米拉发至内心的说道。
　　“是的，都快让我们这些男人没法活了。”辛格把做好的奶茶送到莫云舒手上。
　　莫云舒看看辛格又看看卡米拉，很难想象他们怎么在一起，于是对辛格说道：“你怎么跑这来了？”
　　“我过来了解一下种植问题，毕竟土地和植物是两个相关联的东西。”辛格说道：“空了我会把研究结果交给恩格尔博士。”
　　辛格又接着说道：“你今天来这里又做什么？你不是只爱去恩格尔博士的试验室吗？”
　　莫云舒喝了一口奶茶咽了口气，她不知道辛格这么说是有心还是无心，反正辛格说完以后卡米拉一下就露出了暧昧不明的微笑。
　　“咳！”莫云舒清了清嗓子，似乎在提醒卡米拉严肃些，接着她说道：“海盗事件之后我们几个也没怎么见面，刚好希伯莱司令让人送到了礼服，就想给你们送过来，顺便看看大家的状态怎么样。”
　　“非常好，谢谢长官。”辛格拍拍自己的胸肌说道。
　　不过卡米拉却没有辛格那样的兴奋，她一脸别扭的说道：“我可不想穿那些19世纪的衣服，晚会就不能少穿点吗，我可能还会遇到一个帅气的男人共度良宵。”
　　“木星有没有好男人我不知道，我们舰艇上的男人怕是对付不了你呀。”辛格捂着嘴笑着说道，不过很快就被卡米拉的眼神杀了回去。
　　莫云舒看两人还能斗嘴看来状态都还是不错，不像刚才与井上时那个冷漠的男人会时不时的发一下火。
　　“那你们慢慢研究土地与植物的问题，衣服我放桌边了。”莫云舒指了指脚边的口袋：“马上还要去明河那里。”
　　“辛苦了，我的舰长。”卡米拉调侃道向莫云舒挥挥手。
　　“辛苦了，我的伙伴。”莫云舒说道，接着又把辛格递的奶茶一口喝尽“奶茶不错。”
　　和来的时候那踏踏的脚步一样，莫云舒离开也是气势昂扬。
　　“我怎么没有见过这个茶杯？”看着辛格正在收拾的杯子，卡米拉问道：“你是从哪里来的？”
　　“仪器清洗槽。”辛格回答道。
　　“FU*K！”卡米拉激动的从桌上站了起来：“这杯子我装了这个多绒齿厥根液的！”
　　--
　　被希伯莱征用的戴安娜空间站原本也是贵族们常去的地方，在边境地区那也是被誉为最有首都范的奢侈之地，整个空间站有三层之多，最顶层是可以容纳5000人的会场，下面两层是酒店设施，在戴安娜空间站以北一里不到的地方还有一个与之匹配的舰艇停靠场，就算真的把这个空间站放回首都欧罗巴附近，那也是可以为之匹配的地方。
　　“哇，看外观都感觉很豪华！”看着戴安娜空间站上通明的灯光，维尔有些兴奋，为此他还时不时的低头看看自己的着装是否得体。不止是他，所有的人此时已换上了传统的礼服，根据不同的衣服希伯莱还为他们搭配了手杖、扇子甚至还有配剑。
　　“就是太复古了，让我感觉有点穿越。”温蒂倒是有点担心的说道：“要知道17世纪我们黑人可在那种场合只能给你们倒饮料。”
　　“别想多了，这都又过去两年多年了。”陈梓道：“你今天穿得可像一个公主，别忘记这三天可是大家放松的日子呀。”
　　“话说咱们舰长呢？”维尔看看身后空落落的指挥台。
　　“舰长接博士去了，希伯莱总司令派了专机接她们，舰长让我们一会跟着井上长官走就行了。”陈梓说着，同时看着监控里正走向娜塔丽试验室的莫云舒：“今天我们舰长真帅气呀。”
　　“你换好了吗？”莫云舒站在娜塔丽房间外问道。她有时候不得不配合娜塔丽对工作的执着，今天大家都在为这三天的休息而兴奋不已时，她还能坚持在试验室里呆到最后一刻，乃至连换礼服这事也就直接在试验室处理了。
　　“你再等等，我不太会穿。”娜塔丽从房间内回答道。
　　“要我..”莫云舒本询问娜塔丽要不要帮助，但最后还是没有开口，现在二人的关系总透着一丝说清道不明的情愫。
　　“好，你先换着，我四处看看。”莫云舒回答道。
　　正如辛格所说，娜塔丽的试验室是她除了指挥室之外去的做多的工作间，但每次来好像都是等待着调查的结果，从来没有认真审视过这里，她也想知道这个受人敬仰的‘播种者’究竟每日做些什么。
　　静下心来看这里，好像和其它的试验室也没有区别，但‘播种者’使用的所谓最高级的实验品却显得有些旧了，显然使用太多之后的结果，再往娜塔丽的办公桌走去，桌上的小灯似乎从来没有关闭过。灯光下是有点凌乱的桌面，上面推满了各种纸质的数据，莫云舒随便拿起一张，上面都写被做满了笔记，虽然生物学莫云舒不是很多，但也能看出娜塔丽平日里的严谨。
　　莫云舒也是做科研出生，她知道搞科学是一个孤单的工作，因为你的研究只有你自己真正的明白，而你要做的是日复一日的犯错用来取得最后的正确，这说明你必须强大的去接受每一次的失败，看着那些琳琅满目的数据，莫云舒很难想象娜塔丽每日在试验室里经历着什么样的日子，那应该是多么的寂寞啊。
　　“看起来怎么样？”房门打开，娜塔丽慢慢的走了出来。
　　看来今天打扮引人注目的不仅是莫云舒一个人，娜塔丽一身暗金色的一字肩鱼尾礼服，礼服的用料十分上乘，在试验室中最普通的灯光下都让衣服的主人显得光彩亮丽，娜塔丽也一改平日里随意扎上的发型，她将头发简单的盘了起来，这样的突然改变终于让她没有了平日里那股子学者的味道，反而多了一分惊艳。
　　“很漂亮。”连莫云舒也忍不住夸口道。
　　“这衣服是挺漂亮的。”娜塔丽垂首看看，还用手提了提裙摆，这似乎是她28年以来第一次穿得这样正式。
　　“我说你今天很漂亮。”莫云舒不知为何没有忍住，她认真的说道。
　　被喜欢的人表扬似乎是一件难为情的事，娜塔丽脸上挂不住泛起了红色，而莫云舒也发现了此时小小的尴尬，既然是自己挑起，那又何必化解，莫云舒大方的抬起了手胳膊邀请娜塔丽。
　　“走吧，希伯莱派来的飞船还在等我们。”莫云舒说道。
　　娜塔丽点点头，也轻轻的将手挽上，两人并肩走着，如遇一大仲马小说中的壁人。
　　在她们身后的不远处，两个人躲在黑暗之中静静的看着她们。
　　“你说莫舰长一会儿会不会发冷呀”黑色处辛格忐忑的问着身边的卡米拉。
　　“看现在的情况应该不会，估计药性也被你的奶茶稀释了。”卡米拉肯定的点点头：“一定会没事的。”
　　“嗯。”辛格跟着点点头：“一定不会有事的。”
　　作者有话要说：
　　坐发11个的火车终于到了，今天尽然双更了，哈哈哈...
　　还是再次向《鲸落》的读者推荐《轻别离》，就是更得有点慢欢迎大家喜欢。


第59章 圆舞曲
　　华尔兹舞曲充斥在戴安娜空间站里，统一黑色着装的侍应生们正做着手中的工作，有的拿着酒盘四处走着，有的认真的准备着各地的饮食，不过认真看去还是以地球的食材居多，空间站中间些的位置留有专门的舞池，配合着今天参与的人数，舞池的空间也非常的大，舞池边大概有五分之一的地方坐着一整个乐队，而那些悠扬的曲子就从这里传出。
　　为宾客们提供休息的地方也不少，精雕细琢的圆桌围绕在三层空间站的边缘放得到处都是，圆桌上摆放着精致的插花，每组桌子附近都设有冷餐区，除此之外整个空间站最为引人注目的是它的露台，露台在空间站以后，外面隔着一层异常通透的薄膜，人只要站在露台上，似乎就能与宇宙相触。
　　随着宴会时间的慢慢临近，逐日号与永昼号的成员也陆续到来，如希伯莱的要求，所有人的都服饰精美，宛若油画里的贵族，而他们脸上所洋溢着的则是青春的光彩，当然最夺目的却不是这些青涩的少年，岁月总会将最美的东西赠与了解它的人。
　　莫云舒与娜塔丽踏进戴安娜空间站时就注定了她们会受到万众瞩目，这不仅仅因为她们美丽高雅，更因为在希伯莱的包装下让所有人认识她们是击败海盗并招安他们的英雄，在这里美人会受到优待，那英雄则会受到更多的尊重。
　　所以正是需要对英雄给予敬意，希伯莱和自己的幕僚们一早便出现在会场，他们站在路与舞池的尽头等着，在莫云舒她们出现的时候，希伯莱带头发为两位英雄鼓掌喝彩。
　　莫云舒看到对面那热情迎接的架势，她心里也知道对方什么套路，还没等走到希伯莱跟前，莫云舒一个正步抬手行了一个军礼，而娜塔丽则没有那么幸运了，自诩为充满绅士风度的男士们依次用吻手礼与娜塔丽致意，虽然按照礼节他们只是佯做亲吻的样子，但作为长期在火星生活着先驱者来说，还是会觉得可笑。
　　当然舞会也不仅是舞会，对娜塔丽与莫云舒的表彰也是最不可或缺的部分，很多时候维持稳定的关系也是政治中的手段，逐日号上除几个值班的队员，其余的人基本上也全部到了，永远昼号上与冲锋军的军官们来了不少，人群涌动在戴安娜空间站上，娜塔丽与莫云舒被希伯莱请到了舞池的中央，不得不得说希伯莱，不！应该说土星的主人们确实保留着那些古老而迂腐的习惯，那些亢长的陈词足足讲了四十多分钟，如果不是娜塔丽机智的改变了话题可能许多人都已经失去了期待和耐性。
　　“现在，我宣布，舞会开始！”
　　在万众期待下，终于等到了希伯莱的开场，当然迎接这一切的是年轻人激烈的掌声，灯光开始在这晚宴里变换，音乐也随即而起，人们逐渐涌入舞池，无论是有着新兴思想的志愿者们，还是活在过去的冲锋军们，此时他们没有区别，都是追逐着快乐的人们。
　　但是这些愉悦与欢乐却不属于莫云舒，她拒绝了几位木星军官的邀请，只是象征性的喝了几杯酒便早早的离开了舞池，她眼前看到一切的欢声笑语都是勾起她回忆的契机，她走到一处角落静静的坐着，人们的交谈在不远处起伏，不时的发出一阵欢迎的笑声，可莫云舒却没感受一丝的欢愉，她为自己倒了一杯酒，轻摇酒杯仰头一口送下，曾几何时她也像舞池里的人一样的欢笑，可那个使自己快乐的人却永远的不见了。
　　而莫云舒却不知道，此时也有一个人同样的在意着突然消失在舞池的自己。
　　娜塔丽的目光找寻莫云舒的身影，舞池里人们穿梭过往让她看不到方向，而她特殊的身份也让她难以移步，总会不停的有人来拜会她，拿着酒杯将她围住，或者又是盛情胡邀请她跳上一曲，娜塔丽敷衍着应酬着，眼睛却不断的在宴会中扫着。
　　娜塔丽第一次觉得看不到莫云舒，心里像被猫抓一样的难受。
　　两个人，隔着并不多的人群，各自怀揣着不同的爱情与难过。
　　“头儿。”
　　莫云舒抬头，对她说话的是陈梓，少女的额头上有些微微的汗珠，似乎敢才从舞池里下来。
　　“小梓，跳累了？”虽然不想别人来打扰，但陈梓确实是一个例外，毕竟是自己亲手带出来的兵，那是和妹妹一样的存在，说着莫云舒将一杯橙汁递了过去。
　　接过橙汁，少女喝下大半杯，猛地摇摇头：“难得可以休息一下，一点也不累。不过...”陈梓往舞池看去，接着说道：“不过博士好像挺累的，一直在应酬。”
　　莫云舒往舞池方向看去，娜塔丽所站得地方确实围绕了不少土星的军官和政要，对他们来说凌驾于政府权力之上的‘播种者’浑身上下都充满了吸引力，于是各种酒杯与邀请接踵而至，娜塔丽的脸上明显挂着一些无奈与疲惫。
　　“恩格尔女士，能与您共同击退海盗真是成分荣幸，有幸与您喝一杯吗？”
　　“伟大的‘播种者’，没想到您如此的年轻美丽，稍后请一定与我跳一支舞。”
　　“稍后也请与我跳一支舞吧，这将是我们家族的荣耀。”
　　娜塔丽从来没有想到过会经历这样的场景，正在她纠纷于如何应对之际，这群人后一个让她非常熟悉身影出现了，莫云舒将那群可笑的苍蝇挤在身后，她拉起娜塔丽的手礼貌的一吻：
　　“娜塔丽，你的舰长有幸能请你跳一支舞么？”
　　“当..当然可以。”
　　娜塔丽不再去在意那此该死的礼节和应酬，她跟随着莫云舒的脚步走进了舞池，而逐日号的队员们似乎非常默契的为自己的两们领导腾出位置，还热烈的股起了掌，似乎平时严肃的高层们突然玩起这样的戏码，倒让他们觉得更有意思。
　　“为什么非得穿高跟鞋。”莫云舒向娜塔丽微微鞠躬后，一手拉着娜塔丽的手，另一手搂着对方的腰低声的说道。
　　很明显本来就比自己高的娜塔丽今天更高了。
　　“诶..”娜塔丽看看自己脚下，有些难为情的回答道：“没想到你会邀请我。”
　　“苍蝇太多，怕你应付不过来。”莫云舒在娜塔丽耳边低声说道。
　　这个回答让娜塔丽心里一暖，脸上也不由的露出了笑意，她从来没有想过莫云舒会在这样的场合以这样的形式出来帮助自己，娜塔丽能明显的感觉从上次两人无声的拥抱之后，一切都改变了太多，莫云舒似乎不再排斥自己的接触，慢慢的在意起自己的感受。可她又不敢深想，因为她总是想得太多，而了解莫云舒却总是太少。
　　音乐也随即响起，莫云舒牵引着娜塔丽的脚步开始了两人的曲目，这只是简单的华尔兹可娜塔丽却不得不小心而认真的对待，她悄悄看向莫云舒的脸，莫的五官精致细腻，此时表情专注，这有些让人着迷。
　　莫云舒全程没有说话，娜塔丽也不愿多语，娜塔丽知道此刻所有的目光都聚焦在她们身上，她也知道或许自己与莫并无可能，但此时将成为她重要的回忆。
　　一舞作罢，迎来的是依然是热烈的掌声，当然还有苍蝇们渴望的目光，刚才莫云舒与娜塔丽是如此耀眼，他们自然也不想放过这样的机会。
　　“可别把我放回去呀。”娜塔丽小声向莫云舒祈求道。
　　“嗯。”莫云舒点点头，又转身看向那等候着的苍蝇们，她像娜塔丽的拥有者一般朝着所有人说道：“娜塔丽有些累了，我们就暂且休息，各位先生请继续。”
　　莫云舒知道苍蝇们都比较执着，所以也没有给对方一丝挣扎的机会，她拉着娜塔丽的手头也不回的离开了舞池，而舞池又再次被填满。
　　为了避免再一次的被人发现，两人索性来到了露天，放下纱幔，音乐被阻隔开来，眼前是无尽的星空，仿佛又进入了另一片天地，此时两人才放松了下来，不由同时笑了起来。
　　“你刚才去哪了，留我一个人真是对付不了他们。”娜塔丽笑说道。
　　“我没去哪。”莫云舒淡淡的回答道，她确实没有去哪，只是踏入了一片回忆。
　　“哦。”娜塔丽似乎听出了莫云舒回避，也不好再次深问，果然她对莫云舒了解得真的太少。
　　“谢谢你，莫。”娜塔丽再次说道，也许她是在感谢莫云舒给了她这样一个美好的回忆。
　　“不客气。”莫云舒将取下帽子，将有些散落的头发理在耳后，她没有看娜塔丽，只是望向星空。
　　“阿欠！”
　　娜塔丽的声音似乎打破了莫云舒的深思。
　　“冷吗？”莫云舒虽然嘴里询问着，但没等娜塔丽回复还是立即脱下了外套：“穿上吧，这制服可热着我了。”
　　娜塔丽听话的配合着将舰长服穿上，莫云舒还遗留在外套上的温度确实让她感觉到了温暖。
　　“那...你不冷吗？”
　　“我没事。”莫云舒平静的回答到。
　　与此同时她的尾椎骨上传来浅浅的麻痹感，但这并没有引起莫云舒的注意，她并不知道自己一会真正的寒冷会随之而来。
　　作者有话要说：
　　嗯....前几天都挺忙的，今天码了，今天应该还会更《轻别离》，对，今天我又迎来了该死的11小时的火车...好吧，祝大家周末愉快，我们且看下章两人又要如何发展。


第60章 冰与火的旖旎
　　没有月色宜人，也没有凉风习习，甚至还有一些喧嚣和吵闹，隔着纱幔躲着凡尘世俗的两个人倚在大理石雕刻的栏杆上，莫云舒又陷入了沉默，而她现在清楚的知道此刻的沉默并不是因为温迪沙，却是为了身边这个实实在在的女人。似乎每次都是这样，只要她们单独呆在一起，原本工作与生活中所有的语言和沟通都变得单薄，而那些激情也变成了冷漠，就连战胜海盗时的赤胆都成了一种怯懦。
　　也成了莫云舒不敢面对的感情，这很微妙，它交织着对爱人的思恋，也交织怜悯与不忍，她有时努力做一只愤怒的刺猬，可娜塔丽偏已是遍体鳞伤还在努力靠近自己。莫云舒不自觉的往娜塔丽那里看去，那个红发的姑娘正埋着头看着脚下的星空，或许她也怀揣着隐秘的心事。同样的红发，同样套着舰长的制服，同样的爱着自己，可却是完完全全不同的两个人。
　　除了安静，还是安静。
　　莫云舒走到娜塔丽身边，她也不知道为什么自己要这样，她将手伸向娜塔丽的发间，在手指与头发触碰的那瞬间，她能感觉到娜塔丽身上明显得颤抖，有一丝的犹豫，但莫云舒还是继续着，那红发和之前的那人一模一样，她顺着头发来到娜塔丽的脸颊，可这却又是另一个人，莫云舒没有太大的起伏，不像现在一脸无措的娜塔丽，抚过娜塔丽伸缩的眼睛和高耸的鼻梁，以及那柔软的唇，莫云舒终于心中感受到了一阵的剧痛，是不是一个人的心里只能放下一个人，但为什么自己现在却那么的难过。
　　“莫...”娜塔丽有些惶恐，她不知道那个冷冰冰的莫云舒究竟怎么了：“你没事吧？”
　　莫云舒缓缓放下放在娜塔丽脸上的手，她回过神来，心里的害怕变得更加的凛冽。背脊处感到越来越寒冷，那冰冻一样的痛苦侵入她的骨骼。
　　“没事，”莫云舒回答道，她就连说话都变得仓促：“我人有些不舒服，先回房间休息了。”
　　“莫...”
　　没有给娜塔丽说话的机会，莫云舒掀开幔帘急匆匆的往外走去，就像一个挫败的逃兵，推动了她的武器，狼狈的逃开。
　　娜塔丽却不甘心就这样被丢弃，明明莫云舒刚才对自己那样的主动，为什么却偏偏仓皇逃离，娜塔丽紧随着莫云舒的身后走了出去，路途间少不了有人拿着酒杯向她们致意，莫云舒接连喝下三杯酒应付了事快速的离开，娜塔丽则更直接的摆摆手，如果今天像往日一样沉默也许她不会这样癫狂，但今天莫云舒真的给了她太多的希望，乃至她失去了一个‘播种者’应该有的理智，去追寻一个未知的答案。
　　戴安娜空间站的休息区在第二层，莫云舒为了减少与人的接触她没有选择做电梯，她沿着楼梯小跑着，可一种未知的力量却让她的速度越来越慢，她只觉得身后一阵阵的恶寒，头也变得晕沉沉的，莫云舒怀疑自己是不是有些酒醉，没有细想，她用力按了一下太阳穴迫使自己能清醒一些，继续用力前进着。
　　可很冷的气息在背后越来越浓，它慢慢的侵入莫云舒的体内，莫云舒失去外套的她只着了一件衬衣，这样的寒冷之下她紧抱着自己的双肩。
　　莫云舒大脑也逐渐陷入了麻木，视野也逐渐变得模糊，现在的情况让她觉得不像是醉酒，这样的状态有一些反常，但她却清楚的知道自己想要逃跑。但为什么逃避，究竟是逃避娜塔丽，还是自己对娜塔丽的那一份感情已是不得而知。
　　“莫，你没事吧！”
　　莫云舒感觉到一阵温暖从肩膀传来，她用力抬头看去，模糊的影子里是火红的头发和精致的舰长服。这身影让莫云舒觉得熟悉而安全。
　　温迪沙，你来接我了吗？
　　失去的意识的莫云舒逐渐瘫倒在地，紧随在后的娜塔丽紧张的上前用力将莫云舒扶起来，对于一个学者来说，她的力气还是小了太多，可总有些时候某些意志能支撑自己前进，比如说——爱。
　　娜塔丽将莫云舒送回了她的房间，刚好她的放开放在舰长的制服里，戴安娜空间站的房间和它顶上的宴会厅一样的豪华，为莫云舒准备的房间也是如同帝王寝室一般，圆形床上铺满了天鹅绒的制品，复古的灯点亮的是如日暮一般柔和的光亮，这确实与她们常住的地方相比，多了一些人文的气息。
　　莫云舒嘴里说着胡话，娜塔丽也听不清那是些什么杂乱的语句，但还能明确的听到几个冷字，的确莫云舒的体温也在下降。
　　娜塔丽将莫云舒扶到了床上，她将被子死死的扎在莫云舒的身下，确保身体温度不流失。
　　“我去打电话叫医务组下来，你忍着。”娜塔丽安慰道，同时伸手去拿床头的电话。
　　但莫云舒没有给她这个机会，娜塔丽的手被一把握住，莫云舒将娜塔丽的手放在自己的脸上，她颤抖着向娜塔丽问道：“我好冷，你为什么还要留下我一个人。”
　　“我只是打一个电话。”娜塔丽柔声说道，她摸摸莫云舒泛着冰凉的脸，娜塔丽想，也许只有莫喝醉了，才会这样的和自己说话。
　　娜塔丽接着说道：“莫，你喝醉了，需要休息。”
　　“我不需要休息。”莫云舒坚持拉住娜塔丽的手，寒气充裕在她的体能，她渴望着温暖的气息。
　　莫云舒用一种悲哀的眼神看向娜塔丽说道：“我需要你。”
　　“你喝醉了莫。”娜塔丽也像是在提醒着自己，这一切只是莫云舒醉后的胡闹，而莫云舒醒来她们又将回到最初的样子，或者连最初都回不到。
　　“我没有醉，但我好冷。”莫云舒感觉一身乏力，就连心跳都变得无力，她渴望的看着娜塔丽：“抱我好吗？”
　　“我...”看莫云舒颤抖发怵的样子，娜塔丽的泛起一阵心痛。
　　“你还想离开吗？你还想抛下我吗？”莫云舒的眼睛里写满了彷徨与无助，这与那个果敢骄傲的莫舰长可以说判若两人。现在的莫云舒像一上个需要帮助的孩子，似乎自己无法经历任何的风浪。
　　娜塔丽又要怎么去拒绝这样的一个莫，她的心放下了所有的纠结。
　　娜塔丽慢慢的躺下睡在莫云舒身边，她的与莫云舒的手紧握，莫云舒的体温偏低，但也并没有持续下降，这让娜塔丽的心稍微也踏实了些，她掀开莫云舒的被子小心的进去，莫云舒配合着也往娜塔丽身边靠近，娜塔丽将她拥入怀里紧紧的抱住。
　　“快睡吧，莫，睡醒了就好了。”娜塔丽拍着莫云舒的背，安慰的说道。
　　同时娜塔丽感受到莫云舒的背脊发出阵阵微寒，不由的又用了几分力。
　　“叫我舒。”莫云舒要求着，娜塔丽的安抚让她有些许平静。
　　“好的，舒。”娜塔丽顺从道：“快睡吧。”
　　“我好冷，为什么你都不抱紧一些。”莫云舒祈求着说道，那寒气确实来得很猛，让她想寻找那熟悉的温暖。
　　娜塔丽收紧双手，将莫云舒抱得更紧，这对莫云舒来说似乎还不够，被子里保存的温度完全不能让她好受，她更加渴望眼前恋人的体温。
　　娜塔丽感觉倒自己的长裙被莫云舒解开，冰冷的触感出现在她的身后，娜塔丽有些紧张，莫云舒突然的亲昵让她竟然不敢有任何的动作。
　　“你好暖和。”莫云舒在娜塔丽的胸前蹭了蹭，放在娜塔丽身上的手慢慢移动着，将对方的衣服脱了下来。
　　“舒...”娜塔丽按住莫云舒的手：“你喝多了。”
　　听到这一声舒，莫云舒不禁的在娜塔丽怀里动了一下，她忍着冰寒对娜塔丽微微一笑，眼神能看到一丝的情乱：“我没有醉。”
　　而莫云舒并没有因此收手，似乎吃准了对方不会坚守，她快速的将对方的衣服褪去，接着她又将娜塔丽的手放在自己的纽扣上：“长官，现在换你了。”
　　长官？娜塔丽有些疑惑，但眼前的一幕却没能给她大脑更多空间去思考，莫云舒牵着她的手一颗颗的解开那衬衣上的纽扣，从修长的脖颈，到饱满的双峰，在到紧实的小腹，莫云舒坦陈的出现在娜塔丽的眼前。
　　“舒..你真的醉...唔。”
　　没等娜塔丽的话说话，莫云舒便堵住了娜塔丽的双唇，原本的寒冷逐渐变成了对温度的渴望，从而又变成了对爱人的欲|望。
　　莫云舒的唇细琢着娜塔丽那一块柔软，舌尖慢慢的侵入，舔食着娜塔丽的唇齿，口红的味道也随着莫云舒的索取被吸入了口中，那让人沉沦的玫瑰的气息在这样的境地里却催使着情|欲。
　　娜塔丽也感受到了莫云舒的情|动，这也让她无法抗拒，就算‘播种者’又如何，最终还是一介凡人，在如此强大的攻势下，娜塔丽终于接受了莫云舒，她慢慢回应着那温柔的吻，两唇温柔的相吮，仿佛是在细细的雕琢，没有如火的热情，却像是火车站上情侣分离前的拥吻，是那么多温暖。
　　逐渐的两人的身体贴合在了一起，莫云舒冰冷的身体与娜塔丽的炙热摩擦着，宇宙之中没有四季，但今天却是春光旖旎....
　　不知过了多久，娜塔丽里睡梦中醒来，身边似乎还有一些疲惫，她轻轻吻向身边还在熟睡的莫云舒。
　　“舒，我爱你。”
　　莫云舒在梦中含着微笑，她在娜塔丽的向前蹭了蹭：
　　“我也爱你.....温迪沙。”


第61章 疲惫
　　一整夜的激情也让当事人满是疲惫，但柔软的天鹅绒只会让睡梦变得更加的香甜，莫云舒脸上挂着一丝浅浅的微笑，她乌黑的长发散落在床上，修长的脖子上挂满了吻痕和或深或浅的齿痕，身体上也泛着淡淡的约色，还有什么比被爱灌溉之后的女人更加的迷人呢。
　　而美梦终于还是会结束的，莫云舒缓缓张开双眼，世界逐渐变得清晰，那金色的天花板，漂亮的纱幔提醒着她这一切既真实却又梦幻。
　　“温迪沙...”莫云舒轻唤着，声音着带着一丝依赖。
　　她将手摸向枕边，想去寻找自己的爱人，再窜进对方的怀里，但她摸索着，由近到远，但偌大的床上却什么都没有。
　　原来又是一场梦，莫云舒苦笑了一下。
　　是啊，温迪沙，她已经走了四年了啊。
　　莫云舒轻唉了一口气，辗转了身体看向身边那一个梦中人曾睡过的地方，她伸手往身边轻轻的抚去，就像轻抚着爱人一般，上面仿佛还留着温迪沙温暖的体温，苦笑又变成了一种满足，原来只要梦到都能觉得幸福。
　　动作从轻抚变成了更加有力，莫云舒回忆昨天梦中热情，这让她满足却也让她更加空虚，满足的笑容随即又成为了调侃，四年了，第一次以这样的方式梦到温迪沙，也不知道应该用什么样的心情去面对了。
　　她又再次转身躺下，只觉得身体隐隐有些酸痛，□□内似乎还有些肿胀感，这个梦好像做得太真实了，但梦醒了总还是要起身的，可是正在她起身之际，她的对那场梦产生的一切美好嘎然而止。
　　一根红发，那火红的颜色就在自己的枕边，那么的细长，那么的熟悉，却那么的扎眼。
　　莫云舒眼神陡然一凝,瞳孔猛的一张，心底一阵寒气涌了上来，她的身体逐渐僵硬起来，而大脑里则是轰鸣阵阵。
　　红发，绝对不是属于温迪沙的红色，挂上床头的舰长服，还有床上那零星的血迹都指向一个人。
　　“娜....娜塔丽...”莫云舒不由的想到，自己也慢慢陷入了回忆之中。
　　昨天的那一场舞会，与娜塔丽在舞池里翩翩起舞，在阳光台她脱下外套为娜塔丽穿上，她抚摸过娜塔丽惊愕的脸庞，她害怕的逃跑.....最后，她疯狂的亲吻着娜塔丽的身体，祈求着她不要离开，她们相互拥抱，相互占有，相互索取相互快乐....
　　随着这些回忆的涌出，莫云舒的手不知不觉捏成一个拳头，连骨头间都发出了隐隐的咔咔声，指甲深深的陷入了肉里，可莫云舒却什么也感觉不到。
　　恐惧、内疚、彷徨各种情绪穿插夹杂到一起，她从来没有如此的害怕过，自责像一把利刃桶在她的心口，她应该怎么面对自己对温迪沙的感情又怎么去面对娜塔丽她现在的所作所为究竟是什么！
　　无助，巨大的无助，它像阴影一样笼罩在莫云舒头顶，她很像去问那逝去的恋人自己应该怎么办，但看着自己身上还留下的那些热潮后的痕迹，她又如何能在心里开口，这是一场本属于自己的美梦，可清醒以后却成了两个人的恶梦。
　　看着床上的那块赤红的血，莫云舒心头也留下了同样痛。
　　而最张无论她怎么样逃避，娜塔丽还是通过这样的方式进入了她的心。
　　---
　　李萌对着试管小心翼翼的滴着液体，那是从奇美拉，也就是那头H16上捉回的多眼怪身上取下来得胃液，这两天‘播种者’的系统还在查灰烬党的标志，李萌只好把很多工作由机器操作改为手动操作，不过手动操作存在着两个严重的问题，一个是有一定的危险系数，二来要收集到标准的量剂，这需要操作者高度集中。
　　李萌取下手套，拿起桌上的湿巾擦了擦头上的汗水，由于收集液体的工作在刚才已经失败过两次，这让她有一些焦躁，果然平时的工作里太过于依赖机器了，随后她又回头看看隔离奇美拉房间，自己而实验室的保险墙后就是那长相怪异的奇美拉，李萌心中一寒，她是有些后悔为什么会答应娜塔丽这两天自己在实验室里值班。
　　不过李萌还是很快又投入到工作之中，她小心的调整着试管与滴的位置以及自己手指的力道，心里默默的念着：只要一滴就好，一滴就好....而那液体确实伴着一阵恶臭慢慢的被挤出，终于这次力道打控制的近乎于完美，眼看那恶心的绿色液体马上就要滴入试管里了。
　　“哐！”一声闷响打破了实验室的宁静。
　　那绿色的发臭的液体也顺利的从试管里落下，精准的落到了地上。
　　“是谁！”第三次的失败让李萌近乎于咆哮，她不明白究竟是谁不去享受这三天的狂欢反而敬业的回到了实验室。
　　“是我，你的实验进行的怎么样了。”声音冰冷，却是那么熟悉。
　　“博....博士？”李萌有些惊愕，娜塔丽竟然突然回到了实验室，她本能的看看身后的巨型计算机，现在还做着运算，所以李萌有些猜不到娜塔丽回来的理由。
　　“实验怎么样了？”娜塔丽看着桌上绿色液体，面无表情的问李萌。
　　李萌感觉娜塔丽今日有些奇怪，不过却说不出在哪里，于是她只耸耸肩有些尴尬的说道：“诶...就是你看到的那样。”
　　“不要太依赖别得什么，否则有一天受伤的总是你。”娜塔丽说着将李萌挤到了一边，她从工作箱里拿出防护手套带好，从李萌手上接过试管和滴管，立即开始了李萌没有完成的工作。
　　“博士....我来就好...”李萌有些不好意思的说着，不过娜塔丽却好像全然没有听见。
　　“博士？你没事吧？”李萌确实感觉到娜塔丽和平时有所不同，那个在她眼里最最温柔的博士今天就像一个冰块。
　　“没事。”娜塔丽没有回答，目光依然锁定在试管上，简单的回答道。
　　“可博士...”李萌打量了一下娜塔丽：“你现在还穿着礼服。”
　　对于李萌的话，娜塔丽似乎还是没有听见。
　　“博士？你.....是哭了吗？”
　　娜塔丽将试管和滴管拿下放在一边，她向李萌，正面的接触让李萌看得更清晰，娜塔丽眼框泛红，眼角甚至有些晕妆。
　　李萌心里一沉，她16岁跟着娜塔丽到现在已经快5年了，这期间发生了无数的事情，实验的失败、学术上的打压以及来自各方的威胁，娜塔丽总是像一团队里的一块磐石，她的坚强与勇敢无不鼓舞着所有人跟随着她去寻求真理，他们见过娜塔丽彻夜不眠的工作，见过娜塔丽为了实验物资周旋于政府之间，可唯独没有见过娜塔丽哭泣。
　　“博士，发生什么事！”李萌一把抓住自己的博士双肩，她上下打量着眼前这个被阴郁笼罩着的人，不断紧张的问道：“你怎么了，你没事吧？”
　　而娜塔丽只是将试管递到了李萌的跟前，试管里不多不少刚好一毫升的液体。
　　“我累了。”娜塔丽将李萌的手拍从自己的肩上拍了下来：“我想睡会，另外我不想见任何人，特别是莫....”娜塔丽没有念出那个名字，只是接着说：“这几日我都不会客，这几天休息完之后你让人去舰长那里把我的东西拿实验室。”
　　“好的博士。但是你究竟....”
　　“我没事，只有些累了，你先忙去吧。”娜塔丽平静的说道，脸上挂着一副对一切毫不关心的模样，可李萌知道，娜塔丽从来就不会是这样。
　　“那....”李萌虽然有些不甘，但娜塔丽的要求她从来会违逆：“那你好好休息，我不会让谁进来的。”
　　娜塔丽疲惫的点点头，转身往自己那简单而微小的房间里走去，此刻那仅有一张床一个工作台的房间，似乎成为了她唯一的避难所，可是娜塔丽又何曾忘记，同样是一个疲惫的夜晚，就在那个房间里，她与莫云舒就是这安静得睡着。
　　“娜塔丽，欢迎回来，你心情不好吗，为什么脑啡肽指数那么低？需要我为你唱支歌吗或者我为你把莫叫来，每次你见到她好像都会高兴一点。”耳朵从房间的角落里窜出，娜塔丽的进入让它的系统自动激活，它装作人类的口气调侃着，却并不真正的明白人类的伤心。
　　“耳朵，安静。”娜塔丽甚至没有正眼看这个小可怜，她无力的躺在床上，像一个真正失了魂的姑娘。
　　“好的，我会保持沉默，如果有什么需要只需要叫我一声就好。”
　　“打开搜索引擎。”娜塔丽只是不需要耳朵的唠叨，但她确实需要耳朵的能力。
　　娜塔丽看着天花板，沉默了一会，向等待着指令的耳朵说道：
　　“搜索关键词‘温迪沙’。”
　　作者有话要说：
　　脑啡肽：控制人情绪的，也是天然的吗|啡，心情不好时这个东西的分泌会减少。
　　昨天失眠好久，每个人物性格各有不同，虽然小说的剧情我已经设定好，但是剧情的走向还是以每个人的性格来决定的，但总得来说每个人物的性格也是我塑造的，所以小莫伤害了博士纠结了我久，是昨天2点才睡下去。
　　后来想想，这个小说本来就是充斥着宿命文化，舰长、小莫和博士，各自都有属于自己的归宿，也就释然了。
　　好吧，大家晚安，祝各位工作愉快


第62章 英雄
　　“这制服的用料还真够奢侈，搞得跟这辈子穿得最后一套制服似的。”温迪沙看着身上那一套才换上的蓝色远征军制服，笑着对莫云舒调侃道。
　　“你一会可是要出去拍征兵处的宣传片，可别这么说。”莫云舒摸了温迪沙的肩章，这才认识一年的时间，她就从中校晋升到了上校，也只有战时才有这么快的升迁，当然更重要的是这世上再也找到不温迪沙这样优秀的军人了。
　　“可不是最后一套么，”温迪沙说得理所当然，她伸出一只手指将莫云舒紧蹙的眉头展开：“等战争结束了，我马上退役和你结婚了，就再不穿这个了。”
　　“奥迦娜上校，这话可不是现在说的。”虽然心里一阵甜蜜，但莫云舒还是板上了脸：“你可是军人的典范，大家都看着你呢。”
　　“嗯嗯。”温迪沙乖巧的点点头：“莫上尉训的是，也多亏我是军人的典范才能顺利把你从军校里带出来。”
　　自从莫云舒以高超的机械原理知识与信息技术操作被远征军往入后，就开始了三个月的新兵生活，军校可不再像之前的大学，严苛的管理和变态训练让很多人苦不堪言，最让莫云舒难过的倒不是那些枯燥劳累的训练，而是这三个月的封闭式训练让她连温迪沙的声音都听不到。
　　直到今日一早莫云舒正准备出操时，竟然发现温迪沙开着吉普停在她宿舍门口，柳心一脸黑线的捧着一大束玫瑰在一旁候着，整个现场充满了一股浓郁的玛丽苏味，让莫云舒又好气又好笑。
　　原来温迪沙正要在这里拍摄一个征兵广告，于是这位可爱的上校就这样堂而皇之的顶着‘赤色玫瑰’与校长曾经的得意门生的头衔，将莫云舒名拉走了。
　　“好了，别闹了。”莫云舒莞尔一笑，抬手摸摸恋人的微卷的红发：“快出去了，不要然一会导演要说你了。”
　　“我长这么好看，谁忍心说我。”温迪沙对莫云舒眨了眨眼，捏着莫云舒的脸说：“可能只有奥迦娜夫人忍心了。”
　　“谁...谁是奥迦娜夫人了。”莫云舒有些不意思，她小声的说道：“我可没说要跟你一起。”
　　不过温迪沙偏就喜欢这样的莫云舒，她捧起莫云舒害羞的脸，给了自己的女孩一个完美的亲吻，柔软、深情、专注。
　　像一只深海里温柔的鲸鱼，温迪沙总能给莫云舒最大的安全感。
　　“上校....咳！”
　　温迪沙轻轻从莫云舒脸上移开，她并不在意柳心是否看到这一幕，柳心是她的心腹，本也知道这一层关系。
　　“柳少尉，进来吧。”
　　柳心尴尬的看了一眼莫云舒，立刻转身对温迪沙说：“导演问你什么时候出去？现在的天气挺好的，比较适合拍摄了。”
　　“那就现在吧。”温迪沙整理了一下制服，将军帽扣在了头上。
　　柳心将房门打开，温迪沙走在门口不忘向莫云舒挥挥手，她笑着说道：“我的女孩，要等我哟。”
　　远征即将开始，人类面对的将是有史以来最危险的境地，他们将去到虫族的领域，那是遥远太阳系以外的前线，年轻的战士们有可能此去便不会再回，可为了人类的未来，战争将不可避免。
　　温迪沙走出休息间，不远处是训练用的机场，那里刮来的强风将她的制服外的风衣刮起，柳心紧跟在后面，这个被称为军人典范的女人时刻都展现出自己最优秀的一面，否则这样的宣传片司令部不会选择她去进行。
　　“奥迦娜上校。”迎接而来得是一个有不太高的男人，同样的远征军制服，看军衔是一个少校，他的身后跟着不少军人，手里拿着各式各样的拍摄设备。
　　“赤色风暴号舰长温迪沙.奥迦娜奉远征军司令部之命前来协助征兵处工作。”走到男人跟前，温迪沙保持着应有的礼貌。
　　“征兵处宣传部威尔.德。”男人军阶不如温迪沙，于是率先行礼，他身后的一众士兵也对这个英雄致以了崇高的敬意。
　　“司令部能派您过来真是太好了。”威尔非常得高兴：“您在翡翠空间站之后可是全民偶像啊，不知道多少人为你疯狂。”
　　“过奖了，少校。”温迪沙微微颔首，并不多言一句，这也让威尔感受到一道无形的距离。
　　“现在光线正好，不如我们现在就开始吧？”威尔向温迪沙指了指四周，这是临近飞机场的一大片草地，草地后除了不断飞行的战机和列阵的新兵。
　　“好的。”温迪沙点点头，将手套脱下交给身边的柳心，接着说道：“我是奉命而来，具体需要如何配合贵处，司令部还没有交代，少校你安排就是了。”
　　“并不复杂，请这边来。”威尔将温迪沙带到不远处的一个全息荧幕前，虽然阳光很强，但是军方的东西确实不错，这个全息的荧幕所播放的画面依然清楚明白。
　　“上校请坐在这里。”一个列兵抬上来了一个板凳，在温迪沙对他说了谢谢后这个青涩的小伙子已是一脸通红。
　　“是这样的。”威尔继续解释道：“需要拍摄的画面已经完成了，最后是需要做一个您的专访。”威尔又尴尬的笑了笑，这个矮个子放低声音对温迪沙说道：“这边...我想司令部已经有交待过了吧...”
　　温迪沙眉头一蹙，不过也知道威尔的意思，这种时间自然是说好话的时候，什么战死沙城，虽死犹荣，人类利益高于一切。
　　温迪沙无奈的唉了一下，她没有立刻给威尔一个确定的回答，她看向那飞机场上起飞的战机和校场上训练的新兵们，这样的场面什么时候停止过，自文明存在之前人类就是纷争不断，既是是神明也不能改变。
　　于她的内心是不愿意将那些还在读书的少年们拉上战场，但确实生死存亡只在这一线，而在现实面前人总是无奈的，那些高尚的梦想，那些美丽的爱情，都敌不过那些残酷的现实，最后我们只得眼看着我们的孩子被送上前线，忐忑得等待或许只换来一个冰冷的狗牌，就像现在在温迪沙身后的莫云舒，连她也避免不了的要上前线。
　　温迪沙将视线拉回，她看着跟前已经准备好的摄像与灯光，如果现实就是这样的话，那她将尽力自己所能去拯救那些被青春，以及，自己的挚爱。
　　她取下帽子理了理头发，再次将帽子戴好，朝着威尔礼貌的笑了笑：“自然是人类的利益高于一切。”
　　威尔本有些紧张的表情立即松开了，她朝温迪沙行了一个军礼：“征兵处宣传部全部准备完毕，请问长官是否开始。”
　　温迪沙将手放在额头，回以一个标准的军礼：“允许开始。”
　　灯光打开，那个本是青涩的列兵为温迪沙佩戴好麦克风，最好的镜头，最好的妆容，没有任何彩排，没有任何的预告，一切问题的答案都源于司令部对“赤色玫瑰”的信任。
　　是啊，这个年代能有谁为了区区一个空间站不眠不休战斗上三天三夜呢？
　　“奥迦娜上校，请问您为何投身军队？”
　　“我将以保护人类为最高使命，即使牺牲自己也再所不息。”
　　“请问您不怕牺牲吗？”
　　红发美丽的军官摇摇头，她对着镜头一字一句的说道，那些字眼一定也是发自她的内心。
　　“我并不勇敢，我也是一个凡人也怕死亡，我害怕虫族的尖牙与毒液，我害怕陌生行星上的土地，我更害怕我有一天死在冰冷荒芜的宇宙以至于我的爱人连我的尸体都无法安葬。但，我更害怕战火燃烧到我的家乡，害怕我的母亲和兄弟成为虫族繁衍的工具，害怕我的爱人再也无法想象她湖边的小屋。”
　　温迪沙沉默了一会，她的语气变得坚毅：“所以我将赶赴最前线，在此我也希望所有的人类，我们团结一心，为了我们身后的土地永远的安宁，为了我们的母亲与兄弟们拥有生而为人的尊严，为了我们的爱人可以拥抱她所爱的蓝天与大海。来吧！远征军需要你们！人类需要你们！和平，需要你们！”
　　按下暂停键，温迪沙的脸定格于此，她的表情高贵圣洁，宛若古希腊神话中藐视众神的英雄，而她的故事也犹如一场希腊式的悲剧，最终勇敢的普罗米修斯被禁锢于高山之上，人们回想起他时，除了他的高贵，便只有那些痛苦。
　　娜塔丽苦涩的笑了笑，她感觉自己就像一个神经病，她病态的将温迪沙所有的影像与资料调了出来，她不明白为什么自己想去了解那样的一个人，她们除了一头红发完全没有一丝的相似，就算自己的万民选出的‘播种者’，可在温迪沙跟前自己依然显得那么的渺小。
　　“温迪沙，为什么...你是温迪沙？”
　　娜塔丽关上显示器，没有了唯一的光源她的世界又回归了一片黑暗。
　　作者有话要说：
　　‘温迪沙，为什么你是温迪沙’这话其实来自于‘罗密欧呀罗密欧，为什么你是罗密欧’。不得不说舰长的确是个好情人...不过，我们博士当然也是好情人，给可怜的博士比心..甜蜜之路也不遥远
　　另外那啥...祝大家周末愉快


第63章 不相见
　　离晚宴结束还有32个小时，永昼号上狂欢依旧，虽说总体走得是复古的风情，但有卡米拉的地方总能玩出新的花样，虽然那交响乐队和舞池里所呈现的还是那一副伪维多利亚时期的景象，但不代表这个硕大的空间站每个地方都被这样的气氛笼罩。
　　志愿者里一向人才济济，在现有的物资上改造个低音炮音响或者弄个啪灯对他们来说简直易如反掌，卡米拉伙同着一群和自己一般大小的志愿者在第三层晚宴平台角落上自己开起了派队，当然这也吸引了不少当地士兵的加入。
　　这里音乐与灯光对比起另一头交响乐与宫廷舞，倒是形成了强烈的对比。陈梓有些无趣的喝着啤酒，啤酒的味道也着实无趣，估计着土星政府热衷于红酒之类的乙醇饮料，所以才用了不知道多么劣质的麦芽酿造了手中的啤酒。
　　“陈，别愁眉苦脸的，过来一起HAPPY一下。”卡米拉妖娆在一个宪兵队员身边扭动的身子，脱掉沉闷的试验服，露出黝黑皮肤的巴西妹子终于释放出了自己的天性。
　　陈梓摆摆手，拉大声音回答道：“你们玩开心，我就坐会。”
　　卡米拉跟着节奏跳到陈梓身边，她拿过陈梓手里的啤酒帮她喝了两口说道：“你家舰长都不在，别那么拘谨嘛，这里可不缺好男人。”
　　说到这里陈梓脸一下便沉了下来，现在也坐在这里正是因为她家的舰长，本来今天应该自己指挥室值班的，结果接到了莫云舒的电话，电话里莫的声音有些不快，告诉她转告所有人晚宴结束前都不许回指挥室，也不知道在进行什么神秘的活动，需要将夜鹰小队全部排除在外。
　　“玛丽博士，我可没你那么有兴致，你自己去玩吧。”陈梓再次拒绝卡米拉道。
　　卡米拉不想败兴，也懒得再与陈梓纠缠，从一旁又拿了一瓶啤酒扔给陈梓，踏着节奏又继续往人群的中央挤去。
　　这里的节奏依然强烈 ，灯光依然耀眼，陈梓回头看看窗外，巨大的逐日号静静停在不远处，指挥室的灯昏暗，看不透里面发生了什么，就看自己的舰长一样，永远有一颗看不透的心。
　　莫云舒看着指挥室里的监控，目光一直停留在娜塔丽的试验室外，那试验室的门紧紧的闭着，她不知道自己看了多久，但那门从来没有被打开。
　　长期不变的姿势让莫云舒有疲倦，也有些口渴，她看看不远处的饮水机，这看似与自己毫无关系的物体却让她又陷入了深思，虽然回忆起与娜塔丽的那晚所发生的一切让莫云舒有些不堪，但此刻她却意识到了一些问题让她不得不去回忆。
　　“阿尔法，帮我呼叫医务室。”莫云舒向系统下令。
　　“好的舰长，现在为您呼叫医务室。”
　　医务室的视频影像被打开，值班的是一个三十岁左右的护士，看到莫云舒之后她急忙整理了一下自己的衣服，可能她并没有想到这样的日子会接到舰长的电话。
　　“莫舰长，您好，我是医务室的护士长寇桐，请问有什么事吗？”
　　“我需要查血，请准备一下，我马上过来。”
　　“诶..”听到莫云舒准备过来，护士长更吃惊了，于是急忙答应道：“好的，舰长，马上为您安排。”
　　血检是应该非常快速的，只需要一点在手指上轻轻的穿刺取出血样就能马上知道结果，不过考虑到距离上次饮酒超过了24小时，莫云舒还是选择了更一步的检查，这也并不会花费太长的时间，只是平时的检查多上等待20分钟即可。
　　而在这短短的20分钟里莫云舒却不敢让自己静下来，似乎思想只要停下来她就会去看看那个‘播种者’试验室里究竟发生了什么。所以莫云舒开始来回踱步，但才走了两圈她就发现寇桐用一种异样的眼光在偷瞄自己，她不得不改变一下方式，她开始尝试着在医务室里逛了起来。
　　她走过冰冷的检测台，那些仪器都显得无趣，最后莫云舒再次走到明河的办公桌前，她记得之前在这里放了三张照片，分别是明河的全家福、峨眉的华藏寺和蒙古的甘丹寺，但现在这些照片明显被收走了。
　　现在想想明河也是一个有故事的人，顺着办公室桌可以看到明河供奉着的佛龛，上面像一个藏传佛教的雕像，这个雕像雕刻的极为精致，他混身上下尽是锦泰蓝色穿着镀金的衣服，双手并非合十，而是左手手掌朝下，右手手掌朝上，再看他的面部一脸仁慈，但却又不怒自威。
　　“不动如来？”莫云舒在藏区呆了四年，但像这样的佛像还是第一次见着，这佛像的华贵程度与明河平日里节俭的样子不太成正比，不过也可以理解的是有人为了信仰会付出一切。
　　“舰长，你的血液检测出来了。”寇桐提醒到：“您可以过来看结果了。”
　　莫云舒知道自己不一定能看懂，只对寇桐说道：“你说说什么情况吧？”
　　寇桐点点头，看样子对结果有些疑惑，不过依然向莫云舒问道：“舰长您有过敏源吗？”
　　“过敏源？”莫云舒摆摆头：“没有，我不是过敏体质。”
　　“是这样的，”寇桐指了指数据：“血检显示您在24小时前经历了一场严重的过敏，而且过敏的部分竟然是....。”
　　“是什么？”莫云舒问道。
　　“是大脑。”寇桐说出这个词的时候自己都带着一丝不确定，但数据上反应的确实如此，寇桐接着说道：“但是大脑哪个位置就不知道了，建议你可以再做一个脑部检测。”
　　“大脑？”莫云舒低喃道，不出她所料，果然是哪个环节有出了问题，那点酒自己根本不会醉，但自己的身体自己又怎么可能不知道，过敏简直是无稽之谈。
　　“过敏源是什么？”莫云舒继续问道。
　　“应该是某种植物影起的。”寇桐又看了看数据：“植物的类型不知道了。”
　　莫云舒开始梳理前后所有事情的经过，但依然百思不得其解，莫云舒看着医务操作台上那一组自己的数据，伸手将数据从删除。
　　“今天的事就当没有发生过吧，护士长。”
　　“好的，舰长。”寇桐点点头，老实的将系统里的检测资料删除。
　　莫云舒走出医务室，她苦笑了一下，检查不检查又怎么样，她现在所做的任何事都无法换回那一晚发生的一切，难道自己要去跟娜塔丽说所有原因都是因为是那该死的过敏吗？莫云舒低头看着自己的腿，难道就这样一直退缩着吗？路的尽头左转是指挥室，而右转则是前往娜塔丽试验室的楼梯。
　　没有人来人往的甲板特别的寂寞，那光线下容不下半丝阴影，莫云舒走到尽头，转身向右往下走去。
　　--
　　收到莫云舒要求开门的命令李萌拒绝的很坚决，这试验室的大门拥有一套独立的系统，既然是舰长也没有权限可以随意进入，可直到莫云舒不知从哪拿来一个高速激光笔开始对墙体进行切割，而可怕的是她切割的位置是与试验后台相连的弱电机时，李萌终于放弃了。
　　“博士，莫舰长来了。”李萌慌忙着敲着娜塔丽的门。
　　“不是说谁也不见吗？”娜塔丽淡淡的回答道。
　　“可..可..舰长她打开了我们的弱点井。”李萌有些紧张的说道。莫云舒是以黑客技术出名的天才，天知道她什么时候就能黑入这里的系统。
　　“进来了你接待吧，告诉她我在休息，不见客。”娜塔丽依然冷漠的回答道。
　　“好...”李萌还没来得急点头，就听到身后一声的开门声。
　　李萌没有想到莫云舒会进来得如此之快，于是故意提音量像是在提醒着娜塔丽。
　　“舰长，你怎么能进来呢！”
　　莫云舒快步向前李萌——也就是娜塔丽的房间前，她看了一下李萌，眼神比往日还要冷淡千百。
　　“我找娜塔丽有事，你先回避一下吧。”
　　“博士在休息。”李萌吞了口唾沫，即使现在莫云舒的气场比自己大上几倍，她有些胆怯，但依然坚持不退缩。
　　莫云舒看了一眼李萌，第一次她觉得在她与娜塔丽之间出现第三者会让她生心厌恶，当然这也同时源于她自己内心的负罪感，她直接无视掉李萌，用力敲打着娜塔丽的房间门：“娜塔丽，开门吧。”
　　“我休息了，灰烬党的调查结果你可以直接查系统，有其它事情你找李科员。”娜塔丽拒绝着莫云舒道。
　　“是的，舰长，博士需要休息。”似乎有了娜塔丽说话，李萌的底气又足了，她尝试着上前一步挡在莫云舒身前。
　　莫云舒看着坚持着的李萌以及李萌背后那一扇似乎永远不会为自己打开的门，她现在可以转身离开，可是莫云舒知道这些事情是无法逃避的，如果她此刻离开伤害的不止是娜塔丽，还有自己的良知。
　　莫云舒吸了口气，平复了一下自己的心情。
　　她忽略的眼前的李萌，平静得对着门内的人说道：“娜塔丽，开门吧，有些事我们都不能逃避。”
　　“我累了，舰长，我求你.....”娜塔丽的声音中透着一丝冰冷与无力：“离开我的试验室。”
　　随着娜塔丽的话，李萌跟着又上前了一步。
　　“可是娜塔丽....”
　　“别说了，你走吧莫云舒...”娜塔丽的声音变得越来越想，但莫云舒听到耳中却那么的清晰：“...我不想见到你。”
　　作者有话要说：
　　嗯..预知后事如何，请看下回分解..要甜蜜呀，莫和博士！
　　看，我好乖，又回复了正常的一周三更，快，表扬我，表扬我，表扬我


第64章 多巴胺
　　72小时的晚宴不停歇，看似很长，实际也就才三天的时间，但这对逐日号的船员来说已经非常让人满足了，在此三天里木星政府对逐日号船上的补充也十分到位，且不说粮食与水，对方还考虑到逐日号的行程太远，离下一个站点都还要走四十来天，而逐日号上似乎年轻人居多，所以又大方的馈赠了一套大型音响设备，足够在逐日号上自己开一个派对了。
　　维尔看到眼到库房里多出来的这一切时，他的心情有些难已言表，记得当时他将这一份清单交接给莫云舒时他专门有提醒过音响社备有些占地方，可莫云舒似乎完全没有听去，以至于现在这一套大玩意真的被运了过来。
　　想来最近莫舰长的状态不佳，有些事情总要提醒两次她才有所反应。
　　“维尔队长，陈副官在询问盘点结束没，还有2个小时逐日号就准备起飞。”维尔小队上的一个队员放下电话向维尔询问道。
　　“告诉陈副官，我们马上回去。大家收工吧。”
　　维尔离开仓库前，又回头看着这装得满满当当的库房，还是满意的点点头，总算这一路上没什么可愁的了。
　　等到维尔回到指挥室后，发现其它人都已经到，不仅仅是夜鹰小队的成员，井上、明河乃至于卡米拉都到了，维尔作为后入者，他带着歉意向先来者微笑一下快速的回到了自己的位置。
　　“今天怎么这么大阵仗。”维尔低声向身边的陈梓问道，确实没想到‘达尔文’计划的核心成员都到了，不过还是好像少了谁。
　　“不知道。”陈梓小声回答道：“今天舰长所要离港了，突然让所有人来这里，说出于传统的海军礼节，我们需要在窗口进行桅杆礼。
　　维尔觉得有些好笑，桅杆礼源于海军传统礼节之一，源起于帆船时代。在当时,迎接高贵乘客,全体水手必攀登桅上,倚身帆桁听候号令,脱帽扬手,高声欢呼三次。如受礼者照数还呼，则必须再行欢呼一次，以示敬意，后来因帆船已淘汰，及改攀桅为站坡，进入航空时代后，又从站坡改到了站甲板。
　　这是一像传统，可这不像是莫云舒的风格，他又接着说道：“怎么没看见博士？而且舰长好像有点...”看着维尔看着指挥台上的莫云舒，今天的舰长好像有点失神。
　　“舰长的事哪是我们私下议论的。”陈梓提醒维尔道，又示意李萌的方向：“博士没来，但派她来了，说是试验室有事走不开。”
　　维尔点点头：“那桅杆礼什么时候开始？”
　　陈梓看看时间：“快了，我得提醒头儿了。”
　　指挥抬上的莫云舒正如维尔所说有些失神，她看着那巨大的荧幕可眼光却是涣散无比，好像跟指挥室的人都不在一个频次，她本以为只要召集全员就有机会见到娜塔丽，但似乎这一切并不是如她所愿，所以这一切似乎显得毫无意义。
　　“舰长，可以开始了。”
　　“……”
　　“舰长？”
　　“咳！头儿，时间到了。”
　　当莫云舒反应过来时，陈梓已经蹲在她的脚边，这个女孩脸上有些尴尬，因为莫云舒如果再往下看去，她会指挥室里所有的人都用一种好奇的眼神直勾勾的盯着她。
　　“我知道了，你先归队。”莫云舒向陈梓说道。无论娜塔丽是否到场，对于木星政府来说，使用传统的桅杆礼进行道别也是对他们支持加以的最大尊重。
　　莫云舒首先起身，众人见她自立后，也挺直了腰身。
　　莫云舒向众人行了一个礼，她用一种非常正式的口气向到场众人说道：“逐日号还有1个小时就起航了，逐日号外是木星的边境冲锋军，在本次航行里，他们不仅帮助了我们对抗海盗，同时也对我们进行了盛情的款待，所以这里我们将已传统的桅杆礼向他们致敬。”
　　莫云舒看看指挥室里的众人，又看看监控上在甲板之间面对舱外站得笔挺的船员们，好示意陈梓将与永昼号的信号打开。
　　视频对面是以希伯莱为首的木星将领，对方一众人也是一副英姿飒爽之姿。
　　“希伯莱司令，莫云舒以及逐日号将领代表全员为你们的款待表示最真挚的感谢。”莫云舒带头行礼，指挥室已经甲板上的所有人员也同时抬起了右手。
　　“为你们服务是我的荣幸。”希伯莱顿了顿，似乎发现娜塔丽不在画面中，脸上倒有一些失落，不过在这样的环境下他还是马上的恢复了那官方的表情。
　　“这里预祝逐日号一路顺风。”希伯莱带着众人抬起右手，回以最真诚的军礼。
　　“报告舰长！逐日号申请起航！”根据流程陈梓上前一步跨立行礼，向自己的长官说道。
　　莫云舒看了看陈样，点点头：“允许起航。”
　　巨大的逐日号缓缓的启动，逐日号下方的太空港内也站满了目送他们的人们，等待逐日号消失在无尽的黑暗之中，人也会慢慢的散去，宇宙间总是有人来有人去，就像流星陨落，也只是从这一颗行星滑落到另一颗行星，在没有时间刻度的宇宙里，谁还能记得住谁。
　　礼仪结束，众人散去，莫云舒本想叫住李萌，等她回过神来李萌已不见踪影，此时也不好专程再将李萌叫回，现在的情况确实尴尬，于私她想见娜塔丽，而于公在灰烬党这件事上她也必须见娜塔丽。
　　但她之所愿，却是她之所怨。
　　莫云舒再次瘫坐在指挥官座上，她本只觉得在此事上有点无力，但现在看来除了苍白也只剩下苍白了，原来很多事情并不是自己努力就可以改变，温迪沙的事是这样，娜塔丽的事也是这样，莫云舒觉得有些好笑，科技已经发展到这样的高度，可谁也逃不了命运的嘲弄。
　　“莫！莫！你想我吗？”
　　不何时宜的声音闯进了莫云舒的世界，这个声音让莫云舒知道自己只能往下看去，因为这个声音的主人身高只有五十公分。见到耳朵莫云舒有些吃惊，也不知所以。
　　“耳朵什么事。”莫云舒向小家伙问道。
　　“灰烬党的事。”耳朵小声说着，从嘴里吐出一个文件传输器，接着说道：“博士让我把这个交给你，她说东西已经整理完了，你看了就知道。”
　　“你说娜塔丽让你来得？”莫云舒不知道现在应该高兴还是难过，高兴是因为娜塔丽现在应该没有陷入消沉，也许只是不想见她，而难过却是因为耳朵的出面可能预示到她们将会很长一段时间不会见面。
　　“是的，博士说希望舰长尽快查出真相，还船员一个清白。”耳朵的声音也变得有些老陈。
　　莫云舒自然是关心真相的，可她也知道此刻的自己没有能力去查清真相。
　　“娜塔丽最近怎么样！”莫云舒将传输器扔在一边，主动蹲下身子向耳朵问道。
　　“好，很好，非常好。”耳朵刻板的回答道，此刻就差配合着打起巴掌了。
　　“耳朵，你知道的，你不能骗我。”
　　“……”耳朵发出一阵吡吡声。
　　“说实话！”莫云舒敲了敲耳朵，摸到它的系统开关威胁道：“不然就让我帮你说。”
　　耳朵是个机器人，自然更知道分析利弊了，莫云舒什么技术自己不是不知道，它头上的灯都变暗了一个度。
　　“莫，根据博士的数据来看，她每天休息四个小时，大脑也有快48个小时没有过多的产生多巴胺了，另外身体的各项指标也在下降，比如说心率降低，血脂也有所升高....”
　　耳朵啪啪的说着，虽然看似现在的数据不会影响到娜塔丽的健康，但实际上来说每一个数据的改变都指向一件事——娜塔丽过得并不好。
　　“所以莫，你们俩究竟怎么了？”耳朵突然问道：“要知道我现在在你身边，我能检测到你的数据，这并不比博士好。”
　　“你不懂，耳朵。”莫云舒摸摸耳朵的头，确实一个机器人又怎么能明白人类的感情。
　　“阿尔法，给我们一些空间。”耳朵命令阿尔法将指挥□□立出来，根据安全协议，在提及高层隐私时不能有其它人在。
　　耳朵接着说道，声音又变得有些正式：“莫，我虽然不太明白，可是我会分析数据，在此之前博士与你一起时，各项数据都是非常好的，特别是与你在一起的时候，大脑里多巴胺特别分泌十分明显，有点像....”耳朵想了想一个形容词：“像上瘾。”
　　“要知道多巴胺的分泌和愉悦和肾上腺素都有十分密切的关系，我不懂感情，但我知道这样的情况在人类看来，叫做|爱。”
　　耳朵的话像一个重击，将莫云舒的心再一次拉到了风尖浪口，就像一道魔咒提醒着莫云舒，她辜负的是娜塔丽的爱。
　　“而那个时候大脑出现愉悦反应的不止博士，每当你看到博士时，和博士一起时大脑也会产生愉悦感，只是不能和博士相比，”耳朵继续说道：“但是现在，你们却同时痛苦着，所以莫，你们究竟怎么了？我虽然不明白人类的感情，但我却希望你们都能愉快。”
　　作者有话要说：
　　迪士尼的电影里总会有一个吉祥物，能给主角带来好运，耳朵一定是莫的吉祥物！
　　离莫与博士的和好越来越近了！


第65章 核心破坏
　　“谢谢你，耳朵。”莫云舒拍拍它的头。她能感受到耳朵正在尽一切可能协调她与娜塔丽之间的关系，但感情的事确实不是0与1就能计算出来的。
　　“所以莫，人类真的很幸运。”耳朵闪闪头上的光，继续唠叨道：“虽然你们只有八十年左右的生命周期，可你们并不孤单。”
　　“是吗？”莫云舒感叹道，没有温迪沙的那几年，她真的很孤单。
　　“是啊，你会因为和博士在一起感到开心，你们也会在同一时间感到伤心，安德烈的死让你们一起感动愤怒，还有太多太多的事同时牵动你们的心。”耳朵闪了闪绿灯：“所以你并不是一个人。”
　　耳朵头上的有节奏的跳动着，那一层隔离之外指挥室里依然人来人往，陈梓专注的看着数据，维尔拿着咖啡靠在温蒂的椅子靠背上，监控中某层甲板上一个高格子船员和另一个少年嬉笑打闹着，还有监控里，在逐日号外一个穿着太空服的维修工在外做着维护，还不时的对着窗户向里面的人招着手。
　　莫云舒突然意识到自己真的不是一个人，她的身后有着三百个值得信赖的伙伴，大家都跟着她的方向前进，他们和自己一样也会喜悦和悲伤，而他们将希望寄予在自己的身上，除此之外最重要的，她还承载了一个女人对自己的爱。
　　可自己踏上逐日号却是满怀绝望，从没想着活着回去。
　　莫云舒瘫坐在指挥椅上，前所未有的沉重压在她的双肩，她再也不是那个依靠着别人的女孩，莫云舒抬起手，那纤细的手上张满了茧子，是种下四百株桦树证明，莫云舒逐渐明白了温迪沙的选择，牺牲是温迪沙逃脱不了的宿命，而现在自己也踏上了温迪沙的后尘，原来当自己踏上逐日号的那一刻起，自己并不是离温迪沙更近了，而是自己逐渐变成了另一个温迪沙。
　　“耳朵，你先回去吧。”莫云舒打开隔离墙：“我先看看娜塔丽给我的资料，你帮我给博士说，如果有结果我会去找她。”
　　“好的莫。”耳朵转过它圆乎乎的身体，临行前还不忘向莫说道：“祝你好运，舰长。”
　　耳朵走后，莫云舒看看桌上的娜塔丽给她的文件，这一切总算有了结果，她打开系统进入安全模式，开始查阅这三天的结果。
　　这是一个像篆体的水字的符号，莫云舒运用了‘播种者’的系统对整个银河系的图像进行了高清的分析，播种者的系统拥有最强大的搜索引擎，能精准的找到搜索的目标，莫云舒本想着打开文件后会收到数万张照片，结果却只是寥寥无几的三张图片。
　　第一张显示的是地球蒙古地区的一处高山，山体上用石头堆出了这个巨大的符号，莫云舒尝试着将图片调大，她发现这个符号的附近还有不少蒙古包，而蒙古包上也有这样的标识，而蒙古包附近还有不少的牧民，但是以灰烬党这样的情况，这些人可能不是牧民这样的简单。
　　第二张图片是一个巨型的运输飞船，飞船上有着防火易爆等标识，图片的地址显示位置是在翡翠空间站附近，而那条运输线是为前线输送武器的重要线路，为什么当年温迪沙能够抵挡十二波虫族的攻击，也正是因为有足够的武器进行补给，这样看来这个巨型的运输飞船中所装载的应该是远征军使用的武器，也是灰烬党武器的来源。
　　第三张图的出现却让莫云舒有些吃惊，图片是在荒芜的宇宙中，图片的来源貌似是某个天文望远镜，能在这么大的图片里搜索到查询源也让莫云舒感叹播种者系统的强大能力。
　　“阿尔法，分析一下这张图的星图位置。”因为宇宙中没有具体的坐标，所以不得不以星体的位置为基点进行位置分析。
　　“收到，舰长。”
　　系统将第三张图片放大，开始通过对应里图片繁星的位置，很快的阿尔法给出了回复。
　　“坐标434，557，682，位置处于远征军航道，方向H16。”
　　“H16？”莫云舒倒吸了一口冷气，为什么会是这个地方，那不是逐日号要去的方向吗？莫云舒按了按眉头，她的思绪有些乱，H16上找到得那个怪物和灰烬党又有什么关系！而这次他们去H16真正的目的到底是什么，娜塔丽找到这个怪物以及现在他们所做的一切是不是也是灰烬党的阴谋！
　　“阿尔法，帮我呼叫娜塔丽！”
　　“是的，真在为您呼叫项目负责人娜塔丽.恩格尔。”
　　莫云舒等待着阿尔法的回复，她也忐忑得等待着娜塔丽的态度。
　　“十分抱歉，恩格尔博士在忙，无法接听你的消息。”
　　该死！莫云舒心里说道，为什么这么严重的事情她却没有一丝的关系，这有些不太正常。
　　然而真相却是人如果倒霉起来一切都会变得不顺，还没等到莫云舒起身准备去找娜塔丽，陈梓却先走到了她的跟前。
　　“舰长，系统反应动力引擎出现了问题！我已经派出维修人员，但现在的情况看来并不好，逐日号的引擎系统的破损过于奇怪，我们维修人员不能解决！”
　　“什么时候的事！”莫云舒一边说着，一边调开系统与维修的事实监控。
　　“就在耳朵进来之前。”
　　莫云舒锁眉，看着系统上显示的情况和现场的维修情况，这个漏洞是什么时候出现的已经不重要了，因为这并不是一个问题，现在引擎上出现的问题来自引擎的核心，这也可能是耳朵进来的这十来分钟就可以造成的，因为按照常理来说，逐日号的引擎与冥王号完全一致，都是用于长距离航行，并可以达到光年行驶的标准，不可能才几个月就出现了问题，这一切只有一个可能，那就是人为！
　　“去井上那拿我的飞凌一号。”莫云舒说道。
　　“舰长，你难道？”陈梓有些紧张，莫云舒的意思很明显，这样的情况她似乎想亲自出马。
　　陈梓又马上劝道：“头儿，这样太危险了，你可以远程指挥。”
　　“这个引擎是当时我所在的研究所开发的，没有人会比我更了解它的情况，而且这个问题...”莫云舒本想说这个问题可能是人为的，但又考虑到最近发生了太多的事情，她不想再造成任何的压力，于是只说道：“这个问题非常的复杂，只有我可以搞定，只要穿上飞凌一号我会很安全，你快去给我拿衣服。”
　　“好..好的头儿！”在技术性问题上，别说逐日号，在这个星系中也少有人能超越莫云舒，陈梓只有妥协，并迅速安排人去拿战衣。
　　“小梓！”莫云舒突然将陈梓叫住：“这次的事情对外宣称只是演习！除了指挥室里的人，都不要告之真相。另外告诉维尔，严密监控甲板情况，任何有异动的人迅速拿下，不用经过宪兵对都行。”
　　“收到！头儿！”
　　在陈梓去取飞凌一号的同时，莫云舒的的目光再次落到了引擎的投息上，出问题的地方是在引擎的内部，按照莫云舒的记忆那一块应该负责进行光速飞行的部分，如果那里遭到了破坏意味着这次航行本是半年的时间会足足增加到5倍，也就是大概要3年才能到达目的地！
　　莫云舒不禁的捏紧了拳头，如果这一切是人为，那这样的居心，确是恶毒之极！
　　作者有话要说：
　　恋爱要谈，咱们剧情还是要走的...H16究竟有什么，大家要不要猜一猜，回复的小伙伴有红包！


第66章 阳光
　　自从离开冥王号后涡轮引擎这样的东西莫云舒基本上就没有碰过了，不过在范登堡空军基地时莫云舒还是用很快的速度补回了那些空白的知识，学习也许对她来说真得是最简单的事情了。
　　如今莫云舒再次来到这个与冥王号动力组相似的引擎时，莫云舒竟然会感到一丝亲切。
　　“舰长，逐日号引擎内部情况如何？”陈梓通过莫云舒的摄像头同步看着引擎里的情况。
　　“目前看来没有明显被破坏的痕迹。”莫云舒打开飞凌一号的透视模式分层检查着这庞大机械的内部情况。
　　而在莫云舒身后一个小小的机器人也正进行着自己的工作，那是属于宪兵的侦查型机器人黑猫，它主要负责一些细微物质的采集，比如说指纹或者说毛发收集。而跟着莫云舒过来的也只有这个小东西了，毕竟这里也是一个危险的地方，另外考虑到保密性，进来得人越少越好。
　　“黑猫，是否检查到人体物质存在？”莫云舒向身后的小东西问道。
　　“暂时没有，长官。”小东西回答道，继续趴在地上搜索着。
　　将这些工作交给机器人莫云舒还是非常放心的，她继续拿着平板往标注的故障地走去，这种带着空间压缩功能的引擎是非常巨大的，因为它需要将星域的空间进入压缩和扭曲，相当于一张纸上的有A到B点的位置，正常的行驶方式是从A到B的直线距离路线，但打开这个动力装置后相当于就把这张纸对折，A点到B点的位置就重叠在了一起，以此达到光速飞行的效果，但同时这个动力装置一旦启动将耗费掉整个飞船80%的电力，除非到达跳跃点，在其它地方是不允许进行光速飞行的。
　　正是因为如此，这个巨大的引擎里无数的线路和设备，他们不断的闪烁着各色的光，莫云舒走安静的走着，这里除了机器动作与电流的声音，便只有她自己的脚步声了，她朝着目标前进，但是却没有一开始那么紧张，因为在核实清楚问题点后，莫云舒知道这个破坏者还不够专业，虽然将一个重要的部件破坏掉了，但这个部件的位置并不是在机器内部，所以并没有想象中的那么难处理。
　　“我已达到需要修理的区域。”莫云舒向陈梓说道。
　　“收到舰长，请继续你的工作，我们将随时保持与你的配合。”陈梓回复道，确实在引擎外医疗小队，消防小组等行动部门都在外等候。
　　莫云舒看着眼前这个部件，被人破坏的很严重，而破坏的方式也很粗暴，基本上就是用小型爆破器将那里爆得粉碎，但引擎一旦遭到破坏就会发出警报，可见破坏者消失得特别快，应该也是舰上的内鬼，这样算来逐日号上的内鬼肯定不止一个人。
　　维修才是当务之急，莫云舒拿出她临时组装的备用部件开始进行维修，先擦开第一层被破坏掉得钢板，那里已经有之前维修人员维修过得痕迹，莫云舒笑了笑，看来这些人并不有找到关键的位置，她直接打开旁边一个管理电压的部件箱，准备从那里切入对破坏区域进行维修，可打开之后却让莫云舒不由的退了半步，在电压板上稳稳的安装了一个□□。
　　“撤退！门外的人部门撤退！”莫云舒向陈梓命令道。
　　而莫云舒所看到的画面当然也了解此时的情况，她一边让维尔安排疏等候在外的人群，另一边向莫云舒问道：“头儿，你也快离开吧，这样太危险了。”
　　“陈梓你要明白！如果让这个炸弹留在这里，才是真正的危险。
　　此时的莫云舒已经做出了选择，她需要保全这个引擎，也需要保全船员的安全，她秉住呼吸靠近炸弹，虽然不会拆弹，可她身上的衣服却比防爆结实上亿倍。
　　“小梓，外面的人走完了吗？”莫云舒研究着那一块炸弹，上面的倒计时显得为3个小时，但是如果强硬取下的话时间应该会缩短，一般为了防止安置炸弹的人操作失误，最终缩短的时间至少也有3分钟作为缓冲。
　　“疏散完毕。”
　　“好，我说着，你配合我进行就是，我马上要取下这个炸弹，大概我会有三分钟可能更少的时间将炸弹扔出去，你现在给我一条从我这个位置到逐日号外的最短的路线。”莫云舒说着便从腰间的工具箱里拉出一个套锁，她用套锁和炸弹固定，接下来莫云舒将飞凌一号开启到飞行模式，也就是说只要陈梓确定了路线，她就将以最快的速度飞出逐日号，这确实也是最快的方式了。
　　“头儿..你..你慎重啊。”陈梓担心道。
　　“快确定路线！”莫云舒有些焦急。
　　“明白！”
　　陈梓快速规划好路线，马上向莫云舒汇报道：“从引擎出去后往前300米进入直升电梯，它会在那里等你，你进去后会有4秒中的时间达到甲板最顶层，也就是卡米拉的植物种植区，我们会牺牲掉一部分植物，为你打开天窗。现在我把路线发给你。”
　　看着滑动到眼前屏幕里的路线，莫云舒点点头说道：“给你三分钟的时间把路线上面的人全部清理，三分钟后我准时出发。”
　　“收到！”
　　莫云舒自己的心里也计算着时间，很她只要飞起来根本没有时间让她去做这些计算，与其这样不如什么也不想，现在能做得就是确保逐日号的航行安全。
　　“路线清理完毕。”
　　陈梓话音刚落，莫云舒就以极快的速度飞了出去，陈梓看着莫云舒的视角，这样的速度下连她都觉得有一点晕，时间一分一秒的过去，莫云舒只知道要向前冲，完全没有去注意这一个炸弹预留的缓存时间到底是不是三分钟，直升电梯的门打开，莫云舒飞了进去，电梯与莫云舒相对静止的速度上升，到达顶层甲板后莫云舒往预先为自己打开的天窗飞出，在离开逐日号的那一刻莫云舒的心里如果所有的压力终于得到了释放。
　　“1分27秒，头儿！”陈梓也很兴奋，如果按莫云舒的分析是三分钟的缓存爆炸时间那莫云舒都还有1分33秒可以逃生。
　　但莫云舒的心里却没有心思算这些，她将电力蓄积在手上，将炸弹用力的抛出！可在扔出的那一刻她却万万没想到缓存时间只有1分30秒，在炸弹离自己2米远的时候一阵强烈的热浪朝莫云舒打了过来，虽然莫云舒装备先进，但爆炸来得太突然，手部的力量还没来得急回到全身，这热浪如同一击重拳将她打向逐日号的舱体，莫云舒只觉得背后猛得一痛，恍惚间她侧过头看到逐日号的左翼，紧接着她失去了所有的知觉。
　　下沉，接着下沉，莫云舒睁开眼还是那一片陌生却又熟悉的水域，几个黑色的影子从她的上方游过，挡住阳光又马上离去，随着莫云舒的跌落她的视线越来越黑暗，而四周却亮起了小灯一般明亮的星点，那些星点成双成对的出现，像是黑色中狼的眼睛。
　　不能再下沉了，莫云舒心里想着，也不知道从哪里来的力气她用力的让自己往上游去而非自甘堕落，可是这一片海真的太深太深，莫云舒前所未有的疲惫，但依然告诉自己不要放弃，她想更接近那天上的阳光，可俞是接近水面她却越感觉无力，就在她的疲惫无法支持她上升的时候一只水猛然插入水面。
　　“娜塔丽.....”
　　鲸的悲鸣声从大海的深处传来，只有那孤单和寂寞的声音，却不见它身影。
　　莫云舒睁开眼，她的视线有些模糊，但渐渐的意识也跟着清晰起来，背后强烈的疼痛感慢慢传入她得大脑，莫云舒不由的□□了一声，她甩了甩头让自己更清醒一些，接着看了看天花板，这天花板的样式很熟悉，这像是在自己的舰长休息室。
　　莫云舒估计自己应该伤得不重，不然现在她看到的就是明河的天花板了。
　　耳畔的声音也逐渐清晰，从浴室里传来了一阵开水的声，接着是浴室门被打开的声音，脚步声也越来越近，莫云舒无力的笑了笑，原来那个人只有这样才肯见她。
　　“我醒了。”莫云舒听到脚步声临近，用尽全力说出了这三个字。
　　脚步声却会突然停下，房间又恢复到了一阵安静，这甚至让莫云舒怀疑耳朵是不是又出了毛病。
　　“娜塔丽？”莫云舒问道。
　　作者有话要说：
　　码着码着肠炎犯了，现在发文头上都痛得冒汗，如果有错字病句就不改了，明天改，大家的回复也是，我就明天再回复了，谢谢大家的支持
　　郁闷的写手菌今天一个人在家，媳妇回娘家呆两天，得，生病了不知道怎么办


第67章 深拥
　　本来决定就此与莫云舒形同陌路的娜塔丽在听到莫云舒被炸伤的消息后还是第一时间冲到了明河的办公室，她不记得自己猛然推开诊断室的门时迎来了陈梓等人惊愕的目光，也不记得自己一脸紧张的拉着明河问东问西。这个代表着人类智商巅峰的女人，居然像一个村妇一般惊慌失措，无法处理自己的情感。
　　而一切的记忆只发生在明河说出：“不急，她只是受了轻伤，CT以后脑部有少量淤血，现在有些晕厥是正常反应，多亏了战衣，人没有太多的问题。”之后。娜塔丽心里那一场被惊起的扬灰之地总算尘埃落定。
　　最终娜塔丽还是将昏迷的莫云舒送回了舰长休息室，这也为她博得了一个仁爱下属的好名头。当然这些赞美对娜塔丽来说真的不重要，此时此刻娜塔丽的眼中，谁又重要得过莫云舒。
　　安顿好莫云舒，娜塔丽静静的坐在她的床边，至从上次空间站二人缠绵后至今也才短短几天没见，可她眼里的莫云舒却离自己那么遥远，娜塔丽不得不想起那个与自己有着同样发色的女人，即使把自己关在房间里即使把自己沉浸在试验中，她终还是被忘不了那一晚带给自己的伤疼，可明明心中如此的难过，自己的视线却始终无法离开莫云舒的脸。
　　娜塔丽不禁伸手去触碰莫云舒精致的容颜，沉睡中的莫云舒度依然眉头轻蹙，娜塔丽见过陷入梦魇的莫云舒，而她现在更能了解莫云舒的痛苦。正是因为莫云舒的过去，娜塔丽才真正的希望那一夜发生的所有事都是一场梦，她甚至幻想莫云舒睁眼之后能忘记两人发生的一切，这样至少她的悲哀就是只属于自己的秘密。
　　莫云舒的脸有些凉，娜塔丽忍不住又想去给她温暖。
　　可，自己是谁，凭什么给莫云舒幸福。
　　娜塔丽忽然觉得脸上一烫，一滴泪珠缓缓的落下，眼前的人就像一个海市蜃楼，那么近却又那么远。娜塔丽起身，原来眼角的泪已忍不住泉涌，她慌乱的将脸上的泪水擦尽，可眼泪还是不争气的布满了她的脸。她感觉自己就像一个丢盔弃甲的士兵，不得不放下自己最后的勇气，落魄的往浴室里走去。
　　打开水盆的水，娜塔丽将冰冷的水不断的泼向自己的脸，她想让自己可以清醒，但偏是愈来愈痛。
　　“娜塔丽...”
　　随着这最熟悉的声音从外传来，娜塔丽的一切动作嘎然而止，水顺着脸逐渐的往下滴着，分不清哪些是水哪些是泪。面对清醒的莫云舒，娜塔丽只有将所有的悲伤与痛苦一口咽下，那感觉如千斤之石却囫囵入口，万般委屈，却无法一一道出。
　　娜塔丽克制住所有的失控，她关上水，又推上门，缓缓的往莫云舒床边走去。
　　“娜塔丽？”
　　床边再次传来虚弱的声音，娜塔丽咬咬牙不让自己崩溃不让自己迷失。
　　“你醒了？”娜塔丽走到床边，她面无表情的看着莫云舒。
　　莫云舒用力起身，当她看看娜塔丽紧绷着的脸和口红的眼睛时不由的自己也皱紧了眉头，这几日她们从亲密到疏远，这都在莫云舒的想象之外，她想见娜塔丽，却偏偏是求之不得，莫云舒对娜塔丽的感情过于复杂，她也不知道那究竟是爱或者是其它，只是如今娜塔丽真正站在自己面前，她却是一种莫名的心痛。
　　“你...你哭了？”
　　娜塔丽低下头：“没有。”
　　肢体的闪躲，言语的否定，依然不能掩盖住她的悲伤。
　　“我有点饿了，可以给我弄点吃得吗？”莫云舒给出一个微笑对娜塔丽说道，她没有选择拆穿，她知道那是娜塔丽坚守着最后的自尊。
　　“好，冰箱里还有速冻披萨。”娜塔丽说着往冰箱走去，她想离开这样的尴尬，娜塔丽打开冰箱熟练的在冷藏室的第二层拿出莫云舒最爱的奥尔良味，同时拿了一瓶带汽苏打。上次在莫云舒的房间里住已经是半月前，但冰箱里什么东西如何摆放，哪个是莫云舒的最爱娜塔丽都记得清清楚楚。
　　“谢谢。”莫云舒听着娜塔丽的响动后，跟着温柔的说道。
　　娜塔丽将披萨放进烤箱，时间调整到15分钟，她看着烤箱里的红灯慢慢亮起，又慢慢暗下，再次亮起再次暗下，尽管这样很无趣她却害怕再往莫云舒身边走上哪怕一步。
　　“奥尔良味儿的。”
　　莫云舒的声音让娜塔丽一下从发神的状态里惊醒，她回头莫云舒却已站在她的跟前。
　　“嗯。”娜塔丽安静的点点头，但又收回了视线，可偏知她往越是往后退，莫云舒却又是向前。
　　莫云舒来到娜塔丽身边，看得出她的步履依然不稳，她从娜塔丽身下的橱柜中拿了装披萨的盘子放在娜塔丽身边，又准备好分披萨的刀，这一切显得过于自然，真得会让娜塔丽觉得莫云舒失忆掉了那一夜的回忆。
　　“我来吧，你休息会。”莫云舒将娜塔丽慢慢挤出橱柜外。
　　“你回床上去吧。”娜塔丽看着正穿着围裙的莫云舒说道，虽然不解莫云舒为什么突然这样，可娜塔丽的心里依然担心着莫云舒的身体。
　　“不。”莫云舒明确的拒绝：“别忘记了我曾经是一个军人，军人可没那么脆弱。”
　　“奥迦娜中将曾经也是军人。”娜塔丽没有忍住，可当话说出时她却深感后悔，她本以为莫云舒只要还是把一切回到什么没有发生的样子，她也能平静的渡过，却总还是把这话说出口。
　　“温迪沙...温迪沙她曾经也是完美的恋人。”莫云舒没有任何的回避，她确信娜塔丽已经知道这一切，所以才会保持与她的距离，如今她将这个名字说了出来，心中也是带着忐忑。
　　娜塔丽尴尬的笑了笑，小声说道：“是啊，很幸运有一个人类的英雄曾经爱着你。”
　　“曾经爱着我，”莫云舒转身，她慢慢抬头看向娜塔丽的眼睛：“可现在她死了。”
　　“对不起。”娜塔丽道歉道，她根本不知道自己错在哪里。她又将头移到别处，不去看莫云舒。
　　“叮！”烤箱的声音响起，奥尔良酱汁的味道从烤箱里蔓延出来，排气扇感觉到了这一股热气自动的打开，发出一点点的呼呼声，橱柜前的两人却是如雕像一般一动不动。
　　“披萨好了。”娜塔丽率先提醒道，好似这样就能转移刚才的话题缓解现在的尴尬 。
　　莫云舒没有正面的回答，但眼睛依然看着娜塔丽，眼神没有一丝的转移。
　　“看来你已经好了。”娜塔丽保持着自己的懦弱，她不断的回避着莫云舒的注视：“我还有实验要做，先走了。”话毕娜塔丽慌忙的往莫云舒身后冲去，她觉得自己就像一个笑话，居然还能淡定的跟莫云舒讨论着关于温迪沙的话题，而她自己仅仅只是一个温迪沙的一个替身而已。
　　但还没走过出莫云舒身边半步，娜塔丽只觉一手被莫云舒拉得死死，伴随着这手上传来的力量，还有莫云舒的声音。
　　“别走。”莫云舒转身，她走到娜塔丽的身前
　　“我是说......留下来。”
　　那样的温度，那样的语气，那样的眼神，那样的莫云舒，怎么不娜塔丽心软，而另一方面想到温迪沙，娜塔丽又何以在此立足，这样的矛盾在娜塔丽的心里打着节。
　　她究竟算什么！
　　“我是你什么人！为什么你让我留下我就要留下！”娜塔丽想甩开莫云舒的手，偏被抓的那么死，莫云舒现在对她所做的一切让她觉得受到羞辱，她丝毫不想站在这样的莫云舒跟前，因为她对莫云舒来说什么都不是，但莫云舒可偏要如此，看到近在眼前的门，想到如此软弱的自己，娜塔丽一直抑制着的悲伤终于决堤。
　　眼泪，控制不了的眼泪不断的往外涌，发至内在的寒冷让她想蜷缩成小小的一团。
　　力量从手腕处传来，娜塔丽感觉自己的无力被强而有力的手臂覆盖住，她透过氤氲的泪水看到的是莫云舒乌黑的头发，就连身后的寒冷也逐渐在消失，如果她稍微还有一点冷静，她会发现自己正被莫云舒拥抱着。
　　那个把她当做另一个女人的，正温柔的拥抱着自己。
　　作者有话要说：
　　嗯，抱一起了...下一章会是莫的视角..
　　来来来，叫我小可爱，带着病，带着媳妇不断的叨逼，带着明天上通班的压力，我还是给码了


第68章 喂我，娜塔丽
　　至那晚上在空间站上发生的事之后莫云舒一直想见娜塔丽一面，虽然她并没有真正的去想过见面之后她要如何去面对，亦或者她应该对娜塔丽说些怎样的话。
　　准确的说莫云舒只是想见上娜塔丽一面，好像如此便能心安，但现在将娜塔丽拥入怀里，倒是成了意料之外的事。
　　若说发乎于情，便是现在这样。
　　莫云舒睁开眼便见到娜塔丽双眼挂着泪痕，那红着双眼却还要假装什么事没有发生的样子，莫云舒也感到一阵深深的难过与心痛。莫云舒并非草木，她虽然深爱着温迪沙，在爱人走后她甚至也失去了去爱另一个人的能力，但娜塔丽真的像一滴温柔的水，她安静的湿润着莫云舒向下的土地，让这一颗即将枯萎的孤草逐渐沾染了颜色，甚至开出了花，即使是莫云舒也没有意识到，她对娜塔丽渐渐滋生的情感。
　　怀里娜塔丽低声的抽泣，莫云舒小心的将手放在她的身后，温柔的拍打着娜塔丽的背，像是无声的安慰，接着莫云舒的手又移到了娜塔丽的发尾，她轻摩着娜塔丽赤红色的长发，看着这一缕红色，莫云舒的心里依然带着一丝不笃定，可自己的胸前确实听到的是娜塔丽的心跳啊！
　　莫云舒还是将手伸进了那簇红发间，莫云舒闭上双眼，她用心感受着娜塔丽的体温，娜塔丽的呼吸，这是一个活生生的爱着自己的人。
　　“对不起，娜塔丽。”莫云舒轻轻的将娜塔丽的头按在胸前，她温柔的说道。
　　而这道歉却并没有让娜塔丽感动一丝的好过，反而原本安静下来的娜塔丽在莫云舒的怀里猛的挣扎了起来，莫云舒能做得只是将娜塔丽拥得更紧。
　　莫云舒有些无奈，她甚至苦涩的笑了笑，怀里的人想必是以为自己为那晚的事感到抱歉，娜塔丽是一个好强的人，她情愿承认那只是一夜情也不会接受莫云舒这样的歉意。
　　“对不起，一开始没有告诉你实情，对不起，那晚把你当成了她，对不起，我忽略了你的感受，对不起，娜塔丽，如果现在挽回，你会不会原谅我。”莫云舒一字一词的说着，每一句都是她最真实的感受，她亏欠娜塔丽太多，逐日号上的信任、逐日号上多次的舍命相救，还有那一晚的热情。
　　但此时莫云舒的话却变成了一针催泪剂，娜塔丽眼泪再次决堤，莫云舒的温柔只会让她沦陷，她不想表现出自己的软弱，但却是软弱的一塌糊涂。
　　越是这样，却越想逃跑。
　　莫云舒没能守住娜塔丽，娜塔丽从她的怀里挣脱，她的脸上充满了悲伤与惶恐，莫云舒伸手，她想靠近娜塔丽，却又变得迟疑，自己伤害了娜塔丽，又有什么理由再靠近。
　　娜塔丽胡乱抹着脸上的泪，她不断的往后退，嘴里强忍不让自己哭出声来，另一只手在橱柜上摸索着，终于在角落处找到了一卷厨房用的餐纸，她用力擦尽眼前的泪，即使这纸粗糙无比，但娜塔丽已然顾不得这一切。
　　莫云舒不便前进，过了一会娜塔丽也算停止了那狼狈的抽泣。
　　娜塔丽缓慢往莫云舒向前走了半步，她现在的姿态比刚才好了太多，她挺直了腰身，维持着自己应有的尊严，但莫云舒依然能看出她的难过。
　　娜塔丽说道：“莫云舒，你收起你的歉意吧，我喜欢你，我也得到了你，所以我们并不相欠。”娜塔丽顿了顿，低声说道：“我是我，我永远不会成为另一个人。”
　　莫云舒摇摇头，她猛的跨步走到娜塔丽向前，她认真的看着眼前的红发女子，莫云舒向娜塔丽说道：“你不会是另一个人，你就是你，娜塔丽. 恩格尔，我道歉的对象是你，我现在想挽回的人，也是你。”
　　看着娜塔丽有些难以置信的眼神，包括莫云舒也对自己现在说的话感觉难以置信，但是她说了，那是发自肺腑的语言。
　　慢慢的靠近娜塔丽，就像靠近一只受伤的幼猫，莫云舒尝试着再次拉起娜塔丽的手，她小心的握住娜塔丽的指尖。
　　“原谅我...”
　　莫云舒是这样的深情，声音温柔的像就春天的曦阳。
　　娜塔丽是担心着莫云舒的健康才选择贴身照顾着对方，本应该在莫云舒醒来后就果断的离开，可现在却又沦陷在对莫云舒的爱恋之中，娜塔丽还能怎么坚持这铁石心肠。
　　莫云舒又尝试着靠近了一步，她抬起手轻抚娜塔丽带泪的面庞，娜塔丽微微的闪避了一下，还是接受了莫云舒的掌心。
　　莫云舒用拇指轻拭尽娜塔丽眼角的泪，她撩开娜塔丽的红发，露出那张难过的面庞，静下来看着这张脸，娜塔丽同样的美丽，睿智，还是那样让人怜惜。
　　“娜塔丽...”莫云舒低声念着这个名字，吻向那陌生而熟悉的唇。
　　此时没有拒绝，便是接受，两唇轻轻的触碰，小心的试探，莫云舒终于攻入了娜塔丽的心中。
　　这吻来得很浅，却吻得很长，当两人不舍的分开时，又是一阵沉默。
　　“饿了，吃披萨吧。”莫云舒率先开了口。
　　“嗯。”娜塔丽点点头，转身带上手套去开烤箱，但她的心情在此时依然五味陈杂，她是开心吗？是的，莫云舒的话让她感动，同时她又怀疑自己是否做了一场梦，原本躺在床上休息的是自己。
　　拿出披萨，莫云舒默契的递上餐刀餐盘，娜塔丽将披萨分给莫云舒，自己也拿起一块安静的啃食着，不敢正眼看莫云舒一眼，生怕这个梦一下被惊喜。
　　看着这样的娜塔丽，莫云舒感觉到了一种莫名的萌感。
　　“喂我，娜塔丽。”莫云舒说道。
　　“噗...”娜塔丽打死想不到莫云舒说出这样的话，她清了清嗓子不理会莫云舒：“自己吃。”
　　“受伤了，疼。”莫云舒摸摸后脑：“你不是来照顾我的吗？喂我。”
　　莫云舒这样一说，让娜塔丽尽然无言以对，她无奈的笑着，将披萨撕成小块，将披萨送到莫云舒的嘴边。
　　莫云舒一口咬下娜塔丽手中的食物，开心的咀嚼着。
　　“搬过来吧。”莫云舒突然说道。
　　“........”
　　“你看，我这身体还是要照顾。”莫云舒开始撒娇：“你忍心看我一个人病痛么？”
　　“.......”娜塔丽将一块披萨狠狠的塞进莫云舒的嘴里：“莫，你怎么是这样的人。”
　　莫云舒一把拉住娜塔丽的手，笑了笑：“没事，以后有的是时间了解我。”
　　--
　　陈梓根据系统上的提示，他们还有24个小时将进入光速飞行区，好在莫云舒将炸弹取下，才使他们可以顺利推进，但是看着身后无人的指挥台，陈梓心里还是充满了不安，虽然明河说莫的情况并不严重，又有娜塔丽的照顾，但到现在也没有收到莫云舒醒过来的消息。
　　众所周知光速飞行这样权限只有舰长才有，现在莫云舒的情况可能也会间接导致行动的延缓。
　　“阿尔法，帮我接通舰长休息室。”陈梓下令道。
　　“正在连接....”阿尔法执行着命令：“信号被切断...“
　　“什么？”陈梓问道：“信号被切断是什么意思？”
　　“舰长休息室不接收您的信号。”阿尔法回答道。
　　“维尔！”陈梓向身边的少年说道：“你去看看舰长醒了没？如果没醒就通知去找明河博士，我会通知全员待命，如果醒了就请舰长尽快安排曲速飞行的事。”
　　“是！”维尔起身，向这位舰长副官行礼后便执行命令去了。
　　陈梓看着维尔的背景，看着空荡的指挥台，最后目光又看向黑暗而浩瀚的宇宙。这里有太多的未知，黑暗中究竟又有多少人盯着逐日号，不知不觉中她肩上的责任也越来越沉。
　　未来，真得有太多的未知。
　　作者有话要说：
　　来，跟着一起唱：等了好久终于等到今天（对啊，68章莫才有了归宿）


第69章 巨厥跳跃站
　　曲速飞行的原理在于将起点与终点进行空间压缩，可以理解为从A点到B点总共有500米的路程，这一段路程需要走10分钟，而通过曲速引擎可以将这一段路程压缩至1米的距离，这样从A点到B点的行程就变成了几秒钟。也正是因为这样的原理，进行曲速飞行的路段被政府严格控制着，如果胡乱的进行曲速飞行会使空间错乱，所以必须只有到达特定的位置才可以进行曲速飞行，这样的位置被叫做跳跃站。
　　太阳系里这样的跳跃站总共有六个，分别位于太阳系往外延伸的四个不同的方向，而其中前往虫族所在的比邻星系就有三个跳跃站，那是七年前为了方便远征军出征所修建的。
　　巨厥跳跃站如同一个巨大的马蹄踏在太空之上，它无比的宏伟巨大，黑色的外观让它看起来厚重而庄严，他就像一个灯塔作为这伟大航路上过往的船舰指引出明确的方向，每日在巨厥跳跃站进行曲速跳跃的飞船就有百量之多。
　　莫云舒还记得自己第一次看到这个建筑时还是在冥王号上，那时就算与人类的骄傲冥王号相比，巨厥跳跃站也不能说小。
　　“刚才维尔说几点去指挥室来着？”莫云舒向娜塔丽问道。
　　就在几个小时前维尔来到这里，表达了陈梓的对莫云舒的请求，而看着越来越进的巨厥，莫云舒不得不放弃休息回到一线。
　　“他说六点前需要过去，现在已经快5点了。”娜塔丽看了看时间回答着。
　　娜塔丽为了照顾莫云舒离开实验室也有十几个小时了，无论这十几个小时里她与莫云舒之间的关系发生了怎么样的变化，娜塔丽始终也要回到自己的工作岗位，娜塔丽也开始简单的收拾着自己。
　　“那我准备一下，你呢？”看着正在补妆的娜塔丽莫云舒问道：“你也要回实验室了吧？”
　　“不然呢？”娜塔丽笑了笑：“工作可不是说放就放的？”
　　莫云舒走到娜塔丽身边，接过娜塔丽手上的眉笔，小声得说了一声：“我来。”
　　娜塔丽的眉毛很细很弯，已经是非常漂亮的眉型了，莫云舒只是帮她画得更深一些。
　　“眼睛肿成这样，一会回去怎么解释。”莫云舒一边画着一边调侃道。
　　“不用解释。”娜塔丽享受着莫云舒的帮助，理所当然的回答道：“在播种者实验室的工资可是高得可怕，一般没人敢得罪老板。”
　　“原来你还有这样的一面呀？”莫云舒停下笔，打量了一下自己的结果，满意的点点头。
　　“没事，以后有的是时间了解我。”娜塔丽学着莫云舒的腔调回答道。
　　“那我先送你回实验室。”莫云舒体贴的说道，转身又往衣柜走去，准备去拿一件干净的制服。
　　“不用了，”娜塔丽涂上口红，风姿卓越：“又不是孩子，我忙完了去找你。”
　　“好，房间密码没有变。”莫云舒换上制服，扎上头发对娜塔丽挑嘴笑笑。
　　娜塔丽心里想着是去指挥室找莫云舒，而莫云舒却明知故问的情况下这样调侃，娜塔丽反而觉得这样的亲密让自己心里一甜。
　　“时间不早了，你也快准备吧。”娜塔丽说着转身往门口走去，虽然心里想多呆几分钟，可播种者的责任还是战胜了情绪。
　　莫云舒一边拉拢着扣子一边跟着娜塔丽走到门口，她似乎想起了什么更重要的事：“一会曲线跳跃结束后我们还真需要好好的谈一谈。”
　　娜塔丽似乎一下就明白了莫云舒的点，她帮着莫云舒将制服剩下的扣子系好，说道：“好的，你一会将调查灰烬党的结果发给我，我这边也看看能不能找到新的线索。”
　　送走娜塔丽，莫云舒自己也快速的收拾了一下，作为团队的领袖她更需要将更好的自己展现给团队。
　　回到指挥室，莫云舒当然也迎来了所有人的目光，她保持着与平日里一般的姿态，她明白自己只要表现出一丝的不适，那可能都会造成负面的情绪，莫云舒与一一与众人点头微笑，接着淡定的走回了自己的位置。
　　“陈梓，汇报现在的情况。”莫云舒打开指挥官系统并与逐日号主屏同步。
　　陈梓起身回道向莫云舒行了一个标准的军礼，开始属于她的工作，终于看到莫云舒，这个副官马上找到了主心骨一般。
　　“报告舰长，逐日号已临近巨厥跳跃站点，我已经与对方站长取得联系，我们将于4小时后进入曲速区，并于今晚10点进行曲速飞行，飞行距离为0.0003光年，目的地为翡翠空间站。”
　　莫云舒对陈梓的点点头，这个学生确实非常的聪明，就算自己与陈梓同岁时可能也不能达到她那样的气质，陈梓办事稳妥，方向明确，未来一定不可限量。
　　“非常好，陈副官。”莫云舒说道：“注意执行时的细节处理。”
　　“谢谢长官！”陈梓说道。自从逐日号发生各种意外之后，莫云舒很少进行指挥工作，陈梓心里也非常清楚，逐日号走到今天确实和自己还有团队的努力脱不了关系，但她也不埋怨莫云舒，这个舰长无时无刻在用自己的生命维护逐日号的一切。
　　“各单位注意。”莫云舒看着坐下的指挥官们：“我们马上即将曲速飞行，这意味着逐日号这一只箭已经完成三分之一的行程，出弓之箭，若不中失便无法回头！”
　　莫云舒又放低声，继续说道：“从范登堡开始，我们团队共计306人，而现在看看身边，我们已经丢失了两名战友，乔与安德烈，未来我将失去的或许更多。”莫云舒顿了顿扫过众人：“逐日号已经不是最初的逐日号了，太空里有太多的未知，而人心却比太空还难揣测，我希望未来的日子里，我们团结，信任同时又机警敏锐，我希望未来的日子里，不会再有人牺牲！”
　　“是！长官！”
　　---
　　果然播种者实验室里科员们看到娜塔丽双眼红肿，还真是一句话没敢多问，除了李萌一脸关切，却也只是一副欲言又止的模样外，其它人都只是在看到老板回来后更用力的苦干。
　　“博士，咖啡。”李萌贴心的给娜塔丽送上一杯咖啡，是按娜塔丽平日的品味调配的。
　　“谢谢。”娜塔丽拿着咖啡向李萌一笑，虽然红着眼，但却笑着非常的真实和灿烂，与平时里只会礼节微笑的娜塔丽相比，今天的她真实了很多。
　　“这是昨天到今天的研究结果。”李萌拿出平板电脑，但是脸上的表情让人觉得有些不安。
　　“什么情况？”娜接过平板，带着李萌往自己的办公室走去。
　　“我们在它的胃液里分解出了人类的DNA。”李萌说着，打开了办公室的电脑，将分析的结果插|入电脑。
　　“边看边说吧。”娜塔丽将视线放到解析结果上，要知道这样一个怪物的胃里有人类的DNA这很正常，传说捕猎这怪物的猎人团队里要虽死了不少人。
　　李萌点点头，接着说道：“我们提取她的胃液本来是想尝试了解它主要酸性结构，可里面发却现有结石的存在，然后昨天你在不，我们就将结石取出进行了分解，里面发现了六个人的DNA线索，我又好奇的对DNA进行了深究，锁定了DNA的主人。”
　　娜塔丽知道李萌并不是一个小题大做的人，李萌从十六岁就为自己的实验室工作，工作方式基本上与自己如出一辙，如果李萌现在这么严肃，那这一定是一个需要严肃对待的问题。
　　“说重点吧。”娜塔丽放下咖啡，用一种严谨的目光看着李萌。
　　李萌接着将分析的结果打开，全息出来的是一个中年人，一身蓝色的远征军制服，这引起了娜塔丽的兴趣，因为以现在的户籍管理方式来讲，每个人每年都会更新自己的个人形象，而现在出现的这个人如果现在还是远征军的形象，那说明这个人最后的身份就是远征军的军人，可远征军已经解散了，但这个形象还没有更新。
　　“这是刘易斯上尉，远征军时任盾级战舰五星号的炮台官。”李萌解释道。
　　“盾级战舰的英雄。”娜塔丽说着，不过脸色有点复杂。
　　“是的，众所周知，远征军的盾级舰队已经在4年前全军覆没，没有一人幸存。”李萌吞了口唾沫接着说道：“但他出现在奇美拉胃里的时间是在半年前。”
　　“什么！”这确实是一个让人震撼的消息，半年前这个怪物都才出现在娜塔丽的眼前，而一年死了四年的人什么会出现在奇美拉的胃里。
　　“是的，也就是说这位刘易斯死亡时间应该是在半年前，而非四年前。”李萌接着说：”我请麦克上校给我了这位刘易斯上尉的资料，确定他生前就是在五星号上工作，而五星号是跟随赤色风暴号一起自爆的飞船之一，已确认无一人生还。”
　　娜塔丽闭上眼，她不敢深想，如果H16上还有活着的人那他们到底经历了什么，他们靠什么活下去的，H16上的生态系统究竟是怎么一番模样，越是深想，越是觉得胆颤惊心。
　　“李萌，现在团队着重分析奇美拉的生存环境，将我们能分析出的所有内容分享给核心团队的队员，特别是卡米拉和辛格，我需要他们在最快的时间给我H16的环境推测。”
　　“是，博士。”李萌转知迅速的跑出开始公布娜塔丽所要求的工作方向。
　　娜塔丽看着刘易斯的全自投影，她紧紧的皱起了眉头，如果H16上还有生还者，她一定要将他们全部送回故乡。
　　作者有话要说：
　　今天文里出现的曲线引擎是一种可以达到光速飞行的技术，其实我当时也纠结过，是否直接采用光速飞行来进行描写，但确实以速度达到光速的效果话路途间会出现很多不确定因素，所以最后还是用向曲速引擎这一概念，我今天会在微博上大概阐述一下这个的具体原理和有趣的故事（好吧..至少我觉得还是挺有趣的）微博：老樊不是错字受


第70章 迷雾重重
　　成为一个播种者不仅需要过人的智慧，非凡的决心，还需要无时无刻保持着冷静的思维和严缜的逻辑，娜塔丽作为最年轻的播种者，虽然在对莫云舒的感情中由于缺乏感情经历而深陷其中，但对于原则上的问题，她依然随时能保持冷静的判断。李萌的推测虽然会引出一个惊人的结果，娜塔丽依然知道现在应该如何分清待事的主次。
　　喝尽了咖啡，娜塔丽看向办公室玻璃外的实验室科员们，他们又开始了新一轮的忙碌，那都是这个世界的佼佼者，无论放在哪个领域都是会成为领头羊的翘楚们，本应该是娜塔丽最信任的人，现在娜塔丽却只能带着一丝怀疑之心去看待他们了。
　　娜塔丽喝尽李萌泡的咖啡，将咖啡杯扔在一旁，收回对外的目光，冷声向系统说道：“我是娜塔丽.恩格尔，现在启用最高安全权限，封闭办公室，开启网络安全模式。”
　　“娜塔丽.恩格尔博士，收到您的命令，现在启动最高权限指令。”
　　办公室的灯暗了下去，原本通透的玻璃变成了流动的金属，一下浑浊了起来，门外隐隐传来得声音也在刹那间消失，电脑也顿时失去了供电，但也就两秒的声音它又再次启动，荧幕里显示得画面再不像平日那样多元化，就差只是1与0的结构了。
　　娜塔丽前倾身子，安全状态人工智能系统将处于冷却状态，所有的控制都变成最古老的方式——敲击键盘。娜塔丽打开下载好的莫云舒的反馈给自己的邮件——关于灰烬党的问题。
　　“亲爱的娜塔丽。”
　　娜塔丽看到第一句话，倒不由的勾起嘴角。
　　“你的邮件我已经收到，里面的照片我找到了如下的信息，我们大可以我们的重点放在三个地方：阿尔泰地区、翡翠空间站还有H16。我们能确认的所有关系人的唯一共同点都在阿尔泰地区，所以那里可能是灰烬党的巢穴，根据我在藏区生活的经验，我隐约感觉到灰烬党带着一些宗教性，我建议你让地球政府去深入调查一下。
　　至于第二张照片，我可以确认那是翡翠空间站的坐标，那里曾经是远征军的武器供给点，虽然不知道是谁将武器外流出去，但庆幸的是我们马上就能到达翡翠空间站，我会再分析一下那张照片，希望在逐日号补给的几天里我们能找出一些真相。
　　第三张照片我让系统分析了星图的位置，第三张照片里那飞船的方向应该是与我们一致——H16的方向，而这第三张照片的日期我们能看到这是接近三年前发生的事，如果推测没有错，可能这个飞船正是屠杀紫藤号的那一艘歼级舰艇。
　　但这件事情上依然迷雾重重，灰烬党的目的究竟是什么？这和H16有什么关系？他们现在所做所为是在阻止我们过去吗？最后，H16上究竟有什么，我真得很好奇。”
　　末尾的标注写着：你的舰长莫
　　娜塔丽又将重心后移，她现在没有心思去享受“你的舰长”四个字，莫云舒的推测结合李萌刚才的研究结果让娜塔丽不得不重新审视这一次的航行，她的初心本是通过对H16生态的研究去探寻一种新型的生化武器的形态，可现在看来，这场航行却变成一场充满未知的危险旅程。
　　娜塔丽深吸了一口气，她持续沉寂在办公室的黑暗里，从现在开始，她们的每一步前进都将变得危险。
　　时间一分一秒的过去，逐日号上的各项工作也逐渐停止了下来，除了甲板上的人逐渐减少外，就连播种者试验室里的工作也停了下来。
　　直接到2：30分，维尔就已经确认所有的人都已回到了自己的位置上，他朝陈梓点点头：“所有人确认归位。”
　　陈梓点点头，又看向温蒂，等待着温蒂的回应。
　　“设备已经准备完毕。”
　　“好。”陈梓回答的同时也看了看自己的数据，一切稳定。
　　陈梓也不是第一次过这样的流程了，这所有的对接都已经变得熟悉，如果放在其它舰船上她已经可以独当一面，但陈梓还是回头看了一眼莫云舒，但这次有些出乎意料的是莫云舒也看着她，想来这陈梓第一次发现莫云舒对她工作的在意，不由的让这个少女的责任心再次升起，她知道，即将面对的才是真正的征程。
　　“逐日号呼叫巨厥跳跃站。”陈梓说道，现在的她俨然代替莫云舒成为了与外部对接的唯一代言人。
　　随着连接的建立，一个白发的老者出现在指挥室的荧幕上，他一身的黑色的制服一丝不苟，表情也是一脸严肃，这个老者正是巨厥跳跃站的站长——王哲。
　　在此之前其实逐日号与巨厥跳跃站已联系过数次，因为这次连接是入站前的最后一次，而逐日号又是播种者娜塔丽的舰艇，所以一切还是变得十分正式，以至于巨厥空间站为逐日号得到来提前一周就停止了接受所有飞行请求，并由站长亲自接待。
　　“巨厥空间站收到，逐日号有何请求？”王哲按流程说着应该说得话。
　　“逐日号请求进站。”
　　“允许进站。”王哲露出一个礼貌的微笑，也象征新的行程终于开始了。
　　逐日号缓慢的启动，朝着巨厥跳跃站那马蹄型的中央移动而去，因为巨厥跳跃站提前的清场，逐日号也快速到达曲速飞行的点位。
　　“逐日号，你现在已进站成功，可以进行曲速飞行了。”王哲慢慢得说道，他还好还记得四年前他也是这样帮助远征军做得引导，只是远征军去的时候浩浩荡荡，回来的时候却是所剩无几。
　　“收到。”陈梓回答道，一边开始筹备自己接下来的工作。
　　“逐日号！”荧幕里王哲突然又叫道，这让准备关闭显示的陈梓有些措手不及。
　　“一路平安。”王哲的表情不像刚才一般严肃，倒能看见眼中的柔情。
　　“收到，我们一定平安返航！”陈梓满怀自信的回答道，他们可是伟大的逐日号啊！
　　陈梓关掉连接，再次看向左右两边的伙伴，得到大家统一的点头，表示一切顺利后，陈梓起身面向莫云舒。
　　“报告舰长，准备完毕。”
　　“准备开启曲速引擎。”莫云舒打开指挥台上的保险，露出开启曲速引擎的按钮。
　　“收到。”陈梓挺直腰板大声回答道，又转身看向指挥室下的其它人：“准备倒计时！”
　　“收到！”维尔接着打开系统进入倒计时，陈梓也快速回到了自己的位置。
　　“30……29……28……”
　　随着倒计时的响起，一种紧张的状态开始弥漫了起来，毕竟体验过曲速飞行的人并不多，谁知道当自己从这一个位置跳跃到另一个位置时自己的身体会不会少一半。
　　“18……17……16……”
　　莫云舒的手放在曲速引擎的按钮上，她等待着倒计时的降临，此时之后她们将往太阳系的边界走去，离太阳越来越远。
　　“10……9……8……”
　　娜塔丽检查了自己身上的安全设备，眼睛又回到荧幕里莫云舒的身上。
　　“3……2……1……”
　　莫云舒按下曲速引擎的启动按钮，一切像是没有发生，可一切都变得无人可知。
　　王哲站在巨厥空间站的窗口，他看着巨大的逐日号在空间中从拉长扭曲，一部分的舰体已经消失但又跟着出现，在被扭曲成波浪一般的空间里，逐日号像是一叶小舟，好像随时都会被吞没，好像再也不会回来。
　　“站长，你怎么哭了？”王哲的副官从来没有见过王哲哭过，甚至让他忘记一个下级应该恪守的规矩。
　　王哲叹了口气，这个老人抹干净眼角的泪，他似乎也忘记一个领导应该有的姿态，他拍了拍副官的肩膀：“想起了一些人，一些事。”
　　副官不敢深问，而王哲也没有再说，两人再次望向窗外，逐日号在一阵巨大的扭曲过后，消失在了茫茫的黑夜中。
　　作者有话要说：
　　嗯，真是迷雾重重...来个小彩蛋，我能说的是当时H16的命名是取自：HELL 地狱，16是氧相对原子质量，说明我希望那是一个有氧环境。怎么理解，我们可以理解为人间地狱，其实还放了不少彩蛋，哈哈，等待有缘人看出来


第71章 翡翠空间站
　　逐日号平静的呆在空间之中，一动也不动，但是在曲速引擎的作用下，逐日号前方的空间急速被压缩着，而后方的空间快速的膨胀了起来，要驱动这样的行动需要用到的是比太阳都还要强大的力量。逐日号已经可以名列舰艇之首，即便是这样，用尽所有的动力逐日号此刻的进程也不会超过0.004光年，但这样的距离已经足够了，因为那是3亿七千万米的距离。
　　“欢迎来到极光跳跃站，我是站长越洋，曲速跳跃之后您可能会感到稍微有些不适，这是正常的生理现象，你们可以先稍作休息，三个小时后空间进入稳定就可以进站补给了。”这不似王哲那样的长者，越洋看似不到五十岁，是一个神采熠熠男子。
　　“谢谢越站长。”司令官朱易天说道：“不过冥王号之后还有一千二百四十六艘战船，这可不是一个小数目，跳跃站是否做好相应的接待准备。”
　　“哈哈...”越洋爽朗的笑了两声，回答道：“翡翠空间站虽不是那些体积庞大的星球，但我们会也会倾全力为人类的胜利而做出努力，空间站已经派遣了足够的人力来帮助进行极光跳跃站的接待工作。”
　　朱易天满意的点点头，现在这个时刻已经是关乎人类生死存的危机时刻，每个人都应该有不计回报的决心。
　　“请越站长转达空间站的总统阁下，补给期我会带着司令部军官前去拜会，即时奥迦娜上校也会和我们一起。”
　　“那真是太好了。”越洋的声音又抬高了些：“奥迦娜上校就我们的恩人，能迎接我们的英雄，也是我们的荣幸。”
　　司令官朱易天与越洋非常官方的寒暄了两句之后，他又继续回到了司令部里，三个小时的调整时间并不代表他要去享受休息，他的话题停止了，但不代表其它人的话题就此打住，在指挥台的某个角落里，依然会有紧张情绪之外的小八卦。
　　“莫，翡翠空间站诶。”
　　莫云舒身边的一位操作员陈琳有些兴奋的用手肘顶了顶自己。
　　“嗯。”莫云舒点点头，但没有继续说下去。
　　“你就不兴奋吗？补给的时候指不定能和奥迦娜上校见个面。”陈琳遐想着，眼睛似乎还冒着星星。
　　“她有她的安排，哪是这么自由的事。”莫云舒看着面前的星图：“何况这是翡翠空间站，在这里她注定不是我一个人的奥迦娜。”
　　陈琳认可的点了点头：“也是，这可是奥迦娜上校一战成名的地方啊。”
　　--
　　“欢迎来到极光跳跃站，我是站长越冬，曲速跳跃之后您可能会感到稍微有些不适，这是正常的生理现象，你们可以先稍作休息，三个小时后空间进入稳定就可以进站补给了。”这不似一个那样的长者，越冬看直来三十出头，和他的父亲越洋一样，也是一个神采熠熠男子。
　　莫云舒有些恍惚，她记得越洋已经在四年前死了。
　　“你叫越冬？越洋是你什么人？”虽然有些不礼貌，但莫云舒还是忍不住问了。
　　“越洋是我的父亲。”越冬说道：“莫舰长认识他？”
　　“不，不认识。”莫云舒解释道：“但我知道你的父亲是一个英雄。”
　　越冬苦涩的笑了笑，似乎不太认同莫云舒的话，不过这样的表情马上又消失在他职业化的表情后：“莫舰长你们先稍作休息吧，如果这三个小时里有任何需求都可以向我的提，三个小时之后逐日号附近空间稳定了就可以去往翡翠空间站。”
　　“谢谢越站长。”莫云舒礼貌的回答道，隐约间她感觉到越冬不想提关于他父亲越洋的事。
　　“莫舰长。”但越冬还是在关闭连接前叫住了莫云舒。
　　“请说，越站长。”
　　“您真得觉得为了理想而抛妻弃子的人是英雄吗？”
　　越冬突然的提问让莫云舒有些措手不及，越洋的事她知道一些，但并不是全部了解，当年温迪沙去了翡翠空间站之后，越洋找到温迪沙，强烈要求要加入要温迪沙的盾级舰队，为此还动用了各种关系，由于政|府也需要这样事迹来进行征兵宣传，所以温迪沙也无奈同意了越洋的请求，让他加入了舰队，而后来盾级舰队全体玉碎了，越洋自然也是其中的一员。
　　“我不知道。”莫云舒诚实的回答道，因为温迪沙也抛弃了她：“至少在我看来，或者活着的千千万万人看来，他是。”
　　越冬再次笑笑，笑容里没有苦涩，倒有些讽刺，而莫云舒的答案没有说在他的心上，他并不想将话题继续下去了。
　　露出职业的微笑，越冬说道：“极光跳跃站欢迎逐日到来，希望你们未来的旅途一路平安。”
　　信息连接被关上，莫云舒看着又回复到满是数据的屏幕，那一场远征虽然以人类的胜利而告终，但人类也已经满是创伤，她失去了温迪沙，越冬失去了越洋，还有更多的母亲失去了孩子，莫云舒到现在还记得赤色风暴号爆炸的样子，被炸得支离破碎的船舱散落在太空，强烈的爆炸波让虫族无法靠近，也让救援无法进行。但后面的战争也并不轻松，除了少部分技术人员，几乎所有的人都投入了地面战争，远征军不断的占领虫族控制下的行星，每一个战场上都堆满了尸骸，有人类的，有虫子的，当这些生命结束以后，甚至没有人来清扫战场，于是这些敌人们的尸体融合在一起，化作血水，灌溉了那些毫无生气的土地。
　　温迪沙一战成名的地方，莫云舒终于再次来了。
　　逐日号的能量只剩下20%，翡翠空间站将为逐日号承担起剩下80%的能量补给，但这一切至少要花费一周的时间，这也意味着在那三天狂欢之后的不久逐日号的船员还能有一周的时间放松自己。
　　而这样的放松又不同于戴安娜空间站的那一次，且不说翡翠空间站的大小就能达到一颗小型卫星的程度，重要的是翡翠空间站拥有独立的政权，早在八百年前曲速技术还没有发明时翡翠空间站就已经开始建造了，它的最早作用本就是作为人类离开太阳系的踏板，也正是随着人类的迁徙，为翡翠空间站提供了更多的商业机会，后来不断又有商人向这里进驻，人越来越多，资金越来越多，为了更好的管理这里，翡翠空间站的商会向人类政府提出了独立的请求，虽然背后也不缺乏金钱交易，但最终翡翠空间站还是成为了一个独立的政权，并不断的发展扩大，终于成了今天的这个样子。
　　逐日号在翡翠空间站停泊完毕，陈梓也松了一口气，毕竟停泊港口什么得她还是第一次。接着所有人在莫云舒一句：”自由行动。”之后也都放松了下来。
　　莫云舒将舰长帽取了下来，简单的整理了一下自己的头发，她没有急着先走，而是等指挥室里的人逐渐离去，莫云舒有些不愿离开逐日号，或者说她不敢擅自踏上那一片属于温迪沙的领域。
　　莫云舒坐着，平静写在脸上，波澜却放在心底，她要怎么走下这逐日号，又要怎么拉起娜塔丽的手。
　　“莫。”
　　莫云舒抬头，娜塔丽不知何时已经到了指挥室，她站在莫云舒的指挥台下，脸上挂着的是莫云舒截然不同的表情，她温柔，睿智，能让人莫名的感动平和。
　　“你怎么来了。”莫云舒起身往指挥台走下去，来到娜塔丽的身边。
　　“一直在门口等你，看着所有人走完但没见你出来，就进来看看。”娜塔丽说着，一边去拉莫云舒的手。
　　莫云舒也自然的接受娜塔丽的邀请，反正四下无人，两人两手相执，慢慢的往外走去。
　　“跳跃完以后有些疲惫，所以多坐了一会，还说一会去实验室接你，没想到你舍得先出来了。”莫云舒说道，这当然也是她的本意。
　　“你忘记了吗，刚才曲速飞行，怎么可能做试验呢？”娜塔丽笑着说道。
　　“哦。”莫云舒反应过来，这样的想法确实是低级错误：“对不起娜塔丽。”
　　娜塔丽耸耸肩：“谁都有忙碌的时候。”
　　娜塔丽的宽容让莫云舒的心情更加的复杂，莫云舒知道自己现在的选择，但她却没有办法忘记温迪沙，特别在此时，在此刻。
　　“你....想下船看看吗？”莫云舒说道，虽然她的心里依然抗拒着，但在娜塔丽面前，她不能暴露出对翡翠空间站的胆怯。
　　“不想。”娜塔丽拒绝道：“下去也没什么意思，不过估计明天翡翠商会的邀约是跑不掉的。”
　　莫云舒微微蹙眉，翡翠空间站虽然是一个民主社会，但是背后的实际操作者还是商会里的商人，自己是温迪沙未婚妻的事情知道的人不多，但自己是远征军的事却有不少人了解，想来明天的饭局又会是各种对远征军和温迪沙的吹捧。
　　“商会主席是我的一个老朋友了。”娜塔丽自顾说起来：“他好像有事单独找我，所以明天的接待我不带你去，你不会生气吧。”
　　莫云舒不是傻子，难道娜塔丽不知道翡翠空间站对自己来说意味着什么吗？现在娜塔丽所做的一切无非就是为自己找一个台阶下。
　　莫云舒不由的将娜塔丽的手握的更紧，娜塔丽手中的暖意慢慢的传递到莫云舒的心上，身边的这女人之所以能成为播种者一定不仅仅是因为她的智商，任何一个聪明的人都会拥有过人的情商，而娜塔丽所表现出的睿智、大度与理解，正是来自她深藏不露的情商。
　　“会，”莫云舒拉着娜塔丽停下脚步说道：“单独背着我跟别人会面，我不仅会生气，我还会吃醋。”
　　“不用勉强，莫。”娜塔丽说着，温柔的声音不会给人造成一丝压力。
　　“谢谢你，”莫云舒说道：“这不是勉强，既然选择了你，我总要面对。”
　　作者有话要说：
　　其实一大早就码完了，结果一直忙呀忙呀，就忙到了现在...前几天也是出差，没有码字，现在恢复进度。


第72章 停留
　　卡米拉虽然知道那H16上的怪物同时拥有人类与植物的基因组，但至人上次接受到播种者实验室送来的奇美拉的胃部残留物，并对残留物进行分析后，卡米拉对H16似乎又多了一层好奇与害怕。
　　按正常的情况来说，人类与植物的基因是可以匹配的，因为二者都是反向平行的双链结构，基本单位都是脱氧核糖核苷酸。但是二者所带的遗传信息不同，也就是二者的脱氧核苷酸的排列顺序不同，即使可以匹配也只能在特定的环境中进行，而这样的匹配是必然会造成二者的排斥性，就像娜塔丽创造的讹兽，虽然基因匹配了，但并不稳定是一个道理。
　　但在这残留物里提取的植物基因更是混杂了人类与虫的双基因存在，在于科学的严禁性，卡米拉不止一次对这一批残留物进行了分解，毕竟是结石里的东西，在很多程度上已经钙化，但无论卡米拉用什么样的方式进行分析，得出来的结果都惊人的一至，那就是H16上的植物同时拥有动物的特征。
　　这就是为什么逐日号外是翡翠空间站这美好的花花世界，但卡米拉这个花花“公子”却死守在实验室里写着报告的原因了。
　　突然，卡米拉实验室的门铃响起，打断了卡米拉的工作。
　　“是恩格尔博士和莫舰长。”系统告诉她来人是谁。
　　“开门吧。”卡米拉同意道。
　　娜塔丽与莫云舒一前一后走了进来，娜塔丽自然的坐在了卡米拉身前，但莫云舒因为看不明白那些生物数据，便在实验室里游走、观察。
　　这里跟娜塔丽的实验室倒是多有不同，娜塔丽的实验室干净整洁，像她人一样简直是一丝不苟，但卡米拉这里就显得太过活泼了，除了研究区和所有实验室大同小异外，竟然在实验室的一头角落里设置了吧台，吧台后的一排酒柜上放满了各式的酒。
　　莫云舒本能的退了一步，换了个地方参观，上次酒后发生的事她还能历历在目，话说那次乱性，也就是从卡米拉这里出去以后。
　　“我和莫舰长说巡查一下逐日号，结果看到你居然走，就过来看看。”娜塔丽向卡米拉解释到来意，其实眼睛里一直看着卡米拉的分析结果。
　　“你知道，总有东西比美酒和男人吸引我。”卡米拉说着就侧正了身子，正对着电脑，准备向娜塔丽解释起来。
　　“我通过提出的基因对这个植物的形态进行了复原，你要知道你给我的东西相当残破，所以我只能复原出这玩意的一部分，不过怎么说呢。”卡米拉顿了顿：“我觉得也足够让人震惊了。”
　　卡米拉将研究结果成像，并通过全息投射出来，显示出来的画面虽然不及卡米拉说的震撼，但也足以让娜塔丽吃惊了。
　　那投影出的是一片残缺的酒红色叶子，叶子上的径脉从叶面上凸|起，并不归整的脉路像静脉一样凹凸不平，但最为扯眼的是，叶面尾部长了一个小小的颚口，那颚口虽然不大，但依然能从画面感觉到这是一个能咬人的东西。
　　“看到了吧。”卡米拉说着：“我都怀疑这玩意是吃肉的。”
　　“辛格那里可有结果？”娜塔丽没有深入的卡米拉探讨这样的问题，她更想得到全面的信息。
　　“我还没把我的结果给他，他的研究需要基于我的研究结果之上。”卡米又拉进画面，接着说道：“虽然我不敢肯定的说，但这种宽叶形态基本属于温带植物的形式，如果已地球的情况来推算，应该生长在南、北纬23度26分到66度34分以内，但H16的实际情况我们还不得而知，如果要更深入的探究上面的生命体，我们还是应该去确认它们在H16上出现的范围，”卡米拉又笑了笑：“毕竟一个星球那么大，我们总不能开着飞船瞎跑吧。”
　　“嗯，”娜塔丽点点头，这就是为什么她要召集各种领域的精英来做幕僚的原因了，娜塔丽转身，莫云舒在一旁饮水机接着说，娜塔丽向她唤道：“莫，你听到了吗？要不也过来看看。”
　　“好。”莫云舒说着来到了娜塔丽身边，将水杯递到娜塔丽跟前。
　　“你拿错了莫，”卡米拉将杯子移开，尴尬的笑了笑：“这是实验室的器皿。”
　　“可上次辛格不也是用这个给我泡的奶茶吗？”莫云舒看着这器皿，确实是上次自己用的茶杯。
　　“......”如果不是莫云舒提示，卡米拉可能已经把上次的事情忘记了，也正是要谢谢她这没洗净的杯子，才成就了眼前这一对碧人。
　　“莫，你还是先看看研究结果吧。”卡米拉让开自己的位置给莫云舒，自己拿起杯子往清洗台走去，只盼着莫什么也别想起。
　　莫云舒也确实没有去联想那日与娜塔丽发生的事究竟和卡米拉的杯子有什么关系，莫云舒看着娜塔丽认真给自己讲解着那繁琐的数据，并不断提出自己的见解，那样的认真，专注，别样的美丽。
　　本来与卡米拉沟通工作也是计划外的事，也就是看着她还在所以过去寒暄一下，没想到讨论了工作又花费了快两个小时的时间，事情结束后莫云舒和娜塔丽告别卡米拉，继续了自己的安排。
　　若真说安排，也没有特别的安排，甚至没有像原来想得那样好好的巡查逐日号，走到舰长休息室时，好像自然而然的两人就回了房间。
　　莫云舒让系统播放了些轻音乐，又看到时候不早了便跑去冰箱里找些吃得，有时间自己做就坚决不去食堂，随着舒缓的音乐，莫云舒在厨房的工作台也叮叮咚咚的鼓捣了起来。
　　娜塔丽坐在沙发上，她看着忙碌的莫云舒，突然间内心很期待今天的用餐，她很想悄悄走到莫云舒的身后，从莫云舒的背后揽着她的腰，她知道莫云舒不会拒绝，甚至可能还会回头给自己一个吻，但她并没有这样做，她只是静静的坐着，静静的看着，享受着这来之不易的时光。
　　不到一会，一股咖喱的香味就传了过来，这让娜塔丽联想起了辛格，如果不出意外辛格那边也会快会有结果，H16究竟是怎么样的世界？娜塔丽满怀期待，但期待的背后却也藏着一丝不安和恐惧。
　　“再过二十分钟就行了。”莫云舒收拾了一下，笑着往娜塔丽的身边走来。
　　“咖喱鸡？”娜塔丽问道。
　　莫云舒点点头，坐到了娜塔丽身边，忙碌了一天的她微微放松自己，她的头靠在沙发上，眼里看着娜塔丽，而此时娜塔丽也看着她自己，好像总是这样，只要她们单独呆着，世界就会变得很安静，之间那诡异的尴尬也是，现在这隐秘的感情也是。
　　“莫，”娜塔丽总是率先打破平静，她的声音很小，问得也很小心：“你和我在一起，你会后悔吗？”
　　莫云舒被娜塔丽这样一问，虽然对娜塔丽的问题有些诧异，但她确实没有考虑过后悔一事，莫云舒往娜塔丽身边靠近，直到两个仅靠在一起，她拉过娜塔丽的手放在自己的腿上。她知道娜塔丽在这一段感情上是卑微的，若说后悔，莫云舒只后悔当初对她太冷漠。
　　“能和你一起，是我在这段旅程里最大的收获。又怎么会，后悔。”莫云舒真诚的看着娜塔丽。
　　正如莫云舒所想，娜塔丽在她的面前真的很卑微，因为在爱情的面前，她从来就是一个播种者，只是一个最普通不过的女人，渴望被自己所爱的人关心。
　　“也许是我想多了。”娜塔丽会心一笑，莫云舒的回答让她感觉到安心，不由得娜塔丽靠在莫云舒的肩头。
　　“明天的应酬，我跟着你去。”莫云舒说着，她也明白娜塔丽的担心，所以她需要更加主动：“未来的路，我们一起面对。”
　　“嗯，”娜塔丽蹭着莫云舒的肩，点点头。
　　但又顿了顿，娜塔丽接着说道，有些忐忑，又有些坚决：“如果你忘不了她，就忘不了吧。”
　　看着莫云舒脸上闪烁出一丝惊愕，娜塔丽接着说又说道：“如果我换成是你，我也忘不了，无论她是英雄或者是爱人。”
　　莫云舒不说话，她默认了娜塔丽所说的话。她自己刻骨铭心的知道，温迪沙是永远无法忘记的人，那是这宇宙之中赫赫有名的英雄，那是自己第一个深爱着的人，那是用自己生命去换取自己生命的人！
　　“我...”莫云舒想说些什么给娜塔丽一些安慰，但却发现自己没有任何的立足点。
　　“你说，我们一起面对。”娜塔丽重复着刚才莫云舒说的话：“所以，你就把她深深的放在心里，放在我看不见的地方就好。”
　　没有给到娜塔丽的安慰，却被娜塔丽的柔软深深的安慰着。
　　“咖喱要好了。”莫云舒没有接着娜塔丽的话说。
　　而这样的突然打断让娜塔丽有些失措，她害怕自己的话是否伤害到了莫云舒，于是再次小心的问道：“所以..”
　　“所以我不想去吻一个嘴上黏着咖喱酱的人。”
　　“唔。”
　　莫云舒没给娜塔丽反应的机会就已经轻轻的吻了上去，撬开娜塔丽的嘴莫云舒温柔的探索着，两人都被对方的温柔所包裹。
　　逝去的终会逝去......
　　作者有话要说：
　　更新了！甜蜜的博士和小莫，我自己看到都挺开心的！接下来还有更大的阻隔站在她们眼前，就让她们携手一起跨过吧！
　　本周的更新就结束了，下周周一更，如果不出差就会保持一周三更的节奏，对了，周天更还在大漠里吹着风的古凌夫妇....


第73章 Morning Kiss
　　娜塔丽一直不敢好好的看莫云舒，之前总是偷偷的看着，可一旦被莫云舒发现，娜塔丽便会忙做会移开眼神，摆出一张认真工作的脸，虽然后来两人在逐日号上同居后，娜塔丽也会借着晚上莫云舒熟睡后有意无意的看上一看，但像此时这样大胆的，放肆的看着莫云舒，还是娜塔丽的第一次。
　　莫云舒的睫毛又长又细，鼻梁挺拔，嘴唇感觉软软的，让人忍不住像咬上一口，乌黑的长发散落在枕头边，她均匀的呼吸，胸口也规律的起伏着，如果抛开这一趟旅程，娜塔丽真希望时间就这样停止，她就这样看着莫云舒，也不会觉得腻。
　　娜塔丽伸手轻轻伸向莫云舒的唇，那有些淡的唇色，却对娜塔丽有一种极致的吸引。
　　但这画面却不像娜塔丽所想的一样顺利，那手还离莫云舒的脸有十来公分，却被突然醒来的莫云舒一把捉住，娜塔丽心中一惊，但马上对上莫云舒含笑的双眼，自己却也跟着微笑了起来。
　　“你醒了？”娜塔丽小声说道。
　　“嗯，差不多你醒了，我就醒了。”莫云舒含笑。
　　娜塔丽感觉脸上有些烫，这样岂不是莫云舒根本就知道自己在看她。
　　“你再多睡会吧。”娜塔丽不敢再看莫云舒：“和翡翠商会会面还有一会。”
　　莫云舒还是含着笑，她摇摇头，又对娜塔丽说道：“刚才你想做什么？”
　　“没...没想做什么。”娜塔丽用很小的声音回答道。这个播种者无论在外面多么的风光，在莫云舒面前都怀了一颗少女一般的心思。
　　莫云舒挪动了一下身子，往娜塔丽的向前移了移，这样的距离都能让娜塔丽感受到莫云舒鼻息间暖暖的呼吸。
　　“是想要Morning Kiss吗？”看着有些羞涩的娜塔丽，莫云舒忍不住逗她道。
　　“没..并没有。”娜塔丽慌乱的解释道，即使现在和莫云舒已经在一起，但在这一段感谢上她依然很腼腆，娜塔丽诚实说道：“我只是想摸摸你的唇。”
　　“好。”莫云舒说着拉起娜塔丽的手，放在自己的唇边：“什么感觉？”
　　娜塔丽感觉自己的手有些抖，虽说两人现在已经睡在一张床上，但除了那日莫云舒酒醉，两人总是相敬如宾，也就牵下手，偶尔莫云舒会主动的吻她，可现在眼前的莫云舒，她的一颦一笑，一举一动，都像是阿芙洛狄忒一样诱惑着她。
　　从来没有这样的主动，娜塔丽也跟着靠近着莫云舒，她这次例外的大胆，她睁开双眼看着莫云舒，同样的那黑眸也温柔的盯着她。
　　靠近……
　　相触……
　　拥吻……
　　娜塔丽的动作很慢，莫云舒回应的也很缓，这感情好像没有一丝的激情，却是如此百转千回。
　　“现在地球时间8：40，翡翠空间站时间8：40，恩格尔博士已经到了您的起床时间...恩格尔博士，已经到了您的起床时间……”
　　阿尔法是无情的AI，它不明白什么是风月，只知道到点了就应该做事，不过现在却没有人想感谢它的尽职。
　　停下拥吻，娜塔丽有些不知所措，不过莫云舒却不似她那样小心，莫云舒伸手摸摸娜塔丽的红发，她微微一笑：“非常棒的早安。”接着莫云舒撑起了身子，又压下头对娜塔丽说道：“要起床了吗？恩格尔博士？”
　　与翡翠商会的会面是约在上午十点，九点三十商会会派人到逐日号来接她们过去，所以不到一小时的时间变得有些紧迫。娜塔丽的礼服倒是早准备好了，莫云舒虽然是临时决定与娜塔丽一同去，但只要穿舰长服再把礼节性的绶带配好也有足够的分量，但是化妆还是花掉了两人不少的时间，主要还是娜塔丽，作为身份特殊的播种者她还是非常注重自己的个人形象，如果说智慧是内在的权威，那第一眼的印象是另一种锦上添花。
　　“要我帮你佩戴勋章吗？”收拾完的娜塔丽开始关心起莫云舒的进度。
　　“不用了。”莫云舒无奈的将早就佩戴好的勋章又擦了擦，早就收拾好的她已经等了娜塔丽接近十分钟了。
　　莫云舒又上前拉过娜塔丽的手，佯装看了看表，说道：“快工作吧，我的博士。”
　　守时的不仅是军人，有时候成功的商人会更加再意时间的重要性，毕竟对他们来说时间成本真的就是金钱。所以当九点二十不到莫云舒她们出现在舰舱时，翡翠商会的豪华短程舰艇就已经停泊待命了。
　　莫云舒本来想让井上安排两个宪兵一起，但娜塔丽却以出于尊重为由委婉的拒绝了莫云舒的想法，于是两人也就支身上了飞船。
　　莫云舒也接触过不少的机构，军队也好、政府也好，但商会还是第一次接触，上了商会的船确实也让莫感受到了一种独特性，纯手工的皮制沙发，古董瓷器的茶杯，来自遥远地球的希腊雕塑，第一样都彰显出尊贵的气质，可以说比土星上的复古风格还要张显高贵。
　　侍者将二人领到沙发上，另一位侍者立刻上前咨询她们需要什么样的饮料，娜塔丽点了一杯牛奶，莫云舒只要了一杯温水，饮品送上后，侍者安静得退去，另一位经理模样的男人缓缓走了过来，他一身灰色得体的西装，梳着一个大背头，唇上留着两撇小小的胡须。
　　“恩格尔博士、莫舰长，你们好，我是你们的侍者利夫，在这短暂的二十二分钟里我将为你们进行服务。”
　　娜塔丽友善的向利夫微笑了一下，简单的致谢。
　　利夫接着说道：“行程虽然只有二十分钟，但会途径空间站上几个标志性的建筑，你们现在的位置就是最好的观景台。我们会在起飞后首先飞奥迦娜纪念广场，那是近年来翡翠空间站上最宏伟的建筑了，接着会略过赤色风暴带，当年温迪沙奥迦娜中将还是中校时所指挥的那一艘赤色风暴号的遗骸，在第十七分钟时....“
　　“谢谢你利夫。”娜塔丽打断了这位侍者的介绍：“是否可以留些时间让我们单独呆会。”
　　突然被打断的利夫有些尴尬，不过他还是用充满职业笑容回答道：“好的，就不打扰二位了，如果有任何需要打开系统叫我就可以了。”
　　利夫安静得退去，娜塔丽轻吐了一口气，但她也清楚得听到了利夫口中的介绍，她相信莫云舒的耳朵应该听得比自己更加的清晰。
　　“莫....“娜塔丽侧身看向莫云舒，莫云舒脸色有些苍白：“你没事吧？”
　　莫云舒挤出一个微笑，拉着娜塔丽的手：“我没事，别担心。”
　　莫云舒的手有些冰凉，这让娜塔丽不由的将另一个手也搭了上去，她两手握住娜塔丽的手说道：“一会我下去就行了，倒时候让利夫送你回去。”
　　娜塔丽知道，接着走下去的路上一定有更多这样的故事，高歌着温迪沙的故事。
　　“不了。”莫云舒拒绝道：“接下来的路，我们一起，不是吗？”
　　娜塔丽点点头，不再说话，她知道莫云舒现在的心中不可能没有思念，就像她现在看着莫云舒的惆怅，心中也会难过一样。
　　“娜塔丽...”莫云舒抓紧娜塔丽的双手，却没有接上下半句。
　　“你想看看，就看看吧。”娜塔丽知道莫云舒想做什么，她也很痛苦，但这里是翡翠空间站，在这里这种痛苦永远无法逃避。
　　“娜塔丽...我...”莫云舒有些羞愧，她不知道如何面对娜塔丽。
　　“我没事的，莫。”娜塔丽还是紧握着莫云舒的双手：“而且你坚持来我也同意了，这样的情况其实...”娜塔丽顿顿：“其实可以料到，所以，你不要自责。”
　　“娜塔丽...”
　　“莫，别说了。”娜塔丽也强挤出一个微笑：“我去船上逛逛，你自己呆会。”
　　莫云舒看着娜塔丽，她知道现在自己有多疼，娜塔丽一定也有多疼，她想阻止自己的悲伤，但悲伤却似泉涌而来，她不知道怎么面对娜塔丽，也不知道怎么面对自己的内心，她恨此刻为什么自己还安然无恙的坐在这里，如果放在往日这样的情况早已头晕倒地不省人事，为何此时连这样的逃避都不能给到自己。
　　“别走，娜塔丽。”莫云舒用力唤住娜塔丽，逃避并不是她面对娜塔丽的方式，娜塔丽给了她最大的包容，她却不能用这样的包容去伤害她。
　　“说好了未来的路我们一起，所以，不要离开...”莫云舒抬起头，坚定看着娜塔丽。
　　“好，我不离开！”既然莫云舒坚定，娜塔丽又何必故作潇洒：“莫，如果直面过去，是为了更好的未来，那所有的疼我愿意和你，一直承担。”
　　作者有话要说：
　　无论加班也好，生日也好，都阻止不了我码字，作为码字菌我也非常非常想把《鲸落》这个故事说完！我自己真得太喜欢这个故事了，哈哈哈，接


第74章 会面
　　正如利夫所说，她们现在所坐的位置是最主绝佳的观景点，本次短途航行的路线都经过了精确的计算，确保飞船上的尊贵的客人可以看到翡翠空间站最伟大的作品。
　　是的，那是一个巨大的温迪沙的塑像，如果利夫还站在她们身边一定会介绍道，这雕像的建造使于4年前温迪沙牺牲时，座塑像高333米，通体采用了大理石打造而成，整个奥迦娜广场，仅仅这个雕塑部分就用了接近两年的时间，整个广场的造型更为了不起，如果稍为对温迪沙有所熟悉的人都能认出，广场的地面构造与赤色风暴和的地板构造是一致的，而以温迪沙的雕像为中心分出了八条道路到广场边缘，其中有四个尽头雕刻的是人型塑像，分别是柳心、哈伯、帕尔达和费陀，这四人一直在赤色风暴号上服役，柳心负责内务，哈伯负责飞船驾驶、帕尔达是温迪沙最睿智的幕僚，而费陀是一位极勇敢的战士，他的牺牲比其它人来得早，正是因为保护翡翠空间站，费陀操作着赤色风暴号抵挡住了虫族最后的攻击，但赤色风暴号也被摧毁，所以能看到这四个人像里，也只有费陀的像虽然比较陈旧，但加镀了很多的宝石黄金，大小规格也要比其它三人的像稍大一些。
　　这八条路里另外的四个雕像分别是赤色风暴号的四个炮台，早期的赤色风暴号也是属于防御性舰艇，因为舰艇的功能性不同，所以注定了防御性舰艇的炮台数量有限，那个时候的赤色风暴好承载量还不及远征时的十分之一，刚好只拥有四个炮台，而正是这少有的四个炮以，为无数的人争取到了活下来的时间，这也源自于温迪沙审时度势的精准操作。
　　于是这巨大的温迪沙的雕像，以及那八座意义非凡的塑像变成了翡翠空间站新的地标。
　　莫云舒看着温迪沙的那张脸，那张她再熟悉不过的面孔在艺术家的处理下变得有些陌生，温迪沙确实是一个高尚的人，可生活里却没有那么严肃，她有些可爱，有些潇洒，也并不是恪守军规的典范，至少她在莫云舒眼里，她会因为自己拍的征兵广告而愧疚，她并不愿意那么多的母亲失去自己的孩子，也会因为工作不顺心而烦躁，甚至也会因为吃饭排队这种事情跑去给经理说自己是无敌英雄温迪沙，能不能插个队。
　　温迪沙就是一个活生生的人，也正是因为莫云舒看到了温迪沙人的那一面，她才更为她的牺牲感动痛苦，谁不是母亲的孩子，谁不知道恋人的期盼，谁愿意承受那样的痛苦，但温迪沙接受了这一切，她与她的队员们用血肉之躯换来了战争的胜利。
　　直到飞过奥迦娜广场，莫云舒一言不发，她知道，从温迪沙选择做英雄的那一天起，她就注定不属于自己一人。
　　“娜塔丽。”莫云舒突然唤道。
　　“嗯。”
　　“你的实验一定要成功。”莫云舒转过头，认真的看向娜塔丽。
　　娜塔丽点点头，其实不用莫云舒说她也知道自己的研究项目对人类的重要性，如果她早几年将生物机器人研发成功，也许就不会出现五百万的远征军，不到在一百万人归的事了就不会发生了。
　　“阿尔法，关闭窗口画面。”莫云舒向系统下令，与此同时，窗户由透明的瞬间转为了一张风景图片。
　　“你..不看了？”当娜塔丽说出这句话时，她自己都觉得有些好笑，接下来的路线会经过温迪沙的第一个赤色风暴号，难道她还希望莫云舒多看两眼去怀念那个逝去的恋人吗。
　　“不了。”莫云舒拒绝道。
　　接着她振作起精神，目光变得坚毅，突然的向娜塔丽说道：“我们应该还有事情没有处理吧。”
　　“灰烬党？”娜塔丽反应过来。
　　是啊，之前远征军的的武器被盗就是发生在翡翠空间站，这一路走来到现在，还有那么多的疑团没有解开，还有那么多的冤屈没能被昭雪，娜塔丽知道这是莫云舒与她之间的一个心病，同时娜塔丽也知道，莫云舒之所以选择现在提及，也是为了能迫使自己尽快从加快中剥离。
　　“四年前的事了。好查吗？”莫云舒向娜塔丽问道，好不好查这件事最终还是来自于娜塔丽能给翡翠商会施与多少压力。
　　“只要‘播种者’的意愿，就没人能阻止。”
　　下了这豪华的舰艇，上了豪华的加长轿车，来到了更为奢侈的酒店，这几十分钟的路上莫云舒见到的物质的价值总和也足以比得上地球上一个小国家一年的生产总值了，究竟是只有商会这样富裕，还是翡翠空间站都这样的富裕呢？
　　见到了翡翠商会的副会长，莫云舒也没有把这个疑问提出来。
　　副会长犹金是一个矮小精明的男人，但由于他那质地高档，量身定制的衣服和他的下属对他万分尊敬的眼神里可以看出，一个人的成就和身高没有直接的关系。
　　“娜塔丽，好久没见了！”犹金很热情，他上步与娜塔丽拥抱，又凑上脸去与娜塔丽来了一个贴面礼。
　　“是啊犹金。”娜塔丽附和道：“怕是快有七年了吧。”
　　“向你介绍一下。”娜塔丽侧身走到莫云舒身边：“莫云舒舰长。”
　　莫云舒一直觉得穿制服出席正式场全是一件绝对正确的事，还没等犹金热情的上步，莫云舒抬手齐眉一个军礼，接着与犹金进行了握手。
　　握手后，犹金理了理自己的西装，他暗自打量了一下莫云舒，用一种似笑非笑的口气说道：“久闻大名，莫中校。”
　　娜塔丽本能的上前一步，将莫云舒护在身后，翡翠空间站的商人是什么样的人物她心里清楚的很，二十一岁那年她还不是播种者，只是火星上一个小有名气的科学家，那时犹金就派人找到了自己，并为自己投资了大量的研究经费，当然娜塔丽当时的一些专利也给犹金赚了不少钱，两人可以说是曾经生意上的伙伴，后来犹金的支持也为娜塔丽成为播种者起来到了一些作用。
　　但娜塔丽不明白为什么犹金会找到光年之外的自己，并不吝赞助，都是后来娜塔丽成为播种者后，犹金这才笑道说，凡是这太阳系里叫得出名字的人，他都会派人去评估价值，只有这样才能确保翡翠空间站随时保持敏锐，确保第一项投资利益风险最小化，利益最大化。
　　正是如此，如果犹金知道莫云舒与温迪沙的关系，那也就再正常不过了。
　　“莫舰长只是陪我来的。”娜塔丽打着哈哈：“我们还是谈一些我们之间的事吧。”
　　“好的，我的播种者。”犹金将那种暧昧的目光从莫云舒身上移开，将重点放在‘播种者’身上，那才是他更为看重的利益。
　　莫云舒并不喜欢犹金，那是一个双眼写着贪婪的男人，她不喜欢这个男人看自己的眼神，也不喜欢犹金对娜塔丽的态度，她也不明白为什么娜塔丽对犹金的态度，平时里的娜塔丽像一个真正的学者，现在到了犹金面前却显得过于圆滑。
　　莫云舒其实也明白，至少新闻上她能看到不少的播种者不仅八面玲珑，而且还能像戏子一样和政府上演一场好戏，但当这样的事发生在娜塔丽的身上，她却有些难以接受，自然的脸色也不见得能好看多少了。
　　作者有话要说：
　　继续彩蛋吗，我的科幻启蒙之作其实是一个全世界都知道的电影，啦啦啦啦——《星球大战》，那个时候好小，才4岁，家里的电视还是黑白的，看了《星球大战》以后整个世界观被震撼了，后来也写了一些科幻作品，但像《鲸落》这样的太空歌剧还是第一部 ，因为某些程度上并没有把太空歌剧归纳为严格意义上的科幻作品，拉回彩蛋。 
　　1、首先是舰长的姓，奥迦娜，其实是星球大战里莱娅公主的姓
　　2、娜塔丽这个名，是取字阿米达拉女王的演员，娜塔丽.波特曼的名，而阿米达拉女王正是莱娅公主得妈= =
　　3、耳朵其实结合R2D2的外形和3CP0的话唠，而R2D2与3CP0这两个机器人是阿纳金送给阿米达拉的“定情信物”...
　　哈哈哈，有意思吧（作者君一个人尴尬的笑着....）


第75章 越来越近
　　莫云舒看着一旁侃侃而谈的娜塔丽，她与犹金似乎聊得很投入，而内容也是一些经济和实事的问题，莫云舒对此一点也不感兴趣，她只是埋着头安静的看着书，那是在犹金书桌上看到的神奇物件，在这个年代纸制的书已经非常少见了，特别是莫云舒手中的本埃斯库罗斯的《被缚的普罗米修斯》，这个更是十七世纪出版，如果不是因为现在特别无趣，莫云舒肯定不会将上面的单词逐个咽下，毕竟英语的使用已经被抛弃数百年了，莫云舒也只是年少时出于学习计算机史所以才学习了一阵子，现在没想到居然用来看书。
　　这枯燥的书总比枯燥的话题让人感兴趣，莫云舒倒也看了不少进去，书讲的故事很朴素，即使已现在人的眼光也能感受到普罗米修斯的悲壮：天神普罗米修斯盗来火种送给人类，激怒了众神之主宙斯。宙斯命令威力神和火神将普罗米修斯钉在高加索的悬崖上，暴露在雨雪风霜和烈日炙烤之中，让秃鹫每日啄食他的内脏，而第二天内脏又会长出，就这样年复一年，日复一日以警告他以后不要再对人类滥施同情。火神赫准斯托斯很同情普罗米修斯，但他无力反抗宙斯的命令，在威力神和暴力神的监督和催促下，将普罗米修斯牢牢地钉在了悬崖上。
　　书很遥远，但故事从来没有断的，无论哪个时代，总有一些人愿意为了多数人的利益去牺牲自己，受那生不如死这苦。
　　“莫，我好了。”
　　娜塔丽的声音将莫云舒从普罗米修斯的悬崖上拉回。莫云舒合上书，微微点头，这无趣的会面终于结束了。
　　“这么快？”莫云舒小声问道，因为按常理还应该会有午宴这样反复的外交礼仪。
　　“当然，犹金不会浪费他任何一分钟的时间。”娜塔丽压低声音回答道。
　　犹金只是翡翠商会的副会长，没有任何行政官职，所谓外交礼仪在这里根本不管用，邀请娜塔丽过来，不过为了一个钱字。
　　娜塔丽从沙发上起身，再次礼貌的和犹金拥抱了一下。
　　“能再次见到你我真得非常高兴，娜塔丽。希望你在返程时还能与你会面。”犹金说道：还有刚才你说的那件事，我会让利夫帮你打点。”
　　“那真是非常感谢了，我也期待返程时的再次见面。”娜塔丽回答道，同时等候着身边的莫云舒起身一起离去。
　　两位女士起身往外走去，突然犹金又将她们叫住。
　　“莫舰长，稍等一下呢。”
　　莫云舒想不到自己和犹金有什么关系，但无奈于娜塔丽还是停下了脚步，莫云舒转身，抬头挺胸倒是一身正气。
　　“请问有什么？”莫云舒说道。
　　“当知道莫舰长会来的时候，我特别让人为你准备了一件礼物。”犹金笑着说道。
　　“无功不受禄。”莫云舒淡声回答道，她知道商人的计量，所谓礼物无非就是投资的成本，虽然莫云舒实在想不出自己有什么可以被商人利用。
　　“这并不是什么贵重的东西。”犹金说着，走到一个古董的欧式柜子前，从抽屉里拿出了一个盒子，继续笑着对莫云舒说道：“不过我觉得这个对你还挺重要的。”
　　莫云舒皱眉，她不想与犹金多说，潜意识里她对犹金也没有一丝好感，如果不是娜塔丽还站在身边，她现在就转身离去了。
　　犹金暧昧着笑着，他走到莫云舒身前，将手中的盒子递给莫云舒：“温迪沙.奥迦娜指挥官的军衔，我想她的未婚妻不会不感兴趣吧。”
　　莫云舒愣住了，也许犹金的行为是善意的，可她一直逃避着翡翠空间站里温迪沙的一切，现在终却被人送上门来。
　　“真的不感兴趣吗？”莫云舒的表现好像让犹金有些失望，商人习惯于了解人们的需求，但对莫云舒的需求，这次好像猜错了。
　　“费心了犹金。”娜塔丽接过犹金手中那精致的盒子，她不希望看着莫云舒的狼狈：“我这里就和我的舰长先行告退了。”
　　娜塔丽牵起一旁有些失神的莫云舒，而另一只手紧紧的握住那个礼盒，果断的转身离开。
　　犹金看着转身离开的二人，出于商人的敏感他再次暧昧的笑了起来，无奈的摇摇头他来到天窗旁，天窗外能看到温迪沙的巨像依然屹立，这巨像是否永恒？只要翡翠空间站还在的一天人人都将铭记温迪沙的恩赐，可有些事情真的可以永恒吗？
　　--
　　“我真得不应该让你过来！”上了电梯，娜塔丽有些激动，手里依然握着那盒子，却不知道如何处理。
　　“没事。”莫云舒反而拉起了娜塔丽的手安慰道：“既然来了，这些也是难免的，只是犹金这事有些意外罢了。”
　　“现在..”娜塔丽看看自己手里的物件：“这盒子……”
　　莫云舒接过盒子，将盒子打开，里面是两枚有些陈旧的肩章，肩章上银色的橡树叶，那还是火星先驱军里中校的标志，那个时候两人应该还没有相识，但娜塔丽拯救翡翠空间站的故事已在太阳系里传扬。
　　“这盒子就给我吧。”莫云舒看了眼娜塔丽，坦诚的说道：“我准备把它拿回地球，放到它应该放的地方。”
　　娜塔丽不再说话，莫云舒的心里始终住着温迪沙，那是她自己都会觉得无法超越的人，这个巨大的空间站，足足伍佰万人口，都真心实意的感谢着那个人，而这世界银河系数百亿人，又有多少人会这样感谢着自己。
　　在温迪沙前面，娜塔丽总感觉自己是多么的卑微。
　　电梯门打开，利夫恭敬守在门外。
　　“利夫，犹金说接下来的事情你会协助我们完成？”娜塔丽说着又看向莫云舒：“我将四年前远征军武器失窃的事给犹金说了，在这里利夫就是他的代理人，我们可以随意调配想要的资料。”
　　“随时为播种者与...莫小姐服务。”利夫欠了欠身：“现在你们准备去哪里？”
　　莫云舒回想起照片里的画面，歼级舰艇的背景远方就是翡翠空间站，现在要确定的是那艘巨大的歼级战舰是怎么样神不知鬼不觉得载着那么多武器安然离开的。那首先要确定的只有一件事——出口。
　　“港口。”莫云舒郑重的说道：“离当年武器库最近的，船泊吨位级最大的港口。”
　　利夫垂目思考了一下，侧身让开通向轿车的路：“两位女士，现在出发吧，我的目的是，达纳苏港口。”
　　达纳苏港口并不是翡翠空间最大的港口，但它是离武器库最近的一个空间站，而且它一直服务于远征军，直到现在还有一些武器没有被归还，当时的所有战斗舰艇也是放置在那里，可以说是完全符合莫云舒的要求。
　　由于犹金的授权，让她们的进程快了不少，莫云舒直接调出了四年前的所有歼级舰艇的飞行记录，当所有的记录出现在电脑上时，莫云舒很快就发现了疑问点，正常情况下歼级舰艇出港都是成批次的，因为远征结束后所有的武器都将回归所属国，但上次照片里的那只歼级舰艇明显是单只出去，而在四年前单只出行的飞行记录只有四个。
　　莫云舒将这四个记录提取，这四次飞行分别是前往四个不同的地方，第一个的方向是前往冥王星，出行理由是发现小股虫族，第二个的方向是火星，由总统亲自批复，执行外交任务，第三个的目的是地球，就是这次航行的理由写得很模糊——设备维修。
　　“第三条记录。”莫云舒向系统下令道。
　　监控画面的投息显现，记录是从发射舱通电开始，这意味着通电之后就有人可以从外围进入了，所以首先映入眼帘的就是一队货车，车队从外缓缓开往，歼级战舰的后仓门放下，车队往舰艇上开去，接着歼级舰艇进入发射模式，从头到尾看不到一个人出现在画面。
　　“这是谁批复的航行。”莫云舒寻根问底，翡翠空间站的情况她不清楚，但至少火星或者地球，能批复大型舰艇出行的，那一定是校官以上了。
　　“时任太空军中校——越冬。”
　　作者有话要说：
　　本周生病了，所以晚更了一天，不好意思了大家！


第76章 越冬
　　这个房间有着360度的全景玻璃，或者说这个房间本身就是由玻璃筑成，当时在修建这个房间时，很多人并不明白房间主人的意图，众所周知，这个宇宙中除了繁星就是繁星，若在地面上看，尚觉得壮观，可在太空之中，每天看着这样的星辰，也会觉得无趣，更甚者，会为因为在这样的苍穹下而更觉自己渺小与孤单。
　　很少有人愿意活在这样的地方，但这个房间的主人却是一个例外。越冬静静盘坐在房间正中央，他裸|露着上半身，下身只有一件单薄的布裤，房间和他现在的装扮一样，也是极为简单，除了他坐下的蒲团外，只有一张床和一个衣柜，如果打开衣柜，应该能看到无数件一模一样的衣服。
　　越冬坐着，他一脸肃穆，呼吸均匀，巍然不动，没有人进过他的房间，也没有人知道他在做什么，而从他闭眼到现场刚刚一个小时的时间，没有任何的时间提示，越冬睁开了双眼。
　　他站起身来，走到窗边凝视着远方，那里便是曾经远征军的战场，对于那里，越冬的眼中是带着恨的，他恨那个离开他与母亲的男人，如果不是越洋跟着温迪沙离开，死在他乡，他的母亲也不会那么快离世，在越冬的眼里，越洋无非就是为了自己理想而抛妻弃子的伪君子。
　　“尊敬的主人，有一个来自逐日号上的讯息。”系统在空荡的房间响起，那冰冷的声声音与这冰冷的如出一辙。
　　那本是凝重的双眼突然有了光亮，越冬快步走到衣柜将一件白色的衬衣套在身上。
　　“接通信号。”越冬嘴角挂起微笑，他心里非常清楚，能把信号呼入这个房间的，只有一人。
　　“宗主，我已经等候你多时。”越冬看着屏幕里那黑色的身影，谦卑的说着。
　　“四年前的事，莫云舒已经查到了，这事，做得太不干净。”黑衣人的声音里有些责备。
　　“我的失职。”越冬眉头一锁，垂下头去。
　　“你自己应该知道怎么做。”
　　“明白。”越冬点头道，而当他再次抬起头时，屏幕已经回复了冰冷的黑色。
　　--
　　此时娜塔丽已回到了逐日号，同时井上带领的宪兵已经将全舰封锁，娜塔丽的担心是有依据的，现在逐日号上有内鬼，而莫云舒则和利夫直接从达纳舒港带着一小支军队往极光跳跃站驶去。
　　越冬，终于成了莫云舒能明确真相的第一个线索，乔的死，安德烈的死，紫藤号上所有的冤魂，不管越洋知道多少，至少有了一线希望。
　　而利夫却没有莫云舒那样的欣喜，他正焦头烂额的四处打着电话联络着各方人士，越冬可不是什么小角色，极光跳跃站的站长可是掌控着翡翠空间站乃至整个向比邻星系的运输命脉，若不是因为越冬的父亲与温迪沙一样是人类的英雄，是前任的站长，越冬完全没有机会去胜任现在这个至关重要的位置。
　　利夫一方面调动着军队，这已经够让他头疼了，毕竟犹金只交待他受理对接一些行政事务，在三|权|分|立的翡翠空间站，军队是犹金也无法调动的。而另一方面，因为越洋的原因，越冬在翡翠空间站也颇有威望，现在播种者无故要缉拿越冬，利夫还要封锁消息。
　　“莫舰长，一会行事可别冲动啊。”利夫提醒道。
　　“放心，我自有分寸。”莫云舒回答道。
　　她们现在只带了一小支武装，莫云舒不会傻到以卵击石，现在可以确定的是越冬和灰烬党一定有直接的关系，不过也不排除有人向越冬下达了这一个运送的命令，莫云舒所怀揣的目的，至少是先与越冬正常沟通，所带得这一部分武装能确保自己的安全即可 ，她更大的筹码还是在娜塔丽身上，毕竟没有谁愿意和一个驱动着逐日号的播种者为敌。
　　当莫云舒带着的战队来到极光跳跃站时，莫云舒对越冬的怀疑才更加确认，利夫擦了两次镜片，也没能阻止他认真一件实事——极光空间站的武器正对着他们。
　　“呼叫越冬。”莫云舒向系统下令，不过越冬并不接招。
　　显示器打开，越冬那长脸又出现在莫云舒的眼前，就在上次会面，对方至少对她还非常有礼，而这次已经准备火力相对了。
　　对于莫云舒的到来，越冬并不紧张，他慢条斯理的说：“莫舰长，根据跳跃站安保守则，跳跃站方圆二十公里内不允许出现任何一支非法武装部队。”
　　作为代理人，利夫习惯性上前回答道：“这不是非法武装，我们有达纳苏港批准的飞行令，另外，我们只是有些事情想问一下越站长。”
　　对于利夫的发言，越冬更是不想理睬，他轻蔑的说道：“我极光跳跃站直属于总统阁下管理，什么时候轮到商会的人指手画脚了。”
　　听越冬的口气，就知道利夫拿越冬没有办法，而越冬此时更像是有备而来，即使是利夫没有封锁住消息，也没有人知道他们找越冬的真实原因，因为就是利夫也不明其由，在种情况下，越冬绝对不会对自己如此敌意。
　　现在这样的情况下只能说明一个原因，告密的人完全知道播种者系统时传回来的三张照片，更加清楚本次去找越冬的真实目的。莫云舒的拳头一紧，逐日号上的这个内鬼，身份并不一般呐。
　　“越站长，我是代表着播种者前来，请立即关闭武器，乘坐飞船到此一聚。”莫云舒避免着靠近跳跃站，指不定越洋冬逼急会对她做一些什么。
　　“是吗？”越冬笑了笑：“我可没看到有哪个播种者在你的飞船上，还有，我是极光跳跃站的守护者，我不会离开我的领地，如果莫舰长真有诚意，不如直接来跳跃站问我。”
　　越冬擅自关闭了通讯连接，莫云舒看着漆黑的显示器屏皱紧了眉头，莫云舒掏出电话，同时从包里拿出来得还有温迪沙的肩章，她打开那精致的盒子，从拿到它的那一刻自己就无暇去回忆。当然也包括了现在！莫云舒果断的盖上盒子，拿起了电话，拨通了娜塔莉的号码。
　　“莫！你没事吧，不要冲动！”莫云舒没有说话，却率先听到了娜塔丽焦急关切的声音。
　　“我没事，娜塔丽。”莫云舒微笑说道。
　　“我已经让播种者委员会协调与翡翠空间站的问题了，相信空间站这里会对我们进行支持，你稍等一下，拿下越冬不是你现在能做的。”
　　“娜塔丽，我不会有事的，”莫云舒安慰道：“我单枪匹马上极光跳跃站，他越冬更没理由动我。”
　　“我不允许你这样！”娜塔丽打断莫云舒的话，她的声音又变得很低很柔，娜塔丽说道：“莫云舒，我害怕失去你，所以 ...请不要让我总是为你担惊受怕。”
　　和娜塔丽在一起以后，这个女人无时无刻的在温暖着自己，莫云舒在很长的时间里已经忘记了被人需要的感情。
　　“别担心。”莫云舒温柔而平静的说道，她不想让娜塔丽认为她在冲动：“我可舍不得你晚上一个人用餐，我会安全回来。”
　　“莫！不要...”
　　“娜塔丽。”莫云舒打断了娜塔丽的话：“你要小心内鬼。”
　　莫云舒不能再说下去了，她关闭了电话。如果再娜塔丽这样的温柔攻势下，自己真的可能会因此而动摇，不过这样就意味着越冬或许会逃走，莫云舒知道以娜塔丽的实力摆平极光跳跃站真得只是时间的问题，但她现在缺少的，恰恰就是那争分夺秒的时间。
　　放下电话，莫云舒看着就在眼前的目的地，她转身向那小胡子男人说道：
　　“利夫，准备一艘小型交通艇，我要去见越冬。”
　　---
　　娜塔丽将电话狠狠的放到了桌上，莫云舒的电话无论如何拨打也接入不进去，而且其它的沟通方式也被莫云舒屏蔽，现在就是利夫也联系不上。关心则乱，当初她与莫云舒没有这一层关心时，莫云舒的任何决定，且不论对错她的相信并支持着，可现在自己都感觉变了一个人。
　　娜塔丽也意识到了自己的失态，她快速将自己调整到了最好的状态。
　　“井上，让所有核心团队的人和组长们到指挥室集合。”
　　“是的，博士。我马上就去。”井上一直守在娜塔丽的身边，他忠诚的听从着娜塔丽的所有命令。
　　“宪兵，跟我走。”井上对身后的人命令道。娜塔丽为了让消息不外泄，关闭了多数系统，这也被迫让很多沟通回到了最原始的方式。
　　而现在处于指挥室的人们也分外的担心，一来她们的头儿莫云舒似乎正陷入一场危险之中，另一方面逐日号的气氛也逐渐的诡异了起来。
　　作者有话要说：
　　最近天气太热了，各位读者菌们无论工作还是玩的，都请注意防晒防暑，你们那么心疼我，我也是非常心疼你们的！


第77章 博弈
　　井上眉头深锁，表情凝重，他本就是不苟言笑的人，更别说此刻这种紧张时刻的他了，逐日号上的船员们看着他走来，都会自动停下脚步移到路边为井上让出一条路来。
　　对于娜塔丽现在对逐日号下达的各种安全指令，井上都是无条件的服从着，兢兢业业，没有一丝的怀疑与怨言。上到逐日号上所有核心成员，基本上都与娜塔丽有着秘密的契约，像就莫云舒能通过娜塔丽回到远程军的战场一样，井上与娜塔丽之间也有着一份心照不宣的协定。
　　十二年前，那时海卫六的位置正逢移动到比邻星系的方向，任谁都知道那里会变成新的前线，井上所在的军队就被调往了那里，和其它同样来自四海八方的军队一起临时组成了新的兵团，这只兵团总共522人，他们没有帅气的番号，只将自己称做第二兵团。
　　正如之前所提，这只兵团是临时组建，甚至可以说是远征军的雏形，是由各个小团队组成，不同的国家，不同的种族，不同的信仰的一群人被扔在了一起，年轻人们各自为政，谁也不服谁，常常不是地球同盟军打了火星先驱军，就是长治空间站的打了翡翠空间站，就连长官们的相处都并不愉快。
　　可能因为虫族那时并没有大的动作，直到一整年的时间过去，海卫六依然没受到任何的袭击，所有的人都以为只要再平静的呆上一年，一年后只要正常换防，现在的一切矛盾也就结束了，但意外总出现在计划之外，一股虫族突然伏击而来，它们的目的就是占领海卫六，并以此为跳板再往太阳系内部进军。
　　面对这突如其来毫无征兆突袭而来的敌军，海卫六的驻军们乱成一团，各打各的，毫无章法，就这样散沙一般的队伍一下就被打得支离破碎，一时间海卫六上死伤无数，大概也正是因为这样的惨败，这激起了人类血液里相同的基因，井上所在的第二兵团第一个团队起来，抵抗住了虫族的突袭，而其它流离失所的散兵们第一次见到胜利后也加入了第二兵团，这些为数不多的人类就此团结起来。他们一起御敌，一起作战，一起死去，活着的人又一起将他们掩埋，他们唱着各自家乡的挽歌，又再一次的作战，死去。
　　在这个战事吃紧的时刻，没人会去管这一堆乌合之众的生死，第二兵团的士兵们只能自己靠自己，打完最后一颗子弹，他们就拿起军刀，吃完最后一口粮食，他们就吃起了虫族的尸体，就这样坚持到了最后。
　　谁也没想到，就是这样的一群人，在这个已经被遗忘的战场上创造了人类战争史上的一个奇迹，第二兵团的蝼蚁们竟然用冷兵器战胜了虫族！
　　但真实的情况却只有井上最清楚，当他从疲惫和痛楚中睁开眼时，他522个兄弟已经死了520个，活下来的只有他和另一个中士。
　　那个中士叫吉修斯，是一个红皮肤的火星人，两人在海卫六上相依为命整整两周，直到这个地方被人想起，一只医疗队从天而降。
　　被救回后的二人都选择了退役，没人愿意再经历一场这样的战争，但回归家乡后无论是地球政府或是火星政府都对他们的英勇行为大肆宣扬，两人也都拿到了高额的补助金，但两个本是相依为命的战友却再没有联系过，似乎再见上一面，都能引起那一段不堪的回忆。
　　直到踏上逐日号的半年前，井上收到吉修斯的电话，吉修斯说自己杀了人，马上会被判处死刑，他已经没有任何朋友，希望井上能来火星一趟，替他照顾遗孀。
　　但当井上来到吉修斯得家时，那里却是一贫如洗之地，吉修斯的母亲骨瘦如柴，他的两个孩子穿着脏破的衣服唯唯诺诺的躲在门后恐惧的看着井上，而吉修斯的妻子，那个可怜的女人将井上拉进了卧室，她脱掉衣服，站在床边，用近乎于祈求的声音说着，家里已经没有钱还债了，如果井上是来要债的她只能肉|偿。
　　井上被眼前的这一幕深深的刺激着，他除了没有妻儿，自己的情况几乎与吉修斯如出一辙，离开战场后的井上整日都处在精神崩溃的边缘，只要一闭上眼他就能看到那些惨死的兄弟，刚刚还是一个完整的人可几秒钟后却是支离破碎的尸体，他不敢吃饭，每次咀嚼都让他回忆起虫族尸体那恶心的膻味，他无法正常生活，他觉得谁都是敌人，他花高价买了最好的PTSD药物也无法将他内心的恐惧驱散，他开始迷恋枪支，他买很多的枪堆在家里才能安然入睡，就这样，井上几乎花光了他所有的钱，甚至为了这次火星之行，井上卖掉了家里所有的武器。
　　井上知道吉修斯内心的煎熬，从那样的炼狱回来，谁还能正常的活着？井上把身上所有的钱留给了吉修斯的家人，自己毅然回到了地球，再一次踏入同盟军的总部，他遇上娜塔丽，答应了娜塔丽的要求并决意为了娜塔丽的计划献上自己的忠诚。
　　也就此同时，一只来自火星的优秀的律师团队参与了吉修斯的案件，吉修斯被当庭释放。
　　--
　　“井上兵长！”
　　井上从回忆里抬起头，宪兵张立一脸凝重的看着自己，手里拿着一个纸制的报告。
　　井上接过报告，那是一条非法信息传送的记录，显示时间就在十分钟前，信息被加秘了，接收地是极光跳跃站，而发送却是......
　　逐日号的医务室！
　　---
　　莫云舒心里总有一个结，那就是太多的线索当他们要接近真相时就断掉了，但现在却不同，越冬不是推测后的产物，他是一个活生生的人，有血有肉有爱有恨，如果从他口中吐出的真相，那便是那些邪恶最真实的目的。
　　莫云舒并没有支身前往，她机智的将利夫带在了身边，对于这种孤胆闯敌营人的行为，就算带上十个士兵也敌不过一个利夫，毕竟那可是犹金的心腹，能为商会高层工作的人，能力一定不凡。
　　当踏上极光空间站的地板时，莫云舒首先接受到的就是众多充满敌意的眼神，接着他们执行着越冬的命令，将莫云舒和利夫带到了越冬的办公室。
　　越冬的办公室与他的卧室一样的简单，仅一个办公室桌就不见其它东西，越冬双手支着下巴，似笑非笑得看着莫云舒。
　　“莫舰长，真是来势汹汹。”越冬带着嘲讽的口气说道。
　　“越站长，你也是，真是稳若泰山呐。”莫云舒冒着危险急切的来到这里，就是为了不让越冬逃走。
　　越冬自信的笑了笑，他心里知道如果自己逃跑，很多事情就无法解释，但莫云舒上了极光跳跃站，很多事情就不是她说了算了。就算随便找个理由将莫云舒干掉，越冬也能为自己留下退路。
　　“我越冬做事正大光明，当然坦荡。”越冬靠着座椅后背，佯做一脸无辜的表情。
　　“四年前，越站长批复了一艘装满了武器的歼级舰艇开往地球，原因是维修，我倒想问一下，到底什么样的损坏需要送到地球去维修？”莫云舒说着向利夫使了一个眼色，利夫将电脑上的数据打开，投映在越冬的眼前。
　　越冬头也没抬，笑着说道：“四年前的事，我忘记了。”
　　越冬越是这样说，莫云舒越能肯定他知道真相，索性莫云舒上前一步，双手支在那干净的办公室桌前，她朝越冬说道：“那就麻烦越站长跟我走一趟了。”
　　越冬大笑两声，也跟着站起身来，支在办公室桌上，他的脸凑在莫云舒的脸前，两人目光相对，谁都不肯让那一分，越冬自是一站之长，莫云舒的逐日号也不是吃素的。
　　“如果我不走呢？”越冬咧嘴说道。
　　“如果我说你必须走呢？”莫云舒的气势一点不让。
　　“我的地方由不得你说了算！”越冬将桌子一拍，大声说道。
　　利夫心里一沉，赶紧走到门边将门反锁，但这也只是暂时的办法，他现在跟着莫云舒来到这里，想活着回去，能靠的也只有莫云舒了。
　　“那就枪说了算！”莫云舒说着举起手，透过袖口隐约看到银光一闪，跟着播种者，谁也不知道能有怎么样的好东西。
　　“你敢开-枪试试！”
　　“那你就试试。”莫云舒说罢手一抬，只听“咻”的一声，接着血花四起。
　　越冬没有想到过莫云舒真敢开-枪，就像他没有想到曾经的莫云舒也在战场上与虫族厮杀。
　　子弹打进肌肉，高速的旋转让它在肉中越陷越深，越冬自小敢算养尊处优，多亏了他父亲的死，让他一辈子没有受过苦，而现在的子弹之疼，哪是他能承受，越冬就像一只被缚住的羔羊，躺在地上嗷嗷乱叫。
　　莫云舒蹲在地上，冷漠的看着越冬，她拍拍越冬扭曲的脸，安静的说道：“现在，让我们好好说话吧。”
　　作者有话要说：
　　嗯，今天给了井上不少的戏，哈哈哈，希望你们喜欢，那些有血有肉的故事。对了，请改口叫我樊导，


第78章 审问
　　莫云舒蹲在地上，冷漠的看着越冬，她拍拍越冬扭曲的脸，安静的说道：“现在，让我们好好说话吧。”
　　肩上的疼痛让越冬咆哮起来，但随即换来得是莫云舒有力的拳头，越冬也不是傻子，他马上忍疼让自己安静下来，他知道只有这样才能让自己好过一些。
　　看着老实下来的越冬，莫云舒满意的一笑，这一笑都让利夫一寒，这个女人此时没有一丝平和温柔的样子。
　　“你是灰烬党？”莫云舒问得很直接，问得同时袖中藏这着的枪还是毫不客气的对着越冬。
　　“是！”越冬咬牙回答道，眼神里写着的是满满的愤怒与痛楚。
　　“你们的目的是什么？”莫云舒接着说道。
　　“.......”越冬别过头，没有回答。
　　莫云舒快速的又往他的脸上来了一下：“目的是什么？”
　　“复仇！”
　　“向谁复仇？”莫云舒接着道。
　　越冬咬着牙，他看着莫云舒，还是从齿逢里挤出了莫云舒想要和答案：“人类政府。”
　　“人类政府？”莫云舒低声重复道，这是一个广义的答复，不是翡翠空间站，不是地球政府，而是一个统称，人类。
　　“理由是什么！”莫云舒继续问道，而她的心里已经猜测可能这与那次人类的远征有关。
　　“哼。”越冬冷笑了一声，说道：“四百万战士白白的就死了！人类政府给了什么理由吗？温迪沙的死，给你理由了吗？我父亲的死，我母亲的死，谁给我理由了吗！！！”
　　越冬变得更为激动，利夫有些担心的看着莫云舒，这些声音也许会引来门外的卫兵，莫云舒的淡定的摆摆头，既然敢支身而来，她自然早有准备，黑入极光跳跃站的系统不是难事，将越冬的办公室隔离更不是难事。
　　越冬的回答，让咬牙忍痛的人变成了莫云舒，她难道心中对人类政府没有恨吗？她的恨并不比越冬低，她看着自己的爱人死在了眼前，战友们也一个一个的离开，她的内心也曾深深的绝望着，她在甲央村的每一天都像一种煎熬，只有抬头看向星空，才能让自己安宁。于是她选择在山坡刨出一个个的土坑，亲手种上一棵棵白桦，她的手摩破了皮，长出了茧，那不仅是对温迪沙的思念，还是她自己为自己还活着这件事而感到的羞愧。
　　但这一切痛苦，都没有让莫云舒变得残酷！
　　“但这一切不是杀人的理由啊！”作为有着同样经历的莫云舒无法接受越冬的想法：“这与紫藤号上的工人有什么关系？！这与乔有什么关系？！这与那些无辜的人有何相干？”
　　“谁也无法阻止我们将一切烧成灰烬！”越冬用力从地上坐了起来，但很快这种气焰连着他的躯体又被莫云舒一脚踹了下去。
　　“你把这些话留给法庭吧。”莫云舒站起身，她又回头对利夫说：“支援来了吗？”
　　“我想..”利夫看了看没有回应的电话，不过指了指莫云舒身后那通透的窗体：“应该来了。”
　　莫云舒顺着利夫指的方向看去，她们带来的小小舰队身后，巨大的逐日号正往这个方向急速而来。
　　莫云舒不禁笑着摇摇头，娜塔丽真是越来越不守规矩了，明明说好了不要轻举妄动，却还这样大摇大摆的得就来了。
　　但这一切却远没有莫云舒想象的这样顺利，这里毕竟是越冬的主场，就在莫云舒以为一切即将结束之际，让她万万没有想到的事情发生了，越冬在她的注意力锁在逐日号时，一个翻身滚到了办公室桌下，莫云舒立即反应过来举起手准备又是一枪，但越冬已经消失在这个房间里了。
　　“安全屋。”莫云舒负气的打向那办公室桌，她怎么将这安全屋算掉了呢，只要是大型的舰艇，只要是关键人物都会在自己最常出现的地方设置一个安全屋。而安全屋的系统往往是独立存在于主系统外，虽然并不难破解，但是要在这个房间里找到安全屋的系统所在地却不是那么容易。
　　“莫舰长，现在..怎么办？”连见过不少世面的利夫都搞得有点懵，明明马上就要完事了，却又搞出了事。
　　莫云舒叹了一口气，看着地面说道：“守株待兔吧。”
　　“好的。”利夫服从着点点头，既然守株待兔了，他现在也不用那么紧张，利夫脚一软坐在地上，也深深的喘了口气，现在做得就是等待莫云舒发布接下来的行动了。
　　---
　　逐日号上，医务室的人都很沉默，寇桐的死太过突然，不仅寇桐的死来得突然，井上与他的宪兵队的出现也很突然，前一秒钟医务室的枪身响起，后一秒钟井上他们就赶来了。很快的这里被宪兵们包围的严严实实。
　　井上的宪兵从来不是吃素的，现在的局势过于紧张，枪声也来得突然，这群宪兵们怎么会有好脸色，持着枪一冲而入，所有的枪口无不指向医务室里的工作人员，俨然将这里的人当成了敌人看待。
　　明河毕竟是这里的负责人，他率先走上前去来到井上面前，井上面目严肃，明河的脸色也不好看，明明都是核心团队的成员，现在却带着些剑拔弩张。
　　“明河博士，能给我一个解释吗？”井上看着脚下寇桐的尸体，那个护士的尸体在地上，右手拿着□□，□□指自己的太阳穴，在那头的左边一摊血正慢慢的从脑中蔓延流出。
　　“你要什么解释？”明河也看着寇桐的尸体的，他蹲下身子一手捉住那尸体，另一只单手合十，此时他似乎不是一个医生，而是一个和尚。
　　井上将刚才那个宪兵递给自己的字条往地上一扔，落在明河面前。
　　“就在不久前，我们查到一条发往极光跳跃站的信号，发送点是在你的试验室。”井上冷眼看了一下寇桐：“可我们还没有查个所以然，这却死了一个人。明河博士，这些事情都发生在你这里，是不是需要给我一个解释。”
　　明河没有看那纸条上写了什么，甚至连井上口中所说也没有听入耳中，反倒是口中默默念叨些什么，那是来自遥远古代的梵文，那是超度亡灵的仪式。
　　不过井上并没有因为明河无视而心生愤怒，他只是履行自己应有的责任，井上继续说道：“明河博士，现在开始医务室将由宪兵队接管，寇桐的尸体暂时也不需要你们做尸检了，现在请配合我们的调查。”
　　明河此时才慢慢起身，他看向井上，平静的说道：“发生这样的事情我也很遗憾，但井上队长，你如今这样带着人冲进我的医务室，拿枪指着我们，我还真不知道你是何意。”
　　“没有什么意思，查案而已。”井上没因为明河的话而让宪兵的枪口放下：“还希望明河博士多配合一下。”
　　明河也看出了井上的坚决，现在案子出现在他这，他也自知理亏，只好退让了半步，一脸气色道：“那队长你自便！”
　　井上挥挥手，身后的宪兵们便开始了他们张牙舞爪的行动，明河看着自己的人人一个个押走，那医疗器械也被井上一一查封，他无奈的摇摇头，有些事情他无法改变，人与人的关于总在这样的怀疑中逐渐破裂，明河索性闭眼盘腿坐下，嘴里继续念着没人听得懂的经文。
　　---
　　莫云舒本想着等利夫求救的调查组来了以后再走出这个办公室，极光空间站上到底有多少人听命于越冬，或者说有多少人是灰烬党不得而知。可直到莫云舒看到一辆小型飞艇从脚下飞出时，她没有忍住得打开了办公室的门冲了出去，不明所以的利夫自然也跟了出去。
　　原来那小型飞艇不是其它，而是越冬安全屋内的逃生飞艇。
　　看着小跑出来的莫云舒，极光跳跃站的士兵们也分为了两组，一部分人往越冬的办公室看去，另一部门人冲上前阻止莫云舒的行动，不过此时带着利夫也发挥了他的价值，利夫高举着电脑，电脑上投射出由翡翠空间站安全部颁发的对越冬的通缉令，那是他在“守株待兔”时收到的救命信息。
　　也借助着这个通缉令，莫云舒倒也一路通顺畅，不时也有人帮助着她们，莫云舒估计着那可能是商会安插到这里的内应，于是二人倒也顺利的来到了发射舱，莫云舒跳上了一架自己非常熟悉的甲壳虫交通艇，带着利夫开足马力朝着越冬逃跑的方向飞去。
　　作者有话要说：
　　嗯，今天发晚了，不好意思了大家...


第79章 调虎离山
　　甲壳虫飞艇是最常见的小型短程交通工具，就是这样的小玩意莫云舒竟然开出了高速飞艇的感觉，利夫紧抓着自己肩上的安全带，双脚紧扣着袜子，忍着这不敢张嘴，利夫的世面见得不少，这么刺激的倒是头一次。
　　莫云舒动作熟练，指法敏捷，右手不断的变化着档位，左手跳跃在键盘之上，变化着涡轮的冲力，就这样的小小的甲壳虫在太空之中画出无数的流线，莫云舒的速度很快，即便越冬率先出发，莫云舒也在最快的速度内拉近了双方的距离。
　　利夫坐在莫云舒身边，在飞行这件事上她好像也帮不了什么忙，但他还是立马开始了自己的工作，他开启与翡翠空间站的通讯，将这里发生的事情一一汇报，并告之现在越冬的逃跑路线，希望空间站能尽快派遣战机飞出协助他们进行拦截。
　　而莫云舒一边操作着飞机，另一方面她尝试着连接入越冬的飞艇里，频道中传来得声波声发出刺耳的嗞嗞声，莫云舒不断的匹配着信号，终于在听到一阵清楚的呼吸声后确认了频道波段。
　　“越冬，别做挣扎，你现在投降还来得急。”莫云舒机械的说着，她虽然认定了越冬是丧心病狂之人，但部队里的教课书里说过，进行这样的铺垫总不会错。
　　“哈哈哈……”频道中传来越冬的笑声，声音有些疯狂有些凄凉：“莫舰长，我选择了今天这一条路，就从来没有想过投降。”
　　“越冬，你就这样的恨你的父亲吗？”莫云舒单刀直入，虽然越冬没有直说，但他的表现无不证明了莫云舒的猜测。
　　“难道你会爱这样的男人吗？为了所谓的对家国的责任抛下妻儿，结果呢？换回了什么！”越冬的声音冰冷，冰尖一样扎在莫云舒的心里。
　　“换回来了今天我们活着坐在这里。”莫云舒低声说道，她不知道越冬是否了解她的故事，但她知道温迪沙的牺牲终还是有意义的，至少自己活了下来，活着看到郁郁葱葱的甲央村。
　　“那是你的想法！”越冬似乎不愿意承认莫云舒的话：“他们的死所换回来的，是两颗可以换成钱的行星，是虫族安逸的生活！那些杂碎们还安然无恙的在比邻星上产着卵！它们总有一天会卷土从来！而我们还会……”
　　莫云舒关闭了无线电频道，她不想再接受越冬的口中传来的话，那些无法让人接受的事实。
　　“莫舰长，你还好吧？”利夫看出了莫云舒的异样，轻声问道。
　　莫云舒摆摆头，坚强的回答道：“我没事。”
　　这总是一个口是心非的女人，莫云舒知道如果不是为了更多的关于灰烬党的真相，她一定会现场就了结了越冬。她有些后悔为什么对自己如此的自信，竟然没有带PTSD的药丸，莫云舒还紧咬着牙坚定着自己的意志，不断的往越冬的飞船靠近。
　　而越冬的飞行却并没有太多的花样，这种情况下如果要逃跑最好的行径方式就是直S型路线，然后到达某视野开拓的点位时开启曲速引擎，但越冬却反其道而行，他驾着飞船直直的冲向翡翠空间站的上空。
　　“他想要做什么？”还处于高度紧张的利夫也发现了问题，他向莫云舒问道。
　　“不知道。”莫云舒皱眉，她确实没有猜出越冬的心理，明明刚才极光跳跃站上，还是一个贪生怕死的人，怎么现在就在自寻死路了。
　　“会不会...”利夫有些担心的看向远方：“有埋伏。”
　　利夫的话音刚闭，莫云舒的雷达上便显示出三只飞船的痕迹，这三只飞船迅速的与越冬的飞船汇合。
　　“FUXK！”这样的情况显然让利夫的紧张加倍，不用莫云舒交代，他再一次向翡翠空间站呼叫救兵，直到后方确确实实看到十余驾飞艇前来支援，利夫才深深的，深深的吐了一口气，此时利夫又本能得看同莫云舒，这个女人除了皱着眉头，显然还是冷静的如同捕食的猎鹰。
　　莫云舒调整出甲壳虫舰艇上唯一的攻击武器——一挺激光枪，接下来如果要活下去，甚至是在敌机中活捉越冬，那就全靠技术了。莫云舒并没有放慢速度，相对得她拼命得拉近与越冬的距离，但糟糕的事情还是发生了！雷达上显示莫云舒已经进入了对方的攻击范围，一时间四架飞机突然掉转了机头，莫云舒此时要减速已经来不急了，她果断的发射了第一枪，毫不留情！
　　接着对方也开始进攻，激光光束如雨一般落下，莫云舒操作着外形有些圆润的甲壳虫灵活的躲避着那些进攻，同时一边躲避莫云舒也一面进攻，心攻为守，心进为退，莫云舒不放过每一次机会。
　　白光一闪，接着一声巨响，对方的一驾飞船在空中爆炸，爆炸后散出的零件又往四处喷去，对方的阵型也被打散，莫云舒捉住机会继续进攻，此时援军的飞船也出现在莫云舒的身边，现在我众敌寡，莫云舒率领着身后的军队以包围模式挺进。
　　这样的攻式之下，越冬的小队已无力回天，由于离翡翠空间越来越近，莫云舒的支援也越来越多，利夫逐渐安下心来，莫云舒的眉头也舒展了起来，现在要做得就是将敌人全部逼停在空间站上。
　　“越冬及其党羽，你们已经被包围，现在马上着陆缴械投降！”
　　这次不用莫云舒开口，翡翠空间站的援军们已经开始放起了广播。并且慢慢的向越冬方靠近，但既然是灰烬党又怎么可能这样臣服，本是压倒性的胜利突然间被毁灭，余下的两艘支持着越冬的飞船突然以自杀式的方式冲向援军，来到援军的中央开启了自爆，好好的阵形立即乱成一片。
　　莫云舒再一次提起精神，她绕过那些爆炸所生的废物直直的往越冬方向冲去，而越冬正趁乱往其它的方向逃去，由于刚才援军的逼进，越冬所在的高度基本就是翡翠空间站上空，如果从飞船上往下看，能清楚得看到人流涌动的身影，而他的正下方不是虽处，正是奥迦娜广场！
　　莫云舒紧随其后，她尽量让自己的目标专注，不去看温迪沙那宏伟的雕像，莫云舒瞄准着越冬的发动机，现在只有这样才能阻止越冬所有的行为，而在这样的高度下越冬不一定会像太空中那样死去。
　　莫云舒瞄准，发射激光，越冬却突然用力将飞船拉起，往前的飞行变成了向上的冲击，莫云舒也应变自如，跟着越冬跑去。
　　“莫舰长，你就这么想抓我吗？”莫云舒身边的频道被激活，越冬带着嘲讽的声音说道。
　　“你最好是伏法，这样至少你的晚年能过得好些。”莫云舒道。
　　“那莫舰长，我就想问一下你，捉我和极光跳跃站的安危谁比较重要？”
　　莫云舒心底突然一落，她立即停下飞行转头像极光跳跃站的方向看去，她的不远处是密密麻麻的翡翠空间站的援军，相信附近的军队已全部往这边输送而来，这就说明没有人会注意极光跳跃站的情况。
　　“糟了！”莫云舒也失色的大叫起来，这分明就是调虎离山之计。
　　一道道火光突然亮起，巨大的爆裂声从极光跳跃站传来，那庞然大物正一点点的从两边的尽头往中间爆破，莫云舒所在的位置离那已甚远，但她的耳中分明就能听到跳跃站中那些痛苦的哀嚎，莫云舒眼中逐渐朦胧了起来，她看着那些战士一个个的倒在自己眼前。
　　爆炸引起的热浪不断的往外辐射，强大的震动一波波的涌来，离空间战稍近的小型飞船都被震动到了其它的地方，莫云舒看着逐日号，还好它还是那样的屹立不倒，娜塔丽肯定还是安全的。
　　此时，不能晕倒！莫云舒告诉着自己。
　　而越冬稳稳的停在莫云舒飞船的上方，现在已经没有注意到他的存在，那些注意力都放在了极光跳跃站之上，那是人类通往边界的捷径，那是生命之源的方向，它现在就像一团烟花，一闪之后，就要没了。
　　莫云舒看着头上那属于越冬的飞船，眼里充满了怒火。
　　“莫舰长，永别了。”越冬说道，他的声音里带着一股子胜利的滋味，即便现在只剩下他一人，但他确实赢了，他毁了翡翠空间站的一切。
　　“越冬！不要！”等待莫云舒从愤怒中回过神来，越冬已全速开启自己的飞船往温迪沙那巨大的雕像飞去。
　　莫云舒的耳中只剩下一片蜂鸣声，这些声音偶尔停止，耳中便又是惊恐的呼叫声，但这随即又便成了蜂鸣声，就是这样，现实与幻听交替着，莫云舒再无法控制自己的悲伤，她感觉呼吸有些困难，迷糊之中她看到温迪沙巨大的头颅从天而降，接下来扬灰涌起....
　　一切..事梦如幻...如炼狱之冥河...
　　作者有话要说：
　　故事慢慢得走，谜题慢慢的解，文还是慢慢的码，昨天有小伙伴鞭策我同时还准备奖励，还有小伙伴看得好认真告诉我她对剧情的推理....写《鲸落》值了。
　　虽然是临时码字，但大纲还在，所以每一章我都会认真的写，让这个故事的质量一直在线。并且《鲸落》是100%不入V的了，也可以帮我推荐给朋友们！再次谢谢大家，感谢给我扔雷的小伙伴，感谢每次留言的小伙伴，感谢看到更新后马上点击进去的小伙伴，还有收藏着等我更新的小伙伴，真得非常感谢你们的支持！


第80章 离开
　　兴许是高原的缘故，甲央村的曦阳特别的刺眼，让莫云舒一时无法适应，她眯着双眼，一手高举挡住天边的强光，好像过了一小会，又好似过了很长很长的时间，莫云舒在强光中慢慢睁开双眼。
　　出现在莫云舒眼前的，是一幅多么广阔的一片画面！草原无垠看不到尽头，都能看到云朵就在地平线上，而风从天边呼啸而过，将那草原上的草吹起一层又一层的浪，那草浪顺着剧烈风前赴后继，风吹过莫云舒的耳边，那沉闷似的嚎叫声灌入她的耳中，莫云舒顶着风沿着那石头砌的小道往前走，不远处便是泛着波光的汪姆措（湖），莫云舒的脸上也被映出湖水的光泽，舒尔间风停下了脚步，汪姆措一片宁静，顺着她再熟悉不过的小径，莫云舒往白桦林的方向走去，那一小块平原上，集中种在一起的白桦像一块高耸于海面的孤岛，又像阿诺德.伯克林的名画《死岛》。
　　而这个画面中，红发的女子安静的站着，她一只手抚着树，另一只手自然的垂于身下，面向那灼热的太阳，莫云舒再次感受到那透过桦之间的缝隙传来的强烈强光，她此时却舍不得闭眼，反而用力的往那人的身上看去，那红发似乎比阳光更为灼热，莫云舒分不清那是温迪沙或是娜塔丽。
　　莫云舒带着一丝好奇，朝着那人走去，带着直觉，莫云舒轻声叫道：“温迪沙。”
　　“舒，你来了。”女子回过头，与莫云舒的猜想无异。
　　“你怎么在这？”莫云舒问道，她也不知道为什么会问这样的问题。
　　温迪沙顺着桦树往上看去，阳光婆娑的打在她的脸上，美丽的宛若一副油画。
　　“我来看看你，过得好不好。”温迪沙微笑着，很平静。
　　“我....很好。”莫云舒回答道，确实这些年她很好，因为死去的人是温迪沙。
　　“嗯。”温迪沙看向莫云舒，淡淡的说道：“我知道，看见你幸福，我也很高兴。”
　　莫云舒突然不知道如何回答，只是安静的看向那些白桦，她用力的摸着凹凸不平的树皮，压抑着自己纠结的情感。
　　“舒，到这里就好了，别再前进了。”温迪沙将一伸拍在莫云舒的肩上，这感觉是如此的真实。
　　“我...想回去看看。”莫云舒细声回答道，如同一只温柔的小猫。
　　温迪沙轻轻的摆摆头，拒绝道：“回去吧，回地球去....”
　　“可...”
　　没等莫云舒的话开口，平静清澈的汪姆措突然变得浑浊，那大风再次呼啸，它从天边快速的向莫云舒冲来，那草海也变成了巨浪，疯狂的咆哮着像万马奔腾一般涌向莫云舒，又像是泛滥的河水，它们将莫云舒与温迪沙之间那一隙土地分裂成两块，旺姆措的湖水也涌了进来，莫云舒伸起手努力向温迪沙抓去，却与之交臂，只能看着温迪沙和白桦林越来越远，越来越远，直到消失在无尽的黑暗之中。
　　风又终于停下，莫云舒好似回到了最初的位置，阳光刺着她的双眼，突然一双手将一件厚重的大衣披在了她的双肩，那是一种踏实与温暖的感觉，莫云舒回头，是娜塔丽微笑的面庞。
　　“娜塔丽....”
　　“我在。”
　　莫云舒睁开眼，这熟悉的天花板，正是她的舰长室，娜塔丽正坐在一旁，如果她梦中一般关切的看着自己。
　　“你总算醒了。”娜塔丽扶起莫云舒，让她靠在墙上。
　　“又犯病了...”莫云舒嘀咕道，又问道：“我睡了多久了？”
　　娜塔丽看看墙上的时间，轻声说道：“快十二个小时了吧。”
　　“越冬怎么样了？”莫云舒回忆起昏迷前发生的事。
　　娜塔丽深吐了口气，遗憾的说道：“死了。”
　　这是莫云舒也能猜到的结局，她亲眼看着越冬的飞船撞上了温迪沙的雕像，但本想接着问一下奥迦娜广场的情况，但对方毕竟是娜塔丽，莫云舒还是把话咽了下去。
　　“奥迦娜广场死了不少人。”出乎莫云舒的意料，娜塔丽主动的将此事提起：“温....温迪沙的雕像被损坏的有点厉害。”
　　“哦。”莫云舒躲避着这个话题，她又拉住娜塔丽的手：“极光跳跃站毁了，那翡翠空间站怎么看这个事？还有逐日号上的内鬼捉到了吗？”
　　娜塔丽慢慢的说道：“翡翠空间站的事你别操心，有我在。至于内鬼...”
　　娜塔丽眉头微蹙，有些低落的埋下头说道：“根据调查给越冬泄密的是医疗组的寇桐。”
　　“那个护士长！”这个答案让莫云舒有些吃惊，上次与娜塔丽亲热过后，她去做了血检，为她检查的就是寇桐。
　　“嗯。”
　　“她现在人呢？审出什么了吗？”莫云舒道。
　　娜塔丽知道莫云舒对灰烬党的事非常的上心，她也不想告诉莫云舒眼下的真相：“死了，井上还没踏进医务室，她就开枪自杀了。”
　　莫云舒一拳打在身边的墙壁上，娜塔丽赶紧把她的手拉过来，手上的关节都已经打破了皮。
　　“至少我们知道了灰烬党的目的。”娜塔丽宽慰道。
　　“报复人类政府。”莫云舒接下话，继续说道：“但我也想不明白，阻止我们去H16也是报复人类政府的行为之一？你的项目应该还在实验阶段吧，真正投入使用的话应该还需要很长的时间，而且....“莫云舒侧头思考了一下：“以灰烬党这样的渗透力，你的实验也许他们早知道了，可你的实验是真正的为了人类，他们也没有理由去阻止，我..想不明白。”
　　“一群恐怖|份子。”娜塔丽说道：“也许他们只是单纯的想破坏吧。你别再想了，好好休息吧。”
　　莫云舒点点头，她拉起娜塔丽的手放在嘴唇上轻吻了一下，关心道：“你也不要太辛苦，接下来的路，可能会更艰难。”
　　莫云舒说的并没有错，接下来的路不仅前途艰险，极光跳跃站的爆炸也断了她们的后路，这代表着不会再有庞大的人类政府作为他们的后盾，未来的路途上只能依靠余下不多的人类势力，而这些势力一旦叛乱她们就将如瓮中之鳖，没有任何的军队可以过来救援这位播种者，潜在的威胁遍布宇宙，真正的探险才刚刚的开始。
　　--
　　离开翡翠空间站，下一个人类据点是在海王星的轨道上，那是一颗叫做末裔的人造行星，上面的居民并不多，基本上是政府的工作人员以及家眷，人数上可以说不及翡翠空间站的三分之一，毕竟那已经是太阳系的边境了，没有人愿意生活在离开家乡如此之远的地方，从翡翠空间站再往那里走，也都还需要接近两三个月的时间，这意味着逐日号也将进入乏味的飞行。
　　莫云舒收拾好指挥台上的文件，那些都是这些日子以来她所搜集到的灰烬党的资料，其实跟在翡翠空间站相比，并没有多多少的内容，但现在找出灰烬党的秘密已经成了她新的支点，对团队的责任变成了有力的基石，支撑着她无畏的前行，当然她现在的振作也少不了娜塔丽的帮助，当收拾好资料的莫云舒抬起头时，与她目光相触的，正是娜塔丽温柔的双眼。
　　“别笑，会被发现的。”陈梓压着声音提醒到维尔，娜塔丽与莫云舒的关系虽然没有公开，但两人常常一起出现，娜塔丽也没有像之前一样醉心于工作，也不时的来接莫云舒下班，这让指挥室的孩子们八卦不已。
　　陈梓的提醒并没有给维尔太大的帮助。
　　“维尔。”莫云舒叫到。
　　“到！长官！”维尔求助一般的看向陈梓和温蒂，不过并没有什么效果，因为二人都聪明的回避开了他的眼神。
　　“告诉我你在笑什么？”莫云舒走到维尔身边，挑眉看向她可爱的士兵。
　　“报告长官，我背上痒。”维尔肯定是不能说真话的。
　　“背痒。”莫云舒打量着维尔，其实她不介意别人猜到这一层关系，但她是头儿，让这帮孩子笑话就太不像话了，莫云舒说道：“陈梓，监督维尔做一百个仰卧起坐，这样可能就不痒了。”
　　“是，头儿！”这种情况下陈梓也只好忍着自己的幸灾乐祸，她向莫云舒回答道。
　　莫云舒朝着娜塔丽悄悄眨了眨眼，笑着走到娜塔丽身边，两个大方着结伴离开了指挥室。看着离开的莫云舒的背景，维尔向陈梓问道：“你说，我还做仰卧起坐吗？”
　　“做吧。”
　　作者有话要说：
　　离开翡翠空间站后，即将来到得就是太阳系的边界，这意味着离H16已经不远了，而那究竟是一个什么样的地方？有着什么样的生态圈？都需要逐日号的队员们慢慢的揭开。而跳出本书，讲一下《鲸落》的灵感来源，其实来源于14年雨果奖最佳长篇小说《遗落的南境：湮灭》，被派遣道一个被称做X区域的地方进行探索的故事，有意思的是当我在写《鲸落》大概还不到20章的时候，我看到了我最喜欢的影星娜塔丽.波特曼会拍摄《遗落的南境》的电影，并于2018年上映，于是我微微一笑，真特么是缘分呐。
　　好吧，拉回来，其实《鲸落》和《遗落的南境》没有一丝相同的地方，如果硬要拉关系，可能就只有某些地方我正在学习使用“洛夫克拉夫特风格”的写作方式吧。
　　另外，今天提到的《死岛》这一副名画我会贴在微博上，然后附上一些有趣的东西。
　　就到这里吧，祝各位工作、生活、学习愉快！


第81章 救生舱
　　一艘救生舱安静的漂浮在宇宙中，它的背后是一望无际的比邻星系，它行驶的方向，不，正确的说应该是它的正前方，是它的故乡，太阳系。但它没有朝着那个方向行驶，它只是停在那里，渺小的、绝望的如同大海中的一片孤舟，但是在太空中，这样的孤独却远比大海中来得更让人恐惧，至少在大海中还能看见日出日落，看见船下有游鱼经过，甚至有多种死法让自己选择。
　　可是这里，除了孤独还是独孤，就算站在开窗往外看去，也只是深邃的黑暗与那些亿万年才动之毫厘的星辰。
　　救生舱在这个未知的领域已经呆了快一周，从它脱离主舰而出也已有大半月，从它的外观上来看，它似乎经历了比此时更让人绝望的境地，救生艇外全布满了血手印，手印从上拉到下，除此之外也不乏四溅开的血花，但认真的看向救生舱，又会发现血花溅开的中心却没有子弹击打过的痕迹，救生舱的外壳也好像受到了巨物的挤压而有些变形。
　　这艘救生艇上唯一的幸存者，正靠着墙体坐在甲板上，严重缺水的她有一些虚脱，在她的不远处正躺着她的另一个伙伴，但已经在两天前衰竭而忙了，而这也成为了击碎这位幸存者最后一丝生恋。
　　幸存者的名字叫朱蒂.利尔特，像每个叫朱蒂的平凡女孩子一样，她也只是一个平凡之极的女船工，在一个不太大的工作舰上做着维修机器的工作，偶尔也会去厨房打打杂，她的人生如果一切按部就班，她会在不久后与另一个船工结婚，然后换一份不远航的工作，生个孩子让她好好上学。
　　可让朱蒂没想到的是，这一次的航行，让她所有的计划都改变了，她的人生规划全部被打破，现在她能做的就是躺这没有任何温度的地板上等待着死亡的降临，回想着她这短暂的一生。
　　她的眼皮逐渐的加重，就在两天前她还提醒着自己，不要睡着，而现在她只想睡一个好觉。
　　眼前的世界逐渐黑暗，天与地马上就要撞在了一起，这个世界突然间摇晃了起来，突如其来的力量让救生舱在这种无重力的环境下动了起来，这像是幻觉，但朱蒂也清楚的感觉到自己的身体在舱体内滚动。
　　“这...是得救了吗？“
　　当朱蒂醒来，她以为自己来到了神的住地，那一片白光洒在她的眼前，同时随着朱蒂瞳孔的缩小，眼前的世界又变得无比的清楚，朱蒂很遗憾没有来到天堂，但很幸运的，她还活着。
　　“这..这是哪里？”朱蒂勉强发声问道。
　　没有人直接的回答，但是朱蒂的耳边能听到有人在说：醒了..她醒了。这样的话语。
　　跟着有人影出现在她的眼前，白色的衣服，应该是护士，视觉越来越清晰，朱蒂开始意识到这里是一个病房，身边不断的有人为她进行着身体状态的检测，而在视线的右上方，正挂着一瓶液体。接着朱蒂的听力也逐渐的恢复，耳畔是有节奏的滴滴声，朱蒂朝着声音的来源处看去，一台仪器正显示着她的心率、血压等数值。
　　“别乱动。”一个声音很温柔的传来，将朱蒂的头又摆正。
　　朱蒂点点头，轻轻的“嗯”了一声，她也没有其它的力气说更多的话了。
　　现在朱蒂眼前的这一切，都使她感到安心，那原本已经没有知觉的身体慢慢的感受到了温度，那比冰冷的甲板温暖得多，而身上的痛感也随着这温度凸显出来，这些都证实了朱蒂的眼前的一切不是幻觉。
　　从来没有哪一种疼会让人感觉到亲切，但现在的疼让朱蒂却热泪盈眶，她终于活下来了！
　　--
　　朱蒂的身体也恢复的很快，其实她也并没有什么大病，只是受了一些皮外伤，由于短时间内缺乏基础营养造成的功能衰竭，明河的药是很有效的，毕竟那是给播种者的配备。
　　莫云舒站在医务室门口，她一脸都写着凝重，那救生舱外的血痕她已经让人做了调查，至少能匹配出六个人的D|N|A，这说明加上救生舱上已经死去的那个人，这起事故已经死了七个人，这个惨剧因何而起，而朱蒂又为何出现，莫云舒都不得而知，她也不敢急于寻问，作为一个过来人她非常清楚，这样只会让伤者更为痛苦。
　　明河走到门外，由于寇桐的死而引发井上对医务小组所做的一切，明河对莫云舒的态度也不像之前那样亲近了。
　　莫云舒也感觉出了明河的异样，虽然之前娜塔丽有替井上向明河道歉，但这种距离已经产生，也再难回到从前了，莫云舒对之前的事也心怀歉意。
　　“博士，她现在什么情况了。”莫云舒客气的向明河问道。
　　“基本上恢复健康了。”明河的态度却有点冷淡。
　　“如果我现在向她了解一下事发当时的情况，你觉得会急了些吗？”莫云舒皱眉，看着朱蒂，她确实很想了解。
　　而明河却冷笑一下，回答道：“你们想什么时候问都可以的，反正为了真相你们想做什么都可以。”
　　莫云舒知道明河还在气头上，不过她清楚了解明河并不是那样小气的人，毕竟一个救人无数的教授，不会对病人如此不负责任。
　　于是莫云舒佯做认真的推开了病房的门，微笑说道：“那我就不客气了。”
　　不出莫云舒所料，明河果然出手将她拦住了，许是进了病房，明河本能的压低声音向莫云舒说道：“她现在不适合！你现在去问会把她逼疯的！”
　　对于说出真话莫云舒不由的勾了勾嘴角：“明河博士，你看你，还是很在意病人的安危的。”
　　“我是医生！”明河将莫云舒赶出病房：“我自然要对我的病人负责。”
　　“你说的很对。”莫云舒认可道：“我是船长，我也要对我的船员负责。”
　　明河一愣，莫云舒接着说道：“之前井上的事，还请你理解，我和娜塔丽只是单纯的希望没人再受到伤害。”
　　明河确实这几日确实没有消气，但他也清楚的知道已现在的情况来讲，寇桐确实是第一嫌疑人，首选医务室来审问也是合情合理，而莫云舒与娜塔丽的处事也并不让人讨厌，只是井上的态度确实让人无法获得尊重，而产生了强烈的反感。
　　明河舒展开眉头，也不回应莫云舒的话，但指着朱蒂对莫云舒说道：“如果真要问她些什么，估计还要过几天，我这两天为她进行一些心理康复的指导。”
　　听见明河这样说，莫云舒觉得今天的目的总算达到了，莫云舒的本意真的是为朱蒂而来，只是娜塔丽不断的提醒她注意明河的感受，莫云舒不得不改变本次来这里的目的。
　　于是带着一丝丝邀功的心思，莫云舒没有选择第一时间回到指挥室，而是跑到了娜塔丽的实验室，实验室里一如往常一样的安静，所有人都只埋头做自己的工作，没人关心谁进了这道门。
　　莫云舒悄悄推门走进娜塔丽的办公室，娜塔丽正做着基因分离试验，投息画面上正是奇美拉，而娜塔丽过于专注，并未发现进来的是莫云舒。
　　“给我一杯咖啡。”娜塔丽自顾自的说道。
　　莫云舒走到娜塔丽的身后，将她环抱住，蹭着那头红发说道：“好的，我的博士，不过你要什么口味，美式还是拿铁？”
　　娜塔丽方才反应过来，她笑着关掉全息画面，从莫云舒的怀里转过身，两人虽然每天生活在一起，但这样突如其来的探班依然让娜塔丽觉得幸福满满。
　　“和那个伤员谈过了？”娜塔丽向莫云舒问到。
　　莫云舒放开搂着娜塔丽的双手，往后坐在娜塔丽的办公椅上，一脸高兴的说道：“没和好谈。”
　　“那你这么高兴？”娜塔丽说道。
　　“高兴，”莫云舒拉起娜塔丽的手，将她再次拉向自己的怀里，她让娜塔丽坐在自己的腿上，接着说道：“你让我和明河好好沟通，我和他聊了一下，他情绪已经好多了。”
　　于是莫云舒又把今日在医务室的经历给娜塔丽复述了一次，接着说道：“你现在不用担心了吧？”
　　“不担心了。”娜塔丽第一次发现莫云舒偶尔迸发出孩子的一面，娜塔丽奖励性的给了莫云舒一个吻。
　　“你这里的情况呢？”莫云舒跟着问道，救生舱被拉上了逐日号，娜塔丽正安排着检测救生舱外附着的物质，好确认救生舱的来源。
　　“辛格要下午才给我报告，不过大概能知晓的是有一些物质不是来自太阳系。”说到这里，娜塔丽显得有些焦虑，因为她们初步判定或许是虫族在行动。
　　“别担心，”莫云舒安慰道：“具体还是要问一下伤员的情况，看她的装束像是做运输，或许只是从比邻星回来的运输队。”
　　科学确实是需要严谨性的，在准确数据没有分析出结果以及没有人证之前，一切推论都是薛定谔的猫，没人知道准确的答案。
　　娜塔丽会意的点点头，又看着眼前的莫云舒，她突然觉得那是一种莫大的安心，她侧头靠在莫云舒的肩上，就一分钟也好，让自己大脑放空，什么都不用想，只用享受这一分钟的温暖。
　　作者有话要说：
　　今天周三才更第一章 ，有点晚了，不过会尽量保证产出，明天又是一天通班所以肯定没货，周五周六周天一定会更哒！


第82章 沙砾
　　李萌看着娜塔丽的办公室开启了保密模式，莫云舒又在里面，无论里面发生的是公事还是私事，其实她都不太方便进去，不过辛格倒是一脸着急，那黑中泛红的皮肤都被汗水浸的发亮，两个大而明亮的眼睛天真无邪的看着李萌。
　　李萌可抗不住这样的注视，迫于形式李萌还是走向办公室的门前。娜塔丽很快将门打开，李萌走了进去，莫云舒正坐在娜塔丽的位置上摆弄着基因图谱的模型，她身后的显示器画面上是奇美拉的图片，李萌想也许自己想得太多了，她将辛格带了进来，自己则马上退去。
　　辛格虽然是核心团队五个人当中最没存在感的，但很少有人知道他常常往其它人的实验室里乱跑，有时看看明河在做什么，有时候帮卡米拉做做分析，对于井上他还负责陪喝酒，莫云舒的指挥室也没少去，娜塔丽这里更是常客，这让莫云舒一度以为辛格才是潜伏在逐日号上的灰烬党，但进一步来说，每次看到辛格吃咖喱的傻样莫云舒就放弃了这样的想法，她情况相信忠诚的井上是叛徒，都不会觉得辛格有被灰烬党看上的可能。
　　辛格非常自来熟得为自己倒了一杯红茶，又很自来熟的在莫云舒的身边的位置坐下，接着对莫云舒讪讪笑了笑，将莫云舒跟前操控电脑的手杆拿了过来，辛格这一系列自来熟都让莫云舒觉得他有失礼貌或者说情商堪忧，亦或者这样毫无规矩感是印度裔的天性。
　　等一切的事情准备就绪，辛格总算清楚的说明来意。
　　辛格用力的喝了一口红茶，咕噜的一声吞进嘴里，辛格说道：“恩格尔博士，你简直无法想象这个救生舱是从哪里来的？”
　　娜塔丽认真的点了点，对辛格说道：“确实不知道，正在等你的结果。”
　　“真是太吃惊了！”辛格突然惊呼起来，一旁的莫云舒赶紧让系统把与外界的隔音系统打开。
　　“说重点吧，辛格。”辛格出名的唠叨不是一天两天了，莫云舒瞪了一眼辛格，提醒道。
　　“好的，好的，我的舰长。”辛格又大大的喝了一口红茶，接着站起来用刚才从莫云舒身前操作杆将房间里的内息投影激活。
　　蓝色的光汇聚成沙粒的样子挂在空中，一旁还有无数的数据参照对比。
　　“我从那艘救生舱上找到了沙粒样本，我也不应该说这是不是举动，样本出现在一块手掌的血印之上，但我又不能感谢那位牺牲者，总不能说：呀，都是因为你死得位置非常正确，为我们留下了真实的线索。对吧？”
　　“说主题，辛格。”娜塔丽提醒着。
　　“好的好的。”辛格做举手投降的子，根据莫云舒的要求她接着说道：“我对采集下来的沙粒做了分析，我试图尝试看一下它含有什么样的元素居多。”说到这里辛格摇了摇头：“但依然一无所获，我无法找到太阳系内外与之匹配的行星，但是我做了多种尝试，虽然不断碰壁，但辛格家的小伙子从来不说放弃这两个字。”
　　“非常好，”娜塔丽打断了辛格的话，她赞同的拍拍手：“说重点。”
　　“最后我尝试了用上次你给的奇美拉胃里提取的样本与它做了比较，结果发现，能匹配上。”辛格的脸上稍微变得沉重了些：“也就是说这救生舱，是从H16逃出来的。”
　　说到这里，娜塔丽与莫云舒相视一望。
　　“我还是先去明河那里。”莫云舒起身往外走去。
　　辛格看看莫云舒又看看娜塔丽，听众突然少一位，他也有些不知所以。
　　“你继续，向我汇报就行。”
　　辛格回过神，点点头继续说道：“H16的样本我是进行过分析，但得出的结果并不全面，但救生舱上的样本却又弥补了一部分的空缺，现在我所判断出的大概既是，奇美拉和救生舱的沙粒来自于同一地区。”
　　辛格将两个样本的投息进行了对比，接着说道：“首先它们含有的物质大体相同，其次...”辛格顿了顿，娜塔丽能发现他脸上的害怕：“这沙粒并非沙漠里的沙质，它颗粒较大，也更为坚硬，上面有水流冲刷的痕迹，这沙粒，来自大海。”
　　“海？”娜塔丽重复着这个字，她的印象里，没有任何人的报告里提到过H16里有海，她对H16的所有了解都仅仅来自于那些赏金猎人，但那些人并没有说H16上有海。
　　所有人都知道，有海就意味着那里将会有更复杂的生态系统，无论是动物或是植物将比他们想象的更为繁盛。
　　“嗯。”辛格点了点头接着说道：“H16并不小，到时候如果我们要精准的降落，最好就是找到有海的那一片区域，其它有推断出的生态坐标，我和会卡米拉再做研究，尽量让我们离奇美拉的居住地更近。”
　　娜塔丽点点头，给了辛格极高的认同，便放他回去继续研究了。
　　--
　　每当下午三点，就会有人为朱蒂送上一碗黑色极其苦的汤药，如果放在千年前的地球，很多人知道那叫做“中药”，随着生物技术的发展，这种汤药早已被淘汰，它并不是没有用处，而是效果太慢无法对应人类匆忙的发展。
　　这个世界太过着急，人总是急于寻找答案，深究问题，急于行路，总会错过风景，就像人们总在抱怨退役的军人们是社会的潜在威胁，但却不愿反思为什么不多给予一些人文关怀。科学家们发明无数为大人节约时间的产品，而节约出来的时间又是投入另一场的工作，这个年代淘汰的，真得太多。
　　朱蒂并不喜欢这药的味，但她相信只要是医生安排的，那一定是她所需要的。
　　不得不说明河是一个非常好的医生，虽然没有头发也上了年纪，但从他的谈吐与眼神中依然能看出这是一个充满魅力的男人，明河非常的细腻，总会在每天固定的时间过来看她，与她谈心，并真的只是谈心，明河非常职业的没有多问一句关于救生舱之前的事，这让朱蒂感到非常的轻松，自然这个中药就没有那么苦了。
　　喝完药，朱蒂吃下了护士提前准备的糖，虽然她现在对这艘船是做什么的，要去哪里一无所知，但就是这样单纯信任着这个团队，朱蒂看了看时间，现在按医嘱自己将马上进入休息，于是让系统将房间调入夜间模式，原本这一切动作都是循规蹈矩，却不知哪来的声音打破了这样的流程。
　　“你上午才答应我说你不会这么快与她接触的！”明河的声音在外说道。
　　“现在计划有变了，明河博士。”莫云舒的声音坚定。
　　“什么样的计划可以让你们连人的基础健康都不顾？！”显然以医生身份说话的明河总是比和尚身份说话的他要激动很多。
　　“我上午说过，我要对全员的安全负责。”莫云舒再次强调：“现在，请执行来自舰长的命令！”
　　“那请你自便，别叫我陪你进去！”
　　糟杂的声音静止了下来，病房的门被打开，朱蒂看到一个黑发女人急匆匆的走了进来，女人很漂亮，眉毛浓郁眼神明亮，一身制服英姿飒爽，倒是并不惹人讨厌。
　　“请问...”朱蒂毕竟处于弱势，她小心翼翼的问道。
　　“逐日号的舰长，莫云舒。”莫云舒走到朱蒂面前，似乎不想给朱蒂造成不好的印象，于是主动倒了一杯温水，向朱蒂问道：“喝点水吧。”
　　“好的，谢谢舰长。”朱蒂立即坐起了身子，她只是一个艘运输艇的修理工人，那小小的运输艇上舰长都是需要尊敬的大人物，而莫云舒的着装和逐日号上的配备看来，这个舰长应该比自己家的舰长还要厉害的角色了。
　　“你可以叫我莫。”莫云舒温柔的说道，她不想给朱蒂太多的压力，因为一会她问到的问题，将是如山的力量。
　　“莫...”朱蒂想了想还是叫了全称：“莫舰长，非常感谢你的舰艇救了我。”
　　“这是我应该做的。”莫云舒回答道，同时侧身坐到了朱蒂的床边，她说的很真诚，也确实很真诚。
　　“你在这里还习惯吗？”莫云舒看着朱蒂小小的身子，就知道对她很多东西不能单刀直入，莫云舒只得尝试着慢慢了解。
　　“嗯，很好，谢谢舰长关心。”朱蒂不知道为什么，本能得看着莫云舒就变得很拘谨。
　　“朱蒂，谢谢你叫我舰长，如果你要加入逐日号我将非常欢迎。”莫云舒温柔的说着，不过顺势又用一种轻描淡写的口吻问道：“不过你现在的舰长呢？”
　　“......”朱蒂沉默着，她不想回答莫云舒，因为她的舰长已经不在了。
　　“好了，没事了朱蒂，如果不想回答可以不回答的，你可以在逐日号上生活或者我们把你送到某个停靠点，你也可以回家。”莫云舒摸摸朱蒂的头。
　　“谢谢舰长。”朱蒂本能的往后退了退，她不明白为什么自己会对莫云舒有所抵触。
　　“朱蒂，那你有什么想对我说的吗？”莫云舒尽量想办法尝试让朱蒂主动开口。
　　“没有，莫舰长。”
　　作者有话要说：
　　今天7点醒了，赶紧把文码上，烧已退，又生龙活虎了


第83章 贝蒂虫
　　朱蒂从内心传出了一阵难言的惶恐，即便莫云舒一再对自己示好，可心里就是对她产生出了说不出的恐惧，出于理智，她仍然对莫云舒保持着应有的礼貌，但莫云舒越是靠近，朱蒂却越是紧张。
　　“朱蒂，你遭遇了什么？”
　　“朱蒂，你有什么要对我分享得吗？”
　　“朱蒂，不要紧张，我没有恶意.....“
　　莫云舒的脸逐渐扭曲，变成她身边一个个消失的伙伴，他们有的脸狰狞无比，有的脸充满对处境的无奈，有的脸已是血肉模糊，他们化作一个个痛苦的声音：
　　“朱蒂，快逃啊！怪物...怪物来了！”
　　“不要！救命呐！我不想死！！\"
　　“要活下去呀..朱蒂，要活下去，告诉我的女儿，我不能参加她的毕业典礼了。”
　　朱蒂被眼前那些幻影所纠结着，她看着一张张在自己面前离去的面容，用力挥动着双手，好似要将那些景象一个个的从眼前挥去，可越是挥去那死人却步步逼近，朱蒂用力后躲开，终还是无法逃离那样的恐惧！
　　“不要！”朱蒂放声大叫。而这一声呼喊将眼前的黑暗驱散，朱蒂睁开眼莫云舒与明河正惊愕的看着她，眼神中似乎还透露出一丝怜悯。
　　“你没事吧？”明河将莫云舒推开，他来到朱蒂身边，尝试着去压她的仁中。
　　朱蒂认清眼前这一切，看见明河她又稳定下了情绪，朱蒂茫然的从床上又坐了起来，说道：“没事。”
　　“那你先休息吧。”明河安慰道，又叫人送来一碗中药：“再喝点，能宁神。”
　　朱蒂点点头，乖巧的将药喝了下去，明河点点头，转身向莫云舒走去，他脸色凝重，一脸严肃。
　　明河对莫云舒说道：“这是我的病人，你看到了，现在就是你插手的结果，我要求你离开我的办公室！”
　　莫云舒无奈摊手，现在的情况也并非她想看到的，最终她还是妥协于结果之下，转身向外离开。走过明河纯白的办公室，她不禁的想着朱蒂所发生的一切，有些像PDST，却总让她觉得奇怪，PDST虽然是在受到外界刺激后容易病发，但朱蒂现在才受伤不久，被救回来快四天了安然无恙，结果偏是今天自己来了才发病。
　　莫云舒停止脚步，细细想着这事的因果，结果却突然在身后听到一“嘣”的一声，尖叫声也接踵而至，莫云舒回头，看见明河从他的办公室里飞了出来，负责这一块的宪兵们跟着拿着枪也冲了进去，莫云舒掏出随身携带的□□也快步跟入，眼前的画面倒让她大吃一惊，刚才还柔弱在床的朱蒂像发了狂一样高举一个放医疗用品的柜子，她的手上青筋鼓起，面部狰狞异常，而宪兵们也非常果断的往她身上开了枪，子弹打进了她的身体里，却只冒出黑色的血，而并不见她倒下。
　　而莫云舒心里一沉，这样子的情形还像在哪里见过，分明像极了娜塔丽之前发明的讹兽，但朱蒂却实实在在是个人啊？
　　莫云保持镇静，率先配合着宪兵队将明河办公室里的医护人员一一救出，同时她观察着朱蒂的变化，朱蒂的虽看起来与人类相似，可现在的表现已经不再正常，她的肌肉因为用力而被撕裂，莫云舒能注意朱蒂的耳后附着了一个黑色的软物。
　　“贝蒂虫？”莫云舒有点不敢确认，贝蒂虫是虫族的一种寄生虫，它常常出现在大型虫类的身上，它负责操作大型虫类的身体对人类发起进攻，但从来没有一个案例是贝蒂虫附着在人类的身上。
　　“是的，贝蒂虫没有错。”井上出现在莫云舒的身边，手里提着一把□□。
　　“真是高效呀，井上队长。”莫云舒看着出现如此及时的井上，说道。
　　“我正准备去训练室练刀，刚好从这里经过。”井上解释着，亮出了刀锋。
　　莫云舒记得上一次这样与井上合作正是打讹兽的时候，但现在面对的却是一个真真正正的人。
　　“杀吧？”井上看着莫云舒，问道。
　　莫云舒皱着眉，现在的朱蒂明显没有了人类的意识，即使她有，那也是充满了煎熬。
　　“杀吧。”
　　井上挥挥手上的的狗腿，往左右的宪兵们挥手示意他们退去，独自提刀往朱蒂方向走去，井上是一个优秀的战士，他知道怎么处理一具被贝蒂虫控制的生物以及怎么取下那该死的小虫子。莫云舒有些担心，但看着井上的气势，她知道现在这一切也无需担心。
　　井上还未上前，朱蒂就已经发狂，她将的手上的柜子猛的朝着井上扔去，井上一个迅速的侧身让开，接着井上快速贴近朱蒂，那把狗腿十分锋利，他挥刀横着朝着朱蒂的脸劈去，如果不出差错，这一刀应该会切入朱蒂的颅内，接着井上只需用力将朱蒂的下颚撬下，即可取出贝蒂虫的原型。
　　但井上似乎也小瞧了这怪物，毕竟这已不是对于那些巨大的虫类巨兽，井上现在面对的是与自己同样灵活的人，此刻一刀下去谁知竟被朱蒂躲过，这一刀砍在了朱蒂的头上，直接削下了朱蒂的半个脑袋，由于朱蒂并没有真正死去，这样的疼痛依然让她发出疼痛的惨叫，可是这样的痛苦却不足以停止她的攻击，似乎为了更好的保护自己，现在的朱蒂开始主动对井上发起了进攻。
　　虽然身后不少宪兵，乃至医护人员都被朱蒂的样子吓到，但从死人堆里趴出来的井上依然冷静着，他与朱蒂进一步的搏斗，已原始贝蒂虫的习惯来说，如果一个宿主死了，它会选择到另一个身上，她现在做的只有隔离人群与井上的距离，又去看了一下明河的安危，了解了一下最后的情况。
　　原来明河在朱蒂发病后想检查一下她的大脑，结果突然遭遇到了强烈的反抗，看来贝蒂虫的寄生已有不少时间。
　　“撤退，所以人撤退！”井上突然叫道。
　　此时他已经停止了对朱蒂的攻击，朱蒂的尸体就躺在离他不远的地方，他扔下那把□□，指了指自己的脖子，那里隐约有一个小窟窿，井上慢慢的挤出这样的一句话：“舰长，我被寄生了。”
　　作者有话要说：
　　这章字数没到3K，有些少了...但如果觉得接着下又会拉太长= =，所以偷个懒，到这里就完= =，好了，我睡了，晚安亲爱的小伙伴


第84章 再一个夜
　　为了防止井上也像朱蒂一样暴走发狂，乘他没有被完全入侵进脑前便被固定在病床上，明河足足用了十根固定绳，但莫云舒依然担心着，这些固定可能只能控制住井上，而不会是那个让人憎恨的小虫子。
　　既然知道了贝蒂虫的存在，现在整个医务室也调整了工作方式，他们将医务人员分为两组，一组负责隔离区里井上的手术，他们需要将贝蒂虫取出，另一组就是对与朱蒂接触过的人进行脑检查，确保不会再一次发生那样的悲剧。
　　娜塔丽收到这样的消息后，也带着其它的核心队员赶赴这里，对于井上的事所有人都感动惊讶，战斗这种事任谁都可以倒下，唯独没有人想过倒下的会是他。
　　娜塔丽敲了敲隔离室玻璃门，莫云舒便快速的走了过来，现在情况特殊，并不能让她们真切的见面，于是这不是仅是将恋人，也将恋人的关心关之门外。
　　“莫，你还好吗？井上还好吗？”娜塔丽焦急的说道。
　　“我还好，刚才检查过了，没有事。”莫云舒现在穿着隔离服，娜塔丽能看到的也只有她的半张脸。
　　看着娜塔丽稍微放松下来的脸色，莫云舒继续说道：“井上现在也还好，贝蒂虫附着在他颚下，触角还没有成功入脑，现在意识还是清醒的。”
　　娜塔丽看了看躺在病床上的井上，他一脸通红，忍着疼痛在床上□□，原计划是要给他注射试试麻药的，但他自己担心说进入无意识状态下的自己一定也没有意志力去抵抗，所以忍着情愿忍着疼痛，也不给贝蒂虫任何的可能。
　　娜塔丽又横扫了一圈，发现好像少了一个人：“明河呢？”
　　“明河博士受伤了，有些脑震荡，现在正在隔壁房间里治疗，其它医生说他没什么大问题，只是暂时昏迷而已。”
　　娜塔丽垂下头，关键时刻明河也受伤了，她有些失落，H16之行她有想象过各种各样的危险，可她自信自己都能应付，所以她找来了各种行业最专业的人才，每种人才一个足以，却又偏偏没想过那是由内部而间生的破坏，现在她的两个核心伙伴都躺在了病床上，这也是对逐日号其它船员的不负责任。
　　“在想什么？”莫云舒看出了娜塔丽的低落。
　　娜塔丽摇摇头：“没，没想什么。”娜塔丽勉强挤出一个笑容又说道：“井上的事就辛苦你了，我去慰问一下医院组和宪兵队。”
　　娜塔丽话毕之后，莫云舒点点头果断的转过身去，现在这个时刻，真的不能儿女情长。
　　现在医务组遇到最大的问题就是如何将贝蒂虫从井上的脑子里取出来，考虑了开颅，但这并不现实，只有尝试着让贝蒂虫主动离开，也尝试对井上的面部肌肉进行电击，结果只是反效果的让贝蒂虫更进一步。
　　这让所有人都不知所措，时间就这样僵持着，时间就是这样一点点的消去.......
　　--
　　舰长休息室已经安静了很久，娜塔丽安静的进来，娜塔丽安静的离去，莫云舒安静的休息，莫云舒安静工作，同一样房间的两个人总是这样阴差阳错着，明明生活在一起，她们的休息与忙碌却又这样巧妙让她们难以相拥而眠。
　　娜塔丽再回打开舰长室的门，除了莫云舒为她留下的一盏灯，房间里还是没有任何的温度，娜塔丽有些疲惫，但大脑依然无法停止，近期发生的所有事都让她深感惶恐，这种惶恐像一个魔障一般困住娜塔丽。
　　娜塔丽是决策者，只责任越是巨大，内心越是彷徨。
　　敲开电脑，娜塔丽看着辛格给的报告，再次结合这次贝蒂虫的事件，不用去深想娜塔丽也明白H16必然是一个炼狱一般的地方，她深吐了口气，用尽力全力倒在床上，天花板冰冷，房间冰冷，心里，还是冰冷。
　　莫云舒回到房间，看见电脑没关，顺着床的方向看过去，娜塔丽睡在床上，身上的衣服还穿的整齐，她一脸困乏，原本精致的脸上却挂着黑眼圈，莫云舒摇摇头，心想着好不容易前些日子帮这人养好的精气神，现在倒又是一副疲惫样了。
　　莫云舒圈钱手指轻轻划过娜塔丽的脸颊，别开她额间的红发，俯身一吻，心里也放着满满的心疼。
　　娜塔丽的睡姿还保持着面对电脑的状态，莫云舒伸手在她颈后把她抚起又摆正，动作轻柔，生怕将娜塔丽惊醒，即便两人最后总是错过共眠的夜晚，但莫云舒宁愿让娜塔丽多休息一下。
　　照顾好娜塔丽安然睡下，莫云舒又去简单的了收拾了一下自己，她再一次轻手轻脚的回到床边，都不忍掀开被子，自己在就这样小心的睡在了娜塔丽的身边。她看着身边娜塔丽的侧颜，其实外表坚强的她也是一个柔弱的姑娘。
　　“你回来了？”娜塔丽终还是被惊醒，但她没有睁开眼，只是轻声问道。
　　“嗯。”莫云舒还是轻声应道，同时将手伸进娜塔丽的被子里，轻轻握住那双温柔的手。
　　“井上好些了吗？”娜塔丽道。
　　莫云舒叹了口气，接着说道：“我们对他的右脸进行了低温处理，暂时没有事了。”
　　娜塔丽睁开眼看向莫云舒：“你说，去H16真得对了吗？”
　　莫云舒侧过身，用另一只手摸着娜塔丽的脸，她能清楚的感受到娜塔丽内心显现出来的脆弱，如今这些情绪正如同裸|露着身体的孩童一样，纯真而坦荡的展现在莫云舒的眼前。
　　娜塔丽的爱，赤诚无比。
　　“别想了。”莫云舒安慰道：“快睡吧。”
　　“睡不着。”娜塔丽脸忽然一红，跟着说道：“想多看看你。”
　　莫云舒抿嘴一笑，确实两人关系尚未公开，在公众面前还是保持着伙伴的关系。
　　“如果看不够怎么办？”莫云舒似笑非笑道。
　　接着她靠向娜塔丽，伸过头吻向娜塔丽，娜塔丽的唇一如既往的柔软，这让莫云舒觉得像是在品尝甜美的草莓，她不疾不徐的吸吮着，一点点的深入，一丝丝的夺取，娜塔丽享受着这样的温柔，也跟着慢慢的回应着。
　　莫云舒感受到握住娜塔丽的那只手，也被握紧了起来，娜塔丽分明已有些情动，莫云舒翻过身将娜塔丽压在身下，两人的呼吸逐渐变得紧促，莫云舒也尝试着更进一步，顺着娜塔丽修长的脖子缓慢着向下，娜塔丽有些颤抖，但也附和着莫云舒的动作起伏着身体....
　　激情燃烧二人的疲惫，喘息声起伏着，又是一个难忘的夜。
　　----
　　要是往日，时间刚好走到六点就是娜塔丽起床的时间，但娜塔丽今天却一点也不愿意起床，腰有些酸，莫云舒的怀里也很暖，她睡在莫云舒的胸上，双手环在她的腰间，今日似乎两人换了角色，娜塔丽也不愿意就这样叫睡梦中的人唤醒。
　　但娜塔丽也清楚的知道，这样的情况并不适合留恋于和温存，也就比往日多要床上呆了半个小时，娜塔丽还是决定起床，她准备好了咖啡与面包后叫醒了莫云舒。
　　两人坐在舰长室偌大的落地窗边，窗外是蓝色天王星，比邻星系的光圈已经清晰可见，莫云舒呷了一口咖啡，她拉起娜塔丽的手，微笑的再次说道：
　　“不要害怕，未来的路，我们一起。”
　　作者有话要说：
　　逐日号发车时间，明天11:59(不出意外的话应该这样），地点还是老地方...今天太晚，司机就休息了


第85章 苏尔
　　井上的情况恢复的比预期快，原因是卡米拉找到了一种植物的根茎，这种根茎具有很强的麻痹性，既然贝蒂虫入侵的是井上的神经，索性就麻痹井上的面部神经，毒素通过神经传达到贝蒂虫的身体，使它的神经坏死无法弹动，在这样的情况下明河的团队顺利为井上实施了手术，把这该死的贝蒂虫从脖部淋巴处取下。当然井上也难免受到了毒素的伤害，他留下了终身性的后遗症，不过还好这样的后遗症对井上并没有实质的影响。
　　是的，井上他面瘫了。
　　接着而来得少不了便是对贝蒂虫的研究，以及对朱蒂大脑的切片分析，无论是娜塔丽或者是逐日号上的每一个人，又进入了无声的忙碌之中。
　　莫云舒相对来说会轻松很多，她只需要按着那蓝图上的路线朝着H16的方向行驶即可，如果没有重大的航行事故她基本不需要操心，陈梓他们会为她处理稳妥。作为舰长她时常也会收到其它队员发来的邮件，关于贝蒂宠与朱蒂大脑的研究结果。
　　当然结果也并不乐观，现在能确认的是贝蒂虫身上有着与人类相同的DNA，并能与人类的机体想融合，其次朱蒂的大脑反应能看出H16期间下丘脑大量释放了激素，激素的释放高度已经达到了人类的最高标准，这让明河都着实吓了一了跳，同时可以推理了在H16朱蒂的经历一定是极其恐怖的。
　　莫云舒将邮件一封封关掉，抬头看着窗外，最终海王星还是被自己甩在了身后，太阳系的边际是柯伊伯天体带，那是由无数的彗星与星尘组成的，有的围绕着个附近的小行星转着，有的朝着不同的方向盲目的飞去。
　　在这里，星辰的密集程度超出了太阳的每一个位置，可它们这样的相拥，却没有丝毫的温度，远离太阳的这里寒冷异常，就连逐日号的玻璃都逐渐覆盖起一层淡淡霜气。
　　“小梓，进入柯伊伯天体带前注意减速。”莫云舒提醒道。
　　“是的，头儿。”陈梓看了看行程的数据表，回答道：“离天体带还有24个小时，20小时后逐日号会减速至第二档位。”
　　“进入天体带我会切入你的航行操作。”莫云舒说道。
　　陈梓点点头，带着团队继续埋头她的工作。莫云舒看着眼下的那些少年与少女们，她再一次的想起了她自己，泰坦一般巨大的冥王号向太阳系外围挺进着，它巨斧一般劈开了围绕在太阳系外的星尘，那些人类面前巨大的陨石都渺小的仿若沙砾。
　　莫云舒的目光穿过这条天体带，远方的恒星同样也绽放着如火的光芒，那些远征军的亡魂正在那远离家乡的地方寒冷的漂泊着，莫云舒用手指划过有些结晶的玻璃，手指的热度在玻璃上画了痕迹。
　　我回来了。
　　----
　　这是一颗赤色的行星，是这一个未知星系的第二颗行星，但它并不像金星一样是拥有有较低的密度，并且它的大小来讲只比月亮大不上多少，再看它的构造基本由硅﹑氧﹑铁﹑镁，这意味着它与地球的组成成分基本相似，可却由于体积过小，又离恒心太近，所以并不像地球一样有着各种不同的洋流与气候，也正是于此，它的天气更为稳定。
　　当然少有流动的空气与水分也让这里的土地更加的潮湿，于是这一颗星球的主要地貌便是以湿地为主，大小不一的湖遍布着整个行星，最大的湖面足已达到渤海的大小。
　　由于离恒星较近，它的温度也更为温暖，这样的温度之下让湖中的真菌得到了很好的生长环境，不同的真菌也使湖面拥有了不同的颜色，如果从天空中往下看，就能看到五彩斑斓的色块，如同显微镜下的呈现出的最基础的生命。
　　不夜静静的单膝跪在赤之湖边，她和所有的四足生物一样只能前膝下跪，直初她并不能适应这样的姿势，就像她不能适应自己长了小鹿一般的下肢一样，但时间就像一把毫不留情的利刃，注定要将所有的情感削得不带一丝棱角。
　　在不夜的身后，她的伙伴们正网着一个人，或许不是一个人，但至少他有着人一般的身体，只是左脸上长着一只向外突出的巨大尖齿，尖齿上还有着一些细小的锯齿，就像是蚂蚁的口器。
　　“别等了，苏尔不会出现的。”不夜身后的伙伴一脸焦急，他走到不夜身边，朝着那血红色的湖底看了看。
　　不夜没有回头，她还是盯着静静的湖面。
　　“这样的人不配活在世上，难道杀死他也要经过苏尔的同意吗？”那人有点着急，头上的触角明显的立了起来。
　　“在苏尔定罪之前，他依然是伙伴。”不夜坚持着这里不成文的原则，苏尔代表着这里的法律。
　　“你...”那人想说些什么，但看着平静的湖面依然心生顾及，最后将话生生的咽了下去。
　　“起浪了！”突然在不夜身后有人叫了起来。
　　不夜抬头往湖面看去，红色的湖面果然开始躁动了起来，波纹逐渐的从湖中四射开来，不夜身后的人也分别跪了下来，包括网里那一脸不屑的人。
　　跪着的人们都不敢抬头，只能听见湖面的水声逐渐增大，脚步也逐渐清晰，那从水中踏上岸边的声音，那踩在沙泥中的声音，都越来越近。
　　“找我何事？”苏尔走到人群面前，却没有允许众人起身。
　　“诺德。”不夜用手指向身后被俘获着的人：“他杀了人。”
　　“哦？”苏尔疑惑的发声，她的声音有些低沉，却又像在喉咙里安装了磁石一般，让人想接着听完她所说的一切：“又有人来到这里了。”
　　“是的。”不夜并不多言，只是回答。
　　“死了多少？”苏尔说着，一手拉起不夜，让她站在自己的身边。
　　苏尔冰冷的手让不夜心里一寒，这样的寒冷如同她这四年来经历的每一晚。
　　“八个人。”不夜回答道：“他们都来自一艘迷路的维修船，估计想在这里修养直到救援来临。”
　　“救援？”苏尔轻声笑了一下，带着来自肺腑的讥讽：“那救援来了吗？”
　　“没有，诺德放出了蚁兽，杀死了他们所有人。”不夜跟着苏尔的步伐走着，其它人依然跪在地上。
　　直到走到诺德的向前，苏尔又将这个男人拉了起来，这已经是少数活着的人中，长得最像人类的一位了。
　　“诺德，告诉我，你为什么要杀了他们。”苏尔的口气中立，没有带一点的责怪。
　　“他们看到了我的脸和身体，他们说我是怪物。”诺德努力克制着自己的愤怒。
　　苏尔突然笑了起来，这让诺德的身体微微一颤。
　　“来这的人，都这样说。”苏尔埋头，看着脚下水洼，水中映出自己的脸，脸上布满了细小的软鳞，它们泛着深蓝色的暗光。眼眸是血红色的，有时看着水面中的自己，苏尔也会为那样的血色感到害怕。
　　“这是第几批人了？”苏尔向诺德问道。
　　“第五批了。”看诺德好像无法回答，不夜在一旁补充道。
　　“好像只有一批人活着回去吧？”苏尔回忆着说道，那还是在一年前，一队赏金猎人来到这里，他们带走了一只蚁兽。
　　“是的。”不夜肯定着苏尔的话。
　　苏尔不说话，她依然一脸平静的看着诺德，她还清楚记得自己从虫族的手上救下了这个小伙。
　　诺德不敢触碰苏尔的眼神，他知道苏尔说过的话一定会兑现，苏尔说不能杀人，就是不能杀人，苏尔说杀人者死，那他今天的结果就只有死。
　　但诺德的心中依然有着怨气，他不明白，自己怎么就成了怪物，他也不想这样，他也只想好好的活着，可他看着她眼前的一切，不夜那人身鹿体，其它伙伴也都是一副人不人鬼不鬼的样子，这一切都是为了什么？
　　“我接受你的裁决。”
　　诺德又突然放大声音：“但我不服！为什么我们现在是这样的下场，为什么我们做了那么多却只能成为怪物，为什么我们有家却不能回！为什么这里明明没有法律我们却度依然执行着该死的人道主义！”
　　诺德的话也让在场的所有人抬起了头，他们的内心似乎也认同着这样的事实，他们齐齐的看着苏尔，他们唯一相信着的人，所有人都期盼着苏尔的答复。
　　苏尔看着诺德，那是多么悲伤而愤怒的话语，她自己何尝没有这样想过，这一切究竟是为了什么。
　　苏尔叹了口气，她看着天上那三个皎洁的月亮，轻轻的说道：“因为你是人啊。”


第86章 过去的时代
　　诺德并没有像“法律”规定的那样被处死，但在多数人看来他的结局和被处死没有太大的区别，在赤湖的南方，那是属于虫族的领地，他们不可逾越的地方，而诺德将被放逐于此，永世不得回到这片领土。
　　不夜紧跟着苏尔身后，她知道苏尔的仁慈，可她依然有很多的疑惑，比如为什么这次并不是直接赐死诺德，为什么从湖里出现的次数越发的少，而他们的路究竟何去何从。但不夜看着苏尔的平静与沉默，又将那些问题咽了回去，只是安静的跟着苏尔在湖边走着。
　　这个星体有三颗大小不一的卫星，这意味着它将有三个月亮，它们同时反射着太阳的光芒，皎洁而明亮，从三个不同的方向，将二人的身影拉得长短不一，不夜看着自己其它的身体，依然还是会觉得有些扎眼，可当她看向苏尔时，却是刺骨一般的疼痛。
　　曾经的苏尔，那是如太阳一般的存在，而现在的她，孤单而寡言，让人心生畏惧。
　　苏尔身高接近两米，苗条却强健，一头乌黑的头发，她穿着麻制的白色布衣，用以挡住她身上的那些让人心生厌恶的软鳞，这些软鳞一层覆盖着一层，在月光下它们泛着淡蓝色微光，苏尔身体70%的地方都被这东西包裹，就连她的脸也只剩下一小半的地方还能见到皮肤，不同于这个星球上所有的重生者，苏尔的耳后长出了一对腮，这意味着她能去到别人无法达到的水底，拥有着比其他人更多的优势。
　　不夜看着苏尔的背景，她不知道这一次她回到海里，下一次出现又是何时了。
　　不夜的心里还是没办法平静，诺德只是做了他心里想做的事，还有千百人心里所想与诺德一样，未来又有多少人做出同样的事。
　　“苏尔。”不夜开口，叫住了身前的人。
　　“嗯。”只是一声安静的回应。
　　“我们究竟算什么。”不夜单刀直入。
　　苏尔停下脚步，回头看了看不夜的脸，和之前相比她的五官没有太多的改变，只是心境不同，让她看起来已不如之前那样意气风发了。
　　“你觉得我们是什么？”苏尔反问道。
　　不夜沉默了，她不知道应该如何回答这个问题，反而陷入了沉思。苏尔则就地在湖边坐下，她用手抚摸着地上的草皮，草皮配合着她的抚摸而摇动得，在这里五年了，苏尔已经不记得地球上的草是什么样的，只知道这里的草，是活的。
　　不夜看了看湖中自己的倒影，鹿一般的下肢，如果不是这一身衣服，腰上还能清楚可见自己与下肢的连接处，那些外突的动脉血管恶心涌动着，不夜知道，曾经有着这种下肢的是一种叫着比鹿兽的虫子，她们总喜欢用□□远程攻击它们的胸口，这样才能一击毙命。
　　可又摸着自己的胸口，那心跳一下一下有力的跳动着，不夜坚持着了下来，正是因为自己还怀抱着希望，想着哪怕有一丝的可能，也要回到自己的家乡。
　　“但是苏尔，并不是每一个人都如同我们一样的坚定。”不夜说着：“你需要帮助我们做点什么。”
　　苏尔往身边拍拍，示意不夜坐下。
　　“你想回家吗？”苏尔向不夜问道，但没等不夜回答她自己给了回答：“至少我想回去。”
　　不夜不语，她总算知道苏尔为什么会常时间的呆在水底，出现的次数越来越少，这里没有任何的东西让他们回去，除了那些迫降到这里的人类飞船，他们尝试过去接触，却被当成怪物一样被追杀，迫于生存他们也只好武力相向，后来才有了苏尔的“法律”：
　　1、对人类避而远之；
　　2、不许无故杀人；
　　3、不许残害同类。
　　原来神一般的苏尔也会想着回去，可现在又要如何回去？他们对人类来说，那是怪物一样的存在。
　　“我没有办法欺骗自己，所以我也无法去约束他们。”苏尔说道，但不夜能感受到苏尔其实也是绝望的，她现在还能坚持着出现主持着重生者的公平，是原于她的责任。
　　“未来会不断的有人类来到这里。”不夜提示着，这是现实，无法避讳。
　　苏尔看着赤湖，赤湖的夜同样映射着比邻星系的夜空，这四年来她学着为那些星星取名字：奥丁、托尔、维尔达、霍德尔，每一个都是人类神话中的名字，这里的山岳、大地、湖泊，分别也被取了神|的|名字。
　　“来吧，他们来了，我们就走得远远的。”苏尔指了指赤湖的南方，德诺被放逐的方向：“还有那么多的虫族生活在那里，我们的战争还没有结束。”
　　不夜也跟着看着天空：“是啊，也不知道我们赢了吗？”
　　--
　　“远征之战已经结束快五年了吧？”陈梓向维尔问道，而她正透过逐日号四周的窗子，看向那些战舰的遗骸。
　　“嗯，是吧。”维尔现在无心回答她的问题，本以为离开柯伊伯天体带他们将看到得是全新的风景，可现在眼前的画面真得太震撼了，航道的四周都是密密麻麻战舰残骸，有如山一般的盾级战舰，支离破碎的歼级战舰，漂浮散落成碎片的狩猎级舰。
　　“五年前我才十三岁，如果不是来到这里，我完全不敢想象这战争打得这么悲壮。”温蒂说着，同时回头看着空荡荡的指挥官座椅。
　　“别看了，头儿早回去了。”陈梓说道
　　她看着窗外那惨烈的画面，那些歼级战舰的遗骸上充满了无数的深痕，陈梓在资料书上看到过，歼级战舰是攻击型舰艇，体格仅次于盾级战舰，虫族为了对付歼级战舰，常常会采用虫海战，往往能看到成群的虫子以自杀似的方式撞向歼级战舰，这种猛烈的进攻下，歼级战舰的外壳会收到巨大的伤害，但是只是书面上的形容。现在出现有陈梓面前的是真切的画面，那千疮百孔的机甲外壳，里面的人应该是如何的绝望，被迅速抽走的空气，可怕的虫类直接冲到面前的恐惧。
　　如果不是仔细的找寻，很难在太空中看到狩猎级舰艇的遗骸，因为这种仅五人乘坐的小型战舰就是以敏捷迅速的机动性来帮助赢得战争，但他们也是最容易被破坏掉的战舰，但凡开着狩猎级战舰的人都做好了有去无回的准备。
　　“盾级舰艇越来越多了。”维尔指了指远方说道，那些大如小丘的舰艇即使有些遥远也看得清楚无比。
　　“是啊，当年四百艘盾级舰艇，就是在这里自爆的。”
　　当逐日号的多数人带着对真相的好奇、为战争沉默或遗憾时，其它人却有着不同的心境，娜塔丽在走廊停下了脚步，那样悲怆惨烈的画面让她觉得震撼，但她的心底却想着的是另一个人。
　　莫云舒是这场战役的当事人，是为数不多有机会回到这个战场的人，最重要的，她曾经是温迪沙的爱人，不管莫云舒现在多爱自己，回到这里，莫云舒真得就不再属于自己。娜塔丽内心常常的后悔与自责着，是她将莫云舒再一次的送回了回忆的煎熬中。
　　娜塔丽去了指挥室想找到莫云舒，除了站在窗边的人众人外，没有看到莫云舒，娜塔丽尝试给莫云舒拨打一个电话，却始终未有人接听，娜塔丽又快速回到了舰长室，推开门依然是空空如野的房间，没有一丝的温度。
　　“阿尔法，帮我确认莫舰长的位置。”娜塔丽不得不开启GPS去定位莫云舒。
　　“现在帮你确认莫云舒舰长的所在位置……莫云舒舰长现在在最顶层生态空间。”
　　对啊，为什么没有想到，顶层生态空间通体玻璃组成，逐日号上没有任何一个地方的视野能比得过那里，娜塔丽没有多想，快速的往顶层跑去。
　　透过玻璃空间的门，娜塔丽能看到一身远征军制服莫云舒就站在玻璃旁边，娜塔丽想开门，最终还是没有按下开门键，这是属于莫云舒的时光，她想去拥抱给她温暖，娜塔丽却清楚现在她的出现只能让莫云舒更加难过。
　　娜塔丽只是静静的，静静的看着与自己一张玻璃之隔的莫云舒。
　　没人知道莫云舒是什么时候将远征军的制服带上逐日号的，也许从做出参与娜塔丽的计划时，她已经准备好了一切，那深蓝色如夜幕一般的制服，在此时显得是那么的庄重，退役后的衣服没有肩章，没有军衔，普通得就像一个列兵。
　　她左手拿着军帽，整个人站得笔直，那些围绕在逐日号身边的残骸、那些死去的士兵都曾是莫云舒的战友，他们拥有着共同的过去，那些对虫族的同仇敌忾，那些作战时的团结一致，那些对战友死去的撕心裂肺。
　　那是属于莫云舒的战场，她属于那个点火纷飞的岁月，属于这个被遗忘的战场，属于那个充满斗志与梦想的时代。
　　作者有话要说：
　　嗯，上次有小伙伴说，开始虐了...嗯，好吧..写到这里我觉得，即使不是爱情，也真的在虐了


第87章 坐标
　　“左偏移37度半，注意H16的引力牵引。”辛格难得出现在指挥室，他拿着手中的电脑直接
　　“左偏移37度半。”陈梓复述道，接着往下指令道：“下方涡轮降至一档。”
　　“陈梓先不急。”莫云舒打断了陈梓的命令：“一档会抗不住快H16的引力，降至二档就好，先观察十五分钟，摸清H16的卡门线。”
　　“收到。”陈梓答复道，再次复述莫云舒的指令：“双翼涡轮降至二档。”
　　逐日号缓缓的下降，但二档的引擎依然维持着逐日号在H16上的高度，陈梓看了看屏幕右上角的高度110千米，除了逐日号自身的动力，这个星域的恒星给赋予了一定的离心力，但具体稳定与否，就像莫云舒说的，还需要观察。
　　当然除了观察屏幕上的数据，陈梓还不忘偷偷看着背后的莫云舒，此时就连莫云舒都是一脸紧张的神色，莫云舒的手似乎也一直放在她的指挥台操作键上，那是一种随时准备抢下陈梓操作的感觉，这样的感觉让陈梓不由的吞了口唾沫。
　　陈梓还记得两天前穿越远征军战场的遗址来到这一个未知星系，娜塔丽管它叫X星系，当H16出现在自己面前时，陈梓还没来得急反应自己总算来到了终点，却也已经被眼前这一颗赤色的行星震撼住了。
　　H16，它是像火星一般红的耀眼，但相比火星的风沙与冷酷，它看起来充满了生命的活力，那些红色像是海底里张牙舞爪的红珊瑚，像是沙漠里的生气蓬勃的龙血树，是青藏高原上如火的高山红杉，那就是生命，是人类跳动着的红色心脏！
　　陈梓回过神来，现在的情况也允许她发神，时间已经走了14分钟，基本已经稳定。
　　“请求涡轮降至一档。”陈梓自动将自己的角色变成副驾驶，她尝试着将主场交给了莫云舒。
　　“同意下降。”莫云舒也恢复到真正的指挥身份，她没有半点走神，所有的目光都锁定在屏幕上的数据，即使她身边的不远处，娜塔丽正专注的看着她。
　　逐日号正下方的涡轮再一次减档，逐日号再一次的下降，既然下降缓慢，但也让舰艇上所有人产生了一种莫名的心悸感。
　　“哇，H16太酷了。”看着逐渐变大的行星，维尔感叹道。
　　“安静。”陈梓有些紧张，她都不敢去感受维尔亢奋的心情。
　　“现在大气层情况如何？”看着过了卡门线，莫云舒问道。
　　“大气情况良好，现高度H16引力值为10。”陈梓如实答道。
　　莫云舒点点头，无论是数据还是眼前的情况，都说明逐日号的情况趋向于稳定，莫云舒关上自己面前的操作键，对所有人说道：“现在逐日号在此停靠，所有人原地待命。”停了停莫云舒接着说道：“允许吃点东西。”
　　话是这么说，但现在的情况谁又敢离开自己的位置哪怕是喝一杯水，如果说真有一个人有这样的胆子，那就是辛格了，他在指挥室一蹦一跳的跑到茶水间，给自己用牛奶和茶叶拉了一杯红茶，热心得他当然不会那么自私，两个小时的时间足够他给指挥室里所有人都拉上一杯正宗的印度红茶了。
　　莫云舒放松下来以后觉得背上有些疲软，正说起来伸个懒腰，却又被一双手至肩而下的按了下去，莫云舒抬头，娜塔丽正笑着站在她身后，这样的压力之下，看见娜塔丽的微笑，莫云舒也觉得放松了不少。
　　“莫舰长辛苦了。”娜塔丽说着给莫云舒按着肩，这还是从明河那里学来的。
　　“有人呢。”莫云舒嘴里这样说，但也不避讳，抬着头看着娜塔丽，也是笑面如花。
　　“莫舰长还怕人背后说吗？”娜塔丽笑道。
　　“你一个播种者都不怕，我怕什么？”莫云舒反问道。
　　娜塔丽眉头一挑，一副认真的脸说道：“那敢在这亲一个吗？”
　　莫云舒料定了娜塔丽只敢嘴上说说，可娜塔丽现在这挑衅的样子和她平时在外的形象相比就太过招人爱了，莫云舒也不知是脑袋发了热，竟真的伸手往上去搂娜塔丽的头，想一亲芳泽。
　　“莫，你喝奶茶吗？”
　　还是没给她们出柜的机会，辛格拿着两杯奶茶四处寻问着。
　　“不用了，谢谢。”莫云舒小小的失落了一下，然后拒绝了辛格的好意。
　　“我也不用，谢谢。”娜塔丽也赶紧拒绝道，虽然辛格没有问，但她知道辛格下一个肯定是要问她的。
　　“你们真是太不会享受生活了。”辛格摇晃着他的脑袋遗憾的说道。
　　“现在可不是享受生活的时间。”莫云舒否定辛格同时也在提醒自己不要在这种场合陷入爱情之中。
　　莫云舒接着说道：“我们现在已经在H16北半球的方位，根据你的分析，最合适的下降位置应该是在北纬三十度九分，南经一百零一度，按现在逐日号的位置配合着H16的自转，两小时我们下降基本上就在坐标位置附近了，这意味着我们马上即将达到本次行程的终点。”
　　辛格点点头，其实根据莫云舒给到他的所有线索，他能确定的位置有四个，但是卡米拉坚持选择在这一个有湖的地址，在辛格现在选定的这个坐标不远处有一个巨大的内海湖，说明这附近有着非常良好的生态圈，另一层面也可以帮助卡米进行研究。
　　“嗯，我们下去大概是什么时候？”辛格问道，这个时候肯定不是指地球的时间。
　　“H16比地球小，自转速度和地球相似，估算下来自转一周是18.5个小时。”莫云舒看看数据，接着说道：“如果我们2小时后下去坐标点，应该是上午6点左右。”
　　“是清晨吗？那真是太好了。”辛格有咧嘴露出他的大白牙：“就让我们一直迎接H16的第一道曙光吧！”
　　--
　　苏尔不想睁开眼，每当她醒来她知道自己要面对的是多么残酷的现实，即使这里比地球每日慢上四个小时她也清楚的记得，这是她降临于此的4年6个月18天，整整1658天。每到夜晚都让她感到烦躁，这里充满了虫族或许还有人类的泣鸣，只有水里，才能让她安静，除了偶尔汽泡从地底弹出的声音，和那些未知生物缓缓流动引发的水流，这里真得安静得像一座水中无人的殿堂。
　　突然一个巨大的入水声将苏尔惊醒，她快速睁开眼，入水后指间长出薄蹼让她在水里灵活的像一只鱼，她朝着水声的方向游去，她知道此时敢于入水的不是饿急了得虫族，就是某个不识路的人类。
　　不过苏尔游近那生物，却看到的是小鹿一般的四蹄，不夜并不习惯游泳，苏尔快速游去，托住她的四肢将她拉上岸去。
　　“虫族翻过泰坦山了？”苏尔很难见到不夜那么狼狈，泰坦山是重生者与虫族的分割线。
　　不夜只顾着摇头，现在的情况并不比虫族入侵来得可怕，她平静了一下自己的内心，往天上指了指：“有人来了。”
　　苏尔抬头，正上方一支大到能用肉眼看到的舰艇正安静的停在上空，在太阳的光线下发出寒冷的光芒。
　　“冥王号....你来接我们了吗？“
　　作者有话要说：
　　终于，还是要相遇了呀


第88章 探索
　　逐日号巨大异常，虽然已经选定了坐标，但如此大的机体并不是随意找一个地方就能降落的，最后他们选择了坐标以北15公里处的一个平原，但也只是勉强降落。降落时所产生的巨大气压与轰鸣声让躲在灌木草丛里的生物们四处逃窜，这也吸引了不少人在玻璃上的围观，自从虫族的出现让人类对地外生物有了一定的了解，但真正这样身临其境的去感受不一样的土地却是逐日号里多数人的第一次。
　　井上的宪兵队现在的作用再一次发生了改变，人数也有原定的二十人进行了扩充，将原有属于维修部与通讯部的人员并入，余下的人都在范登堡空军基地受训过，除了特别的技术人员，基本上会做到全民皆兵的状态。
　　这也意味着落地之后，莫云舒不再做为最高指挥官，而井上会以地面总司令的角色重新获得对全员的指挥权。
　　井上的权限又回到了自己的身上，但他却没有丝毫的开心，无论是谁把这担子担在肩上都不会好受，莫云舒的逐日号之行都还好些，至少这一路都有各地政府接待，路途虽长但也至少在文明社会中，如果遇事随时有人接应，就像在极光跳跃站时，翡翠商会会给到他们极大的支持。
　　所以让井上头疼的是，现在所有人事务都由他一人解决，并且遇到重大事故，不会再有任何的援助了。
　　重量扔了给其它人，脱下舰长服，莫云舒反而轻松了许多，一身常服倒更为自在，她对达尔文计划最大的贡献就是把逐日号安安稳稳的开到H16，然后在安安稳稳的开回来，地质考查有辛格、生态考查有卡米拉，战略部署有井上，紧急救援有明河，现在的莫云舒还真有点找不到事做。
　　“云舒，要不先休息一下。”娜塔丽想到下降的过程让莫云舒已相当劳累，估计整个逐日号里最辛苦的就是她了，现在已回到舰长室，娜塔丽也不忍再跟莫云舒畅想她的未来。
　　“嗯。”莫云舒点点头，如果放在其它时候，可能莫云舒会选择抱着娜塔丽亲昵一会，但这一路过来对莫云舒来说过于沉重，她暂时没有心思与娜塔丽卿卿我我。
　　不过也正是因为如此，莫云舒也急需要一些安慰。
　　“我想你陪我。”莫云舒安静的说道，但娜塔丽能从她的口气里感受到莫云舒此刻源自内心的无助。
　　娜塔丽坐在莫云舒的身边，她比谁都清楚莫云舒的心路历程，这一路她带领着逐日号全员战胜一个又一个的阻碍，她为了证明队员的清白同样一次次以命相搏，这些都被从人看在眼里，但这样一个身披铠甲的莫云舒，当她脱下那让人敬畏的盔甲后，那是一个偏体凌伤同样需要人疼爱的女人。
　　“你看着你睡。”娜塔丽温柔的说，同时她的手轻轻搭在莫云舒的手上，像是在表示：我在。
　　莫云舒也抓住娜塔丽的那只手，她将那只手放在自己心上，让那手掌温暖着自己的心脏，这样才安心的闭上眼，在这充满冰冷回忆的了地方，方可安然入睡。
　　--
　　莫云舒休息了，井上的工作接着开始了。
　　逐日号着陆后并没有第一时间派人下去，他们要做的事还很多，比如空气成分，大气压力的测量，还要为24小时后的登陆做准备，一切活动都在紧密的进行着，井上站在出舱口前反复对着第一批出去的士兵进行着叮嘱和培训，而科学工作自然交给了更专业的人。
　　离井上不远的地方，卡米拉和辛格的小组也进入紧张的状态，在逐日号的大半年里他们没日没夜的做着实验，就是为了更好的探索H16。现在正是他们将一切成果付诸现实的时候了。
　　两个团队分别操作着两组机器人低空在H16的地表上进行着飞行探索。
　　卡米拉着边主要负责生物采样，她的机器人飞得很低很低，机器人的视角与之同步，卡米拉能清楚得看到这里的生灵万物，不得不说这里的每一种生物都让卡米拉感到惊叹，她有一种马上就能拿到诺贝尔奖的感觉，如果对这些植物进一步的研究，卡米拉甚至觉得自己都都代替娜塔丽成为最新的，最年轻的一位播种者。
　　她的兴奋全部展露在了脸上，试验室里充满了卡米拉跌宕起伏的声音，仿佛她经历了一阵又一阵的高|潮。
　　辛格的机器人飞得就更为高一些，显然他没有卡米拉那样的疯癫，因为在地质学上说，这里并没有什么特别的，比较倾向于湿地环境，很明显这个湿地的面积很大，辛格有些怀疑可能整个星球就是一个巨大的湿地，但他现在只是进行地形勘探，作为一个科学家他也对之后的探索表现的跃跃欲试。
　　检阅完队伍，一切如井上想的一样，所有人的精神抖擞，气势如虹，而且武器库里的武器也十分充足，即使面对虫族也能坚持上一阵子，可井上的心里依然是空落落的，这样的严阵以待让他想起了他海卫六上的兄弟们和关于死亡的味道。
　　井上与莫云舒没有区别，都是从前线下来的战士，都看着战友一个个倒下，都选择远离政|治回过上没有知晓的生活，但不同的是莫云舒有娜塔丽，井上，却谁都没有。他是一个孤儿，一个真正的孤儿。
　　井上往自己的房间走着，很快他将拥有一个更大的司令官休息室，井上却并没有觉得有什么不同，走到明河的办公室门口，井上突然想起明河的房间有一个佛龛，井上并没有什么特别的宗教信仰，他只是有一些无住。
　　走进明河的办公室，里面正在进行急救演练，和每个部门一样，明河他们也不轻松。
　　看见井上进来，明河并没有太吃惊，现在这个节骨眼上井上找到他也是正常的事。
　　“井上队长，”明河又马上改口：“不对，现在应该叫井上司令官了吧。”
　　井上尴尬的笑笑，这都不重要，只是一个职务。
　　“找我有什么事吗？”明河客气说道。
　　“我想给你的佛像前坐坐。”井上也不别扭，开口直言。
　　这下明河反而吃惊了，他以为井上没有信仰，亦或者坚若磐石。
　　明河收起刚才的笑脸，反而变成一副严肃的模样，明河双手合十，低念了一句佛谒，这是平时里很难看到的画面，至从明河换回医生的衣服后，他平日里也真是泯于众人的姿态。既然井上要礼佛，作为团队领袖之一，他突然寻求宗教的帮助，明河知道这不是小事，于是给将现在的工作交给副手，自己带井上往自己办公室走去。
　　这间办公室还是非常朴实的，除了三张彩色照片，感觉这个房间就只是黑白两色，如果再说有颜色，那就是佛龛上的那尊不动金刚，除了蓝色的佛体，上面还有各种镀上的黄金与珍珠，这倒和戴着破旧眼镜的明河形成了强烈的反差。
　　明河指了指地上的蒲团，对井上说道：“你知道...应该怎么做吗？”
　　井上并没有宗教信仰，但他总是地球上的居民，佛教在地球上还能算得上大点的教派，一些基本的礼仪他还是清楚的。
　　井上点点头，肃穆的回答道：“知道。”
　　“需要我在一旁与你一起吗？”明河征询井上的建议。
　　井上摆摆头：“我想一个人静静。”
　　明河理解的点点头，从佛龛下抽出一支香点燃，插进香炉，接着对井上说道：“一根清香，愿你心无魔障。”
　　井上双手合十，向明河回礼，接着看着那有些狰狞却又庄严异常的佛向，安静的闭上双眼。
　　--
　　逐日号的降临对重生者来说，却并不是那么愉快的事，或者说那更像一种煎熬让他们痛苦。苏尔的命令不能违抗，所有的重生者们都不敢轻举妄动，他们要求离那和冥王号相似的舰艇至少10公里，不允许有任何的接触，哪怕是被动得出现在对方的摄像头里。
　　苏尔坐在她的湖边，不夜依旧守在身边，从来都是如此，有苏尔的地方，不夜一定会跟随在侧，但现在出现的不仅有不夜还有另外的几人。那几人样子如同苏尔和不夜一样，不是有着人类的体形虫族的器官，就是长了一副虫族的模样，却有人类的意识。总之他们都是重生者，都有着美好的回忆与无法去到的未来。
　　不夜和另外的四人坐在苏尔之下，他们多数人对苏尔表里如一的敬重，但也有一两人心里有着自己的盘算，今天他们来到这里，无论是不是各怀心事，但总是为了逐日号的事。
　　“苏尔，那是冥王号啊！他们一定是知道了我们的存在，现在来接我了！”托尔说道。他也是一个拥有人类身躯的家伙，但左手上却是一个巨大的虫螯。
　　“哼。”瓦利轻笑一声：“谁会来接一堆虫族，换做是你，你会让我们上船吗？”
　　瓦利的回答让托尔无言以对，他知道，换做是他，别说上船，可能他会率先射击，想到这里托尔取起大螯狠狠的往地上敲去。
　　“但这样总不是办法，现在他们应该还在观测环境，不出意外明天就将进行实地探索，我们在这生活了这么久，总会留下蛛丝蚂迹。”苏里格皱眉，他是这群人里相对理智的一个，和不夜一样无条件的信任着苏尔。
　　“苏尔，现在我们应该怎么办呢？”不夜跟着问道。
　　苏尔看着逐日号的方向，没有马上给出回答，她有她的答案，只是她知道，这个答案将让所有的人憎恨自己。


第89章 潜伏
　　南迁，这个词被苏尔压在心底，只要往南迁徙就可以避开那些不速之客，只是跨过赤湖，翻阅泰坦山后，就是虫族的领地了，苏尔从不害怕与虫族们开战，她只是担心她的重生者们无法接受她的这个命令，亦或者她自己的内心也存在着哪怕一丝丝得到认可与接纳的希望。
　　“苏尔..”不夜再一次的提醒苏尔。
　　苏尔这才从自己的思绪中回过神来，她看着眼前的几人，都用着一种灼热的眼神看着自己，看到那些眼神里写着希望，他仿佛能看到四年前，他们还有着一副人的面孔，拥有着人的名字，即使面对死亡他们也能从容微笑。
　　苏尔抬手，示意不夜自己已经听到了她的话，她依然沉默着。
　　许久，苏尔再才一次抬起了头，她看着不夜，即使身体已经面目全非，可不夜的脸依然是人类的脸，如当初一般精致而美丽。
　　“回家。”苏尔终于说出了自己心底的话，她憎恨一次又一次的逃避，憎恨被自己的同胞当成怪物。
　　苏尔站起身来，她手指了指北方的平原，用一种平静的声音说着：“走吧，我们回家。”
　　--
　　莫云舒难道小鸟依人，她蜷缩在娜塔丽的怀里，她越来越习惯这样的温柔，娜塔丽的包容与睿智总能让她在烦躁与焦虑中寻求到平静，曾经的那些悲痛，那些战争给她的伤痕逐渐被抹去，莫云舒也记清那PDST的药扔在柜子里有多久没用过了，总之只要娜塔丽在身边，就是她最大的安心。
　　“云舒，别睡了。”娜塔丽轻轻拍醒莫云舒，柔声说道。
　　“你这个工作狂，我现在已经不是舰长了。”莫云舒低声抱怨道。娜塔丽每天6点准时起床，而且还会叫着莫云舒一起，理由很简单，她们需要以身做责。
　　“今天要正式登录了。”娜塔丽说道：“我们得第一个踏上这一片土地。”
　　“好好好，都听你的。”莫云舒又在娜塔丽的胸前蹭了蹭，这才跟着坐起来，她睡眼惺忪的看着娜塔丽，难道撒娇般的说道：“给我拿件衣服。”
　　“遵命，我的舰长。”娜塔丽笑着从床上起来，在衣柜给莫云舒拿了件普通的制服，转身将衣服扔在床上，接着说道：“自己穿上，我去做早饭。”
　　“让耳朵去食堂拿吧，你也别那么忙。”莫云舒将衣服一件件套上，她记得昨晚恍惚醒来时间已是凌晨一点，而娜塔丽还在翻阅辛格和卡米拉的报告。
　　觉得莫云舒的意见不错，于是娜塔丽赶紧让耳朵去食堂给她们拿早餐，特别吩咐了要一杯美式咖啡，不是铁打得身子总还是要给自己打点鸡血的。
　　登陆仪式没有像起飞那样搞得场面宏大，娜塔丽可不想在这些地方做那些形式化的工作，她只是率领着达尔文计划的这几个核心团队开着探索车从逐日号来到了陆地，接着当着所有人的面他们摘下了给自己供氧的头盔，从车上走下，踏上了H16的土地，整个过程就像阿姆斯特朗第一次踏上月球一样，那是人的一小步，却是人类的一大步。
　　随着他们率先出来，井上的宪兵队，莫云舒的工程小组也跟着出来，他们将早已准备好的激光防卫墙、哨塔和一些其它的工具一并拿出，不到半个小时的时间就在逐日号下方的空地上待建了一块极安全的区域，他们称之第一营地。
　　第一营地呈正文型，总共配备上八个哨塔，哨塔上除了优秀的狙击守外，还立了一个大型武器，无论是单个敌人还是一群敌人哨塔也足以起到缓冲，让所有人第一时间撤回逐日号。除此之外娜塔丽更多的还是使用机器人进行防卫工作，这也是她一开始的初衷，让机器代替人类从事危险的工作，所以在第一营地外方圆一公里也布满播种者试验室的机器人。
　　可以负责任的说，第一营地的安全度即使放到前线也并不算弱。
　　井上看着快速成型的第一营地，满意的点点头，娜塔丽在他的身边，不过看得出来娜塔丽的注意力并不在第一营地。
　　“博士，接下来有什么指示。”井上主动的找到娜塔丽。
　　娜塔丽将视线从莫云舒身上收回，对井上说道：“休息一会吧，我们再户外再观察12小时，没问题话请组织一支武装，我们需要向南探索，另外麻烦你帮助通知一下辛格、明河还有卡米拉，2小时以后开会。”
　　“遵命！”
　　==
　　重生者的人数并不多，当他们从痛苦中醒来又集结在一起时也不过百人之多，后来又有不少人因为受不了自己的改变或癫狂或轻生，之后又遭遇了和他们同样重生了得虫族，经过了这四年不断战斗，终于以泰坦山为界双方各自为营，才减少了纷争，最后活下的重生者也不过七八十人，他们生活在赤湖附近，有些人自建了村落，有的人像苏尔一样独自呆着。
　　苏尔发了话之后，消息也被带给了所有人，这是一件使人振奋的事，但怎么样的接触方式苏尔并没有告诉所有的人，这将由她、不夜和其它几个军官来决定，所有人接收到的其它命令依然是远离那个小型的冥王号，安静的等待他们的指令。
　　对于一个死过得人来说，面对任何事本都应该是心若止水了，可不夜却能感受到自己的心脏在强烈的跳动，那有节奏一张一驰激奏起了生命的声音，也许就连不夜自己也没有发现，自己的脸上竟然还挂着微笑。
　　不夜让自己的心平静了下来，她是一个士兵，她要执行她的任务，苏尔对她下的命令很简单，吸引对方的注意力，至少能让一小部分人单独出来，只有这样才能避免发生激战营造更好的沟通环境。
　　逐日号虽然停靠在平原，但附近依然有不少的丘陵，不夜站在其中一个丘陵之上，逐日号在视角上离她并不遥远，现在正是深夜，第一营里依然灯火通明，由于变异让不夜的夜间的视线也是非常的好，她可以清晰得看到第一营地里的布防，同时那些亮着光点的机器人在附近低空飞行着，这一切都让不夜意识到，靠近这里并不容易。
　　但H16的夜晚只有4个小时，不夜知道，自己的时间并不多。


第90章 人首鹿身的怪物
　　黎明还没有到来，远方的天空只是泛起了白色鱼肚皮色，H16的上空的三个月亮里还有两个挂在天上，留下的其中一个还没有完全消失。第一营地里的宪兵们也开始了第二轮换班。值得一提的是逐日号里80%的人已经起床准备今天的工作。
　　舰长室里莫云舒早已换好了衣服，这次可没等到娜塔丽叫她起床，而娜塔丽还是比她快一步，早在30分钟前就去了实验室安排今日的工作，接下来她会离开逐日一阵子，但不会太长，可能3个小时，也可能5个小时，总之不会是太舒服的几小时。
　　昨天与核心团队进行了将近整晚的关于探索H16的会议，总还是得把会议内容落实。
　　日出之后娜塔丽、莫云舒、辛格和卡米拉将带着一组精良的作战小队往南推进，井上和明河会暂时接管逐日号的相关事务直到他们回来为止。
　　莫云舒收拾好了直接去了第一营地先集合，一辆水陆空三栖装巨型甲车已经等候在那里，配合娜塔丽行动的作战小队有十五个战士，统一全副武装，装甲车上装载了一个可以击退大型生物的炮台，另外明河的医疗小组也调来了两个医护人员，莫云舒手下的夜鹰小队的维尔也以装备维修官的身份随队出行。
　　对一个只准备推进五十公里的小队来说，这样的配备已经相当精良了，接着辛格和卡米拉同时来到集合点，他们每人都带了一个助手，作战小队的队长王尔德清点了一下人数，只是娜塔丽没有来了，正在大家猜测娜塔丽是否会带助手过来时，只是见她穿着一件普通的志愿者制服就从逐日号上走了下来，身后竟是一人未带，反而显得简洁得很。
　　“不好意思，我来晚了，大家久等了。”娜塔丽向先到的人致歉解释道。
　　卡米拉看看表，也只比约定的时间晚了2分钟，她倒是大大咧咧得说道：“你要想让全世界等你都可以，何必那么客气，何况我们都是自己人。”说着卡米拉用力拍了拍娜塔丽的肩。
　　“好了，别闹了，先上车吧。”莫云舒懒得理会卡米拉这个戏精，直接切入了主题。
　　“等下。”娜塔丽说着从包里拿出一个匣子，接着说道：“刚好运用那天收集来的蜂类生物的样本合成了一个机器人，带出来正好试试。”
　　娜塔丽将盒子打开，接着做了一个往天上扔的动作，突然间就看到天上多了三个黑点，娜塔丽说道：“它们很小，不易被发现，是很好的斥候，除了探测未知的危险，还能协助我们做定位标记，今天开刚好测试一下稳定性。”
　　三个黑点的高度大概离地面二十米，它们不断的围绕在娜塔丽的头顶，接着娜塔丽调整了盒子上的按钮，它们又呈正三角形分开，但娜塔丽依然在最中间的位置。
　　“怎么这么优秀？”莫云舒低声表扬。
　　娜塔丽挑起嘴角也低声回道：“也不知道我女朋友会不会为我骄傲？”
　　“大家先上车吧。”王尔德看时间又过了一会，再次提示到所有人，大家也跟着配合得上了车，看到所有人都到了应在的位置后，王尔德这才安排作战小组最后上车，一行人缓缓向南移去。而三个小黑点也始终保持着与装甲车相对静止的速度前进着。
　　莫云舒坐在靠窗的位置，她不像娜塔丽他们一样醉心于看到荧幕上那些有数据标识的同步画面，这里海拔有多高，空气成分湿度如何她都并不关心，反而是身边出现的一切让她无法移眼，这里的一切显得太过诡异，那些或高或低的植被无法分清是植物还是动物，她们从高耸的草丛里走过，那些迎风而倒的似剑一样尖草的边缘密密麻麻长着像细毛，像是昆虫的触须在感受身边的变化，好像只要一个不注意它们就会变成捕猎者，一瞬间将猎物层层覆盖，然后像猪笼草一样慢慢的将那可怜的生物消化掉，而这只是从多怪异现象的一部分，这一片湿地仿佛就像活着的一般，那土地不断的呼吸着，时而缓慢的膨胀又再次缓慢的塌陷，用辛格的话来说，地下有着太多气体向上涌来，但还好这些气体从地心上涌时被这里水与土地进行了过滤，将可能有毒的物质变成了无毒。
　　这另人恐惧的一切在莫云舒的眼里反而变得让自己平静，她不明白这里缓慢而诡异的一切为什么如此的眼熟，她又非常清楚在之前所有的战役中都没有见过如此的景色，却又偏想不起是在哪里见过。
　　莫云舒感觉自己快进入一种被催眠的状态，她猛的甩了甩头，将自己的意识拉了回来，这突然的动作也引起了娜塔丽的注意。
　　“莫，你没事吧？”
　　“没事，你们看出什么了吗？”莫云舒看着围绕着荧幕的三个人。
　　“很明显这里的湿度要大很多，我们发现了一些新的虫类。”辛格兴奋的说道。
　　卡米拉的脸色却要淡定很多：“更重要的还是下车采样。”
　　“安全第一。”娜塔丽还是一如即往的正经。
　　可说起安全，便真就出现了安全问题，娜塔丽话音才落，王尔德就装甲车的指挥室里出来，他的表情一脸严肃，还有一些紧张，莫云舒能看出他在用力克制自己的情况，但要来得总归要来。
　　“什么情况？”莫云舒立即问道。
　　王尔德遗憾的摇摇头：“可能我们要往回撤了。”
　　“为什么？”卡米拉有点不服气的问道：“给我一个理由。”
　　“井上指挥官刚才发来了一个信息，说是逐日号发现不明生物，被发现后那怪物现在正往南逃逸，还传来一个视频。”说着王尔德的眉头又深了：“那怪物可真会伪装，居然变化了一副人的模样。”
　　“什么视频？”娜塔丽听到王尔德的形容还有些不解：“播放一下。”
　　王尔德点点头，回到了他的指挥室去执行娜塔丽的命令。
　　此时莫云舒的视角才从玻璃外收回，与娜塔丽他们一样看着眼前的荧幕，时间显得的是黎明前的1小时，画面是逐日号附近的丘陵，那里和刚才莫云舒看到的地方一样，长满了如剑一般的草，夜晚的风有点强，将草强势的压了下去，一个影子匍匐在草丛里，尽量让自己得不太显眼，接着这个影子缓慢的向第一营地移动，那步伐似乎悄无声息，她全然没有注意到身后的上空一个机器人紧紧的跟随在她的后面。
　　随着借着障碍物前面，她也不仅是匍匐，而是根据掩体不断的换着动作，她的身体也在画面里变得更加清晰，那影子让娜塔丽感到一丝恐惧，内心却掩不住的兴奋，影子就像神话故事中的鹿神，拥有着人的躯体和鹿的下肢。
　　所有的人都一言不发，全神贯注的看着眼前惊奇的一幕，突然荧幕里的影子似乎发现了身后的跟踪者，她猛得转身！
　　莫云舒惊住了，那是一张她再熟悉不过的脸，她闭着眼睛用手去摸都能知道脸的主人是谁，但是莫云舒也非常清楚的知道这张脸的主人早在五年前就已经消失在这个世界了，那现在的这个人又是谁，一股郁气猛上心头，莫云舒一手按着自己的心房，另一只手用力的敲击着胸口，却觉得嘴时不断的涌出咸腥喂，但她依然敲打着自己，不让自己被现在的情绪所控制。
　　娜塔丽抓住莫云舒伤害自己的手，关切的问道：“你怎么了！”又转身向王尔德说道：“车上有没有药，明河的医护在哪里？先回去，马上回去！回逐日号！快！”娜塔丽因为莫云舒的情况也觉得有些慌乱。
　　“不！”莫云舒高声喝止娜塔丽下的命令，但马上她又努力将自己的情绪压抑了下来，她的声音也变得很低，莫云舒咬着牙对王尔德下令说：“给我一套作战服，还有，我要一管肾上腺素。”
　　“什么？”王尔德怀疑莫云舒现在的状态是否下达的是正确的命令。
　　莫云舒却突然从坐位上立起，她将王尔德推到墙壁上，恶狠狠的说：“给我作战服，还有肾上腺素！”
　　“给她东西。”娜塔丽害怕莫云舒此时发病，PTSD发病的结果是极具可怕的，不仅会伤害别人，更容易伤害到自己。
　　王尔德迅速让副官把莫云舒的要的东西准备好，莫云舒快速穿上衣服，将肾上腺素直接注射入颈动脉，她打开通讯录直接联系到井上：“那人去哪里了？”
　　对于莫云舒突然而来的询问井上也有些茫然，但看到镜头那边娜塔丽默默的点了点头，井上诚实的回答道：“往南跑了，你们的方向。”
　　娜塔丽看出了莫云舒的意图，明显就是要寻找那怪物，于是主动对莫云舒说道：“我的蜂型机器人你拿去。”说着将指挥机器人的盒子交给了莫云舒，当然更多的是她能通过对蜂型机器人的定位确保莫云舒的安全。
　　莫云舒接过盒子，她自知现在的心情难以平抚，她从嘴里挤出六个字：“谢谢，你要安心。”
　　说完后即刻转身，打开车门就往车下跳去。
　　这里的土地踩起来的感觉很怪异，压倒那剑草的风依然很凌厉。
　　一定要找到那人，一定要找到那人，莫云舒的心里不断的告诉自己，一定要找到柳心！
　　作者有话要说：
　　不要问我，对于关键问题我拒绝回答


第91章 下沉
　　莫云舒踏着轻盈的步伐在校场里走着，夕阳将西方的天空映成了火一般的颜色，同时它也在用自己沉落前的全力将莫云舒的影子打得长长，青春的力量无一不展现在莫云舒的身上，她像是没有被雕琢过的玉，正展现出自己最原始的魅力。
　　温迪沙将办公室桌前的资料收好，透过窗子看着楼下的莫云舒嘴上不由的挂起了微笑。
　　“我的女孩真是青春洋溢，是吧，柳上尉。”温迪沙对一旁的副官说道。
　　“您也非常年轻，我的长官。”柳心回答道，她又转身去衣挂上将温迪沙的外套拿起，递给她的长官，准备为温迪沙穿上。
　　“谢谢你柳上尉，”温迪沙接过柳心手上的衣服，接着说道：“今后衣服我自己来就好。”
　　“或者说您是想让她为你穿？”柳心忍不住调笑了一下自己的头儿。
　　但这并没有让温迪沙生气，她反而大笑着回答道：“真不愧是我的副官，让舒知道你这么了解我恐怕又要吃醋了。”
　　“虽然您非常的优秀，但我更喜欢黑毛。”柳心调侃着娜塔丽的头发，说着自己也套上了外套，她摸出车钥匙：“走吧长官，我得执行今天最后一项任务了——送你回家。”
　　两人出了办公室的门来到了电梯，柳心往负一楼下去，温迪沙往校场去接莫云舒。
　　此时正是秋意渐浓，有些微凉，秋风总是无情的带走落叶。
　　温迪沙迫不及待得小跑到莫云舒身边，对着她的女孩一直保持着那发至内心的微笑。
　　取下围巾套在莫云舒的脖间，温迪沙把这少女一搂入怀。
　　“久等了，今天加了一会班。”温迪沙抱歉的说道。
　　“没事，也才十分钟。”莫云舒帮温迪少取下红发上遗留着的一小片树叶：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”突然温迪沙坏笑了一下：“晚上好好补偿你。”
　　此时一阵喇叭声不合时宜得出现。莫云舒转身，戴上墨镜的柳心正开着温迪沙的敞篷JEEP朝着她们挥手道：“上车了。”
　　温迪沙牵起莫云舒的手，往柳心处走去。
　　那时的柳心，也是那样的阳光美好，莫云舒一直都能记得那日，在夕阳下，柳心坐在驾驶坐，墨镜上反射着日落的光芒，车子开得飞快，里面放着《Hooked on a Feeling》。
　　--
　　肾上腺素的力量让莫云舒的速度和反应都变得超乎寻常，但她的大脑却是丝毫不冷静，她在全然不知道目标在何处的情况下，像一只慌乱的兔子在旷野间乱跑。
　　这里的土地比偏北的地区还要泥泞，那些剑草比人还高上半个身子，莫云舒感觉自己朝着一条直线在奔跑，但每次当她停下脚步，又总感觉回到了原点。透过那层层的剑草，莫云舒会产生一种有人跟踪她的错觉，而当她突然转身向身后冲去，眼前却什么都没有，又回到了原点一般。
　　但她的脚步却不能停下，她好奇那个怪物为什么能有一张柳心的脸，柳心已经跟着温迪沙在普鲁士计划中死去了，那怪物是怎么长得与死人一般的。但莫云舒内心的直觉却告诉自己，那就是柳心。
　　在这里可以确认的附近一定有未知的生物，因为总会有凄凉的叫声好似从远方标飘来，但这让人恐怖也让人感到凄凉的鸣泣并没能阻止莫云舒的步伐。
　　莫云舒想，或许自己的方向是正确的，因为她的脚下的湿地积水越来越多，泥土也越发湿润，这正说明自己在往南方的湖靠近。
　　那些生长在水洼中的矮小植物正迎风招展着，莫云舒如果没眼花的话她能清楚看到那些小东西上长着人类的眼皮，眼皮上翻起一排的睫毛，莫云舒蹲下想看看这个怪异的小东西，突那植物的眼皮翻开，一只眼睛睁开盯着莫云舒，接着第二只、第三只、第四只……莫云舒脚下的那些矮小植物们全部睁开了眼睛，那目光死寂，却全部看向莫云舒。
　　莫云舒不由的往后不退，她相信眼前这一幕就算井上来了也会感到恐惧，她只觉得双脚发热手上出着冷汗，无数双眼睛带着死人一般的哀怨看着她，莫云舒无法克制住自己内心的恐惧，她迈开双腿继续跑了起来。
　　娜塔丽和装甲车开启了低空飞行的模式，剑草太高让他们无法确认莫云舒的的位置，幸亏娜塔丽的蜂型机器人还可以定位，她们仍能知道莫云舒的方向。
　　“现在再看这地方，还真是让人觉得可怕。”辛格说着往卡米拉身边坐了坐。
　　“你一身的咖喱味能别靠我那么近么。”卡米拉嫌弃的说道。
　　“你俩能安静些吗？”娜塔丽很少发火，但在莫云舒冲下车后她就觉得有些焦躁，这不得不让其它人跟她一样的严肃了。
　　“王尔德，现在跟踪的情况怎么样？”娜塔丽问道。
　　“确定莫舰长在往正北的方向跑，剑草太高也影响了我们的视线，不过我们朝着北推进肯定是没有错的。”王尔德看着车外的植物，他也很头疼。
　　“还是不敢飞高吗？”娜塔丽有些急切，只有飞得越高他们的视野才更好。
　　王尔德摇摇头：“飞高了气压过强会更影响我们的跟踪。”
　　娜塔丽不再做声，只好跟王尔德一样看着四周的剑草，希望莫云舒可以快点回来，正在此时突然一个黑影从他们身边的剑草中跃起。
　　“那是什么！”维尔惊呼道。
　　娜塔丽跟着看过去，黑色的四肢下身，人类躯体，这不正是莫云舒下车找得怪物么。
　　“王尔德，锁定它！快！”卡米拉也看清了这个东西，这真是一个完美的生物，出现一个生物学家对万物好奇的本能，卡米拉一脚踹开辛格冲到了王尔德跟前。
　　王尔德看看娜塔丽，娜塔丽点点：“锁定它。”而娜塔丽却不是出于自己职业上的兴趣，如果放在平时她会比卡米拉更兴奋，但此刻她只想通过这怪物知道莫云舒的准确位置。
　　而在这剑草下的另一头，莫云舒因为刚才的恐惧也渐渐失去了应该有的方向，但她的脚步依然没有停止，直到她感到注射的肾上腺素的效力正慢慢消失，她的脚也因为刚才的高强度奔跑而变得酸痛，莫云舒的脚步放慢，她看看脚下，那奇怪的植物已经没有了。
　　莫云舒喘了口气，但是脚下出现的新东西依然无法让她感到轻松，她脚的湿地逐渐变成了红色，那水洼里的积水也是血一种，但空气里却没有一丝丝的腥味，莫云舒用脚踢了踢水，水变得浑浊，而却红得更厉害。莫云舒想可能是因为水里含有一些含铁的活性因子，所以才会这样。
　　强高度的运动让莫云舒有些疲惫，她从作战服里拿出了干粮和水补充一下被消耗的热量，她索性坐在地上让自己休息一会，静下来的莫云舒觉得自己有些好笑，怎么可能是柳心，死人怎么可能复活，她明明亲眼看到盾级舰艇在H16的上空全军覆没。
　　也许，这只是一场幻觉吧，或者只是认错脸的闹剧。
　　莫云舒等待着娜塔丽她们的救援，她不准备再去寻找任何可能，因为有的事情根本就没有可能。
　　吃完了一块压缩饼干，莫云舒准备找一处高地或一个大点的石头，自己下车太快武器带够了竟然忘记带通讯设计，她把娜塔丽的三个机器人放了出来，通过机器人她看到不远处有一个高石，莫云舒慢慢往那里走去。
　　该死，脚下的水洼怎么越来越多了。
　　而莫云舒没有多想，只是朝着机器人给的方向。
　　突然莫云舒只觉得自己心里一沉，自己竟然一脚踩空！当莫云舒睁眼时自己已身陷水中，她抬头看去，原来以为自己只是踩到了水洼，却是踩到了湖眼之中，而这样的湖眼在这一块区域竟有大大小小数百个，从水眼里透下来的光成为莫云舒的希望，莫云舒奋进往上游去，可这一身的作战服却如铁饼一般的沉重，用力将莫云舒往下带。
　　莫云舒作为一个拥有高素质的军人，她提醒自己保持着冷静。但刚才用了药的她已经精疲力竭，她所知道的现在必须脱下那一身作战服，她不断的尝试去解开那些复杂的排扣。却因为动作迟缓而被困在其中。
　　莫云舒只觉得她的身子越来越沉，离阳光越来越远，莫云舒看看脚底，下面的水深邃的漆刀黑。
　　如果放在以前莫云舒也许就这样甘心的落下了，但这红色的湖水不断得提醒着她，娜塔丽还在等她。
　　没有人会比莫云舒更了解失去挚爱的感觉，她不愿意经历第二次。她不愿意娜塔丽与她一样的绝望和难过。
　　如果说爱是一种让人勇于死亡的力量，那爱同样是一种让死亡望而却步的希望！
　　终于莫云舒拔出小刀将作战服划破，她看着那沉重的衣服直直的向湖的深渊处落下，她知道自己不能这样。
　　莫云舒抬头看着自己落下来时的那个湖眼，它现在已经小成了一个光点，莫云舒也不知道自己到底下沉了多少，长时间的闭气让她完全使不上力。
　　下沉...
　　下沉...
　　下沉...


第92章 柳心
　　下沉，下沉湖的深处……
　　下沉，下沉到无边的黑暗……
　　下沉，下沉到孤独的心底……
　　莫云舒觉得身边的一切是如此的熟悉。
　　空气从地底涌出形成了气泡，气泡在水中破裂产生的咕咕声，还有那些长相奇怪的生物，它们似水母却又像蜘蛛，一朵一朵的在水中漂浮，还有透过水面看到的阳光，不耀眼也不温暖。莫云舒分不清自己是在现实或是在梦里，亦或者是在母亲的怀抱。
　　“嗖----”
　　一个声音从水中发出，那像是一只生物在水中快速疾行而发出的声音。
　　莫云舒没有力气用目光去追寻，无论那是什么，她都准备迎接着死亡。
　　可看着湖面之上的太阳，透过红色的湖水更加的火红，莫云舒却有一丝不甘。
　　莫云舒尝试着抬手，却感觉离太阳好远，娜塔丽会不会像梦中一样，突然出现将自己一把拉起？莫云舒一边这样想，但同时觉得什么又都变得不重要。现在的下沉不重要，来H16不重要，活着不重要....
　　“咕噜...”一颗水泡破了。
　　人们说人死之前会有许多的回忆，但莫云舒的大脑里却什么都没有，她就像快融进了这一片红色的湖里。
　　“嗖----”
　　那声音再一次袭来，莫云舒却无法再一次的集中精力，她只觉得眼前一片黑暗，一张怪异的脸好像出现在她的眼前，一双温暖的手将她的脸捧了起来，接着有一阵空气涌入她的嘴里。
　　那不断下沉的身体被深深的拥抱住，温暖也慢慢的浸入，莫云舒此刻又没有五感，却又能感受到一种平静，莫云舒想睁开眼，却连抬起眼皮的力气都没有。可偏就在这样的寒冷中，她感觉到了自己眼泪留下的温度。
　　---
　　莫云舒的意识逐渐恢复，连她冰冷的身体也因为未知的温度而变得柔软，大脑的意识就像被擦掉水雾的窗户，变得越来越清晰。莫云舒缓慢的睁开双眼，她有些不敢相信自己居然还活着，而呈现在自己眼里的竟然是木质的房梁，这让她想起她在甲央村的小屋，还不知道她的桦树是否安好。
　　“你醒了。”
　　耳边传来得是熟悉的声音，熟悉得让莫云舒有些不愿相信，如果她现在还有一丝力气，她一定会跳起来给这个声音的主人大大的拥抱，可她已经精疲力竭。
　　“果然..是你...”莫云舒看着天花板，有气无力的说道：“柳心。”
　　“我也没有想到是你，莫。”柳心说道。
　　“你..没有死？”莫云舒问道，但又沉默了一会：“她呢？”
　　“死了。”
　　何必去问寻找一个已经知道得答案呢。
　　“……”接着又是一阵长久的沉默，莫云舒与柳心都没有说话。
　　“时间还早，你再睡会，明早，我会给你细说。”柳心平静的说道，听那声音波澜不惊，可却蕴含了多少的故事。
　　而这故事一定会让人十分的悲哀，莫云舒清楚的知道自己不可能马上接受所要面对的现实，她需要时间，柳心也需要时间。
　　“嗯。”莫云舒点点头，再一次的闭上了眼。
　　--
　　在这安静的小屋往北三十公里的地方，逐日号却一点也不安静，李萌从来没有见过娜塔丽如此得大发雷霆。
　　娜塔丽愤怒并不是排山倒海，但却是一种比山还要巨大的无形的压力，她坐在指挥室，双手叉在胸前，双眼如鹰鸷一般的看着所有人，是的，本次项目里所有重要的人物。井上、明河、卡米拉、辛格以及那些小队、小组的头儿们，所有人被强制要求停止掉手上的工作，全部开始了对莫云舒的搜索。
　　曾有人试着尝试说服娜塔丽，希望在对于莫云舒的搜救上减少人员安排，H16的计划还是继续执行，但很不幸的是这位提出意见的伙伴被安排到了厨房，在那里他可以为H16的项目继续付出。
　　井上安排好手中的工作，迅速来到娜塔丽跟前。
　　“报告博士，特别作战小组返回了莫舰长失踪区域的调查报告。”井上将整理好的资料递交给娜塔丽。
　　娜塔丽的内心并不想看到这些，她只希望莫云舒能立刻马上出现在她的身边。她现在所有的愤怒其实都是对自己当天没有拉住莫云舒的懊恼与后悔，但这已经改变不了什么了，她现在只想救回莫云舒，不惜一切代价。
　　“我不想看，直接口头汇报吧。”娜塔丽说道。
　　井上点点头，也从来没有见过娜塔丽这样，平时的博士总是彬彬有礼，对于事物的态度娜塔丽理智得也如同机器，但唯独对待莫云舒的事情上，她就像变了一个人。
　　“我们在第一营地以南十三公里处发现了莫舰长的痕迹，您给她的机器人正盘旋在一个湖眼的上空，湖眼边有滑落的痕迹，同时我们对湖眼附近一公里也进行了地毯式的搜索，没有发现第二生物的痕迹，初步估计莫舰长可能跌入湖底。”井上说着，他这次有些不敢去看娜塔丽的脸，他知道那脸色一定非常的难看。
　　不过井上又马上说道：“卡米拉也对湖水成分进行了分析，水质对人类的身体没有危害，然后根据辛格的判断，赤湖虽大，但是并不深，并不存在大型水生生物，根据虫族的特性，水下的虫类不具备太多的危险性，所以只是落水得话，莫舰长的危险应该不大。”
　　听到这些分析结果，娜塔丽的眼神才有了些色彩。
　　“井上，你说莫还活着吗？”
　　井上认真的想了想，不敢发声音。
　　“井上，安排下水吧，我要亲自看看，如果没有她尸体，那她就一定活着。”
　　“博士...”井上劝阻道：“赤湖并不小啊。”
　　娜塔丽却并不管井上的想法，她认定的事便是不可更改。
　　“那就抽干它。”
　　作者有话要说：
　　今天只码了2000字，但这一章将是一个重大的转折，从下一章开始故事将变得真得不一样，重生者的真相将被揭开。
　　什么是鲸落？关于这个科学用词的背后其实可以饱含很多的情感，如果大家有兴趣可以在果壳找找：鲸落，深海中温柔的孤岛。


第93章 赤色的回忆
　　赤湖的天空蓝得深邃，天空上的银河也比地球来得斑斓，H16的大气层稀薄，直径也比地球小了不少，如果往北眺望，能在泰坦山上看到游离的极光，太阳的下山也让水中的真菌进入了睡眠，赤湖的水看起来更像是地球上的那一般蓝。
　　这里的夜风也很强，在赤湖的北方，那些韧性十足的剑草也被强风压倒了半个头，除了风声，也很难听到别的声音。
　　柳心走得很慢，不然这小鹿一般的身躯只需要轻轻跳跃就会把身后的莫云舒甩得远远的，即使是这样，莫云舒依然离不柳心有一些距离。此时距莫云舒再次醒来已有一些时候，对于柳心现在这怪异的模样，莫云舒已不再惊讶，反而心中充满了无法言语的悲伤。
　　“这湖很美。”莫云舒看着远方湖面反射的粼粼波光，对柳心说道。
　　“嗯。”柳心停下脚步，也看着赤湖：“她一直是我们的信仰。”
　　“在地球，我也生活在这样的湖边。”莫云舒安静得说道。
　　赤湖的夜晚确实很像旺姆措，湖面同样的平静，月光都是这样静静的洒在上面，湖上的植被映射在湖面中形成一个上下颠倒的世界。
　　“这几年，你还好吧？”柳心问道。
　　“至少没死。”莫云舒苦涩的笑了笑，她看着柳心，那样的身体让她不由蹙眉：“你们呢？你还没有告诉我你们怎么变成了...这样。”
　　“这一切还是要从普鲁士计划开始......”
　　--
　　柳心的作战小队在指挥室里忙碌的操作着，配合着温迪沙布阵，可盾级舰艇已经损失了二十八搜，如此严峻的损失他们也是第一次面对这样的情况，不过他们并没有因此而感到慌乱，更多的是安静得等待着柳心发出的每一道命令，而柳心也是时刻看着温迪沙，现在的战斗已经不是赤色风暴号战斗，而是整个远征军舰队的战斗。
　　温迪沙经历了不少生死之战，无论战役大小她都能从容面对，唯独这次，温迪沙也是一脸凝重，这让柳心也有些紧张，但这是盾组战队，即使紧张，那也不会因为畏惧。
　　盾级舰艇，它们的最大作用就是以钢铁之躯冲在最前线抵挡虫族的攻击，为身后的其它战舰留下迂回的时间，多数时候它们就像是天生的牺牲者，很多自愿在盾级舰队服役的军人，他们都拥有更好的待遇，因为就连他们自己都不知道什么时候就再也无法回到家乡了。
　　只是现在温迪沙的状态确实让人不安，她的意识都像没有在这场战争中，她很少将这样焦虑表情透露给部下，更别说现在这样的重要场合了。
　　“上校，接下来有什么指示？”柳心不得不主动找到温迪沙请求指示。
　　温迪沙看着柳心，她动了动唇，却又合住了嘴，仿佛是有什么事无法开口，这让柳心更加的不安。
　　“上校！”柳心压住自己的声音，却又努力发声：“究竟怎么了？”
　　温迪少挥挥手，屏蔽了指挥台与外界的声音，此时她重重的吐了一口气，抬目看向柳心。这是眼神五味杂陈，有难过，有悲伤，有无奈，最深刻得是深深的内疚，这种内疚让温迪沙甚至不敢正眼去看柳心这位老部属。
　　“柳心，你怕死吗？”
　　柳心一怔，她跟着温迪沙出生入死近十年，即使是翡翠空间战一役温迪沙也没有问过她这样的问题。
　　“踏上了远征就没有想过活着回去！”柳心拍按叫道。
　　“好，那你的士兵怕死吗？”温迪沙接着问道。
　　“上了赤色风暴号，就没有怕死的兵。”柳心说道，可她也明白这个回答并没有底气。
　　“那如果让你亲手把他们送去死，你送吗？”温迪沙终于正视了柳心。
　　而现在却换上柳心不敢与温迪沙对视了，柳心颤抖着回答道：“为了人类的胜利，我...我能。”
　　“那如果这个数字是二十万人呢？”温迪沙的眼神越来越坚定，而柳心的心里却越来越没底。
　　“我....”柳心无法回答了，这仅仅人是温迪沙的提问便已经让柳心倍感压力，而她也意识到了，现在温迪沙究竟在思考着什么。
　　“狩猎级舰队的第一纵队、第二纵队都相继牺牲，依然没能阻止庞大虫族的进攻。现在我们的第一梯队也全部牺牲，总共24651人。”温迪沙指了指自己面前的画面，整远征军的下方已经是一片红色，虫族的进攻越发的快速，正一层层的突破人类的防线。
　　“如此突然迅速的攻击，现在电磁防线根本撑不了多久。”温迪沙平静却沉重的说道。
　　“……”此时柳心已经慌了，她无法想象结果会是怎么样的，如果虫族再这样突袭下去，最终盾级舰队也会消亡，更可怕的是连冥王号也会受到重创，本次远征将是一个彻底的失败。
　　“上校，我相信你，无论是生，是死，我和我的士兵将无条件服从于你。”从温迪沙的表情，柳心就已知道了他们的命运，一个盾级舰队士兵的命运。
　　温迪沙微微点头，她也相信着每一个人此刻的选择应该和她一样，但欣慰得同时，温迪沙的心里，总还有一块地方不属于这军队，它柔软而脆弱。
　　“柳心，我走了，舒怎么办啊？”温迪沙突然问道，这个无所不能的将军，终于被一个问题困住了。
　　“我...”柳心无奈的笑笑，她没有温迪沙幸运，遇到一个相爱的人，却又经温迪沙幸运，至少她的感情还是了无牵挂。
　　“对不起长官，恕我不知。”
　　看着柳心认真得回答，温迪沙突然也觉得有些好笑，自己已经决定要去死亡，为何还在留恋，这种对自己的嘲笑不由的笑出了声，但这却又是多么的可悲，她一心想与莫云舒携手到老，退役申请书一早便放在了柜子里，只待战争结束，她们就离开这些纷争。
　　而现在，却只能用她的死来换莫云舒的活。
　　“柳心，我想静静。”温迪沙第一次在柳心面前流泪。
　　“是，长官。”
　　柳心回到自己的位置，又看了看那高高的指挥台，现在没有人能听到里面的声音，但她知道，温迪沙的难过一定撕心裂肺。
　　也没过多久，指挥台上的屏蔽障被撤回，温迪沙再次出现在她那至高无上的指挥台，她妆容整洁，一脸肃穆，刚才的对话仿佛都没有发生，依然是那么让人崇敬。
　　温迪沙是一个标志，也是一个里程碑，她代表着人类的希望，代表着人类至高无上的美德——牺牲。
　　温迪沙打开与冥王号的通讯，开始与远征军的总部开始进行了沟通，这次的沟通也同步到了所有人的画面，所有人都看到了这位将军的紧张与战事的焦灼。温迪沙不断的尝试着换战略，但盾级战队依然无法顺利阻止虫族的进攻。
　　接着温迪沙再一次打开屏障，接通与司令部的专属频道。所有都屏住呼吸等待着这秘密商议后的最终结果。
　　等待的时间总是显得很漫长，其实也就短短的五分钟，温迪沙出现在所有的盾级舰艇的主屏幕上，这位人类的希冀一脸肃穆，她整理了一下衣装开始了她的演讲：
　　“非常感谢所有盾级战舰士兵们对我的信任，敢于登上盾级舰艇的战士，都是真正的英雄。可现在，我的英雄们，敌人就在我们的脚底，它们的攻势凶猛，直逼主阵。我们的战友已一个个的战死，很快会是我们，接着便是我们头顶的冥王号，最后将是我们全部人类。”
　　屏幕前所有人都屏息看着温迪沙，等待着她的命令，无论生死。
　　温迪沙接着说道：“我们都有着父母，子女，爱人，我们之所以走到一起，离开他们成为战友，成为姐妹、兄弟，都是为了让他们可以快乐的活在阳光下，能与自己的爱人一起走在静静的河边。所以，战士们，现在是体现我们存在价值的时刻。”
　　温迪沙从坐位上起身，举起右手向所有人行了一个标准的军礼：“我宣布，普鲁士计划，开始。”
　　柳心回敬一个军礼，立即转头下令道：“所有人，整理军容！”
　　“是！”回复给柳心的是一致的高呼。
　　柳心再一次看了看指挥台上的温迪沙，她也开始整顿收拾着自己，同时将主画面调整给了冥王号，看她的表情也知道，她在向莫云舒告别。
　　“最后两分钟，大家也给家人告别吧。”柳心放软了声音，给自己的部属说道。
　　下完命令的柳心自己也拿起了电话，她家里只剩下一个母亲，她拔下了远在地球的家中的电话，却没有勇气按下确认键，最后柳心选择了放弃。
　　“长官，你也不知道说什么吗？”柳心身边的一个下士也看着电话，始终不敢再进一步：“我也不知道怎么把这个事情告诉我的姐姐，我是她最后的亲人了。”
　　“那发邮件吧。”柳心说着也打开了邮箱。
　　那下士点点头，一边哭着一边开始打字。柳心不知道他写了什么，但她自己一个字也没有写。
　　作者有话要说：
　　想起了《乌兰巴托的夜》：你走了那么多年，你还在我的身边，那一天你微笑的脸，如今闭上眼，我还能看得见。穿过狂野的风，你慢些走，我用沉默告诉你，我醉了酒，乌兰巴托的夜，那么静那么静，连风都听不到，听不到


第94章 重生者
　　说到这里，柳心有些哽咽，她用力吞了吞让自己不要发出悲呜。接着柳心抬头看向天空，仿佛赤色风暴号从来没有坠落过一般，它还挂在天空守护着这一片土地。
　　柳心沉寂了一会，又看向莫云舒，莫云舒埋着头，看不出表情，可她的身体已蜷缩着近乎扭曲，她将自己的双手夹在腹中，努力阻止着它们堵住自己的耳朵。
　　莫云舒的内心像是在火在煎熬，她想的胃里已是翻江倒海，她用力忍住让自己不去吐，她不愿意听到关于温迪沙和那次远征的故事，却又必须知道那些真相，柳心能看到月光下莫云舒的瑟瑟发抖，可柳心也知道，她帮不了莫云舒，就像没有人能帮到她们一样。
　　莫云舒强迫自己平静下来，她抬起头来，此时她的脸上已满是泪痕。
　　“接着呢？我看着赤色风暴号爆炸了，可你们是怎么...怎么活下来的？.”
　　柳心无奈的摇晃着头，她的双眼也湿润着，接着一个深呼吸，柳心继续说起了接下来的故事：
　　随着普鲁士计划的实施，他们身边的盾级战舰一艘艘的开始自爆，赤色风暴号外火光四现，柳心听不见那些战舰上她战友的痛哭嚎叫，也不愿意看见身边人的悲伤，她甚至不知道什么时候赤色风暴号会爆炸，她本能的看向温迪沙，温迪沙的脸上映着火光，火光上有着泪痕。这样脆弱的温迪沙柳心也终是死了心，此时的一切已经无法挽回。
　　接着那些爆炸引起的冲击波不断的冲击着赤色风暴号，无需它自爆，这样的外部爆炸已经让柳心感觉到天摇地动，柳心用力抓住一旁的座椅，她的身边已经有人开始较弱有用服下自杀的药物，有的没有耐心的人则选择了开枪这样的更快的方式来结束自己的生命。
　　柳心没有选择自我了结，她相信自己与赤色风暴号一体，如果要死，那便是与赤色风暴号一起玉碎。
　　等待……
　　等待……
　　等待……
　　柳心并没有等来赤色风暴号的爆炸，反而等来的是是身边无数陨落破碎的战舰躯体，那些残骸被高速的炸开，像一颗颗导弹一样打向赤色风暴号。
　　“怎么还不爆炸！”温迪沙快速跑到柳心身边，同时打开系统想要寻找到原因。
　　“不知道。”柳心也有些紧张，按常理只要启动了普鲁士计划，所见舰艇的引擎核心将会直接自爆。
　　“上校，外部温度越来越高了！”另一个还活着的下士对此也很茫然，但他依然守着他的阵地向温迪沙反馈着数据。
　　温迪沙看着不断从外部受损的赤色风暴号，她想，也许活下的人还有救。
　　“所有人前往救生舱！”温迪沙跳上最高的桌子，开始指挥着活下来的人往安全的地方撤离。
　　“上校，你也快撤离吧，这里我来指挥。”柳心拉着温迪沙的制服，恳求道。
　　“不！船在人在，船毁人亡，柳心你带着他们快走！”温迪沙看着已快碎掉舱体玻璃，再一次对柳心喝道：“这是命令！”
　　“上校！”
　　“柳上尉！我现在命令你带着活着的船员安全撤离，再说一次，这是命令！”
　　柳心知道温迪沙的决定是无法改变的，她只好含泪点头：“遵命，上校。”
　　柳心转身朝着撤离的方向走去，她协助着温迪沙疏散着人群，终于一个被期待却又不被所有人接受的爆炸在柳心身前响起，但这爆炸并不来源于核心部分，战斗已经久的赤色风暴号，终于抵抗不住外界的力量，被击打得支离破碎。
　　--
　　为什么柳心他们能活下来，听完柳心的讲述莫云舒一下便了然了，为远征而准备的最新盾级战舰采用的是隔舱式机体，这有点类似于工业时代初期的水密隔舱工艺（难以解释，此处见微博吧），只要不是从内部受到破坏，基本上能保证每个隔舱都独立的保存下来。
　　“可现在又是怎么回事，既然活着为什么不联系我们？”莫云舒关切的问道。
　　柳心继续说道：
　　等他们醒来，她们的舱体已经落到H16之上了，强烈的爆炸并没有对他们造成过多的创伤，然而在进入大气层的下落过程中，他们在舱体内反复撞击着墙面，最后强大的引力将他们狠狠的扔在了地上，虽然不级爆炸惨烈，但对人类血肉之躯已是极大的伤害。
　　柳心也被痛苦缠绕着，因为痛苦将她从昏睡中叫醒后，她发现自己已经失去了双腿，可她依然是幸运的，至少她活了下来，和她一同活下来得人比预想的多，有一个中士在下降时刚好进入了救生舱，于是没有受到什么重创，这才把还活着的人一一进行了简单的医疗救助。
　　但这样并不能解决根本问题，这个陌生的星球虽然符合人类的生存环境，但还是有太多的未知数。后来这个破碎的舱体便成了他们的家，没有电力他们也无法联系到人类，只有静静的等着施救，而食物也越来越少，柳心她们被迫去寻找当地的食物，那些长得与虫子相似却又有着哺乳动物特征的恶心东西。
　　时间一点点过去，可依然没有任何的希望降临。
　　让人担心的事终于发生了，还活下来的人得上了一种从来没有出现过的病症，人们无缘无故的发高烧，一个接着一个得倒下了，所有人都难逃这样的命运，柳心自然也不例外。
　　柳心有一天迷迷糊糊的从睡梦醒来，却惊奇的发现自己的腿有了知觉，正在她高兴之余，却发现双脚已不是自己那一番模样，不仅于此，这些变化发生在了所有人的身上，有的人脸上长出了虫族的牙齿，有的人受伤的手变成了巨大的肢节，总之那些曾经受伤过的地方竟全部愈合成了虫族的模样。
　　这些连死都不会惧怕的战士从来没有这样的恐慌，有的人甚至尝试着自杀，不过还是被拦了下来，所有的人从来没有陷入这样的绝望之中。
　　但只要人活着，就毕竟要生存，从此他们为自己命名为重生者，在这一片陌生的领土生活了下来。
　　--
　　“很遗憾，没有救下温迪沙。”柳心带着一脸难过：她死于我们下降前的那一场爆炸。”
　　温迪沙的死，是莫云舒早已接受过得痛苦，柳心只是将这样的痛苦重演了一遍，莫云舒咬着下唇都印出了血痕，她坚强的摇摇头：“这不是你的错。”
　　“我们把她葬在了赤湖边上。”柳心站起身子，她指了指不远处的湖水。
　　莫云舒苦涩的笑笑，好像在回忆什么：“以前她就常说喜欢那种湖边。”
　　“我想去看看，埋葬她的地方。”莫云舒说道。
　　柳心不敢看莫云舒，但她的眼神中五味杂陈，沉默了一会，她才点点头：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　我的英雄死得不像个英雄
　　他不为宇宙和平而壮烈牺牲，不为人类事业而慷慨赴死
　　他甚至没机会主动选择死亡
　　他莫名其妙地死
　　无能为力地死
　　死在无名乡村，星空下，破车里
　　埋在唯一的优点是还算傍水的地方


第95章 搜寻
　　从莫云舒醒来的木屋到赤湖间有一条简单而曲折的小道，这小路用石板铺着，而有的地方则用了石籽，这路看起来虽然毫不起眼，但能真切的感觉到修路的人十分用心，在湿地里能走在这样的路上，也让人分外安心，就连刚才那木屋也是，屋内一层不染，生活用品摆放的井井有条，伴随着火光，也能让人感觉到舒心。
　　这一切都能让莫云舒感受到勃勃的生机，重生者遭受着那样的痛苦，却努力让自己活的依然是个人。
　　这小路蜿蜒，周围剑草茂盛，柳心在前面小心开路，莫云舒紧跟在后，两人一言不发，刚才的故事背后已经是千言万语，现在再多说一句对二人来说都是痛苦，沉浸在这样的情绪里，也不是一种感受的方式。
　　忽然，一阵小跑声伴着碰撞到剑草的嗖嗖声从小道的一旁响起，柳心立即停止住了脚步。
　　“什么情况？”莫云舒也意识到了有不速之客。
　　“自己人。”柳心比较淡定，接着又对着剑草的方向说道：“托尔，出来吧，这是莫中校。”
　　谁知这边话音刚落，就见一个血人从草从里冲了出来，这人身材魁梧，一脸刚毅，左手上却是一个巨大的虫螯，他的腹部和小腿均在流血，这让柳心也变得些紧张。
　　“托尔，你没事吧！”
　　男人摇摇头，指了指湖边：“不夜，他们往赤湖边去了，很多人，”说着男人又吐了一口血：“保护苏尔...快去，保护苏尔。”
　　莫云舒在一旁听到这样的对话，心里一片茫然，但她清楚的知道是谁对托尔做了这一切，莫云舒此时一点退后的动机都不能有，她上前一步主动扶住托尔将他安置到一旁的大石头上，莫云舒带着歉意的说道：“对不起，我知道这一定是我的伙伴们干的，我会尽快阻止这件事情的发生，你在这好好休息，我会带着医生过来。”
　　面对莫云舒的好意，托尔却是看了看柳心，柳心只是点点头，让他去信任莫云舒。
　　“对方多少人？”柳心还是谨慎问道。
　　“至少一百人以上，他们坐着战车而来，装备精良，来势汹汹。”托尔捂着伤口，喘着大气说道。
　　看着柳心垮下来的脸，莫云舒心里也百感交集，莫云舒清楚知道这一定是娜塔丽的主意，自从两人确定关系以后，她从来没有离开娜塔丽这么长时间，而且这段时间里自己则是音讯全无。娜塔丽对她的感情至深至切，她担心这个平时冷静异常的女人为自己担心起来真得会做出什么出格的事。
　　“柳心，带我过去，他们是来找我的。”莫云舒急切的说道：“看到我一切都会好起来，你们也会好起来。”莫云舒又看看还在淌血的托尔：“我们没有时间了。”
　　“他们在往赤湖以北推进，他们想下到赤湖里去。”托尔坐起身子，情绪明显有些激动：“快去..保护苏尔，其它人已经在过去的路上了。”托尔又看了看莫云舒，眼神与柳心刚才一样，写满了复杂的情绪，他对莫云舒说道：“莫中校，一定要保护她。”
　　“好的，你等着我，我们马上带医生过来。”莫云舒安慰道托尔，又看向柳心：“快带我去吧。”
　　柳心将四肢跪下，她看着莫云舒：“上来，这样会快些。”
　　--
　　娜塔丽坐在战车上，她再一次将飞凌一号穿在身上，这也让井上十分头痛，根据以往的经验娜塔丽肯定会亲自下水去寻找莫云舒的下落，但现在的情况却没有任何人敢上去谏言，此时的娜塔丽不接受任何的意见，她只需要所有人去完成她所下达的命令，不能有任何的理由或借口——拯救莫云舒。
　　“赤湖快到了。”陈梓从战车外进来，这个时候她的心情与娜塔丽一个样，又因为她是莫云舒的副官，所以被娜塔丽安排在了自己的身边。
　　“嗯，我马上出来。”娜塔丽说着就去拿飞凌一号的头盔。
　　“博士，你要慎重啊！”井上没有忍住，终于上前拦住了娜塔丽：“这颗星球上我们不是唯一的生物，刚才那怪物你亲眼看到了，这里并不安全。”
　　娜塔丽确实清楚看到了那个人型螯手的家伙，但她并不相信那是所谓的怪物，那样子，那眼神，那动作，还有说话的语气！那分明就是一个活生生的人！怎么可能是一个怪物。
　　娜塔丽不想与井上多说，她将井上从自己前面一把推开，拿起头盔往车外走去，井上只好跟在后面，娜塔丽走上战车的甲板，看着那巨大的赤湖已经近在咫尺。
　　而她的莫，一定不会在湖底！
　　陈梓见娜塔丽出来，马上将通讯总机交到她的手上，本次的营救不再是井上作主，现在一切将由娜塔丽亲自操盘。
　　“所有人注意，我是娜塔丽.恩格尔博士，我们还有三分钟即将到达我们的目的地，一切按计划行事，A组负责水下工作，B组负责湖岸清理，医疗组随时待命！”
　　“A组收到。”
　　“B组收到。”
　　“医疗组收到。”
　　得到全面的回馈后，娜塔丽的注意力再次收回，她凝视着湖面，心中百感焦急，她坚信莫云舒不在湖底，却又害怕会面对这样的现实，如果真是这样，她自己都不知道将如何承受。作为一个生物学学者，娜塔丽没有信仰，但她此时也想将明河叫到跟前，让明河给天上的神明说，一定要保佑莫云舒毫发无伤。
　　“全速推进！”井上很无奈，但还是依然配合着娜塔丽下达了命令，这支部队再次滚动车轮，朝着赤湖的方向推进。
　　“报..报告司令！”一个频道突然插|入到井上的信号中，声音里充满了慌乱。
　　“已经收到，请回答！”井上立即回复道，他的眼神还不忘记看向娜塔丽，因为井上相信这样的声音一定不会带来好的消息。
　　“我们被袭击了，2点钟方向!”信号里不仅仅有这个焦急的声音，更是传来的了阵阵枪声，而更真切的声音更是从空中传来，井上立即朝着战车的2点钟方向看去，那边擦枪走火了！
　　“博士，快回到车里！”井上一边说着，一边让宪兵把娜塔丽往车内送。
　　但可想而之会遭到娜塔丽的拒绝，娜塔丽一把抢过井上的话筒，再一次直接下令道：“所有人注意，2点钟方向我们遭遇不明生物的进攻，请在确保自身安全的情况下，活捉该生物，我再重复一次，活捉。”
　　“博士！”
　　面对井上一次次的阻挠，娜塔丽也有些发火，即使她知道她的决策并不专业，但她没办法控制自己不去为莫云舒担心，娜塔丽深吸了一口气，保持着自己对井上最后的理智，她认真的对井上说道：”井上，我非常清楚你对我还有团队的关心，但我现在不能轻易放弃莫云舒。”
　　“我不明白，为什么她如此的重要！”井上也有些激动，娜塔丽不是应该平等对待所有人们，不是在此之前娜塔丽对所有人都是一视同仁吗？
　　“因为她是我们核心团队的一份子，因为她是我们的舰长，因为她可以熟练操作逐日穿越那该死的星环，因为...”话说到这里，娜塔丽的身体有些颤抖：“因为我他|妈|不能离失去她！”
　　井上一怔，娜塔丽的回答于公于私他都无力反驳。他松下紧绷的身体，朝着娜塔丽行了一个礼：“遵命。”
　　看着井上有些失落的背景，娜塔丽心里也不是滋味，她身边每一个人都很重要，只是这次偏偏遇上了莫云舒。
　　娜塔丽也清楚知道现在并不是难过的时候，她看着2点方向的战火，指挥着陈梓朝着湖边方向挺进。
　　苏尔站在湖边，看着巨大的战车缓缓的朝着自己前进，而她的身边也是跟她誓死相随的重生者。
　　作者有话要说：
　　今天码完了，争取本周能四更吧，不过只能争取，入秋了，各位读者君注意加衣哟


第96章 相遇
　　十余辆大型战车从北向南压近，这个安静的星球已经很久很久没有这样的喧闹过了，那些叫不上名的生物们开始在湿地里乱窜，也惊起了长着猴面的鸟扑打着翅膀往天上高飞，这画面都让人惊叹于造物主的神奇。
　　宵小乱窜，唯英雄巍然。
　　苏尔看着被战车扬起的尘灰，依然如巨人一般驻立不动，她的身后的重生者唯她马首是瞻，也是如大树一般扎根于地，毫不动摇。
　　对面是来势汹汹如巨兽一般的机器，而这里，却是如泰坦一般高耸的灵魂。
　　“苏尔！所有的重生者等候着你的命令！”站在苏尔身后的苏里格上前半步，这场战争敌强我弱，现在的情况若是先发致人才有胜算。
　　苏尔抬抬手，示意苏里格安静等候，对于现在这样的压进苏尔了清楚知道他们没办法硬战，但现在她要赌的是对方的一颗人心，重生者们裸露于此，他们都还拥有着人类的身体，不少人还有着人类的面庞，更别说他们还能说着家乡的话语。
　　现在只是缺少一个契机，一个说话的权利。
　　战车们的行径速度很快，只需很短的时间就会冲到他们的面前。
　　“苏里格，带着你的人散开，听我的信号，以扇形包围冲过来的第一辆战车，尽可能不要伤人。”苏尔终于将苏里格等候多时的命令下达。
　　苏里格举手，竟是一个极为标准的军礼，他的脸上肃穆也有些兴奋：“是的，长官。”
　　“瓦利，你的人负责清扫后路，如果我一会没有成功，带着所有人往山里撤。”苏尔对瓦利说道，这是一个双腿肌肉异常强壮的家伙，那蝗虫一般的后足足以让他带着所有人跑往更安静的地方撤离。
　　“...”瓦利的内心自然不想做这样的任务，但是军令如山，这让瓦利不得不服从：“是，长官。”
　　“海格、吉士。”苏尔又回头叫上两个人，那两人身材娇小，变异的地方明显，一人拥有一对强壮的臂膀，臂膀上是厚厚的皮壳，而吉士身后却是一双黑色翅翼。
　　“在！”两个齐声回答道。
　　“我们上，目标：生擒敌方士兵。”
　　苏尔话毕便朝着滚滚尘埃的方向奔去，亦如一个撼动大山的勇士，义无反顾。
　　娜塔丽并没有一直呆在她的指挥车上，她拒绝了井上的好意带着陈梓和莫云舒的亲信往一线奔去，娜塔丽总是担心莫云舒的安全，同时也害怕年轻的宪兵们在未搞清楚情况前盲目的开枪，最终可能扔给她的只能是不可挽回的局面。
　　陈梓开着小型的交通车快速的朝着最前线的那辆战车驶去，同时也不断的和前方进行着沟通，这样也使一线的进攻变得缓慢，他们更多的是等待娜塔丽到前方去指挥这场战事。
　　陈梓小心的开着车，湿地并不适合快行，再加上成簇的剑草高高竖起挡基本上挡住了她的视线，陈梓只有用着车上的雷达来确认自己的位置，但这她毕竟不是莫云舒，始终无法熟练的在任何环境下进行驾驶。
　　“维尔，方向盘交给你，我得爬上车顶看看。”陈梓想来，现在只有这样的土办法了，毕竟这个小型的交通车是不如满载十几人的大型战车。
　　维尔接过方向盘再三嘱咐陈梓小心，而娜塔丽看着陈梓从车内趴出，自己也跟着出去。
　　二人登上车顶后，陈梓还是将娜塔丽护在身后，毕竟保护娜塔丽的安全对于参加达尔文计划的每一个人来说，都是最为重要的。
　　剑草很高，而车开得却不慢，虽然能依稀看到前面的方向，但锋利的剑草依然撞击划割着陈梓的脸，陈梓依然让自己努力打直着身子，虽然身体娇小，不过此时却坚强的如果一道城墙。
　　“博士，快下去！有东西过来了。”陈梓在一簇草从的缝隙中隐约看到一个蓝色的生物。
　　“一起。”娜塔丽说道打开车顶的门。
　　可正在娜塔丽准备拉着陈梓进入车厢的时刻一个巨大的力量将陈梓拉起，娜塔丽回头一看，一个人正从天空下来将陈梓一把抱起，娜塔丽说着便激活了飞凌一号，并快速进行战斗模式，但却没人给她一个站稳的机会，突然感觉身下的车一个急刹，这将娜塔丽直接从车顶上摔了下来。
　　娜塔丽被狠狠的摔在了地上，虽然身上穿着飞凌一号并没有受到伤害，但却因为没有戴上头盔，她的额头被摔破了口子，血跟着就留了下来，而这样强烈的震动，也让娜塔丽的头感觉有些眩晕，耳边一阵轰鸣。
　　娜塔丽猛的甩了甩头让自己清醒一些，飞凌一号也让她轻而易举的从地上站起，她首先看了看天上的陈梓，她依然被那长这翅翼的人捉着，而交通车那里，原来有另一个人用自己双臂之力便将那车强行停止了。
　　“博士，快跑！”陈梓向下大叫着。
　　而另一边维尔也从车里爬了出来，他的头上也挂着血，估计是刚才强行停车时被撞的伤口。
　　娜塔丽朝着陈梓摇摇头，她现在开启战衣的飞行模式确实可以快速的跑掉，但娜塔丽不愿意就这样扔下陈梓与维尔，何况她的去前线的目的就是找到这些人，现在他们送到了自己眼前，只能说是天意，只是现在自己处于劣势，如果确保大家的安全，或者进一步的沟通，才是她现在更主要的问题。
　　“我知道你们是人类。”这是娜塔丽说出的第一句话，不需要推测，来者除了有着多出来的虫类的部分，完全是跟人类长得一模一样。
　　但这样的话却让这群异客们放下了行为上的敌意，就连捉住陈梓的那双手都不再那么有力了，两人面面相觑，似乎是第一次面对这样的话。
　　“是的，你说得很正确。”第三个人的声音从剑草背后出现，这个声音有些低沉，富有磁性，明显是一个女人的声音。
　　娜塔丽回头看去，草丛从一个人缓缓走出，剑草高耸，无法看清对方的脸，但对方依然信步向前，慢慢走到阳光之下，看清那人的脸，娜塔丽才显得颇为震惊。
　　如果说长着翅膀与双臂有黑甲的家伙尚能看出是个人，那眼前这个女人却与其它人有着绝大的不同，她虽然穿着衣服，有着人样的肢体，但是她的皮肤却是一层薄薄的蓝色鳞片，不过从她黑色的眸子里可以看出，这是一个美丽的眼睛，她的黑发齐间，发间有些湿润，像是深渊中的水草。可能正是有因为她与人类的差别太大，娜塔丽对她却有些害怕，并本能的退了两步。
　　“我们确实是人类。”女人平静的回答到，她冷漠的眼神里，是强大的气场：“苏尔。”
　　娜塔丽从惊愕中回过神，意识到对方在介绍自己，她才上前半步跟着说道：“娜塔丽。”
　　但这个看似和平会面并没有与想象那样持续下去，还没有来得急说剩下的话，突然就见另一人从天而降，一拳打在地上将娜塔丽与苏尔隔开，这还只是一开始，接着两队人持着激光枪从四面八方围绕过来，原来飞凌一号的衣服也带有感应装置，只要穿衣者受到攻击，在总控上就接受到遇袭的信号。
　　“保护博士！拿下他们！”原来冲在娜塔丽跟前的不是别人，正是井上。
　　他一边下着令，同时开始朝着苏尔进攻，飞凌一号让他强大无比，他开启全力朝着苏尔打去，而这时海格却突然冲了过来，用他巨大的臂膀挡住了井上的进攻。
　　飞凌一号不是吃素的，从炼狱里归来的井上也不是泛泛之辈，这拳打出去将海格打到了三米外，他肩部的甲壳也因为这样的重击被打得粉碎，正潺潺的流着鲜血。一拥而上的宪兵将娜塔丽护在身后，同时也开始朝着苏尔靠近，只有吉士因为抓着陈梓似乎没有受到太多的进攻。
　　苏尔看着倒地的海格，她也知道面前的这个人有多厉害，所以明显不能与之硬拼，既然所有人都在保护娜塔丽，苏尔自然就明白了娜塔丽在这个地方所处的地位。她朝吉士使了一个眼色，毕竟是合作多年的战友，吉士马上就意识苏尔的意思，她抱着陈梓便往外飞去。
　　吉士突然的飞行让陈梓一惊，不由的大叫起来，就在所有人的注意力看向陈梓的那一刻苏尔果断向前，如果说下水只是她变异后的其中一项能力，那控制水分子就是她与虫族对抗的主要能力，只是她现在将这样能力用在了自己同胞身上。
　　苏尔从脚下湖洞中吸起一团水向井上狠狠砸去，接着从地下拉出一条水壁将阻挡在娜塔丽面前的宪兵强行分开，自己顺着激进的水流冲向娜塔丽一把擒住，她一手捉住娜塔丽的脖子，一手控制着娜塔丽的手，等井上反应过来这已经晚了，苏尔一气呵成就控制住了娜塔丽。
　　苏尔深知人性，此时她不敢有一丝的怠慢，控制住娜塔丽的手也愈发的用力，可以说将娜塔丽扭到一个极不舒服的造型，这样的力量也让娜塔丽发出阵阵痛苦的□□，但偏越是这样用力，便越是没有敢前进。
　　井上有些后悔自己的轻敌，看着形象怪异，能力奇特的苏尔，他更不敢轻举妄动，此时突然一阵急促的声音从草丛中出现，一个黑影突然井上的身后跃起，这让井上也一惊，不由的看向那黑影。
　　这黑影并不是别人，正是莫云舒，而莫云舒的身下却骑着那日见到监控里见到的那只人首鹿身的怪物。
　　“住手！”莫云舒朝着井上叫道，与此同时柳心也焦急得看向苏尔和她的伙伴。
　　而莫云舒也注意到被狠狠擒住的娜塔丽，同时注意到的自然还有那个模样怪异的苏尔，但这并不重要，她现在只想要的是娜塔丽的安全。
　　“放了她。”莫云舒朝着苏尔叫道。
　　但此时苏尔一动不动，仿佛什么都没有听到，虽然手上已不像刚才那么用力，但她依然没有松开手，只是静静的看着，看着那个有些激动的黑发姑娘。
　　“放了她！”莫云舒再次向苏尔怒吼，她知道这些重生者是曾经的战友，但是她却害怕娜塔丽受到哪怕一点点的伤害。
　　“苏尔，放手吧。”柳心说着，慢慢走到苏尔身边，她轻拍着苏尔的肩，似乎想把她从这种状态里唤出：“放手吧...”


第97章 103
　　看着娜塔丽一头的血颇有些狼狈，再看着她身后那十几辆战车，和几乎快倾巢而出的志愿者们，莫云舒也不好再对娜塔丽的鲁莽而去生气。
　　相反的，面对这样在意自己的娜塔丽，莫云舒也不希望对方受到伤害。于是莫云舒用手轻轻撩开娜塔丽的红发，去检查那一块受伤的地方，只见她头上那一块被摔破的地方还淌着鲜血，看来对手下手并不轻。
　　莫云舒下意识的看向苏尔，这个重生者还是如刚才一般失礼的盯着自己，那眼神让莫云舒感到有些怪异，冲突才被制止，而这也本是一场误会，比起为这样的事去维护娜塔丽，不如先着手处理她眼前的问题，她赶紧叫来医务员给娜塔丽处理伤口，另一边才低声对井上说道：“让大家都先回去吧，情况有点复杂，我下来向你解释。”
　　井上又再看了看袭击娜塔丽的那几人，除了苏尔，其它人看上去多是人类的模样，虽然不明所以，但想来总有原因，毕竟莫云舒与那人首鹿知的女人出现后，对方也不再对他们带有敌意。于是井上点点头，就依了莫云舒的请求，让自己的副官带着其它人回去，但依然留下了几个得力的亲信跟在身边。
　　似乎是为了证明自己的诚意，柳心也让自己的伙伴先行离开，不经意间莫云舒看到柳心对苏尔得态度多少有些恭敬，心中便长了个心眼，想来这苏尔在重生者中应该地位不低，不过却不知道为什么苏尔不留与柳心一起。
　　莫云舒没有时间细想，毕竟现在的形式紧迫，柳心带给她的信息量也非常巨大，将这些信息分享给所有人才是现在紧急的事。
　　看到四下人已退去，莫云舒才让柳心再一次将前因后果讲了一次。只是这次柳心并没有像与莫云舒回忆一种细致，她粗略的说了一下前因后果。
　　因为对从重生者，甚至对莫云舒来说，那些故事而引发的每一次回忆都是痛苦。
　　而即便柳心的故事已经简单了很多，但依然让剩下的人陷入了沉默，特别是娜塔丽，或许是她内心随时保持着对人类的责任感，面对重生者的悲惨遭遇，娜塔丽竟有一种深深的自责。
　　娜塔丽不由自主的走到了柳心跟前，她很想说一些什么，但却不知从何开口。
　　井上看着逐渐靠近柳心的娜塔丽，本想跟着上去阻止这场沟通，但却又被莫云舒拉住了手臂。
　　走近后的娜塔丽看着柳心的脸，这是一张和她一样的脸，同样的皮肤，两样的头发，两样的眸子，两人没有丝毫的不同，都是活脱脱的人。
　　但当娜塔丽的眼睛往下移去，柳心却没有与她相同的脚，柳心似乎也发现了娜塔丽的目光的变化，那双眼睛变得怜悯，这种可怜让她不由的想隐藏这异形的四足，但正是这样的下肢连遮蔽的衣物都没有，柳心只得在娜塔丽的目光下不断的往后退，她的心里从未这样的紧张与不适过。
　　柳心第一次感到深深的自卑，还是在这样善意的同胞面前，她原本以为那些直呼她们为怪物的人最为可怕，现在却觉得怜悯原来也是一种武器，只是拿着这武器伤害自己的，却也是自己。
　　柳心仿佛明白了诺得为什么会动手杀掉那些人类，因为即使对方承认自己是人，但自己也清楚的明白，她们现在已经是一个怪物了，一个再也变不回去的怪物。
　　或许是娜塔丽过于逼近，或许是柳心压抑了太久，她现在只想逃离出娜塔丽那悲悯的目光。
　　这样的恐惧柳心猛得一下用力往后跳去，突然变大的动作让井上不由的紧张起来，井上将腰间的枪举起，他的反应也让他的亲信们的把口对准了柳心。
　　一时间刚刚才获得的和平再一次的剑拔弩张。
　　莫云舒看着柳心，同时伸手示意娜塔丽不要再靠近，并让井上放下枪。
　　她能从柳心的表情里看出来对方的煎熬。
　　莫云舒一边叫着柳心的名字，一边试图着慢慢靠近：“柳心，有我在，没事的。”
　　而柳心却只是摇头，在她的脸上写着的却只是彷徨：“莫，对不起，我不知道还能相信谁，我不知道我们还能不能回去。”
　　莫云舒指了指娜塔丽：“这是恩格尔博士，她是播种者，她会帮大家的。”
　　柳心看着娜塔丽，这个姑娘有着和温迪沙一样的红发，和一张漂亮得让人喜欢的脸，但或许是这一切都太过完美，太过顺利，让柳心越发不敢相信。
　　人在地狱活久了，便不再相信还有天堂。
　　“柳心，你还能相信我，以温迪沙的名义，我一定会带着你们回去。”莫云舒再一次尝试着靠近柳心。
　　这个名字似乎让柳心的情绪平抚了一些，她本能的看了看赤湖的方向，终于表情回复了正常，她走到莫云舒跟前，她拉起莫云舒的手，认真的说道：“以温迪沙的名义，我和我的伙伴会相信你。”
　　莫云舒对着柳心点点头，仿佛在向她做着承诺。
　　“你们现在有多少人？”莫云舒顺着话问道。
　　“103个。”不用思考，柳心直接将数字报了出来，对于她剩下的102个伙伴，她都再了解不过了。
　　莫云舒看了看井上，又看了看娜塔丽，103这不是一个小的数目，他们都是莫云舒曾经的战友，莫云舒自然是希望他们能与自己一起回到地球，同时莫云舒并不傻，娜塔丽她自然相信是与自己同心，可其它人呢？
　　井上虽然也被柳心他们所感动，可井上的手始终按在腰间的枪上一直没有松开过，而刚才那来势汹汹的战车也一定让重生者们感动不安，看来自己的失踪为这一场会面带来的是一个不太友好的开始。
　　“那，现在谁在带领你们？”娜塔丽问到了一个实际的问题，其实从遇袭开始的那一刻，娜塔丽就在想这样一个问题，敢于制定出刚才那样计划的人，一定是值得尊重不可轻视的家伙。
　　柳心这才将注意力放回说话的娜塔丽身上，她与十个月前的莫云舒一样，也被那头红发吸引住了，只是娜塔丽的脸与苏尔相比，五官的差别还是很太大。
　　“恩格尔博士，”莫云舒再次介绍道：“她是值得信赖的人。”
　　而这样让一天一夜没有相见的两人不由的相视一笑。
　　也许正是这默契的笑容让柳心也感觉到了莫云舒与娜塔丽之间那条无形的纽带，也许她真的是莫云舒信任的朋友吧。
　　“苏尔。”柳心再一次本能的往赤湖的方向看去，接着回答道：“就是刚才擒住她的人。”
　　莫云舒的眼前不由的又呈现出那张长着细鳞的脸，她总觉得哪里怪怪的，却又说不出原因。
　　“她也在赤色风暴号？”莫云舒接着问道，如果按照柳心之前的说法，这里的人基本上都来自赤色风暴号，那除了温迪沙，便是柳心的号召里最强，现在却是另一个人在重生者中做主，莫云舒有些好奇。
　　“不，”柳心果断的否定了莫云舒的猜测：“她来自歼级战队，她的舰艇迫降于此，在此之前也是一位少校。”
　　“叫什么名字？”莫云舒继续问道，不是赤色风暴号的船员，她也并不能完全的放心。
　　“不知道，她没说。”柳心又下意识的看了看身后的方向，转身继续说道：“不过她对我们很好，所有人都愿意听她的指挥，跟这位博士一样，她是值得信赖的伙伴。”
　　柳心话说到这里，莫云舒也只有选择信任了，毕竟这四年时间里与柳心生死相伴的不是自己，而是那102个偶然活下来的远征军。
　　“我想跟她再见一见，我需要知道你们现在怎么想的，我们如何才能帮助你们！”娜塔丽诚恳的说道。
　　柳心又看看莫云舒，原本也是她接受了苏尔的受命来与到访者接触，只是她没有想到这次遇见的是莫云舒，于是所有的计划和想法她都没有办法好好的执行下去。
　　“什么时候？”柳心反问，如果换做是别人她希望马上就能碰面，可是莫云舒，这却让她变得为难。
　　“越快越好。”
　　“不！”井上打断了急切的娜塔丽，沉默了好一会的他终于开口了，他认真的看着娜塔丽说道：“博士，他们也需要花时间消化今天的事，我觉得明天见面最好。”说着井上又走到了柳心的跟前，他很少擅做主张，但这次井上确实拿出了他指挥官的气魄：“明天正午，你带上你的指挥官，我们在逐日号那里等你们。”
　　“井上！”
　　“博士，我现在是指挥官，我需要对你们的安全负责！”井上不想听娜塔丽接着说下去了，如果再这样他完全可以想象娜塔丽会带着这103号人直接登上逐日号。
　　莫云舒在做舰长时井上对她尊重有加，即使她现在非常想维护柳心他们，但她也知道自己必须去尊重井上。
　　柳心也曾是一位军人，到两个她也依然坚定的相信着自己是军人，对于井上的立场，她也无力反驳，她只看了看莫云舒说道：“我们不会让你为难的莫，明天我们将准时到你们的飞船那里。”
　　“只能有2个人。”井上再次强调道。
　　“不用你提醒。”柳心冷冷回答，又转身对向莫云舒，此时脸上表情便友善了许多：“莫，明天见。”
　　莫云舒点点头，柳心转身跳入了剑草消失其中。
　　作者有话要说：
　　本章算是过度章吧...
　　急


第98章 等候
　　柳心回到赤湖边，在她的身后那些战车已退去，赤湖的周围再一次恢复到宁静，那些奔走离开的小兽们又悄然回到了那些剑草簇下，一只叫不上名的陆生节肢类生物从柳心的脚下溜走。第一颗月亮已经升起，但太阳还没有完全落下，平原的风也已经从北往南吹来，压着那些剑草时高时低。
　　离开的也不仅是来自逐日号的战车，那些重生者也早已散去，红色的夕阳映照着湖面，赤湖更是火红的一片，现在还有一人伫立在湖边，她看似有些专注的看着眼前的风景，但如果走近了会发现，她的双目涣散，其实从来没有注意到身边这一切，包括她身后的柳心。
　　“苏尔。”柳心小心的走到那人身后，轻轻唤着那名字。
　　那人回过头，脸上的软鳞遮盖住她的表情，而夕阳也给她的打上了一层红色。
　　“谈的..怎么样了。”苏尔问道，柳心回来无非便是给她一个结果。
　　柳心深吐了一口气，仿佛累了很久。
　　“你怎么不问她怎么样了。”柳心很少反问苏尔问题，但这次她忍不住。
　　“我看到了，她很好，就足够了。”苏尔淡然的回答道，她还能希望对方怎么样，有的东西再问下去，便是伤害了。
　　“对方的指挥官让我们明天过去他们那。”柳心再一次回到了上苏尔的问题上：“就我两个人。”
　　“嗯。”苏尔点点头，似乎是很信任对方，又似乎完全不在意对方。
　　“指挥官是我劫持的红发女人吗？”苏尔继续问道，不知道怎么回事，她总有些在意那个女人的存在。
　　柳心摆摆头，她走近苏尔：“是一个男人，明显之前是从过军的，红发的女人应该是他们本次项目的负责人，我看所有人都对她尊敬有加。”
　　“红发女人叫娜塔丽？”苏尔接着问道。
　　柳心突然明白她在意的并不是谁是指挥官，在意的只是那个红发的女人，或者说她在意这个女人究竟和莫云舒有怎么样的关系。
　　“是，娜塔丽.恩格尔。”莫云舒郑重的介绍了两次，柳心把这名字记得非常的清楚。
　　“你是怎么知道的？”柳心意识到莫云舒来了之后苏尔就离开了，那苏尔是从哪里听到娜塔丽这个名字的？
　　苏尔苦涩的笑了笑：“这个不重要，还是说正事吧。”
　　“嗯。”柳心点点头，但她又再次了看一下苏尔，她有些担心苏尔还会有情绪上的波动。但此时苏尔的脸上已再看不出任何的表情与悲伤，宛若刚才所有得对话都没有发生过，她只是从前线回来，她的指挥官正坐在指挥室里等待她的汇报。
　　这让柳心也立即收敛起了情绪，苏尔之所以能得到所有人的尊重与簇拥，必然是她拥有着坚定的心志，苏尔决定带重生者回家，便一定不会被旁事所累。即使柳心也知道，苏尔会因此比她们承受更多的煎熬和痛苦，但这就是苏尔，她的出身，注定成为一个英雄。
　　柳心点点头，将今日与井上的沟通还有今日苏尔走后发生的事情一一讲了一次，苏尔听得很仔细，不时的分析一下现在的局势，比如飞凌一号虽然先进，她在她看来这些人的拥有量并不高，井上虽然看似严苛，但这个项目里更多的是由娜塔丽做主，另外从硬件上来看，他们带来了无数的战车与旁大的逐日号，想来政府对他们的支持并不低，可见也是有一定话语权的。
　　她们的讨论一直到深夜，第三个月亮也悬于天际，虽然对方强势，但苏尔也做好成全的准备，就最坏的打算来说，她与柳心在逐日号遭遇不测，也能确保重生者们全身而退，现在只需要把这个计划告诉其它的伙伴，能回去当然最好，不能回去其它人也必须活着。
　　讨论结束后，两人也有些疲惫，柳心跪在赤湖边，她捧起水淋在自己脸上，让自己能精神一些，马上她还要回到重生的村子，将今晚的安排通知到其它的人。
　　正当她准备提蹄小跑时，苏尔再一次叫住她的名字。
　　“不夜。”苏尔问道：“明天我要不要收拾的好看些去见她。”
　　柳心一怔，她没有想到苏尔会问她这样的问题，她们降临于此，早已没有了体面的打扮，再说很多人变异了，衣服全然无法穿上。
　　“这 ...”柳心不知道如何回答。
　　此时苏尔却又笑了笑，她朝着柳心挥挥手：“你走吧，去完成你的任务，是我想的太多了。”
　　看着柳心离去，苏尔才埋头看着赤湖映出得自己的倒影，这样的自己，打扮又有何用？
　　--
　　娜塔丽在医务室坐了大半天，这短短的半天里她至少接受了20种以上的检查，从最基本的血检一直查到她的D|NA，虽然她一再解释头上那块伤口只是撞在了地方，而且维尔也同样受伤，不过井上依然要求明河给娜塔丽做了一个全套。
　　莫云舒这次也没有被允许进检查室，明河的意见是隔离检查会更安全些，于是莫云舒只好隔着玻璃等候着了，只见娜塔丽一副如坐针毡式的模样，莫云舒倒是清楚的很，别人用心给她做着分析的时候，她也想去分析一下其它事的，例如柳心他们是怎么变成重生者的。
　　“这医疗组，效率怎么这么慢。”坐在莫云舒一旁的李萌有些心急，一是想问清楚自家博士出去后究竟发生了什么，二来也是听说了重生者的是，想到研究终于有了眉目，所以不自觉的越发焦急起来。
　　“明河博士自有她的安排。”莫云舒安慰道李萌道。
　　李萌作为娜塔丽的得力助手，不过却没有享受到应有的待遇，从到了H16之后，娜塔丽开始涉外取样，李萌就被关在试验室里老实的做着研究，只能通过视频画面和样本来了解这个星球，如果不是娜塔丽受伤，李萌可能还陷入试验之中，无法自拔。
　　虽然有莫云舒的安慰，但李萌心里还是悸得慌，听说博士带着大部队出去都能受伤回来，不由的越发担心着现在的局势，于是只敷衍的向莫云舒点点头，但还是贴在玻璃上守着她的博士。
　　看着这样殷切的李萌，作为娜塔丽伴侣，莫云舒有些自责，因为她无法像李萌一样全身心的去关心娜塔丽，她心里始终放不下那些还在荒野中的战友，娜塔丽至少还有最先进的仪器照料，有几百号人的关心，但就在不远处，重生者们只能被动得等待着他们的帮助。
　　“莫，想什么呢？”一个再熟悉不过的声音。
　　莫云舒抬头娜塔丽正挽下衣袖站在门边。
　　“没想什么。”莫云舒打量了一下娜塔丽：“检查完了？”
　　“完了，还挺累的。”娜塔丽小声抱怨道。
　　“那博士，咱们还回试验室吗？”李萌还是听到了娜塔丽的话，她来这里自然是守着娜塔丽跟她回去，去解答她的疑惑。
　　“不回了。”莫云舒替娜塔丽回答了李萌。
　　“对，不回了。”娜塔丽应和着莫云舒，但又怕李萌多想，于是的接着说道：“接下来我和莫舰长一起去接待来自曾经的英雄，所以试验室的事，还是由你暂代我负责。”
　　重生者是以前远征军的事已经传遍了逐日号，李萌自然知道所谓的英雄是什么，她本是很不放心的，但她清楚娜塔丽的为人，平时里本就刚正不阿，此事又涉及到在她心中举足轻重的莫云舒，不用多说便知娜塔丽会把关于重生者的事放到第一位。想到这里李萌心里也小小的失落。
　　“好的，博士。”李萌只好应承道。
　　娜塔丽拍拍李萌的肩，与莫云舒一同往舰长室走去。
　　--
　　次日。
　　H16的太阳慢慢往天顶上升起，逐日号庞大而雄伟的跨越在平原之间，像一只危险但沉睡着的巨兽，没人知道它清醒后是友善或者残暴。。
　　苏尔抬头，看着那熟悉而又陌生的舰艇，终于，她还是来了。


第99章 牙关
　　逐日号在下降程中所产生的巨大压力与热量使它身下的平原已然焦土一片，这样的土地踩在脚上是别样的松软，泥土中是无数因灼燃而亡的生物，而在数十年、数百年后，这里将成为H16最为繁茂的地域之一。自然就是如此神奇，有时候最溃败的，却能往往能成为最欣欣向荣的。
　　苏尔的脚踏上这一片焦土时，远远的看到一队武装精良的士兵朝着她们走来，那些士兵们持枪的姿势是做战前预备姿势，不用多说也知道，对方一直对自己总有堤防，
　　柳心紧跟在苏尔的后方，默默的低于道：“真不友好。”
　　苏尔回头看了柳心一眼，她的心情却更为平静，对于这样的迎接苏尔早已做好准备，并且做了最糟糕的准备，因为如果换做她是逐日号的指挥官，她可能也会这样对待神秘的客人。
　　那一队士兵走到苏尔的跟前，齐刷刷的停下脚步，看得出来他们受到了良好的训练，也的确是这样，苏尔眼前的十人是井上训练的宪兵队，从加入这个计划开始，他们就纯粹是为了作战而存在。
　　为首的士兵，可能是队长向前迈了一步，他向苏尔行了一个再标准不过的军礼，这人自我介绍道：“王尔德，宪兵队队长，奉命带苏尔中校、柳上尉登舰。”
　　苏尔与柳心还是本能的回复了一个军礼，虽然没有制服，也没有了人类的身躯，但这样的习惯已经像肉体一样伴随了她们多年，融入了她们的灵魂。
　　对于这样的礼节，苏尔也清楚明白，可能是莫云舒有所交待，否则为什么以职位相称。
　　“谢谢。”苏尔回答道，她保持着礼貌，不卑不亢，虽然已经是面目全非，但上扬的下巴依然能看到她重生前的骄傲。
　　王尔德侧身，他身后的士兵也相应的让出一条路，然而他们持枪的姿势从未改变。
　　苏尔带着柳心穿过那些监视着她们的士兵们，昂首挺胸，目不斜视，心若山谷一般坦然，朝着逐日号的舱门走去。
　　王尔德看着信步的苏尔，不由的将枪握紧，挺直腰身，仿佛在苏尔面前他真得只是一个渺小的宪兵。
　　苏尔踏上逐日号，她已经很久没有感受到现代化的气息，不由的她闭上眼，猛的一吸，似乎都能闻到空气中散发的机油味，再往下看去，不由的她动了动脚，而她并没有穿鞋，那双军靴早已粉碎在了烈焰中，来自金属那冰冷的触感，让苏尔不由的微微一笑。
　　此时她才感觉到，原来这一切都是真的。
　　“苏尔中校，井上司令与莫舰长在楼上等您。”看着苏尔突然停留，王尔德有些害怕对方是不是有什么打算，于是提醒说道。
　　柳心侧目看了看身边这个宪兵，冷冷回答道：“知道了。”
　　柳心既是这样的人，谁对她好她自然会对谁十分的好，同理，现在王尔德给到她的感觉就是直观的不信任，她也没必要回给对方什么好眼色。
　　“这边请。”王尔德走到苏尔前方，一边说着，一边在前带路。
　　苏尔颔首已示听到，跟在王尔德身后也不再说话，不过这并不代表苏尔的停止了思考，她看着长长的过道，尽头似乎在看不到的远方，那里有一个她想见，却又不想见的人，她要怀着怎么样的心情去见那人啊。
　　--
　　正是王尔德所说的二楼，也是苏尔所看到的走廊尽头，那是一个不大的房间，曾几何时娜塔丽将此用做堆放试验用品的库房，只是带H16以后，试验工作增加对试验器材的需求也增加了，这才没几天这满满的库房就被清空了。
　　娜塔丽本没有想在这里接待苏尔，首先因为她自己对远征军们有着发自内心的崇敬，更重要的是那是莫云舒的客人，她并不想怠慢，可现在发号司令的人是井上，井上同样也尊重着英雄，可偏这英雄的身上有着虫族的DNA，恰恰井上从军期间最多的便是与虫族的恶斗，对于敌人，他有他的看法。
　　选择在这里会面，井上自然有他的打算，房间外是走廊，走廊两边的期间房间里他也安置上警卫，这里就是一个易守难攻的地方，只要这个房间里能控制住苏尔他们的行动，那就不怕其它人过来偷袭。
　　“井上，我希望今天是一个愉快的会面。”娜塔丽知道井上的性子，刻意提示道。
　　井上闷声点点头，其实他对远征军、对柳心或者苏尔并没有敌意，让他这样防备的只是因为他经历注定无法让他对虫族报以信任。
　　“谢谢。”莫云舒在娜塔丽身边低声说道。
　　“我们之间不用说谢。”娜塔丽对莫云舒笑笑，接着说道：“我永远和你站在一起。”
　　自从与娜塔丽相遇之后，这个女人确实给了莫云舒太多的温暖，莫云舒知道自己无论处于怎么样的位置，娜塔丽都会坚定的站在自己的身后。
　　“报告！”王尔德站在了这个房间的门口，他走向井上：“客人到了。”
　　井上让王尔德带她们进来，他依然板着脸，接着安置苏尔与柳心坐下。这个曾经的库房却并不小，井上只在房间的中央安置了一个圆桌，他本是想安置一个长条桌的，但娜塔丽坚持用圆桌，这样看来不会给对方太多的主从感，更显得更为公平。
　　双方人员一起入坐，娜塔丽坐在井上与莫云舒之间，她的正对面是苏尔，距昨天自己被挟持后，她还第一次正眼看对方，那是一个覆盖着蓝色软鳞的人，但人的特征还是非常明显，苏尔的眼睛特别的漂亮，瞳孔黑得仿佛是吸尽万物的黑洞，而她的头发也是一样的乌黑，这些特征配上她有些桀骜的眼神，不由的都会让人肃然起敬。即便她的穿着只是后期利用H16的植物做得简单纺织品，但依然挡不住她重生前应有的光芒。
　　“娜塔丽.恩格尔，达尔文项目的责任人，本次远征的发起者。”娜塔丽起身大方的与苏尔握手。
　　“苏尔。”没有职务，没有背景，就是一个简单的名字。
　　“井上，逐日号陆地行动指挥官。”井上只是行了一个军礼，又安然坐下。
　　“莫云舒……”
　　苏尔看这名字的主人，这一瞬间她感觉到自己平静很久的心脏不断的跳动，那铿锵有力的跳动声已然穿透自己的胸膛不断的刺激着自己的耳膜，而呼吸也跟不上心跳的速度，这样的感觉像快死了一般，这并不是她与莫云舒在H16的第一次见面，对于这样的碰面她早已经做好了准备，但是当对方真正坐在自己面前，带着笑意看着自己说着：“你好，我是莫云舒……”时，苏尔知道，自己并没想象中的坚强。
　　她强迫自己用力的咬紧牙关，好像在撕咬一个马上要把自己拉下地狱的恶魔，最终嘴里咸腥味一股而出，这样大的咬合力已让她的牙龈破裂了一片，这样的痛苦之下，苏尔终于恢复了平静。
　　她现在是重生者的领袖，她代表的不仅是重生者，还有远征军的荣耀。
　　苏尔从衣服里拿出一张帕子，那还是远征军时留下的东西，它轻拭了自己嘴角，将那些溢出来的血擦净，她抬眼看着莫云舒，继续说道：“不好意思，刚才您是说到您也是远征军吗？我刚才有些分神。”苏尔拿出带血的帕子在莫云舒的眼前挥动了一下：“你知道的，身体不太好。”
　　莫云舒倒并不介意，能见到这些活下来的人，她已经非常开心，接着她又重复了一次对自己的介绍：“莫云舒、逐日号舰长，远征军逐日号后勤官。”
　　“柳心，赤色风暴号副官。”柳心说得有简单。
　　一一介绍后，所有人对对方都有了基础的了解，于是莫云舒反而主动了起来，她像一个中间人一样帮忙重生者传达着他们的需求。
　　“我们只是想回去，回到我们的故土。”苏尔并没有太多的铺垫：“我们想见到我们的父母，我们的兄弟，我们的”苏尔看向莫云舒：“我们的爱人。”
　　“是的，这是你们应得的。”娜塔丽点头认可了苏尔的话，但她又沉默了一下，面带难色的接着说道：“但这并不简单，对吧？”
　　莫云舒没有说话，连她自己都知道，重生者的请求并不困难，只需在返程的时候带上他们就行了，，但是要做到却并不容易，这样的他们是否能真正的被人类社会所接受，往更坏的方向去想，会不会有打他们的主意。而对人类来说，这样的重生者，他们经历的战后创伤无比活着回去的远征军大太多，而他们所拥有的能力却远比小一支军队都还要强，谁也不能保证重生者回到地球会是真正的安全。
　　“你们愿意接纳我们，我们感到很高兴。”苏尔回答道，她肯定是知道娜塔丽的难处所在：“现在需要我们做什么，如何配合？”
　　“交出武器，在第一营地外集中，接受我们的管理。”井上的话更为直接，他冷静的表达出了自己的想法。
　　“我们不是犯人！”柳心对井上的话有些不满，不由的往桌子上拍去，这也让房间内的士兵们有所警戒，也是一瞬间，所有的枪口对准了柳心与苏尔。
　　“把枪放下！”莫云舒冲到苏尔眼前，她抬起双手下周围的士兵山命令道，所有的士兵只是看着井上，不为所动。
　　最终还是井上的命令得以执行：“放下枪，回到自己的位置上。”
　　莫云舒松了一口气，她转头看向苏尔，施以一个充满歉意的微笑，苏尔先是一怔，马上也点头一笑，莫云舒觉得这一笑有些熟悉，却始终不记得与苏尔在哪里见过面。
　　作者有话要说：
　　不好意思，上周只更了两章，那个...我自己一不小心放飞了自我，这周会补上，本周四更


第100章 谈判
　　会议的氛围变得有些让人紧张，特别是王尔德，他是非常明白自己要听从井上的命令，但他也看得出来，很多事情上井上不能做主，归根究底这个项目还是由娜塔丽说了算，王尔德也颇为无奈，他非常明白井上只是想确保所有人的安全，但他现在不得不关上枪的保险，等候着接下来的指示。
　　井上变得沉默无言，他自己操得这份心是不会得到娜塔丽的认可，于是只把目光投向娜塔丽。
　　但娜塔丽终究还是娜塔丽，她始终是那种尽可能客观的保持着冷静的人，只不过这时她又看了看挡在苏尔面前的莫云舒，娜塔丽拉起莫云舒的手，将她拉到自己的身边，轻拍了一下莫云舒的手示意她放心，接着看着莫云舒坐下后，娜塔丽这才开始了说话。
　　她还是礼貌的看向苏尔，但此时的苏尔却直勾勾的看着莫云舒，这让娜塔丽有些不知所以，不由的她咳嗽了一声，这声音也将苏尔的注意力拉回到她这里。
　　“苏尔中校，我想井上司令官的要求并无道理。”娜塔丽说话的声音轻柔，眼睛也不凌厉，一直脸带微笑，这些都展现出她亲切的一面，娜塔丽接着说道：“我们来这里的意图本是为了我的实验，”娜塔丽又打量了一下柳心：“恕我直言，我一直追求合成生物士兵，这样也许未来的战争中就不会再出现远征军的悲剧了，所以我们还会在H16上再呆一个月的时间。”
　　“所以是要拿我们做实验吗？”柳心警惕的说道，这话一出来就被苏尔一眼又瞪了回去。
　　“别误会。”娜塔丽听柳心这么一说，自己反而还紧张起来，被人误会的感觉并不好受：“我从来没有这样想过，但是如果你们愿意，逐日号上有全宇宙最优秀的精英以及最先进的设备，我们可以尝试着看看如何治好你们。”
　　莫云舒又从娜塔丽身边起来，她绕过苏尔身边走到柳心面前，半蹲在地拉着柳心的手：“相信娜塔丽，如果是她也许真的可以。”
　　“看来莫中校对博士十分信任啊。”这是苏尔的声，说出这些字的时候，她的语速有些慢，声音也变得有些沉，这话听起来没问题，但却又不像话的本意。
　　如果不是柳心，莫云舒可能不会信任苏尔，毕竟这是一个连真实姓名都不敢告诉她的家伙。
　　“柳心有多信任你，我便有多信任娜塔丽。”莫云舒坦然回答道。
　　“……好。”苏尔咧嘴笑笑，她又盯向娜塔丽，距上持劫持之后再一次认真的打量这个被莫云舒所信任的人，她一头火红的头发，看起来有一点扎眼，但五官却非常柔和，并没有一丝地方让人觉得不舒服，她眼神虽然不似井上那一般凌厉，偏又生得像水一般的温柔，反而容易让人信任。
　　“我相信莫中校。”苏尔继续说道：“我接受你们的条件。”
　　柳心悄悄的叹一了口气，她就知道这样的情况下苏尔一定会妥协的。
　　不过苏尔作为重生者的领袖，这也绝对不是简单的妥协，她接着向娜塔丽说道：“但我现在需要确认一些事。”
　　“比如？”
　　“比如你们还要在这里呆多久？如果我们配合了你们的要求你将如何保证我们的安全。”说到这里时苏尔毫不避讳的看向井上。
　　“我会跟你们在一起。”没有等娜塔丽正面回答，莫云舒却率先给出了答案。
　　自从再次见到柳心，知道盾级战舰上的人并没有牺牲这件事之后，莫云舒进入了一种前所未有的兴奋，这四年来她沉默着，痛楚着，封闭着自己，即使遇上了娜塔丽她只是缓慢的修复着自己的创伤，然后就这两天，仿佛一切都变了。
　　四年了，四年了，莫云舒从来没有感觉到如此的轻松过。
　　此时娜塔丽都觉得莫云舒这个主意不太好，不由的想阻止她，但还是把正准备说出来的话生生吞下，她看着莫云舒现在舒展开来的表情，有什么比她的快乐来得还重要呢。
　　“不行。”此时拒绝的人却是苏尔，她原本一直很平静，可此时却从位置上站了起来，她看向莫云舒，一字一句，十分认真的说道：“你知道这里的夜晚多么的荒芜与冰冷吗？没人知道虫族什么时候过来偷袭，你以为跟着我们在外面很安全吗？我不许你这么任性。”
　　莫云舒一怔，她不明白为什么苏尔这样对自己说话，但是看着苏尔的表情，满是关心，却让她不知道怎么生气。
　　“中校，请你注意你的态度！”娜塔丽自然不容许任何人对莫云舒无视，她也一拍而起，目光与苏尔相对。
　　原本以为这样的僵持会持续很久，但莫云舒还是打破那场对恃。
　　“娜塔丽，坐下吧。”她又看向苏尔：“你也坐下。”
　　莫云舒的话倒是十分有用，圆桌两头的人倒是很有默契的一同坐下，不过都不再说话。
　　娜塔丽安静下来，也觉得刚才自己的情绪有些过火，毕竟对方离开人类社会太久，而且经历了那一场战役的变故，想必是有些坏脾气，但又细细想来，心头却有一种酸酸的感觉。
　　“我只是想确保你们的安全。”莫云舒对苏尔说道：“如果侵犯你的隐私我向你道歉。”
　　“你不必道歉。”苏尔也平静了下来，她抬眼看向莫云舒，眼神里似乎写着千言万语，可最后只说道：“我有些激动了，只是外面确实不安全。”
　　莫云舒理解的点点头，她自己也觉得刚才苏尔的表现有些失礼，这样的关心也让她有些尴尬。
　　“好了，”井上接上了这个话题，化解这此刻有些诡异的气氛：“我接下来会派一队人保护你们的安全，至于你们的的营地我会安排在第一营地以南的位置，你们的居住条件将与第一营地一样。”
　　在此之后，这场会见并没有持续太久，莫云舒问清了重生者的数量，需要迁徙于此的时间，娜塔丽也向苏尔更详细的说了她们的来意，也表示希望得到对方的帮助，苏尔自然也是同意了，毕竟自己受过得伤，她不愿意人类再受第二次，于是这场见面在看似平静，其实各怀心事之间结束了。
　　莫云舒主动提出送柳心他们出去，其它人也回到了自己应该有的位置，默契得不去打扰她们的重聚。
　　三人再一次走完这悠长的走廊，踏下甲板回到那焦灼的土地，莫云舒还是主人翁似的走在最前面，看她的表情还是一直洋溢着笑容，刚才会议时那些阴霾就像没有出现过一样，不时的她竟然会轻跳起两个步子，像极了一个二八的少女。
　　苏尔走在最后面，看着莫云舒与柳心一种说笑，柳心的脸上也是极难见到的笑容，一时间山野的风吹过，那笑声似乎顺着风声传了好远好远，仿佛回到了四年前那个夕阳下的校场，没有战争、没有猜疑、嘻嘻笑笑，好像每天都再重复，却又那么充满希望。
　　“就送到这里吧。”走到边界，苏尔停下脚步，虽然柳心与莫云舒还在说笑，但土地的那一头，是那些簇簇高耸的剑草，下面隐藏着重生者的期待还有那些肉眼无法触及的危险。
　　莫云舒朝着眼前看了年，她又回头看看逐日号，似乎自己并没有走多远，如果苏尔不拒绝，她想她还会再送远一些。
　　“没事，再走走吧。”莫云舒说道，她与柳心之间好像还有说不完的回忆。
　　“不。”苏尔斩钉截铁的拒绝道：“你还有你的事，而我们...还有我们的事。”
　　柳心又上了半步，走到莫云舒跟前，她自然明白苏尔的意思，在这样一个地方没人知道什么时候是安全的：“你放心，这些年，这一片土地我们已经非常熟悉了。”
　　“但这不代表你们过得很好。”莫云舒有些执拗。
　　“现在遇上你了，我们会好起来的。”即使现在都已非人行，柳心依然尝试着给莫云舒希望。
　　接着柳心又说道：“你呢，过得怎么样？”
　　莫云舒朝着身后的逐日号看了看，似乎一眼望穿了这四年的时光，那回忆交织，爱恨穿梭，可最后终是变成一句简单的：“我还好。”


第101章 博弈
　　指挥员的休息室通常是两人一间，房间比起莫云舒的舰长室自然是不可比的，不过是比一般船员的四人间又好了不少，房间人少，自然说起话来也少了很多的忌讳。昨天娜塔丽在与重生者会务后，公布完全接纳重生者的消息，而逐日号算便是炸了锅，舆论也是分成了两派，一边倒是与娜塔丽的想法一致，认为重生者是人类的英雄，而一另边却是与井上的想法一致，觉得重生者已经被虫族感染，在明确对方的感染源之前贸然接触，还是太危险。
　　不过还好，温蒂与陈梓住在同一房间，还是持有同一意见，她们自然是支持着莫云舒与娜塔丽。
　　没有进行舰艇的指挥工作，陈梓与温蒂也没有之前那样的忙碌，陈梓还抽空给自己组装了一台简易的咖啡机，借着莫云舒的面子在娜塔丽那里倒是要了些好的咖啡，早起闲着没事就给自己和温蒂泡上一杯咖啡，然后坐在房间里看着窗户外的H16那些远山。
　　今天陈梓同样早早的泡好了咖啡，她一杯，温蒂一杯，这上好的咖啡还是散发着浓郁的香味，不过喝咖啡的人倒没有昨天那样好的心情了。
　　“陈，昨晚我路过医务室，听到医务队的张说，井上队长会安排重生者进行一系列的体检。”温蒂还是习惯于叫井上为队长，而非指挥官。
　　陈梓还是颇为焦虑，这样的行为势必会引起一些人的不满，志愿者起飞前就强调团结一致，但现在看来这会不会成为分歧的契机。
　　“如果井上队长有安排肯定会告诉博士，那莫舰长肯定也会知道的。”陈梓按按眉头，有些焦躁。
　　“莫舰长是远征军，肯定会帮助重生者。”温蒂喝着咖啡，但也索然无味。
　　“那又怎么样。”陈梓也有些抱怨：“现在在地上，井上队长说了算。”
　　温蒂有些沉默，陈梓说得没错，正是因为如此所以她们每天闲着没什么特别的事做。
　　“那能不能让井上队长退下来呢？莫舰长明显要受人尊敬得多。”
　　“别乱说话！”陈梓马上喝止住温蒂的想法，虽然温蒂的性格比较天真，陈梓是知道的，但是现在局势不一样，这样的天真还是收敛着好。
　　“我只是说事实嘛。”温蒂小心的回答道。
　　“还好这房间就我们两人，以后可别对外人这么说。”陈梓说道，现在看来还真没有心情喝咖啡了，陈梓把咖啡囫囵一饮，便埋头去洗杯子了。
　　此时只听系统响起一阵广播，竟是莫云舒的声音：“陈梓，忙吗？”
　　陈梓扔下手里的咖啡杯急忙回答道：“不忙，随时等待头的召唤。”
　　“很好。”莫云舒的声音就如往常一样简单简洁，单调不带多余的波澜。
　　“需要我们做什么吗？温蒂也在。”陈梓道。
　　“先来发射舱吧，穿好你们的制服。”
　　“好！”陈梓有些兴奋的回答道，又去发射舱又要穿制服，看来这是莫云舒有事情要安排，而且极有可能是飞行任务。于是陈梓拉着温蒂换了衣服，迅速往莫云舒说的地方赶去。
　　还没到达发射舱，陈梓透过窗户看到发射舱顶部的舱门被打开，现在逐日号在地面，如果要安排飞行肯定是由下而上的起飞，看到这里陈梓觉得自己所猜无误，看来真得是要出任务了，又是加快了脚步，直冲冲的往目的地跑去。
　　可当跑到发射舱内，陈梓所有的激动都冷不丁的被打住了，等待她的不仅有莫云舒，井上也板着脸杵在那里，在他的身后还有两个宪兵。原本他已经是喜怒不施于形的人了，在面瘫之后更让人觉得他一脸严肃，不近人情。陈梓有些搞不明白，传说关于重生者的安置一事，听说莫云舒与井上多次闹得不愉快，现在怎么两人还同时出现了。
　　“指挥员陈梓。”
　　“温蒂。”
　　“前来报道。”
　　看着还有些轻喘陈梓与温蒂，莫云舒还是温柔的说道：“你俩别急。”
　　陈梓还是立即做好跨立姿势，表示自己随时准备好了，无需休息：“请舰长指示工作。”
　　不知是习惯还是故意，陈梓话语间还是以莫云舒马首是瞻。
　　莫云舒轻轻咳嗽了一下，无论井上是否与她意见相佐，现在井上是指挥官，那就是要尊重指挥官的地位，莫云舒军队出身，这些事情再清楚不过。
　　“井上司令官，还是你说吧。”莫云舒说道。
　　井上点点头，他脸上没有表情，也看不出来现在究竟是什么样的想法。
　　“事情是这样的。”井上的声音有些嘶哑，这声音并不让人喜欢，他说道：“昨天我们与重生者达成一致，他们会搬到第一营地以南的地方居住，而我们也决定给他们第一营地同样标准的居住环境。但现在人力不够，毕竟最近发生了太多的事情，H16并不安全。”
　　莫云舒听到这里，不由的斜目盯了井上一眼，最近发生唯一的事情，就是重生者的到来。
　　井上接着说道：“我们会加大人手保护志愿者们的安全，可重生者的营地搭建就会有问题，所以我和莫舰长同时想到，不如就借重生者自己的力量去搭建驻地。”
　　陈梓算是听明白了，井上不想浪费人力去为重生者安营扎寨，以他现在所想，一定以此刁难了莫云舒，想推后重生者过来的时间，而却恰恰被莫云舒抓住机会，怕现在让重生者自己来修建营地，便是莫云舒的主意了，只是陈梓不知道为什么要叫来她与温蒂。
　　“请问司令官，需要我们做什么？”陈梓问道。
　　不过这次回答的却不是井上了，莫云舒上前半步，对陈梓说道：“驾驶飞船，接他们过来。”
　　陈梓一下明白了，如果让重生者们徒步过来，这里剑草高簇，还指不定会发生什么，如今直接由逐日号上的舰艇去接送，开船的又是自己的话，那肯定就是万无一失的事，最快只需要半天的时间，就能用小型交通艇运几十人过来。想到自己马上就要给重生者再打交到了，陈梓还有点兴奋。
　　“不过毕竟安全第一，”井上马上接上了莫云舒的话：“宪兵队会派两队人员跟着你们过去。”
　　陈梓又本能的看了下莫云舒的表情，倒是一副宠辱不惊，但明显井上的话针对性明显，一架小型交通艇总共才坐三十几人，这两队宪兵可就足足二十人，到头拉最多只能拉十个人回来，而且宪兵那么多人，如果倒时候发生什么冲突，怕自己也没有什么话语权。
　　“对，安全第一，井上队长说得非常正确。”莫云舒附和着点点头：“所以，我也会和你们一同过去。
　　“那就辛苦莫舰长了。”井上板着脸，但听声音都能感觉到，他并不支持这个决定，不过看样子莫云舒要去这件事应该是一早就商量好的，看来娜塔丽在背后没有少推波助澜。
　　“好吧，那我们就出发吧。”莫云舒拍拍手，没给大家多余的时间，转身朝着交通艇走去。陈梓与温蒂自然紧随其后，小跑而去。
　　井上也随即给身后的两个宪兵队长使了眼色让他们跟过去，一时间发射舱里又没了人，就跟H16落地后一样，空空如野。不过今天这里的空荡不是被遗忘，而是意味着马上起飞前的清场。井上背着手，有点老态龙钟的离开了那里，关于重生者的事也让他心事重重，他担心，不！他的内心极度怕着关于虫族的一切，那些在海卫六上的回忆不断的涌现着，那些虫子与人类的尸体一片凌乱的摆放在他的眼前，原本不是同种生物的残骸又快速的拼接在一起，他们凄惨的笑着，彷佛在问井上，为什么没有和他们一起。
　　井上猛敲了自己的额头，他想让自己快速回到正常的状态，就在此时一把冰冷的手按住了他的肩膀，那毫无生命痕迹的温度让他猛地一颤。
　　回过头去，明河正一脸慈悲的看着他。
　　“阿弥陀佛，司令官没事吧？今天是否也去佛龛前坐坐呢？
　　作者有话要说：
　　明天就是国庆节了，老樊在这里祝贺大家国庆节假期玩得高兴，中秋节大家团聚合家和睦！


第102章 遇袭
　　有了陈梓与温蒂，莫云舒只需找一个喜欢的位置坐在窗边等待降落即可了。透过窗子莫云舒能看到的还是一个凄凉的世界，其实H16上的色彩多数在湖面上体现，红色的、绿色的、蓝色的、但围绕在湖边大面积的剑草，这个星球的主要植物却没有更多的色彩，除了深绿，就是要枯萎的黄色。
　　因为行程不远，所以飞船开得也不高，剑草被强风压力，可以看到有不少的奇怪生物从草丛中跃起，开始了他们的逃窜，长着黑色毛皮却是两个螳螂头的是双腭兽，黄色皮肤有短翅的蜘蛛是黄飞虫，这些奇怪的名字都是卡米拉临时起意想的，聊天的时候说过两次，莫云舒也就记着了，想着之前大家其乐融融关系也甚是密切，而现在回头莫云舒看到的确实身后排排坐着的二十名全副武装的宪兵。
　　莫云舒猜不出井上的意思，之前她与井上之前在很多事情也能达成一致，包括一开始在娜塔丽的试验室里攻击讹兽的也是井上，在航行中的行动中，平心而论，井上给她的支持也很实在，但不得不说逐日号落地后井上的性格似乎变了很多，娜塔丽也曾提到过井上好像变得有些偏执。莫云舒自然知道井上与自己一样患有严重的PTSD，毕竟海卫六的战场真的是犹如一场炼蛊，能活下来的只会是修罗。
　　或许是触景生情吧，莫云舒只能这样去想了。
　　但这并不是让莫云舒不警惕的理由，相比起井上，她与柳心认识了四年，又同生共死，最后还是以赤色风暴号牺牲自己才换来她的生存，她自然更愿意相信柳心，柳心说即使现在重生者们都还在和虫族作战，以至于莫云舒都不敢告诉她与苏尔，这场原本会旷日持久的战争因为虫族的妥协而结束了，所有人的死变得毫无意义，也许有一天人类习惯了这样的供养，总会变得毫无血性，最终成为它人的果腹之物。
　　“小梓，你的驾驶方式有问题。”莫云舒起身走到陈梓身后，她指着陈梓跟前的仪表说着。
　　陈梓看那些数据都在正常范围内，莫云舒突然说这个可能是有其它的东西想要告诉自己，于是陈梓从自己的位置上移开：“我也觉得开起来有点不顺手，但不知道问题出在哪，头儿你给我指正指正吧。”
　　莫云舒给了陈梓一个赞许的眼神，陈梓果然没白跟自己这么久，莫云舒坐上驾驶位，示意温蒂停止操作，又示意陈梓找个地方坐好，便开始对着系统修改着什么了。
　　“莫舰长，没问题吧？”王尔德发现突然驾驶员换了人，于是上前向莫云舒询问道。
　　“有问题。”莫云舒遗憾的别别嘴：“发动机好像进了什么东西，不过我劝你回到你自己位置上……”
　　莫云舒话还没有说话突然飞船就颠簸了起来，王尔德也被一下摔到在地，一会又被飞船扔到这边，一会又被扔到那边，都是他的战友合力都才将他抚起固定在位置。
　　“都坐稳了，我要迫降了。”莫云舒对着所有人说道，身后的人一脸惊恐，不过她却是自信满满的勾起一个微笑。
　　发动机自然不会有问题，那只是莫云舒设定的一个BUG，其实这艘交通艇安危无恙，莫云舒找到一块平地进行了“迫降”，这让那群宪兵们都有些惊心胆颤。这个位置离柳心的小木屋还有五公里左右，她一定不能让井上发现重生者的坐标，她情愿将人带到这里来，也不愿意带着全副武装的军人跑到那里去。
　　飞船停好之后莫云舒安排大家尽快下船，王尔德被摔了好几下头还有些晕，不过他要负责小队的工作，自然还是忙打起精神，他整理了一下制服走到莫云舒跟前还是恭敬的行礼。
　　“莫舰长，现在我们在哪？离目的地远吗？”王尔德问道。
　　莫云舒是唯一知道重生者据点的人，现在他现在除了询问莫云舒以外没有其它的办法了。
　　“不远，也就四五公里不到吧。”莫云舒朝着远方看了看，轻描淡写的回答道。
　　“那麻烦莫舰长带路了，修建营地的工作还是很重要的，毕竟我们现在人手不足。”王尔德。
　　“这还不用一个宪兵队长提醒吧。”陈梓觉得王尔德的口气有些无理，直接插嘴道。
　　莫云舒抬手让陈梓淡定些，自己则对王尔德说道：“这是我提出来的想法，我自然是比你更急，只是我现在忘记是往南两点方向还是三点方向了。”
　　“……”此时王尔德才感受出莫云舒仿佛是故意刁难，二点与三点的方向看似不远，但是以这个夹角往外沿伸最终走到的地点却是天壤之别。
　　“不如这样吧，你这两队人，咱们兵分两路，两个小时之后在这里集合。”莫云舒提了一个不能让人拒绝的建议，现在这样的情况只有分开。
　　“那我和我的小队跟着你。”王尔德跟着说道。
　　不过莫云舒倒无所谓谁跟着自己，她就是想对人员进行一个分流，去的人越少对重生者来说就更安全。
　　“都可以。”莫云舒说道，于是又对着陈梓道：“你带着其它人往另一个方向走，温蒂留下来接应。”
　　带着王尔德和他的小队，莫云舒选择了朝着两点钟方向前进，那确实是通往柳心小木屋的正确方向，只是具体在哪一个点位，她可能要到了赤湖才知道。
　　莫云舒只是简单的装备，她让王尔德走前面，自己走到的第二的位置，等着王尔德开道，剑草很粗壮，王尔德拿着狗腿一根根将它们劈砍开，愣是在草丛中开出了一条路，可这毕竟也是体力活，没走几百米，王尔德也会觉得疲惫，于是便决定由小队里所有人的轮着开路，当然莫云舒自然被排除再了外面，而此番她也不主动开口帮助，这百米左右换一人，走五公里这就得换五轮，再怎么样也战斗力也会被削减，这样算来也是将对重生者的危险减至最低了。
　　“什么声音？”为首开路的人突然问道，这是第一轮的第八个人，也就是现在走了大概八百米左右。
　　“没有声音吧？”王尔德打出手势让所有人安排，将枪持好，他侧耳认真的倾听，没有任何的声响。
　　为首的人擦了擦自己头上的汗，可能是太专注反而有些产幻，她马上又回到原本的工作中，继续猛砍着跟前的剑草，非常有节奏的起刀、劈砍、起刀、劈砍……起刀，这次没有给她劈砍的机会，突然一只蚁兽从他的左而突出，一下将为首的少年扑倒在地，紧接着便是清脆的一声“咔嚓”，这个声音莫云舒再耳熟不过了，那是少年脖子被咬断的声音。
　　而这一切对王尔德来说，他从未见过真正的虫族，现在这次突袭来得出乎意料。
　　“开枪开枪！”王尔德这才解开保险对着那蚁兽进攻。
　　井上的训练也没有白做，在仅几秒的混乱后这支宪兵小队马上回复作战的状态，莫云舒也接过来不知哪个队员递给她的枪，但这依然让莫云舒感到不安，对于眼前的这只怪物的习性她真的太了解了，它们从来不单独作战，如果眼前有这一只的话说明附近至少还要4、5只这样的东西。
　　“王尔德，撤退！”莫云舒赶紧下令，现在这种情况实在不利于前进了。
　　“啊……！救命！”突然在他们西边的远方也传来了呼喊声与枪声，而那个方向正是陈梓他们所在的方向。
　　莫云舒一把夺过王尔德的通讯器，她朝那边呼喊着：“你们是否安全，请回答！”
　　“有一个兄弟被这怪物拉走了！我们还剩十个人。”对方一面回答着一面喘着气。
　　这样看来陈梓还没有事。
　　“快撤退！我们也遇到了，他们从来都不会单独行动。”莫云舒说道，这话也是说给王尔德听的。
　　“原路撤退！”王尔德下令道，一群人也跟着往刚才那条才劈砍出的道路后退，只是大家已经变成了防卫状态，不再成列而行了。
　　“怎么办，莫舰长？”王尔德向莫云舒问道，在逐日号上直接与虫族战斗的过的并不多，但最有经验的除了井上，那只有莫云舒了。
　　莫云舒环顾了一下四周，这草长得太高，他们现在处于绝对的劣势，现在除了快速回到温蒂那里没有别的办法。
　　“FUXK!又来了一只！”又一个宪兵大吼道。
　　莫云舒顺着声音看去，这一只蚁兽比刚才那只更加强壮，它张着它巨大的嘴朝着它们咆哮着，但这并不是最可怕的，让人难以接受的是它的后肢竟然是人类的双足，但这肉足却是扭曲成虫类的后足的模样，这副样子让人更觉得恐怖。
　　它也没有给这群年轻的宪兵太多反应的时间，只是一瞬间它便跳进了剑草丛后，所有人都朝着它隐匿的方向开始扫射，万万让人没想到的是突然他们的身后又冲出一只蚁兽，直接咬住王尔德身边人就往后拉，根本没有给任何人反应的机会。
　　“怎...怎么办？”王尔德突然变得有些害怕，他虽然比其它的宪兵更有经验可这么近的生死距离，接连失去的两个兄弟，都让他觉得害怕。
　　“注意安全，保护好你身边的人。”莫云舒说道：“现在开始，所有人，听我的。”
　　作者有话要说：
　　好像这周说了要四更的，所以破天荒四更了，祝大家阅读愉快，另外...再次祝大家国庆快乐


第103章 危险重重
　　莫云舒非常清楚蚁兽的习惯，这是虫族中的低端物种，它们的特征是攻击速度快、攻击力强同时通常都是群体作战，只要发现一只蚁兽那主说说明这附近至少能找到五只以上，但他们最大的弱点也是在数量上，因为它们是群体作战，所以每一队蚁兽中都会有一只头兽，所有的蚁兽都将听众它的指挥，但是只有头兽一死，其它的蚁兽就如同散沙，完全不知自己下一步应该做什么，毫无战力可言。
　　而此时对于莫云舒来说最重要的就是找到那只头兽。
　　但现在却是我明敌暗，局势很不明显，蚁兽们也是分为两波，一波在攻击自己这一组，另一波在攻击陈梓那一组，按照这莫云舒与陈梓的距离来计算的话，两组人相差两公里不到，从这点上来看对方也是想对他们进行集中绞|杀，如果在距离太远的两个地方发起进攻，作为头兽来说也不是一件容易操作的事。
　　“大家注意，现在采取菱形作战方阵。”莫云舒下令的同时也向远方的陈梓下达了命令，同时接着说道：“我想教科书上有说过蚁兽的攻击形式，我们现在的实际情况撤退并不容易，所以随时保持警惕，找到那只头兽。”
　　“是！”
　　得到众人的回复后，莫云舒开始带领着所有的人往来的方向撤退，刚才的那只蚁兽已退回了剑草，莫云舒让大家不要急着无谓的浪费子弹，所有人都跟着莫云舒的节奏放低身子，这样不易被蚁兽一下扑倒。
　　不知为什么，这一段路程反而变得有些平静，他们的耳边只有风声、风打过草的声音以及草与草之间撞击的数数声音。看似平静，却反而让人害怕，众人又走了一小会，突然听到一阵不自然的声响，莫云舒伸手让所有人停住，大家的枪也逐渐移动到发声的位置，王尔德身后的一个新兵已经是一头的汗水。莫云舒有意示意王尔德压下那新兵的枪口。
　　再一次手势，莫云舒示意大家缓慢前进，与此同时，发出声音的那个方向又安静了下来。
　　“陈梓，是你们吗？”莫云舒小心的问道。
　　“太好了！舰长！是我是我！”不远处一个熟悉的声音响起：“我们差点就开枪了。”
　　此时莫云舒也听到身后众人也是吐了一口气，可想而知，无论刚才哪一方先开枪，后果都是不堪设想。挪开挡在眼前的剑草，两组人员终于会合了，虽然只是短暂的分离，但说实在的，对于这些没有见识过死亡的新兵来说，没什么比现在更让他们欣慰的了。
　　莫云舒清点了一下双方的人数，大概少了五个士兵，总共也就二十人，这就少了四分之一，怎么算都能说得上惨烈。
　　“总算会合了。”王尔德说道，他也是第一看陈梓这么顺眼。
　　“对呀，人多肯定会安全点。”一个人也附和道。
　　“刚才真是险啊，差点我就开枪了。”此时说话的是那个被吓得来一身是汗的新兵。
　　莫云舒在心里也叹了口气，如果不是自己刚才多问了一句，一场伤亡再所难免，虽然活着的人都相安无事，可正是这样却让莫云舒隐隐感觉到了一丝诡异的气氛，已她的作战经验来看肯定是越少的敌人越容易对付，如果是她一定会在两个小队交汇之前就分别将对方歼灭，但现在奇怪的是这群蚁兽居然让他们碰面了，这意味他们将拥有更强大的火力。
　　莫云舒有些搞不明白为什么会发生这样的事，但就像那个新兵说的，如果当时他们开枪了，结局就大不一样了，至少会有一队的人会受到重伤，难道...莫云舒不敢深想，如果她这个猜测是真的，那蚁兽的智商已经进化到利用人性的地步了，如果放在重前，莫云舒只会觉得这是一个巧合，可这里是H16，一切皆有可能的地方，这倒让莫云舒也惊了一身冷汗。
　　“对了，你们怎么偏离你们的路了。”莫云舒突然反应过来，陈梓他们也应该是有用刀开道的，可现在却跑到他们的道上了。
　　陈梓抬了抬抱在怀里的枪，说道：“原本是跟着路走的，但每次走到路边都会遇见那东西冲出来，所以我们就往你们这边走，想我们越是往交通艇去距离就越近，只要遇到你们了也就安全了。”
　　“你的意思是，是它们驱赶你们往这个地方来的？”莫云舒说。
　　陈梓突然脸上一怔，急忙点头：“你这么一说，是有点像驱赶。它们的目的是什么呢？”陈梓又突然反应过来什么，接着问道：“虫族这么聪明？！”
　　莫云舒沉默着摇摇头：“总之大家小心。”
　　而这小心二字才落下尾音，就听到一声惊呼。
　　“塌陷了！塌陷了！”
　　这也让在场所有人的目光向那声音处投去，离了他们两米不到的地方正迅速的向下坍塌，泥土下沉之后露出的便是赤色的水，这一片湿地在赤湖附近，想来脚下也算是赤湖的范围。而这个塌陷却不像是正常的塌陷，它朝着这支小队的方向快速前进。
　　而这样的危险让所有人不得不再次跑起来，所有人保持着战斗的姿态防止着会突然进攻他们的蚁兽，不过除了塌陷的越来越多，丝毫没有看到蚁兽来袭的意思。于是有的人索性将枪背在身后，放开膀子的往前冲，所有人都知道，飞船离自己不到一公里，只要疾跑，那无需太长的时间就能回到安全的地方。
　　可越是这样，却越乱了阵脚，莫云舒还没有来得喝止他们，四五只蚁兽就从剑草中窜出一口一个将那些跑在前面的人刁走，其它人现在不敢前进，却又不敢停留，一边是漫漫聚集而来的虫族，一边是不断塌陷的土地。
　　“拼了！”这样的压力让王尔德拿起了枪，他朝着前方的剑草胡乱的扫射，其它人看着王尔德慌乱了，也跟着开始开枪，看着那些剑草被子弹撕成碎片，而前方依然没有任何敌人，索性所有人就开着枪向前跑，莫云舒虽然并不赞成这样鲁莽的方式，至少现在看来也是有效的，于是就在人群后一起往前。
　　终于交通艇出现在他们的眼前，莫云舒的频道里也出现了温蒂的声音，她的声音同样也有焦躁。
　　“舰长，有虫族！刚才来了两只蚁兽，它们攻击了我们的发动机和远征通讯器！”
　　“我知道，你在飞船里好好呆着，注意安全。”莫云舒心里默默道了一声该死，这下发动机是真坏了。
　　“你们情况怎么样！”温蒂主动问道，可能是因为害怕，莫云舒都觉得她现在话都要多了些。
　　“你难道坐在驾驶室里看不到吗？我们都不知道充足会从哪个地方冲出来！”陈梓也接通了频道说道。
　　而此时陈梓完全没有注意到塌陷已离她越来越近，而这却被细心的莫云舒看到了眼里，似乎是一种本能，莫云舒一把将陈梓拉到了自己身边，又一次用力前推，陈梓顺利离开了危险，但这并不代表危险不见了，莫云舒选择帮助陈梓就是选择了放慢脚步。
　　等到陈梓回头，一切已经来不急了，莫云舒脚下的土地已经陷入了湖中，随着湿地泥土的下陷，莫云舒消失在了地面。
　　这不是莫云舒第一次落水了，但这次落水莫云舒的意识却一场的清晰，她还保持着持枪的姿势，如她所料，下面果真有一只虫子，但这虫子却是她在战争里，甚至是书上都没有见过的。
　　它有一个浑圆的头，头上长了一块坚实的有些像石头一样的东西，这块东西挡住了它绝大部分脸，这也让它与其它虫类相比，少了那种让人恐惧的嘴，它的身子则更像一条鲶鱼，但却有一条十几米长的尾巴，那尾巴却像是蝎子的一般长着尖刺，在刺的尽头插|着两具尸体，那正是方才调下去的两个志愿兵。
　　此时那尾巴在水中仿佛耀武扬威的舞动了一圈，竟然直直的朝着莫云舒飞来，莫云舒向黑尾刺开枪攻击，可那刺却是想思考一样它竟然避开了莫云舒的第一次进攻。它如而入蛇蜿蜒，时而如剑犀利，总之它开始进攻的那一刻就没有准备给莫云舒留下活路。
　　莫云舒有些绝望，用枪攻击没有用，现在逃跑却只会把后背留给对方，莫云舒从脚上拔出随身配备的□□，她已经做好了最坏的打算——徒手搏斗，这也是现在能想到的最好的解决方法，只要她躲过这尾刺哪怕一击，她也有可能为自己争取到一线生机。
　　只见那尾刺越来越近，莫云舒都能听到自己心跳猛然在加速，电光火闪之间尾刺已然来到莫云舒的眼前……
　　赤色的水突然变得更加鲜红，一股淡淡的腥味道在水是弥漫，可莫云舒身上却没有一丝的疼痛，她猛得睁开眼，苏尔双手正用力握着尾刺的另一端，而血正从她的双手不断的晕开，她吃力的控制住那可憎的怪物，咬着牙对莫云舒说：“快跑！跑！”


第104章 你是谁？
　　苏尔的突然出现可以说帮助莫云舒死里逃生，莫云舒看着苏尔正竭尽全力的控制着那巨大的尾刺，透过她那层蓝色的皮肤也可以看到她的两只手臂上青筋突起，与此同时她一脸焦急的看着莫云舒，希望莫云舒能快速离开这里。
　　看着那双关心却又焦急的双眼，莫云舒却有些入神，她不知道为什么眼前的这个怪人总有些地方让她觉得熟悉，那样的眼神，那样的关心，这都让莫云舒不由的产生了一个可怕的想法，但这个想法还没有来得急在她的心中迸发，却只那刺尾猛的朝下一甩，苏尔被重重的扔进了漆黑的湖底。
　　长尾虫并没有就此放弃，它在水里甩了甩身子，似乎放弃了蚕食地面的想法，莫云舒见它转头向下，似乎是准备朝着苏尔再一次的进攻，莫云舒怎么可以轻易的放弃自己的战友，更何况苏尔才救了她！
　　于是莫云舒猛的向上冲出水面，听力在一瞬间又清晰了起来，地面上依然上枪声阵阵，但此时莫云舒已经不能分心，她只能有一个选择，莫云舒深深换了一口气，再一次潜入了红色的水底。
　　莫云舒有些惊讶，此时苏尔再一次出现在她的眼前。
　　没有莫云舒牵绊的苏尔已经放开禁锢着尾刺的手，她宛若一只灵活的游鱼在躲避着那尾刺的进攻，那差点一击绝了莫云舒命的东西在苏尔面前却像一个玩具一样无力。
　　长尾虫不断的挥动它巨大的武器，可都被苏尔顺利的躲开，莫云舒不得不去感叹于这副身体的神奇，虽说莫云舒还不清楚为什么第一批掉入这里的远征军会变异，可眼前的这个神秘的苏尔，却让莫云舒震撼不已。
　　她滑动在水中，动如皎洁的海豚，游离如强健的剑鱼，她从一步步的躲避逐渐转悄然的换成了进攻，而这长尾虫对此却是手足无措，它一次次猛的用那石头一般的头冲向苏尔，亦或那巨大的刺尾向苏尔砸去，却都只是扑了一个空。
　　莫云舒被眼前的这场战斗惊呆了，这不同与现代的战争，这全然是自然界的争斗。莫云舒不禁感叹于生物的无限潜力，同时她也不由的想到了娜塔丽的试验，如果娜塔丽的实验成功，那必然会是人类军事史上最大的超越，如果机器士兵在生化改良之后都能像苏尔一般的完美，水下的战争人类将所向无敌，同样的，空中的力量，陆地的力量，那时人类便可以肆无忌惮的去探索未知的星系，不用再去担心虫族或其它未知势力的侵袭。
　　长尾虫因为拿苏尔没有办法，开始变得有些焦躁不安，原本有目的的进攻变成了胡乱的在水中拍打，虫族毕竟无法完全摆脱兽性的控制，由于这样胡搅蛮缠，赤湖也逐渐浑浊起来，也因此变得更加鲜红。
　　原本还在清澈的赤湖也慢慢变得不再明朗，苏尔的身影也好，长尾虫的巨刺也好，都消失在被激起的淤泥之后，莫云舒甚至已经伸手不见五指。见过了苏尔在水中的潇洒的模样，想必现在水下糊成这样，苏尔也不易被发现，莫云舒现在要考虑如何确保自己的安全，于是她迅速的往岸边逃离。
　　还没有来得急上岸，突然一个长尾虫的尾巴拍打在了莫云舒的背后，这力量极为猛烈，这一瞬间莫云舒只觉得自己五脏六腑都被击个粉碎，她再没有办法好好的憋气，大口大口的湖水往她里的灌入。
　　溺水的感觉只要出现过一次，那便是终身难忘，莫云舒用手捂住自己的口鼻尽量调整着自己的状态，只要找到这长尾虫打下的那一条缺口她就能脱离危险，但莫云舒现在却什么都看不见！这该死的淤泥与微生物挡住了一切的光线。
　　背上的疼痛也愈发愈烈，莫云舒无法再通过踩水来控制自己的平衡，她再一次的落入了深深的湖底。
　　绝望与暗黑就像是一个通往刑场的通道，前进一步都是与死亡的靠近，极度的缺氧让莫云舒的大脑开始变得麻木，曾经的她想要选择离开这个世界，但她从来没有想过应该用怎么样的方法，可现实总她让一而再再而三的沉溺与水中。
　　就在莫云舒的意识变得模糊时，突然一个由下而上的力量将她猛然提起，莫云舒猛的眼开双眼，她的手正被另一只手紧紧的拉住，是的，那双蓝色的带着软鳞的手臂，她纤细却让人充满了安全的力量，接着苏尔的脸出现在了她的眼前。
　　“唔……”
　　突如其来的唇封住了莫云舒的嘴，如此近距离看苏尔的脸其实也并不可怕，除了有些蓝，依然是一个漂亮的样子，如果在此之前莫云舒没有认真的欣赏这张脸，那现在则是这张脸离自己太近反而有些看不清。
　　苏尔的舌非常的柔软，她轻轻的探进莫云舒的嘴里，这样一个陌生人的吻本应该让她感受到强烈的不适，此时却恰恰相反，除了苏尔唇边的软鳞有点扎人以外，这吻却是那样的熟悉，但没有给莫云舒多想的时间，因为这或许就不是一个吻，苏尔突然吸走了她嘴里的水，同时莫云舒能看到苏尔的耳后不断的冒起了气泡，接着气泡消失了，一股空气从苏尔口中传来，并且不断的灌入莫云舒的肺里。
　　莫云舒这才仔细看到，苏尔的双耳后居然长了一对腮，它将水里的空气滤出供给给了莫云舒。
　　本来应该为自己活下来的而感到幸运的莫云舒突然有些尴尬，因为她只有不断的借助苏尔才能有呼吸的可能性，苏尔就像一个制氧机，而莫云舒只能通过对方的嘴而获取氧气。
　　虽然水下视线极差，但是临近水面的地方总会要明亮许多，似乎也是看到了光亮，苏尔结束了与莫云舒的亲近，两个松开之后莫云舒才注意到，此时大量的水正往苏尔的腮后涌入，接着苏尔猛吐了一口气，原来刚才苏尔一直将空气送到莫云舒口中，自己反而一口都没有吸。
　　快到达水岸，苏尔猛的跃起，接着一把又将莫云舒拉了起来，也许是刚才水中泡了太久，莫云舒只觉得身上如同灌了铅一般死沉死沉的，苏尔又将她拉好放平，又为她做了一阵心肺复苏，直到莫云舒将肺里的水吐了大半，这才看到苏尔紧蹙的眉头舒展开来。
　　“没事吧？”苏尔帮莫云舒把额前的打湿是得头发缕开,她的眼神与语气依然那样的关切。
　　莫云舒已经是全然无力，她点点头回应苏尔的话，同时她再一次去审视苏尔这一张脸，苏尔的神色乃至...乃至刚才那个吻的感觉她都太过熟悉，起初她心里产生的疑问再一次升腾了起来。
　　“你...你究竟是谁？”莫云舒虚弱的问道。
　　苏尔也直视着莫云舒：“苏尔。”
　　“苏尔。”莫云舒重复念到这个名字，眼睛依然没有放过那一张怪异的脸，可那张脸确实与那人又太过不同，不一样的脸型，不一样的五官，还有不一样的声音。
　　“我的脸很奇怪么？”
　　看着苏尔别过了头去，莫云舒才意识到自己的失礼，她也只好转向像一边，用一种非常低的声音说道：“对不起，我以为你是我一个认识的人。”
　　苏尔一怔，却是一个坚定的回答：“莫中校，在此之前，我从未见过你！”
　　“所以，请原谅我的无礼。”莫云舒说着，同时试着撑手让自己坐起来，苏尔也伸手到莫云舒的背后将她慢慢抚起。
　　“那怪物怎么样了？”莫云舒看着眼前有些平静的湖面，一方面确实好奇，另一方面也想打破这个尴尬的局面。
　　“死了。”苏尔平静的回答道，就像刚才什么也没有发生，可任谁都知道，对付一个十几米的大家伙，怎么可能是那样轻松的事。
　　“死了就好，死了就好。”莫云舒重复道，这家伙直接断送了两个宪兵的性命，自己也差点死于对方的手下。但莫云舒却马上又坐直了身子：“我的士兵们呢？刚才我换气时还听见上面有枪身，我还要去救他们。”
　　“你就不能先照顾好你自己吗？！”原本还是平静着的苏尔突然咆哮了起来，她挥舞着自己的手，又狠狠的打在了地上。
　　突然发怒的苏尔让莫云舒有些失措，她不知道自己犯了怎么样的错误要让刚才才舍身救了自己的人如此的愤怒。
　　“对不起。”苏尔似乎意识到了自己的失态，她浑身不断的发抖。
　　“没关系。我也有这病。”莫云舒上前，她轻抚着苏尔的背脊，透过那蓝色的软鳞，她依然能感觉到苏尔生为人的温暖。
　　“对不起……”苏尔慢慢蹲下，她抱紧自己的双肩，她不断的敲击着自己的头，表情痛苦而悲伤，刚才还如神一般强大的她现在却脆弱的像个孩子：“对不起..对不起...”她不断得重复着：“对不起……对不起……”仿佛真正犯下大错的却是她
　　“没事的，没事。”莫云舒抱着苏尔的肩，而面对PTSD她能做的也只有这些了
　　“一切都会好起来的。”
　　作者有话要说：
　　一周三章，下一章就是周天了，马上要上班了哟，大家可要收心了
　　其实写到这里，站在上帝视角我们都知道苏尔是谁了，所以这里说一下苏尔这个名字吧，有人告诉我这像个男孩的名字，其实这个名字属于北欧神话里的太阳女神，她是神族蒙蒂法瑞与苏尔提尔的女儿。


第105章 回忆中的故事
　　只要是战争，无论大小，总会有人牺牲，人类与虫族的战役自从开始的那一天起，也必定不是你死就是我亡。虽然现实并不是如此，虫族依然在它们的星系安稳度日，当然也有可能是在韬光养晦等待下一次的进攻，而人类却依然执着于前进的脚步，千百年前一位作者在小说中写到：我们的征途，是星辰大海，这便是印证了人类现在的希冀。
　　然而H16上的那一小部分人，依然还在与虫族做着生死的抗衡，而只是陈梓没有想到，这次牺牲的却是王尔德，正她才与这位不招人喜欢的宪兵队长建立起战友情谊时，一只蚁兽从他们的背后冲，王尔德还没来得急开枪，那怪物就刁走了他的头，只剩躯干的他还朝着天上开了两枪，当然什么也没打到，就倒在了陈梓的跟前。陈梓一直能记得王尔德跟在井上身后那一副有些自得的表情，可陈梓却从来没想过他就这样死了，跟一个没头的苍蝇一样“啪”一身就倒在了地上，神经因为受到了刺激他的四肢与躯体还在地上痛苦的扭动。
　　而直到重生者过来支援他们，将蚁兽彻底杀死，陈梓才有时间按着自己的胃呕吐起来，不止她一人，可以说就连那些宪兵们也吐了起来。
　　柳心拍拍陈梓的肩膀，她将不知从哪个死人身上扒下来的军用铲子扔在了陈梓面前。
　　“别哭了，把人埋了吧。”
　　陈梓看着跟前那乌黑冰冷的铲子，吐得更加厉害了。
　　“别吓到他们了。”托尔挥动着巨大的臂膀，往地上猛的一敲，打碎了一个垂死挣扎的虫子的脑袋。
　　陈梓挪动了一下蹄子，不让那脑|浆溅在自己脚上：“瓦利，把虫子的尸体处理一下，最好烧干净些。”
　　瓦利站得远远的应了一声，于是开始在草丛中制造一个空地。
　　此时陈梓总算回过了神，她用袖口把嘴上的小污渍擦干净，一把拉住柳心：“头儿！我家舰长，我家舰长还在水里！”
　　柳心一听在水里，倒也更不急了，她轻松说道：“水里的霸主可从来不是虫子，何况……总之没事的。”
　　“发动机已修好，马上可以联系到逐日号本部。”温蒂从交通艇后跑了出来对陈梓说道，不过看到了一旁的柳心，她还是行了一个军礼。
　　“先联系本部，汇报现在的情况，二十个宪兵死了一半，重伤四个，让他们派医务员过来。”莫云舒的有意培养让陈梓已经能独当一面。
　　“柳上尉，那你知道舰长在哪里吗？”陈梓总是放心不下，急忙向柳心问道。
　　柳心看看四周：“应该在附近吧，反正你家中校死不了。”柳心还是习惯叫莫云舒之前的军衔。
　　此时陈梓的通讯器突然响起了蜂鸣声。
　　“小梓，你们还好吗？”那是莫云舒的声音，她不知道从哪里找到了遗落在地方的通讯器。
　　“头儿，我没事，柳上尉她们来了，但是……”死了不少人，陈梓还是有些难受，她的声音变得低沉：”宪兵队死了不少人。你在哪里？”
　　“我马上把坐标发给你，你们先处理眼下的事，一会让柳心过来一下吧。我这边……”莫云舒的声音也变得有些难过：“先不说了，总之让柳心先过来 。”
　　“头儿！头儿！”陈梓叫道，但莫云舒那里已没有任何回应，接着一坐标传到了陈梓的通讯器上。
　　--
　　苏尔与刚才相比似乎好了很多，她不再颤抖，也不再难过，只是变得很安静。她在湖边上的一个巨大的石头旁坐了下来，她只看着湖，却不正眼看莫云舒哪怕一眼。只是安静的像一个雕塑，坐在那里一动不动。
　　莫云舒不敢向前，因为她知道苏尔现在一定是在回忆着什么悲伤的事情，在甲央村的那四年里，她也总是这样，要么看着那些白桦，要么坐在湖边看着湖光发呆。原来伤心的人总是那么的相似。
　　“能陪我坐坐吗？”
　　莫云舒有些不相信沉默的苏尔竟然突然说了话，她马上反应过来坐在了苏尔的身边。其实这个蓝色的身体很好看，特别是在那样的夕阳之下，总让人觉得她的身上透着一丝神秘。
　　“这湖，真漂亮。”看着赤湖，莫云舒不自觉的说道：“在地球，我家门前也有这样的一个湖。”
　　“你家门前？”苏尔抬头看了看莫云舒：“我提柳心提起，你的家是在平原的城市里。”
　　“是我退役后的那四年。”莫云舒回想着那四年的经历，自然也回想起对温迪沙的思念，她深叹了口气：“真是梦一样的四年，我都不知道我经历了什么。”
　　“你退役了？”苏尔好奇的问道：“不去打虫族了吗？不为……不为她报仇了吗？”
　　莫云舒自然知道这个她指的是谁，赤色风暴号的人都知道她与温迪沙的关系，苏尔现在带领着他们，如果知道也十分正常。但苏尔的问题莫云舒实在无法回答，她要怎么告诉苏尔，人类和虫族的战争早已结束了，虫子们还活得好好的，那些牺牲只换来了两颗没用的星星。莫云舒根本没办法去回答！
　　“我只是……”莫云舒皱了皱眉：“我只是无能为力，我也不知道怎么去面对。”莫云舒又看了看苏尔：“就像你，情愿不言不发得看着湖面，也不愿分享你的过去。”
　　苏尔看着莫云舒，不语。
　　“人们都是如此，或者……”莫云舒无奈的笑笑：“或者我们都是如此，将悲伤埋在自己的世界里，情愿自己消耗着那些回忆，自己悲伤着，难过着，而那些快乐，只留给深受着我们，或我们深受着的人。”
　　“你变了。”苏尔突然微笑了一下，又急忙说道：“柳心的故事里，你不是这样的。”
　　“是吗？”莫云舒再次笑了起来，这次的笑发至她的内心：“真不她是怎么形容我的。”
　　“你漂亮、聪明、开朗、乐观，无畏一切……你就像是五月的太阳，只要你的一个微笑，就能温暖大地。”苏尔看着湖面，安静的微笑的说道。
　　接着苏尔又说道：“但你现在，仿佛变得更坚强，更勇敢，却不再是初夏的阳光。”她的表情有些难过：“反而像冬日里的烈碳，黑暗、坚硬，燃烧着自己，只为给出自己仅有的温暖。”
　　莫云舒看着苏尔，这说话的语气和腔调，分别就是那人。
　　“温迪沙……”莫云舒颤抖着叫出这个名字。
　　苏尔却依然一动不动，仿佛这个名字与她毫无关系。
　　莫云舒轻轻晃了晃头，她希望刚才的一切只是错觉，但今天的苏尔给了她太多的错觉，让她不得不去怀疑。
　　“说说你的故事吧？”莫云舒看向苏尔：“如果你愿意分享。”
　　苏尔看着莫云舒的眼神，那眼神如剑一般仿佛能看透她的一切，苏乐却以一个笑容将这个眼神抵挡了回去。
　　“好。”苏尔同意了莫云舒的请求，用她那有些低沉的声音娓娓说道：“远征以前，我并不是中校，在地球联盟军里我只是一个为将军们开飞机的军官，有一次出任务，送一位长官去马耳他渡假，我也有幸享受这样的一个假期。于是我漫步在马耳他的街道，地中海的海边，终于驻足在了一个小的书店里。”
　　“你见到了什么？”莫云舒道。
　　“我见到了一个姑娘，她有着一头黑色的长发。”苏尔不禁的伸手在莫云舒的头上轻轻抚摸，又迅速的收了回去：“她坐在书店的角落里看书，阳光洒在她的脸上，就像是神殿里的维纳斯。”
　　莫云舒见苏尔满脸真诚，这些话从她的口中说出完全不像杜撰，她一脸的平静，双目看似涣散，却又情深似海，莫云舒不由的进入了这样的故事里。
　　“后来我创造了几次与她偶遇的机会，终于我在一个晚宴上向她表白。”
　　“在一起了？”莫云舒也不由的回想到，自己与温迪沙也是在一个晚宴上相识，有时候不同的人，总会演绎着相似的故事。
　　“嗯。”苏尔点点头：“后来，燃起了战火，像一阵旋风似的把我带到了远离她的地方，出发前我买好了戒指，只要胜利了，我就马上回地球向她求婚。”
　　“你马上可以回去了。”莫云舒说道。
　　苏尔却轻轻的，无奈的吐了一口气，她转过头看向莫云舒，眼神里却是五味杂陈：“不，再也回不去了。”
　　作者有话要说：
　　这里我刻意用了马耳他，苏尔的这个故事，算是取自《基督山伯爵吧》，原文是这样的。
　　“这不是我的错，夫人。在马耳他，我曾经爱过一个姑娘，而且要跟她结婚了，但这时燃起了战火，像一阵旋风似的把我带到了远离她的地方，我还以为她那么爱我，一定会等我，一定会对我至死忠贞不渝。但等我回去，她却已嫁人了，对于二十出差的年轻人来说，这种事本来是不足为惧的，也许我的心要比别人来得脆弱，换了别人也许并不会像我这样感到痛苦吧。这就是我的故事”


第106章 虫族智慧
　　柳心飞快的赶往莫云舒所在的位置，虽然不知所以，但她预感这可能与苏尔有关，她轻轻一跃便要两三米之远，而她后方却有一人紧跟着，那人身上背着十几斤重的装备，手里拿着沉甸甸的枪，也是大步跨着，嘴里大口喘着气，这人自然就是陈梓，柳心放心不下她的长官，陈梓自然也放心不下她的头儿。
　　这里的蚁兽早已清理干净，柳心也就心安理得的把陈梓扔在了后面，本来离莫云舒的距离也不远，十分钟不到的功夫柳心便到了赤湖湖畔。还没走到莫云舒身边，她便透过剑草看见莫云舒与苏尔两人安静如画的坐在湖边。
　　柳心犹豫了一下，究竟要不要上前去破坏这种来之不意的宁静，但她的心中的纠结与痛苦，与身上那些疤痕和疼痛又不断的提醒着自己，那些回忆都只是回忆了，在赤色风暴号爆炸的那一刻，从了他们看着自己不再像人的那一颗，就注定不能再和以前一样了。
　　“苏尔，莫中校……”柳心走出草丛来到二人身后：“我来了，你们没事吧？”
　　莫云舒回过头，看着那副样子的柳心，苏尔方才那句回不去了还印在她心底，苏尔是陌生人，她的感觉可能并不深刻，可看着柳心，曾经的她是一个身手很好的战士，哪次比试不是军里的冠军，特别是每次近战比武时的，柳心的腿术精妙，不少战士私下都说，最美不过柳心的长腿，然而现在......
　　“现在没事了。”莫云舒回答。
　　“没受伤吧？”苏尔也起身，她走近柳心跟前，上下打量了一下，柳心倒也是一身完好，苏尔满意的点点头接着问道：“其它人呢？没人受伤吧？”
　　“没人受伤，”柳心回答道，又看向莫云舒：“只是莫中校的人……”
　　“头儿！”没等柳心说完，陈梓也从草丛里冲了出来，她大口喘着气，一身都是杂草，脸上还有留着刚才点头·战斗后的狼狈：“你没事吧。”
　　同样的话莫云舒不想再说第二次了，她转身走向陈梓，像对待孩子一样摸摸她的头：“我很好，没事。你刚才说宪兵死了多少？”
　　“死了一半，重伤四个。”陈梓丧气的说道：“王尔德，他也死了。”
　　莫云舒眉头一锁，这次算是起飞以来最大的伤亡了。
　　“没事吧。”苏尔看出莫云舒的心事。
　　“还好。”莫云舒勉强回答道，她现在唯一的问题是如何告诉娜塔丽这场事故。
　　苏尔跟说道，仿佛是知道莫云舒心中的疑惑，专程为她解释道一般：“这次真不知道虫子为什么会过来，一般它们会在山的那头，我们不会过去，它们也不会过来，这样的平衡已经维持了快二年，这次的事……”苏尔的脸上也明显有着不快：“我也不知道是什么引它们过来的，但我们会加紧巡逻。”
　　“这不仅是你们的事，我们现在来到了这里，我们也有责任。”莫云舒说道，虽然现在并不是她做主，她也不确定井上会不会配合她的想法，但她相信娜塔丽甚至会主动提出来帮助重生者们，娜塔丽就是这样的人，平日里理性的大脑里，住了一个正义满满还有些冲动的英雄。
　　“对了，你们怎么来这里的。”柳心突然问道。
　　“因为营地的事……”莫云舒将这次出行的目的娓娓道来，其实是怎么遇上虫族，又怎么与虫族作战也详细的提及，包括了水下的那只长尾虫她也描述的十分清楚，这让陈梓有点震惊，陈梓当然也阐述了离开莫云舒后遇到的情况。
　　陈梓的故事看起来非常平常，可对与虫族长年作战的莫云舒来说，却显得有些诡异，在陈梓的故事里虫子显得与从不同，他们完全没有头兽，所有的战术仿佛是它们商量后的结果，比如在陈梓他们逃跑的过程中，他们有意将抱团的士兵们打散，从而依次去对付那些落单的家伙。在之前蚁兽就是送死的小兵，完全不会明白战术能给它们带来的巨大好处。
　　莫云舒看向柳心：“这是什么情况呢？你们遇到的也是这样的吗？”
　　柳心的表情凝重，不过实事就是如此，她回答道：“还记得我给你讲过的我们降落后的故事吧？”
　　“嗯。”莫云舒点头。
　　“那时虫族开启的是自杀式的袭击，它们有着数量上的优势，所以奥迦娜上校决定了以自爆引发高热墙来阻止它们的进攻，当时确实死了不少的虫族，但率先撞击人类战舰的虫族有的也并没有死，与我们一样，它们也掉落在了这一颗行星，也变成了另一副模样。”柳心回答道：“我并不知道这一颗星球上究竟有什么样的魔力，让受伤的人类拥有了虫族的躯体，同时那些虫族也有了人类的智慧。”
　　“在这的战争，应该很辛苦吧。”一旁安静着的陈梓也不住的问道。
　　柳心回忆着那一场场的战役，无奈的摆了摆头：“活下来的人，几乎死了一半。”但她又马上说到，话语间都能听出一股子狠劲：“当然虫子们也不好过，你看到了，这次这些小东西们，可没一个活着回去！”
　　“先找找原因吧。”莫云舒沉默了一会道：“既然它们来了，你们在这里也很危险，我给井上说营地的修建让你们也参与其中，在逐日号附近你们也会更安全。另外，我们也有足够优秀的人才和先进的设备帮你们找到变异的原因。”
　　莫云舒所说有理有据，虽然逐日号上也有许多不可控的因素，不过确实要比在这里强些。
　　苏尔考虑了一下利弊，便答应了莫云舒的邀请，但想到所有人一起行动可能会化逐日号的其它人，大概便是井上一类的人带来压力，所以苏尔决定分批带人过去，首先就由柳心带着刚才帮助了陈梓的人先回去，而自己留下了莫云舒的通讯器，根据莫云舒的通知她将组织其它人随后过去。
　　莫云舒也欣然接受了，于是带着柳心往刚才的交通艇方向走去，而苏尔则往赤湖西则的森林方向而去，在重生者的营地可以简单住人时，苏尔便会带着其它人一起过来。
　　--
　　医务兵们熟练的帮伤者进行着包扎，他们似乎比那些宪兵胆子更大，对于肠子掉出来这种事情仿佛也是司空见惯，驻守在四周的宪兵们只敢观察着四周的风吹草动，甚至不敢低头看看那些残肢断骨，没人知道他们是否后悔来到这里，不过能知道的是这样的画面他们早晚会变得习惯。
　　“安静点，又不是没打麻药，叫得跟杀猪似的。”医务兵根子嫌弃的说道，在医务组里他不算有资质的，但学医的哪个不是实习的时候就跟尸|体打交道，更何况他们这些优秀的学生从来就不缺实践的机会，这也就是为什么宪兵怕得要死，而医务兵们去见惯不惊的原因了。
　　“你见过杀猪？”受伤的士兵不敢看自己的伤口，却多嘴的问道。
　　“我杀过猪。”根子一手抹过脖子，笑说道：“刀一进脖子，那血就跟自来水开了阀门一样就流出来了，然后肚子上再来一刀，五脏六腑就出来了，对！跟你现在这肠|子挺像的……”
　　这根子话还没说话，那受伤的士兵就捂着嘴干呕了起来。
　　根子反而得意的笑了起来，不过手上操作还是十分熟练，没两天把肠|子塞进去，又用激光把两边的肉烧合在了一起，还不忘给这士兵开了两粒之粒止疼药。
　　“没什么大事儿了啊。”根子笑道：“不过还在医务室再观察两天，别想那杀猪的事儿了，我去看看下一个。”
　　那士兵左右看看，受伤的就四个人，还有那些伤得不重的，都给治疗包扎了，这哪还有下一个，却只见根子一脸笑嬉嬉的往重生者那走去。
　　“他们也要救？”士兵问道。
　　根子回头，这下脸上是真正的嫌弃了：“他们救你的时候可没说过这样的话。”
　　“这个大叔，你手上这大钳子也太帅了吧，受伤了没？来，我给你看看……”


第107章 困兽
　　返程路途的驾驶由陈梓换成了温蒂，陈梓由于过于劳累屁股才坐在座椅上，便靠着窗户睡着了，这属于心理素质比较强的，至少经历了这样的生死还能闭上休息，在陈梓身后的位置上，还有两个宪兵坐在角落里瑟瑟发抖，如果没记错，医务队已经给需要的人开了一些镇定作用的药物，如果有需要，在他们回到逐日号之后也会马上接受明河的心理辅导，毕竟这位学医博士在心理学上的造诣很深。
　　而重生者们仿佛从来没有融入这个团体，亦或者这个团体不知道如何接纳他们，他们坐在交通艇最后方的位置，柳心则盘着四足坐在甲板上，除了莫云舒与他们一起，便只有一个医务员还在给他们包扎，这个医务有些唠叨，莫云舒给了他几个眼神示意他安静些，不过他似乎不得其理，话还是不猛说个不停，莫云舒也没有再管，与柳心聊了一下他们需要注意的事。
　　行程不长，也就二十来分钟的时间交通艇就降落了。舱门打开伤员们逐个被医务兵们搀扶着出来，有的被抬上了担架，总之这一场气势汹汹的出行便是这样铩羽而归，所有人的脸色都不会好看，这当然也包括了井上。
　　有些出乎莫云舒的意料，井上并没有板着脸出现在舱门口，可以说他完全没有出现。舱门外除了负责协助降落的飞行组成员，基本上见不到一个宪兵队的人，这不像是井上的风格，而且更为重要的是娜塔丽也没有出现！莫云舒有些诧异，难道发生这么大的事高层竟然不知道吗？
　　走到一个宪兵身边，莫云舒问道：“井上在哪里？”
　　那宪兵摇摇头：“不知道。”
　　“那你们是谁派遣过来的？”莫云舒道。如果不是井上直接下达命令，那至少可以理解为井上可能并不知道发生的事，那他没有出现也是何情何理。
　　“井上队长在系统里下达的命令，我们也没有见到人。”另一个宪兵仿佛有也些不解，带着点抱怨说道。
　　这就让莫云舒感到有些奇怪，既然如此井上为什么对此事的前因后果完全不在意。
　　于是又拉着一个医务兵问道：“明河博士让你们过来的吗？”
　　那医务员却道：“是井上司令让我们过来的。”
　　“井上？”莫云舒就更感到奇怪了，这种事情难道不是井上下令给明河，日月潭再配合着支持吗？怎么又是井上直接下令了。
　　“可不是吗？井上队长在我们那都打坐两小时了。”一个医务兵从莫云舒身后走来，他叨叨说道：“我勒个乖乖，就井上那样子剃了头发他都能出家了。”
　　莫云舒想象了一下没头发的井上，倒还真有点和尚的样子。
　　此时有一个新的问题又萦绕而来，如果宪兵们是在系统里接收到的命令，而医务组却是受到井上直接的下命，那很明显井上在明河那里，而且是在打坐。那究竟又是怎么样重要的事让井上无视本次惨疼的伤亡而专注于思考呢？这倒有些让莫云舒匪夷所思，甚至还有些气恼。
　　“你是说他在打坐？”莫云舒向那小年轻再次确认道。
　　“对呀，就快跟着明河博士出家了。”小年轻说完后，快步跟上前面的队友，回头对莫云舒道：“如果有什么想知道的，不如直接问他们吧。”
　　莫云舒看着离去的医疗组和那些一脸颓废的士兵们，她觉得自己越发不能理解井上，真的不知道是遇上重生者的自己变了，还是井上变了。
　　“你怎么了，莫？”柳心仿佛看出了莫云舒的表情有所不开心。
　　“没事。”莫云舒无法和柳心解释其中一二，而且柳心他们也有自己需要做的事：“我先带你们领一些物资，然后安排机务组的人过来配合你们进行营地搭建。”
　　“莫，如果有什么需要帮助的，请一定告诉我们。”柳心说道，她看着身后的那些变异后的队友说：“远征军永远是你的后盾。”
　　--
　　正如莫云舒所想，娜塔丽从头到尾都不知道莫云舒所发生的一切，谁也不知道那个出发时还不断提醒着大家安全第一的井上在做什么，娜塔丽的工作总是日复一日，却又乐在其中，近期的研究结果逐步呈现，娜塔丽在本地的泥土与植物中找到了一种奇怪的菌类，这种菌类仿佛是一种是介于原生物与真菌之间的微小型粘菌复合体，它同时拥有生物性与真菌性，根据卡米拉的专业分析，这种生物有强大的复合能力，卡米拉曾经尝试对着这种生物进行毁灭性打击，比如将它放在强酸里浸泡，或者放入火星中发现攻击性极强的真菌与它进行PK，或者的其它方式，但是结果都让人意外，并不是说它无法受伤，而是它受伤后会快速复合，在与火星真菌的PK中，它也是被无情的吞噬掉，但是有趣的两个小时后是它却反噬了火星的真菌，二者组成了一种新的真菌，同时拥有火星真菌的攻击性，也带有它本身的愈合性。这个俏皮的少女为它取名“爱丽丝”，这来自于《生化危机》里那一位永远死不下去的女主。
　　娜塔丽没有卡米拉那样的兴致，但爱丽丝也像一个潘多拉的魔盒一样让她有些沉迷，她将从蚁兽身上提取的D-N-A与R-N-A与它进行了匹配，相似度达到了60%以上，这基本可以确定的是他们血亲一般的关系，但虫族明显是外来物种，像就人类一样，都不是H16的产物，最终只说明了一件事，改变重生者身体构造的原由，就是这个叫□□丽丝的小东西。
　　播种者实验室有着最好的配备和最优秀的人才，所有人都知道娜塔丽来这里的目的——为了人类更好的未来，那些科研者们也摩拳擦掌着准备开始自己的实验，只需娜塔丽一声令下，他们就可以开始进行DNA重组，创造出各种各样的神奇生物，可娜塔丽一声令下却是截然相反的结果。
　　分离DNA。
　　就在所有人最为兴奋的一刻，娜塔丽这盆冷水把所有的热情淋透的彻彻底底。
　　“博士，你确定是分离他们？”李萌看着娜塔丽，她悄悄的问道。
　　“是的。”娜塔丽的脸上明显写着高兴，怕她的表情是这一间办公室最美的笑容了。
　　“可是，为什么呢？”李萌问道：“我们来到这里，明明是为了让他们更好的组合在一起的。我们还要创造出最强的士兵，还要保护人类的安全。难道不是吗？”
　　“当然是这样，一切为了人类。”娜塔丽说道。
　　“那为什么又要让我们把它们分离开呢？”这让李萌有些困惑。
　　“因为曾经有一群人为了人类变得人不人鬼不鬼。”娜塔丽面向李萌说道：“那是我们的前辈，如果我们不在样尊重他们，感谢他们，未来也不会有人真正这样对待我们。”
　　“不会的！”李萌忍不住放大了声音，却又强迫自己压下：“这不一样，我们改变的是一个时代。”
　　“他们改变的何尝又不是你我的命运！”娜塔丽让自己不要那么苛责，又平声说道：“迈纳特发现铀235的特性时一开始并没有想到它会成为□□里最重要的部分，如果我们发现一只野兽应该是先创造出囚禁它的牢笼。”
　　“不，”李萌并不想听任何的解释：“你只是想让重生者们变回来，想让莫舰长高兴，你变了博士，你忘记了你作为播种者的责任，你忘记了人类赋予你荣耀，你辜负了我们。”
　　娜塔丽对于李萌的急功近利有些恼怒，她现在不想分心与她细细解释其中利弊，分离两种DNA并不是她一味的同情重生者，现在这种真菌确实有潜在的危害，只是这样的危害暂时是隐性的，但又有谁知道它在什么时候爆发？娜塔丽的原意是使用它提升生物电子技术多样性，为人工智能提供一个更为完美的躯体。她根本不愿意将这个东西与人类之间发生任何的瓜葛，重生者已经是一个悲剧，她要带回去的是人类的希望，而不是灭顶之灾。
　　“回到你的岗位上。”娜塔丽用手用力的按了按眉头：“做好你的工作，我会检查你的成果。”
　　“是，博士。”只听声音也能知道李萌的失落，她转身离开莫云舒的试验室，那些原本应该埋头做事的人也不似往日一样专注，他们的目光像迎接英雄一样迎接着李萌出来，但现在这位英雄却是丧着一张脸，没有任何语言上的沟通，所有的头颅又垂了下来，不知道继续那伏案的工作，还是埋下了失望的头。
　　“博士，莫云舒的来电。”小耳朵在娜塔丽身边打着转。
　　“接通。”
　　“娜塔丽，你在哪里？”
　　“实验室，你怎么了莫，感觉你的声音有些奇怪。”
　　“这里不方便说话，你准备一下，我马上过来。”
　　作者有话要说：
　　本来应该是昨天更的，昨天人不舒服，今天更了
　　重生者能重生的基本原理已经做了解释，具体的病理构之后也会有合理的解释，现在整个小说里出现的那些未解的迷团，也会慢慢解开了
　　D-N-A大家都知道是基因链，R-N-A主要病毒载体


第108章 秘密
　　其实试验室现在的氛围也不适合莫云舒回来，她今天去执行的任务就是与重生者有关，现在李萌对莫云舒似乎也有误解，娜塔丽放好资料，从衣架上拿起一件风衣带着耳朵就出了门。
　　她站在去试验室必经的那一条长廊口等待着，又转了一下头放松她被压迫着的颈部，有时候她感觉每天的时间都过得很快，从低头看着数据到抬头看时间已经是过了很久，有时候她又感觉时间过得很慢，因为思念莫云舒的时候，她总也不在身边。
　　嗒嗒的脚步声响起，像是两个人，又像是三个人，娜塔丽的注意力放在了声音传来的方向，因为有一个绝对是莫云舒的脚步。果然莫云舒的身影在拐角处出来，这让娜塔丽不自觉的勾起嘴角，但渐行渐近的莫云舒却不是今日床前与离别的样子。
　　此时的莫云舒灰头土脸，一身衣服破烂不堪，衣服破败的地方还能隐约见到带着伤与血的皮肉，娜塔丽心头一紧，匆忙超朝着莫云舒的方向跑去，三步化作两步她来到莫云舒的跟前，双手按住对方的双肩。
　　她已经很久没有见到莫云舒这样狼狈的样子。
　　“你怎么了？发生什么事了？怎么会受伤？没事吧？”娜塔丽慌乱的问道，她的眼里只有莫云舒，完成忽视了莫身后的柳心。
　　连续四个问题，让莫云舒心里一暖，她心里原本也是焦急的很，看着娜塔丽的样子，她反而又慢了下来。
　　莫云舒拿下娜塔丽放在自己肩上的手，换而牵在自己手里，她放平自己的声音道：“别紧张，没事。”
　　“怎么可能没事！”娜塔丽说着又拉起莫云舒，反复检查着。志愿兵的制服用得也是非常耐用的材料，而莫云舒身上这一套衣服显然已经破的不成样子。娜塔丽突然心里一酸，自己整日想着人类的安全，但为什么连最自己的爱人都无法保护不了。
　　“对不起，莫。”娜塔丽软下声音说道：“我好像，什么都帮不了你。”
　　“不，是你对我的帮助太多。”莫云舒道，心里其实也默默的感谢着娜塔丽，如果不是她，可能她已经将自己放弃。
　　“还是说正事吧。”柳心冷声说道，和她往日与莫云舒的亲切相比，此时真是冷若冰霜。
　　娜塔丽此时才发现柳心原来一直都在，她礼貌的朝着柳心点点头，转身莫云舒道：”究竟怎么了？发生了什么事情需要马上见面沟通？是……系统不安全吗？”
　　莫云舒左右打量了一下，这里应该四处都是摄像头。
　　“进试验室说吧。”莫云舒道。
　　“不，还是回舰长室吧。”娜塔丽又对耳朵说道：“篡改监控记录，帮我清理出一条路。”
　　“好的，娜塔丽。”耳朵头上橙色的光闪现，远远的听到广播里开始说道：
　　“A2走廊进入维修状态，请注意不要进入……”
　　--
　　一路走到舰长室，莫云舒将她这次的遭遇一一讲给了娜塔丽听，为了不让娜塔丽担心，她省略到了很多惊险的部分，都不像在讲自己的故事，尽可能的只阐述一些事实和问题，娜塔丽自然也莫云舒说的避重就轻，如果柳心不在这里，她必然还会纠结那些伤痛，但现在她只能放下自己的感情，理智的去当一个听众。
　　而在听完莫云舒经历之后，娜塔丽也感到颇为奇怪，甚至也是疑点重重，如果说虫族突然有了智慧这件事情，娜塔丽已经有了科学的解释，那井上对本次事件突然的置之不理，却是没有解释的理由，这件事情也非常的敏感，看似井上的操作并无问题，派遣足够的士兵与医务员去拯救莫云舒他们，但他从头到尾却没有出面，甚至没有通知到娜塔丽，这完全不是井上的风格。
　　“井上的资料我是查过的，他没有问题。”娜塔丽说道，虽然井上有些怪，但她的内心还是秉承着信任每一个战友这一想法。
　　“井上，我没有听过这个名字。”柳心说道，在她看来能做到指挥官的，至少在远征军里有名有姓的人物。
　　“他不是远征军，”莫云舒说道：“他之前参加的是海卫六的保卫战，为数不多活下来的人之一。”
　　“为什么不找远征军。难道我们的人不够优秀么？”柳心说道，确实在她看来远征军才是最强的军队。
　　“不是纠结这个的时候。”莫云舒说道：“现在最大的问题是，井上到底怎么了？我本来想过去问他，但还是想先和你商量一下。”
　　娜塔丽沉思了一下，现在对井上也只是怀疑，既然不能确认他真的问题，那还是先观察一下为妙，毕竟井上他丰富的作战经验与人生经历得到了不少的人尊敬。
　　“这个事情这么蹊跷，如果我们不去寻问他，这才会让人觉得奇怪，如果他只是因为其它事情忘记了还好，但如果真的有其他目的，我们做好准备就行。”娜塔丽道。
　　莫云舒点点头，娜塔丽所想与自己也是一般，只是娜塔丽播种者的角色，做什么事情都会比自己更方便，只要娜塔丽理解和支持自己，才能保证她接下来做的每一件事是顺利的。
　　“那接下来准备怎么做？”柳心虽然不明白娜塔丽与莫云舒在担心什么，但听着对话也能感受这件事情的背后并不简单。
　　莫云舒看了看二人，谨慎着说道“那，我们就这样安排吧……”
　　---
　　根子将户外穿着的作战服换成了白大褂，这才有模有样的回到了医务办公室，他的工作倒也简单，主要就是打打杂，出任务的时候给大家做做包扎，科研类的工作是轮不到他的，他默默回到了自己的位置上，当然有些八卦的他不忘记往明河的办公室看了看，大门紧闭，什么都看不到，这不恰恰说明里面有见不得人的事吗？
　　根子别别嘴，领导的事他也管不了，自己手上的事倒是很多，他走到清洁台前，把其它人的扔在那里等待清理的器皿一一洗掉，这就是他平日的工作，虽然作为一个极为优秀的医科大学研究生，但在这些大佬的跟前是，他也只配洗个碗了。
　　“根子，一会帮我把白大褂送到日化部。”一个眼镜走过来，把一件带血的衣服扔在了根子身后。
　　“好的，师兄。”根子笑着答应了，又跟着问道：“井上司令他，还没走？”
　　“坐了大半天了。”那眼镜肯定道：“下午的时候明河博士让送了一些曲唑西酮（治疗PTSD的药）进去，估计在给司令做心理治疗吧。”
　　“哦！没想到司令看起来那么坚强，结果还是很脆弱。”根子八卦着说道。
　　“哈哈哈，”那眼镜大笑了两声：“还好有博士在，没什么他治不好的病人。”
　　“说起病人...”根子想了想：“之前那个安德烈是不是也来咱们这看过病？”
　　“谁知道呢，”那眼镜回答道：“那段时间才飞行没多久，那么多人不习惯，谁来看病都正常的很，而且安德烈应该还轮不到博士去给他看病，快洗东西吧。”
　　“好勒，师兄你忙你的，到时候洗好了我给你送过去。”
　　关上水龙头，根子用开始用消毒水对那些器皿进行浸泡，4、5个月前的某个晚上，也是在这里消毒，根子确实记得透过眼前的玻璃，安德烈进了明河的办公室。
　　作者有话要说：
　　最近回复到剧情线了 = =，应该就..不那么虐了吧


第109章 恋人
　　莫云舒记得自己第一次坐在机翼上眺望的情景，那天风很大，机翼特别高，一眼就能看到远方的山，她总是将双脚悬吊在机翼边，她小心翼翼伸着头看着蹋空的双足，有些危险，但又有一种莫名刺激，那一年，她坐在赤色风暴号的机翼上，她只要一抬头，就能看到温迪沙微笑的脸，接着这个赤发的军人便会和她一起坐在机翼上，笑着看着太阳落下。
　　“莫。”
　　莫云舒抬头，娜塔丽微笑着出现在她的头顶。
　　“注意安全。”娜塔丽伸手接过莫云舒的手，将她从机翼边拉起。
　　莫云舒顺势从机翼边站了起来，她回头看看远方的风景，还是决绝的回过头看向娜塔丽，道：“你怎么来了。”
　　“我在监控里看不见你，有些担心，但我想你应该也不会乱跑。”娜塔丽指了指低空飞着的机器人：“所以又进入它们的系统看了看。”
　　“我的博士真聪明。”莫云舒拉着娜塔丽的往逐日号的机翼的内侧走了两步，就像娜塔丽说的，要注意安全。
　　“怎么跑这里来了。”娜塔丽问道。
　　“喏。”莫云舒指了指第一营地旁的空地，拿出一个仪器晃了晃：“柳心他们要修营地了，我来测量一下。”
　　“这不是辛格的强项吗？”娜塔丽道：“请他过来就是做专业的事的。”
　　莫云舒道：“总觉得现在谁也信不了。”
　　“希望是我们乱想了。”娜塔丽道，她确实希望这一切都是他们一厢情愿的瞎想，可能井上只是有自己的想法，至少他派出了人来把大家救回去。
　　“先按计划来吧。”莫云舒将手上的测量仪器放进了包里，她没有娜塔丽那样的乐观，战争不像实验，战争里所有的智慧都只有一个作用——屠杀。
　　进了甲板，两人有些不舍得松开了对方的手，但两个肩膀还是贴得很近，如果不是有突发情况，两人还是默契而低调的出现在上群里，即便上次营救莫云舒的途中娜塔丽已经承认了二者的关系，但二人依然不想留给其它人八卦的空间。
　　莫云舒已经不再像四年前那一般张扬，生活所赋予她的痛苦让她学会了低调，低调得她希望能将娜塔丽藏起来，不被老天发现，这样也有任何事情将对方带走。
　　“你联系苏尔了吗？”娜塔丽问道：“现在井上的情况还不能确定，他们最好不要急着过来。”
　　“昨天给她说了。”莫云舒回答道，她现在还记得苏尔听到她们的计划后，连说话得声音都变得特别的关心，每一个细节，每一处安排她都想知道得清清楚楚，其实要如何对付井上与苏尔的关系不大，但她偏问的仔细，仿佛担心莫云舒稍有差池一般。
　　“她应该愿意配合吧。”娜塔丽道：“感觉苏尔变异之前应该是非常优秀的人，真想知道她的故事。”
　　“那应该也是一个让人难过的故事。”莫云舒想起了那日湖边苏尔对她说起关于马耳它，还有她未婚妻的事情，这是一个与她和温迪沙多么相似的故事，但莫云舒有娜塔丽能拯救出自己，而苏尔却活着都像是一场恶梦。
　　两人走到一处走廊的分道口，往左是能走出逐日号的舱门，往右则是往舰艇的更深入走去，娜塔丽停下脚步，对莫云舒说道：“修建营地的时间，能拖就拖，总之等我和井上谈过之后，我会和你进行最终确认。”
　　虽然莫云舒知道娜塔丽只是透过系统与井上进行沟通，但还是关心的说道：“你也注意安全，有事第一时间叫我。”
　　“遵命。”娜塔丽学着行了一个军礼：“我的舰长，如果我遇到危险一定向你发出救援申请。”
　　莫云舒也难得见到这样的娜塔丽，她忍不住配合道：“列兵娜塔丽。”
　　“到。”娜塔丽站的直直的。
　　莫云舒看着比自己高出半个头的娜塔丽，抬手轻轻的将她的头往下压了一些，在刚好与自己平视的位置，莫云舒送了娜塔丽一个轻轻的吻。娜塔丽脸上一愣，仿佛没想到莫云舒会突然这样，也似乎也是两人在一起，莫云舒第一次在公开场合里主动吻她。就刹那娜塔丽的心底一阵怒放，最近的阴霾一下散去了一般。
　　“莫……”
　　“归队吧，列兵。”莫云舒笑着打断了娜塔丽的话：“好听得话留着回去说。”
　　娜塔丽咬咬唇，仿佛下意识里也让自己闭嘴。但她的心里却演绎了一场丰富的故事，她多么希望一切只是井上临时的不适，下午李萌就会告诉她分离方式已经解决，明天莫云舒就将驾驶着逐日号将他们带回地球。
　　“记得把监控记录删掉。”娜塔丽最后笑着说出这样一句话，转身往逐日号的深处走去了。
　　而莫云舒则出了舰体，她眼前的大片面积是第一营地，比起才着陆的日子，这里已经没有之前忙碌了，如果没有遇到重生者，按照计划，他们会在以北十五公里处建造第二营地，直到娜塔丽的室验在这里取得成功，接着带着硕果回到地球。这一切想来是多么的美好，而现在第一营地里几乎全是宪兵，可以说至从落遇上了重生者之后，井上以维持安全的名义从其它的队里挖过去不少人，就连莫云舒的飞行组来说，除了夜鹰小队，也去了近半。
　　平原的风有些凉，H16上估计也是进入了秋季，从降落到现在估计也才半月的样子，剑草的颜色已变了两次，估计再这样下去会黄得更厉害，莫云舒拉了拉自己的夹克，在防风这项功能上，空军的衣服再好不过了。
　　“舰长好！”
　　“下午好，长官。”
　　一队宪兵从莫云舒向前走过，为首的是一个短发的少女，英姿飒爽，她身后的一队人也是朝气蓬勃，其实这样的情景让莫云舒发自心底的高兴，少年也好，士兵也少，不就是需要这样的意气风发么。
　　毋庸置疑，井上是一个好的军士长，
　　莫云舒回了一礼：“下午好。”与那一队士兵擦身而过，继续她的前进的步伐，井上那里自有娜塔丽去对接，她还是按照计划，按兵不动，先支持着柳心他们的营地搭建。
　　到了给重生者们规划的场地，那土地松软发黑，之前逐日号降落的痕迹依然十分明显，只是土地里已经没有被烧焦的味道了，在这一片空地上堆积了七八个集装箱，想来是用来搭建营地的材料，柳心与托尔几人正拿着工具挨个组装着营地里的房间。莫云舒又扫过那些集装箱，里面都是一些安营扎寨的物品，以生活物品居多，但是用于防卫的武器却一件也没有。莫云舒不由的皱眉，看来井上一开始就没有想过要与重生者们一同战斗。
　　“莫中校来了呀！”托尔朝着莫云舒招招手，他脱掉上衣，强健的身体上流着汗，他的右臂与肩膀交接的地方渭泾分明，手臂是黑色的虫族肢体，躯体依然是人类的样子，长时间在太阳下的照晒，而呈现出小麦的色彩。
　　莫云舒笑着挥挥手，走近他们后又与柳心礼貌性的拥抱了一下。
　　“感觉怎么样？”莫云舒问道：“很久没有碰这些工具了吧？”
　　“现代化的社会让人感觉真的很棒。”柳心一边回答着，一边展示着她的成果。
　　“你那边怎么样？”柳心问道，很明显，这个问题针对的是井上。
　　“不用担心，娜塔丽会去处理。”莫云舒说道，仿佛娜塔丽这个名字都格外让人安心。
　　“娜塔丽。”柳心复述这个名字，接着带着莫云舒往一旁走去，走到一个集装箱后面，柳心接向莫云舒问道：“我很想知道，娜塔丽和你是……？”
　　莫云舒知道，她早晚会面临这样的问题，但是她没有想到，第一个问这个问题的会是柳心，是啊，在此之前谁会想到柳心还活着呢？而柳心现在就在自己的面前，那是温迪沙最信任的伙伴，这个问题从她的嘴里说出来，让莫云舒不知道如何坦诚的回答，她不能欺骗，也不能逃避，但当答案从她的嘴里说出来后，那却是最残酷的真相。
　　“如你所想。”即便不想告诉柳心，莫云舒也只能选择回答：”她是我的恋人。”
　　“……”
　　莫云舒不敢直视柳心，最终她还是抬起了头，盯着那张自己再熟悉不过的脸，她不知道柳心会做何反应，也许是为温迪沙狠狠的揍自己一顿，但莫云舒内心却奢望着柳心可以原谅自己，毕竟温迪沙已死了，柳心似乎就代表了那一段回忆。
　　“你……会原谅我吗，柳心？”莫云舒看不懂柳心的眼神，她只会是怯懦的问道。
　　“你辜负了温迪沙。”
　　作者有话要说：
　　我算了算，一周三章，从周一至周三就是两天不更？大家有没有好的意见，一周连续三天更，休四天，还是和现在一样呢？


第110章 追求那个女孩
　　柳心走过青石板的街道，这在地球很常见，但现在是在火星，这里的原生石没有这么坚硬，干燥的气候也不适合长出青苔，所以柳心脚下的石料是从地球运来的产物，火星人不注重历史，他们热衷于开拓，这也算得上是难得一见的产物了。
　　“为什么这里会有这样的街道？”柳心向温迪沙问道。
　　“因为这是大学啊。”温迪沙理所当然的回答道，她指了指眼前的建筑：“这里，是火星最大的图书馆，玛斯联邦大学图书馆，这里书载量超出你的想象，而且都是实体书。”
　　“哦！”柳心点点头，心想跟着温迪沙这个本地人出来，是要长见识些：“实体书不多见了，要不，给我开开世面。”
　　“没问题。”温迪沙满口答应，自己副官的要求当然是不能拒绝的。
　　柳心服役以来很少有时间自由活动，就算温迪沙给她放了假她也只会呆在训练室里，这次如果不是火星先驱军因为翡翠空间站一役温迪沙表现突出，获得了政府特邀让她们回来接受年度英雄勋章，可能柳心还是会把自己的名字时刻写在值班表上。
　　在柳心的认知里，这个联邦图书馆是一个非常巨大的建筑，造型有些奇特，外观像一只朝天空奔跑的鹿，倒是挺符合这种火星精神的，图书馆门口的人群倒是熙熙攘攘，多数都是结伴而行，手里大多拿着一两本书，有的人坐在树下，享受着一个人的宁静，当然更多的是手拉手的小情侣，不过这里的学风感觉尚好，那一对对小情侣除了拉着手，余下的那一只都拿着电子书本。
　　“请问……您是奥迦娜中校么？”
　　“好像真的是诶……”
　　“奥迦娜中校，可以帮我签个名吗？”
　　“可以在我衣服上签吗？”
　　“在我身上签吧。”
　　“先给我签吧……”
　　柳心早就能猜到这样的疯狂会出现温迪沙身上，这个女人本来就有着超高颜值，再加上她身材笔挺，一身制服穿在身上就已经够受人瞩目得了，在翡翠空间站一役之后，一战成名，被政府包装成战斗英雄之后，更是成为了少男少女们的偶像，柳心也是挺后悔的，早知如此，就坚决不同意出来溜达溜达这个提议了。
　　这阵小小的骚乱终于在校园警卫出现后得以结束，安保队长将温迪沙护送到了位置图书馆三楼的VIP室，在索要完一个签名同时还不忘记合影后，这位安保队长高兴的给温迪沙留出了私人空间。
　　如果说书香这个词真的存在过，那现在的柳心已经有了强烈的感受，这里有的不仅仅是书，还有不少古书籍，满满的墙壁从最底层往上整整堆了近三米，如果想取最上面得书，那还得移动墙体上的小梯子，这样的情景柳心还只在电影上看到过，想来跟着温迪沙出来最大的好处就是沾她的光，见了不少世面。
　　“这书真多，有什么好推荐得吗？”柳心无从选择，习惯性的向温迪沙问道，但是却没有任何的回答。柳心回过头去，却见到温迪沙端着咖啡杯站在窗边，她的目光看着窗外，似乎完全没有听到柳心的提问。
　　“温迪沙，给你说话呢。”柳心走到温迪沙身边，她朝着温迪沙的目光往下看去，下面是图书馆的一角，零零散散坐了三五个学生，阳光洒在大理石的地面，雪白的墙面上折射出浅色的阳光，让人感觉宁静安详。
　　“你看，青春的样子。”温迪沙勾起嘴角说道。
　　柳心抚额，看来温迪沙全然不知自己在说什么，她调侃道：“刚才那么多的男青春和女青春来找你，也没见你有多喜欢。”
　　“男青春就算了，你知道的我还是喜欢漂亮姑娘。”温迪沙道。
　　“要多漂亮？”柳心道。温迪沙的德行她再清楚不过了，整日喜欢张望着看美女，却从来不行动。
　　“喏。”温迪沙扬扬下巴：“那么漂亮就够了。”
　　柳心好奇的看向温迪沙所谓的漂亮姑娘，那姑娘好像也就二十不到，一头黑色的长发，若说漂亮并算不是惊艳，但五官也是十分精致，映着阳光和她背后的这一番光景却显得特别好看，就像是邻家的小姑娘，一个抬头微笑就能温暖到你。
　　“你说我能要到她电话吗？”温迪沙看着柳心，眼神里倒是一副认真。
　　“……”
　　“我下楼了，祝我好运吧。”好像就这一眼她就为自己决定了下半生，她推开柳心直径就往门口走去。
　　“中校。”没等温迪沙冲动的出门，柳心又突然把她叫住，就在温迪沙选择出去的那一刻她的手机收到了一道信号：“总司令让我们即刻回去，有一场晚宴，副总统会来。这个好姑娘，你只有看缘分了。”
　　---
　　莫云舒只觉得脸上一烫，柳心的巴掌正是因为她们的熟识而用尽全力，但在莫云舒的脸上却没有任何的痛感，此时还有什么能比得上她心底的难过呢？她看着跟前的柳心，她没有任何立场生气，那是见证着她与温迪沙一步步走来的那个人呐。
　　莫云舒只低着头，一言不发，接下来柳心再对自己做如何过分的事，她也会选择接受。
　　“为什么，为什么？”柳心怒吼道：“你这样让温迪沙怎么办？”
　　“……”莫云舒不知道如何回答，温迪沙已经离开自己四年了，这四年她无时无刻不怀念着她，但这种思念没有任何的改变，温迪沙已经死了，永远的离开了自己。
　　柳心紧握着拳头，她手上青筋涌起，双手努力着不让它的剧烈颤抖。
　　“柳心，回不去了。”莫云舒说道，她的口气充满了无奈，若她能控制生死，她也断然不会让温迪沙离自己而去。
　　回不去了。这世界上最伤人的就是现实的无情，回不去了，简单的四个字，就像是最尖锐的刀，狠狠的扎进了柳心的心里，所有的怨恨都被这刀刺的粉碎，难道还有谁能抵抗命运么？
　　“莫，你会为此后悔的。”柳心最终冷漠的说道。
　　“我可以解释。”莫云舒上前半步，她拉住柳心的手，她并不是不爱了，只是就她自己说得，回不去了。
　　“我不想听。”柳心狠狠的甩下莫云舒的手：“你知不知道温迪沙她比爱她的生命还要爱你！”
　　“我知道!”莫云舒的情绪再也无法控制：“但我能怎么办，她离开我了，永远的离开了，连一点希望都没有给我，我是这么度过这几年的又有谁知道！”
　　“我说了，我不想听！”柳心一把推开莫云舒，二人的友好仿佛一瞬间消失不见了，柳心往前快速的走着，她由慢而快，四足的速度最终发展的快的惊人，她离开了营地，跳入了剑草，随着那些摇晃的消失在草丛之中。
　　“柳心！”莫云舒随着她的方向跑着：“柳心！”
　　没有任何的回音，只有寒冷的风不断的吹打着莫云舒的脸。
　　作者有话要说：
　　最近会特别忙，所以今天的字没有更多少，争取周末也能更，如果能更就更多些，如果不能最晚周一吧，确实太忙了，大家理解一下


第111章 消失
　　莫云舒的心里空落落的，仿佛是一架悬在空中、岌岌可危的缆车，她既担心着柳心，却又谴责着自己，一时间竟不知道自己现在能做什么，甚至连去找娜塔丽安慰的勇气都没有，她总不能带着对温迪沙的自责，去找另一个人抚慰，那娜塔丽又是什么。
　　莫云舒不曾伤害谁，爱这件事，她却疑惑了，为什么爱这件事却让她处处受伤害。
　　“中校，”听到吵闹声悄悄来到一旁的托尔说道：“你先回去休息吧，我们对这里很熟悉，柳心不会有事的。”
　　莫云舒无话可说，只闷声点点头，又听到托说道。
　　“我会给苏尔说明今天发生的事。”接着是一声重重的叹息：“她知道应该怎么处理。”
　　听到苏尔的名字，莫云舒变得那一颗悬着的心才落了地，很久已经没有人强大到可以让自己莫名的信任了，她至少觉得苏尔出马柳心可能会理智一些。
　　“谢谢你，托尔。”莫云舒说道，接着转身离开了这里，可她的心里仍然纠结，那些过去历历在目，柳心的质问就像是那些过去对自己的拷问，原本那些应该被称之美好的回忆全部成为了利刃，而她就像一个虔诚的信徒，必须用痛苦去赎清自己的原罪，必须一次次的回忆那些细节，似乎这样才让自己的心没有那么难过。
　　独自回到舰长室，那是莫云舒最熟悉的地方，属于她自己的领域总归没有那么难受，给自己倒上一杯热牛奶，莫云舒提醒自己，过去的终归是回不来，一切都是命运的安排，越是深爱的，它越是抢其夺走。
　　突然莫云舒一阵心慌，越是在意，偏却害怕失去。
　　她打开与娜塔丽的信号连接，电波声一阵阵嘟嘟的过去，可始终没有人接听，心烦意乱的感觉是如此的强烈，莫云舒就连手都不知道应该往哪里放，她从位置上站了起来，可想到娜塔丽的嘱咐却又马上坐了下来，手足无措也好，坐立不安也罢，莫云舒就是这样无意识的进行着那些动作。
　　她的心里深深的后悔，为什么她让娜塔丽自己去面对井上，她完全没有能力再一次去承受一个爱人的离去。
　　“莫，怎么了？”
　　没什么比爱人的影像出现更让人安心。
　　“你还好吧，刚才在忙吗？”莫云舒故做镇定。
　　视频信号被拉成广焦画面，莫云舒能看到娜塔丽身后穿着白色试验服的人们来来往往，大屏幕上各种数据与图谱正快速的运算着，如果说除逐日号上还有比舰长室更安全的地方，那一定是播种者的试验室了。
　　“我很好，团队还在破译这种合成的DNA，我们希望人工合成的技术达到之前，先能进行人工分离。”娜塔丽很热爱自己的工作，不过她马上还是将注意力放到了莫云舒身上：“你怎么了，心情不好吗？”
　　“没有，一切都很好。”莫云舒微笑着，无论是真心或者只是让娜塔丽放心，她的这个微笑还是一如既往的温柔：“事情进行得怎么样了？”
　　娜塔丽那里的画面开始移动，娜塔丽从试验室走进了自己的办公室，接着莫云舒能看到娜塔丽按下了安全开关，整个通讯画面都因为电磁波的干扰抖动了好几下，娜塔丽还是本能的又四望了一下，这才又看着莫云舒。
　　“刚才已经和井上联系过了。”娜塔丽道。
　　“他怎么解释的。”莫云舒道。
　　“他说他最近犯病了。”娜塔丽道，她们都明白指得是什么病：“需要在明河那里住上几天，明河会帮助他进行治疗。”
　　莫云舒皱眉，道：“可信度高么？”
　　娜塔丽摇摇头：“不像他的作风。”
　　的确是这样，井上一直以来都是以一种非常坚强的感觉出现在世人眼中，他的传说并不比温迪沙的少，可以说在世人口里也是精彩异常，真是因为他是这样的铁铮铮的汉子，所以从来没有任何人见过他示弱的一面。
　　“还有其它信息吗？”莫云舒接着道。
　　“有，而且是你关心的。”娜塔丽知道，莫云舒所关心的都必须是她所关心的事，所以她也刻意寻问了井上对重生者的态度，娜塔丽接着道：“井上之前不是提到过要让重生者去做检测么？他今天又提到了这个要求了，大概意思是在抱怨说自己需要监管到这里所有的一切，外来的人必须接受并服从逐日号的管理。”
　　井上的改变让莫云舒的呼吸有些凝重，她即使能理解井上的用心，但井上的态度仿佛和降落前完全不是一个，下降前他同样是有些古板与强硬，但莫云舒能感觉出他身上的一些本质，井上始终是与战争的受害者们心心相息的，而此时他却像是在自己面前画出了一条分界线，与所有的人分隔出了距离。
　　“检测无可厚非，让重生者们接受也不能，我只是担心……”
　　“担心井上的方式。”娜塔丽说道，这也正是莫云舒所想的，如果只是做常规的身体检查这不是坏事，怕就怕在这不是一场检查。
　　“总之，如果他真有此意，我会配合着去沟通这件事。”莫云舒道。
　　“先观察一下吧，”娜塔丽道：“忙完这一阵子，我也会去找明河聊一下他的病情。”
　　说完工作，两人又互道了一下相思，便结束了对话，再次独自一人的莫云舒又被这孤单拉回了现实，她顺势一倒躺在床上，所有的力气一泄而尽，她看着顶上洁白的天花板，心头却是五味杂陈。
　　--
　　柳心一直朝着赤湖奔去，那些坚硬的草切割着她脸颊也让她不为所动，她不断的看着那些草出面在她的眼前，却又将它们扔在脑后，她只想以最快的速度赶过去，去到那湖边，去到那屋旁，但最终的最终，柳心却在湖边停住了脚步，就只是须臾之间，柳心所有的目标一击而溃。
　　她要怎么去给苏尔说出这样的现实。
　　于是柳心只能看着湖边的那个木屋，也许屋里没有人，也许苏尔在湖底，无论苏尔在哪里，柳心都退怯了。苏尔的坚强与勇敢没有人会质疑，那些由外而来的打击都让从来不会让她低头，即使她的身体因为赤色风暴号的爆炸被烧得不堪入目，那时她都能做为众人的精神脊梁去鼓励着身边的每一个人。但是最痛楚的伤害从来都是由内而来，难道她真得要拆掉苏尔心中所有的美好吗？
　　水中逐渐起了涟漪，那冲击是来自水下，黑色的头发逐渐升起，接着是苏尔蓝色的身体，她从水中而起，完全没有注意到藏在剑草深处的柳心，她像平常一样的走进了房间，接着拿着莫云舒留下的通讯器走了出来，她找到一处较高的位置，开始与对方进行着对话。
　　柳心沿着湖边密集的草丛缓慢而焦急的往苏尔的身边走去，她非常清楚能联系到苏尔的人不是莫云舒，就是托尔，现在无论谁联系到苏尔都不会是一件愉快的事情，因为这意味着所有的真相不需要她自己透露都会有人将那些告诉到苏尔的耳中。柳心后悔自己为什么会这么任性的逃走，要让苏尔自己去承受这样的现实。
　　虽然隔着长长的距离，但她能清楚的看到苏尔的表面由轻松变得凝重，不由的她加快脚步急促的朝着苏尔跑去，她觉得自己可以给苏尔一个解释，或者一把夺下通讯器扔得远远的，将这一切都结束，如果有可能，她希望最近所发生的一切都只是一场梦，梦醒了至少还在这一颗行星，而非得到真相的地狱。
　　柳心用力的奔跑让，离苏尔越来越近，越来越近，仿佛她只要开口苏尔就一定能听到她的呐喊，柳心将力气蓄积于胸，她张口奋力叫道：“别……”
　　苏尔听到有声音，不由的别过头去，却只看到不断摇晃着的剑草和仿佛柳心的呼喊，她让托尔先别说话自己往剑草丛中走去，但那里空荡荡的什么也没有。
　　“你继续，你说柳心怎么了？”苏尔向托尔问道。
　　“她往南方跑了。”托尔声音并不好听，他回答道。
　　“为什么？”苏尔有些疑惑，当时不是商量好一切按莫云舒的计划行事吗？
　　“因为……”托尔不知道如何开口，虽然他是在远征之战上才登上赤色风暴号的，但温迪沙的表白所有人都能看到。
　　“托尔，我不希望我们之间有任何的隐瞒。”温迪沙听出了托尔的纠结，她并不明白有什么事情值得让一个勇敢的战士这么扭捏。
　　“因为……娜塔丽博士是莫中校的恋人。”这是一个标准的军人的回答，言简意赅，直击主题，就像YES SIR，NO SIR一切只有陈述，没有感情。
　　“……”
　　“上校！上校！”
　　“我知道了……”温迪沙按下挂机键，那已经是她全部的力气，通讯器顺势落在松软的地上，没发出任何声响，就像梦醒得人，永远无法改变梦境里的故事……
　　作者有话要说：
　　上周只更了两章，这周会更四章，对了，已经开始休年假了，我会带着我的小笔记本去到旅游的地方，继续码字，请叫我勤劳的老樊


第112章 死而复生
　　为了方便联系苏尔，莫云舒专门为她留下了一个通讯器，之前传达关于提防井上的计划时二人已经进行过通讯，之前柳心逃离后托尔也告诉莫云舒自己已与苏尔进行了沟通，但是现在奇怪的是，莫云舒拨打了无数次的电话，苏尔也没有接起过，莫云舒也不得不感觉到一种莫名的不安。即使她不断的提醒着自己，可能苏尔在湖的下方，并没有守在通讯器身边，但又有一万种理由让莫云舒去推翻自己的猜想。
　　莫云舒起身，不加思索的往外武器库走去，如果穿上飞凌一号，应该很快就可以到达苏尔的湖边。
　　“亲爱的莫，来自苏尔的信号，请问是否……“
　　“接通。”还没有等到系统的语音播报完，莫云舒马上下达了命令。
　　“苏尔，你没事吧？刚才怎么没有接电话？”莫云舒道，口气自然也是关心异常。
　　“……”
　　“苏尔，你在听吗？”见对方没有声音，莫云舒停下脚步再次问道，感觉有些异样。
　　“嗯，在听。”对方回答道。
　　“刚才怎么没接电话？柳心的事你知道了吗？她现在回来了吗？”无论刚才与柳心有着如何的不快，她还是保持着对朋友的关心。
　　“刚才在湖底。”
　　听到这个答案，莫云舒心里暗地里喘了口气，她又继而问道：“柳心呢？”
　　“柳心……”对方停顿了一下：“她没有来我这里。”
　　莫云舒心底一沉，她分明是看着柳心往着赤湖的方向跑去，现在已经三个小时过去了，以柳心的速度，必定已到达了赤湖，可苏尔居然也没有见到柳心的人。
　　“嗯……我今天和她发生了一些不快……”莫云舒低声说道，她不知道为什么会给苏尔去分享这件事情，但内信坚信着如果是苏尔的话，一定可以解决柳心心里的问题。
　　“……”苏尔不知道如何去回答，她也不想去听那些细节，只是淡淡说道：“托尔已经告诉我了。”
　　“所以，你到现在还没有看到柳心吗？”听到苏尔的回答，莫云舒有些心急，才发生了虫族出现的这种事，柳心一个在外不一定安全。
　　“没有。”苏尔似乎也反应过来了：“她离开你那多久了？”
　　“三个小时左右。”
　　“她没有过来，托尔在给我电话之后我已经安排了其它的人去找，我以为她又回到了营地那里。”
　　“也就是说，柳心没有去你那里，也没有回到我这里，那这三个小时究竟发生了什么？”
　　“她的事我会去处理的……”
　　“我也跟着过来。”
　　“不！”苏尔的声音突然放大，她严厉的拒绝，却又马上放低了声音，可她的声音依然很淡很淡，又很远很远：“对不起，我的意思是，我自己能处理。”
　　任谁也能听出苏尔语气中的冷漠，莫云舒已经气走一个柳心了，无论苏尔究竟为什么事情生气，莫云舒也只是稍带谦卑的回答道：“好……我等你消息。”
　　这次与苏尔的通话并没有让莫云舒心里那一颗忐忑的石头安然放下，托尔那边不需要她帮忙，娜塔丽埋头于自己的试验，现在还不知道结果如何，井上现在并不清白而且还每日呆在明河的医务室，莫云舒一时间竟然不知道自己应该做些什么。
　　如果思考不能解决她现在心里的烦躁，也许挥洒汗水值得一试，莫云舒最后选择拿好运动的装备去健身室，那里的人已经没有在天上那一般多了，脚已经踏实的踩到了土地上，谁还愿意将自己锁在方寸之间，在第一营地上，早已有人建好了篮球场，现在多数人都喜欢在那里运动。
　　莫云舒打开跑步机，带上放着那些十九世纪八十年代的老歌，她抛开那些让自己烦躁的念头，将速度调整到最快，运动有时候真的是一剂良药，好像只要疲劳起来，其它的思绪真得就会被抛到脑后。
　　“莫，你空吗？”一个小小的声音从她身后传来。
　　莫云舒按下停止键，回头看去，这个小小的声音来自一个小小的躯体。
　　“怎么了耳朵，是娜塔丽找我有事吗？”摘下耳机，莫云舒说道。
　　“不不不不。”这小可爱闪着红灯回答道：“不是博士，她非常好，你的专业了解决不了那些生物学的问题，她没有找你，是我找你有事。”
　　莫云舒支着下巴打量了一下耳朵：“你是哪里坏了吗？要维修么？要不拆成三大块试试？”
　　莫云舒自然知道耳朵是没问题的，但就是想逗逗它。
　　“别开玩笑了莫。”耳朵发出了孩子一般的笑声：“是其它的事情，有哲学……不对……应该是神学……不对，我就直接说了，这个世界上有鬼么？”
　　“鬼？”耳朵的这个问题确实很奇怪，虽然它完全可以在搜索引擎里进行查找一个答案，特别是耳朵有进入播种者系统的权限，那里完全可以给到它想要得答案，但这个问题仿佛又没有正确答案，因为没有人能证实是否有鬼，同理，也没有人能证实没有这种东西。
　　“是的，莫，你是怎么看的？”
　　莫云舒是一个完全的无神论者，她只是发表自己的观点道：“在我的世界观里，这个世界上是没有鬼的，脑死亡之后就是真正的死了，没有思考的肉体是不能复生的，如果你说的鬼是灵魂的话，那更不可能了，调查显示这些大多是人类的臆想。”
　　“就是说，世界上没有鬼了？”耳朵接着问道。
　　莫云舒摸摸耳朵的头，继续说道：“你也可以问问明河大师，也许他能给你另一种答复。”
　　“好吧。”耳朵回说道：“那我再问最后一个问题吧，是不是人死了以后就再也不会复生了，死了就是死了。”
　　“是的，”莫云舒点点头：“死了就是死了，死了得人是不会复生的。”
　　“明白了，谢谢你莫。”耳朵高兴的回答道：“其实我也是这样看得，打扰你的运动了，我先走了，我要把这个消息告诉根子。”
　　“慢走，你如果坏掉了可以来找我。”莫云舒调侃道。
　　接着她又带上耳机，但耳朵刚才的问题却萦绕上了她的心头，当初她也是以为柳心他们死了，但他们现在却活生生的出现在了自己的眼前，在物质层面来说，柳心是没有死的，只是她主观的以为柳心死掉了，那柳心并不能算是死而复生，但在主观意识来说，所有人都以为柳心死了，柳心他们也的确发生了物质上的转变，所以他们也只称为重生者，那确实也算是重生。
　　莫云舒突然又叫住了耳朵：“耳朵，你为什么会问这样的问题？”
　　耳朵闪着灯乖巧的回到了莫云舒的身边，它说道：“是这样的，今天医务室的根子非常沮丧，我想安慰他于是就向他问了原因，他告诉我他见到鬼了，但是没有人相信他，大家还嘲笑他这几年的医白学了。”
　　“具体是见到什么了呢？”莫云舒有些好奇的问道。
　　“根子说，他有一天晚上在第一营地外值班的时候，在集装箱附近听到了奇怪的声音，他好奇的去看了看，结果发现之前死掉得王尔德竟然出现在逐日号附近，他分明记得王尔德已经死了，还被陈梓他们埋进了土里。”
　　“接着说。”莫云舒命令道。
　　“结果第二天根子悄悄的跑到了掩埋王尔德的地方去看，但他的尸体明明还在那里，于是根子吓得不行，就赶紧跑了回来，但是现在没有人相信他说的话，他似乎想说动我让我相信他，但你知道的莫，我只是一个机器人，我也只能给到他建议……”
　　莫云舒意识到耳朵所说的这件事十分的严重，她是绝对不相信有鬼神的存在，特别是是这样的事情绝对不会发生在H16这种地方，能在这里唯一出现死而复生的现象的那一定娜塔丽所到的那个真菌起了作用，但之前柳心的故事里死了的人就是死了，最后变异的人都是活着受了伤的，可是王尔德确实是死透无疑，那他现在复活意识着什么？莫云舒丝毫不敢深思。
　　“耳朵，我要见根子，你让他凌晨十二点准时在逐日号左翼上等我，不要让人发现了。”莫云舒非常认真的看着耳朵，让它感觉这件事情的严肃性：“不要告诉任何人。”
　　“博士呢？”耳朵本能的问道，它自然是知道博士才是它的主人。
　　“不许！”莫云舒不能确定这件事情的始末，自然不敢再拉一个人过来涉险，现在娜塔丽的试验室在做关于这个真菌的实验，不能排除试验室里有内鬼，莫云舒威胁道：“如果你敢告诉她，我就拆了你！”
　　作者有话要说：
　　终于来到一个有信号的地方了..但电脑依然没办法Wi-Fi..用4G传了文字再用app发的...如果格式错误我过两天回去在弄...


第113章 王尔德
　　根子整个人都陷入了一种低落之中，鬼怪自然是可怕的，但他一学医的胆子可不小，这种低落主要还是来自于四面八方的嘲笑，根子的天赋是很不错的，不然也不会被明河亲自点到来逐日号上实习，但在医务组这一堆师兄师姐里来说，根子确实也是个吊尾车，在实验室里除了打打杂基本上没有碰过什么核心的工作。
　　在他将活着鬼这个事告诉一位师兄时，本来是出于一种对神奇事物的分享，结果没想到这却成了一传十十传百的嘲笑，最后这话传到了明河的耳里，虽然明河没有直接说什么，但也旁敲侧击的提醒不要他胡言乱语，于是本来就不怎么受重视的根子，才会想到找到机器人来倾述自己的情绪。
　　不过根子死活没有想到的是，现在莫云舒居然想到来见他，选择的地方倒是挺隐匿，虽然没有明说，但根子心里清楚，莫云舒是信了他的话了。
　　根子今天特意穿了一件陆军的作战服，这和他本来医疗组的作战服还是有很大的区别，医疗组的作战服是白色的，并不太适合夜行，陆军衣服自然最适合不过。他站在机翼上，夜晚的风如刀一般刮在他的脸上，他将双手紧紧的放在夹克的兜里，好像只要把手亮出来手指就要被冻掉一样。
　　听到身后的脚步声，根子过头去，他立即站直身子手行一礼：“舰长好。”
　　“这种时候就不用客气了。”莫云舒说单刀直入道：“耳朵已经给我说了，现在告诉我究竟是怎么回事吧。”
　　根子自然是一五一十的将那夜的所见告诉了莫云舒，说完之后还不忘记将手合在嘴前深深的哈上几口气，这样的故事配着那样的剧情真得冰冷而恐怖。
　　“舰长，你说这不会是鬼吧？”根子一副将信将疑的样子。
　　“总之，先看看再说。”莫云舒道。
　　两人乘坐小型的反重力摩托绕过营地里的卫兵，直接往当时掩埋王尔德的地方而去，凌厉的风不断的吹着二人的脸，根子不好意思去抱莫云舒的腰，只反手拉住身侧的把手，但莫云舒的技术过于猛烈，让原本一身冰冷的根子又吓出一身的冷汗。
　　“舰长，你……你能不能开慢点。”根子又想嚎叫，可又碍于担心别人发现，只压着声音说道。
　　“时间不等人。”莫云舒冷冷说道。
　　“可你跑得比时间还快呀。”根子夸张的说道。
　　莫云舒用一种理所当然又有些得意回答道：“没有歼星级舰艇的驾照我能来开逐日号？”
　　“……”根子也是无话可说，歼星级舰艇的必考项目就是光速飞行。
　　这样的速度自然很快就到了之前尸体的掩埋点，莫云舒将车停下，只听身后噗通一声，根子竟然一头倒在了地上，嘴里白沫不止，莫云舒无奈抚额，又踹了根子两脚，才将这小哥的意识踢了回来。
　　“舰……舰长。”根子伸出手，莫云舒顺势将他拉起，根子接着说道：“我们是来挖尸的，不是来玩命的，我只想知道有没有鬼，又不是我想做鬼。”
　　莫云舒从摩托上拿出一把军工铲扔给根子：“挖吧。”
　　拿着铲子，根子吞了口唾沫，他上次私自出来已经挖过一次，王尔德的尸体在里面躺得好好的，现在莫云舒让再挖一次，无非是为了尸检，根子本就是学医的，无论尸体腐烂到哪种程度对他来说都能接受，可他又偏见了王尔德死而复生，现在只怕把这土挖开王尔德一坐而起！
　　怕是怕，但现在做的肯定是正事，根子也不含糊，便用力挖了起来，莫云舒则在一旁守卫着，堤防着不时会来的危险。
　　这土之前根子挖过，本就已经松软，没个三两天根子就挖了半米深，但这疑虑也随即而来，话说上次他再埋的时候根本没有这么深，不由的根子加快了速度，果然如他所想……
　　“舰长……”根子朝身后的莫云舒低声喊道：“快来……快来看看。”
　　莫云舒应声而来，她看看根子挖的坑 ，又看看根子：“尸体呢？”
　　“我记得是埋这的。”根子如实向莫云舒说道：“你看，现在没有了……如果说没有了，也就是说……王尔德变成鬼了？”
　　莫云舒看着那空空的坟穴，她自然知道王尔德肯定不是起尸这种可笑的事情，那现在王尔德的尸体不在这里，那是在哪里？
　　“舰长，附近好像有声音。”根子现在做什么事都小心翼翼，自然是敏感异常，他拉着莫云舒往一簇高耸的剑草里躲去。
　　莫云舒一把将根子按在草堆里，毕竟是一个医务兵，莫云舒没对他报有太大的期望，她嘱咐好根子躲好，自己往着声音那边走去。
　　随着声音的方向，莫云舒看到了一个再熟悉不过的人了，她一身蓝色的皮肤，黑色的头发，不是苏尔还能是谁，在苏尔身后瓦力，莫云舒记得柳心提过，那也是跟随了温迪沙很长时间的一位参谋，只是不像柳心那样时常在侧。但现在这大半夜的这二人却不是像是在赏月，却是在进行这一场战斗，而他们的敌人正是王尔德。
　　此时的王尔德哪里还是死前的那一副模样，身体看不出半分腐烂，就连伤口的位置也没有像柳心他们那样变异出虫族的肢体，仿佛上次那死亡从来没有来过，但若又仔细看来，却能见到王尔德眼神涣散，毫无神采，与苏尔之间的战斗也显得过于僵硬，全无章法，虽然他不像柳心或是其它的重生者有着特殊的能力，但他却力大无穷，同时又敏捷异常，更是像一个机器，而非一个死人。
　　也正是这样的疯狂的进行方式，让苏尔一时间也束手无策，她与瓦力相互配合这才暂时能防御住王尔德的进攻，而在莫云舒的记忆里，还活着的王尔德与远征军相比，也只能算是一个新兵蛋子，可现在却完全压制住了两个重生者。
　　莫云舒自然不会做视不管，无论她现在所处何地，莫云舒永远记得自己是一个远征军。她在力量上无法与对方匹敌，但是现在她在暗而敌人在明，苏尔二人与王尔德势均力敌，自己加入绝对可以帮助苏尔压制王尔德。
　　莫云舒缓慢小心的移动着，她尝试着找到一个绝佳的位置协助苏尔进行反击。
　　“啪！”第一声枪响起，不偏不倚的打中了王尔德的额头，这也让这个发狂的活死人猛得一怔。
　　苏尔也同时反应过来此刻有人帮助自己，她朝着枪声传来的位置回过头去，只见莫云舒举起枪示意出自己的位置，有了救兵，苏尔与瓦力自然更放开手与王尔德搏斗。
　　“啪！”第二枪也响起，将王尔德正准备挥拳右手打中，那右手一下就被打折了过去。瓦力顺势而上猛得朝着王尔德的肚子上就是一脚，将王尔德踢在了湿地的草丛之中，苏尔顺势控制住湿地中的水将王尔德控制住。
　　“安全了，你出来吧。”苏尔控制住局面，对着身后的莫云舒说道。
　　莫云舒持枪而出，但狙击的动作却没有改变，她的枪口一直对着王尔德没有移动。
　　“什么情况？”莫云舒问道。
　　苏尔直直得看着莫云舒，反复上下打量着，直到确认莫云舒并没有受伤，苏尔埋头沉默了一会，回答道：“我们本来是找柳心的，结果遇上了他。”
　　看出了苏尔情绪低落，瓦力主动接过话语权，他说道：“我们本来以为遇到了你们的人，于是主动尝试着和他沟通，可他看到我们就率先动了手，几次争斗一下来我们发现他完全没有意识，后来苏尔才记起他是上次已经死了得那个宪兵。”
　　“是的，他确实是死了。”莫云舒点点头：“我出现在这里，也就是要确认这一点。”
　　“现在看来……”瓦力看着还在地上挣扎的王尔德：“不像。”
　　“也不像变异。”苏尔冷冷的补充道。
　　“我去看看。” 莫云舒说着便向地上的王尔德走去，同时苏尔给瓦力使了一个眼色，让瓦力保护好莫云舒，苏尔则更加用力的控制着地上的怪物。
　　莫云舒用通讯器让根子准备过来，而自己蹲下审视着地上的王尔德，王尔德额头中了一枪，身上其它部位也受了不同的伤，上次让他致命的那个伤口也明显还在，说明这一定不会是一个克隆体。
　　莫云舒又用手戳了戳王尔德的脸，感觉并不僵硬，如活人一般柔软，这就说明眼前这怪物并不是根子口中的鬼或是活死人。
　　“我想确认一件事。”莫云舒看向瓦力：“你们变形的地方就是你们受伤的地方吗？”
　　“是的。”瓦力点头回答道。
　　莫云舒不由的又看了苏尔一眼，如果她全身都不再是人形，那应该是受到了怎么样的伤害，拉回想法，莫云舒继续问道：“你们还记得你们变异的原因是哪里吗？”
　　瓦力回想了一下，继续说道：“没有仪器确认过，但我们自己感觉…”瓦力没头狠狠的皱了一下，道：“可能是吃了这里的我们没见过的那些生物。”
　　没有经过科学的验证，莫云舒也不能轻易确认瓦力自己的猜测，现在能帮助她理清这件事的，只有娜塔丽了。
　　“你们能跟我先带他回逐日号吗？”莫云舒看着她来得方向：“我想，娜塔丽帮助告诉我们真相。”
　　瓦力没有及时回答，他却本能转身看向苏尔，苏尔吝啬着不给莫云舒回以一个眼神，就连莫云舒也能看出苏尔现在紧握着的拳头和她脸上抑制不了的悲哀。
　　“苏尔……”
　　“瓦力，你跟莫云回去。”苏尔却过了身，仿佛不想见到莫云舒，她向前走了两步说道：“我先去找柳心了。”


第114章 劫持
　　“我看，大家还是一起走吧！”一个陌生的声音从不远处的草丛里传出，伴随着这声音而来得还有无数道白色的强光和枪械上红色的激光，如果跳到远处的视角去看，会发现在场所有人的额头都被瞄准了。
　　螳螂捕蝉，黄雀再后，任谁也想不到这里居然还有人埋伏。
　　“你是谁？！”莫云舒上前一步挡在苏尔身前，用力喝道。
　　“我的舰长，我是谁不重要。”那人影笑道：“重要的是无论你们是回逐日号，还是找那斑比都可以一起了。”
　　“柳心在你们手上？还在逐日号？”瓦力反应过来向那人影问道，同时也看向莫云舒，难以致信的是，这个事情发生在莫云舒眼皮底下她居然一点也不知道。
　　“你是宪兵，这是井上的安排？”对面的白光太强，她没办法看清来者的身影，但现在还能全副武装的不是宪兵还能有谁。
　　“莫舰长，”那人语重心长的口气道：“我说了，我是谁不重要，车都准备好了，跟们走一趟吧。还有这位蓝色的美人，你不是要找你的小鹿斑比么，她也和我们在一起哟。”
　　说话的人缓慢的往前走了几步，与他一同的那些士兵们也跟着守卫在前，其中一个士兵冲在最前面，他一脚将瓦力踹开，借着被士兵挡住的强光，莫云舒看到了那士兵的脸，这的确不是宪兵的装束，那是一身灰色的作战服，莫云舒不由往后退去，却不忘记苏尔站在身后，一下撞进了苏尔的怀里。
　　“你认识他们。”苏尔低头在莫云舒耳边轻声问道。
　　莫云舒何止认识他们，当时追查紫藤号事件时就已经见识了他们的手段，这不是灰烬党的衣服又是什么？
　　“灰烬党。”莫云舒也是同样的小声。
　　苏尔见莫云舒表情惊愕，带着一丝不可思议的神色，她知道这件事情也许比自己想象的要复杂，这次换她上前将莫云舒护在身后，同时把身边倒在地方的瓦力拉了起来，她给瓦力一个眼神，提醒他不要轻举妄动。
　　“蓝色的美人儿，给我们的王尔德松梆吧。”人影走到王尔德身边，看他的动作仿佛在胸前操着手，看不见脸也知道他是现在的的表情应该是多么的傲慢。
　　苏尔摆手，原本控制着王尔德的水流突然往下沉去，融入在这一片湿度当中，随着这魔术一般的动作，那人影的嘴里传来了一阵口哨声，仿佛是一阵赞赏。
　　“蓝色美人你的‘魔法’真厉害。”人影笑说道：“是什么原理，为什么你和他们是这样的不同？”
　　“我也很想知道。”苏尔脸神毫无惧色，也是一脸轻松。
　　“好，”那人影为苏尔的勇敢拍了拍巴掌：“一会我们就能知道了。”
　　“什么意思!”莫云舒：“为什么一会就能知道，你们准备做什么？”
　　“我的舰长，这个还用问吗，刚才你想带王尔德回去做什么，我们也想带你们回去做什么。”人影话毕，朝着那些士兵挥了挥手，那些士兵们马上鱼贯而上。
　　那些士兵手中的强光刺激着莫云舒的双眼，让她无法去辨别现在是否安全，她只觉得双手手腕突然一紧，不用说也知道是被手铐控制住了。莫云舒心里一沉，同时一种担心浮了上来，对方如果现在要神不知鬼不觉的带自己回逐日号，还能擅自使用逐日号里的实验设备，那对苏尔他们来说这意味着什么？如果柳心在他们手上，那柳心现在又经历着什么！
　　“禽兽！”似乎被那人影激怒，瓦力猛得向自己身边的士兵打起，可就在出手的那一瞬间瓦力却一蜷在地，与此同时莫云舒感受到自己双手传来一阵猛烈的电击，苏尔的吼声也出现在自己耳边。
　　“不好意思，忘记告诉大家了。”人影走在莫云舒向前，可这强光依然让她看不到对方的脸：“这手铐会放电，你们最好老实点。”
　　“士兵们，走吧。”人影放声笑了笑，转身消失在那强光之中。
　　莫云舒转过头，躲过那灼眼的灯光，她朝着草丛的方向看去，紧接着来自身边的两股力量猛然将她架上，枪口的冰冷不断的出现在她的后脑提醒着莫云舒一把枪正对着她的命脉。
　　“小舒，”苏尔看向莫云舒，眼神中没有惊慌失措，反而特别的让人安心：“别怕。”
　　士兵仿佛不愿意她们有任何的交流，三人被分开一定的距离朝着湖边的方向被押去，没有人注意到他们后方的草丛里，根子瑟瑟发抖的躲在草丛里，他手里紧紧握着莫云舒留给他的武器和通讯器，这个小家伙从来没有如此的茫然过，他现在还能靠谁，逐日号还能不能回，他的身边除了黑暗，就只有黑暗了。
　　根子从来没有这样的绝望过，H16的夜异常的冷，让他不由的抱紧自己的双肩膀，当然他现在的感受到的冷，也许是另一种发至内心的凉。
　　“当你感到无助时，不要忘记士兵手册上写得每一句话，总有一个规则能帮助到你！”
　　这是加入志愿者并开始训练之后宪兵队的长官们最爱说的话，但根子当然也不会傻到随时将士兵手册带在身上，他有些后悔自己怎么没把这破本子背下来。总之能记得多少记多少，先按手册所说，在没有搞清楚周边情况时不要轻举妄动。
　　于是根子只得看着自己的表让时间一格一格的流逝，可坐以待毙一定不是对待战友的方式！根子按捺不住对莫云舒的担心，他逐渐尝试着从草丛里探出头，反复几次的张望，不断的加大动作，直到确定没有人发现他。根子用脚猛的往地里一踩，以豹子一般的速度往莫云舒留下的摩托车跑去。
　　发动好这交通工具，开起了最快的速度按钮，根子绝尘而去，这次在车上，他终于不再觉得高速是一种恐惧了。
　　“帮我接通医务室，我找明河博士。”根子朝着摩托的系统下令道。
　　“……对不起，您所处的区域没有信号……对不起，您所……”
　　“该死。”根子心里骂道，记得之前听莫云舒提过为了防止被跟踪她把摩托的定位给拆了。
　　“怎么办？怎么办……”根子反复念叨着，从他的表情看来明显已经是惊慌失措，平日里虽然和明河交集不多，但毕竟是自己的直属领导，除了明河根子完全不知道能信任谁了，眼看逐日号的灯光离自己越来越近，根子的汗也一颗颗往下落。
　　突然一种不应该出现在他跟前的光线引起了他的注意，还没到第一营地的位置竟然还有火把这种老旧的照明工具，但这光亮确实也照亮了根子的方向，让他刚才的恐惧被一驱而散。
　　现在还有什么人，比重生者还能值得自己信任。
　　根子稍微掉转了前行的方向，朝着重生者营地疾驰而去，那原始的火光现在也变得如此亲切与温暖。
　　重生者的营地到处堆满了集装箱，与第一营地相比显得过于破败，这里根本就不能称作营地，只像一个烂民所。根子放慢车速开了进去，里面的人似乎也正在等他，想来也是，根子如此大的动作肯定一早就被重生者们发现了。
　　“嘿！小子，你过来做什么？”这声音充满了不友好，确实，谁会对一个半夜冲入自己营地的人友好呢。
　　根子跳下车，立即高举起双手，就差干脆的跪在地上了，他哆嗦道：“我……我是来报信的……”
　　“你不就是那天帮我包扎的那小子么？”那个本不友好的声音突然上扬了起来。
　　“你……你是钳子大哥！”根子总算找到了亲人一般，他三步跨两步冲到了托尔根前，单刀直入：“苏尔、莫舰长还有你的同伴，被人抓走了！”
　　这注定不是一次愉快的交流，根子将这次与莫云舒出行又是如何是上苏尔，自己又是怎么逃出来的事一一告诉托尔，将这经历说完后，根子才算卸下了个大包袱，深深的吐了一口气。
　　托尔的那一只没有变异的手用力的按着自己的头，不夜不见了、苏尔也被劫去了，而且还是逐日号的人干得，现在换他不所措了。
　　“钳子大哥，你这有通讯器吗？我要联系我家博士。”根子对明河依然抱有希望。
　　托尔一阵头疼，指了指身后的桌子：“在那里，自己去拿吧。”
　　根子跑到桌边，拿起通讯器下令道：“帮我接通医务室，明河博士的电话……”
　　“诶！你干嘛！”根子话还没有说话，通讯器却被托尔夺了过去。
　　托尔将电话猛的挂掉，他看了看根子道：“不，我们要联系的是恩格尔博士。”


第115章 明河很好
　　女人坐在漆黑的房间，那仅有的光线来自于她眼前的屏幕，正常情况下，这样一个类似于电影院的环境，屏幕里应该会是绝美的剧情，这里却不是这样，除了一个个没有血肉的数字，就是那些组成血肉的基本元素——D|NA。
　　娜塔丽拿起跟前的咖啡，那咖啡已经因为过凉口味有些泛酸了，不过她全无感觉。
　　当李萌今天一早，带着十万分兴奋的神情告诉她：“博士！我们终于将这两种DN|A分离了！”的时间 ，娜塔丽当然也是一阵欣喜，但接下来她所面对的，又将是一件困难的事，这才以至于她现在如此的愁眉苦脸。
　　“博士，别给自己那么大的压力”耳朵嘀咕道：“或许你应该问一下苏尔的意见。”
　　“苏尔？”娜塔丽重复这个名字：“苏尔很好，但我心头的问题和苏尔没有关系，”娜塔丽摸了摸耳朵的铁皮头颅：“现在的问题是，拿重生者来做临床实验，这是否违背了人性。”
　　如果条件允许，娜塔丽甚至愿意让自己先感染这样的真菌，再对自己进行实验，在历史上不少伟大的科学家了为了不触犯用活人试验这一基本的信条，都曾用自己的生命做赌注，曾几何时在地球上那个东方的国度，一位叫做汤非凡的科学家，他为了将沙眼衣原体分离出眼睛，他让他的助手将沙眼病毒植入自己的眼中，坚持观察了40天才接受治疗，成功将衣原体从自己眼中分离。这位成功的科学家自然是拯救了无数的患者，而那些在试验中失败的科学家们，不仅丢了性命，还被遗忘在了历史的长中。
　　“我们可以捕捉一些当地的动物，在他们的体类植入菌类再进行试验啊。”耳朵的想法理所当然。
　　“当地的生物已免疫了，只能找到外来物种……”但是耳朵的想法却让娜塔丽有了一个更好的主义：“或者我们可以找到被感染的虫族！”
　　“你真是天才，娜塔丽。”耳朵呵呵一笑，低声自言自语道：“这家伙还真是只重视人权，好歹虫族也是智慧生物……”
　　“耳朵，帮我找一下莫。”
　　“……”
　　“耳朵，我要找莫。”娜塔丽下次下令到。
　　“外面月亮不错，博士，我这里就去她房间叫她。”在莫云舒把自己拆成五块的淫威之下，耳朵自然不敢透露半个字。
　　娜塔丽又不傻，一个机器人赏什么月，耳朵虽然没有五官和表情，但它那一副左右无措的窘态分明就是有事隐瞒。
　　娜塔丽将双手操在胸前，她直勾勾看着脚下那只机器人，严肃的问道：“莫云舒怎么了？”
　　“……”耳朵轻轻的戳着两只器械小手，仿佛一脸委屈：“博士，听我解释……”
　　未等耳朵开始叙述前因后果，娜塔丽办公室的电话就又响了起来：“李萌有急事找您，李萌有急事找您。”
　　娜塔丽狠狠的瞪了一眼耳朵，走到通讯器旁边，点开了接通键：“李萌，我现在有急事，稍后……。”
　　“博士，托尔要见你，他都快把你的门踢坏了。”李萌知道娜塔丽可能会挂掉这一通电话，她说得非常的快。
　　“什么？”娜塔丽对这话感到一阵吃惊，她的这个房间防护系数基本上可以说与她的安全屋相当，她在里面自然听不到外面发生了什么，娜塔丽调出自己房门外的监控，果然托尔正举着自己的大敖奋力的撞击自己的门。
　　“嘿，他旁边那个不是根子吗？”耳朵也能分析出情况的紧急，它也着急的说道：“快开门博士，开门，开门。”
　　见娜塔丽有些犹豫，耳朵更直接的说道：“莫舰长和根子在一起。”
　　没有什么事情在娜塔丽的眼中会比莫云舒更重要，没有丝毫的对安全的考虑，娜塔丽打开了办公室的大门，而托尔正举着那巨大的手准备着下一次的猛击。
　　“博士，我的博士，你总算开门了。”根子一下窜在了托尔与娜塔丽之间：“能进去说话吗？我有非常重要的事情要向您汇报。”
　　“我觉得你可以听一下。”耳朵小心翼翼的建议道。
　　娜塔丽看了看举着钳子的托尔，看了看一脸焦急的根子，又看了看脚下做乖巧状的耳朵，最后把目光投给了李萌。
　　“这事没通知宪兵吧？”娜塔丽问道。
　　李萌摇摇头，她跟随娜塔丽好几年，有哪话应该讲，哪些话不应该讲，哪些事情要高调，哪些事情要低调，李萌心里清楚的很，她这次见托尔和根子一脸焦急的要找娜塔丽，又不肯直说原因就知道一定有所隐情，虽然不知道根子是什么背景，但对于重生者来说，娜塔丽是无条件信任的，而她要做的只是对娜塔丽无条件的信任即可。
　　“今天试验室什么都没有发生。”娜塔丽郑重其事的再次向试验室里所有工作人员说道，直到看到所有人点头，娜塔丽才对根子他们道：“进来说话吧。”
　　再次锁上自己实验室的门，娜塔丽这次打开了实验室里灯，这里很久已经没有亮起过灯光，虽然这里已经很长时间陷入黑暗之中，但在光照下依然是一尘不染的样子。通透的实验器皿依次排列整齐放在实验台上，科研用的白色大褂洁白如新，这里从里到外都显露着一种严谨的气息，与这间实验室的主人如出一辙。
　　很久没有习惯在光线下工作，娜塔丽戴上眼镜，如果是平日她可能还会给来客泡上一杯咖啡，可这次她却并不客套，单刀直入的问道：“三个问题，第一，究竟发生了什么事？第二，莫云舒在哪里？第三，对于发生的所有事，你们是否有应对的计划？”
　　娜塔丽的问题恰似三颗导弹来势汹汹，本来有着千言万语的根子突然却愣了起来，他只好看看一旁的托尔，托尔倒是没好气的回瞪了一眼根子，一巴掌打到根子的背上。
　　“让你说你就说！平时话不是很多吗？！”
　　根子这才点点头，将刚才发生的事情逐字逐句的讲了出来，根子本身就身临其境，自然讲得惊心动魄，可能也是惊魂未定，他全然没有注意到娜塔丽已经是一脸的冷汗，那双按着桌角的手上隐约能见到股起青筋。
　　故事看似很长，实则根子前后的叙述时间也不到二十分钟，讲完之后他抬头看到娜塔丽的脸，居然不敢再说话了。
　　“博士，你别急，他们前脚早走，这小子就过来找我了，听到消息之后我也是马不停蹄的就给你带消息来了。”托尔也见娜塔丽一脸阴霾，虽然他的心里也是担心，但总还是要找些让人宽心的话才行。
　　娜塔丽摘下眼镜紧按了两个眉头，明显能看到她的喉咙微微的哽咽了一下，分明是在压抑自己的情绪。
　　“也就是说，再起无法确认莫她的位置了。”娜塔丽道，这是她的第二个问题。
　　“恐怕是这样了。”托尔埋首，一脸愧疚。
　　“不，我们能确认，”根子又突然开口：“不是说了，那些坏人把他们带回了逐日号了，所以舰长现在其实离我们并不远。只是，我们应该怎么找到她呢？”
　　娜塔丽眼睛一亮，沉着说道：“有办法的，而且很简单。”
　　“博士，请讲。”托尔也是焦急的，但听娜塔丽这么一说，心里的石头也放下了半分，只是对于解救苏尔这件事上，变得更为急切。
　　娜塔丽看向根子，问道：“他们是说要将苏尔带回去做试验是吧？”
　　根子回忆了一下，保证自己的回答不会有差池，他道：“大意就是这个意思，说要看看究竟是什么样的原因让苏尔可以控制水分子。”
　　“那事情就简单多了。”娜塔丽唤来耳朵，让它打开逐日号的平面图，娜塔丽指着点亮了几个房间，对二人说道：“有资格进行基因分离或者说更高级实验与检查的试验室并不多，我的试验以外就是卡米拉的生物试验室，以及明河的医务室了。”
　　“也就是说，我们只要突袭这三个试验室就一定能找到苏尔了？”托尔问道。
　　“不能保证，但这个思路肯定没有错的。”娜塔丽仔细的看着平面图回答。
　　“肯定不可能是我家博士！”根子说道，他口中的博士自然是明河：“而且……对方有武器，我们不可能就这样冲进去吧？要不要问一下井上队长。”
　　娜塔丽看了根子一眼，年轻的小伙子一脸稚气，她一时间也不知道应该如何向根子解释。
　　“现在谁也不能信，特别是那个井上！”托尔气鼓鼓的说道：“武器就在他那里！老子现在最怀疑的就是明河那个老和尚那里！”
　　如果有人在李萌面前说娜塔丽的不是，那李萌一定不会善罢甘休，虽然根子受明河照顾不多，同样也不愿意听谁说明河的不是。
　　“我家博士一心向佛，心地善良！”根子大声说道：“之前安德烈有心事也找过我家博士，如果不是明河老师，估计安德烈一早就出事了。”
　　“什么？”如果不提安德烈娜塔丽兴许还会觉得是井上有问题，可安德烈居然和明河也有关系，娜塔丽不得不多长一个心眼：“就是之前发狂的那个宪兵安德烈？”
　　“是的。”根子点点头，若是正常人是断然不会提起谁与嫌疑人之间的关系，但根子现在只想证明明河的清白，自然想到明河这个和尚对谁都一视同仁。
　　“好。”娜塔丽看看着根子点点头：“那我们就先搜查卡米拉的试验室。”
　　“恩格尔博士。”托尔一听，却是急了，这显然出问题的是明河：“你可要想好啊！”又身对根子说道：“你那博士是影帝，才所你这小孩骗得团团转。”
　　“托尔，别说了。”娜塔丽阻止道，她又身根子，轻拍了一下根子的肩膀，柔声道：“你说得没错，明河是一个伟大的医生，一个得道的高僧，但你和我们今天之间的对话，和发生的这些事情暂时不能让他知道。”
　　听到娜塔丽的支持，根子忙得点点头，此里好字不断。
　　“时间不早了，你先回去休息。”娜塔丽接着说道：“不过你们的医务室始终有嫌疑，就算不是明河也有可能是其它人，你还要多关注一下那里的情况，如果有问题跳过明河，直接来找我，耳朵会和你接应。”
　　“好的，博士。”根子
　　作者有话要说：
　　话说最近剧情线，各位小伙伴会不会觉得少了点感情的润色有点闷呢？还有最近想开一个末世文的预收，大家会支持么……


第116章 可疑
　　娜塔丽又再三向根子叮嘱，今天发生的所有事都不能再让第四人知道了，同时反复强调拥有高科技试验室的明河办公室自然会有存在奸细的可能性，让根子千万长上一个心眼。直到看到根子完全理解这件事情的重要性后，娜塔丽才将根子放出去，此时已经快到黎明了，娜塔丽又交代了一个合乎逻辑的谎言给他，根子于此才真正的离开。
　　看着娜塔丽试验室的门合上，托尔才不解的问道：“博士！你怎么这样，分明问题就是在井上那里！”
　　“是的，我知道！”担心着莫云舒的安危，娜塔丽的火气自然也不小。
　　可任谁都清楚现在生气不能解决任何问题，拥有着天才头脑的播种者必然有着自己的思考逻辑。
　　她没有理会托尔，反而是转向对身边的耳朵说道：“你去卡米拉的试验室，同步所有信号到系统，现在卡米拉及其办公室人员也有嫌疑，保持中立，维护虚假友善的模式。”
　　“好的，娜塔丽，耳朵一定完成任务。”说着小机器人转过身子往门口走去，一边去嘴里一边唠叨的着：“啊……呀……耳朵要注意安全，耳朵是干练的特工……耳朵无人能敌。”
　　“博士！”将这一切看在眼里的托尔慌忙错乱，她无法理解娜塔丽所想，但现在除了娜塔丽他又找不到其它可信任的伙伴，毕竟他知道莫云舒对娜塔丽的信任，也在柳心消失的那晚听到了莫云舒与娜塔丽的关系，他知道娜塔丽必定不会放下莫云舒不管，但他也无法看着娜塔丽犯错。
　　“难道你已经认定卡米拉是幕后凶手了吗？你难道就相信根子那小子能带回来有用的信息吗？”
　　托尔情绪激动，娜塔丽却迫使自己沉着起来，她不管托尔的唠叨，只是一言不发的开启屏幕下方的另一个窗口，她将那个窗口的视线放大，直到占领了整个画面一半的位置。
　　而看着这个窗口画面，托尔马上停下了他的不安与唠叨。
　　“博士……这是……这是根子？”托尔看着画面问道。
　　现在画面上所出现的正是医务室的环境，那里人来人往，有的人手里输着液体躺在椅子上看电视，有的带着脚伤在一个角落里打着乒乓球，这里并不像他想象的那样隐秘，他原本以为医务实验室会像播种者试验室一般防卫森严，现在看来却是和医院一样鱼龙混杂。
　　画面正随着摄像头的位置在移动，但这个镜头始终避开人群，显得有些孤独。
　　“是的，他离开的时候我在他的肩上放置一个纳米机器人，按程序它会移动到根子的发根，能实时回馈他那边的情况。”
　　此时托尔才回想到根子离开的时候，娜塔丽十分郑重的拍了那个少年的肩膀。
　　“让根子去怀疑他的师长这不是一个容易的理，毕竟明河是一个伟大的医生，无论在临床还是在学术上都为人类做出过巨大的贡献，再者即便他愿意去调查明河或者井上，但现在对他来说也是危险重重，所以我一开始就没有想过让他去担任什么任务，他只要把这这个纳米机器人送进去就行了。”娜塔丽抱着双肩，安静的说道。
　　托尔恍然大悟的点点头，他看着身边的这个红发女人，她一脸的平静与自信，如果不是她抓着的肩头被弄出衣褶，托尔完全不会感受到她身上一丝丝的紧张与着急，这样的人托尔并不是第一次遇见，那位同样红发的指挥官也是这样，即便兵临城下也是安然处之，如果说莫云舒现在选择了娜塔丽，那么除了这一头红发之外，一定还有那种与身俱来让人莫名的信任感了。
　　紧接着另一个画面也跳出了窗口，视角与根子的视角相比矮了很多，基本上是向上看得视角，在那视角的两边还有着郁郁葱葱的树木，地面还夹杂着一些泥土，而在显示器上还能看到，镜头每走过一个地方都能看到镜头里出现一个红圈对可疑的东西进行着分析和记录，接着一些糟杂的声音逐渐传来，随着镜头的前进声音越来越大，光线也变得五彩多姿，时而红色，时而蓝色。
　　不用多说这便是耳朵的镜头无误，在这个时候还能开派队的，真的就只有卡米拉了。
　　“娜塔丽，如果你有所需的信息请提醒我，我会做重点记录。”屏幕里传来了耳朵的声音。
　　“好的耳朵，你有特殊发现也请及时给我回馈，顺便给我拍一些卡米拉喝酒的照片，她上次答应我进入禁酒期的。”娜塔丽答道，显然她对卡米拉没有太多的怀疑。
　　“收到，博士。”耳朵回复以后，便进入了舞池，开始它自己的使命。
　　“纳米机器人的功能没有耳朵强大，我们两专心看这边，如果发现疑点就手动记录。”娜塔丽扔给托尔一个遥控装置，说道。
　　托尔会意的点点头，两人便开始了这一场室内的观察之旅。
　　根子有些无精打采，他本是无名小辈，而这里的人也各行其事，没人会主动搭理他，他也不招惹别人，如今就是这副灰头土脸的德行，自然也没人关心他究竟怎么了，这样想来此时人情淡漠，真是无法与来时相比了。
　　根子去到更衣室，将他一身陆战服换下，换上他的白大褂，如果按照他的日程来说，他接下来的任务应该是好好的睡一个觉，然后第二继续换一个地方进行医务组的值班，这样也意味着他没有时间守在这里帮助莫云舒确认嫌疑人。
　　根子看着镜子里的自己，通宵对他来说早已是常事，但现在镜子里的他却是前所未有的疲惫，他想放弃其实轻而易举，只要告诉莫云舒自己什么都没有发现就行了，但医者之心不能让他弃之不管，根子拍拍自己的脸，让自己打起精神，接着带着一种充沛的表情走回了试验室。
　　“师兄！”根子三步化为两步跑到一个医者身边，而那个男性医者正为一个士兵缝着伤口。
　　“师兄，有什么要帮助的吗？”根子说着就蹲在了地方，他给那医者递去一瓶消毒液。
　　“你不是值班吗？”那医者缝合着伤口，随口问道。
　　“不是想多学点东西吗。”根子腆着脸说道。
　　“呵，”那师兄笑了一声：“这缝针有什么好学的，入门级的工作，要学东西，去那边。”那师兄下巴一扬，朝着实验的另一头，一个玻璃房间说道：“去平泽学长那边吧，他们做手术，你学得还会多些。”
　　根子本就是想套话的，那边人多，反而怕套不出个什么，他干脆拉了一个板凳过来坐在这位师兄旁边，还是一副笑嘻嘻的样子，道：“学长来学长去的太不顺口了，还是师兄叫起来亲切。”
　　“你们二个人，能快点不。”
　　这声音有嫩，根子抬头看去，正是那缝针的伤兵在说话，他刚才一心只想着找那师兄套近乎，倒是把这伤兵给忘了，现在看来，这士兵长得秀气的很，看年龄也不大，衣服也是干干净净整整齐齐的，就是小腿上那伤口确实大的有些骇人。
　　“别紧张，你这个，小事，小事。”根子咧嘴笑道。
　　“嗯。”那师兄也附和了一声。
　　“我一会还有其它事，两位老师还是快点吧。”那伤兵说着，还是一脸认真。
　　“不精细点，怕要留疤哦。”那医者说道。
　　伤兵却是一脸骄傲，回答道：“有伤疤是战士的荣耀。”
　　根子赞同的点点头，如果他不从医，他肯定也想入伍。
　　根子跟着问道：“那你这伤口是怎么来的呀？”
　　这一问，那士兵反而有些有些失语，表情上明显僵硬了一下，那士兵低声道：“摔伤的。”
　　“哈哈哈。”根子不住的笑起来：“摔伤的你跟我谈荣耀。”可看见那士兵的脸又是铁青一般的难看，根子便又收住了笑声。
　　“一边去一边去，你这哪是来帮忙的。”那师兄受不了根子这德行：“快去睡觉了，明天你还值晚班呢。”
　　“好的师兄，这就走了。”话毕转身离开，他急促的往自己的寝室走去，背上已经是身冷汗。
　　而镜头的另一边，娜塔丽与托尔也是面面相觑，刚才发生的那一幕就是铁一般的证据。那年少的宪兵一身制服干净整洁，却一口咬定自己是摔倒，若真是摔出这一般大的伤口，任谁也是衣冠不整，遍体鳞伤。而且说到这个伤口时，少年明显一脸发自内心的骄傲，这哪里会是摔出来的疤。
　　“总算有眉目了。”娜塔丽说道，但脸上依然没有欣喜。
　　“是啊，受了这样的伤竟然会先去换身衣服。”托尔道：“只能说他受伤时的那一件衣服不能示人。”
　　“那就从这个少年下手。”
　　作者有话要说：
　　走剧情了，就不虐了...但是剧情马上走完了，又得开始虐了- -


第117章 未知之路
　　这是一条阴暗的走廊，走廊里依稀散发着了种难以言表的味道，如果说这里有死掉的老鼠莫云舒也会相信，毕竟有人类的地方，就一定有这一种生物的存在，而这个走廊似乎也并不高，或者说走廊的顶上有着错综复杂的管道，不然怎么会每走三十七步就会有人将莫云舒的头往下按上半分.
　　是的，此刻的莫云舒什么也看不见，在还没有进入逐日号之前他们就被人蒙住了双眼,被扔进了这一条看似永无天日的阴暗小道。
　　这幽静的小道空无一人，如果通过脚下的触感会感受到这里的结实与冰冷，每走出一步都会传来一种让人压抑的脚步声，于是所有人都保持着一种安静的默契，当然不和谐的东西在哪里都会存在，比如那位灰烬党的领头人现在正吹着难听的口哨。
　　在这条走廊里没有一个人说话，从脚步声判断莫云舒知道苏尔应该在她的前方，她也不知道为什么对苏尔的脚步会有一种莫名的熟悉感，而瓦力在刚才被抓捕的过程中打伤了一名士兵的小腿，为此他的腿也付出了惨痛的代价，无法正常行走的瓦力走在队伍的最后方。
　　如此安静的情况下，莫云舒也不敢轻易与苏尔交头接耳，她只能借此机会感受这个空间，看是否知道这是处于哪个地方，莫云舒推测自己的一步大概是30厘米，也就是说每走11.1米她就会遇到一个障碍物，莫云舒一直以来就是技术工程专业里的翘楚，冥王号与逐日号小至螺丝大到引擎她都了然与掌。只是数据量过多，莫云舒无法及时确认自己的位置。
　　走了第五十个三十七步，莫云舒身边的士兵拉住了她，走廊里的脚步声嘎然而止，接着一个声音从她的身边朝着她的身后跑去。
　　“队长，好像是水管爆管，前方有一股强热水蒸气……我们……我们好像过不去。”
　　“什么？！”那领头的有些惊讶，听声音也知道这是意料之外的事。
　　“那我们怎么办？”那士兵声音也涩涩的，不像是身经百战的老兵。
　　“用那瘸子把气孔堵了，反正也活不了多久，他这样的太多了。”那领头的说着。
　　莫云舒猛的一惊，瘸子指的就是瓦力，刚才瓦力打伤了一个士兵的腿，自然他的腿也没好受的。
　　“我来堵吧。”莫云舒只听前方一个声音，没有犹豫的说道。
　　“苏尔……”莫云舒不禁的念出这个名字：“不要，苏尔！”莫云舒又专身朝着那领头的方向喊到：“你们疯了吗？那是人命啊！他们是英雄！你们不能这样对待他们！”
　　“安静！”
　　莫云舒只觉得脖子一阵剧痛，那分明是被枪托用力打了一下。
　　“我当然舍不得用这个蓝色美人儿了。”那领头的笑道：“他可是宗主看上的人，把那瘸子拉过来。”
　　看这人说话决断，做事冷血异常，莫云舒又深知自己处于劣势，她想保瓦力，现实却没有给她硬来的机会。
　　“我能修！”莫云舒道：“我闭上眼也能修好。”
　　押卸瓦力向前走的声音并没有停止，瓦力的咒骂声也在这走廊里回荡。
　　“一分钟！”莫云舒接着争取道：“一分钟我能修好它，绝对的安全！不会有任何的声音！”
　　这次莫云舒的话好像让那人改变了主意，是啊，谁愿意自己的犯人因为疼痛而在这地方大叫呢，他们走上这条小道就是为了隐蔽，自然不愿意声张。
　　一阵赞赏的掌声传入莫云舒耳中，那让人恶心的领头人说道：“莫舰长的维修技术举世无双，早在四年前就赫赫有名，如今能见到本尊出手，还真是我的荣幸，不过……”那人又大笑了起来：“不过莫舰长，就委屈你去修水管了。”
　　“云舒！“苏尔突然一喝，这让莫云舒心头一惊。
　　“嗯？”
　　“注意安全。”
　　“嗯。”莫云舒回答着，但心理却说不出的忐忑，不是因为害怕那枪口，而是苏尔那句云舒让她太过熟悉。
　　那个声音又接着道：“把我们的舰长押过去，拿起表看着时间，超越一分钟没修好，就把那瘸子扔过去。”
　　“是！”
　　莫云舒此时也没有时间多想，她随即感觉被枪抵在了腰后，她跟着向前走，果然没走几步就感觉身边的温度和湿度都相应的增高了，湿气在气压下从管道里涌出的声音也越发明显。一个士兵拉住莫云舒的手牵引至水管附近。
　　“莫舰长，没有工具也能修水管吗？”那领头的调侃道。
　　莫云舒的手却没有呆在水管附近，反而在水管附近的墙壁反复摸索，她是技术兵但不代表她修东西就得用工具，没一会莫云舒便摸到了一个暗缝，莫云舒将暗缝打开，里面竟然有一个弱电箱。
　　“哟！真是厉害。”
　　莫云舒只觉得那领头人言行都让她觉得深深的厌恶，于此她自然没有理会，只是专心自己手上的事务，毕竟现在瓦力的生死都在自己手上了。
　　莫云舒在弱电箱里拉出一根黄色的线，接着她对身边监守她的人说道：“把你们的通讯器给我。”
　　“用我的。”那领头的仿佛也不怕莫云舒做手脚，他走到莫云舒身前，将自己的通讯器递了过去，倒是一副亲自观摩视察的样子。
　　莫云舒接过通讯器，也乘机打量了一下这个所谓的队长，刚才不是在强光之下，就是被捂住了眼睛，她一直没有机会去好好审视这个神秘的对手，这个领头的身材并不高大，看起来和辛格比较相似，最高也不会超过一米八的个子，这属于地球人的特有身高，像火星居民就会因为地心引力偏小，而长得特别高，正常女性的身高也会超过一米七，反之对于有些引力较大的星球，上面的居民就会显得更矮小一些。
　　除了身高之外，那人通体穿着战衣，头上也带着作战头盔，看不到丝毫的生理特征，可只看那战衣，莫云舒是再熟悉不过的了，这不是逐日号上带来的衣服，而是远征军的做战服，但明显很多装备已经升级，并不比现在的衣服落后。莫云舒虽然不知道这些装备是通过怎样的方式运上来的，但肯定与上次灰烬号在翡翠空间的操作方式如出一辙，如果有可能，那这批装备也是从那里运上来的，只是当时处理越冬转移了她们所有人的注意力，才让这些装备有机会上到这里来。
　　莫云舒将黄线里线路扯出，同时迅速的拆开对方的通讯器，所有动作一气呵成，行云流水，前后时间不到二十秒就看到通讯器的屏幕上出现了整个逐日号水管管道的布局图。
　　那领头的见莫云舒动作如此熟练，平时里只听说莫云舒的技术如何一流，今天见到了真人的表现真的比传说中的还要神乎，那领头显然变得有些紧张。
　　“我说舰长大人，你可别耍什么花招。”
　　莫云舒冷声回答道：“你守在这里，我能耍什么花招？”
　　那领头的想想也是，但还是专注的看着莫云舒的操作，也不再说话了。只见莫云舒在通讯器的屏幕上快速的操作着，那领头的也看不懂，只知道莫云舒似乎远程控制着关掉了一些阀门，基本与此操作同步，走廊上的那一道热气也逐渐的变小，直到它完全关闭，也不过一小会，正如莫云舒所说，基本上也就在一分钟内这个问题被处理掉了。
　　莫云舒起身，看了看那领头的，又看了看瓦力：“路通了，我们继续吧？”
　　“好！”那人道：“说到做到。”
　　他挥手示意身后的士兵将瓦力押回去，又上一人上前用布将莫云舒的眼睛蒙住。再一次进入一片黑暗之中，但此刻莫云舒的心里已是了然，即使只是单纯的管道，但从管道的位置进行反推她能清楚的知道自己的位置。
　　现在的位置，正是四楼健身房与三楼辛格试验室的的夹层之中！而他们现在前往的方向只有一个地方——明河的试验室。
　　“果然这一切都是井上的阴谋。”莫云舒心里暗自想道，若不是井上之所以呆在明河的试验室不离开，正是因为要利用那些设备，可莫云舒转念一想，医务室是人最多最杂的地方，如果要对重生者做试验应该选择人员稀少更为隐秘的地方，除非井上有其它的计划。
　　--
　　“阿……嚏！”维尔揉了揉自己的鼻子：“不觉得降温有厉害，怎么感冒了。”
　　“反正内务是你在管，你可以把温度调高点。”陈梓开玩笑道。
　　“别说，最近感冒的人还不少。”温蒂看着手中的电子书，和二人攀谈着。
　　“对，运输队感冒了好几个了。”维尔说道，好像急于证明这不是因为自己脆弱。
　　“别闹了，还是先学习吧。”陈梓说道，还是一脸忧心忡忡的样子，上次突袭我们的虫族你们也见识了，再不充实自己，下次可以死得就是我们了。
　　“阿……嚏！小梓帮我拿点纸吧……”
　　作者有话要说：
　　亲爱的小伙伴们，本来应该是昨天发文的，但是不好意思最近忙第四届国际科幻大会的事所以时间不会那么充裕，但文还是会码的哟！谢谢大家支持


第118章 刽子手温迪沙
　　眼罩被摘了下来，莫云舒本以为能见到井上一本正经的脸，可最终见到的还是一片昏暗，她身边负责看守她的两名士兵退了下去，听声音退下去的不仅仅是她身边的士兵，苏尔与瓦力身边的人也退去。
　　人退去了，却并不代表他们是安全的，他们的手铐虽也是解开，而红色的激光灯再次升起，每一个都出现在他们对准在她们的命门。
　　“你没事吧。”身边传来的是苏尔的声音，房间里还有瓦力，但莫云舒却知道这话是对自己说的。
　　“没事。”莫云舒往苏尔身边移动脚步：“只是不知道他们的目的究竟是做什么。”
　　“瓦力，你现在还好吗？”苏尔在黑暗中说话，好像无论何时或是何总境地苏尔总能保持着一种冷静，对她身边的人来说，这种冷静会莫名的让人心安。
　　“我没事，小伤。”瓦力回答得很硬气，但他们都知道，瓦力应该伤得也不轻。
　　“别逞强。”苏尔身上也布满了红色的激光，她还是果断的迈向瓦力，将他从地上扶起。
　　见苏尔大义凛然，莫云舒的胆子也跟着大了起来，如果对方真的开枪，大不了就是头点地，更何况对方活捉他们三人，想必也不会轻易的断送他们的性命。于是莫云舒也走向苏尔与瓦力身边，与苏尔一起一左一右搀扶着伤者。
　　“阁下现在位于高处，我们倒像是蝼蚁，阁下又何必遮遮掩掩。”莫云舒走在苏尔与瓦力的身前，她赫然说道。
　　现在四下昏暗，但还没有到黑暗的地步，莫云舒还能依稀看到这个房间的轮廓，还有那些隐藏在深处的身影。
　　“你究竟想做什么？”没有听到任何回答的莫云舒心有不甘，她接着问道：“从范登堡开始，不断的为我们制造麻烦的人也是你吧，乔是哪里伤害到你了吗？徐尔冬与安德烈又做了什么伤天害理的事吗？极光跳跃站又做错了什么？”
　　苏尔不知莫云舒说的是什么，昏暗之下自然也看不清那张脸，但莫云舒嘴里字字如针，语气间也满是恨意，那些情感堆积在齿缝之间，却碍现在处于劣势没有爆发，二人隔着空气，苏尔也能感受到莫云舒身体的颤抖。
　　沉静之后依然没有回答。
　　“云舒……”苏尔想上前安慰莫云舒，她将双手搭在莫云舒的双肩，这仿佛是一种习惯，她希望莫云舒能转过身，至少她的胸膛可以让成为莫云舒感情的宣泄地，曾经便是这样，只是那些是，在曾经罢了。
　　“谢谢。”莫云舒低声回答道，却有礼貌的将苏尔的手拿下：“我自己可以处理。”
　　苏尔点点头，退到一旁，此时只觉得心中有一种说不出的感觉，空落落的，脚下像是铺着一层永远踩不实的土地，让她忐忑不安。
　　“你们究竟要做什么！”瓦力也受够了这样的等待，受伤的他有一些自暴自弃，他不希望自己是个累赘。
　　“年轻人，不要着急。”
　　原本等待瓦力的也是沉默，却突如其来的从昏暗中传来一阵冰冷的回音，而对于这样的声音，莫云舒可以用生命保证，那是来自明河！
　　“明河？”莫云舒朝着声音的方向问道：“你是明河是不是？！”
　　这次的沉默并没有维持得太久，倒是换来一声叹气，接着那声音又道：“是又怎么样，不是又怎么样，我是谁并不重要。”
　　本想着对方会否认，但这样的话说出来，更像是来自明河的口中，
　　“明河！难道我们对你不好吗？难道我与娜塔丽伤害到你了吗？你不是信佛吗？你现在做这些究竟是为了什么？！”
　　“为了什么？”明河在黑暗中冷笑了一下：“这个就要问一下你的爱人了。”
　　“娜塔丽？”
　　“哈哈哈……”对方的口中传来一阵苍凉的笑声：“看来我们的莫舰长也遗忘了那些死去的远征军，就连那个让你爱得死去活来得温迪沙也给忘了。”
　　莫云舒不由的拳头一紧，明河的话传到自己的耳朵里就像带着刺，她深爱着的已无法挽回，为什么每次都有人将此作为伤害自己的利刃呢？为什么明明美好的爱情，却会被得如此不堪。
　　莫云舒不由的朝着那人影上前，她身上出现的红色激光也密集了起来，就在此时却突然觉得身后有人猛得将她一拉，把她从危险的境地或者说那种危险的情绪中拉了回来。
　　“错得，不是你。”苏尔说道，莫云舒看不到她的脸，却也能听得出她语气里充斥着悲哀，就像是被一只遗弃的孤狼，还在努力的帮着莫云舒舔着伤口。
　　苏尔的这五个字，已经让莫云舒好受了很多，毕竟这位曾经的远征军，她的宽赦与安慰在莫云舒的意识里，其实在一定程度上代表了远征军的原谅。
　　“那么，奥迦娜上校究竟对你做了什么！”苏尔迈步向前走在莫云舒的前方，她看着前方的人影一脸刚正不阿的神色，仿佛明河怪罪的不是温迪沙，而是她一般。
　　“她？她是个杀人犯，她杀了我的儿子。”明河的回答也是波澜不惊，死了得也不像是他的儿子。
　　“我不记得奥迦娜上校有杀过任何好人。”她自己动手杀过谁她自然最是清楚，她从军八年，除了执行任务时杀过人，便从来没有向谁下过手。
　　“不不不不。”明河否定道：“我高估她了，她不是杀人犯，她是一个”明河顿了顿，接着一字一句说道：“刽子手。”
　　“除非你的儿子是虫族，只有那些愚蠢的虫子才视舰长如噩梦。”瓦力无惧的放声笑了起来。
　　“鉴于你马上要死了，我原谅你的无礼。”
　　“你的儿子，在远征军？”苏尔猜测道：“而且在盾级舰队？”
　　一阵掌声，一句“很好。”仿佛印证了苏尔的正确。
　　明河接着道：“很聪明呀，苏尔中校，难怪可以在娜塔丽死后还能让活着的人完全信服你，你能有这样的远见，可见你也觉得温迪沙的决定是一个错误。”
　　“不好意思，我并不觉得奥迦娜上校她做错了什么。”
　　莫云舒听二人一问一答，虽然与一开始她的问题毫无关系，但她也明白其中的问题所在，明河的儿子在温迪沙的舰队里服役，温迪沙选择自杀式防御后明河的儿子自然也就死了，有战争总会有牺牲，军人受人民供养，享受更多的优待，自然也要做好为人民而战死的决心，但在明河看来，温迪沙的行为却成了对生命的不负责任。
　　“你儿子是军人，谁也不愿意牺牲，但是牺牲却是军人无法逃避的宿命。”莫云舒也朝着明河说道。
　　“是的，军人牺牲是多么的正常。”明河的声音依然起伏不大，但腔调又变得暧昧不清：“在这里我想想苏尔中校，如果牺牲的军人被人遗忘这还正常么？”
　　“明河！”莫云舒高声喝道，想制止明河继续接下来的话题，虽然已经与重生者接触了一些日子了，但是远征军之后发生了什么，她从来都没有正面回答过这些还在H16上挣扎的小伙伴，包括那些所有有可能与重生者接触的人，都只告诉远征军战争还在继续，其它得他们并不清楚。
　　莫云舒编造出这一切谎言都是需要重生者们能先平静的接受她们的帮助，现在明河却想毁了这一切。
　　“为什么不告诉他们呢莫舰长？”明河冷笑道：“告诉他们战争早就结束了，远征军只回去了一百万人不到，哦！对了，现在他们过着怎么样的生活，我想苏尔中校应该也很感兴趣吧。”
　　“莫中校，究竟发生什么了？他说的是什么意思？”这些话也引起了瓦力的好奇，他将注意力转向莫云舒，问道。
　　莫云舒咬唇，她知道这个问题迟早会到来，但她真的不知道要如果将那些现实说出口。
　　“云舒，究竟发生了什么？”温迪沙转过头，安静的问道。
　　作者有话要说：
　　小伙伴们..今天我见到《三体》的作者刘慈欣了...然后瞎掰了几句..拉着他合了影！一定要在这里炫耀一下啊...哈哈哈


第119章 隐藏着的目的
　　莫云舒服下两粒粉色药丸，那是政府发给她治疗PTSD的药物，莫云舒虽然是中校，但由于在本次作战中表现突出，又考虑到莫云舒也算是温迪沙的遗孀，于是莫云舒退役后福利享有的是上校的标准，此类药物与相关治疗会持续供给，同时每月也享有政府发的高额津贴。但这可不代表每一个军人都能享有这样的待遇，普通的士兵只能享受到一年的津贴与补助，一年之后会是怎么样，没有人知道。
　　“欢迎关注早间新闻，今天由亨利.张为您播报，首先我们将看到在翡翠空间站将建造一个新的跳跃站……接下来为您播报的是一起抗议活动，欧罗巴居里市的退役士兵在市区广场上进行抗议，希望政府可以尽可能增加对退役军人的优选……现在切入另一则报道，虫族为我方提供的补给已经到土星轨道附近，这一批补给可以帮助到更多的人享受到更优质“
　　莫云舒关掉电视，每天都是相似的新闻，每天都是相似的故事，无非围绕着战争的胜利为人类掠夺回可观的资源帮助人类获得了更好的发展，亦或者是退役的军人不断的制造成社会的混乱。
　　莫云舒用力按了按太阳穴，她已经不想再听到这样的故事，她也没有力气再去帮那些战友和下属们去游说奔走，她将自己关在房间里，窗帘拉得死死的，阳光透不进来，她也看不出去。她已忘记自己多久没有出过门，她只想呆在家里，这个曾经属于她和温迪沙的出租屋，即使只是发病后的幻觉，她至少能觉得爱人还在身边。
　　“主人，有人来访……”管家机器人温柔的说道。
　　“不见。”莫云舒冰冷的回答道，与机器人的声音却是强烈的反差。
　　“可是主人，您已经有两周没有出门也没有见客了。考虑到您的健康……”
　　少女只是看着茶机上的一张合照，照片里阳光和煦，温迪沙却坐在草坪上一本正经的看着什么，莫云舒记得拍照时温迪沙正与柳心下着棋，一向取胜的她这次居然遇到柳心超常发挥，那脸一下就变得严肃起来，莫云舒觉得十分有趣，便偷拍了下来。
　　“主人，客人在外面说，如果您不开门他就守在门外了。”机器人非常执着，但是莫云舒现在的身体数据所反应出的情况并不好，它需要对莫云舒的健康负责，自然要给莫云舒最中肯的建议。
　　“主人，奥迦娜主人为我设定的程序是让我照顾您的起居，如果您觉得我的关心是您的麻烦，您可以打开我背后的开关，在第三个按键处长按十秒，这将重新启动我的程序，您可以按照您的希望……”
　　“开门吧。”莫云舒对管家说道，如果她再多这样几次，机器人一定会学会莫云舒现在的处事逻辑，那就是只要一提“奥迦娜主人为我设计的程序”一事，好像任何事情莫云舒都会从毫不理会到马上同意。
　　“HI，我的莫!”未见其人，先闻其声。
　　“我不想拥抱麦克。”没等这人影出现，莫云舒率先给出了警告，麦克的套路她再清楚不过，先就是拥抱，偶尔情绪高涨还会来个贴面礼，如果是以前莫云舒当然有兴致和他这样相处，但现在的莫云舒只想变成一只躲在壳里的蜗牛，最好谁都离他远远的。
　　“好的好的。”声音逐渐近了起来，麦克的身影也从玄关里走了进来：“我不拥抱，我只是想看看你还好不好。”
　　莫云舒让机器人准备一杯咖啡，不加糖，这是麦克的一贯风格。
　　“你看到了，就这样。”接过咖啡递给麦克，莫云舒坐回沙发。
　　“莫，外面天气不错，要不喝了咖啡我们出去走走。”麦克热情的邀请道。
　　“不了。”莫云舒慵懒的回答道，身上见不到一丝生机：“说吧，什么事那么急。”
　　“是这样的，彼得老头说不放心你，让你复员归队，上校军衔，去新兵学校的技术学院做院长。”麦克认真说道。
　　莫云舒依然是面无表情：“不了。”
　　“云舒，你知道吗？你现在这个样子就像一具行尸走肉。”现在的莫云舒与他第一次见到的那个女孩，完全不似一人。
　　“那就是行尸走肉吧。”莫云舒的样子总是自暴自气。
　　“我的莫中校，现在同盟军需要你，我们也需要你，现在战争结束了，前线的军人的需求量减少，我们应该锻炼我们的技术兵种，而且……”麦克鼓起永远提起那个名字：“温迪沙她走了，你也不能一直这样，你是人，你总要回归社会。”
　　这些话终于让莫云舒抬起了眼睛，她看着麦克，此时才发现原来这位来客还是一身漂亮的军官制服，只是已换成地球同盟军的衣服了，军衔还是少校，但却是一副神采奕奕的样子，以麦克的军功，怕局势稳定后马上也要升官了。
　　一将功成万骨枯。
　　“麦克，你知道吗，五百万人征战回来不及五分之一，哪个不是伤得伤，残的残，现在前线不需要人了，他们又能做什么？这就是盾级战舰全体人员牺牲所换来的结果？你们就这样饶恕了那些该死的虫子。”莫云舒冷笑一声：“我怎么回去，我凭什么回去？”
　　“莫……我们真的只是希望你可以过得好一些。”这确实是彼得与麦克的真实想法：“战争结束了，虫族一时半会也没有力气回击，我们现在占有那么多的资源，等他们发展起来，我们早已无法战胜，不仅是虫族，人类将不会再遇到敌人。”
　　“道理谁都懂，但是死去的人却再也复活不了了。告诉彼得，我谢谢他的好意，”莫云舒说道：“还有，下个月我会搬家，我相信你们能侦查到我搬到了哪里，但我不希望你们来打扰我的生活。”
　　“莫……”
　　“麦克，我不太舒服，你先回去吧。”
　　门再一次被关上，不仅是房间的这一扇，还有莫云舒心里的那一扇。
　　--
　　对曾经的远征军，那些牺牲自己换取人类和平的英雄们说出战争后的真相可以说是一件极为残忍的事情，无论是对叙述者，还是才倾听者，这都让人难以接受，但最终莫云舒还是说出了真相，那些对战争的妥协，那些对退役军人的置之不理，那些PSDT引起的混乱，这些事情都一一摆在了苏尔的面前。
　　虽然现在身处黑暗，莫云舒依然不忍去直视苏尔的眼睛，她怕看到一位伤心者，而这一切悲哀的源泉，则是因为自己的诚实。
　　“为什么！为什么会是这样的结果！”瓦力咆哮得冲到莫云舒的身边，他已经忘记了自己脚上的伤，他抓住莫云舒的衣服，看似愤怒却全是悲伤
　　莫云舒无言以对，她也不知道为什么会是这样的结果，她也无法左右历史的发展，莫云舒唯一做错的，只是隐瞒，或者告诉了他们这样的一个事实。
　　“瓦力，回来。”苏尔的声音在昏暗中响起，无论什么样的情况，都不能阻止她的冷静，与她那无法让人抗拒的指令。
　　看着瓦力蹒跚着离开了莫云舒的身边，苏尔的声音再一次响起，这次明显是对着明河的方向说道：“好了，我现在知道了。可我更想知道，你究竟想做什么？”
　　苏尔的平静也让莫云舒感到震惊，她不得不对这位曾经的指挥观感到敬佩，如此胸怀与气度，或者说这样的自控力，但同时让莫云舒感到怪异的是，如此优秀的人居然在远征之时默默无闻。
　　“苏尔，我真的很好奇你是谁？”明河说道，看来他与莫云舒有着同样的疑问：“我查阅了牺牲的远征军的资料，在这附近牺牲的确实有几位名叫苏尔的，但唯一的那一位中校是一个男人。”
　　“无论我之前是谁，现在我就是苏尔。”苏尔道：“好了，明河博士，所以你现在究竟想做什么？”


第120章 势均力敌
　　苏尔不卑不亢，谈吐之间甚至都有些喧宾夺主的意思，仿佛他并非明河的阶下囚，而是与明河势均力敌的对手，她从容的姿态与非凡的气度，即使那脸已是面目全非，但也挡不住她一身骄傲的光芒。
　　站在昏暗这中，莫云舒也能感受到苏尔锋芒，在这个画面之下，能这样兵临城下却又从从容不迫的还有几人，若回到四年前，苏尔又为什么是这般默默无闻。
　　突然房间里的灯被打开，只是一盏，但也足够让处于昏暗中的人们觉得刺眼。
　　莫云舒的目光却自然而然的落在苏尔身上，苏尔不知何时已走到了三人的最前方，像一个坚实的盾牌一样档在莫云舒与瓦力的身前。
　　“莫舰长，真没想到，还是要在这样的场合下见你。”说话的自然是明河，他从黑暗中慢慢走出，一身圣洁的白大褂，那张脸还是如往日一样慈祥，唯一不同的是他标志性的眼镜没有挂在脸上，反而是在手上把玩着。
　　“明河，放了我们，如果你还想回地球的话。”莫云舒说道，她十分清楚自己的价值在哪里，虽然她努力的培养陈梓，但知道这件事情的人并不多。
　　“我们当然要回去，舰长，我们不仅要回去，我们还要满载而归，带着上苍给我们的礼物回去，不仅是回地球，我们要去到翡翠空间站、去到木星、土星、去到任何一个有人类的地方。”明河微笑着说道，似乎他也并不在意是谁驾驶着船回去。
　　最后明河还是面向了苏尔，因为这个女人身上真的有一种神奇的力量，这种力量会让人不自觉的去注意，去尊重。
　　“苏尔中校，鉴于你的勇气，我非常愿意给你分享我的计划。”明河拍拍手，士兵抬着凳子放在了几人身边，明河指了指凳子，示意他们坐下。
　　莫云舒先扶着瓦力入坐，自己再坐在苏尔的侧后方，莫云舒知道，如果此时与明河对峙的人是娜塔丽或者是任何人莫云舒都不会放任对方坐在最前方，她自己一定是首当其冲的人。可偏是在苏尔面前，莫云舒会觉得自己不用那么的勇敢，不用肩负所有人的命运，这并非她第一有着如此的感受，每次站在温迪沙身后，她也是如此的安心。
　　“阿尔法，打开系统。”明河向着黑暗说道，此时蓝色的荧幕逐渐的亮起，虽不足以照亮整个房间，但也让人们的视线变得宽裕了些。
　　而房间也并不算大，完全不能与正常的实验室相比，借着这一切仅有的光线，莫云舒迅速搜索着能获取的一切信息，首先这里的地板与逐日号其它的地板相显得没有光泽，地上依稀还有一些没有处理完的污垢，虽然周围依然是昏暗一片，但视线也清楚了好一些，原来那些坚守在四处的军人离他们并没有想象中的那样远，离自己大概有一个五到六米左右，加上莫云舒现在处在的这一块小大的面积，莫云舒盘算着这房间应该不会超过三百平方。但再往细节看，似乎也看不出什么特别的，于是莫云舒又把视线放回了明河的身上。
　　“其实我在一年前就知道H16的存在了。”明河说着，而他背后的屏幕上则出现了H16这一颗行星。在行星的位置上有一个亮点在闪烁，莫云舒自然记得，那个坐标的位置就是现在逐日号所在的位置。
　　“你来过这里？”莫云舒问道。
　　“我的眼线遍布整个太阳系。”这一件可怕的事情被明河说得极为平淡：“不要觉得奇怪，毕竟远征军的遗孀并不是一个少数目，他们愿意相信我，愿意帮助我。”
　　“灰烬党。”莫云舒冷冷说道。
　　“可以这么说吧。”明河回答。
　　“你们究竟想做什么？”远征死了四百余万人，就算只有十分之一的家属加入了灰烬党，这也是一个十分可怕的基数，而像越冬那样身居高位的的人并不在少数。
　　“所有的正义与革命当然都只有一个目的，推翻邪恶而错误的统治。”明河说完却看向瓦力：“你的名字除了被立在了英烈殿里，还有谁能记得？到头来被永远铭记的只能有一个人，这样的人却被称为——伟人。”
　　明河的话朴实却带着些不易察觉的煽动性。
　　“别中计。”苏尔低声提醒瓦力。
　　瓦力只是重重喘气，看样子虽然心有不甘，但还是将他的情绪忍了下来。
　　“以你的号召力，你们可以起义或者政变。何苦不远千里冒着危险来这里。”莫云舒也不解，但这一路走到，牵涉到的人或事都说明明河背后的势力并不单纯。
　　“如果之前，没有人告诉我H16的事，我可能会去做这样的事，但H16给了我更好的选择，我觉得会正义的制裁可以做理更深刻一些。”明河终于露出了一丝笑容。
　　莫云舒被这表情惊得心里一寒，明河即使没有曝露之前都很少笑，但现在这样的笑容却是发至内心的愉悦。
　　“所以你想制造重生者作为士兵？”苏尔开口向明河问道，那种一定要在H16做的，又是明河口中有趣的事，只能让人往这个方向想了。
　　明河嘴角扬起，双手轻轻鼓掌，显然承认了苏尔的猜测。
　　“苏尔中校真是聪明，”明河打量着眼前的人：“如果我们破解了你们基因里的密码，带着它们回到地球，这一切将是多么的完美，当人本身就成为一个武器，这世间还有什么能阻止我们发声？”
　　“你要做什么！”莫云舒一立而起，明河的话已经说得很明白：“柳心现在在什么地方！”
　　“莫舰长，不要激动，柳心她就在这里。”明河道。
　　莫云舒看着身上那些聚焦着的红色激光，也只好忍气坐下，她又看向苏尔，苏尔此时的脸上也微微抽搐着，她心里那一层结实的城墙总算出现了一丝端倪。
　　“你们想看看她吗？”明河始终保持着一脸的祥和之态，但却难免让人觉得内心一阵恶寒。
　　明河起身往边界退去，黑暗再一次将他笼罩，灯光再一次亮起，这时房间里的灯全部亮起将整个房间点亮，这本是一件让莫云舒可以认真观察的好机会，只有这样她才能推测出自己的位置，待到一个机会的来临向娜塔丽求救。但是灯光真正亮起时，这个房间里呈现出的一切却让莫云舒的感观遭受到了强烈的刺激。
　　无数的器皿摆放在墙体，器皿里生长，是的，生长着各式各样怪异的生物或者说是怪物，它们没有具体的形状，又像胚胎，但却不知道生长之后是怎么样的产物，有得已经死掉，像标准一样泡在其中，有得还活着在那些液体里翻滚、膨胀和呼吸着。但这些并不是莫云舒视角中的重点。
　　“你他|妈对不夜做了什么？！”瓦力朝着明河的方向一跃而起，苏尔伸手想拉下他，但人的速度怎么又能与枪械相比，只听“嗖”的两声，瓦力重重的扑倒在地，但他却没有因此而放弃，只见他用力从地上站起，接着又想往明河方向冲去。
　　“你给我回来！”苏尔猛得将瓦力拉到身边，又立即看向瓦力的伤口，幸而瓦力皮厚，伤口在要害，但并不算深。
　　“她还没有死。”明河悠悠的走在一个大型的器皿旁，器皿之中不是别人，正是柳心。
　　只见柳心一身赤|裸的泡在这个巨型的玻璃器皿里，她的嘴上戴着一个呼吸器，而身体上却插满了各种颜色的试管，一个活生生的人，现在却成为了一个试验品，一|丝|不|挂、毫无尊严、任凭他人践踏。
　　“明河，你疯了！”莫云舒再也无法控制自己的情绪，柳心于她，那就是与温迪沙回忆的纽带，莫云舒失去了太多，她无法承受柳心的死亡。
　　“我没有疯。”明河冷静的说道：“我非常的清醒，我是一个优秀的医生，我用了正确的方式研究这个试验品，虽然到现在来说一无所获。之前好不容易复活了王尔德，可始终没有如你们这一般完美。”
　　苏尔向前一步，枪口的目标再次移动到苏尔胸膛，但却被明河挥手拦下。苏尔抬起双手，展现出自己的身姿，苏尔道：“放了柳心，让我来吧，重生者里，没有谁比我进化的更完美。”


第121章 营救
　　“重生者里，没有人比我进化的更完美。”苏尔挺身向前，她宛若一个巨人，亦或者一位神使，总是急于为她人牺牲。
　　就算是透过明河的眼神里都能看到对这位英雄的尊敬，但现实不会因为一个人的无私或大义凛然就能让人为所欲为，特别是此时，掌控着他们命运的人是一个失去儿子的病态父亲。
　　明河遗憾的朝着苏尔笑了笑，说道：“中校，看来H16安逸的生活让你的头脑都变得不怎么清晰了，你觉得你现在还有什么立场和我谈条件。”
　　苏尔无语，此时她也感受到了深深的无力，如果在野外她还可能尝试着改变眼前的局势，可这里四处是冰冷的铁墙，纵然她能力超群，也没有地方可以施展。
　　明河又自顾走到装载着柳心的器皿下方，他的表情越来越丰富，他那张标志性的祥和的脸出现的频次了来越少。他抚摸着那冰冷的玻璃，眼神里竟然充满了希望，明河接着说道：“柳心的身体给了我们很多资料，我们通过对她的检测发现你们变异并不是缓慢形成的，而同源自某种突变，这种突变会从人的伤口上开始，我猜测伤口上生长的细菌给了它们一个宜居的环境，或者一个变异的温床，毕竟人类的细菌在此之前并没有出现在这个星球上，只是没想到这种神奇的碰撞竟然能使人类得到进化。”
　　苏尔看着玻璃里自己蓝色的脸，又看向玻璃里折射正若有所思的莫云舒，有的故事她只能封死在自己的心里。
　　苏尔对明河说道：“没人愿意要这样的进化。”
　　“但正如你所说，你进化得很完美。”明河走到了苏尔的向前，他上下打量着这个蓝皮肤的女人，除了面目全非之外，这两栖化的身体确实让人着迷。
　　明河比苏尔要矮上小半个头，这让他不得不抬头直视苏尔的眼睛，明河问道：“柳心是断脚之后长了四蹄，托尔是断手之后长了巨螯，所以你，是怎么变成这样的。”
　　“烧伤。”苏尔道，这口气仿佛是在说别人的故事。
　　“咝。”明河没有说话，只是发出这样一个声音，而在场的人都明白，烧伤是最为痛楚的，苏尔浑身上下没有一处人类的皮肤，烧伤面积之大，可想而之。
　　“你的英勇让我心痛。”明河说着，但脸上却还是一副真诚，可这样的真诚转瞬即逝，他却是另一副狰狞的嘴脸：“但是你还活着！我的儿子，还有无数的人的孩子、父母或者伴侣他们都永远回不来了！”
　　“你这个神经病，他们是为国捐躯了！如果没有他们的牺牲，你觉得你还有时间在这里发神经吗？”瓦力捂着身上的伤口，朝着明河叫道，却又被莫云舒按了下去。
　　“不！是温迪沙决定了他们的生死，是那些坐在最安全的冥王号上的人决定了他们的生死！”明河怒吼道：“而你们却没有与你们的同袍一起共生死，你们难道不应该为他们做一些什么吗？”
　　伴随着明河的愤怒，那些在黑暗中的士兵也持枪冲了出来，莫云舒总算将这些人数点清，在这里的人并没有她想象的多，大概在三十人左右，但即使只有三十人莫云舒也无法对他们进行反击，只是这让莫云舒生起了另外的一个想法。
　　她作为逐日号的舰长，至少在半年的航行里这里的人都曾听命于自己，而每一个都来自于娜塔丽的亲自甄选，那现在在这里的三十个人难道都是由明河事先安排，看这三十人的持枪的身手已是非常的熟练，想必也是井上亲自调|教，但是井上她是有接触的，井上虽也是退伍军人，但家里没有任何人与远征军相关，而且再此之前他根本不认识明河，又是什么样的原因让井上突然倒戈的呢？
　　莫云舒想不透，而她知道这就是明河的可怕之处。
　　“你放了他们，我会留下配合你的所有试验。”在那枪口顶在莫云舒的脑门时，苏尔的脸上终还是露出了紧张。
　　“你以为你是谁？高尚的温迪沙吗？”明河冷笑说道：“我说过了，我们之间你没有立场讲条件，不过你放心，我还要莫舰长送我们回去。现在，就麻烦你和柳上尉换一下位置了。”
　　明河话毕，刚才那领头的队长便不知按动了什么开关，柳心连同那巨大的玻璃器皿沉入了地底，接着一在莫云舒所在位置的不远处，地板上翻起一道暗门，暗门中一张白色的从地中升起，它就像是迎接死亡的漫珠沙华一样，张牙舞爪的等待着它的祭品。
　　“救……救苏尔。”躺在地上的瓦力用力握住莫云舒的手。
　　“你们不许乱动！”在莫云舒开始行动之前苏尔却打断了莫云舒的所有念想，苏尔看像莫云舒，眼里仿佛有着说不完的话：“我不会有事的，所以，你们必须好好活着。”
　　毅然的转首，毅然的走向那白色的床，苏尔与莫云舒擦肩而过，连一个眼神都没有给到莫云舒，这一幕却让莫云舒觉得似曾相识，同样是四年前的那一天，那个让人感到绝望里荧幕里，温迪沙的果断，没有一丝的预兆，除了道歉和最后的祝福，那个毅然的决定就带走了莫云舒的一切，所有的美好在那一天全部变成了回忆。
　　那时的温迪沙离莫云舒是那么的遥远，可此时苏尔却近在眼前，不知道是哪里来的冲动莫云舒突然伸手，一把抓住了苏尔的脚踝。
　　“别……别去。”莫云舒抬头，她一直妥善安放的情绪被苏尔刚才的那一幕击碎，她自己都不知道她的双目已全是泪水。
　　“舒……”苏尔的力气足矣让莫云舒松手，但她还是停下了脚步：“莫中校，我没有选择。”
　　嘴里客气的唤着莫中校，表情隐藏在深蓝的皮肤中，但眼神是无法欺骗人的，那发自内心深处的无奈与悲伤，只要见过一次便无法再忘记。
　　“不……我不许你去。”莫云舒霸道的说道，她已经很多年没有这样的在一个人面前任性过了。
　　“……”
　　苏尔看着那些抵在莫云舒与瓦力身边的枪口，想着地面之下生死未卜的柳心，她知道自己真得没有任何的选择，但要让受过一次狠心之疼的她，再承受一次这样的痛楚，却是世间最残酷的事。
　　苏尔收回自己的目光 ，她用力的甩开莫云舒的手，决然迈出了自己的步伐。
　　“……”而莫云舒却始终没有念出自己心底想到的那个名字，虽然所有的证据都指向了她的猜测，为什么苏尔如此出众却在远征军里默默无闻，为什么柳心和其它的赤色风暴号的幸存者会对苏尔唯命是从，为什么柳心说温迪沙死于爆炸而苏尔却是一身烧伤，一切的问题在此刻都有了答案。
　　“苏尔！”莫云舒叫道：“不要！”
　　那人还是没有回头，走去了她要去的地方。
　　==
　　娜塔丽从来不敢相信自己会去伤害一个无辜的生命，但现在的情况让她不得不动手，她穿着飞凌一号站在井上的跟前，而她的身后已经躺着无数的尸首。而在两个小时前，她还不断的提醒着托尔千万不要伤人性命。也正是在两个小时前，娜塔丽决定去明河的办公室看看真实的情况，她必须直面真相才能拯救自己的爱人，但她与托尔两人有可能不是井上的对手，但如果有飞凌一号，一切都将变得不一样。于是娜塔丽集结了夜鹰小队里对莫云舒最忠诚的小伙伴先去武器库拿取了飞凌一号，接着带着重型武器的他们没有给井上太多的反应时间便直接冲进了明河的办公室。
　　娜塔丽并没有想到自己尽然真的会受到对方的反击，但当第一发子弹打在她的战衣上时，娜塔丽知道逐日号真得不是六个月前的逐日号了，好在她的理智战胜了她心里的那一颗圣母之星，娜塔丽毫不犹豫的选择了反击，而这场小小的战役并没有进行太长的时间，或许只是三分钟吧，娜塔丽便走到了井上的跟前，百密一疏的是娜塔丽在拿取战衣时忽略掉了一件事，那就是井上的战衣也不在武器库。
　　此时，她与井上正对峙着，穿着同样的让人恐惧的装备。
　　“博士，怎么办？”陈梓小心的问道。
　　“博士，你能行吗？”维尔也跟着问道。
　　井上是娜塔丽千挑万选的战士，是教会她使用飞凌一号战斗的人，对方是什么样的本事，恐怕娜塔丽心里再清楚不过了。
　　“我托住他，你们去救舰长和苏尔。”娜塔丽朝着井上迈前了一步，为了莫云舒，就算死也必须行。
　　作者有话要说：
　　《鲸落》其实一开始指得就是温迪沙，鲸鱼死后她的尸体将养育一整片海域的生物，这便是温迪沙和那些远征军，用他们的死换却了剩余人的生存，往小了说，莫云舒一开始没有选择死亡也是蚕食着温迪沙的那些回忆。历史上也许没有这样的一个人，但是每个人的心里，或许总会有这样的一个人吧


第122章 狂怒的井上
　　明河平时里做事总是严谨作派，这搞学术的原本就应该如此，再加之他在这群人里年纪最大，资历最深，另外为人医者本来也容易受人尊重，所以这间医务室可以说是整个逐日号里最为干净、整洁的地方了。
　　但现在却没有人再这么看了，整个医务室内置三层楼已经被砸烂得不成样子，要不是娜塔丽给无辜的人预留了三分钟的逃跑时间，想必现在也是血迹满满了，而尸体也并非没有，在宪兵之中有四五人还是向娜塔丽抬起了枪，那些子弹在飞凌一号前是没什么作用的，娜塔丽的性格柔和，一开始也没有想过取对方的性命，但对方发现攻击娜塔丽没有用，就直接调转了目标朝着陈梓等人进攻，娜塔丽心地善良，却不代表娜塔丽是圣母心肠，她目标明确，又急于救出莫云舒，也没有再多思量，迅速的解决掉了那些喽啰。
　　虽然这次突袭取得了压倒性的胜利，娜塔丽的心中仍有些揣揣不安，这里平静的异常，除了刚才被打死的几个宪兵，就没有更多的反击了，娜塔丽带头走在陈梓与托尔等人前方，她打开头盔上的透视系统快速的扫描着医务室，任何的暗门或机关都在飞凌一号之下无所遁形。
　　然后没有等娜塔丽静静的扫描完毕，一声巨响从娜塔丽的侧后方响起，娜塔丽迅速转身，只见另一人与她相同装束站在她的对面，那人身高并不算高，但看体形却是强健有力，现在能匹配飞凌一号的人，拥有这种体形的除了井上，便没有别人了。
　　娜塔丽只觉得心中怒火中烧，只是万万没想到井上还会主动跑到自己的跟前。
　　“陈梓，你们退开。”娜塔丽向自己的伙伴下令说道。
　　“收到，”陈梓在频道中答复道，为了让娜塔丽安心：“我和维尔去协调逐日号的人员安全，另外公布井上叛变的事，托尔会协助你，请注意安全。”
　　陈梓一直跟着莫云舒，行事安排自然也带着莫云舒的习惯，娜塔丽也不用多操心，她只需专心应战就行。
　　井上是娜塔丽亲自选择的人物，娜塔丽至今也忘不了井上简历上写着的描述：唯一以人类之力与虫族肉搏的生还着。
　　井上注定是人类历史上的一个里程碑，但娜塔丽还是一跃飞到了井上的面前，不用看视角屏幕里的自己的心跳数据娜塔丽也知道自己在微微发抖，井上原本是对她最忠诚的那一个，只是她千算万算也没猜到井上竟然是幕后黑手，并且现在需要她一人来面对。
　　“井上，投降吧。”娜塔丽说道，虽然她心里十分透彻，这一身武装而来的人，一定不会轻易认输。
　　“博士，你放弃吧，我不想伤害你。”井上诚恳着说道，他的脸掩盖在头盔之下，只听声音不能辨别出他的敌意，反而觉得他确实想放过眼前这一切。
　　安危又如何，莫云舒现在已经失踪了，而这里唯一里是她找到莫云舒的唯一希望。
　　“我只想知道莫云舒在哪里？”娜塔丽的耐心也是有限的。
　　“博士，如果你执意这样，我就只有说不好意思了。”
　　感觉井上的话还没有说话，一股强大的力量由右至左的向娜塔丽打来，娜塔丽还没有做出防御的反映自己便被这力量敲击进了舰体之中。飞凌一号是件厉害异常的武器，但这个武器能发挥多大的力量还是要取决于使用武器的人。
　　“博士，你没事吧。”托尔通过通讯器向娜塔丽问道。
　　回馈而来得依然是来自娜塔丽清晰的回答：“没事。”
　　飞凌一号的保护级别可以说临界于抗导弹等级，井上那一拳打过去对娜塔丽的伤害并不严重，但这要突如其来的力量，着实让娜塔丽感受到了井上的可怕，她的心脏发狂的跳着，现在最大的问题无疑是她应该如何去与一个生经百战的军人去战斗。
　　太久没有训练让娜塔丽变得很是迟钝，但她还是用她最快的速度让自己从那个该死的舰体里挣脱出来，娜塔丽可不准备再与井上好言相劝，她在自己手部囤积了着力量，接着借着墙壁为支点用力一跃而起，借助着手上的力量娜塔丽对嘴井上的脸狠狠的打去。
　　若说力量，这不在井上刚才的力量之下，若说精确，娜塔丽开启了校准功能，但这拳偏是被井上轻而易举的躲开了，被娜塔丽扎扎实实的打在了地板上。
　　但这一下仿佛像是开启了井上情绪的开关，这个平日里有些少言的人猛的变得狂躁，还没等到娜塔丽回过神来，井上的拳头就再一次打在了娜塔丽的背后，这猛然的一击使娜塔丽眼前的视角屏幕都抖动不止，如果没有猜错应该打到了线路之上。
　　可也正是这荧幕的闪动让娜塔丽唤醒了自己的强项，如果比力气或者是作战能力，自己绝对不会是井上的对手，但娜塔丽是谁，是多项博士学位的获得者，是站在人类智商顶层的少数人之一，她为什么需要和一个男人去比谁更会打架？
　　“井上不好对付，大家注意安全，”娜塔丽在频道中对其它人说道：“我现在怕是无暇去开探测去确认莫舰长的位置了，这就交给你们了。”
　　“收到！”众人们异口同声的回答。
　　娜塔丽也开始集中精力着手与井上纠缠，首先击败井上是他们进一步的唯一出路，再者只要她吸引着井上的火力，井上也没办法去伤害陈梓他们。
　　“井上，你这个懦夫！你这个可怜的小人，居然背叛了我，你背叛了逐日号，你竟然想带着我们走向。”娜塔丽再一次从地上腾空而起，她的目光锁定井上，大声说道，而这样的声音与她激昂的表情通过阿尔法同步到逐日号的每一个屏幕。
　　“博士，我们现在进行的是一个伟大的事业，而你是如此的聪明，为什么要成为通往成功之路的阻碍。”井上的回答同样也被传达了出去。相信逐日号上的所有人都已经知道了现在正进行的这一场战争。逐日号上的其它人们，肯定也会有疑虑，会恐慌，甚至会对这次行程感到失落或后悔，但至少娜塔丽要让他们知道真相。
　　“井上，没有伟大的事业，只有邪恶的计划，我看错你了。”娜塔丽快速的移动着，开始对着井上开枪，她知道自己近战只会一败涂地，至少保持距离会让她先得不那么狼狈。
　　井上灵巧的躲避着娜塔丽的进攻，娜塔丽说不上枪法精准，但系统自动校准，多少也会中两枪，战衣自然能挡下来自同样武器的攻击，这种攻击让井上觉得无关痛痒，他快速的朝着娜塔丽靠近。
　　实战多年，娜塔丽的想法井上怎么又会猜不透，他不想与娜塔丽拖延时间，明河离开前告诉他，他只需要保护好这里不被入侵便行，所以只要达到这个目的，井上便无需做过多的无用功。
　　“井上队长，这是真的吗？
　　突然一个画面跳入井上的头盔里，说话的是一个宪兵，但井上与他并不熟悉。
　　“井上司令，你为什么要伤害博士？你还是我们的守护者么？”第二个画面也跳出来。
　　“井上，你疯了吗？你做了什么？你把明河又弄到哪里去了？”第三个画面，这次出现的居然是卡米拉。
　　接着第四个、第五个、第六个画面一个个填满了井上的屏幕，要知道逐日号上人才济济，要入侵到阿尔法的系统里根本不是难事，其实这些问题同时也抛向了娜塔丽，只是娜塔丽事先关闭了对外呼入的频道。
　　随着这些令人烦躁画面的切入，娜塔丽持续对井上发起进攻，井上也并不是白痴，他也马上让系统将对外的频道关闭，这意味着他也将无法和外界沟通，包括他现在的对手——娜塔丽。
　　“井上，你投降吧。”娜塔丽的声音却传到了井上的耳中，这倒让井上觉得十分意外。
　　“不可能。”井上回答道，他的目光锁定在娜塔丽身上，依然准备着向她发起猛烈的袭击。
　　“对不起，您已经关闭通讯系统，请问是否需要为您开启。”没有娜塔丽的回答，只有阿尔法温柔的声音。
　　“没用的井上，你可以选择你现在是听大家说话，还是听我一个人说话。”娜塔丽骄傲的说道。
　　“士兵只需要听命于自己的长官，”井上冷冷说道：“而我的长官，现在并不是你。”
　　娜塔丽躲开井上射来得子弹，却只觉得这话里又有着另一个意思，如果自己现在不是井上的长官，那井上现在是听从谁的命令呢？难道……井上并不是真正的幕后BOSS？
　　“井上，难道你还在听从所谓神的指令吗？如果真的有神在，你的战友根本就不会牺牲。”娜塔丽直扎井上的痛处，只有这样才能试着逼出井上的真心话，要么他就是中邪了，要么就是井上背后还有它人。
　　但这话却把井上扎得生疼，他的战友，那些与他同生共死的人，是在他心底最不能被触及的伤痕。娜塔丽可能忽略掉一个狂暴的战士能做出多么过激的事，现在井上真的被激怒了。
　　作者有话要说：
　　本章别名，娜塔丽救妻记= =


第123章 恶斗
　　子弹密集的向娜塔丽射过来，系统自动开启了防御功能，虽然这些攻击都被抵挡或躲闪了大部分，打在娜塔丽身上的那些也不至于让她受伤，但这种疯狂的带着报复行为的进攻却着实容易伤及到其它人。
　　娜塔丽心头一紧，四下寻找托尔等人的位置，确认他们三人都安全无误后，娜塔丽也快速着出了反击，但这种进攻也只能拖延一时，井上轻松闪过之后马上又开始了对娜塔丽的攻击。
　　娜塔丽深知这样不是办法，若要保护陈梓他们的安全，现在需得带着井上换个地方打，但看这医务室，全已是千疮百孔，如果再换一个地方来，怕是逐日号也不用飞回去了。
　　“该死！”娜塔丽心里念道，接着她将战衣调整成了极速模式，也就是说衣服里本来用于战斗的能量将用在速度上，娜塔丽也不多想，猛得起飞朝井上充去，那速度极为快速，井上的着重点都在进攻上，他又哪里跟得上这样的速度。
　　如果说天下武功为快不怕，那用到这里也是同样的何时，娜塔丽的突然加速让井上的专注力又回到了她的身上，所有的子弹像跟着娜塔丽奔跑，但攻击却总差那么些速度，井上恼羞成怒，也变为了飞行模式直逼娜塔丽。
　　明河的医务室内总共有三层房间，娜塔丽尽量的向上飞登，她至少知道一点，逐日号每一层的甲板都异常坚固，任井上开着导弹都难以击破。娜塔丽不能让井上伤害到其它人，只得全力吸引井上的注意力，而她自己无力作战，只能退闪避且退缩，静静的等待一个机会。
　　井上犹如一只经验老到的雄鹰，而娜塔丽却如待宰的羔羊只会四处乱窜，有时看似时间很长，其实也不过短暂几分钟的时间，井上突然间放弃了攻击也加速了飞行，井上的操作比娜塔丽纯熟太多，井上只是猛得贴近娜塔丽，接着一个虎扑直接将娜塔丽扑倒，一时之间二人背后两股动力混合在了一起，虽然井上紧紧禁锢着娜塔丽，但这样的气流让他失去平衡，他们不得不在医务室的上空翻腾滚动，他们不断的撞击着第三层的围栏，撞破了楼层内的甲板和墙壁，而这些残垣断壁不断的下落也让托尔他们的行动变得危险。
　　“陈小姐，注意安全！”托尔挥动着那个不协调的大螯将陈梓头上下落的几一张甲板挡下。
　　“谢谢大叔。”陈梓此时全心的信任着自己的伙伴，她的将所有的专注投入在破解医务室的系统里，只是时间一分一秒的过去了，一切还是毫无进展。
　　“陈梓，快点，头儿等着咱们救她呢？”尔维的脸上出现了少有的慌张，她虽然已经安排后勤机器人去疏散和安顿的工作，但是通过监控依然可以看到有些人在蓄意捣着乱，她相信这一定也来自井上的势力。
　　“明河博士的系统里一切正常，我没有看见有隐藏着的代码，而且有很多医疗数据，我完全看不明白。”陈梓不断的摇着头。
　　“那就找你看得明白的！”托尔看着天花板上不断的与井上搏斗的娜塔丽，她正被井上一只手狠狠的压着脖子按在三楼的墙边，井上正想着办法去掉娜塔丽的头盔，虽然托尔没有见过他们身上那样精良的战衣，但也能知道那头盔应该只有持有者才有权限取下。而这并不意味着娜塔丽是安全的。
　　井上一只支着娜塔丽的脖子，另一只手改为用力的打向娜塔丽的脸，如果取不下这头盔，那就只有想办法打碎它，托尔不明白为什么娜塔丽不还手，或许这样对头部的重击早已让头盔下的娜塔丽失去了知觉。
　　“我又不是学医的，太多的公式与化学相关，我完全不知道究竟这里藏了什么秘密。”陈梓的情绪已然有些崩溃。
　　“你是学什么的就查什么？！”尔维用力拍着陈梓的背，想让她恢复冷静。
　　“大叔，你又在做什么？”尔维突然又见到托尔转身，突然往楼梯处跑去。
　　“我去帮你们博士！”托尔没有回头：“找上校的事情就交给你们了。”
　　“上校，哪个上校？”尔维向陈梓问道：“我记得头儿不是中校吗？”
　　“……”
　　托尔快速猛地往上跑，这个房间已被破坏的没一个好路，若是平原对他来说还好，可这需要攀爬的地方完全不适合少一只手掌的他。不仅于向上攀爬的困难，还有无数的碎片往下掉落，即使他的大螯可以阻挡，却让他的路途难上加难。
　　正在上方，娜塔丽的头盔一次次承受着井上的重击，虽然这些损伤并没有托尔想象得那样严重，但也井上想打破这玩意儿也只是时间的问题了。
　　“妈|的，你个狗|娘养的！”娜塔丽关闭了所有的信号湖，但她现在能听到一阵骂咧的吼声，她知道这是托尔上来了。
　　“托尔，你快回去！”原本僵持着不动的娜塔丽抬手就向井上擒去，但却错过最好的时间，只是抓住了井上的手腕。
　　“老|子总不能放你和那个老油条打吧。”托尔说罢就往井上的下腹来上了一脚。
　　但结果可想而知，这种血肉之躯在飞凌一号的面前完全没有一丝的攻击力。托尔只得僵着脸看着井上，接着井上的拳头就朝着托尔而来，眼看马上就是打到他的面门，只是一瞬间井上又消失在了托尔的眼前，只听远处一阵剧烈的响声，看来托尔是被娜塔丽生生的扔了出去。
　　“你快走，你不是他的的对手。”娜塔丽道。
　　“那你也穿得这衣服，你怎么都不还手……啊……”托尔的话还没有说话，一股强大的力量就向他面前冲来，才爬上来的托尔再一次被打了下去，可就在托尔还没有落地的那一刻又被娜塔丽里给接住了。
　　娜塔丽将托尔放在地上，但脚还还未来得及触地，井上就又一冲而来。
　　娜塔丽还是一如既往的选择逃跑，她向井上的方向发射了一颗榴弹，让井上明白自己才是他的对手，接着又引着井上往顶上走去。
　　托尔看看娜塔丽一副有勇无谋的样子，自己也是无计可施，没过多久就见到娜塔丽又被井上按在地上挨打了。他是血性之人，自然看不得自己人受人欺负，但飞凌一号的厉害他也见识，无奈之下托尔又只有去找到陈梓，看陈梓那边是否有进展。
　　“情况怎么样了？”托尔问道，此时陈梓跟前的电脑屏幕前已经满是数据。
　　“亏在你提醒，我去查了这里的耗电，发现有一个地方的耗电量极大，但查不到归属，现在只要尽快摸清这个电流方向输送到哪里，应该就能找到舰长了。”陈梓说道。
　　“博士现在怎么样了。”维尔问道，但他往娜塔丽的方向看去，其实不用托尔回复维尔也知道现在的情况。
　　“不行，我还是得过去……啊……博士飞过来了！”托尔看着被扔出娜塔丽吼了起来。
　　“博士为什么不回击呢？”维尔也感觉到了奇怪：“虽然博士不懂战斗，但穿上飞凌一号不会被揍得那么惨吧。”
　　“不知道，她让我别出手。”托尔看着继续挨打的娜塔丽，他心里确实也急得要命，因为娜塔丽的那个头盔明显已经有开裂的趋势了。
　　“不行，咱们还是要去看看。”维尔扔给托尔一把枪，两人快速的朝着娜塔丽跑去。
　　正如他们所见，娜塔丽被打得无力还击，看着有些狂怒的井上，维尔也不敢直接开枪，托尔倒还是冲在了前面，子弹不断的打在井上身上，而井上依然努力的敲击的娜塔丽的头，那头盔和刚才相比已经大有不同，要知道只要有一个缝隙的产生，那整个头盔便如破壳鸡蛋一般一击闭碎。透过那裂缝，托尔明显可见娜塔丽的头部已有流血。
　　“妈|的！”托尔知道这子弹对井上没用，这四年以来的战斗他更信任自己的大骜，托尔跨部走到井上身后，一把将井上提起，虽然没有将人扔出去的力气，但也足够将井上摔倒在地。
　　托尔牵制井上的功夫维尔急忙上去拿娜塔丽，而娜塔丽已经丝毫没有反应了。
　　“博士！博士！”维尔大叫道，他想尝试着去取下娜塔丽的头盔，但又担心突然取下头盔她的头会更加脆弱。
　　“维尔，快跑！”托尔的声音又在身后响起。
　　维尔回头，井上已然在他眼前，那拳头至上而下的朝着他打来，但正在维尔觉得自己已无活路时，井上的动作却嘎然而止了。
　　“什么情况？”托尔也被眼前这一幕惊呆了，明明几秒前还在疯狂攻击的井上如今却像雕塑一样不动不动了。
　　维尔还没有从那惊恐中反应过来，便听到身后一个熟悉的声音响起。
　　“飞凌一号的系统还真难黑，我感觉我都快被打死了。”娜塔丽说着取下自己的头盔，脸上遍布血痕。
　　“你的意思是说？”维尔突然反映过来，刚才娜塔丽一动不动的把自己困在飞凌一号里就是在专心的破解这一套系统：“你把井上的衣服给黑了？”
　　“对，”娜塔丽擦掉自己头上的血，从来没有挨过打得她脸上还是写着非常疼三个字：“你们进展怎么样了，找到莫云舒的位置了吗？”
　　“大概……找到了。”陈梓回答道：“我想应该在天花板上方。”
　　娜塔丽往天上看看，此时飞凌一号已被井上打得没法正常使用了，接下来他们四个又应该怎么办呢？
　　“走吧，上校还等着我们。”托尔捡起刚才扔下的枪，再一次向上用力的爬去。
　　“上校？”娜塔丽记忆里这里没有上校：“哪位上校。”
　　“没，没有哪位上校。”托尔发现自己说错了话连忙改口道：“总之快走吧。”


第124章 真实的名字
　　苏尔不敢回头，她也不能后退，眼前是她的战友，身后是她的爱人，而如今的情况唯独牺牲她自己，才能换所有人的一时安稳。
　　她步伐坚毅，每一步都铿锵有力，没有人能阻止她的决定，包括身后那个再见却不能相识的人。
　　“苏尔!”莫云舒叫道：“不要。”
　　苏尔依然没有回头，换来得却是明河的嘲讽。
　　明河走到莫云舒跟前，还是一副笑脸盈盈的模样，但如今这样近距离的看这张脸，莫云舒才发现这脸上完全不是她所见到的此慈祥，他的笑容僵硬，去他平日里带的那副粗糙的眼镜，这五官竟显得有些狰狞可怕，莫云舒完全不敢想象明河究竟顶着这面具演了多久的戏，又骗过了多少的人。
　　“莫舰长，我是不会伤害她的，毕竟她是稀有的研究品，我很好奇她是怎么控制水的。”明河又转身对苏尔说道：“你可别打水的主意，我的枪肯定比你的水来得快。”
　　苏尔并未理会明河，她走到床前，顺从的躺了上去，两个穿着白大褂戴着白口罩的人紧跟上来，他们的手里中提着的箱子中装着各式的注射器，注射器里的液体颜色各异，也不知道是怎么样的东西。
　　“明河，你就不怕下阿鼻地狱么？！”莫云舒颤抖着身体，她内心的悲伤化作的是烈火一样的愤怒，明河自称是高僧，却偏毫无一点仁慈之心。
　　“这里就是地狱啊，莫舰长，难道你这几年来过得幸福安好宛如天堂？”明河呵呵笑道。
　　此时苏尔身边其中一个白大褂向明河招招手，看明河也看了过去，那白大褂说道：“宗师，准备好了，是否现在注射。”
　　明河拍拍莫云舒的肩，和蔼的笑笑，示意莫云舒等会，接着他对那两人点头道：“注射吧。”
　　“不！”莫云舒放下瓦力猛然起身推开明河朝着苏尔跑去。
　　而她这突如其来的动作也让周边的士兵警惕的扣动了扳机，“砰!”的一声打破了这里压抑着的宁静。
　　“小舒！”苏尔翻身而起，如果莫云舒受伤，她又怎么会妥协于命运的安排。但等待苏尔的却不是灼热的子弹，虽然枪声接二连三的响起，可子弹全部打到了天花板上，与此同时强烈的撞击不断的从地板而来，仿佛无数的□□从地上爆炸，原本坚实的地板不断的拱起一处处的小丘。
　　趁此机会苏尔击翻身旁的白大褂，精准的从他们的工具箱里压过了最大的那个注射器，她目标明确，直径的朝着明河走去，擒贼先擒王，已现在这群人对明河的听信程度只要胁迫住明河就能确保她们的安全。莫云舒见苏尔冲来，也默契的一跃而起抱住明河不让他跑开。
　　命运往往是公平的，它不会因为你是正义或是邪恶就有所偏心，那从地下传来的猛击再次出现，莫云舒被巨大的震动摔倒在地，明河也借此机会从莫云舒的手中挣脱，也正是千钧一发之际，苏尔竟然也错过了劫持明河的最佳时机。
　　“小舒，你快跑。”苏尔顺势来到莫云舒向前，她挡在莫云舒与那些枪口之间。
　　莫云舒看着苏尔黑色的双眼，自己却是泪眼婆娑，她知道声音会改变，五官也可以修改，或许就连肉|体都能泯灭，但爱人的灵魂却永远不会被忘却，温迪沙的一切已然改变，包括那蔚蓝色的双瞳已经乌黑无光，双眼后的感情却是最为真挚。
　　“不，这次，你不能再扔下我了。”莫云舒按住苏尔的手，一字字的吐出那个无法触及的名字：“温迪沙。”
　　时间仿佛瞬间暂停，温迪沙埋着头颤抖着不敢抬起，她害怕双眼的触碰会让她原本武装好的外壳被打得支离破碎，被莫云舒紧握住的手，那些皮肤所触碰着的地方变得灼热，温迪沙想甩开，但又不舍。第一次她觉得她的名字是这么的不堪，让她羞愧，让她悔恨，让她不敢面对。
　　“小舒……”温迪沙低喃着，却无话可说，或者说所有的话都咽在嘴里，说不出丝毫。
　　“莫！”随着最后一场来自地板下方的强震，另一个声音破洞而出，那声音充满了关心和紧张。
　　方才来自下方那一次次的强震不是别的，正是娜塔丽所制造的震动，没有人知道她穿着没有头盔的飞凌一号冒着撞伤的危险一次次的撞击着地板，直到将史上最为结实的逐日号开了一个洞。
　　娜塔丽的出现让所有人变得震惊，刚才明河一心陷入捉住苏尔的成就之中，完全忽略了井上传来的消息，而当他注意到眼前发生着的一切时，确实让他觉得有些不可思议，而同时觉得不可思议的当然主是娜塔丽了，她一直以为井上是一切麻烦的制造者，明河只是被利用，可能他与莫云舒一起被困在了这个夹层之中，但现在却不是她想象的样子。
　　明河被那些士兵拥护在中间，士兵的枪口则对着自己，就在明河那一簇人的不远处，瓦力还在地上□□，鲜血已浸透了他的衣裳，而她自己最为在意的那个人正紧紧的握着苏尔的手。
　　“莫，你没事吧。”娜塔丽跌跌撞撞的朝着莫云舒飞去，那战衣因为与井上的恶斗和玩命的撞击，已经破败着不行。在娜塔丽身后，托尔陈梓还有维尔也持着枪跟了上来，眼前的场面也让他们感到怪异，但他们总是知道自己应该站在谁的身边，跟着娜塔丽，他们也朝着莫云舒的方向跑去。
　　此时的明河也丝毫没有隐秘的意思，既然战衣已快无用，那不如就此解决了娜塔丽等人，相比实验品，有谁会比自己的命更重要。
　　子弹再次袭来，失去头盔的战衣战斗力不及之前的十分之一，但娜塔丽仍然知道她现在是唯一的战斗力，娜塔丽顺势掀起一地板上的铁皮将那些子弹挡在外面，但任谁都知道这不是长久之计，就算现在娜塔丽和陈梓等人的加入，对方也是倍数于自己，加上火力又强，如果不能顺利逃脱，是定然只有坐以待毙的。
　　“头儿，你没事吧。”陈梓挤在铁板后，她打量着有点恍惚的莫云舒关切的说道。
　　“是啊，头儿，博士来找我们的时候，还真是让我们震惊了一把。”维尔也说道。
　　“我也很关心我的头儿，但你俩能帮帮我们吗？”托尔抱怨道，他帮娜塔丽抗着那铁板，脸上青筋四起，明显有些吃力。
　　“陈梓你去看看瓦力怎么样了，维尔，你去帮助博士他们。”莫云舒安排道，同时她转身看向温迪沙，心中有千般话，但现在这样的场合却不知道怎么说出口，最后她轻轻放开握住温迪沙的双手，低声的说道：“这次，活下去。”
　　莫云舒接过陈梓手中的抢，拿上武器的她不再去想情情爱爱，对莫云舒来说，这次所有人都必须活下去，温迪沙也好，娜塔丽也好，身后的这些伙伴战友也好，她再也不想失去任何人！
　　莫云舒低身靠在铁皮后拿着枪小心的进攻，老练的军人总是比新手厉害很多，一匣子弹打完，对方也倒下了三四人。
　　“莫……”虽然看着莫云舒正应接不暇的战斗着，娜塔丽依然难以自恃，她上下打量着莫云舒，生怕她身上有哪怕仅一处的伤痕：“莫，你没事吧。”
　　“没事。”莫云舒回过头，虽然声音还是一如既往的温柔，但却没有给娜塔丽一如既往的坚定的眼神。
　　娜塔丽一时间竟不知道接着说什么，她顿了顿：“苏尔……她没事吧。”
　　“……”莫云舒却没有马上的回答，过了十几秒，莫云舒回答道：“苏尔她没事。”
　　娜塔丽点头，看向莫云舒身旁的苏尔，那个自内而外都散发领袖气质的苏尔竟然有一些失神。
　　“头儿，瓦力的情况不是特别好。”陈梓那边突然说道：“谁带药了，或者我们接下来应该怎么办？”
　　“苏尔，我们怎么办？”托尔也本能的问道，在他的世界里仿佛苏尔能解决一切的问题，但是这次，苏尔却没有任何的回复。
　　“上校？下令呀？”见苏尔没有回答，托尔又说道。
　　娜塔丽大概知道托尔之前所说的上校是谁了，但是当初苏尔做介绍的时候说得很清楚，她是歼级舰队的中校，但为什么托尔三番五次的叫她上校，在军营里，没人敢于叫错自己上级的军衔。
　　“别急，”娜塔丽道，虽然看着那快被打穿的铁板她也十分紧张，但现在谁也不能乱：“坚持一下，刚才我给辛格和卡米拉发了求救信号，他们如果顺利的武器库夺取了飞凌一号就会来救我们，到时候一定能擒住明河，公正一定会来临。”
　　“娜塔丽，谢谢你。”
　　“这世间唯独你，你不用谢我。”娜塔丽回答着，不知道什么原因，她却不敢回头，不敢去看莫云舒的双眼。
　　作者有话要说：
　　亲们，忘记说了，我微博改名了，叫 老樊可以叫木木
　　新作《末路狂花》求预收..轻喜剧，轻科幻..里里外外24k的he.....


第125章 纠结
　　有一种胶着叫做势均力敌，在这个并不大的空间里，两股势力不断制造出对峙的声音，哪一方能撑到最后谁就能取得绝对的胜利。先看明河这边，这原本是由三十人组成的小股武装，已明显少了三分之一，这可并不代表莫云舒他们会好受些。
　　在这个房间的另一头，被掀起得地板后方所有的人蜷缩在一起，娜塔丽狼狈的顶着那厚重的铁皮，保护着所有人的安全，莫云舒与托尔维尔三人拿着枪一次次的探出头，用一种谨慎而小心动作和对方纠缠着，而他们弹匣中的子弹也越来越少，现在两队人消耗的不仅是时间，更是意志力与耐心。
　　“苏尔不是能用控水吗？”在莫云舒身边的维尔小心的问道，以维尔的性子，他也可以直接质问苏尔为什么不帮忙，但在这样的情形下，所有的人都对苏尔的不作为保持冷漠，他也只好将问题抛给了离自己最近的莫云舒了。
　　“因为她的能力不是控制水。”顶着铁板的托尔回答道，很明显莫云舒也不知道这个答案。
　　“不是？”维尔有些吃惊，顺势又想问道‘那能控制什么？’但想来问了也没有用，如果苏尔能帮上忙，现在也不会在那里一副黯然神伤的样子了。
　　“话多，做你该做的！”莫云舒冷声音道，然后伸出头又往对面开了两枪，接着明显传来了的痛苦的呻|吟声，看来对方又少了一个战斗力。
　　“莫云舒！”来自敌对方向的声音响起，这明显是明河的叫话。
　　莫云舒抬手，示意托尔他们停止进攻，接着她又本能的看向娜塔丽，其实莫云舒也不知道为什么这一次她没有选择去寻求苏尔的建议。
　　娜塔丽向莫云舒点点头，默契同意了莫云舒现在休战的决定。
　　“明河，你是准备投降了吗？”莫云舒朝着身后吼道，不过在她的心里还是保持着警惕，明河如此狡诈，一定会不轻易言败的。
　　“说笑了，舰长，别以为我现在是在和你妥协。”明河在对面说道，那声音里充满了刚正不阿，仿佛莫云舒才杀人灭口的恶人。
　　明河接着又道：“我只是想提醒莫舰长，你们好像忘了什么人在我这里。”
　　“柳心还在那里！”莫云舒突然惊醒，刚才一心念及苏尔的身份，接着又陷入明河的攻击，都是命悬一线的事，柳心自然也被暂时放下了。
　　“小舒，别中计。”温迪沙也突然从刚才的失神中醒来，她抬手握住莫云舒的手腕，恢复了她以往的镇定道：“刚才我准备换柳心时，我观察了那台玻璃仪器，柳心现在困在那设备下面，要把她从里面拉出来并不容易，虽然他们离柳心的位置近一些，但冒着被我们击毙的危险去挟持柳心，这不是明智之举。”
　　看着被苏尔握住的莫云舒，一旁的娜塔丽心里涌起了一阵不适，她与莫云舒相处半年多，从来没有人这样堂而皇之的插|入她们的世界，可现在苏尔的出现、苏尔的行为却让她为此气恼，也有些失落，气恼于莫云舒全然不在意她们的关系，也失落于自己在莫云舒的心中并不是无可替代。最终这些酸涩的情绪还是被她生生吞下，这样的情景下她最终屈服于了理性。
　　娜塔丽点头道：“苏尔说得没错，我相信卡米拉马上会来支援我们，倒时候明河他们一定不是我们的对手。”
　　虽是赞成苏尔的话没错，但现在任谁也能看出她脸上的不快，莫云舒想解释，话到了嘴边却又咽了下去，她能感受到手腕上传来熟悉的温度，只是这温度在这样的环境下越升越高，竟然变得有一些灼人。
　　正在这尴尬时分，莫云舒抱起了手中的枪突然转过向去，在这快速的行动中甩掉了苏尔的手也甩掉了娜塔丽的眼神。苏尔并没有回应她的真实身份，莫云舒却已经笃定着揭开了真像，现在她的左边是将自己从泥沼中带出来的爱人，右边是差点与之成婚，让自己不断在思念中煎熬的恋人。
　　在莫云舒的世界里很少去为了决策而徘徊，自从踏上逐日号开始她就不断的让自己果敢起来，她变成了另一个温迪沙，她决定所有人的生死，她决定牺牲自己去换取多数的人生命，这一切都是源自她的坚毅与果断。现在，她身边的这两人让她变得彷徨，她眼前的这一幕让她觉得这一切充满了戏剧性，只是不知道这出戏是喜剧还是悲剧。
　　莫云舒摸着那冰冷的枪托，她猛然扣动扳机，那子弹不断射|出的爆破声才能让她的大脑不再陷入这种讽刺的泥潭。
　　“莫云舒，你疯了，你居然疯了！”明河躲在掩体后，他放声嘲笑着：“你就是个无能的领袖，你看，你连你的伙伴也救不了。”明河以为莫云舒的愤怒来自于她的无能为力，于是将这样的嘲讽变得变本加厉。
　　是的，莫云舒是疯了，疯得想逃避现实。而这样的疯狂却意外的起到了作用，无情的子弹不断的穿梭，明河那里二十多个卫兵愣是不敢轻举妄动，这也为娜塔丽制造了更好的机会，她的头盔虽然不能用了，但衣服的功能并不代表全部消失，原本用来做盾牌的地板被娜塔丽一下举起并狠狠的朝着明河打去。
　　这巨大的铁板从空中飞过，如脱失之箭又快又猛，所有人的目光都锁定在它的上面，大家心里都盼望着这一击下去明河这件事能至此结束。
　　“砰！”一阵巨大的爆炸出现在空中，配合着这轰鸣那铁板居然被打成了碎片，人们的刚刚燃起的希望也像这铁板一样哗的一下粉碎。
　　“这是……”莫云舒看着从地板下飞起的人，那人正穿着飞凌一号拿枪对着她们。
　　“井上！他居然挣脱了！”娜塔丽也不敢相信眼前的人居然是刚才被她锁住的井上，但这又有什么不可能，逐日号人才济济，他明河的手上更是手段厉害，谁知道又是隐藏着的谁给了井上自由。
　　“他……他怎么又出来了？”同样吃惊的自然也有维尔他们。
　　“完了……这下完了。”就连托尔也感受到了一丝的绝望，没有谁能赤手空拳的去决绝一个身穿这无敌战衣的人，除非，穿上同样的衣服的，还有两个。
　　持着枪的主动走到了队伍的前方，特别是莫云舒，她现在是一个真正的舰长，她知道一个舰长应该做出怎么样的决定，就算唯一的掩体已经被井上粉碎，但就算她赌上肉身也不会后退！
　　“小舒，退回来。”苏尔上前，一把将莫云舒拉到了身后。
　　但这样的行为也并没有让苏尔成为站在前线的第一人，娜塔丽不知什么时候也迈上了步伐一下跨到了苏尔向前，她张开双手，像一只雄鹰一样将身后的人护住，眼神也是鹰一般的尖锐，丝毫不让井上半步。
　　“井上，我的忠犬！你来得真是时候。”突然改变的局势让明河高兴起来，他自信的从卫兵身后走了出来。
　　“久等了，宗师。”井上降落到明河的身前，像娜塔丽护着其它人一样，他也全心全意的护着明河。
　　“井上，你真是一条走狗！”莫云舒最早怀疑的便是井上，现在看来井上果然与明河是一丘之貉。
　　井上不语，脸上有些麻木，只是保持着对战的姿势，防止莫云舒一方的轻举妄动。
　　“如果你愿意，我很欢迎你成为我的另一条狗，莫舰长，我相信你会比井上更优秀。”明河呵呵笑道，那样子由衷的让人厌恶。
　　“明河博士，你难道不是知道狗是真兽亚纲、食肉目、犬科，而人是真兽次亚纲，灵长目，人猿超科吗？真不知道你的博士学位是怎么来的。”
　　“你这么说我接不上话了。”
　　“接什么话，开打啊！”
　　看着突然一唱一合出现的两人，娜塔丽的心终于也放了下来，卡米与辛格终于来了！
　　只见辛格顺势冲向井上，当然他的操作还不及娜塔丽方才与井上搏斗的半分，但这样已经有足够的威慑力了，而卡米拉与他左右开工，她直接扑向明河，子弹对二人完全没有作用，他们可以放手一搏！
　　而井上毕竟是史上最强的战士，他竟然轻易的就躲开了辛格的攻击，就在卡米拉袭击明河那千钧一发之际，井上开启了最快的速度将卡米拉一下撞开，接着让所有人吃惊的一幕发生了，井上直接抱起明河已极快的速度离开了这个夹层，辛格也飞快的跟了上去，这时卡米拉也不恋战，她再一次展示出这衣服的强大，她一下跳到了那些卫兵面前，笑着开启了肩上的导弹系统，简单而高效的终止了这一场反抗，短暂的安全再一次降临在她们的身边。
　　“莫，你没事吧？”
　　“小舒，你还好吗？”
　　“我……”莫云舒看着眼前的二人，却又无言以对。
　　作者有话要说：
　　亲爱的小莫终于陷入两难的境地了……
　　接下来的剧情算是本文最后一场恶战了吧……


第126章 抉择与逃避
　　“舰长，你……你没事吧。”根子冲到了莫云舒的跟前，看他的样子像是才进行了百米冲刺，两手支在膝盖上，嘴里还喘着大气。
　　根子的出现有些人让出乎意料，但这恰到好处的出现也帮莫云舒解决掉了现在的尴尬，正因如此莫云舒才没有回头回复娜塔丽或者温迪沙中任何一人。
　　“我想……我有事。”莫云舒说着，她眉头蹙紧，从昨晚到现在发生了太多的事情，就算后来的卡米拉和辛格也不敢说自己完好，何况莫云舒的经历已经超出了她自己的想象，那些来自身体的痛楚，以及现在积蓄在心上无法被消化的情绪。
　　“我带你去看看吧。”根子马上走在莫云舒身侧将她抚起，这个善意的动作还是吸引来了莫云舒身后两个不善意的眼神，但那两个眼神的主人现在都不敢轻易上步。
　　“医务室怕是不能用了。”娜塔丽提醒着说道，刚才与井上的战斗却是让逐日号失去了整个医疗机制。
　　莫云舒却没有理会娜塔丽的话，她甚至没有回头，那个转首的动作对她来说变成了斩首，无论对上谁的目光，她的内心都会遭遇到死一般的疼痛。
　　“根子，我不舒服，想休养一下，不用医务室可以吗？”莫云舒道。
　　根子快速的点点头：“可以，如果你想稍为检查我们可以去播种者办公室，卡米拉那里也可以。”根子在莫云舒身上上下下扫过，见她身上也只有一些皮外伤，刚才莫云舒行走也没有见异状，根子接着道：“如果只是想休养，你回自己房间就行，找个人看护应该就可以了。”
　　“陈梓！”在根子的‘找人看护’才落下时，莫云舒就抢先一步安排道：“你陪我回舰长室。”
　　“好的舰长。”陈梓一如既往的率性答应。
　　很快的陈梓也意识到一些没对，在场所有人上到娜塔丽，下至重生者们其实都等着下一步的安排，她见娜塔丽与苏尔都用一种期待的眼神看着莫云舒，奇怪的是她这位干练的舰长却没有一丝要和她们交流的意思，这反应一定是有违常理。
　　思前想后，陈梓还是忐忑的向莫云舒问道：“那舰长，咱们现在还遗留了不少事，明河井上的事还要解释，医务室也毁了，后期应该怎么处理，还有苏尔中校他们好像也受伤不轻，刚才看托尔把柳中尉救了出来，她也还在昏迷……”
　　见莫云舒没反应，陈梓的声音越来越小。
　　陈梓提的问题都是实实在在放在眼前的事，如果莫云舒不开口，群龙无首还真是无法处理。
　　“好的，我知道了。”莫云舒回答道，她缓慢的转过身去，这一小小的过程中她在内心就像做了十万次提醒，每一次都在对自己说‘别崩溃，别崩溃……“
　　转身后的莫云舒依然没有直视那两位她情感世界的主角，她扫过托尔、扫过卡米拉辛格，和一切不相关的所有人，以她舰长的身份下达命令道：“根子，他虽然是医务室的人，却并不是明河的内鬼，叛徒很多，同样的值得信赖的伙伴也会一直在。”
　　莫云舒看向那个青涩的男孩：“根子，现在你负责起所有人的医疗工作，”又转向尔维：“你挨个去查内鬼，还有根据现有的线索尽可能的查到这次事情的来龙去脉，另外……”
　　去掉私情，娜塔丽是这个项目至高的领导人，而苏尔在重生者中也是举足轻重的人物，都是莫云舒无法忽略掉的人。
　　“娜塔丽……”
　　“我在！”娜塔丽快速上前了两步，她现在就像一个被忽略的小孩又突然受到了重视一样。
　　“我累了，麻烦你担负起管理逐日号的责任，提防好明河。我休息两天就来接替你，好吗？”莫云舒的眼神还是闪躲着，这个要求并不过份，就算过份她也知道娜塔丽一定不会拒绝她，娜塔丽于她就像一个包容者，能接受她的所有任性，所有的缺点和所有的过去……
　　“好。”娜塔丽能感受着莫云舒现在的低落，她并不知道原因，却冥冥中觉得这与苏尔有关。
　　“莫舰长。”这个莫云舒最不想听见的声音响起，这个声音变得又像她往常一样的平静，只是现在的莫云舒再无法接受这样的故作陌生了。
　　“谢谢你救了柳心和我们的伙伴，托尔会和你对接接下来的一切，直到柳心醒来。”温迪沙安静了一会，时间不长，但足以让她收拾好此刻的情绪了：“我还要回去照顾我其它的伙伴。”
　　“想怎么样都随你。”莫云舒再次转过身背对着她们：“我什么时候又能改变你的决定呢。走吧陈梓，回舰长室。”
　　莫云舒多的话一句没说，朝着被娜塔丽在地板上砸开的巨大洞口而去，这里肯定是有路的，莫云舒不愿意在这里多留一分钟，现在的她就像一具行尸走肉向那个缺口移动过去，毫不顾及自己的形象的朝着下面翻越，陈梓紧跟在后，也是一言不发。
　　接下来娜塔丽老实的听着莫云舒的吩咐安排着每个人的工作，维尔扣着脑袋想着应该怎么去找寻蛛丝马迹，托尔拉着根子让他马上把柳心送去治疗，卡米拉和辛格借着战衣的优势收拾着明河的残余，只有温迪沙站在那些忙忙碌碌的人群中纹丝不动，她静静的看着莫云舒消失在她的视野里……
　　今天的甲板灯总是电压不稳，每走上一截总能遇到一闪一闪或者干脆就不亮了得灯管，这些看起来不太好的灯管下，还有许多不太好的船员，他们大多都很安静，其实在他们的心里有很多的话等着倾述，但谁也没法确定身边的朋友不是来自明河的内鬼，这种惶惶不安的气氛笼罩在逐日号的每一个地方。
　　最应该注意到这一切的人已没有任何精力去解决这些问题，莫云舒走在甲板上，长期健身的她看着步履却形同枯槁，几次她险些跪倒在地，好在陈梓一直关注着她，把她抚稳。陈梓的好心却没有得到莫云舒的感谢，她反而将陈梓推得远远的，情愿自己单手支着墙壁，也不愿意任何人靠近自己。
　　到了舰长室，莫云舒准备早早的让陈梓离开，陈梓却坚持尽到自己的责任，她将莫云舒抚到了床边，像一个真正的副官一样为莫云舒打点好一切，她准备了洗脸帕和温热的牛奶，最后也如莫云舒所愿一般安静的离去。
　　舰长的休息室最后只剩下舰长一个人，白色的冰光照在房间的每一个角落，这也让莫云舒的悲伤无所遁形，她蜷缩在床的角落，房间二十八度也阻止不了她心底涌出的寒意，身边是厚重被子，她也不敢沾染，她害怕娜塔丽遗留下来的味道会让她更加的自责。
　　莫云舒浑身忍不住的颤抖着，四年前温迪沙自杀前的画面一次次在她脑海浮现，那爆炸的热波所带来的震撼她现在都能清楚的回忆，屏幕上温迪沙对自己真挚的告白与诀别，所有的画面就像胶卷一样不断的重复，那些记忆重来没有这样的深刻。
　　四年，四年的时间莫云舒一直接受着这样的现实，就算深受着PTSD折磨的她也反复提醒着自己，温迪沙已经走了，眼前的一切都是幻觉，温迪沙永远，永远不可能回来。然而当她真的接受了这样的现实，坦诚的去接受另一段追求时，现实又兴高彩烈的对她说：“可爱的小姑娘，你的爱人没有死，她又回来了。”
　　有时，最大的仁慈是感同身受，而最大的痛苦也莫过于此，莫云舒甚至不敢深想眼前那一个全新的温迪沙经历了什么，她又是承受着不能与自己相认的痛苦，接受着自己已经有了新欢的事实。
　　莫云舒狠狠的抓着床单，她的情绪再也无法自恃，原本那些难受被强行控制着，现在那些呜咽最终变成了嚎啕的哭声，舰长室的门很坚固，危险无法入侵，悲伤也无法逃出，这个小小的房间里笼罩的，是撕心裂肺的痛苦。
　　安顿好柳心，又再三嘱咐好托尔尽量配合逐日号的工作，温迪沙也准备回到自己的湖底，这四年的时候她坚强了太久，当再见到莫云舒时她的心里的城墙终于开始慢慢的剥落，英雄也会有柔软的一面，曾几何时它们全部属于莫云舒，只是现在莫云舒成为最不能看见的那一个。
　　莫云舒难过，温迪沙又何尝不是如此，她有想过被莫云舒发现的一万种的可能性，但那些想法总被她那颗逃避现实的心扼杀，直到这一幕真正发生在她身上时，她才知道这是她也无常承受的，身体灼伤的疼在此时又算得了什么呢？
　　温迪沙回忆离开的脚步，逐日号的一切都让她现在感到无缘的不适。
　　“上校，你不准备多呆一会吗？”温迪沙认识这声音的主人，它的主人正拥有着自己的爱人。
　　“不好意思了博士，我还有事要处理。”温迪沙回头看向娜塔丽，眼神中是无法演绎出的复杂情绪。
　　“奥迦娜上校，你真的就准备这样离去吗？”
　　作者有话要说：
　　今天傻傻的打游戏忘记时间了，所以这才晚才更新……我还是守信的乖宝宝


第127章 情敌的对峙
　　“奥迦娜上校，你真的就准备这样离去吗？”
　　当娜塔丽念出这个名字的时间，本来心中还是带着一丝不确认与不安，然而苏尔的反应却让娜塔丽证实了自己的猜测，她对面这位重生者的领袖在听到这个名字时，脸上没有任何的惊奇，甚至连那双黑色的瞳孔都没有放大半分。如果按照常理来讲，作为重生者现在的首领被误以为曾经的首领，最大的可能有两种，一种是置之一笑，另一种可能就会当场去做解释，但现在这位却是一副稳若泰山的样子。
　　娜塔丽心里已暗自确定了，无论对方是否承认自己的身份，她也会认定这必然是温迪沙无疑。
　　“……”温迪沙最后还是微微皱了眉头，要公布自己的身份并不是一件难以启齿的事，只是由娜塔丽来掀开她的秘密，这着实让她感到不适，温迪沙一直隐秘着自己的身份，最终的目的就是为了不打扰莫云舒现在的生活，搞笑的是娜塔丽却主动而来。
　　“所以博士，你是准备留我下来和小舒共进晚餐吗？”温迪沙挑眉道，她总归是个军人，容不得她人挑衅。
　　这也并非娜塔丽的本意，她只是不明白温迪沙为什么不留在莫云舒的身边，她的心里就算是万分的不愿意，可只要莫云舒能开心，一切都是值得的。
　　“……好。”娜塔丽的斩钉截铁的回答道。
　　“好？”温迪沙的脸上露出了一丝嘲讽的微笑：“你凭什么替小舒决定她应该做什么？你觉得她真得愿意和我共进晚餐么？这样她真得就会开心吗？”
　　“……”
　　温迪沙的连续发问，让娜塔丽有些失语，这一切最后汇总成的却是一个问题：她真得了解莫云舒吗？
　　“博士，”温迪沙上前一步来到娜塔丽的向前，她微微低头看着比她稍矮一些的娜塔丽：“小舒是你的舰长，她交待你接守她的工作，我建议你还是尽快回到你应该呆的位置上，而不是过来和我讲我应该怎么做。”
　　比温迪沙那张蓝色的脸更可怕的是她咄咄逼人的气势，本以为猜测出温迪沙身份的她可以去质问她为什么不愿意与莫云舒相认，现在反而被压制得死死的，竟无一言一语可以反驳对方。
　　“我……我只是……”娜塔丽搜索在脑海中的词汇，她生长至今从未感到这样的尴尬与词穷。
　　温迪沙则率先后退了一步，好像有意让这个博士好好喘口气。
　　“我回去了。”温迪沙象征性的打了个招呼，转过身去，又在走了两步后停了下来，还是如刚才一般没有回头，却又柔声说道：“请你好好照顾她，拜托了。”
　　”好…好的。”娜塔丽回答着，只见温迪沙的手在额前挥了挥，看不到她的正面也知道这是行了一个军礼。
　　娜塔丽站在走廊保持着刚才的姿势，一直看着温迪水迈着有力的步伐消失在走廊的尽头。娜塔丽一直听说过关于温迪沙的传说，都说那是神一样的人物，举手一挥就能招来无数人与她一同战斗，就连虫族听到与她对阵会也无不远万里换一个进攻。今天与她争风相对，娜塔丽算是知道就连身为播种者的她，都无法与之势均力敌。
　　带着复杂的心情娜塔丽还是听话的回到了自己的岗位，现在的逐日号才是真正的一片狼藉，所有的事都堆杂在了一起：被破坏的医务室需要重新修理，还隐藏在志愿者中的叛徒也要一一的清算，伤者们还要尽快医治，而逃离的明河与井上必须追赶，还有对全员的解释，安保的重新建立，每一样都像是全新的开始。
　　娜塔丽叫上了辛格、卡米拉这样的核心人员，也让陈梓、李萌、维尔和根子原本的志愿者参与其中，同时作为重生者的托尔也被叫去。所有的问题她无法独立解释，她需要重塑管理层。明河的伏哲与井上的叛变都是娜塔丽人生中最大的污点，如果没有她用人的失误，现在这一切都不会发生。管理的调整迫在眉睫。
　　这场会议整整开了六个小时，众人才把大小事宜一一理清，陈梓协助进行舰务管理，为之后的返航做准备，维尔接管井上的宪兵队并调查明河事务的真相，托尔做其助手协同调查，至于根子，他的医术并不算精湛，也缺乏经验，但由于之前参与了莫云舒的营救和对明河的调查，所以娜塔丽让他负责重组医务小组，帮助未来的组长进行管理，另一个目的也是监视明河的遗留区域。最后，娜塔丽兼并了卡米拉和辛格的试验室，一来是让这两位专业协助她进行管理，二来娜塔丽才能亲自掌控每一个环节，确保不再出现之前明河与井上那样的问题。
　　会议结束时，时间也已到凌晨，在坐诸位本都是些学霸出生，托雷也是长期行军，这样的强度本不算什么，所有人偏却觉得很疲乏至极，一会之后也就零零散散的散去了，唯有娜塔丽没有离席，她像是真的没了力气，伏案趴在桌上，也许是发生的事情太多，她毕竟不是处理器，无法消化所有的事情，与其说想得太多，不如说那些让她痛苦的东西已经多到了让她麻木。
　　“你还不走吗博士？”
　　娜塔丽用力抬起头才发现原来陈梓还没有走，莫云舒看中的人确实有着独到的特质，陈梓拿了一杯牛奶送到娜塔丽的面前。
　　“你怎么也没走。”娜塔丽接过牛奶捧在手心，牛奶不汤温度刚好。
　　陈梓找了到个离娜塔丽不近不远的位置坐下，说道：“看见你没走，所以看看你是否还需要帮忙。”
　　“我……”娜塔丽感谢陈梓的好意，但她的问题好像陈梓解决不了：“谢谢，我这的事情我都能处理，你先去忙你的吧。”
　　话说如此，但陈梓还是一动不动，这样看来需要帮忙的反而像是陈梓。
　　“是有什么事吗？陈副官？”娜塔丽喝了口牛奶，问道。
　　“博士，你知道舰长为什么那么难过吗？感觉她从来没有这样过。”陈梓还是问出了心中的疑问。这一路而来她与莫云舒的关系比较亲近了，莫云舒是怎么样的人陈梓心里也是明了，这次明河与井上的反叛绝对不是压倒她的那一根稻草。
　　“……”这是娜塔丽知道但无法回答的问题：“今天我也想帮忙，还差点帮了倒忙，我想她需要一点时间自己去消化，这是我们无能为力的。”
　　“博士，你说头儿究竟是个怎么样的人？她也从来不向我们提以前的事。”陈梓继续喃喃问道，莫云舒像她的良师一样，她对莫云舒的关心并不亚于任何人，只是现在莫云舒逃避着，她知道娜塔丽与莫云舒的关系，她能寻求的答案，只能在娜塔丽这里寻找。
　　“莫是一个坚强的人，她并不聪明，但是……”娜塔丽回忆着与莫云舒在一起的种种过往，虽然这些回忆里也没有莫云舒的过去，可与自己日日夜夜相处的又怎么不是一个真实的莫云舒：“她有责任与担当，她情愿自己消化痛苦也不愿任何人受伤，她勇于牺牲却不热衷于牺牲，虽然每日都是一副不冷不热的表情，好像对一切都没有兴趣，但我认识的莫云舒，她的内心一定是热爱着生活的人，她爱着我，爱着你们，爱着这个世界。
　　娜塔丽说的模棱两可，陈梓听得似懂非懂，不过看着娜塔丽神色风扬的样子，陈梓好像也看到了希望。
　　“博士，谢谢你。”陈梓轻轻起身，向娜塔丽乖巧的鞠了一躬：“其实舰长有你，很幸运。我先回去工作了。”
　　陈梓话毕后也快步朝着门外走去，打扫机器人已经开始了自己的工作，将桌上遗留的杯子一一收敛，走到娜塔丽身边时，这个机器人老实的让开路，继续着自己的工作。娜塔丽想着陈梓最后留下的话，疲软的心里总算有了一些甜意。
　　无论莫云舒走了舰长室后最终做出什么样的决择，但她相信自己已经在这个时间里给了莫云舒最好的，结果如何她也无怨无悔。
　　作者有话要说：
　　各位读者老板们，12月冲业绩，我可能会非常的忙，更文应该还是会保证一周一万字，但难免会出些意外，如果有临时断更的情况，请见谅，毕竟码字是为爱发电，工作才是养家糊口的主要方式，请各位老板理解，谢谢


第128章 开窗
　　窗帘合着，屋内的人看不见日初与日落，隔着一扇门好像就隔绝了全世界，就连时间都与这房间没有半点关系，世界是三维的，房间却不在维度之内。房间的主人蜷缩在床的角落里，没人知道她保持这样的动作有多久，就连她自己也不知道。
　　命运啊，就像一个从古希腊而来的编剧，它写的故事都极其富有浪漫主义色彩，只是演绎这部剧的主角们戏到深时才恍然发现，原来这是一部悲剧。
　　又不知过了多久，莫云舒终于开始尝试着从地上站起来，脚有些酸麻，这并没有妨碍到莫云舒迈着有些跄踉的步伐往冰箱走去，饥饿是个很神奇的东西，当人饿到一定的程度它总能打到一切的情绪，兴奋、开心、悲伤或者是难过。
　　冰箱里的食物还是摆放的整整齐齐，水果面包牛奶诸如此类每样都有，无需选择，莫云舒也没有心情挑选，她随手拿出一些食物，一边往餐桌走着，却一边抓着包裹中的食物，所谓如同嚼蜡，那是对尚且有味觉的人，对莫云舒来说吃什么真的不重要，仅仅只是果腹的工具。
　　最终她还是来到餐桌旁，就在两周前，她与娜塔丽坐在这里一起用餐，娜塔丽做了一手漂亮的法国菜，莫云舒还震惊说没想到学霸还有这样的技能，到了今天她想起那些情景和对话，都不知道如何去处理自己的情绪。
　　她爱娜塔丽吗？毋庸置疑，她爱着这个聪明至极而在爱情上却有点战战兢兢的人。她喜欢娜塔丽对她的尊重，也喜欢娜塔丽偶尔严肃的脸上露出的笑容，那些与之相处的点点滴滴并不能语之为深刻，却是一点点融入她的生活与内心，这样的温暖让她心底原本的冰层一丝丝的瓦解，那些伤疼的回忆也慢慢的埋入了记忆的深处。
　　但这一切终还是没有成为岁月静好……
　　恐怕这世上所有的想象力放在一起都不能想象出死去的爱人会再一次出现在自己的身前，温迪沙的出现让这些不可思议已然成为了现实，让所有的平静都被打得支离破碎，如果是换做另一个人，以另一种方式搅入莫云舒的生活，这一切并不会发生，可现在这人偏是温迪沙，这个莫云舒用一生的时间都难以忘记的人。于是伤心不止只是伤心，刺激也原不是平常的刺激，莫云舒难以消化，难以接受，她以内里被释放出来的绝望像决堤后的堤坝再一次席卷了她的内心，翻腾出所有的美好和痛楚的的回忆。
　　机械性的动作不断的往自己的嘴里塞着食物，同样也是机械性的动作反复的咀嚼，眼泪止不住的压框而出，心里五味杂陈，她原本应该高兴，自己深爱着的人原来没有死，这种惊喜就像是苍天赠与的礼物，可看着变成那样的温迪沙，小心保护着自己，不让自己发现真相的爱人，莫云舒的情绪难已言表，她现在所经历的感受，仿佛一个永远走不出的炼狱，她挣扎于爱，挣扎于选择，挣扎眼前的现实。
　　“咚咚！咚咚！”
　　莫云舒关闭了一切对外的沟通方式，却还是没有挡住最简单的声波，但这声音却并不来自于大门，要知道舰长室的大门固若金汤，敲门声绝对不会这样简单的进入。这声音也引起了莫云舒的注意，或许是之前安静了太久，莫云舒也起身朝着窗户边走去，并不是想看看是谁这样的无视，她只是想走一下而已。
　　拉开窗帘，阳光还是挡不住的刺眼，守护着H16的恒星没有地球的太阳那样的温暖，即使阳光很大暖意也来得很缓，不过眼前的一切还是让莫云舒封闭的心沾染上了些许色彩，深秋让大地一片金黄，剑草被风的如浪一般，稀薄的大气层让天空看起来更加深邃，如果是四年前的莫云舒可能会排斥眼前的一切，但她遇到了娜塔丽，一切在悄然无息的改变，眼前的这一切真的让她阴霾的心情吸到了一空气。
　　“咚咚！咚咚！”
　　莫云舒收回自己远眺的视野，看向发声的那个家伙，是的，那个红色头发的女人，正穿着飞凌一号以一种滑稽的姿势敲着莫云舒的窗户。
　　对娜塔丽的突然到来莫云舒有些吃惊，她原本可以再拉上窗帘，回到自己的餐桌上，最后不知是否顺从自己的内心，还是不愿意让娜塔丽伤心，莫云舒将窗子打开让娜塔丽飞了进来。
　　莫云舒的举动也让娜塔丽吃惊，她并没有想过自己会一次成功，看着莫云舒一脸疲倦的脸色，她想着关切的问候，又小心的把那些话吞进了肚子里，仿佛这样的关心会让莫云舒为难。
　　“什么事？”莫云舒问得有气无力，虽然为娜塔丽开了门，可脸上丝毫没有见到她的开心。
　　“看看你。”莫云舒问的简单，娜塔丽回的清楚。
　　“……”莫云舒不知道如何接话，她走向餐桌看看有没有什么吃的可以递给娜塔丽，好像这样才暂时缓解一下尴尬，走到桌边她才看到，原来桌上放着一包燕麦和一根发黑的香蕉。
　　“你就吃这个？”娜塔丽小声的问道。
　　莫云舒不答，并非不想，太多的事情让她无法去处理，离开娜塔丽的身前，她拿着杯子走向饮水机。
　　娜塔丽知道说再多说没用，只是默默的走到炉盘边打开了火，在锅里放好油后又转向去冰箱拿了鸡蛋和培根，到底这还是她们两人生活的地方，娜塔丽哪能不熟悉。
　　鸡蛋壳碎掉的声音与鸡蛋掉入油里的滋滋声一前一后的响起，娜塔丽认真看着眼前的煎蛋，莫云舒将热水呈到娜塔丽跟前，自己又转身回到了一处角落里，两人各自做着自己的事，想着可能相同与不同的东西，没有任何的交流。
　　煎好蛋，又做了培根，加了些尚且新鲜的蔬菜，娜塔丽将这一切送到莫云舒的身前，看着这食物，莫云舒才逐渐又有了味觉，虽然升腾的水汽伴随着腌制过的培根有一些刺鼻，但还算让她有些食欲，没有抬眼看娜塔丽，莫云舒拿起盘上放的叉子安静的吃了起来。而娜塔丽也从头到尾没有发出多的声音，只是坐在莫云舒身边看着她，直到盘子变空。
　　“谢谢。”在娜塔丽进门后，莫云舒终于说出了第二句话。
　　“我说过，我们之间，不需要谢。”娜塔丽偷偷看向莫云舒，现在的她就像当时迷恋着莫云舒的那个自己，小心而自卑，生怕触及的太多会伤害，触及的太少又会错失。
　　“我现在还没有整理好。”没等娜塔丽关心自己，莫云舒直白的回答。
　　“我知道。”娜塔丽道。
　　“你知道？”莫云舒问道。
　　“嗯……”娜塔丽点点头，她与莫云舒眼神交汇，没有说出知道了哪些细节，这个眼神已经足以告诉莫云舒她知道了什么。
　　莫云舒微微点头，是啊，娜塔丽是何等聪明的人，如果温迪沙的事情她自己知道了，那娜塔丽又何尝猜不到。
　　“我……很抱歉。”莫云舒躲开娜塔丽的眼神，看着房间里黑暗的角落。
　　没有说出原由的歉意一定会让人胡思乱想，何况娜塔丽现在并不比莫云舒坚强，这个道歉让娜塔丽有些慌乱，但更多的是不安，她害怕这个歉意代表了莫云舒最后的选择，就连准备收拾盘子的手都不住的微微打着颤。
　　“你..你..不用抱歉。”娜塔丽慌忙的说着，可说着说着眼泪跟着掉了下来。
　　莫云舒一愣，她没有想过娜塔丽会哭，一时间也不知道说什么，娜塔丽在她的面前不像温迪沙，娜塔丽就是一个温柔而脆弱的大姑娘，偶尔也是非常的坚强，但在自己跟前总会有些真情流露，这反而让莫云舒有些失措。
　　“又没说不要你了。”莫云舒反倒劝起了娜塔丽，话毕之后她又猛的关住嘴，现在的她不想承诺着什么，因为她连她自己都还迷茫着。
　　娜塔丽咬着唇控制自己的情绪不要那么张扬，只是她也没有想过集万千希望于一身的自己也会突然的情绪失控，也只是稍许的时间，娜塔丽收拾好了自己的狼狈，她又恢复成了往日里那正经的样子。
　　“你安排我做的事，我已经做好了。”娜塔丽转移了话题。
　　“嗯。”莫云舒并不笨，她也知道再这样聊下去两个人也会尴尬。
　　“你好好休息，我们随时等你的回来。”娜塔丽顿了顿，又说道：“重生者那边……我会尽快想办法让他们恢复到他们应该有的样子。”
　　“娜塔丽……”
　　莫云舒知道娜塔丽是说到做到的人，但将重生者变回原有的样子并不是一件容易的事，这不仅是在技术层面，她们两人都清楚的知道这将意味着什么。
　　那时的苏尔将不会再是苏尔，她将变回真正的奥迦娜.温迪沙。


第129章 开门
　　先是没有任何的知觉与五感，一切如同静止在无边的宇宙，逐渐耳边响起了第一个水泡破裂的声音，接着孱弱的电路声也从头顶传来，紧随而来是一些对话，不过大脑好像知道这是对话又并不能理解，声音多了起来，各种各样的对话，推车滑动的声音，心率仪传来的电子声，所有的声音同时在耳中响起，那放在一起的喧闹突然敲破了玻璃……
　　柳心突然张开了双眼，红色的光线夺目而入，所有的记忆突然又从内心里涌气，她明明是回去找温迪沙的，可是路上却遇到了一个怪物，那个怪物好像就是王尔德，他力量巨大将自己甩了起来，她想利用自己的敏捷想办法逃脱，可王尔德并非力量巨大如此简答，柳心脑海里的场景也是断断续续的出现，王尔德好像托着她的蹄子将她拉进了一个实验室，迷糊之中有人将她扔进了一个巨大的液体池里，透过玻璃好像看到的是明河扭曲的脸……
　　全身的神经仿佛一瞬间被激活，首先刺激着脑神经的就是无边际的恐惧，那是一种失重感，没有引力的支撑人悬着，心也悬在空中，接着眼前突然出现的人使柳心觉得慌乱，柳心想发出呐喊，但嘴里塞满了输氧器，本能的她开始挣扎，此时才注意到身上插着无数的管道，听觉的恐惧、视觉的恐惧乃至身上切实的痛感，这一切都让柳心用力在水中翻腾。这样的翻腾所带来的直接结果她身处的这个玻璃罩的开启，一张脸出现在柳心的眼前。
　　“没事吧，不夜。”说话的是托尔，他眉头深蹙，一脸焦急。
　　柳心这才发现原来自己是躺在一个水箱中，并非悬挂着，而托尔的脸也让她的紧张得到了一丝的舒缓，就连一旁的检测仪也没有刚才那样急促的响动了。
　　“苏尔呢？苏尔在哪里？”这是柳心开口的第一句话，她脑海里隐约想起自己原本是想去找苏尔的。
　　“苏尔在赤湖。”托尔安慰到：“她很好，这里也很好。”
　　“是的柳上尉，这里医务室，你之前被明河他们捉了，舰长和博士她们把你救了回来，托尔在帮忙照顾你，你安心休息。”说话的是根子，这小个子一下挑起了重担好像连说话都变得成熟了起来。
　　柳心并没有急着说话，刚才那种恶梦初醒后的心情并不是一下就能平抚的，她看微微坐起，但觉得身后无如，此时托而友善的将她抚起，柳心尚是一身裸体，一个护士赶紧过来给她送上一条毯子，护士小心的避开插|在柳心身上的管道将毯子披在她的身上，那毯子虽然有一半也浸入水中，不过不妨碍它立即升温来确保柳心不易着凉。
　　其实在军营难免会与女兵坦诚相待，有时候出任务就是那么紧急，男女兵在一起换装的先例也是常有，但现在并不是作战时刻，这样的情景也让托尔有些为难，他将柳心交给护士，自己拉着屁股下的板凳往后退了一些。
　　根子却没有托尔那样见外了，什么美女的肉身在他眼也没什么不同，只是他总忍不住会想去看柳心上体与有肢结合的地方，为了防止被发现的尴尬他也退后了几步。
　　“所以究竟发生了什么，托尔？”柳心不敢太深入的回忆，每多回想一下都会有一阵剧痛从她前额传来。
　　“事情是这样的……”托尔想了一下，便从柳心失踪后，她与莫云舒的找寻她开始讲起，一直讲到他又如何与娜塔丽一起去营救莫云舒，到最后莫云舒突然决定把自己关在房间里，这已经接近七十二个小时了也没有半点想出来的意思。
　　柳心本就是个聪明人，加之她对莫云舒的了解并不比任何人少，托尔将前前后后如此一说柳心就已了然，看来莫云舒已经知道托尔便是温迪沙的事情了。
　　“我想去见莫云舒。”柳心沉默了好一会，看着托尔认真的说出了这一番话。
　　“诶……”托尔的脸色明显有些为难，柳心这个样子，怕连这水缸都出不了，更别说见莫云舒了，莫云舒让不让她见还是一个问题：“我说不夜，医生说了你得好好休息，明河可没少折腾你，就差把你全身上下的血都换一次了，再把你‘咔嚓’解剖了，好好休息，莫中校自然有我们的上校对关心……“
　　不提“上校”二字还好，一提柳心更是来气，那日与莫云舒因为温迪沙的问题争执的画面历历在目，也不管身上扎了多少针管，柳心拉着那输液的管道强硬的将它们扯下，顺势就有站起来的意思。
　　托尔想去拦着，但又觉得不到，直给根子使眼色，根子看柳心气势汹汹，更是没法，只好给周边的几个护士使眼色，但他们二人都拦不住，护士哪里又拉得了。
　　只见柳心拿着护士给的毛毯把上身的水和血擦干净，从那个水型的仪器里一跃而出，小鹿一样的下身又熟练的抖掉下半身的水，大家已知这是挡不住了，总不能让她裸体着乱跑，赶紧又有护士拿着一白色的病患服给她穿上。
　　“你不会真去找舰长吧？”根子为难的扣扣脑袋，要真这样他也不知道如何向娜塔丽交待了，没想到自己接管医务室后负责的第一件事就出了岔子，现在看来这岔子还不小。
　　“当然。”柳心看着眼前这个不自量力的小孩：“怎么？你还想挡着我？”
　　“不不不！”柳心的眼神犀利，倒是让根子一下就怂了起来，他吞了吞口水道弱弱的说道：”就……就想问你识路不？”
　　--
　　莫云舒的房间一如既往的紧锁着，门上没有通电的迹象，说明按门铃是没用的了，柳心用力敲了敲门，那门上传来一阵闷响，看来和冥王号一样，这门不是敲一敲就能被屋里人听到的。
　　柳心偏着头又审视了一下门，好像想起了什么独到的方式，她转过身去，后蹄在地上踏了踏，突然腰上使力两只后蹄高高抬起，接着猛的向莫云舒的门蹄去，走廊里发了强烈的响声！柳心只用了五分劲，从脚部的触感来说好像这样的方式是有用的，只是力气可能还得增加一下，接着柳心果断的来了第二下，这次的响声比上次还要大。柳心又停了下来，回过头去看了看舰长室的门，大体上是完好无损的，但她踢到的地方是有着明显的掉漆和凹痕，柳心满意的点点头，再一次转又身去继续着她的猛踢。
　　功夫不负有心人，这样的强大的打击声不仅吸引了来往人的目光，也终于引起了房间里莫云舒的注意，在一阵微小的“滴答”声后，柳心知道这大门现在通电了，她收起自己强健的蹄子，理了理那带着蓝色条纹的白色病患服，重新站回了门口，非常有礼貌的按向了门铃。
　　“你们赤色风暴号的人就不能按套路出牌吗？”门被打开，莫云舒抚着额头看着一脸得意的柳心。
　　柳心却毫不客气的推开门，从莫云舒的身边大方的走入，用一种非常自信的口气说道：”不好意思了，我们的舰长教的。”
　　“……”莫云舒用力关上舰长室的门，当然关上门后的她是听不见门外的一片欢呼声的，终于有人成功让他们的舰长老实的开门了。
　　舰长室稍微有些凌乱，没有一日前娜塔丽的到来恐怕这里会更乱，柳心的到来也迫使莫云舒去安放和收拾那些四处洒落的东西，而那些东西里最多的就是纸巾，天知道莫云舒哭了多少次。
　　“你知道了？”柳心单刀直入。
　　“是的。”莫云舒并不避讳。
　　“你现在准备怎么办？”柳心继续说着，同时也弯下身子帮莫云舒一起收拾。因为温迪沙的存在，莫云舒与柳心一直也是要好的朋友，她对柳心是不同于上下级关系的温迪沙的存在，也是温迪沙与莫云舒爱情的见证人，所以在很长时间里她与莫云舒是非常要好的朋友，她会倾听莫云舒去唠叨温迪沙好与坏，给出她中肯的建议，当然这些建议最后帮到的总是温迪沙。
　　“我……”莫云舒咬着唇又松开了道：“我也不知道。”
　　“我是真的不知道，我不知道应该怎么办？”莫云舒软弱的说道，之前娜塔丽进入这个房间，她尽量的使自己坚强，眼前老朋友的质问却真的让她软弱了，这没天没夜的几日里莫云舒时时刻刻的在想，也时时刻刻的在逃避，她知道她没有选择的权利，因为她的所有决定都会代表着有人会受伤，无论是选择或是放弃，都注定她会成为一个罪人。
　　“你难道不应该找温迪沙谈谈吗？”柳心强势的上前一步：“你现在躲在这里是什么意思？让所有人陪着你一起煎熬么？”
　　作者有话要说：
　　对不起亲爱的各位，上周只更了一张，原因第一个肯定是加班太累了，第二个就是陷入了吃鸡无法自拔……但已经克制住了哟，所以下周恢复到三更……
　　突然发现收藏居然涨了，不知道是哪位小伙伴帮忙安利了，总之，谢谢各位还在看的小伙伴们的支持……


第130章 抉择
　　“你难道不应该找温迪沙谈谈吗？”柳心强势的上前一步：“你现在躲在这里是什么意思？让所有人陪着你一起煎熬么？”
　　正如柳心所猜想的，莫云舒从一开始就没有想过要去找温迪沙谈，这种突如其来的变故让她无所适从，别说找温迪沙谈，她连和娜塔丽深入这个话题的勇气都没有，柳心说的没错，现在的莫云舒就是一个彻头彻底的逃兵，她除了龟缩在自己的房间里，已经别无它法。
　　“柳心，我…”莫云舒目光有些闪烁，她不仅不知道怎么直面温迪沙，连柳心的这个问题她也无法正面回答：“一切来得太突然了，我……完全没有能力去处理眼前的这些事……”
　　“莫，这不是逃避问题的理由。”柳心沉下脸，她双手按住了莫云舒的双肩，或是柳心太用力，或是莫云舒太无力，这一下的接触让莫云舒轻轻后退了半步。
　　柳心接着说道：“记得我第一看到我这四只脚时，我也很绝望。”柳心勾勾嘴，苦笑了一下，她又说道：“我当时想，为什么不如死了一了百了，但……但命运真的很残酷，它偏让我身上长了我最痛恨的生物的躯干，我尝试用刀去砍它。”
　　柳心踏了踏自己的前蹄，她的左蹄处有一道的刀痕。
　　“但你知道吗？莫，那一刀下去，那种疼痛感从这让人恶心的脚上直接传到了我身上的那种感受...”柳心沉默了，她的眼中显现出一丝不易察觉的水痕。
　　“不，别说了。”莫云舒想阻止柳心去回忆那些伤心的过去。
　　“莫，你听我说下去。”柳心固执着继续：“我的脚痛吗？痛！但我那时的心里比脚上还有痛，我知道这脚是真正的长到了我的身上，它会跟着我一辈子，成为了我一生的耻辱。”
　　随即的，柳心的表情又舒展开来：“可是，你看，我依然用它蹄开了你的门。”
　　这神转折是莫云舒万万没想到的，柳心一向是一个一本正经的人，现在却拿着自己的旧伤开着玩笑。
　　“好吧，我的朋友，你究竟想说什么。”莫云舒感觉自己总算要正常了一些，如果一个人掀开自己的伤疤去抚慰另一个人，她还有什么理由还保持着那样的高冷。
　　柳心曲起四蹄坐在了上，她往地上拍了拍，莫云舒也跟着坐在了她的身边，两人曾经的友谊仿佛还是没有改变。
　　“莫，我想说的是，如果你自己不去面对这些痛苦，你永远没办法去化解它们。温迪沙不难受吗？总之她不会比你好过，她还面对着你和……娜塔丽，她依然要隐忍着自己的情绪，她也会等待着在你的身上寻求答案。”柳心朝着莫云舒点点头：“只是一个答案。”
　　莫云舒看着柳心的异性的下肢，但她的脸上依然能张扬着笑容，托尔那巨大的螯也从来没有妨碍着他和任何人打趣，时间能治愈着伤痕，更重要的是心怀伤痛的人愿不愿意去走过那条漫长的岁月，如同莫云舒选择了娜塔丽来忘记温迪沙，总要去面对伤痛才能治愈伤痛。
　　“我明白了。”莫云舒说道，像是回答柳心，更多的是给自己忐忑的内心一个回答。
　　打开门，梳洗过后的莫云舒走出了房间，走廊的光线让她觉得有些刺眼，但总还是马上适应了，柳心为她关上门。
　　这门外现在十分安静，莫云舒左右看了看走廊没有一个人，就连机器人都看不到，她自嘲着摇摇头，大伙太给她面子了，这一切都是有意的让她体面的从房间里出来。她迈着一个舰长应该有的坚毅的步伐朝着指挥室走去，柳心跟在她的身后，踏着她轻快的脚步。
　　还没有迈进指挥室的门，莫云舒就听到了一阵掌声响了起来，有些鼓舞，但更多的是欣慰，这里除了娜塔丽和柳心没有人知道她发生了什么需要这样的禁闭着自己。莫云舒推开指挥室的门，掌声持续着，所有人向她点头致敬，陈梓、维尔、温蒂、根子甚至还在李萌。
　　“谢谢你，柳心。”莫云舒低声向身后的伙伴说道，紧接着往指挥台走去。
　　直到她走到自己的位置上，掌声也逐渐停了下来，大家都看着莫云舒，这样的注目让她觉得逐日号马上就要起飞，她马上就能带着所有的重生者回家一样。
　　莫云舒朝着坐下诸位行了一个极标准的军礼，她打开系统上的扩音装置向指挥室的人说道：“各位，我不在的几日辛苦了，来到这里前我查看了逐日号的各项数据，各位的表现都像是最为成熟的士兵。而我，为我这几日的不成熟至以深深的歉意。”莫云舒接着说道：“发生了明河与井上的事情确实让出乎了我们的意料，这并不是我们唯一的危机，之前我们也遇到过虫族的袭击，我现在正式在这里告诉大家，H16并不安全！”
　　莫云舒的目光再次横扫过她座下的所有人，所有人回应她的目光都充满了信任与坚定，最近发生的事情让人惧怕，但莫云舒知道现在的他们一定能渡过这一切。
　　莫云舒接着说道：“所以，一周，我们将用一周的时间筹备好所有，我们将带着我拉曾经的英雄们。”莫云舒看柳心与托尔：“回到我们共同的家乡！”
　　“是！”
　　莫云舒感觉自己已经很久没有听到过这样振奋的声音，她朝着所有人再次点点头：“现在，回到各自的岗位上，开始自己的工作。而我……”莫云舒看着不远处的柳心：“将代表曾经被保护着的人类去见重生者的领袖。”
　　莫云舒走下了自己的”神坛“，而这次围绕而来的是却是柳心与托尔，或许他们出现后并没有想到莫云舒会做这样的决定，他们没有想过会这么快回去，也没有想过莫云舒会以人类代表的身份去见温迪沙，这好像有点不在她们的预想之内。
　　是啊，又有谁能想到莫云舒不再是四年前那个懵懂只知道爱情的少女呢。
　　待莫云舒走到一旁，柳心拉住了莫云舒的肩，最为纳闷的还是她。
　　“云舒，我们……我们还没有想好回去。”柳心焦急的说道，和刚才舰长室里教育莫云舒的那个前辈完全不是一个样子。
　　“是啊，莫中校，你看……”托尔举起自己的大螯：“我还没有想好怎么给我老婆解释……”好像太久没有说到老婆这个词，托尔的眼里竟然涌出了泪花。
　　“我必须带你们回去，你们是远征军，是真正的英雄，不能就这样被遗忘。”莫云舒道：“娜塔丽已经快研究出将这种变异真菌分离人体的方法了，一切只是时间的问题，没有什么比英雄凯旋更为重要。”
　　“中校，以前怎么没见你这么酷过。”托尔将螯又藏在了背后，咧出了嘴笑道。
　　“云舒，这事还是要和上校商量下吧。”现在的柳心有些措手不及，她以为刚才对莫云舒的安慰之后，莫云舒应该是在温迪沙与娜塔丽之间做出选择，完全没到这是样的结果。
　　“是的，”莫云舒整理了一下军帽：“我今天就要去见奥迦娜上校。在此之前……我先去看看恩格尔博士的研究进度。”
　　---
　　柳心一脚踢开舰长休息室大门这件事已经传遍了逐日号，当这波高|潮还没来得急结束时，莫云舒走出房门去指挥室安排工作的事沸腾了起来，就算播种者实验室只剩下人们的专注于试验的精神，却并没有躲过这一波波好的消息，特别是娜塔丽，直接将几个重要的项目扔给卡米拉看着了，自己忐忑的在办公室里来回踱步。
　　“娜塔丽！娜塔丽！”那一口带着咖喱味的口音冲进了娜塔丽的房间，不用说也知道谁来了。
　　“别叫唤！”娜塔丽第一次觉得自己怪紧张的：“什么事，辛格？”
　　“莫云舒来找你了！”辛格说得匆忙，也不知道他什么时候那么八卦了。
　　娜塔丽都能感觉到自己的瞳孔放大了，虽然那天在舰长室里大义凛然的对莫云舒说只要她幸福，自己怎么样都好，但莫云舒此时真的要来找自己时，她真的怂了。
　　“让……让她进来。”娜塔丽吞了吞口水。
　　“我已经进来了。”辛格被推开，露出了莫云舒有些苍白的脸。


第131章 心事
　　“我已经进来了。”辛格被推开，莫云舒缓步而入，她直视着娜塔丽的双眼，尽然全无之前房间里的那样的忐忑。
　　娜塔丽的试验室比往日乱些，到处都各种数据与资料，墙上也贴满了一些变异后虫族的照片，以及一些根本看不懂的细胞图片。这几日连续的疯狂工作让所有人都无暇去顾及这样的小事，而莫云舒的突然到访也让娜塔丽也变得局促起来。
　　虽然两日前才见了莫云舒，但舰长室里被莫云舒搞得灯光昏暗，娜塔丽也没法细看莫云舒的脸，此时办公室灯光明亮 ，再见莫云舒一脸憔悴，双眼下都是一圈深深的黑带，娜塔丽也跟着心痛了起来。
　　她给了辛格一个眼色让他离开房间，待门关上后娜塔丽还是走到了莫云舒的身前，不不知道莫云舒的选择，她还是客意的保持着距离，生怕走近了之后，莫云舒给她的答案会是一记暴击。
　　“小莫，你……好些了吗？”娜塔丽问道。
　　莫云舒一脸疲惫，又不想娜塔丽过于担心，她还是点了点头说：“好多了。不用担心。”
　　“你一找我是有什么要说吗？”娜塔丽强作平静说道，她的心里却是七上八下的。
　　“一周后起飞的事你知道了吧。”好像没有如娜塔丽所愿，莫云舒例行公事的问道。
　　娜塔丽点点头道：“听说了。”
　　“我准备带重生者一起走。”说到这里，莫云舒还是偷偷的瞄了一眼娜塔丽，就算是公事，说起来这个问题也会有些尴尬。
　　“带英雄回家。”娜塔丽复述着莫云舒今天的对话：“这当然是最好的选择。”
　　“我想问一下两组DN|A的分离试验完成了吗？”莫云舒问着，她看娜塔丽的脸在那一瞬间有些僵硬，莫云舒吸了吸鼻子，又解释着说：“没有催你的意思，就是想给他们一个定心丸，托尔说不想这样见他老婆。”
　　“已经完成了，”娜塔丽回答道：“只是遇到了一个问题，并不严重，或许也很严重吧。”
　　莫云舒抬起双眼看向娜塔丽，道：“需要我做什么吗？”
　　“我需要一个可以临床试验对象。”娜塔丽说道：“我们只在之前的蚁兽上做了实验，我们成功让它脱离人类的那一部分，由于我们没有人造的适用于虫族的器官，所以剥离的试验成功了，最后它还是死了。”
　　莫云舒记得娜塔丽答应她做研究也只是两天前的事情，没有想到效率居然如此之高，已经到可以做临床的时候了。
　　“如果有人自愿参加，你觉得谁最合适？”莫云舒问道，
　　“这个临床对象除了自愿做试验外，还需要他变异的地方不涉及主要器官，”娜塔丽简单回忆了一下到这里之后她接触的几位重生者，她对莫云舒说道：“想来，最合适的还是托尔吧。”
　　“我也这样觉得。”在娜塔丽刚才说对虫族的试验时她已经有了这样的想法，托尔只是手上变异，如果只是少一只手并不会伤及性命。
　　莫云舒心中还有另一个顾及，无论娜塔丽想不想听，她还是需要把这个顾虑说出口：“但重生者的事，我还要找苏尔……不，找温迪沙商量一下。”
　　娜塔丽知道今天一定会听到这个名字，就算有所准备，这个名字的出现也确实让她心头颤抖了一下，娜塔丽转身去整理资料来掩饰自己的紧张。
　　“嗯，我也这样觉得。”这并非娜塔丽的口是心非，如果跳出她与莫云舒的关系去想这件事的处理方式，那也必然与莫云舒说的一致。可现在的她却回答的有气无力。
　　“我会尽早安全回来。”莫云舒说着，她重点提了尽早与安全二词想让娜塔丽安心。
　　说者有意，听者却没走心，娜塔丽的心里装着的全是她自己的胡思乱想。
　　“娜塔丽。”娜塔丽背对着莫云舒也能听到这熟悉的声音向自己靠近，接踵而来的是熟悉温暖，莫云舒贴近娜塔丽，额头抵在娜塔丽颈后，双手绕在娜塔丽的腰前合在一起。
　　“一个人的胡思乱想真的很可怕，”莫云舒柔声说着，她的头在娜塔丽的身后轻蹭：“那几日我在舰长室也是这样，我不知道应该怎么做，好像也没有人可以帮助。我知道的是你不一样，你有我，而这个就是我给到你的答案。”
　　莫云舒话毕没多久，只感觉自己的手背上落上了两滴温暖的痕。娜塔丽过于理智，理智到她将自己的情绪不断的积压，积压成一个厚厚的城墙，再将自己的酸甜苦辣封闭在墙内，只将一个不动声色的自己呈现给这个世界。
　　此时，娜塔丽的坚强，终于还是被莫云舒击溃。
　　两人保持着这样的姿势，听着彼此的心率一动不动，好像这样的亲近已经很久没有在她们身上发生了，二人默契着不去想门外的事，那门外真的就已然是另一个天地了。
　　“莫。”娜塔丽还是率先开了口，她在莫云舒的怀中转过身来，迎上莫云舒憔悴的面庞。
　　“嗯。”莫云舒鼻音应到。
　　“时间不多了，还是……先做正事吧。”娜塔丽道。
　　莫云舒无奈的微微摆头，娜塔丽的目标总是这样清晰，莫云舒叹了口气，道：“好，我会尽早归来。”
　　“温迪沙呢？”娜塔丽总算亲口说出了这个名字：“你要怎么解释。”
　　听着这个名字，莫云舒不由着躲避着娜塔丽的眼神，她看向另一处，锁着眉头道：“不知道。”为了这个名字，莫云舒伤心了四年，为了这个名字，她把自己关在房间疯魔了三天三夜。解释？莫云舒真的没有想过她再见到温迪沙应该说什么，不然她不会让自己像例行公事一样以舰长的身份去见另一个舰长。
　　“我想，我想回去以后再直面和她的问题。”莫云舒按着眉头，坦诚的向娜塔丽说道：“你知道的我曾是那么的爱着她……我甚至想过和她一起去了，”莫云舒又拉起娜塔丽的手，她知道实话会让人难过，她又接着道：“而现在的我很幸运能得到你的爱，是你让我觉得活着依然有意义，”莫云舒将娜塔丽的手握得更紧，继续说着：“当我现在知道她还活着的时候，还和我们一直经历了那么多，我完全不知道怎么去思考究竟发生了什么，我究竟要做什么？我没有信仰，但我现在真的如同迷途的羔羊，我希望有人能告诉我我应该怎么去做。”
　　莫云舒看向娜塔丽，但她知道，娜塔丽也知道，真的没人能告诉莫云舒她应该做怎么样的选择，爱从来就没有对错，在这件事上，它更无关于先后、无关于道德、它只是命运给所有人开的玩笑。
　　“那就大胆去见她吧。”娜塔丽说道：“我也害怕失去你，但你的逃避也将是我的逃避，我情愿你大大方方的甩掉我，也不愿意你陪着我却爱着别人。去吧，莫，”娜塔丽从莫云舒手中抽回自己的手：“去面对你的内心，也让我去接受最真实的你。”
　　娜塔丽的话让莫云舒一怔，她反而不由的微笑了起来，或许这是她这几日最轻松的时刻，或许她会在最绝望的时候选择娜塔丽正是如此吧，那个女人总是只为她一人着想，没有那么多出生入死的兄弟，没有背负着所有人的命运，就算违背了播种者的原则，也只会为她一个人着想。
　　“娜塔丽，谢谢。”
　　“你……”
　　莫云舒轻轻按住娜塔丽想说话的嘴，微笑着说道：“我知道，我可以不对你说谢谢，但，但我真的感谢你为我做的一切。”
　　“我这就去赤湖。”莫云舒回收起那些情绪，向娜塔丽说道：“托尔那边，就拜托你了。”
　　作者有话要说：
　　写到这里，有些搞笑，我也曾经想过就帮莫云舒做个决定，跟着娜塔丽，这样我也会好写一些，但想想，如果真的一个人处在这样的情况下，那是多么左右为难呀，那得多迷茫啊！所以后来还是有莫云舒的迷茫，下一章我会在下周二更，我也会好好的揣摩一下这样的情绪才行，毕竟，我身边可没有一个死去又复活的前任= =


第132章 呼啸
　　随着H16的自转，北半球的距离离恒星渐远，整个大地寒冷了起来，海拔较高的山顶上已经是白茫茫的一片，那些雄纠纠气昂昂的剑草也终于焉儿了下去，露出一直藏匿其中的巨大石头，它们孤单的坐在那里，好像坐了千万年一般。没了这些剑草，人的视野也开阔了起来，就是站在逐日号的位置也能一眼看到十五公里外的赤湖。
　　只是冬天的赤湖不在有那么深的红色，水面上多了一层水气氤氲，但那些水中的真菌倒也没有因为水下的温度高于水面而继续活跃，湖水因此变得清澈了许多，站在岸边都能看到水中的游弋着的生物。和陆上一片沉寂相比，水下却更为生机盎然。
　　水中映着一个修长的身影，这身影的主人正不动声色的注视着平静的湖面，水面之景与水映之景上下呼应，倒是相应成画。这时不知从何方传来了一阵慌忙的脚步声，这也惊了水中之物，一只未能叫上名的生物从水中跃起，将湖面的平静一举打破，激起的阵阵涟漪，涟漪不断的扩大，拍打在岸边……
　　“苏尔，莫中校来了。”说话的是强壮的海格，从他大口喘着气的样子来看，应该是一路小跑而来。
　　那一直没有移动过的身影总算起了变化，温迪沙看着稍显狼狈的海格，拍了拍他的肩，只说了两个字：“别慌。”
　　“没……没慌，只是她说……她说她找温迪沙。”海格还喘着大气，样子说没慌都没人相信。
　　温迪沙挑眉毛还是一副淡然的样子说道：“她找我，也是早晚的事。”好像一切都在她的预料之中。
　　“走吧，回去看看。”温迪沙再次看了看归于平静的湖面，她捡起一颗石头朝着水中扔去，涟漪再次激荡开来，只是湖上的人影已消失不见。
　　--
　　莫云舒第一次来到重生者的居所，这是位于一个山丘之下的空旷之处，记赤湖好像又有两公里左右的距离，在夏秋季节H16还算植被旺盛，所以这个村庄基本上隐秘在树林之中，现在草木枯萎，才又见到它的真容。
　　这里住了许多的重生者，他们多数人与柳心、托尔一样保持着人类的面孔，有些面孔有些眼熟，莫云舒却叫不出名字，相反的是行走在这里的莫云舒却总被其它人认出来。
　　“莫中校,您好。”
　　“中校，很高兴见到您。”
　　“托尔瓦力他们还好吗？”
　　对于那些过分关心的人，吉士用力的扑腾了两下身后的翅膀，他对所有人说道：“莫中校是来带我们回家的，但首先她要和苏尔好好聊聊。”吉士暧昧的笑了笑：“大家还是快回去收拾东西吧。”
　　吉士的话很有效，没有不想回家的重生者，虽然这个好消息不是出自苏尔之口，但吉士总不能拿这事儿开玩笑，于是这些围绕在莫云舒身边的重生者们迅速的跑了回去，有的人将这样的好消息传达出去，有人真的收拾起屋子起来。
　　吉士将莫云舒和随行而来的维尔带到了一座木屋里，这个木屋与莫云舒那日从湖中醒来时见到的木屋颇为相似，为了保暖屋里点着篝火，赤色的火团烧着干涩的柴啪啪直响。吉士不知道从哪个角落里拖出了一根制作粗糙但看似结实的板凳，安顿二人坐下后，吉士说道：”请稍等一下，上校马上就过来了。”
　　“为什么是上校。苏尔不是中校吗？”维尔靠近莫云舒悄悄的问道。
　　莫云舒看了维尔一眼，平淡的说道：”不，奥迦娜指挥官是上校。”
　　“奥……奥……”维尔好像反应过来了什么，他颤抖着嘴唇向莫云舒确认道：“你是说，苏尔是……是那个传说中的人物，温迪沙.奥迦娜？”
　　“是的。”莫云舒点点头：“那个曾经在全宇宙面前说永远爱我的人。”
　　维尔看着一脸平静的莫云舒，信息量来得太大，他一时半会无法消化，张着嘴的他对着那一团燃烧的篝火，不敢再多问一句话。
　　莫云舒站了起来，她拍拍维尔的肩膀带着些许自嘲道：“我知道这件事时，比你还要吃惊。”
　　“头儿，你让我静静……我得消化消化……”
　　没管维尔，莫云舒自顾着走出了木屋，冬天的平原视野很好，站在门口远远的她就能看到一个蓝色的人影从远方走来，那人走得不疾不徐，平原的风扬起她黑色的长发，那人就如同从莫奈的画笔下走出来一般，充满了幻想与神秘。
　　莫云舒的心陡然一跃，刚才还拿着二人的关系侃侃而谈，而这加速的心跳又在提醒她，她有多么的紧张。
　　前进一步有些艰难，莫云舒扔是迈出了这艰难的一步，她朝着温迪沙的方向走去，走出这个不大的村庄，踏上一条在突兀在杂草中的小径，莫云舒一点点的加快自己的步伐。这路的尽头她并不知道在哪里，在路的另一头正是她曾经日思夜想的人，虽然来到H16后二人已见过无数次，而这次对莫云舒来讲，依然是第一次。
　　这路走的人不多，浅浅的只能由一人通过，莫云舒与温迪沙一个向南一个朝北，最终的终点还是会走到彼此的面前。约莫着还有两三米的距离，二人默契的停下了脚步。莫云舒曾经在梦中与对方有着无数种相遇，但现在这种，并不在她的想象之内。
　　温迪沙率先打破了沉默，她朝着莫云舒笑了笑，那蓝色的长满了鳞片的脸笑起来也丝毫掩盖不了她的风采。
　　“小舒，你知道了。”
　　莫云舒点点头：“是的，温迪沙。”
　　“那一起走走吧。”温迪沙向着莫云舒伸出手，邀请道。
　　莫云舒顺从的走到温迪沙身前，却没有牵上那双曾经不愿放开的手。
　　“那就走走吧。”莫云舒道。
　　温迪沙将手操在身后，主动的跳下了小道，将路让给莫云舒，自己则走在枯萎的草地间。莫云舒侧头看着身边的人，这对恋人已经分开了快五个年头，若说物事人非也不过如此，不一样的星球，不一样的模样。
　　“你变了好多。”莫云舒忍不住说道，变得她们相处那么多次，她也没敢相认。
　　“你也变了好多。”温迪沙看向莫云舒，同样的脸，已再看不见那样天真的脸庞了。
　　莫云舒莫名有一种想哭的冲动，她不知道应该怎么去回答，是啊，她何曾不知道自己变了，这五年的时间里，她变得孤僻、变得冷漠，变得害怕夜晚一人时的孤单，而这一切又是因何而起？如果没有那一场战争，一切将变得不是这样。
　　“对不起……小舒”温迪沙的声音还是那样的温柔，她伸手想去擦拭莫云舒的眼角，而这关心又被莫云舒拒之门外。
　　“这不是你的错。”莫云舒收起软弱，故作坚强。
　　“我情愿这是我的错。”温迪沙道：“如果这一切是我的错，你还可以恨我，可以怪我，然后过着你想要的生活。”温迪沙无奈的看了看天空：“为什么命运连一个发泄仇恨的人也不给我们呢？”
　　莫云舒继续往前走着，她依然不知道怎么回应温迪沙，她无法爱着她，也无法去恨她，对方就像一根长满了刺的玫瑰，深深的扎在她的心里，刺痛着她的内心，又无奈拔掉。
　　“因为那就是命运吧。”莫云舒道：“我们只是它玩物，无法改变它，只能在它的股掌间苟且求生。”
　　“小舒，不要悲观。”温迪沙跳温迪沙跳回那小径上，她站在莫云舒身前弯下身子直视着莫云舒的脸，她说道：“至少我还活着，我们再次相遇了。”
　　“是啊，再次相遇了。”莫云舒不由的复述着这句话，这样的相遇，她全然没有感受到一丝的美好。这样的相遇，有些残酷，有些好笑，让人高兴，同时更让人悲伤。
　　“只是，我好像失去你了？”她知道自己永远等不来那个想要的答案，但还是侧着头看着莫云舒。
　　回答她的只有平原的风，它呼啸而过，发出哭泣一般的悲鸣，从她在H16再次重生的那一天，这样的鸣泣从来没有消失过。
　　作者有话要说：
　　嗯，写到这里说到了命运，我本来不太相信命运这东西，但随着年纪越来越大，好像也逐渐觉得命运真的难以抗拒，那些得到的，那些错过的，自己的每一次选择好像就是冥冥中注定一样
　　温迪沙选择了自爆、莫云舒选择了登上逐日号、娜塔丽选择了研究H16，所有的选择看似有着理由和出发点，但最初的选择又是怎么来的，那做出第一个决定时在心房开出的绚烂来自于哪里？现在想想，也许真的就是命运吧


第133章 不败的远征军
　　莫云舒看着脚下的路，白色的路面上滚动着被风吹起的沙砾，它们快速的从她面前经过又消失在草丛里。风吹走了沙，却吹不走温迪沙的话，而那哪又是问话，那就是实事。
　　是的，在五年前，她们头上的那一片苍穹之上，温迪沙失去了她，同样的，她也永远的失去了温迪沙。
　　“是啊，温迪沙。”莫云舒挤出一个笑容：“我们再也回不去了。”
　　温迪沙也停住了前进的脚步，她看向那平原，又抬头看着那天空，沧海桑田，桑田沧海，原来这一切都变了。
　　真相是最残酷的武器，莫云舒内心亦然充满了自责，她知道这不是她的错，可为什么心里还是那么难受呢？她没有勇气承认自己还爱着对方，没有魄力再去与命运做一次抗争，如果回到五年前，或许所有的选择都变得不同。时间啊，总是不断向前流动的水，让人永远抓不住。
　　“天色真好。”温迪沙指向了天边的云：“你看，那像不像条狗。”
　　“走吧，奥迦娜上校。”莫云舒在路上转过身，她看着重生者的村庄：“带着你的士兵和我回地球，养一只真的狗。”
　　温迪沙轻轻的鼻息似在轻笑：“真的还能回去吗？”
　　“上校！救命……救我……”远山止突然传来一阵呼喊，那随风而来的声音打破了两人的世界。
　　“诺德？”温迪沙抬手让示意莫云舒安静，她侧手聆听着远方的呼声，那声音她再熟悉不过了，本以为那声音的主人已经于几个月前离开人世。
　　“小舒，你回去找吉士让他进入备战状态，说我去救诺德了，让他也安排两个人支援我。”温迪沙说罢就跑向赤湖的方向。
　　本还沉溺的悲伤中的莫云舒被温迪沙猛的拉了起来，她应声也向村子的方向跑去，没跑多远她还是放不下的回看了温迪沙一眼，那是她再熟悉不过的背影，每次总是这样义无反顾的离开自己，那就是温迪沙，永远不可能只属于她自己。
　　--
　　莫云舒将温迪沙的事如实反应给了吉士，重生者几乎倾巢而出，只留下两人保护着莫云舒与维尔的安全，更多的是拦着二人不让他们跟着涉险，莫云舒也叫了陈梓派些人过来，当陈梓的救兵到时，重生者们也同时回到了村庄。
　　“让开，让开……”吉士的声音有些急促。
　　莫云舒本能的冲出去看个究竟，却见温迪沙一身是血，在她身后，吉士抱着一个脸上着虫齿的男人，那个男人浑身是伤，无数伤口正淌着血。
　　莫云舒冲到温迪沙身前，她上下打量着温迪沙的躯体，直到确认那些血不是来自温迪沙才松了口气。
　　“救护兵，有没有救护兵！来给这个人看看！”吉士看到了莫云舒派来的人，他声嘶力竭的叫道。
　　“怎么了，你没有事吧？”莫云舒看温迪沙神色凝重，拉着她的衣角问道。
　　若是以往，温迪沙一定会说没事，此时却变得不同，温迪沙面色凝重，透过她蓝色的皮肤都能看到她挤在一起的眉头，她看着莫云舒认真的吐出了两个字：“有事。”
　　“诺德是我曾经放逐过的同胞，”温迪沙看向那个浑身是血的人，虽然口中说着放逐，但眼神中还是对属下的关切：“他刚才给带来一个消息，虫族正在集结，不出意外可能最近会有大规模的进攻。”
　　“什么？！怎么回事？”莫云舒有些诧异，虫族早已与人类休战，她当然知道温迪沙口中的虫族是H16上的变异种，之前据柳心的说法，那些虫族已经被重生者赶到了南山的南边，双方已经达成了应有的默契互不干扰。
　　“恐怕，这事和明河他们有关。”温迪沙道：“总之先救诺德，他现在神智不清，一定也说不清所以。”
　　让人惊奇的答案真是接二连三，居然还和明河他们有关系，莫云舒立即让维尔将现在的情况汇报给娜塔丽，如果这个诺德说的话属实，这将意味着逐日号的启程时间变得更为紧迫。
　　“事不宜迟，先回逐日号吧。”莫云舒心里只有这一个念头，南山就在她眼前，她完全能想象出山后那些虫子们正张牙舞爪，咧着它们那可憎的嘴，正虎视眈眈的看向这里。
　　从柳心的故事与温迪沙现在的眉头间，莫云舒也知道这将是一场恶战，再加上明河这个老狐狸，莫云舒完全不敢再深想之后会发生什么，重生者、逐日号上的志愿者，每一个生命都很重要，温迪沙、娜塔丽，无论是谁受伤她也不愿意看到。
　　或许真的是莫云舒审时度势后的选择，亦或许温迪沙的出现让她内心所有的坚强都开始变得软弱，她现在心里有一个念头，那就是逃，她想马上驾驶逐日号带着所有人离开这里，离开这个满是难过，满是伤痕的地方。
　　“你带着他们先走，”温迪沙自然也认同莫云舒的安排，不过她又说道：“我带一队人留守在这里，以防万一。”
　　“不，你也一起走！”莫云舒自然知道留守意味着什么，那将是最危险的工事。
　　“这是命令中校。”温迪沙突然严肃了起来。不仅仅是她，围绕在她们身边的重生者也都安静了下来，战争即将开始，所有人都知道，将军只会有一个。
　　“我现在不是你的远征军！”莫云舒此时没有退缩，她绝对不允许自己第二次失去眼前的这个女人，即使……即使她们注定不会再一起，但莫云舒内心不能说出的爱却让她一定要带走对方。
　　“不愿意做我的军人，那只能做我的俘虏。”温迪沙朝着她的重生者们命令道：“把莫云舒中校和她的船员全部拿下，开着她们飞船把她们送回逐日号！”
　　莫云舒完全没有料到温迪沙会下这样的命令，还没等她来得及反映她与她的志愿者们就已经被团团围住，特别是她与维尔，更是直接被用力的擒了起来。
　　在场所有人都知道温迪沙的意思，除了莫云舒，其它人也没有想过真正的要与重生者做对，在一种极其配合的情景下，大家都默契的朝着自己的交通艇走去。
　　温迪沙走到了莫云舒的身前，莫云舒别过头不想看她，同时又想挣扎开身后吉士对她的禁锢。
　　温迪沙又怎么可能不知道莫云舒的心事，但她也必须坚持正确的决定。她让吉士松开手退去一边，反而一把将莫云舒拉入怀中，她已经忘记上一次这样放肆的拥抱着对方是多久，她知道莫云舒不会将她推开，她也知道莫云舒对此束手无策，她也知道此时的自己必须做出最正确的决策。
　　温迪沙在莫云舒的耳畔说道：“小舒，我不会死，之前没有死，这次也不会。我是不可击败的温迪沙，我永远不会沦为宿命的玩物，五年前我活了下来，我带着我的士兵战胜了这里的虫子，我一定也会带着他们回去。你回到你应该去到的地方，那里还有人等待着你的保护，而你……就由我来守护吧。等我，我一定会活着回到你面前，我会让原本忘记我们的人再次想起我们，我们是不败的远征军！”
　　作者有话要说：
　　下章更新应该就是周天了
　　12月马上就完了，接下来进入1月我就会闲一些了，虽然现在做到了一周三章，但好像没有达到一周一万字，刚才看了一下，如果下章3000字的话都还差点，所以1月会做到一周一万，然后新文《末路狂花》也会在下个月存点，大家有兴趣也可能收藏一下。
　　嗯，就这样，《鲸落》会一直认真的写下去，直到完结，祝大家冬至节快乐，我们平安夜见


第134章 解药
　　温迪沙的话像是带有一种天生的魔力，即便是她的嗓音与之前相比已经变得诸多不同，但她话语之间给人带来煽动力却一直没减，莫云舒知道自己陷入了她释放的“魔怔”，莫云舒想将她推开，想甩开手让她挣脱这种会让人迷失的温暖，但从想法到实施只能是徒劳。
　　温迪沙的手紧紧搂在她的颈后与背间，温迪沙的呼吸不断的在她的耳边彷徨，那心跳与自己的心跳重叠着，但她的又是那么的有力，莫云舒知道她已经没办法再次拒绝对方了，温迪沙每一次都能用各种方法使自己束手无策。
　　莫云舒靠在对方的怀里，她的手垂在自己身体的两侧，心里早已决堤的她至始都没有回应温迪沙，她害怕任何的回应都会让自己陷入两难的境地，为什么明明深爱着却还不敢再进一步？因为害怕拥有后会再一次的失去吧。
　　“我们曾在一起两年，这两年里我哪一次阻止了你的步伐。”莫云舒用最后的力气将温迪沙推开，她感觉有些虚弱，温迪沙自爆那天的画面不断的闪现在自己的眼前，她是那么的毅然绝然，和这一次又有什么分别。
　　“如果你要留守，那就留守吧。”莫云舒继续退后着，只有离温迪沙越来越远她才会变得理智：“你不用押送我和我的人回去，我是舰长，我知道我要做什么。”
　　温迪沙看着试图远离自己的莫云舒，曾经的小舒只会黏着自己，从来不会这样。
　　今非昔比，正如莫云舒所说，她是舰长，舰长总是掌握着多数人的性命，她的担子上系着别人生命与家庭，她有义务自己做决定，只是这样的莫云舒，好像真的离自己越来越远了。
　　温迪沙抬起右手向莫云舒行了一个军礼，郑重的说道：“莫舰长，明天见。”
　　莫云舒低头回敬着说：“奥迦娜舰长，明天见。”
　　明天见，意味着她会活着与她相见。
　　莫云舒转身，带着自己的人和多数的重生者离开了，看着空空荡荡的村庄和渐行渐远的交通艇，这次轮到温迪沙有些失落，她好像隐隐明白了些道理，原来离开的人就是离开了，被留下的那个，才是最难过的。
　　“上校，莫中校感觉变了好多。”吉士不由的说道。
　　“她没有变。”温迪沙笑着回答道：“只是我的女孩，她长大了。”
　　--
　　播种者试验室正紧锣密鼓的进行着托尔的DNA分离试验，对于所有人来说此刻都无比的紧张，至少在地球没有人参与到这样的对活人的试验当中，这些科研者如今有一个合理的理由聚集到此，那种心情既刺激又带着一些忐忑，没人知道试验的结果怎么样，如果成功了，这些科研者将帮助到整个重生者群体，如何失败了，这将意味着将有一条生命从他们的手上消失。
　　在这个实验室里最为瞩目的人不过就是娜塔丽与托尔了，一位是实验者，一位是被实验者，娜塔丽坐在一个巨大的桌子上，这是一个科研用的桌子，除了娜塔丽还围绕着科研小组的其它人，在桌子之上一个全息的人影，那是托尔的影像，而在影像旁边悬浮着的数字监控着托尔的体征。
　　卡米拉有些紧张，她不停的喝着水，平日那里那嚣张的模样早就收敛的全无，辛格的情况看起来要好些，他的表情更多的是无措，想帮忙而又帮不上忙的滑稽，李萌和几个年长的科员专注的看着那缓慢增长的数字，不敢有一丝懈怠。根子也坐在桌上，他反复看着自己桌面上的显示器，那里显示着一些医疗方面的数据，他监控着这些保证托尔的体征能持续下去。
　　战争是军人们的战场，这里就是科研人员的阵地，娜塔丽面如止水，坐于最中间的她一脸沉着，此时的她宛若一位大将坐于阵中，不动如山。尔托的体征数据偶尔会出现短暂的超频，此时当大家悄悄把目光投向娜塔丽时，她总是一副冷静的样子，这才压住其它人原本慌乱的阵脚。这次的试验对象是活人，否则这些经验丰富的科学家也不会像现在这样的谨慎了。
　　真实的托尔睡在水箱中，脸上戴着氧气供给的设备，像之前水箱里的柳心一样，它的身上插满了针管，针管里的液体各有不一，只是已经进入深度麻醉的托尔已经全然不知。
　　在四个小时前，娜塔丽告诉他要进行活体试验时，这男人想都没想就答应了，二话不说就自己冲进了播种者试验室，他也不知道自己是不是能活着醒来，但出于一个军人的义务，一个丈夫的责任，他选择躺进了水箱。
　　“博士，已经两个小时了，疫苗还没产生效用。”李萌说道，在托尔沉睡前他们就为他注入了分离两种DNA的药物，按之前给虫族使用的计量进行了等比减量，但现在看来药物并没有起到作用。
　　“肝脏和小肠对药物的吸收情况？”娜塔丽向根子问道。
　　“诶……”根子扫过数据：“已经进入血液了。”
　　“给我看托尔的手部的情况。”娜塔丽道。
　　“好的，博士，现在将全息画面推进到手部位置。”李萌操作着全息影像往托尔的手部推进。
　　随着镜头不断的放大，已经可以看到托尔手上的位置出现了明显的红肿，但只限于是一种过敏似的红肿，在做虫族的试验时完全没有出现这样的情况。
　　“博士，会不会是剂量不够？”李萌道。
　　但这个提意马上被一个老的科员示否定了：“李科员，怎么可能会不够呢？这都是按体重按质量的比例换算过的。”
　　“剂量应该不会错。”娜塔丽也肯定着那个老人的回答，同时说道：“卡米拉，放出纳米机器人，立即确认过敏原因。”
　　“好的博士，现在放出纳米机器人，机器人将在30秒后通过托尔的手部静脉血管进入红肿处。”卡米拉按照娜塔丽的吩咐进行着工作，全息屏幕上又出现了一个多的镜头，镜头置身于管道之中，那正是托尔的静脉血管。
　　所有人都专注着画面，画面不断的推进，十几秒后终于到达了托尔的手部过敏的位置，那里的聚集着大量的血小板，它们迅速的涌向那螯的位置，又迅速的死去，像极了那些死去的远征军，用着自己的生命燃烧着争取着更多活着的可能。
　　“看来托尔的身体正在排斥这处巨螯，但为什么没有效果？”辛格摇晃着脑袋说道。
　　“我在想……会不会是这巨螯其实在排斥人体？”根子张口说道，说完后他又马上捂住嘴，自己也不是这样领域的专家，在这个场合这么说话有些唐突。
　　“小伙子，这个可能性很低的。”年长的科员说道：“这个螯是后来生成的，既然一开始就能适应人体，怎么会又突然排斥起来。”
　　“不，我觉得根子说的没错。”卡米拉突然插话：“如果我们不把这个螯当成是人类的本体，它如果本身就是寄身于人体，那就不同了，宿主排斥本体就可以成立。”
　　“卡米拉博士，你说的这个是生物学，但这是基因层面的问题。”那长者坚持己见道。
　　根子的猜测也引起了娜塔丽的注意，如果按卡米拉的理论来讲，这也是有可能的，一开始他们对变异进行研究的时候是看到了基因里产生的变化，所以这一切都被认为是基因突变所导致的问题，如果换一种思路，这不是基因突然，而是一种基因对另一种基因的寄生，那么卡米拉的说法就能成立了。
　　“卡米拉，你的猜测也是有可能的，但是之前在对虫族的试验里却没有出现这样的问题，这又作何解释，如果出现宿主的排斥反应，那么应该都出现。”娜塔丽询问道。
　　“会不会是原本这个药是从人类基因着手做的，所以说在给虫族做试验的时间并没有出现过敏症状，现在给托尔使用时药物针对的是虫族的基因，于是就是现在这样的结果？”李萌将自己的想法说了出来。
　　试验室里所有人本能的看向了娜塔丽，她是播种者，更是本次试验的主导者，他们等待着好怕决定，这个决定可能会拯救整个H16是的远征军，也有可能让托尔一命呜呼。
　　“我同意李萌的想法。”娜塔丽敲了敲桌子闭上眼睛深思了一下，又对在场所有人说道：“我需要改变疫苗的组成方式，像李萌说的那样将虫族的基因作为释放对象。”
　　“这不是要重新制药？”年长一点的科员问道。
　　“是的。”娜塔丽肯定的回答道：“我要你们立即开始药物重置的研究，虫族的基因我想大家早在战前就做过相当深入的研究了，两个小时，我们只有两个小时的时间，将药制作出来，不惜一切代价。”
　　“是，博士。”李萌回答的最为积极，全然不管周遭人脸上的为难之色。
　　逐日号外，一场战争即将开始，逐日号内的战争，也从来没有停过。
　　作者有话要说：
　　今天圣诞节了，很想推荐一个很老的电影，叫做《圣诞快乐，劳伦斯先生》，名字非常欢迎是吧，但是剧情很虐的，大概是说一个日本军官和一个俘虏之间的故事吧，电影史上它的口碑也颇为不错，如果大家没时间看，也可以去听听坂本龙一用钢琴演奏的主题曲。


第135章 解药2
　　两个小时内要推翻原有的公式并重新进行公式组建，这可以说是非常非常困难的事，不仅需要所有人集中精力去进行各种可能性的推算，还得确保参与者对虫族的基因有着绝对的了解。
　　为此娜塔丽将播种者试验室中的翘楚们聚集在了一起，并且违规性的向所有的参与者发放了安非他命这样的药物，以帮助到所有人在短时间内保持亢奋与精力集中。于是在播种者试验室中所有的学者们就划分为两个部分，一个是进行药物开发的科学家，另一边是帮助托尔维护体征的医学家们，而整个试验室里都因此充满了各种数据跳跃而出的声音，这声音既美妙，又让人紧张。
　　娜塔丽在学术上的权威性毋庸置疑，她并不是这里最年长的一个，但一定是备受尊重的那一个，现在她全权负责所有结果的审阅，这项工作的主旨是将那些科员已推算出的结果进行校检，已确保选出最为合适的答案，而这是全局中最为困难的工作，她不仅承受着高强度的工作压力，她最终的选择还决定着托尔的生死。
　　“博士，你看下使用这个方式怎么样，我加入了一些稳定剂，这样能使那大螯的反应……”
　　“这里有明显的漏洞，问题不在大螯，扔掉你的这个想法，重头再算。”娜塔丽还没将这些数据扫完，就已经拒绝了对方的想法。
　　“恩格尔博士，我们这一组的也做完推算了……”
　　娜塔丽看着交上来的方案，赫然写着粉碎虫族在人体里的基因，她的脸一下就沉了下来，娜塔丽直接给那个方案点了DEL键。
　　“这个方式针对托尔的情况没问题，但这个药未来是针对每一个重生者的，那像柳心、像苏尔的情况你准备怎么解决？如果换她们吃了这个药恐怕就直接死了吧。做这个药的初心你都忘记了吗？重做！”
　　娜塔丽只觉得自己心烦意乱，她都忘记这是自己PASS掉的第几个方案了，时间总在需要它的时候过得很快，两个小时的期限只剩下一半了。一切本可以不用那么急，谁让刚刚莫云舒传来了虫族和明河的消息，娜塔丽也知道两个小时的要求是十分过分的，这次却是真正的性命攸关。
　　“博士，那个……我这里也出结果了。”从头到尾一直安静着的李萌终于抬起了头，她的眼球里已全是红丝。
　　娜塔丽点点头，示意李萌将信息传到她的面前，现在一切都是紧要关头，娜塔丽也无暇关照她的这位助理，她看着显示器上李萌传来的方案，内容没有一丝的新意，可以说十分平庸的内容，这并没有阻止娜塔丽继续往下看的想法，虽然内容平庸，但每一步都是稳扎稳打，从对虫族基因的处理到如何稳定人类的DNA，就连最后怎么进行伤口的愈合处理都写得非常详细，这种看似波澜不惊，其实已见李萌的基础知识打得十分浑厚。
　　一气呵成的看完整个方案，娜塔丽一直板着的脸终于轻松了起来。
　　“李萌，这个方案很好。”在呵退那么多的想法后，这是娜塔丽的第一个肯定，也让其它的人从紧张的埋头中将头望了起来。
　　娜塔丽将李萌的方案传到了在坐所有人的显示器前，大家都开始其进行着审视，李萌尤为紧张，娜塔丽审过的方案肯定不会差，最后李萌迎来的是所有人赞许的点头。
　　“看来大家都觉得李科员的方案不错？”娜塔丽道。
　　“嗯，是的。”
　　“这个方式非常的稳，至少安全有保证。”
　　“我也觉得，李科员这个方式用得都是最基础的方式，最基础的，应该也是最安全的。”一个老科员也提出了问题：“但安全是安全了，怎么提升药的效果呢？”
　　其实这也是娜塔丽刚才有想到的问题：“李科员，关于药物发挥功效的速度你准备怎么处理呢？”
　　李萌一直是娜塔丽的贴身助理，这可不意味着她在实验室里有着让人尊敬的地位，面对比她资深的科员们，她弱弱的起身，看着娜塔丽又给了她一个肯定的眼神，李萌才正身说道：“刚才博士说了，我们的最终目的是解决所有播种者的问题，主要是确保他们回到家乡与自己家人见面时能以变回自己走时的模样，从H16回到地球也要半年的时间，只要在这半年里他们能被治愈就行，就算这半年里无法将所有的人治愈，但率先被治愈的人也是一种希望啊。”
　　娜塔丽起身，用手指敲击着桌子收回了所有人的注意力，其实当她看完李萌的方案时，心里所想的与李萌现在所说的一致。
　　“大家听到了吧？现在立即开始执行这个方案。托尔的情况应该是我们面临着的最容易处理的情况了，先治愈他，因为他将是所有重生者的希望！”
　　“是！”
　　“好的！”
　　“明白了。”
　　不像军人们铿锵有力的统一答复，学者们的回答各有不一但执行力从来不比任何部队要低，在接受到娜塔丽的指使后所有的人再次各就各位，等待着马上开始的第二次试验。
　　--
　　两艘交通艇用着最快的速度朝着逐日号奔进，地面上枯萎的剑草被这极快的速度拉了起来，又迅速的倒了下去，那南山、那重生者的村庄也逐渐的变小被它们甩了在后面。很多重者们已经太久没有回到这样的舰体里，全金属的触感、机油的味道都让他们激昂而兴奋。
　　维尔这次没有驾驶飞船，他和莫云舒一起坐在飞船的最后方，他的心里充满了忐忑，明河给逐日号带来的危机现在还历历在目，虫族笼罩给人类的恐惧更是难以忘记，现在这些东西搅到了一起，好像这是一件非常让人恐怖的事情。
　　“头儿，咱们是不是回去以后就要立即准备起飞啦？”维尔向莫云舒问道，他很少主动的寻问莫云舒的规划，这并不礼貌，可眼前的局势让维尔也失去了安全感。
　　“星系外的航行没有想象的那么简单，只能在现有的基础上尽快。”莫云舒负责的回答道，她又怎么不想眨眼就回到家乡。
　　“那头儿，如果虫族真来了怎么办？”维尔说完后有些后悔，又紧紧咬住了自己的唇。
　　“来既战，”莫云舒说道：“但这次我绝对不允许无畏的牺牲。”
　　“头儿，你知道吗？”维尔道：“有时候觉得你帅死了，难怪博士会……”话没说完维尔就迎上莫云舒冰冷的眼神，他便硬生生的将这话吞了下去。
　　舰艇绝尘，没一会就回到了逐日号，莫云舒先回到了指挥室，维尔则带着诺德与重生者前往柳心那里进行安顿。
　　指挥室里陈梓正带着队伍进行着返航前的检查和调试，之前娜塔丽与井上的医务室之战对逐日号内部的线路造成了破坏，另外还需要检查舰艇里有没有明河安装进去的东西。莫云舒的归来让大家暂时停下了工作，和维尔一样他们也关注着虫族的动向，对逐日号上的多数人来说，他们因为年幼被保护在襁褓之中，他们没有见过虫族却深深的笼罩在虫族的阴影之中。
　　莫云舒不希望这样的氛围萦绕在逐日号上，虫族固然可怕，但不代表他们就会失败，但一旦相信了虫族的可怕，那失败就成为了一种可能。莫云舒只是轻描淡写的说了一下今天的情况，只让柳心带着人快速修复逐日号，加强戒备，其它的事不用过于担心。
　　确实如此，逐日号是冥王号的初级版本，拥有着几乎冥王号一样的力量，就H16上的虫族数量来说，还不至于对冥王号构成致命的危险，莫云舒此时更为担心的是温迪沙那一众留守在前线人的安全。
　　安定完军心，又检查了柳心他们的进度，见到一切正常才又安下了心，她将自己顺利回来的消息发给了温迪沙，又告之了她现在的进度，这一切只是通过文字信息来传达，这些文字也很快的得到了回复，南山脚下也是安全的，温迪沙也更进一步派出人选翻阅南山去查看情况。看见虫族就会马上通知莫云舒，莫云舒想着温迪沙对她的承诺，也再没有多说什么。
　　看似一切都正常，最后要确认的就是娜塔丽的进度了，只要一切顺利莫云舒所希望的是放开H16的一切，立即朝着地球的方向而去，逐日号，必须朝着太阳的方向而去。
　　作者有话要说：
　　更新！下章更新周五哟


第136章 分裂
　　莫云舒每次去到播种者实验试总能迎来不同的迎接方式，比如说一些低声议论的声音，比如一些人投来的暧昧目光，当然热情的打招呼也必不可少，总之莫云舒的进入总是引人注意的。
　　唯独这次不同，莫云舒第一次在这里感受到自己是多余的那一个，自她进门厦门后，没有一个人的注意力在自己的身上，而这群人里也应该包括了娜塔丽。
　　满满是人的实验室里现在是这一番情景，多数人都在各司其职，少数人的目光被水箱中的托尔所吸引，而水箱中的托尔看似非常平静，仍会偶尔的抽搐一下，并不知道是药物所引起的反应还是他在陷入了一场梦境，莫云舒不想打扰大家的工作，她踏着小心翼翼步伐的朝着实验室的最中间走去，那里是主控制台，越是精英越会集中在那里，莫云舒自然也知道娜塔丽一定在正中间，她将被人簇拥，她将掌控一切。
　　走过一个个忙碌的人群，莫云舒靠近了主控台，卡米拉，辛格、李萌，那些或年轻或年长的学者们都目不转睛的进行着自己的工作，她的娜塔丽正背对着她，那头红发格外的显眼，看背景娜塔丽应该正单手支着下巴，另一支手兴许正在看些什么。
　　莫云舒朝着那抹红色走去，若在早几个月，她依然能通过那头红发联想到她曾经的恋人，但现在不会如此了，娜塔丽既是娜塔丽，温迪沙亦是活着的温迪沙。
　　“我回来了。”莫云舒从娜塔丽的身后轻拍了她的肩膀。
　　她的出现自然也吸引到了周遭人的注意，有的人只看了她一眼又进入了工作状态，有的人也只是比前者多了一个点头，除了娜塔丽回过了头，其它人都还是办着自己的事。
　　娜塔丽起身，原本想给莫云舒一个拥抱，只是现在的场合下这样的亲昵并不合适，最后拥抱变成了微笑，微笑又瞬间消失，变成了一种担心的目光，目光上下打量着莫云舒，直到看到眼前是一个完好的对方，这种担心才慢慢收敛。
　　“办公室说吧。”娜塔丽拉起莫云舒的手说道。
　　平日里二人都会在人群里刻意的规避着自己的关系，今天娜塔丽的主动让莫云舒有些小小的吃惊，莫云舒回应了娜塔丽的温度，她也抓紧了对方的手，随着对方的牵引往办公室而去。
　　娜塔丽的办公室好像乱了很久，最近的忙碌让所有人无暇去在意那些细节，包括现在的莫云舒，她只想找一个松软的位置好好的睡上一觉，想法总会因为现实的残酷而无法实施，莫云舒在娜塔丽的办公桌面疲软的坐了下去。
　　“进展的怎么样了。”莫云舒内疚的看向娜塔丽，一来就谈公务不是她的初衷。
　　“进展还算顺利，”娜塔丽没有去提那些无人乏味的数据：“只是效果会慢一些，托尔手上的螯大概要三至五天才能脱落，两周左右才有可能痊愈。”
　　“痊愈……”莫云舒重复着这个词，这个本应该充满着希望的词并没有给她振奋的力气，莫云舒有些麻木的说道：“这是个好事。”
　　“我们什么时候返航。”这次换娜塔丽发问了
　　莫云舒回答道：“整个舰艇的检修要三天后才能结束，早些就四天后，最晚不会超过五天的时间。”
　　“这是个好事。”娜塔丽学着莫云舒的口气说道。
　　本就是有些严谨的气氛就这样被娜塔丽一下击破了，莫云舒的嘴角也跟着上翘了一下，从来没有想过自己家这个一丝不苟的人有会在关键时刻逗人开心。
　　“虫子和明河具体是怎么回事呢？”娜塔丽的第二个问题还是萦绕着主题，作为成年人都能明白这些问题解决之前，并不适合谈那些儿女情长。
　　“温……温迪沙带人去南山附近侦察了，有动静她会联系我。”莫云舒清了清嗓子说道。
　　“……”娜塔丽也有些尴尬的摸了下自己的耳朵：“这样应该很危险吧？”
　　莫云舒点点头，她谨慎而小心的不在娜塔丽面前表达出自己对温迪沙的情感，即使她现在笨拙的演技没办法掩盖出她此时的表情。
　　“你很担心她。”娜塔丽很容易看出莫云舒的想法，她十分清楚自己没有权利去要求莫云舒忘记谁，如果莫云舒真的有能力将温迪沙忘的干干净净，娜塔丽也不会爱上那样铁石心肠的人，对于娜塔丽来讲莫云舒心底有谁这并不重要，重要的是当下的莫云舒是不是爱着自己。
　　“我也会担心。”娜塔丽不希望莫云舒有所负担：“毕竟前线危险，同样我也希望勇敢的战士能平安归来。”
　　娜塔丽所表现的通情达理并没有让莫云舒真的觉得好受，如果娜塔丽因为这个事情生气或是吃醋她的内疚感或许会少一些，关于温迪沙的事情上，娜塔丽的大度只能让莫云舒更加的自责，夹在这两段感情之中的她真的有一种在烈油中煎熬般的苦楚。
　　如果不是在H16，不是因为面对着那么多的困难，而是在地球或者一个更加安稳的环境，可能她真的会再一次的崩溃。
　　经历困境和绝望并不一定是坏事，它会使击不倒的自己更加的坚强。
　　“娜塔丽……”莫云舒拍了拍自己跟前的桌子，示意对方过来。
　　娜塔丽走了过去靠在桌边，她低头看着椅子上的莫云舒，等待着对方想要说的话。
　　莫云舒拉起着娜塔丽的手，沉默了一下，说道：“其实，你可以不用表现的这样大度。”
　　娜塔丽没有猜到莫云舒会这么直白的和她谈这件事，她大度吗？娜塔丽也不想如此，用她内心最阴暗的一面来想，她情愿温迪沙并没有从那场战役里活着回来。这世间没有哪一个爱情不是自私的，只是娜塔丽太过聪明，聪明到她将这个世界看得太清晰，就像无法撼动基础物理学，只能去接受，不能去改变。
　　“我记得我的办公室里有一件大衣。”娜塔丽说着就站起来往衣物间走去。
　　“……”莫云舒有些不解：“你冷么？”
　　“我得找到我的大衣腰带然后去上个吊，这样我的舰长就会觉得我在吃醋了。”娜塔丽单手叉在腰间，笑着说道。
　　一个简单的玩笑化解了所有的尴尬，书上说的没错，智商高的人情商永远不会低。
　　“现在换我有些冷了。”莫云舒说道，但要感谢娜塔丽的这个冷笑话，让她感觉到轻松一些。
　　“莫，”娜塔丽再一次来到莫云舒跟前，像刚才一样二人牵着手，娜塔丽道：“回到地球我们再考虑这些吧，温迪沙如果还想夺回你的心，那就让她先过我这一关吧。”
　　娜塔丽的话中充满了希望，所有人都能回到地球，自由的恋爱、自由的竞争，自由的生活在同一片天空下，没有战争，所有的难过都只会是活着才能体会的美好。
　　娜塔丽给她的安全感与温迪沙并不相同，温迪沙像是阳光普照，她滋润着这个世界，娜塔丽却只像一支烛火，只照亮着她的世界。
　　“博士，恩格尔博士！”系统里传来急促的人声结束了二人短暂的温暖。
　　娜塔丽接通系统与对方说道：“是托尔有什么情况吗？”
　　“是的博士。”对方回答道：“托尔的螯开始脱落了，您需要出来看看吗？”
　　娜塔丽与莫云舒面面相觑，这应该算是衰事连连后发生的第一件喜事了吧。二人立即出了办公室，迎面而来的是一脸高兴的李萌，她拿着电脑朝娜塔丽走来。
　　“博士!我的方案成功了！”
　　娜塔丽接过电脑，上面是托尔手中纳米机器人的影像，那人与虫的交界处开始相互排斥，连接两处的血管也在逐渐坏死，虽然不是字面上的脱落，但这种分享离实际的脱落也不远了。
　　“太好了！”娜塔丽也按耐不住兴奋，几天几夜的研究终于有了结果。
　　“真是太棒了。”辛格也从人群中跳了出来，他摇晃着身体跳着奇怪而古老的舞蹈。
　　这样的节奏感染着其它的人，特别是卡米拉也被最近压抑的气氛憋了很久，她跳到了自己的板凳上，朝着所有人挥手道：“现在起，让那些该死的虫子们去死吧，有多远死多远！”
　　“人类万岁！”
　　“智慧万岁！”
　　一个小小的细胞的分裂，它激起的热情不断的在传递，一浪接着一浪，希望洋溢在每一个人脸上，在这个不大的实验室里，人类好像又站在了宇宙的中心。
　　“娜塔丽，我真为你感到高兴。”莫云舒小声的在娜塔丽耳说着。
　　“谢谢，我的舰长。”娜塔丽侧过头，看着恋人疲惫而美丽的脸庞：“接着，请你带我们回家吧。”
　　作者有话要说：
　　更新了更新了，下一章周日更新哟


第137章 观察者
　　在群体之中，特别是这样密闭的集体中，坏的消息总会被遏制，而好的消息无需刻意的去宣传就能已极快的速度传播开来。播种者实验室里那种高压过后极度的愉悦与快|感还没有消失，在逐日号之外那些进行着第一营地回收工作的小伙伴们也开始实验室里的快乐了。
　　好的消息能使人振奋与充满希冀，这可不代表着所有人都会因好的消息而变得开心，每个人所经历的痛苦并不相同，总有各种原因使人眉头紧蹙，不得快乐。在逐日号上，这位最不开心的人正是柳心。
　　这虽然有些匪夷所思，因为逐日号上所有的科学家没日没夜所做的努力都是为了重生者们，可柳心偏是开心不起来，她的同胞们正因播种者实验室传来的消息而高歌时，她却一直站在窗边遥望着远方，在她的视线里映出的是巍峨的南山。
　　“上尉，你这是怎么了？”瓦力从人群里走了出来，他来到柳心身边问道。
　　“没怎么，”柳心轻轻的摇头：“有些担心上校罢了。”
　　瓦力也看向窗外，南山的顶上还飘着雪，阳光打在上同呈现出黄金般的颜色，将这种山显得特别的神圣。但只有重生者们知道，当年这坐山上埋葬了多少兄弟的遗骸，装备单薄的他们是靠着一拳一脚将虫族击退在山的那头。
　　“昨天莫中校说舰长马上就回来。”瓦力说着却将目光从南山上移开，他很想相信温迪沙马上就归队这件事，但他又太懂自己的舰长了，温迪沙可能并不会那么早回来。
　　“但愿吧。”柳心垂目说道。
　　“柳上尉，舰长肯定会没事的。”瓦力道：“而且恩格尔博士找到了治愈我们的方法，我们不会再这样人不人鬼不鬼的了，一切都会好起来的。”
　　柳心当然知道瓦力的心思，没人愿意看到自己的朋友难过，柳心配合着点点头，确实在这个休息室里，重生者们都极度的亢奋着，他们甚至去找后勤部的人要两箱酒，他们畅想着自己回家后被人民热情欢迎的场景，想象着他们的父母伴侣见到他们时的热泪盈眶，他们那些奇怪的肢节将脱落，虽然可能失去了手或是脚，那些残缺也挡不住他们变回人的兴奋。
　　“大家真的很开心呐。”柳心终是被这样的氛围感染了，她也看看自己的四足，这怪异的玩意跟了她近五年，她痛恨着它，却又依赖着它，它让柳心也搞不清楚自己究竟是什么，它就像一个泥潭将柳心拉入深渊，让她都快忘记自己曾经生而为人。有那么一天，它真正的离开了自己，柳心想着，或许她便是真的放下了，放下这里给自己带来的所有痛苦。这真的是一件极好的事啊。
　　“柳上尉，你要不要也来点酒？”瓦力说着将一个高脚杯递给了柳心，里面装的是血色的红酒。
　　柳心摇头拒绝，她不敢让自己有丝毫的懈怠，她的舰长和兄弟们正在大雪覆盖的南山下保卫着伙伴们的安全，而现场人们的喜悦与放纵却总让柳心内心激荡起一种强烈的不安。
　　“瓦力，你照顾好大家，特别是受伤的诺德，我们需要在他的嘴里得到更多的线索。”
　　柳心的话说得很清楚，瓦力放下酒杯关切的问道：“你是要去哪里吗？”
　　柳心点头，但口气还是轻描淡写：“不会走远，只是去找莫中校。”
　　瓦力原本认为柳心会去南山找温迪沙，现在看来只是找莫云舒，他的担心也驱散了不少，但柳心的担心也并不是多余，瓦力也收拾好心情不让自己过于放松。
　　“柳中尉你去忙吧，这里我会看好大家的。”瓦力尽量让柳心放心。
　　柳心本想多交代几句，又看着现在房间里所有人高昂的情绪，最后还是接过瓦力刚才要递给她的那杯酒，一饮而尽。
　　---
　　H16的冬天并不算寒冷，如果是在地球同样的经纬度上，这一整片大地早已是白茫茫的一片。南山以上两千米为分界点，上面是皑皑白雪而下方依然是枯死的草与还在与寒冬挣扎着的，尚且绿色的生物。
　　一只蚁兽托着它巨大的身子在枯萎的草原中迈进，和普通蚁兽不同，它并没有敏锐的触角，原本触角的位置被一双人类的手代替了，没有了探索的能力，取而代之的是它能借助这双手进行工具的创造。
　　虫族本是群居动物，那是一种不同于人类的群居方式，多数的虫族没有独立思考的能力，更多的是听众于女王的指令，每个虫巢都会有一个女王，这些女王之间并不会存在各自为政的现象，因为在它们之上还会有一个女王，这位女王被人类称为女皇，最终虫族的所有动作都受控于女皇。
　　根据重生者的调查，H16上的虫子们似乎在变异以后就切断了与女皇的联系，不过虫子的特性并没有较大的改变，在这群本来无主之虫中有一只雄性蚁兽变|性为雌性，成为了H16虫族新的女王。
　　那长着人类双手的蚁兽正用它虫子的后肢与人类的双手进行着什么工作，它首先用后肢将雪与泥土一并刨开，接着那双人类的手从它的嘴里取出了一个圆形的东西，那东西发着荧色的光，它将那圆形物体放进后肢挖的洞中，用双手小心掩埋好。接着又走向另外一处土地开始与刚才相同的流程和动作。
　　它就这样机械式的不停重复着，如果不是观察者知道它确实是南山以南的虫族，可能会将它当成一个机器人。那虫族随着工作的进行越走越远，逐渐消失在雪原上。
　　藏在山顶上的观察者对这虫子的行为感到匪夷所思，但她并没有轻举妄动，作为赤色风暴号上少有的陆军，她非常清楚的知道此刻应该做些什么。南山顶上的空气稀薄且寒冷，观察者依然一动不动的躲在雪里。
　　她的决策是正确的，在那虫子走了不到一刻钟的时间，两个人影从雪中而来。是的，那是两个人类的身影，一人走在前方另一个跟随在后，观察者小心的从脖子上取下望远镜，仔细的观察着这二人。
　　他们穿着厚重的衣服，那衣服是远征军的制服，观察者知道这并不是远征军，她的队友们永远不屑与虫族为伍，如果不出所料那衣服应该是从死去的军人身上扒下来的。果不其然，观察者放大视线后将两人的脸看得清清楚楚，她没有见过井上与明河本人，不过温迪沙给她的资料里这两人的照片她是见过的，听温迪沙说，这两个人并不如想象中好对付。
　　观察者依然不为所动，只负责着她应有的工作——观察。
　　为首的那人，应该是资料中的明河，他从自己的衣服里拿出了一盒药剂，药剂并没有颜色，看起来就像是一管水，明河将整合药剂递给了井上，自己只取了其中一管，他将那管药剂打开，整管倒在了刚才虫子的掩埋物上。
　　紧接着那掩埋物突然动了起来！观察者有些吃惊，深呼吸之后她依然保持着冷静，一动不动的拿着望眼镜看着山下发生的一切。
　　如果说刚才那一幕已经够让她震惊的，那眼下的场景都快让她忍不住发出惊呼，她都忘记自己是怎么样扔下望远镜再捂住自己的嘴了，她只知道现在身上已是一身的冷汗，这湿度伴随着山间的低温让她更加的冰冷，但这种冰冷和刚才发生的一切相比又显得太微不足道。
　　用一分钟的时间让自己的心情平抚，观察者再一次拿起望远镜朝着明河看去，此时的明河已经站在另一块掩埋物之上了，他的身后除了井上已经站了一个让人恶心的怪物，那怪物体积不大，有两只蹄一般后足，整体还是与人相似，只是它的脸完全是蚁兽一样，它的身躯满是粘液，透过黏液能看到那身体上布满了虫甲，在没有虫甲的地方，也全是充满皱折的皮肤，像是快老死的人。
　　观察者吞了吞口水，她可能要感谢自己经历了这奇怪的变异，否则她所以自己世界观都会在此刻崩溃，她稳住不动继续看着明河的动作。和刚才一样，明河再一次从井上手里拿过药剂，他将药剂倒入上掩埋物，和刚才一样的情况，明河脚下的土地开始不停的翻动，观察者这次没有放下望远镜，她继续履行着观察的工作。
　　那土地翻腾着，突然一只手从土地里升起，它抓住土地用力的向前，像是一只挣脱地狱的恶魔，另一只手也出现了，接着是头颅和躯体，从一开始的蹒跚摇晃到逐渐的立于大地，从头到尾这一过程不足五分钟的时间。
　　观察者不用多想也知道这怪物将是对付他们的工具，她已经不能再观察下去了！她心里只有一个想法：撤退！撤退！撤退！
　　作者有话要说：
　　话说《鲸落》是2017年1月1日开的文，今天是12月31日了，2017的最后一天，居然写了那么久了，感慨万千呐，明年就是元旦节了，提前祝各位读者菌节日快乐，在新的一年里大家来财得财，要爱得爱，要幸福要快乐要健康。
　　爱你们的写手菌敬上


第138章 魔鬼
　　北风呼啸着，它穿过巨石之间的缝隙，穿过了枯萎的林原，它尖叫和嘶吼着，冬天的H16没有什么可以挡住它的去路。而在雪地之上却有一人与北风赛跑，只见那人快速的踏在雪上狂奔，她就像一个子弹将整个雪地切成了两块，可让人奇怪的是，她经过之处却又连弹痕也没有留下。这样的速度怕是柳心也望尘莫及。
　　原来那人并非是在奔跑，她在背上长了一对不大的肉翼，随着风刮来的节奏那肉翼帮助它的主人在低空中滑翔，观察者莉娅从来没有遇见什么事情让自己如此的恐惧，她不断的向前奔进着，逃离身后那魔鬼的巢穴。
　　突然，莉娅听到身后一声枪声传来，这不禁让她心头一紧，她没有回头只是加快了自己的步伐，任谁都知道身后的枪声多半不会是什么好事，接着第二声枪声也在身后激荡开来，莉娅的看到自己右前方的树树皮都被打裂了，看来身后的人在调整根据自己的速度调整开枪的位置，让人吃惊的是对方仅在第二枪时就已锁定了自己，莉娅不会给对方开第三枪的机会，她知道下一次被锁定受伤的就是自己了。
　　莉娅调整着自己的方向，她开始呈一种‘Z’型滑翔着，同时她的速度也下降了，对方的似乎也在重新寻找她的规律，枪声也停了下来，在此空隙之间，莉娅回头快速扫视了一圈，她在自己离开的方向看到了一个黑影，显然这是一个人影，虫族不会用枪。那如果不出意外，攻击自己的应该是传说中的井上了。
　　对方虽然是兵王，莉娅也是少有的优秀陆军，她的反侦查经验告诉她对方的目的一定是就将自己就地格杀，对方想锁住那些魔鬼的消息就不可能让她活着回去。莉娅一边逃跑一边寻找着合适的掩体。
　　“砰！”再一次的枪声响起，随即而来的是莉娅肩胛一痛，地面上立即洒开血花一片，血与雪的碰撞格外的晃眼，莉娅狠狠的一咬牙，总之她是万万不能停下的。又行进了一会，枪声了停了一下，黄天不负有心人，终于了让她找到了一处掩体——那是一个盾级舰艇的遗骸。
　　对一个在盾级舰艇上服役的军人来说，试问还有谁比自己更熟悉这里。
　　莉娅寻着一个涡轮口跳进了舰艇里，这个舰艇她曾经是来过的，那应该还是在四、五年前，她记得那一次是出去找吃的，当看到这个舰艇时他们非常的开心，这意味着里面的食物与药品会供他们使用很久。
　　莉娅也没有想到自己会再一次来的这里，至少这个临时的避难所会让她安全一阵子，莉娅还是本能的朝着医务室的方向而去，她希望能有些没有搬完的药品让自己多撑上一会。至少让她把自己的所见都告诉给温迪沙！那些被明河与虫族一起创造出的怪物一定不会是想象中的那么简单。
　　来到医务室莉娅才松了口气，好在之前没把这里搬完，又恰好在柜子里找到了两瓶快过期的凝血剂，看着甲板自己留下的血脚印，莉娅一边给自己注射着药物，一边在心里咒骂着井上。给前线士兵的药药效都很好，只是五六分钟的时候莉娅就感觉到身后不再流血，疼痛感也减少了很多。
　　传递消息的事让她丝毫不能懈怠，显然重生者与逐日号的安危都系在她的身上，休息就意味着是背叛。莉娅又在医务室旁的房间里找了两把激光武器，武器里蓄积的能量已经不多了，希望它们还能多坚持一下。
　　收拾好自己后，莉娅开始准备新的逃亡。盾级战舰都是一种布局，从医务室走出战舰最近的道路是走厨房，厨房有独立的货运空间，空间的出口也相对隐秘。
　　规划好逃离的路线，莉娅马上开始了行动，但还没有走出这艘舰艇莉娅就感受到了不一样的气息。
　　是的，气息！这是一种难以形容的味道，像是战场上那种腐烂了很久的虫族内脏，莉娅加入太空军之后已经快忘记这味道是怎么样的了，莉娅后悔刚才没有带上一个面具离开。她用手捂住口鼻抑制住自己想呕吐的冲动，同时也是让自己不要发出声响。
　　这味道出现的太突然，刚才进入舰体时都没有闻到，现在又正是寒冬，按常理讲它也不应该出现在此时。
　　莉娅举起武器保持着作战姿态，在近战上陆军比太空军强太多了。
　　随着味道越来越浓，莉娅也越来越小心，她尽可能的小动作的前进，这艘舰艇真的太安静了，安静到走路都听到的回音，除了回音，还有莉娅的呼吸声与心跳声，这三种声音混迹在一起如同一个魔障，在这种极度安静的环境下不断的扰乱着莉娅的心。
　　突然，在莉娅身前这条走廊的拐角处传来被打破的玻璃声，如同情天惊雷，莉娅背上渗出了一层冷汗，不敢前进的她考虑着要不要原路折回。或许应该赌一赌，莉娅还是想尽快将自己所见到的告诉温迪沙。
　　她架好枪靠着墙壁挪动着身体，接着站在拐角的位置朝着食堂望去，在四周玻璃透进来的光下，这里如同其它地方一样安然，除了地上摔破的瓶子莉娅没看到任何的东西。并没有掉以轻心，她保持着警惕朝着厨房里可能藏人扫去，看起来还是很安全。吞了吞口水保持镇定，莉娅朝着出口小跑而去。
　　“铛——”又是一阵响声，这让莉娅的神经再一次绷紧，她快速寻找着声音的来源，就在她搜寻之时还像有什么东西快速的闪过，那恶心味道也变得浓郁。可怕是莉娅的面前什么事情都没有发生，物品的位置都老老实实没有变过。
　　她好像明白了什么，莉娅缓缓抬起了头，她朝着天花板看去，这次心跳所带来的紧绷感直接让她产生了窒息的感觉，两只明河召唤出来的怪物正挂在天花板上，它们的头以一种180度的反转看着自己！
　　没有瞄准目标的时间了，她只朝着那怪物的方向不停的放枪，并往出口的方向且战且退。激光武器的威力巨大，但当光柱落在怪物身上时却没有达到预期的效果，看着激光枪上贮备的能量在减少，沉着许久的莉娅终于有些慌乱了，她不断的换着掩体朝着出口走去。
　　失去了窗户带来的明亮，在往前走只剩下无尽的黑暗，身后的魔鬼们不断的发出刺耳的吼叫，莉娅没有退路……
　　--
　　逐日号的喜气萦绕着每一个人，作为指挥官，莫云舒知道怎么顺势而行，她将重心放回了机体修复，只有接二连三的喜讯才能让逐日号的船员们回到最好的状态，敌人总在暗处，莫云舒要做好全面的防备。
　　她已经很久没有亲自维修过机体了，但当她的手触摸到线路的那一刻，那大脑里一直存在的记忆带动着她的手部肌肉马上开展起了工作，站在她身边的辅助人员的脸上都是一致的表情——目瞪口呆。
　　“还以为你当舰长之后就不会做这些事了。”
　　柳心的声音让莫云舒停下手中的工作，她示意身边的助手帮她擦掉额头上的汗水，又接过助理递来的纸巾，将手擦净后，莫云舒道：“有什么不能做的，舰长的责任就是让大家活着回去。”
　　柳心一怔，苦笑了一下，温迪沙当年用盾级舰队所有人的生命换去了远征军的归家，经历了这五年，柳心并不后悔当时的牺牲，但她真的想回家了，想回去看看自己养的大白猫，看看家楼下的梧桐树。
　　“找我什么事？是诺德醒了吗？”莫云舒道。
　　柳心道：“诺德还有些迷糊，”她又叹了口气道：“找你是想说一下温迪沙的事。”
　　莫云舒其实心里也有一件这样的事，温迪沙带着人在南山脚下驻守着，谨防虫族与明河的一举一动，如果她这边飞船修不好，她没有理由让温迪沙尽快回来。
　　莫云舒让身边的助手先去忙其它的。
　　柳心的脸上有些焦虑，她说道：“我担心温迪沙那边的安危，我想，能不能……”
　　“能不能怎样？”
　　“能不能派一队士兵去支援她。”柳心知道此时提这样的要求并不符合规矩，无论是温迪沙或是莫云舒，作为指挥官二人都有自己的安排，如同莫云舒所说，舰长的责任就是带大家回家，但自己所希望的却是让更多的人陷入危险之中。
　　这个要求也让莫云舒一哑，柳心说出了她心里想做的事，只是她作为舰长不能如此的任性。
　　“如果你觉得为难，我就带着重生者过去，你给我提供一个交通艇就行。”柳心道。
　　“如果我派遣军队去，我也不会同意重生者过去，所有人的生命都是平等的。”莫云舒说的很严肃，拒绝柳心并不是她的本意，莫接着说道：“你再等我两个小时，我把最关键的部分修好，我们俩一起过去。”
　　“报告舰长！”刚才被支开的助手未经允许自动跑了过来。
　　“是有什么事吗？”莫云舒看他一脸急切，向他问道。
　　“医务室说，诺德醒了……他说要见你和柳上尉，非常急！”
　　作者有话要说：
　　这个莉娅同学只起到过度作用，这章也是过渡章节
　　另外这书一直挺虐的，到它完结后，会有一个番外，是平行世界里小莫和温迪沙的故事……会必须甜的


第139章 魔鬼2
　　莫云舒与柳心来到医务室，修缮后的医务室和之前区别甚大，之前这个房间内载有三层，最顶层被娜塔丽和井上已经打到无法修复的地步了，于是只剩下两层房间可以使用，看着上面空了一截，莫云舒还有些不习惯。
　　医务室颇为冷清，一方面是人少很多，另一方面，那些仅存的、但凡专业的人都被派去看护托尔了，只余下了一些较为年轻的医者维护着这里正常的工作。
　　瓦力在通知了诺德醒来的消息后，就一直守在医务室门口等待莫云舒她们，三人会合后没有过多的交流就直奔了诺德的病房。病房里除了诺德还有一个医生，医生拿着电脑记录着诺德的情况，诺德显然已经清醒过来，他正坐在床上，背靠着墙壁，整个人看起来还是很虚弱。
　　这是莫云舒第一次见到诺德，之前有听人提起因为他杀了人被放逐出了重生者群体，本想着可能长着一副凶恶的模样，结果见到真人反而觉得对方眉清目秀，倒是副青年的样子。
　　“诺德，莫舰长来了。”瓦力说道，同时他又咨询了医生一些关于诺德的情况，便将医生请了出去。
　　诺德在瓦力的召唤下转过头，这动作让莫云舒一愣，因为在她没有看到的诺德另一半的脸上长了一只巨大的尖齿。但这并不是诺德脸上最显著的东西，莫云舒更多的看到是的他脸上的绝望。
　　“你好，诺德。”莫云舒走近病床，近距离下她观察着诺德的脸，除了绝望更多的还有着麻木。
　　诺德看了下莫，点了下头，示意自己听见了。
　　“感觉怎么样？好些了吗？”柳心也上前问道。
　　柳心的出现倒是让诺德反应强烈，他原本靠在墙上的背都打直了起来，他盯着柳心好像有很多话。
　　“好些了，”他深深的叹气，如同卸下了千万斤的重担道：“总算好些了。”
　　“这是莫中校，逐日号的船长，”柳心顿了一顿：“苏尔的未婚妻。”
　　柳心说的是事实，但那也是曾经的事实，莫云舒正想着辩解，却被柳心一脚踩到了自己的脚尖，莫云舒便不再开口。
　　“诺德是后来遇上飞船遇难了不小心掉到这里的，不太认识你。”柳心解释道，又对诺德说：“有什么都可以放心说。”
　　这时诺德的表情才松懈了些，他这时才对莫云舒道：“莫中校，你好。”
　　莫云舒笑笑：“客气了，你能翻过南山告诉我们有危险，让我非常的感激，我们现在已经在做撤离的准备了。”
　　提到南山这个词时，诺德的脸明显一僵，他跟着问道：“那我们什么时候出发？”
　　“等苏尔回来就出发。”莫云舒还是用的苏尔这个名字。
　　只见诺德先是微微皱眉，紧接着猛然向莫云舒问道：“苏尔去哪里了？！她什么时候回来？”
　　瓦力将有此激动的诺德拉住，不断的轻拍他的肩膀想办法让他冷静。
　　“她去南山了，应该很快就会回来。”莫云舒尽量保持着平静的表情说道。
　　但她的话并没有让诺德平静下去，莫云舒话音刚毕，只见诺德竟从床上一跃而起，他怒吼道：“不！不！让快让苏尔回来！那里太危险了，不！她会死在那里的！我们应该马上离开。”诺德一把抓住莫云舒的袖子：“你不是她的未婚妻吗！你让她马上回来，然后我们立即离开这里！”
　　莫云舒被诺德的情绪震到了，她不知道究竟是发生了什么事情才能让对方如此的惊恐，虽然瓦力已经将诺德紧紧的按在了地方，但从他依然想挣脱着，仿佛想马上离开这里，不是指医务室，而是指这个星球！
　　柳心叫来医生为诺德注射了镇定剂，瓦力也将诺德抱的死死的，这些依然没有阻止诺德的挣扎，他双脚愤力的蹬着，手臂与额头上都青筋突起，原本还清秀的那一半脸也变得让人惧怕，而另一张脸上那虫牙不断的扬起，就像一只准备攻击人的天牛。
　　瓦力也有些体力不支，但总算在他放手前药效发生了，诺德的力气也逐渐小了下来，瓦力将他放在床上，药的剂量是考究过的，这不会让诺德昏迷，只是让他更加冷静。
　　“诺德，你知道那里很危险，所以你能不能告诉我，你究竟看到了什么？”事情越是紧急，莫云舒就越不敢冲动，如果实事真像诺德说的那样危险，那获得更多的讯息才让帮助温迪沙活下来的好方法。
　　镇静剂有一个好处，那就是它与吐真剂的某些成分是相似的，现在莫云舒的问题让诺德无法拒绝。
　　只听诺德迷糊着说道：“魔鬼……魔…鬼。”
　　莫云舒与柳心面面相觑，无论这个魔鬼是真的，或是其它可怕的东西，至少这个词本身就充满了恐惧感。
　　“是什么样的魔鬼？”柳心问道。
　　“虫子的脸，像人一样的四肢，是人，也是虫子。”诺德说着。
　　“是人……也是虫子？”莫云舒有些纳闷，这显然不是指重生者或者是变异的虫族，因为这些对诺德来说并不陌生。
　　突然间莫云舒不知道应该怎么问了，柳心却接着话题说道：“是和我们一起来到H16的吗？”
　　“不……不是。”诺德否认道。
　　“是后来出现的吗？”柳心接着问，莫云舒不再开口了，这些问题柳心更为专业。
　　“是的。”
　　“是怎么出现的？像我们一样坠落的？”柳心猜想道。
　　“不……”诺德再一次否认了柳心的猜测。
　　“那是怎么来的？”柳心又说道。
　　“孵化洞……巨大的孵化洞……”即使是陷入了一种迷糊的状态，诺德的脸上依然全是恐惧。
　　柳心一惊，虫族的繁殖力本来就是人类要强，但这里的虫族因为基因改变后，就再也没有繁衍过新的后代，而诺德所说巨大的孵化洞却推翻了他们现有的认知，也就是说虫族即将诞生出一个军队的力量。
　　“怎么可能……”柳心低语道。
　　“不可能！这一定不是真的！”在一旁听到这一切的瓦力也变得不安：“这里的虫族和我们一样，没有繁衍的能力！”
　　瓦力的话让莫云舒意识到这件事的严重性，早在高中的生物课上就人类与虫族的生理特征就已经讲析的很清楚，如果虫族可以繁衍，那将意味着是大规模的生命诞生。
　　“明河，一定是明河干的！”莫云舒说道。
　　“你在那里看到人类了吗？”莫云舒的提醒让柳心接着问道。
　　“两个人……”诺德道：“他们帮助虫子……他们是叛徒。”
　　这一切逐渐清晰起来，明河帮助了虫族，让它们重新有了繁衍的能力，现在新诞生出来了一种物种，这些信息所指向的只有一个点，那就是逃离这里！而逃离这里以前，没有什么比救回温迪沙更为重要的事了。
　　“莫，不能再等了！”柳心也开始变得着急。
　　“你找温蒂准备战舰，”莫云舒又对瓦力说：“你让维尔帮我拿飞凌一号，再找两个经验丰富的老兵，我去找陈梓交代起飞的事，事不宜迟，快！”
　　作者有话要说：
　　最近又有些忙了，都没时间看书练字了，所以只更这两章，下周还是能争取三章的
　　天气凉了，大家注意加衣哟


第140章 战死
　　莉娅朝着赤湖的方向滑翔着，她已经忘记最后自己是怎么从盾级舰艇里逃出来的，只知道自己很狼狈，不停的逃跑，好像毫无反击之力，犹如一只被野兽追赶的小羊，一不小心就会堕入虎口。
　　现在，她身后的那对肉翼是她唯一的希望了，至于她的脚，早已在刚才与那些魔鬼的作战中受了伤，现在还淌着鲜血，若不是现在冰雪寒冷，怕失血过多也会对莉娅的逃跑造成影响。
　　眼看赤湖越来越近，也随着海拔的降低身后的风越来越小，莉娅的速度逐渐慢了下来。莉娅从来没有感到如此的绝望，这并非源自对死亡的恐惧，这是一种无能为力，明知道所有人的希望都牵在自己身上，但依然没有办法改变。虫族在明河的帮助下恢复了繁衍的能力，并且诞生出了杀伤力惊人的怪物，如果自己不将这一消息带回去，那死亡的将是信任着自己的战友和逐日号上无辜的人们。
　　莉娅的身后传来了魔鬼的嘶吼，那声像极了秃鹫的叫声，那是一种从喉咙里奋力的嘶吼，莉娅用力震动肉翅让自己飞高一些，借着不大的风加大速度俯冲。但这样的方法不会持续太久，她浑身是伤，余下的体力也不能让她这么去做，最后的平衡随着她的体力的不支也消失殆尽，接着莉娅一跄俯冲进了雪中。
　　刺骨的冰冷从她的脸上传来，同时传来的还有她伤口上的疼痛，莉娅咬咬牙用力从雪中挣脱，依然没有回头，则是用力的往前爬去，阳光照在雪地上，将一切反射成白茫茫的一片，莉娅眼前的视线都有些模糊了。猛的，一股强大的力量从后将她拉起，她的目光骤然清晰，被倒吊起的她现在的眼中只有原本只在脚下的白雪。
　　“该死……”莉娅有些无力，不断摇晃着的她看到一双恶心的双脚，那像是羊蹄一样的东西，它的主人属于那可憎的怪物。
　　那两只魔鬼开始发出了喳喳的的声音，先是提着自己的那一只，接着另一只开始回应，就像对话一样你来我往，莉娅知道这应该是在讨论自己，虫族没有声带，发声的原理是一种来自对空气的控制，空气被吸入它们的肺中，接着又用自身的压力将空气吐出来，在吐的过程中身体各处都会有所反应。
　　喳喳声又变成了急促的喘气声，这声音伴随着它们肩胛上的薄片。节奏就像是人类在大笑一般，莉娅有一阵不好的预感，果不其然她觉得自己腾空而起，像扔一个玩具般，她被那怪物狠狠的扔向了一棵大树。人类的身体始终是脆弱的，她清楚听到自己肋骨断掉的声音，嘴里一骨咸腥味从她的喉咙里涌出，莉娅觉得冷空气不断的灌入自己的肺里，呼吸也变得困难。
　　莉娅的狼狈让这两个魔鬼非常的开心，它们抖动着自己的肩，嘴里继续发现急促的喘气声，它们跳到莉娅的身前，又一次提起这可怜的女人，将她扔到另一个石块之上，这些魔鬼破壳不久，举止确实像幼儿一样，只是这些幼儿是恶魔之子。
　　疼痛并不可怕，绝望才让人窒息，莉娅已经放弃了所有的挣扎，被魔鬼们反复这样凌虐几次她已经不再抱有任何的希望，呼吸越来越冰冷，她知道她的肺已经被肋骨戳破，自己除了死亡没有别的结果，她只悔恨自己为什么飞的这样慢，她不是一个好的观察者。
　　不会挣扎的猎物也不能赢得捕食者的兴趣，看着逐渐萎靡的莉娅，两只魔鬼用脚反复的踢踹想激起她的反应，它们也意识到眼前的这个是一个将死之人了，何况莉娅的骨头已经快断完了，她没有能力再动上丝毫。
　　魔鬼们失去了兴趣，但它们却没有选择返回的路，抖动了一下那怪异的身子，它们朝着赤湖的方向走去，看来会派出观察者的不仅是人类。
　　“咚——”
　　一个细小的声音从身后传来，但这并没有引起这两只怪物的注意。
　　“咚——”
　　又是一声轻响，说明这声音并不来自于自然界，两只怪物回过了头。
　　“BIN……BINGO……”
　　一个雪球不偏不移的打在了其中一个怪物的头上，莉娅坐在树下手里还握这一个雪球，她知道自己的语言虫子们无法明白，也知道这声音的大小没人能听到，但她依然用尽了所有的力气道：
　　“老娘..还没有死..你们...来呀——！”
　　看着原以为死透了的猎物这样的嘲笑着自己，两个怪物准备让莉娅死的干干净净，它们朝着莉娅走去，或许会用它们的尖牙贯穿莉娅的喉咙再分食了她的肉体，或许用它们有力的双手敲碎这女人的头颅，魔鬼们总有着最残酷的办法对付它们的敌人。
　　莉娅看着两只怪物离自己越来越近，这次她真的失去了所有的力气，不对，应该说她为自己留下了一丝足以让她挪动手指的力量。
　　“远征军，万岁。”这话来自莉娅的心里，随即她的手拉动了紧贴在身上的手榴弹……
　　--
　　“苏尔，看！南山那雪崩了！”海格（96章出现的大力士）指着山腰处白色的雪浪。
　　赤湖边上，苏尔的眼也静静的看着眼前发生的这一切，这雪崩发生前的几秒钟她清楚的听到了来自于手榴弹发出的巨响，手榴弹是属于陆军的武器，而跟她一起活下来的陆军只有莉娅一个人，无论莉娅如何运用这武器，在如此雪崩这下，也没有人会活着回来。
　　“全体注意！”温迪沙向她身后跟随的人叫道，人不多，加上海格也仅有四位，温迪沙的命令让他们将注意力从雪崩上收回。
　　“莉娅玉碎...”温迪沙埋头：“大家默哀吧。”
　　人类历史的漫漫长河中，有的英雄被人所遗忘，有的英雄故事被改写，有的英雄甚至被践踏，但H16之上，这个离开地球59亿千米的地方，没有文明，没有历史的荒芜之地，依然有着最为平凡的人坚守着自己的阵营，保持着自己的荣誉。
　　赤湖是沉默的，重生者的心情有些压抑，当时活下来的103人只会越来越少，好在十五公里外的逐日号终将起飞，他们终会回到家乡。
　　“苏尔，看来情况比想象的遭。”海格直接说道，能跟着苏尔到这里的都是不怕惧死亡的人，没什么好遮掩的。
　　温迪沙的鼻腔里重重的吐了一气，莉娅的死已经确定了南山那头即将出现的危险，此时温迪沙感觉到腰间的震动，那是莫云舒留给她的通讯器，而通讯器上显示的也正是莫云舒的名字。
　　“小舒。”温迪沙不改称谓，一如既往的叫着莫云舒。
　　“快撤退，你们快撤退！”莫云舒前所未有的焦急叫着。
　　“别急，诺德醒了吗？”温迪沙非常的聪明，如果不是诺德醒了，数十里之外的莫云舒又怎么会是这样的态度。
　　“诺德说虫族开始繁衍了，它们有一个虫巢，至少上万的卵在那里！”莫云舒那边传来了引擎发动的声音。
　　“你那边在干嘛？”温迪沙问着。
　　“我和柳心现在在交通艇上，我们马上来接你们，你们赶紧往回撤！”像是担心温迪沙会拒绝她的好意，说完这句话以后莫云舒直接将信号挂断。
　　温迪沙开着公放，莫云舒的话自然在场所有人都听到了，所有人的目光自然锁定在了温迪沙身上，虽然眼神里写着期待，但温迪沙无论做出何种决定他们都会无条件的信任。
　　“撤退。”温迪沙做出了决定，她现在也不想再发生任何的牺牲了，她带着所有人奔赴战场，带着舰队集体自爆，又带着重生者活了下来，现在，她只想带着大家回去。
　　作者有话要说：
　　不好意思，大家久等了，我原本以为开年后工作会轻松点，结果，呵呵，忙死我啦！所以更的慢了一些，但还是在写，每天300-500字的样子，今天终于码完一章了，下一章争取周末能放出来。
　　预计还有十章左右应该就完结了，谢谢一直坚持看得小伙伴


第141章 弑神者
　　赤湖巨大，仅是湖最短的直径也有十公里的路程，原本从重生者的村子到逐日号的路程也就十五公里左右，现在温迪沙等人从赤湖南端撤退，整个行程长达三十公里，步兵进行急行军训练也要接近一天的时间才能走完，另人惋惜的是这支队伍里唯一一个步兵刚才已经死掉了，剩下的是以温迪沙为守的太空军，太空军的体能虽不比陆军要差，但步行三十公里的距离对谁来说都不是容易的事，现在他们只有埋头前进，希望尽快遇到莫云舒营救她们的飞船了。
　　温迪沙走在赤湖的岸边，拍打上岸的小浪花敲击着她的脚，将她的草履打湿。但赤色的湖并没有那么凉，水里的生态环境注定让它保持着零星的温度。温迪沙看着一旁的湖水，阳光打在湖水上涟漪泛泛，她不禁的想起了四年前的某一天，她纵身一跃跳入湖中，终于发现了自己能力的真相，至此她成为了这一片湿地的王者。
　　反观这些日子，除去和虫族战斗的这些年，H16对他们非常的友善，这里物种丰富，生态系统也比太阳系里任何一颗星球都要好，没有这里或许重生者没有机会活到现在，更没有机会等到逐日号，还有机会回到家乡。
　　太阳逐渐西落，阳光也越来越红，太阳宛若一个蛋黄，而它映射出来的光却是烈火一样的红色，温迪沙与她的队伍往北行进，愈行愈远，背景逐渐变小，直到消失在南山的脚下。
　　南山的另一头画面也同样的美丽，一只绿色的枝丫冲破了土地，它翻开了堆积在它头上的雪，遇见了阳光的温暖使它变得招展起来，枝丫上的小触须也从卷状开始舒展，小触须上的小毛也开展成了直条状，接着在这个枝丫的不远处另一个枝丫也破土而出，枝丫旁边又是枝丫……
　　接着整个南山以南的土地上不断的涌出绿色的枝丫，成千上万，无边无际，看不到尽头，而似乎就在太阳的光束低于南山的山峦时，土地竟然摇晃了起来，那枝丫的周边一双双手从土地里伸了出来，那枝丫也变得粗壮起来，随时手的伸起，它们将一个个躯体从土里带出，一个，两个，三个……无数个怪物从土地中爬起，初生的皮肤还有泛着粉色，但一阵冰雪过后它们迅速变的更加深邃。
　　初生的它们对这个世界好像并不友好，它们不断得朝着天空发出一阵阵的嘶吼，太阳终于落入了地平线，不平静的一天马上就要到了……
　　“宗师，初生的两只幼崽已经死在了刚才的爆炸中，恐怕这里的消息山那头已经知道了。”井上说着，他的脸因为面瘫依然没有表情，只是现在眼神也空洞着。
　　“知道了又怎么样。”明河笑说着，这声音在山间环绕着，就像是来自地狱的回荡：“反正都活不过今夜。”
　　井上垂下头，表示着他的顺从：“是的宗师，一切都将如您所愿。”
　　“井上，一切也会如你所愿的。”明河居高临下的摸着井上的头，如同加持：“你一定会再次见到你的战友和兄弟们。”
　　井上单膝下跪，他匍匐在地亲吻着明河的脚，那双长着蹄子的双足。
　　而明河并未管那些地上的尘埃，他一步步往那些初生的生物群中走去，明河强壮的像它们的父亲，此时的他已经摘掉了那破旧的眼镜，他上肢魁梧，而下身如同一只公牛，如果描述的更加准确应该说更像西方神话传说中的恶魔，全身泛着地狱之火的红色。
　　“人类……”一个沧桑的声音从密林里传来，有些吐词不清，像一个岌岌可危的老人。
　　明河着声音的方向转过头，两个绿色的光点慢慢靠近，原来这光点是一只巨大虫子的眼睛，走出黑幕之中，这巨大的虫子显现出了它应有的样子，它形同一个巨虱，高高的弓着背，背上是深深的折痕，无数条小脚支撑着它巨大的身躯，这些小脚像海浪一样不断的翻腾，带动着它的前进。而说话的声音自然是来自它的头颅，那真的得叫头颅，那是一个未化出形的肉瘤，上面只有一张嘴和一个模糊的鼻子。
　　明河并不对这虫子感到害怕，即使他知道在它的身边一定会有许多的虫子护卫着。
　　“来看看，你们的妈妈。”明河带着他一脸的慈爱向那堆怪物挥着手。
　　“人类……这，就是我的孩子吗？”那硕大的躯体来到一个怪物跟前，那肉瘤从硕大的身体上探出打量着这从地里长出的小东西。
　　“怎么样，我的女王。”明河一脸骄傲，他也轻抚着自己身边初生儿。
　　“它们……不像虫子，没有虫子的味道。”那肉瘤摇晃了一下：“但，也不像……不像人类，它们……是什么？”
　　“他们是新的物种，是由你我二人一起创造的最强的生物，看看他们，多么完美。”比起虫子的疑惑，明河的脸上则是一脸的美好与希望。
　　“人类……创造从来都是神的事。”虫子感受到了恐惧，在虫族的宗教中他们相信神创造了万物，包括它们落入H16化身现在的模样那一定也是神的旨意。
　　“现在，我的女王，”明河高挺着胸脯走到虫子面前，他看着那堆肉瘤说道：“现在没有神了，所以他们。”明河指了指身后的怪物们：“我为他们取名为弑神者。”
　　“人类真是可怕啊。”那肉瘤叹息道：“如果当年没有温迪沙，或许我们早就在神的引导下毁灭了你们这些肮脏又可怜的小东西。”
　　“但是你们的神失败了。”明河拍了拍虫族那巨大的肉身。
　　这让虫子有些愤怒，巨大的虫子发出了奇怪的鸣叫，突然密林中无数的绿色眼睛睁开，那都是保护在女王身边的兵虫们，明河的无礼使它们变得不快。井上也迅速的冲到了明河面前，飞凌一号在身的他举起双手，袖口处安装的是足矣毁灭一艘飞船的小型导弹。
　　“注意你的礼貌，肮脏的家伙。”肉瘤收回到巨大的身体里说道。
　　“别忘了朋友，我们还在交易。”明河退了回来，他友善的提醒道：“H16归你，弑神者与逐日号归我，别忘记了，现在能帮你驱逐人类的，只有我了。”
　　“狡猾……的人类。”虫子狠狠的说道，它的口气就像是在哮喘的老人。
　　“这很公平，我的女王。”明河张开手，仿佛要拥抱眼前的朋友，但他没有，他放下双手继续说道：“现在，把主场交给我，在明天日落之前，H16上除了井上，你不会看到更多的人类。”
　　“那你呢……”虫子又停止了对明河的疑问，此时的明河哪里是人类，分明就是一个人不人虫不虫的怪物。
　　“好吧……人类。”虫子满意的往密林退去：“希望后天日出前，这一颗行星将完全属于……虫子。”
　　明河不改双手合十，他笑着道：“如你所愿，我的女王。”
　　--
　　天刚黑了下去，但没多久第一颗月亮从东南方升起了，这颗卫星不大，能给予这里的光亮也不多，温迪沙他们快速走着，但依然没有走出赤湖的区域，突然一个强光从前方不远处射来，从这个方向过来的现代化设备除了莫云舒她们，也不会再有别人了。
　　温迪沙立即打开通讯器再次给莫云舒确认自己的坐标，一小会的功夫就听到了马达传来的声音，飞船也跟着出现，第一个从飞船上冲下来的是柳心，毕竟是同生共死的伙伴，柳心挨个的看了看自己的战友们，又随即又是一愣。
　　“莉娅呢？”
　　“……”回答以沉默代替，一切已是昭然于心。
　　“先上来说吧。”舱门后莫云舒探出头，每次面对温迪沙她都难免尴尬，但这次的情况却不许她夹杂太多情感：“这里不安全。”
　　一行人上了飞船，才发现莫云舒穿着飞凌一号，而船上还有七八个装备齐全的宪兵，再一看，这个飞船也不是一般的交通艇，上面还装备了一些武器，结合莉娅的遭遇，大家自然知道事情并不乐观了。
　　“诺德发现了虫族孵化幼虫的巢穴。”莫云舒开门见山：“不能耽搁了，虫族的繁殖力惊人，如果幼虫孵化可以直接成为战斗力 ，逐日号也没办法。”
　　这些话刚才重生者们就在温迪沙的通讯器里听到了，只是这个空间里的人更多，情绪变得更为真切。
　　“逐日号发发射来得急吗？”海格问道。
　　“现在已经在准备了，明天早之前可以发射。”莫云舒关上舱门，一边给士兵打着手势让他们迅速往回开。
　　“但虫族的孵化周期一般要三个月，而且冬天会延缓孵化时间吧。”海格说道，这一切应该没有他想象的那样紧迫才对。
　　“如果只虫族，那确实不急。”柳心说道：“但是人类里过去了一个叛徒！现在我们分秒必争！”
　　飞船突然加速飞过赤湖，赤湖湖面拉起一条水线，水线一路向北，而在他们正后方的南山上，正在一支魔鬼组成的军队正顺着山坡入浪一般前进。


第142章 舰长与舰长
　　莫云舒坐在驾驶员身后的位置，而温迪沙则在飞船的最后方，飞船的舱内距离也不足三十米，两人还是一头一位的呆着，尽可能避免着靠近。船上原本的船员们都很安静，他们抱着枪正襟危坐着，这是一群受训士兵应该有的样子，重生者们倒是低声交谈着，莉娅得死是意料中会发生到的事，只是事实来得还是太突然。总得来说，飞船并不算喧闹，莫云舒耳边更多的是飞船中控上传来的有节奏的“吡——吡——”声。
　　释然不是易事，何况当事人与自己共处一室，莫云舒只看着窗口景致，当然这些景致并没有真正的进入她的眼帘，她只是保持着这样的姿势，看着另一处地方而已。山和湖们迅速的飞船甩在了后面，虽然没有人注意到这些风景，但它们却事实的存在着。山孤零零的，但山上却也植被丰富，湖安安静静的，但湖下也是多姿多彩，这一切以北的方向，巨大的逐日号冰冷的铁壳上反射着阳光，看似光明但与之却是格格不入，是啊，这一颗星球原本就不属于人类，也不属于虫族，如果没有战争，没人会发现这里的神奇，它就是静静的呆在宇宙的这一角，有着自己的生态，或许几亿年后它也会有着自己的智慧生命。
　　“吡—吡—吡—”
　　本是平静的信号声音突然变得急促，就连飞船上的灯光也从白色变成了黄色。按正常的灯照信号来讲，说明这艘飞船遇到了问题，如果问题更大灯会变成橙色，以此类推，如果最终变成红色，也就是说危险已经到了危及生命的程度。
　　“什么情况？”莫云舒即刻起身寻问道。
　　“不知道。”驾驶员有些茫然，这飞船每天都会检查，包括接应重生者时都没有出现问题，突然发出预警确实有些奇怪。
　　驾驶员打开飞船的透析图，飞船上一切安好，没有出现任何异常的情况。
　　“报告舰长，没有问题。”
　　莫云舒当然也看到了透析图上一切安好，凭经验来讲莫云舒自然能意识到也许问题并不是出现在内部。她推开驾驶员，打开飞船外部的监控，惊奇的发现在尾翼上竟然挂了一只虫子，与其说是虫子但却又是灵长类动物的样子。
　　“放大尾翼的监控信号。”莫云舒朝着系统下令到，很快画面内容放大，那虫子的形象有赫然清晰，说是虫子，这玩意确实怪异，说不是虫子，这灵长类的身体俨然就是人类，莫云舒一阵心凉。
　　“这是什么鬼东西。”驾驶员在一旁说道，这也引来了其它人的注意，宪兵们没有收到命令自然还是呆在原地，重生者们反倒上前去了。
　　“我们在H16上也没有见过。”说话的是柳心，她又问向其它人：“你们呢？谁见过这种物种。”
　　“没有……”
　　“没……这…这究竟是什么？”
　　此时温迪沙也从最后走了上来，她凝视了一会画面里的怪物，冷静的对莫云舒说道：“加速吧，莫中校。”
　　莫云舒点点头，立即推动了加速杆猛地向前飞去，而镜头里的那怪物却还是稳稳的抓在尾翼上，除了它的身体飞了起来，好像这对它没有任何的影响。
　　“柳上尉，通报逐日号我们马上到了。”温迪沙接着下令道，话毕温迪沙主动坐到了驾驶位身后，也就是刚才莫云舒的位置，这个小飞船上虽然没有舰长席，但这个位置的视觉是最佳位置，而取代两个飞行员的则成了莫云舒与柳心两人，其它重生者见到这个架势，也迅速回到了位置上，像那些新兵一下挺着腰坐的直直，这场面一下子好像回到了赤色风暴号之上。
　　“打开雷达观察四方情况。”温迪沙道。
　　“收到。”柳心道，但找了一圈后又愣了下，一脸歉意的向温迪沙道：“没找到……”
　　“这是低空交通艇，没有配备雷达。”莫云舒接话道：“船上配备了无人机，我放一些出去。”
　　接着莫云舒的眼前的屏幕出现了分镜头，显然是她提到的无人机，飞机腾起接着调转镜头朝着南方飞起，分镜里即刻出现黑色的一片，又因距离太远，看得并不清晰，莫云舒同时开启了无人机的操作，将无人机向前推进，眼前画面越来越清晰，突然一张脸猛然出现，它张着血盆大口，紧接着无人机的信号中断。
　　“海格，打开舱门看看情况。”现在只有最笨的方式了。
　　“收到。”海格起身，那强壮的身体在甲板上跑得哒哒响，随着舱门打开的声音，突然一阵狂风吹灌拉舱内，接着一些小的碎物快速的被带出飞船，如果不是每个坐位上都有着良好的保护措施，人被拉出去都不是难事。
　　也就是一瞬间舱门被带住，所有的骚乱嘎然而止，同样安静下来的还有海格，以他的性子有有什么事必然是大大咧咧的先吼一嗓子，反而现在倒是一脸死寂。
　　“什么情况？”温迪沙等待着他的回答。
　　“快……快逃！”海格突然拉起了莫云舒的手：“快逃啊莫中校…！”
　　“什么情况！”温迪沙问道，海格也是与她出生入死的人了，什么大风大浪没有见过，现在怎么如此的失态。
　　海格定了定神，道：“漫山……漫山的虫族，不！是漫山的怪物！它们好快，就在后面！”海格又回头向莫云舒说道：“加速，快快！”
　　“海格，回去。”温迪沙冷冷道，这种情况下任何人都不得扰乱军心，无论这舰艇上是百万雄师还是只有这二十几人。
　　话毕温迪沙自己起身，莫云舒听到了身后人发出的声响，她立即回头：“你去哪里！”
　　“我自己去看看，你好好驾驶。”温迪沙想起拍莫云舒的肩给她一个安心，但手只是抬了一下又收了回去。
　　莫云舒没有回头，但玻璃上却反映出温迪沙的神色，而透过玻璃逐日号正在眼前，那里娜塔丽正在等待。
　　舱内再一次的狂风乍作，又再一次的安静下来，想来温迪沙已经历了海格所见到的那些。果然再次透过玻璃，温迪沙的脸色果然不好，但依然不动声色。
　　“柳心，逐日号那边怎么说？”温迪沙道。
　　“已经开启舱门等我们回去了。”柳心道。
　　“小舒，现在确认逐日号可以发射了么？”温迪沙又向莫云舒确认，听她的语气倒是镇定，没有刚才海格那样的失措。
　　“回去以后马上可以发射。”莫云舒道，虽然逐日号的发射依然会有诸多问题，但现在看来升空才是最安排的方式。
　　“外面情况怎么样？”莫云舒觉得事情没有那么简单。
　　“我可能要下去一趟。”温迪沙平静的说道。
　　“什么！”莫云舒转声喝道，但她又马上控制着自己的情绪，压着声音道：“外面究竟什么情况！”
　　“温迪沙，你别乱来。”柳心也回头问道，此时的她不是一个下属，真是一个朋友。
　　“趁现在还在还在赤湖之上，”温迪沙低喃道，像是自语，接着她起身，马上严肃起来：“柳心，负责将这一船人送回逐日号！”
　　这声音是命令，让柳心只得点头说是，但这船上的舰长却不止温迪沙一个人，莫云舒也朝着宪兵喝道：“拦住温迪沙，到逐日号之前，谁也不许下船。”
　　“莫中校!”
　　“这不是远征军！没有莫中校！”莫云舒索性站了起来与温迪沙对峙道：“只有逐日号舰长，莫—云—舒。”
　　作者有话要说：
　　今天把小绿字放前面，给大家做一下解释，因为工作的原因，不是工作量大，而是要花费很多的经历去想一些事，所以下班之后不想动脑做事，故而没有码字，如果不是媳妇鞭策，可能这周都不会有更新，媳妇说她追韩剧最怕编剧烂尾，所以她要代替广大读者监督我。但工作真的很费脑，不过我还是会争取多码一些的。谢谢大家没有弃收


第143章 不能少
　　或许是莫云舒少有的在自己面前的强硬，这让温迪沙停下了原本的动作，她重新审视着眼前的女人，她的头发依然如同五年前一样乌黑，只是那张脸上却多了不少的倦意，曾经的少女失去了所有的天真与活力，变成了她眼前的……女人。莫云舒的眼神中带着强烈的个人色彩，她就像一个真正的舰长，无需向任何人服从。
　　温迪沙有些开心，同时她又有些难过，离开了自己的莫云舒变得更加的夺目，她又不得去难过于自己的离开，才使得少女的天真化为了灰烬。
　　“小舒，现在不太适合讨论谁才是舰长这个话题。”温迪沙的脸异常的平静，这种平静就像是一种强大的自信，如果不是身经百战的人，是绝对不可能在这种情况下依然泰然处之的。
　　“这次你别无选择！”莫云舒故做冰冷的说道：“决定权在我的手上。”
　　也正如莫云舒所说，舱内的士兵都按着自己的枪，明知志愿者与重生者之间不会有战争，现在现在武力决定了双方话语权。
　　“是吗？”温迪沙挑眉：“小舒，你有没有想过你现在一意孤行可能会让所有的人受到伤害？你看到他们的行径速度了吗？你知道刚才那怪物是怎么爬上这艘飞船的吗？”
　　“回到逐日号后会有足够的武器消灭他们。”莫云舒保持着强硬的态度：“无谓的牺牲换不来一个英雄，我要的是所有人平安的回去！”
　　“你们别闹了！”柳心打断了二人的对话：“想想怎么解决吧！”
　　突然飞船上的灯再次高频次的变起，这次亮着的是大红色的灯光，伴随着警报声现在的气氛更为让人紧张，宪兵们抱着自己的枪，他们深知敌人并不是重生者，而是身后的那些怪物，同样的重生者们的表情也非常的怪异，或者说他们的面部扭曲着，总之让人觉得有些无措。
　　“逐日号的援兵出来了吗？”莫云舒焦急的向系统问道。
　　这时陈梓的声音从中控中传出。
　　“我已经安排一量歼级战舰出来，但可能用处不大。”陈梓的声音有些无力：“我刚才从巡逻的无人机那里看到你们身后的情况了，头儿，恐怕你们要抓紧回来，如果你们足够快，我们应该能强行起飞。”
　　“陈梓，我是苏尔。”温迪沙忽然插|入了对话中：“想必你也看到了，我们身后的怪物正如蚁群一样在前进，重生者将去阻止他们前进，我希望你的歼级战舰可以掩护。”
　　“陈梓，我才是舰长。”莫云舒提醒道，在她的心里非常清楚温迪沙现在要做的事，或许像温迪沙说的能起到一定的作用，但她却非常想创造出另一种可能，另一种两全齐美的可能性。
　　然而莫云舒的话陈梓却没有机会听清了，巨大的风从窗口灌了进来，这次却不是谁打开了舱门，莫云舒顶着巨大的风抬头看去，只看海格正站在一个窗边，而那个窗子上的玻璃已不知道跑到哪里去了，以海格的造型来看，应该是被他一脚踢了出去。
　　“苏尔，走！”话毕海格就猛得从窗口往下跃去。
　　仿佛是一种天生的默契，柳心一把抓住莫云舒将她的手擒在身后，其它的几个重生者立即转身对着那些宪兵，用身躯将他们阻挡在后，就在这空荡之际，苏尔快步走到海格跳下的那个窗口的位置。
　　“不——！”莫云舒咆哮着说道，终于这声音压过了灌入飞船的风声。
　　温迪沙回过头朝着莫云舒微微一笑，就和当年在冥王号上她的诀别一样，看似豁达却又是无奈，随即她从飞船往下跃去，消失在了莫云舒的视野之中。
　　当莫云舒从悲伤中回过神时，她对已发生的一切已全然没有任何的办法，她想狠狠对着柳心的脸上来两下，但愤怒在悲伤面前也变得渺小无力，很难相信即使她与温迪沙异地而处，她也无法改变命运的轨迹，莫云舒往窗边走去，她用力的看着温迪沙跳下去的方向，但是机翼挡住了她的视线，她什么也看不见。
　　宪兵们也不知所措，他们知道重生者所做的是一种牺牲，可军令又不得不从，最后他们左顾右盼着，只将那个被破坏掉的玻璃给修好。
　　“好了……”莫云舒看了看身边的柳心：“这一切总算如你们所愿了吧？”
　　柳心咬了咬唇，坐回了其中一个驾驶坐上，她打开与逐日号的对话：“逐日号，逐日号，我们是莫云舒舰长乘坐的交通舰，预计十分钟之后降落，请做准备，请做准备。”
　　没有再去理会那些回复，莫云舒有些绝望，她靠在冰冷的墙壁上，呆呆的看着那个被宪兵用铁板堵住的窗口。
　　“我和你一样的担心。”柳心宽慰着莫云舒，也是宽慰着自己：“但我们别无选择。”
　　“我们可以逃回逐日号……”莫云舒低喃道：“我们可以抓紧时间升空，我们可以远远的逃离这里……但她，不！但你们，却选择了最笨的方式！”
　　柳心传来了微微的吐气声，她摇头道：“苏尔是在为逐日号争取时间，这才是最安全的方式。”
　　“是吗？”莫云舒嘲笑道：“用一个血肉这躯去阻挡千军万马？可笑……真是……可笑啊。”
　　“但是，不是已经成功过一次了吗？”柳心说的是盾级舰队的自爆，这对任何人来都是一件难以接受的成功。
　　“这次……”柳心接着说道：“温迪沙一定也会活着回来。”
　　交通艇很快就飞到了逐日号的身边，而陈梓谈到的那艘歼级战舰也正从她们的头上飞过，口中说着绝望，可莫云舒还是暗地里将所有的希望给予在那艘战舰上，同时她内心也做着另一个盘算，如果这些怪物真的像温迪沙说的那一般来势汹汹，她的飞凌一号也不是吃素的。
　　莫云舒并非不能理解温迪沙，她清楚知道如果换做是她，或许她也会做出与温迪沙如出一辙的决定，只是她偏是活在局里，注定不能冷静的像个路人去看待那些生死。
　　交通艇安全降落在逐日号的机舱中，回到自己主场的莫云舒也冷静了许多，越是责任越重，人的脑子越是清醒的可怕。刚才温迪沙跃下的样子还是历历在目，莫云舒却不再似一只无头苍蝇。
　　“柳心，我们去指挥室。”莫云舒说道：“我说过，这次回程，一个都不能少。”
　　作者有话要说：
　　休假了，我回来了！从今天起到23号，日更


第144章 隐藏着的力量
　　飞船的降落舱离指挥室更是遥远，莫云舒自然是知道的，没来得急向跟随她的宪兵们告别她就带着柳心直冲冲的跑下了交通艇，紧接着二人朝着一辆室使用小型车辆走去，柳心自觉的跳上驾驶坐，用后蹄将驾驶员的板凳一脚掀开，整个人蹲在车里，即使是这样，她也足够到方向盘的位置。
　　莫云舒还没来得急系好安全带，这小车就跟着冲了出去，在进入战争之前，柳心更主要的工作就是协助温迪沙，司机自然也是工作之一。
　　不知是柳心技术尚且过关还是行人躲避急时，总之这车子如同扶摇直上，横冲直撞开向了指挥室。
　　“温迪沙是疯了吗？”莫云舒还不忘刚才发生的那一幕：“她真的以为她能抵抗得住那样的进攻？”
　　“她可以。”柳心沉稳的回答着，好像真的就是在说‘她可以的’。
　　“你们是在H16上呆太久疯了吗？”莫云舒双手用力打向车窗：“你是不是没有看到下面是些什么东西？！”
　　柳心轻踩刹车，用力甩动方向盘，这种玩具一样的车都被她愣生生的带出一个漂移，莫云舒拉紧坐位上的把手，把自己的身子摆正，继续嘶吼道：“无畏有牺牲！无畏的牺牲！难道她觉得这样很伟大吗？她一个人又能为我们拖延多少时间？“
　　柳心看看车上的时间，上面的时间写着01：30，这是一个凌晨，而H16上太阳才下降一会，明显这是一个地球时间。
　　“如果以地球时间来算的，她能帮逐日号拖延十五分钟。”柳心速度不减：“足够你们发射了。”
　　“她不上船，我们就不发射！”莫云舒道。
　　“不要意气用事。”柳心将车开上了电梯，莫云舒默契的按了三楼。
　　“她当年不也是意气用事毁了你们吗？”莫云舒将双手插在胸前，整个脸已经气成了红色。
　　“但你们活了下来。”柳心道：“你现在做这样的决定，那牺牲又是为了什么？”
　　莫云舒不再说话，柳心说的没有错，她现在就是在意气用事，她打心里就非常的明白，自己没办法接受第二次推动温迪沙，无论此时的温迪沙对自己来说是怎么样的身份，现实对她已经足够残忍了，她不希望承受第二次的伤害。
　　“总之，我会想办法的。”莫云舒语气软了一些，她对柳心说道：“快开吧，指挥室那里需要我，温迪沙她，也需要我。”
　　坐上了车，速度自然快了不少，两人很快就来到了指挥室。
　　此时的指挥室里已经堆满了人，并不是说这里很拥挤，其实也只是各种部门的负责人都汇集于此，就连深居简出的娜塔丽也出现了，她坐在原本属于莫云舒的位置上，她并没有指挥着这个军团，但就是坐在那里，也已经是所有人的信心了。
　　莫云舒进来自然也吸引住了所有人的目光，她往娜塔丽的面前走去，可这次她并没有如同往日一样给娜塔丽一个坚定的目光，娜塔丽主动让开位置，莫云舒自然也坐回属于她的地方。
　　“刚才发生的事大家看到了吗？”莫云舒单刀直入，没有一点的遮掩与含糊，毕竟所有人的都来到了这里，肯定不是因为迎接她的归来。
　　“是的头儿。”陈梓回答道：“在您回来之前，歼级舰艇已经同步了他们的视角。”
　　莫云舒看向大屏幕，所有人的目光也汇聚在那里，眼前的画面不禁的让所有人发出了唏嘘声，事态比想象中的要严重，在赤湖南岸，已经是黑压压的一片，那片黑从岸边已经蔓延在南山之上，如果再细看，这一片黑色全是由一只只的怪物组成，那些怪物张着满口的獠牙，浑身上下是另人恶心的粘液与鳞甲，目测数量难以计数，但揣测一下，这些怪物的数量也在数千以上。
　　但奇怪的是，如果众多的怪物一直停留在赤湖岸边，似乎不敢往前逾越一步。
　　“它们怎么不敢动？”一旁根子提出了问题，他一直躲在一角，不说话完全不会注意到他。
　　“湖里有东西？”陈梓猜测道，同时她放大镜头，赤湖水要比之前混浊了一些，但能有怎么样的庞然大物让它们不敢前进呢？
　　莫云舒想起了柳心发自内心的那股对温迪沙的信任，她心想道：难道是温迪沙。
　　“接通歼级战舰的驾驶员。”莫云舒说道。
　　此时画面切换，莫云舒的心里的石头又放下了一些，驾驶员她认识，是一个叫扬的退役士兵，后来进入了井上的宪兵队，井上的事情落败后宪兵队里所有人都受到了审问，但扬是最快审完的那个，因为他真的毫无污点。
　　作为一个退役士兵，必然是比新兵好用的。
　　“扬，现在情况如何？”莫云舒问道。
　　“回复舰长，敌人情况不明，刚才我尝试下降，发现它们跳跃能力极强，我现在保持这种高度暂时不敢轻易靠近。”
　　“可以进攻吗？”莫云舒看着这些堵在那里的怪物，它们数量太大，后退会变得困难，直接向它们开火，正好可以将它们歼灭在这里。
　　“我也正有此意。”扬回答道。
　　“不行!”一旁的柳心再一次发话了，刚才她本还是自信满满，但听见开火后真得有点乱了阵角。
　　“为什么不行？”陈梓道，眼看马上处理完这些怪物飞船就能起飞了，柳心偏在这时唱反调。
　　“你们看，它们是不敢下水，但是如果攻击了它们之后形成了雪崩或者山崩，那从山上掉下来的土就会填满一部分的赤湖，我们眼前只是看到了这一部分的怪物，谁知道它们身后还有没有怪物要出现，而且……”柳心停顿了下，接着说道：“当年虫族的虫海战术，大家想必都还有映像吧。”
　　莫云舒一愣，虫海战术她自然知道，这不仅是经历了战争的人会知道，凡事上了军事课，甚至看过新闻的人都会知道这种战术，那就是在某些战场上虫族会不惧生死的前进，它们就像浪潮一样涌来，前面的死了，后面的虫子就踏着前方的尸体前进，直到攻下一个阵地它们才知道停止。
　　“你是说……”娜塔丽好像有些明白了：“如果让它们感受到实际的危险，或许它们会直接冲过来？”
　　“是的，这个时候赤湖如果浮满了尸体，那湖水还有什么样的用处去阻止它们的前进！”柳心越说越激动。
　　“那它们为什么不敢前进？”娜塔丽继而问道。
　　柳心无形间看了看莫云舒，这不影响她说出那个名字：“因为温迪沙。”
　　“温迪沙？”娜塔丽道：“她能控制水！”
　　“不。”柳心说道：“她控制的从来不是水。”
　　“那是什么？”娜塔丽好奇的问道，她对温迪沙的能力一直有所好奇，其他的人外形改变之后有的是速度变快了，有的是力气变大了，这些都可以理解为DNA的改变使他们的肌肉、组织都发生了改变，这一切都合情合理的，但是温迪沙就是一样，水并非生命体，这又不是变魔法，究竟她是怎么做到的，而且仅仅是因为她现在在赤湖之中，就能让这成千的怪物不敢前进。
　　“真菌。”柳心说道, 她自己也迷茫的摇摇头：“那些让湖水变红的东西。”
　　这个答案让所有的人都愣住了，原来这才是温迪沙真正的能力，莫云舒也曾想过，当时在医务室夹层中与明河作战时，那里明明有很多的水管，但温迪沙却没有去操纵着它们进攻，原来真像竟然是这样的。
　　“只要它们不采取虫海战术，温迪沙就能一直与它们对峙，就像她说的，她可以为你们留足够的时间去发射。”柳心逐字说着，像是这次发射事不关已。
　　“别犹豫了，莫云舒。”柳心道：“你们的时间不多了，通知全员准备，是时候起飞了。”
　　作者有话要说：
　　嗯，昨天大年夜= =，忘记更文了
　　但是今天还是发了，放假的时候尽量多码


第145章 发射
　　“不！”一个果断的拒绝声，声音的主人正是娜塔丽，她站在莫云舒的身后，却比莫云舒更加快速的拒绝掉了柳心的提议。
　　“现在可不是你表现大度的时候，博士。”柳心道。
　　柳心的话是这样说，莫云舒心里却是十分明白娜塔丽的初衷，即使在下面阻挡着虫族的人与娜塔丽毫无关系，她也会想尽一切办法确保每个人都能安全离开。
　　“我有办法让温迪沙全身而退。”娜塔丽也不辩解，此时说再多也没有意义，不如直接一些。
　　如果其它人这样许诺或许柳心不会相信，开口的人是娜塔丽那情况就要另当别论了。
　　柳心此时也收起了刚才的无礼，向温迪沙说道：“什么办法？”
　　“快说吧博士。”荧幕下方的陈梓也问了起来。
　　看着向自己微微点头的莫云舒，娜塔丽说道：“其实操作起来并不困难，如同柳心所说，我们现在即刻起飞，如果要进入航行轨道，逐日号必须保持每秒钟八公里进行发射，从H16的地面会持续上升进入轨道，突破大气层后速度会减缓，从这个时间开始到进入轨道，大概要二十个小时的时间。”
　　听着娜塔丽讲述的方式，莫云舒的眼睛也逐渐明亮起来，按理说她应该比娜塔丽更了解这一套模式，果然关心则乱，最终还是被娜塔丽提出了这个解决方案。
　　“看来小莫你听明白了。”娜塔丽不由的将手放在莫云舒的手上，她们总是这样富有默契。
　　“别耽误时间！”柳心提醒道。
　　“我接着说，”娜塔丽道：“而歼级战舰虽然没有足够的燃料进入轨道，但是它有足够的能力突破大气层，我们只要在卡门线上空会合就行了。”
　　柳心觉得娜塔丽的提议是合理的，这样既不会影响大部队的速度，同时又能牵制住那群怪物，只是有一个问题。
　　“但是温迪沙怎么登上歼级战舰？”柳心问道。
　　“飞凌一号。”莫云舒代替温迪沙回答了：“我们只需要用飞凌一号将温迪沙送上歼级战舰就行了，相当于通过不同的装备一次次的形成跳板，直到最终回到逐日号。”
　　“大家都听明白了吧？”莫云舒朝着陈梓他们问道。
　　“明白了。”陈梓和其一旁的尔维等人都点点头。
　　“全部注意，逐日号十分钟后准备发射，不是演习，不是演习。全部注意，逐日后将在十分钟后发射……”陈梓进行着例行通知，虽然看似是临时通知，但发射前的准备已经进行了接近一周的准备，就是演练都在不同的时间进行过了。
　　“后备组请检查燃料的储备……”
　　“宪兵组请清理过道检查人员是否到位……”
　　夜鹰小队们如同之前的发射，熟练操作着一切，莫云舒没有一丝的担心，她转身对温迪沙说道：“那我去取飞凌一号。”
　　“不，我去吧。”娜塔丽阻止道。
　　“娜塔丽，”莫云舒郑重其事道：“只能我去，团队需要你。”
　　“让辛格和卡米拉协助你。”娜塔丽知道可能这两人出马用处不大，但至少多一个人手是一个。
　　“他们对战衣操作还不够熟练，现在的目的是撤退，我救了人就走，不需要支援。”莫云舒
　　又怎么会不知道娜塔丽的担心，她按着娜塔丽的双肩膀，道：“你放心，我一定会回来。”
　　莫云舒话毕转身就小跑而去了，她清楚自己不能多留半刻，本来时间就已经非常紧迫，另外她不能让娜塔丽有任何的动摇，娜塔丽要做的就是带着所有人离开这个鬼地方。
　　--
　　岩浆在地壳下方翻腾着，不知道何年何月地壳缓慢的移动突然之间变得湍急，那些火红而炎热的岩浆从大地的中心迸发而出，它们流入了清澈的湖水之中，湖水也逐渐温暖起来，就像上帝在水中轻轻一点，一颗细胞分裂了，两颗细胞又变成了四颗……逐渐的水里出现了肉眼难以辨别的真菌，它们随着温度的增高而变咋，温度的降低而变暗，它们不掠夺、不杀戮，但它们统治着整个水域。
　　直到有一天，另一个生物被扔进了水里，这可怜的人有着和它们同样颜色的头发，而她的身体已经全部烧伤，真菌们并不知道美丽与丑陋，这个新颖的生物让它们活跃起来，她像一只鲸鱼缓缓的下沉，而真菌们也慢慢的附着过去，被烧伤的肉体好像比细菌美味。
　　这满湖的真菌用一种极快的速度侵入了人类的体内，她的每一根血管，她的脊椎与内脏，她的每一次心跳……
　　从这个女人跌入湖中再到她被打捞起来也仅仅十分钟不到，此时并没有人注意到她的变化，只是感叹于这个濒临死亡的女人竟然活了下来……
　　温迪沙摸着自己的心脏，它带着的是最强劲的心跳，可惜的是她的身体已经没有任何的温度，这一身的鳞甲，耳后的鰓让她像极了一个冷血的动物，是的，她现在比任何的生物都要准备与残酷，她的心里已经做好了虐杀的准备，只要任何的敌人胆敢踏进赤湖一步。
　　“咚……咚……咚……”是心跳的声音，同时也是赤湖的声音，那些真菌随着温迪沙的心跳也有力的聚拢着，它们本是一体，没有人能伤害从一个细胞里分裂出来的兄弟姐妹们。
　　温迪沙抬头看向那艘歼级战舰，舰艇一动不动，没有攻击也没有撤退，温迪沙知道柳心在帮助着她，既然如此她便视那战舰如无物。
　　湖对岸是另人做恶的怪物，它们虎视眈眈的朝着这边，温迪沙已经做好了万全的准备，或者说做好了牺牲的准备，逐日号一点火，她或许会主动开战，毕竟飞船上天的巨大声响一定会让那些怪物们更加的烦躁，这一战对她来说，再所难免。
　　沉默并没有坚持太久，一只胆大的怪物突然跃起，它一个飞身跳入湖中，见有了第一人的示范，又跟着跳下去了两只怪物，这三只可怕的小东西奋力的前进着，它们笨拙的泳姿让人更加的鄙视，它们原本可以起到先锋的作用，如若它们游的更远，应该会有更多的怪物加入。
　　神奇的事情发生了，它们游了不到二十米，却是越游越累，这感觉不像是在水中前行，而像是在沙里，这一切只有扬看得最清楚，湖面变得越发的红，这些红色围在这怪物的身边，突然，这三只怪物如同跌落一样消失在了水里，可怕的是，连一个涟漪都没有出现。
　　这让那些怪物变得更加的烦躁，它们嘴里发出了刺耳的尖叫声，从河岸开始一直往山上漫延，这声音此起彼伏，惊得山间的禽类都从树间飞起。
　　“轰！轰！”
　　温迪沙的背后响起了两个震耳的声，随即巨大的气流从她身后扑来，温迪沙知道这是逐日号准备起飞了，她无暇回头，只是死死的盯死着前方的敌人。
　　战争，马上就将响起！
　　作者有话要说：
　　日更了日更了，哈哈
　　明天要跟我父母出去玩一天，我会把电脑带上，但不知道具体情况怎么样，总之尽量更吧


第146章 指挥
　　逐日号全长一百五十公里，当它从地面被垂直架起时便已经是一个巨大的工程，更别说它需要极其大的冲击力才能将自己送上天空。
　　热浪一阵阵的朝着赤湖扑来，此时的气流如同阵阵强风不断的涌进着，大地的尘土被掀起弥漫在整个大地，除了那些挡住视野的粉尘外，燃料燃烧后的味道也刺鼻异常，整个发射的节奏就像一个制造地狱的过程，原本一片美好的H16已经仿佛深入无边的苦海。
　　环境的突变让那些怪物，或者说用明河的方式来叫它们为弑神者。
　　弑神者们原本就因为温迪沙的力量而变得焦躁不安，现在这样的环境似乎已经成为压倒它们的最后一根稻草，那些站在湖边方才还是小心翼翼的弑神者们，开始不断的往赤湖里跳去。
　　那漫山遍野的黑色密密麻麻的移动着，它们前赴后继，一个跳到另一个的身上，好像除了前进它们已经没有其它的目的。
　　“苏尔，怎么办？”终于与苏尔汇合的海格有些焦急的说道。
　　现在局势突变，换做任何人都会变得不安。
　　“战。”温迪沙平静的说道。
　　海格一愣，心里只想着，这没法战，只有送死的份，海格倒也不怕死，只是连个武器都没有，怕是只有平白送死了。海格无奈的摸了摸自己的裤子，想着至少找到一把匕首什么的，至少让自己死得没那么窝囊。
　　“苏尔，你看到找到了什么？”海格还真从包里找到了一个东西。
　　温迪沙正专注的看着水面，等着合适的时间向那群怪物进攻，哪有时间理解格海，于是头也不会，只是注视着能见度已经很低的眼前。
　　“通讯器！苏尔！”海格有些兴奋：“至少我们可以连接上逐日号了！至少我们可以告诉他们现在的情况，你看上面的那艘歼级飞船还没有走，没准儿它还能和我们并肩作战！”
　　“你尝试联系一下。”温迪沙道。
　　接着她往前移了两步，走到了赤湖边，将自己的双脚浸入水中，逐日号的起飞让她的视线越发的模糊，她必须和水中的真菌们保持链接，她能感受到来自对方行动。
　　而当链接产生时，温迪沙全身也微微一震，对方的数量多得难以计数，而离她最近的那一只弑神者只距她两百米不到。
　　整个赤湖里的真菌都在颤抖着，温迪沙明显能感受到它们的不快与愤怒。
　　温迪沙听到身后海格一直不停的对她说着什么，但她真的没有时间去在意这些了，逐日号还在进入发射状态，在它完全起飞之前，她绝对不会允许任何一个怪物越过赤完。
　　突然！一个黑影穿过迷雾向她冲来，弑神者张着血盆大口，那张狰狞的脸比任何一种虫子长得还要可怕。也就在弑神者靠近温迪沙的一瞬间，它身下的水如刀刃一般飞起，将它切成了两半，可这怪物还没有结束它的攻击，少去下面身的弑神者还张着它的嘴舞动着它的爪牙朝着温迪沙游来，只是它越游越往下，最后在浅滩上一动不动。
　　“太被动了。”温迪沙自语道，是应该自动发起进攻的时候了。
　　温迪沙往湖中间走去，湖面因为她的到来变得更加躁动不安，她的身边聚集了无数的真菌，当这些微小的东西积聚在一起时似乎肉眼都可看见。
　　在一群赤红的簇拥下温迪沙慢慢从水中升起，她以一种近乎在水上行走的姿态出现在弑神者的面前，暴露自己并不是一个聪明的战术，此时亦不是打仗，而是为逐日号拖延时间。
　　温迪沙朝着那些真菌挥动着手臂，真菌们仿佛有了智慧一般它们开始有序的聚拢和分散，随着温迪沙的节奏，真菌们也活跃了起来……
　　天上的歼级战舰并没有受到逐日号太大的冲击，扬保持着原有的位置一动不动，更多的他在等待莫云舒的命令，进攻或是撤退总有一项是他要执行的。
　　风沙巨大，他已经无法用肉眼观测到下面的情况了，于是只是打开了热感应视频来观察赤湖的情况。
　　总的来说情况很糟糕，刚才还干干净净的赤湖里已经全部是红色的点了，不是别的，正是弑神者的影像。
　　扬不禁摇摇头，这个世界真的太奇怪了，原本冷血的虫类为什么会有热感应，与那些红点相反的是，在赤湖中央却有一个蓝色的影像，和那些弑神者不同，苏尔却是一个冷血的生物。
　　这真是一个怪诞的世界啊。扬继续观察着下面的一切，苏尔身后明显有一个与弑神者不同的红点，在他的手上不断的有信号发射的波线，这让扬有些兴奋，他主动联系到陈梓，并将这个情况告诉对方。
　　而正在此时扬却发现了一个奇怪的地方，那就是在弑神者的那头，出现了另一个红点，从温度和形状来说，那是一个人类……
　　这个人类就在弑神者们的身后，显然他并不惧怕那些怪物，扬对此颇为好奇，他不断的放大着那一块的视线想看清一二。
　　“扬！打开舱门！”莫云舒的命令从控制台传出，这也打断了扬的注意。
　　“收到，舰长，现在为您打开天窗1号门。”
　　随即莫云舒从天而降，她已是一身作战服，如果不是拿下头盔完全认不出来。
　　“刚才陈梓已经告诉我信号的事了，非常好！”莫云舒肯定道：“已经确认对方是重生者海格，现在我们马上与他同频。”
　　“是，舰长。”扬操作着通讯器，在几声音蜂鸣之后，声音也清晰了起来。
　　“是莫中校吗？”果然是海格的声音。
　　“是的，下面情况怎么样？我们准备进行空中打击，这样的话你们是否安全？”莫云舒接二连三的问道。
　　“哎……”海格轻叹一声音，接着道：“苏尔跑到湖中心去，我正想办法过去找她，你们先稳着，下面风沙太大我也看不到具体情况。我尽快过去，等我消息。”
　　“好的。”莫云舒：“我马上下来接应你们，目的先上歼级战舰！你先保持安全。”
　　“好好好好！”海格连声道：“给我送几把武器下来，我可不想就这么伸着胳膊和那些玩意打。”
　　莫云舒通过热感应视频大致的观察了一下情况，主要是看了一下温迪沙的位置，或许因为她是指挥官出身，在全盘的把控上比扬有经验太多。她看着赤湖上显示的温度的变化和在湖中的弑神者站的位置，这一切都有一种莫名的熟悉感。
　　弑神者虽然大面积在水中，但是它们好像被什么东西困住了，虽然它们不断的调整着自己的位置想前进，但是总是被绕来绕去，而在弑神者的前方一直有代表着低温的波动，莫云舒先以为是湖水，可这些波动好像是有序的。
　　温迪沙在布阵！
　　一个可以领导全军的高级指挥官可以在无重力的宇宙中进行舰艇的布阵，那在无重力的水底也是一样，温迪沙正在利用与之相通的真菌进行阵列的安排，意图很明显，就是在拖延时间。
　　和拯救翡翠空间站一样、和当时她选择自爆一样，她的目标永远都是那么清晰，胜利也好，活着也好，对她来讲一点也不重要，现在对她最重要的是——逐日号的起飞。
　　莫云舒不由的握紧了拳头，这次，她一定要让温迪沙安全的回来。
　　作者有话要说：
　　昨天果然没有更成……确实太累了，结果倒头就睡了


第147章 火攻
　　虫海战术非常的可怕，可怕之处在于它能迅速的冲向敌人的阵地，所到一处生灵涂炭，无一人可生还，并且它们的行径速度非常的快，除了前进和屠杀，虫子们不会再有其它的目的存在。
　　面对来势汹汹的对手，温迪沙也一直保持着她的大将之风，借着虫子的盲目，她借助水流将弑神者们一组组的分开，多数都初冲击到了湖的东西部，她的南面，也就是正面向她袭来的虫子们已经不像刚才那么多。
　　这依然是一场硬仗。
　　温迪沙挥动手臂，一时间水面竟像沸腾起来一般，水不断的向上涌动，这一奇怪的现象并没有让弑神者们停止它们的脚步。
　　一只弑神者忽然停了下来，这一行为并没有对整个虫族部队产生任何的影响，它是阻挡了三五只同类的前进，马上它又被踩了下去，没人知道为什么这个弑神者会停下来，就连它的姐妹兄弟们也不知道。
　　但它非常的清楚自己为什么会停下，也许每一个物种中都会有一两个特例，这一只就是弑神者中的特例，它好奇的看着那些从湖底冒上来的泡泡，这只特别的弑神者往水下游去，反正它的头顶全是密集的同类。
　　它缓慢的下潜，直到接近湖的底部，它才发现这些气体的来源——湖底深处像是打开了无数张嘴，成百上千的小孔中不断的有气泡涌入，弑神者好奇的戳向自己跟前的那一个，大气泡突然又变成了小气泡。
　　弑神者认为这件事情比大家集体冲向前方要有趣的多，它张开嘴去朝着一个气泡咬去，一股奇怪的味道灌入它的口中。
　　毕竟这只弑神者才破壳不久，如果它有更丰富的经验一定会知道，这个气体的名字叫做甲烷。
　　火光从它的头顶燃气，弑神者抬头看去，它的同类们都被强大的气流推向后方，兴许它终于想起了自己责任，这只落跑的弑神者用力往湖面上游去，它猛的将头抬出水面，只见强烈的火光朝它扑来，它的四周都是燃烧在湖面的火，而在它的下方，那些气泡带着更多的高浓度甲烷源源不断而来……
　　“这真是太炫酷了。”海格说道，他不知何时已经游到了温迪沙的身后。
　　温迪沙知道海格只是在故作轻松，这一波爆炸伤害的弑神者还不及它们的十分之一，而且东西两岸的弑神者们在看到同类受伤后也是怒火冲天，整个赤色充满了它们刺耳的尖叫声。
　　“你怎么来了？”温迪沙问道：“岸上安全些。
　　“要死也不过晚两分钟。”海格接着道：“我联系说莫中校了……”
　　看温迪沙的动作停止了一下，海格又道：“她说一会穿着那战衣下来接我们俩……”
　　海格像是担心温迪沙分心，又赶紧解释道：“接到天上的那架歼级里，等逐日号上天了，再由歼级拉我们出大气尘。反正就是逃命……”
　　见温迪沙的表情又回到平常了，显然她也是接受了这样的安排，海格又才小心翼翼的说道：“那一会你别硬抗，该跑就跑。”
　　温迪沙点点头，认可了海可靠的话，不过她又说道：“她一次应该只能带一个人上去，一会你先走。”
　　“好，不跟你争。”海格憨厚的笑了笑，终于这次不用牺牲了，怀揣活着的希望，真好。
　　湖面下方的气泡逐渐的减少，火势也慢慢的小了下来，这意味着第二波的进攻也要马上开始。
　　刚才的大火让湖面上湖起了无数弑神者的尸体，尸体冒起了黑色的烟雾，这让原本就沙尘肆虐着的湖面更看不清了。
　　此时，海格突然听到有东西飞过的声音，飞行速度极快，海格四处打量着，果然在天上隐约看到了一个人影，接着又是一次极快的划过，海格看得更加清楚，那不是飞凌一号是什么。
　　“嘿！莫中校，我在这里！”叫了两声海格突然想起自己还有通讯器，于是赶紧联通莫云舒的频道：“莫中校，你看到我了吗？我在湖中间，和苏尔在一起！”
　　“收到，”莫云舒回答道：“我看到你和温迪沙的位置了，马上过来接应你们。”
　　“辛苦了，莫中校。”海格说着又朝着天上的飞人招了招手。
　　“来了吗？”温迪沙问道。
　　“来了来了，就在上空。”海格说道：“那我先往岸边走，莫中校帮我带了点武器，倒时候我还能空中支援你一下，嘿嘿。”
　　“好，你注意安全。”此时就连温迪沙也被海格感染的笑了笑。
　　五年了，他们已经离开了故土五年了，海格家里还有两位老人，终于，他可以回去了。
　　海格往岸边跑着，飞人也往他的方向飞去。
　　海格跳上岸猛的朝着飞人呼喊道：“莫中校，在这里，我在这里！”
　　飞人越飞越近，海格脸上的笑容突然凝固了，只听枪声一阵阵的从飞人那里传来，海格看向温迪沙，她依然专注的对付着眼前的那些弑神者，海格想说话，但胸口不断的淌着血，他什么都说不出来，子弹更密集的穿过他的胸口。
　　最后，这一个牛一样的男人也倒了下去，他的眼睛里也是一片红色，血液已经浸透了他的双眼。
　　“海格，你怎么了……你没事吧？！”不远处的通讯器里不断的传出莫云舒的声音：“我看到你了，我马上过来……”
　　“莫……中校…”海格用力说着，这是他最后的一丝力气了：“保护好……保护好我们的舰长，她要……”
　　“海格！海格！坚持住！我过来了！”莫云舒奋力的叫着，但对方已全然没有了回应。
　　莫云舒快速往下冲刺着，越是靠近湖面，烟雾就越发的大，好在莫云舒的头盔仍然能通过热感应进行辨别，海格出事后她马上看向了温迪沙的方向，温迪沙在一整块蓝色的中间，离她越近的地方颜色越是深，但在她的不远处，水温都已经温至红色，更远的地方，那些弑神者们又开始蠢蠢欲动了。
　　这样看温迪沙还算相对安全，莫云舒现在准备先找到海格，海格究竟发生了什么，怎么会突然就死掉，这让莫云舒感觉匪夷所思，但她通过面具扫过那一片雾气，除了海格逐渐冰冷的尸体，她什么可疑的东西都没有看到。
　　有一种不好的预感从莫云舒的心底升起，看不到的一定不是幽灵，能躲过飞凌一号探测东西也只有飞凌一号了，也就是说，井上在这里！
　　莫云舒也快速让系统将自己屏蔽掉，屏蔽之前为了让其它人放心她给扬和逐日号都发去了信息，因为现在不仅敌人看不到她，朋友也无法看到她。
　　现在已经没有时间再管海格了，有时候战争不允许有太多的感情，只能出现最小损失。
　　温迪沙站在湖的中央，对于这种形态的虫族来说她暂时可以对付，可偷袭她的人是井上，那温迪沙不一定马上对付得了。
　　莫云舒在空中不断的扫视着，什么也没有看见，这是一个非常棘手的问题，而且井上来了，说明明河也应该在不远处，为了确保温迪沙的安全，莫云舒悄悄的飞到了温迪沙的头上，至少在那里她可以帮助温迪沙阻挡来自敌人的射击，确实不会有人进入这个范围。
　　莫云舒开始思考，她看不到井上，井上也看不到她，这样下去终不是解决问题的办法，毕竟她要救走温迪沙，而当她将温迪沙抱起后，她们二人都会是井上的目标。
　　逐日号的火焰不断的喷射，激起新的浓烟又加入到了湖面上，烟雾不断的被风吹动着，让人什么都看不清，莫云舒脑子突然一亮！有风吹就一定烟雾就一定会动，那如果有人行动的话那烟雾也一定或多或少的会飘动。
　　莫云舒打开雷达，开始查看云雾的移动，果然她在离自己西南方二十三度的地方看到了不一样的风向，那一块的云雾起了小小的卷风。没有思考的时间了，莫云舒抬手对着那个方向放出一记激活，只听远远的发出了金属撞击的声音。马上莫云舒的眼前出现了对方的热感应。
　　温迪沙也发现了这一记攻击，她抬头只见莫云舒也正在她的头上，莫云舒快速飞下来，对温迪沙说道：“没时间解释了，井上来了，我先处理他，你还能坚持多久？”
　　“坚持到你离开这里。”温迪沙温柔的说道：“你去吧，不用担心我。”
　　莫云舒看着温迪沙的脸，竟有些失语，她忍住情绪，回答道：“你等我。”
　　“解决井上了先救海格。”温迪沙说道：“他很想回家呢。”
　　作者有话要说：
　　最后这场战役我觉得我还能写个七、八章
　　同志们，完结以后还有番外哟，别忘记了，番外= =


第148章 焦灼
　　“解决井上了先救海格。”温迪沙说道：“他很想回家呢。”
　　“嗯。”莫云舒应了一声，没有告诉温迪沙真相就转身飞走了。
　　被打回原型的井上不再东躲西藏，他的时间也是有限的，和莫云舒一样，他的想法也是忙解决对方。没有一丝的犹豫，井上卯足了力气朝着莫云舒飞去。
　　两人都是高速朝着对方冲去，眼前就要撞上的那一刻，两人都同时侧开了身体送上了自己的拳头，同时两人又巧妙的躲开了对方的攻击，飞凌一号本是最先进的武器，可飞凌一号的对手也是飞凌一号的话，这场战斗就用最原始的方式进行。
　　“井上，我不会饶了你！”莫云舒将信号接入井上的战衣中，她恶狠狠的说道。
　　“……”井上没有回答，只是发出了一阵闷声，接着他断掉了莫云舒的信号。
　　莫云舒深知井上近战能力十分强劲，绝对不能让对方占了先手，再一的她率先进攻，但这次她并没有采取近战的方式，她朝着南山的方向飞去，井上看她有动，立刻就追了上去，莫云舒也不管井上穷追不舍，反而一直往前冲，这样的速度将天上的灰尘都一分为二，透过莫云舒拉出的那条线，正能看到H16的月亮挂顶空！
　　莫云舒的行为不禁让温迪沙心头一紧，她此时正位于一大批弑神者的头上，那群弑神者们正努力的朝上向着莫云舒咆哮着，有一些正尝试着跳起来，它们一跃就是几十米，有一两只险些将莫云舒拉下来。
　　但对莫云舒来讲，这真的是一个绝佳的战斗场所。
　　莫云舒转身对着井上开始进攻，首先是藏在肩头的导弹，她丝毫不吝啬的朝着井上打去，这又怎么会难得到井上，只是一个小小的减速，导弹与井上失之交臂直直的往后方打去，井上这家伙自然想早点拿下莫云舒，也不客气的朝着莫云舒连续扔出几颗导弹。
　　飞凌一号的导弹带有跟踪性的，井上的导弹朝着莫云舒就飞了过去，莫云舒朝着下方飞去，导弹也跟着往下而去。
　　看着这一幕，井上隐约觉得有些异样，原本应该跟踪自己的导弹去哪里，而且飞凌一号解决这样的导弹简直轻而易举，为什么莫云舒却跑得那么的狼狈？
　　果然这就是莫云舒的安排，井上还没有回个神来就听到身后下方传来巨大的两个爆炸声，接着又是两个巨大的爆炸从莫云舒的方向传来。
　　原来如此！莫云舒将这些导弹的方向全部引入了地面，每一颗都没有浪费，全部打在了弑神者身上。与此同时，更多的爆炸声响起，原来歼级舰艇也加入了进攻，既然弑神者们已经焦躁起来跳入湖中，场面已经足够混乱，不如就让现场再混乱一些吧。
　　扬的操作非常有水平，他的每一次进攻都朝着莫云舒的脚下打去，在这样恶劣的天气，莫云舒简直就是他的活向导，而且那个方向的进攻完全就是在切断弑神者的后路，减少温迪沙的压力。
　　井上就这样被莫云舒玩弄了，他再一次加足马力朝着莫云舒冲去，他这次的目的很简单，那就是近身，只有近身了他才能完全的解决掉莫云舒。
　　莫云舒不傻，看井上现在的行动她也猜到了十之八九，井上越是进攻，她越是逃跑，一边跑还不忘记一边攻击，而扬的火力就配合着莫云舒跑的路线一路打下去，一会的功夫竟然解决掉不少的弑神者。
　　看着身下那一堆堆的尸首，但比尸首更多的，还是那些活着的怪物，莫云舒简直不知道这里究竟有多少这样的东西。
　　与此同时，赤湖上又掀起了一个巨浪，目测那浪高至少有二十来米，正常的情况下H16的潮汐力不可能有这么大，想来又是温迪沙在进攻，随着巨浪的袭来，更多的弑神者被打到了莫云舒这边，莫云舒顺利对弑神者们发起了进攻，下方又是一阵惨烈的叫声。
　　正在莫云舒有些得意之时，井上却又借机上来，这次井上抓住时机直接近了莫云舒的身，顺势拽住莫云舒的双肩就开始用膝盖往莫云舒的腹部踢去，这简直就是用无坚不摧的矛去击打什么都能抵挡的盾。
　　结果显而易见，这强大的进攻虽然没有让莫云舒感觉到伤痛，可她眼前的屏幕上已经开始有闪屏的情况，也不知道井上是把哪块电路给伤到了。
　　现在必须托身，莫云舒心里想着。
　　莫云舒将所有的能力放在自己的脚上，又迅速开启了加速装置，只是1秒的时间井上就被莫云舒给甩了出去，已经吃到近战甜头的井上怎么愿意再一次和莫云舒拉开距离，他也觉得着莫云舒的方式快速前进着。
　　但是井上却忘掉了最致命的一点，他的战衣在和娜塔丽对战的时候已经破损了很多，和明河逃跑后又没有地方为战衣进行蓄电，一两下还行，如果与莫云舒展开拉锯战他全然不是对手。
　　莫云舒也发现了这个问题，她觉得井上的速度完全无法与自己相比，于是借着能量的优势开始和井上比消耗，她全速前进的围绕着井上打转，井上无法跟上莫云舒的速度，却又担心莫云舒攻击自己，只好笨拙的原地打转。
　　井上深知这样的早晚会被莫云舒打倒，他不准备再这样耗下去，他的目标就是让逐日号无法发射，现在阻挡弑神者前进的除了莫云舒还有温迪沙，他搞不定莫云舒，于是转头朝着温迪沙飞去。
　　莫云舒定然不会让温迪沙犯险，她也朝着温迪沙飞去，不一会就飞在了井上的面前，就在这一刻井上把全身的导弹都朝着温迪沙发射而去，一时间井上身后接近二十颗的小型飞弹腾空而起，全部朝着温迪沙的方向射去。
　　莫云舒知道她拦截得了一颗，但拦截不了所有的导弹，现在的办法只有一个了！
　　温迪沙此时也看到了漫天的火光朝着自己飞来，在她的面前弑神者们也是来势汹汹，抵挡得了一处，抵挡不了另一处。
　　正在焦灼之时，只见莫云舒已经冲到了她的面前，接着莫云舒将她抱起直接朝着天上的歼级战舰而去，原本莫云舒是想解决完井上之后再这么做的，既然井上已经用完了所有的导弹，想必也没有能力再进攻自己了。
　　现在只要上了扬的战舰，一切就安全了！
　　作者有话要说：
　　亲爱的读者们！这文我前天就发了！但发现居然没有发出去！
　　本来也快完结了，所以我会尽量保证日更，但字数可能会在2000一章左右，委屈大家先看着，上班了我真的挺忙的，谢谢理解


第149章 突如其来
　　“现在汇报发射情况。”娜塔丽坐在舰长的指挥位上，她看着屏幕上的各种数字，一脸沉重心无旁物。
　　“点火情况顺利……“
　　“外部装备脱落顺利……”
　　“对接轨道进行顺利……”
　　娜塔丽微微点头，莫云舒不在，陈梓的指挥非常熟练稳重，这让她只需要坐在那个位置稳定军心，不需要再去操心那些事务性的工作。只是此时谁又来安定她的心。
　　逐日号已然升空，以它的速度要不了多久就会冲破天际，而莫云舒现在还在下面，下面危机四伏，自己全然不能伸出援手，甚至连看着她的机会也没有。想到这里娜塔丽又是一阵苦闷。
　　逐日号持续上升，窗外的天越发的蓝，那些飞翔着的生物被甩在了下面，接着是H16的白云，蓝天变成了深蓝，像看不见底的湖泊，紧接着月亮出现在了眼前，H16的三颗卫星中的两颗像一双眼睛注视着他们。
　　如梦如幻，远方是各色的星团，有的呈现着天马的形状，有的呈现着花朵的样子，而在逐日号正对着的方向，正是柯伊伯天体带，在这天体带的中心，一颗红色的生机勃勃的恒星正在努力的燃烧着它的生命。
　　只听到一个巨大的空呜声，逐日号的速度突然减缓，强大的后坐力让人们抓紧了自己的安全带。
　　“报告指挥官，逐日号已经完全突破大气层，将逐渐进入返航轨道。”
　　“好的，鉴于还有伙伴在H16，请尽量减速等待。”娜塔丽说道。
　　进入大气层，逐日号及船上的所有人至少都安全了。
　　“陈梓，连接到扬。”娜塔丽道：“确定他们什么时候归队。”
　　“好的。”陈梓自己也是迫不及待的点开了与扬的连接。
　　“扬，现在你们情况如何？”陈梓道。
　　“你看到了，陈队长。”扬耸了耸肩：“非常好，莫舰长正带着苏尔过来，估计两分钟之后就会到。”
　　扬的话让所有的人都喘了一口气，此时柳心也来到了指挥室，她知道也迫切的想知道温迪沙的消息。
　　“很好，扬。”陈梓此时表现的像一个真正的指挥官：“我们现在放缓速度，等待你们归队。”
　　“收到，我们会马上回来……不！FUXK！“
　　“扬，怎么了？”随着对面扬的呼喊，信号镜头消失了，只有无数的颗粒出现在屏幕上：”扬，请回答，发生什么了？扬！？”
　　“什么情况！”柳心也冲到了陈梓身边，这个副官的情绪激动，随即她被尔维拉到了后面。
　　“扬！听到请回答，请回答！”陈梓重复着，指挥室里顿时安静了起来，全员的目光紧盯着屏幕，但对方依然没有任何的回音……
　　---
　　莫云舒抱着温迪沙朝着天空猛的冲击，井上的攻击性武器基本上废掉，不会再对她们二人造成任何的威胁，现在只要登陆扬了的飞船，一切将会变得安全。不需要担心井上，不需要担心下面那些该死的弑神者。
　　“扬，我们还有两分钟进入，请准备接应。”
　　“收到，舰长。”扬回答道，一阵信号声又从扬的那边响起，扬随即说道：“主舰有信号接入。”
　　“好，你先与陈梓沟通。”莫云舒切断连接，紧张的情绪随着声音的消失也安静了起来。
　　莫云舒看着地面上那些对自己毫无办法的弑神者，它们努力的跳跃、滑行，都不能碰触到自己，莫云舒对温迪沙道：“这一切总算过去了。”
　　“嗯。”温迪沙发出轻轻的鼻息，突然她又噗嗤一笑，那一脸的鳞片与蓝色的皮肤并没有将她的笑凸显的多么的好看，但在莫云舒眼里那就是温迪沙的笑。
　　“有什么好笑的？”
　　“想不到有生之年，你还能这样的抱我。”温迪沙道，即使知道莫云舒现在已有伴侣，可想到当年的小姑娘公主抱着自己，怎么也有些小小的滑稽。
　　莫云舒也勾嘴笑了笑，她并没有告诉温迪沙，其实她常常这样抱着娜塔丽，之前莫云舒面临着太多的危险，让自己不能去思考与这两个女人的关系，此时这一切结束了，莫云舒反而又开始“后怕”了，她都不敢去为自己的未来畅想。
　　“在想什么？”温迪沙问道。
　　“没什么，先回家吧。”
　　谁知莫云舒话音刚落，只见井上从自己的身边快速飞过，莫云舒马上抱紧温迪沙，另一方面打开身上的攻击设备着井上的方向就跟着一阵扫射，但井上却没有一丝躲避的意思，他也完全没有想到过要反击！
　　迅雷不及掩耳，井上直接撞上了歼级舰的引擎，接着又猛的一阵爆炸，扬的歼级舰在天空中粉碎，那样碎片从莫云舒的眼前陨落，如果说绝望能用耳朵听到，那现在整个H16都充满了莫云舒的呐喊。
　　“阿尔法，连接逐日号。”此时只能向主舰寻求帮助了。
　　“抱歉，无法与主逐日号建立连接……”
　　温迪沙感受到怀抱自己的那双手在轻微的颤抖，她知道莫云舒现在在害怕，娜塔丽想去拥抱她，可她却发现自己现在才是被保护的那一个，竟然一时间有些词穷。
　　“小舒，再往北走有一个高地，我们先往那边去吧。”温迪沙伸手轻拍了一下莫云舒的头盔，她不能让莫陷入混乱，温迪沙接着道：“你这衣服这么厉害，这群怪物一时半会也追不上来，到了那里我们再想办法。”
　　莫云舒也从恍惚中醒来，战衣再厉害能力也是有限的，她猛的点了点头朝着温迪沙说的高地而去。而在他们下方的地面上，那群弑神者们它们看着莫云舒往北方奔去，于是又陷入了新一轮对于狩猎的兴奋中。
　　来到温迪沙提及的那一块高地上，莫云舒寻找到一块易守难攻的小坡，她放下温迪沙又迅速的在周围布置了一些简单的防御和通讯系统，这个小坡倒是离赤湖很远，弑神者们过来也应该要好一会，只是离开了赤湖温迪沙就没有任何的能力保护自己了。
　　“温迪沙，试试这衣服。”莫云舒一边取下头盔，另一只手准备去解自己的上衣。
　　“看到你的裸|体，你的博士会不开心吧。”温迪沙拉住莫云舒手，制止了这一动作，之前娜塔丽与井上对战时，打到最后衣服破得差不多了，很明显就能看到战衣里什么都不能穿。
　　“现在不是争风吃醋的时候了。”莫云舒说道：“衣服上有武器，你操作不了这衣服，但你可以直接控制衣服上的武器，能拖一阵是一阵。”
　　“衣服给了我，你怎么办呢？”温迪沙挑眉，她是定然不会接受这衣服的：“你穿着好好保护我就行了，要把这衣服拆开，别两个人都活不下去，除非你再变一件衣服出来。”
　　“都这个时候还有心思开玩笑！”莫云舒垮着脸道。
　　温迪沙总是一副处事不惊的样子，若是之前一定会被这样的温迪沙迷住，自从经历了温迪沙的自杀式防御之后，莫云舒再也不喜欢温迪沙这种德行了，她就像一个骗子，用这样的样子诓住所有人，最后却拿着自己的性命开玩笑。
　　“没开玩笑，我突然想起，或许你真能变一件衣服出来。”温迪沙突然起身说道。
　　“嗯？”
　　“你看那里，有烟雾！”温迪沙指向离这个山坡不远的地方：“那艘歼级战舰不会爆炸到这么远来，这只有可能是……”
　　“是井上!”莫云舒也恍然大悟，飞凌一号除非改写程序，否则它不会轻易换主人，但飞凌一号上的装备可以拆卸下来手动控制，井上身上的大型武器基本上使用完了，可小武器还在，这样总比让温迪沙赤手空拳的战斗来得安全些。
　　“我飞过去看看，马上就回来！”莫云舒看了看南方赤湖的方向，弑神者们过来估计还有一段时间。
　　“注意安全。”温迪沙道。
　　“你也是，注意安全。”温迪沙没有武器，莫云舒自己都知道她的这句注意安全来得太没底气，只是她现在别无选择！


第150章 井上之死
　　时间不等人，莫云舒不敢怠慢，用力一跃腾空而起往着冒烟的方向直直飞去。目光所及之处距离不会太远，时间不过三五分钟莫云舒来到了井上跃落的地点，因为刚才强烈的冲击井上被击倒的地方已经拉出了一条黑长的小沟，沟体上那些因为高速摩擦的干草还燃着青烟。
　　而在小沟尽头的井上一动不动的躺着，这样的冲击力下如果不是战衣的保护，怕是留不了全尸的。莫云舒保持着防御的姿势小心前进到井上的身边，她用头盔扫描了一下井上的体征，三根肋骨断掉，肝脏也破裂了，脊椎断掉了两根，这种情况下已经是毫无战斗力了。
　　莫云舒还是用脚轻轻踢开井上的面罩，井上的鼻梁已经歪了，鼻血和嘴里吐出的血混在一起，整个面部血肉模糊。
　　“井上？”莫云舒尝试叫了一下，显然井上已没有了知觉。
　　看到无法在井上这里获取到什么情报莫云舒也不耽搁时间，她开始从井上的臂膀和大腿处开始拆卸那些可用的武器，不时的莫云舒还往赤湖的方向看去，至少还有些时间。但莫云舒也知道，这些时间四十分钟也好，四个小时也好，其实都是一样的，如果逐日号不派人来救她们，一切努力都是竹篮打水。
　　“莫……”
　　井上突然发出了声音，莫云舒立即抬手将枪口对准这个将死的男人。
　　“快逃吧……莫。”
　　“……”井上突然来的善心倒是让莫云舒有些吃惊，虽说将死之人其言也善，可莫云舒想到那些被井上与明河害死的伙伴，她就无法对井上抱有一丝的谅解。
　　“快……逃……明河……明河过来了。”井上一边说着，嘴里不断涌出血液，他断掉的肋骨插|进了他的内脏之中，说话只会让他的伤势更严重。
　　“怎么？死之前醒悟了？”莫云舒漠然的回答着，可她的手反而握了起来。
　　井上想说些什么，这样的状态他什么也说不出，只是用力的摇摇头，舔了舔嘴上的血，井上好像又有了些力气，他说道：“明河…他……他对我使了诡计，我…我不想这样的……”
　　井上动了动手臂，仿佛想要抬起来，可他实在伤得太重，根本就动不了。
　　井上接着说道：“我不受自己控制……像是被关在了一个牢笼里，我……我只看到仇恨飘在牢笼……牢笼之外……”
　　莫云舒的冷漠开始动摇，她觉得井上不像在骗她，因为此时的井上分明是在忏悔啊！
　　“你的意思是明河控制了你？”莫云舒道。
　　“嗯……”井上点点头：“我觉得我做了很长的一个……一个梦，我梦见……我……我杀了好多的虫子，但……但当我从梦中醒来，我却看到……看到无数同伴的尸体……我知道，我知道这些人……都……都是我杀的。”
　　莫云舒注意到井上那只想抬起来的手，她知道那是井上想靠近自己，好像只有自己同意了这种接近，就是代表了谅解。
　　“我……我看了很多战士的……死亡。”井上应该知道自己要死了，他的眼神变得特别的忧伤：“从来没有一个是因我而死！”
　　井上的声音突然变大，血不断的从口里涌出已经无法停下。
　　“井上……”莫云舒伸手拉住井上想抬起的那只手：“这也许不是你的错。”
　　“不……这是我的错，我的心里……有太多的恨了……我，我恨虫族……”井上的眼角流下了血泪：“我也恨着人类……为什么……我的战友们，什么也没有得到……”
　　“他们永远活在你，活在我们的心中。”莫云舒想起了那些盾级战舰上牺牲的人们，想起了变得不伦不类的重生者们，虽与井上不是一批入伍的，井上的心情她又为何不明白。
　　“莫……他们会……”
　　井上的话并没有说完，没人知道他最后想说什么，他除了莫云舒，也没有得到任何人的原谅，曾经被称为人类史上最强单兵的军人就这样无声无息的死了，死在了这个远离太阳系的鲜为人知的星球上。
　　“井上，你现在终于归队了。”
　　莫云舒帮井上合上双眼，井上的故事终于结束了，就像故事里的每一个最平凡的人，莫云舒没有时间去掩埋他，井上的尸体最终会与这一片土地融合在一起，这些血与肉将繁衍出新的生命……
　　--
　　“比我想象中回来的要快。”温迪沙看着落地后的莫云舒说道。
　　“为什么？”莫云舒将武器一一递给温迪沙。
　　“掩埋一个人需要时间。”温迪沙将武器拿起掂量了一下，勉强算是上手。
　　“可我们没有时间。”莫云舒开始检查通讯器的发射情况，通过一定时间内的脉冲信号已经刚才明显了一些。
　　“小舒……别担心，一定会回去的。”此时如此窘迫，温迪沙竟然还是一副散漫的样子。
　　“温迪沙，清醒一些吧，我们并不安全。”莫云舒看着天，期待着救兵。
　　“只要你安全……”
　　“什么？”莫云舒没有听清温迪沙的话。
　　“没什么。”温迪沙摆摆头，脸上保持着微笑，就同五年前一样的微笑，只对恋人才展露出的微笑，笑容间满满得都是对莫云舒的爱。
　　“信号好了吗？”温迪沙继续问道。
　　“快好了……”
　　现在只有将所有的期望放在逐日号上。
　　--
　　时间一分一秒的过去了，危机也越来越近，大地开始了颤抖，那不是别的，那是从赤湖边涌来的千军万马，那些弑神者们离莫云舒她们已然不到三公里的距离！
　　作者有话要说：
　　真的快完了 = =|但是为什么就是一直写一直写呢||
　　而且之前自己作，不更文突然发现阅读量爆低，简直就是爆击


第151章 信号
　　“没时间管信号了！”莫云舒直接起身对着汹涌澎湃的弑神者，好像已经做好了决战的准备。
　　正在莫云舒面对的那个方向，是山海一般的怪物，黑压压的一浪扑过一浪，所到之处仿佛存草不生，莫云舒的头盔不断的向莫云舒播报着她此时的体征，心跳加速、血压上涨，莫云舒的害怕从来没有这样的真切。
　　她是害怕死亡吗？莫云舒也不知，她不时的看看身后的温迪沙，又不时的看看地面的信号，一眼万年，莫云舒大脑里不断的过滤出各式的内容，温迪沙的死去，温迪沙的归来，娜塔丽的出现，娜塔丽的温柔，这一切就像跑马灯一样不断的出现又消息，但莫云舒最终知道的是如果现在她死去了，就连仅剩的回忆都不会再有。
　　莫云舒回头一把抱起温迪沙，再一次的用尽全力向天空飞去。
　　是的，莫云舒这次如同一个逃兵，她不顾一切的飞离了战场，她看见温迪沙在和她说话，可她的大脑里只听到不断的蜂鸣，她扫视着H16的地平线，一面已是如同地域的黑色而另一面依然生机盎然，莫云舒本能着朝着安全的地方飞去，但她眼里看到的，却是天翻地覆。
　　“小舒？小舒？”温迪沙被抱着，她的脸与莫云舒的脸只隔着一个头盔，透过头盔她看着莫云舒的额头上不断的冒着汗，眼神漂浮不定，温迪沙怎么会不知道莫云舒已经被吓傻了。
　　“莫云舒！”温迪沙大吼道，用力拍打着莫云舒的头盔，飞凌一号的头盔那像一般作战装备，温迪沙无论怎么敲打莫云舒好像被困在里面了一般。
　　但此时二人在莫云舒的莽撞之下就像一只无头苍蝇，在天空中胡乱的飞着，飞凌一号的能力倒是足够让支撑她在天上横冲直撞，可这样总不是办法。
　　温迪沙拿莫云舒没有办法，她自己就这样被抱在天空之中，无奈之下，温迪沙只得采取最危险的办法，她掰着莫云舒的手指，另外一只脚缩了起来，就在同一时间她手脚同时用力，猛的一下竟然从莫云舒的怀抱里挣脱开来。
　　而这里可是上千米的高空！
　　突然怀里少了个人，这将莫云舒从她的失措从一下拉了回来了，看着空空的怀抱莫云舒马上寻找着目标，在她的后方温迪沙正在垂直下降！莫云舒调转方向朝着温迪沙飞去，就在温迪沙快落地之前莫云舒一把将她再次抱在怀里！
　　“你疯了吗！？”莫云舒直接打开了头盔上的面板，她朝着温迪沙喝道。
　　“你才疯了！”温迪沙此时可没有对这个爱人和颜悦色。
　　可能习惯了温柔对她的温迪沙，莫云舒一时竟有些惊住。
　　“你想做什么小舒？我们这样飞来飞去有意思吗？我们现在得想办法活下去！”温迪沙正声道。
　　“……”
　　如果没有她抱着的不是温迪沙，可能莫云舒不会经历现在的失措，可她偏抱得是温迪沙，这完全让她失去了思考的能力。
　　“那怎么办？”莫云舒问道，她好像再次在温迪沙面前变成了那个小女孩。
　　“我也不知道……”温迪沙并没有想到放弃，她接着说：“找一处相对安全的地方等待救援。”
　　“好！”莫云舒看看地平线，弑神者们已经消失在地平线的方向，莫云舒知道它们还朝着北方涌进：“既然他们从南方过来，我们就往更南的地方去，这么大一批怪物，后退应该不是易事。”
　　“估计它们也没有学过‘向后转’这样的指令。”温迪沙又恢复了她的幽默：“我觉得它们打死也想不到我们会出现在它们的老巢，但……我们的通讯器应该你没有拿吧？”
　　温迪沙的提醒让莫云舒想起刚才仓皇的逃走，将唯一的链接设备留在了那个山头，现在回去已经是不可能了。
　　“别担心，有人回来救我们的。”莫云舒心里浮现出另一张脸，但这人却给她一种笃定。
　　--
　　莫云舒自然没有傻到原路择回，她先朝着西方行径了一百公里，再从西方朝着南方前进，这样的路线基本绕开了赤湖。二个人的行动本就是不易引起注意，又离开了弑神者的路线，这样的行动也算隐秘了，现在只需按计划去到更南的安全区域。
　　由于绕开了弑神者攻击路线，莫云舒二人也错过了它们的孵化地。但退一万步来说这里也是虫族的基地，莫云舒也是万分的小心，走了好一会才找到了一个合适的位置，在一个小山的顶部，而小山四周都是悬崖绝壁，任何人想上来都不容易。
　　确定位置后二人总算轻松了一些，同时找了一个避风的地方呆了下来，等待着同伴的救援。
　　“你说，它们什么时候会发现它们的方向错了？”莫云舒换了一个让自己稍微舒服一些的姿势坐下。
　　“不会太久，6个小时左右吧。”温迪沙答道，毕竟它们的背后还有一个人类。
　　“明河……”莫云舒想起那个满口仁慈的男人，这真是一个完美的骗子。
　　“往好了想，我们还有6个小时呢。”温迪沙突然笑了起来，她总是那么的坚强，无论什么样的境地都能笑出一种无可取代的自信。
　　“你今天也累了……”温迪沙继续说着，她挪到莫云舒的身边，一把将莫云舒的头按在自己的肩上：“现在，睡觉吧。”
　　这样突然的亲昵，反而让莫云舒的身体僵硬起来，曾几何时，她无数次的睡在这个人的怀里，她们安静的拥抱，热情的欢愉，一起在夜幕中入眠，从早起的铃声中睁眼。
　　莫云舒的心一阵的愫疼，她的梦里总反复的出现着爱人的影子和这一块失落之地，她怎么就这样轻易的放弃了温迪沙……莫云舒离奇的盼望自己可以死在H16，因为只有死亡才能掩盖住她对另一个人的内疚。
　　“滴……滴……滴。”
　　莫云舒的飞凌一号突然抖动了起来，一阵信号声从她放下在地方的头盔上发出。
　　“什么情况？!”不知所以的温迪沙问道。
　　“有人来救我们了。”莫云舒直勾勾看着那个头盔说道。
　　莫云舒话音刚落，只听头盔里传来一个她再熟悉不过的声音，声音关切而急促，除了是她还能有谁！
　　“小莫！你在哪里！我是娜塔丽！”
　　作者有话要说：
　　小莫是很挣扎的，作为笔者我也不知道她会更爱着谁，其实她爱谁都没有错，只是到最后她只能选择和一个人在一起……想想，这样真的挺痛苦的……我在想我为什么要坑自己了，换我选我也选不出来= =|


第152章 明河
　　“小莫，你在哪里？！我是娜塔丽？我现在才突破大层线进入卡门线，预计到达地面还要三分钟，你是否安全？快回复！快回复。”娜塔丽焦急的声音不断的从信号里传来。
　　“我在，”莫云舒拿起地上的头盔迅速带在了头上：“别担心，我暂时没事。”
　　在信号的是娜塔丽一声重重的吐气，莫云舒仿佛在其中听到了石头落地的声音，娜塔丽担心她，她又如何不知。
　　“娜塔丽，我现在给你我的坐标。”说着莫云舒将位置推送给了娜塔丽，她接着说道：“下面很危险，你带了多少人？”
　　“我……”娜塔丽的声音明显的停了一下，最好她很诚实的说道：“我一个人来的。”
　　“这太危险了！快回去！”莫云舒早该猜到娜塔丽肯定是私自跑出来的，现在自己已经不在舰上，作为逐日号上最高指挥官的娜塔丽又怎么可能被派出来拯救自己？
　　“不！”娜塔丽一口否决：“坐标已收到，我立刻过来，你等着我！”
　　“娜塔丽……娜塔丽！”莫云舒尝试着阻止娜塔丽，但通讯信号已被切断，她现在也无计可施，只得被动得去等待着两人的汇合了。
　　莫云舒一拳打在了身边的石头上，娜塔丽总在最危险的时候做着最不理智的决定。
　　“别伤害自己！”温迪沙一把夺过莫云舒的手，她轻轻的吹着莫云舒敲红了的手背，如果能活着回去，温迪沙丝毫不想放弃眼前的这个姑娘。娜塔丽又算得了什么，温迪沙知道只要自己愿意莫云舒一定会回到自己身边。
　　最终温迪沙还是放下了莫云舒的手。她所不忍直视提是她握着莫云舒的那双手，那手满是软鳞还泛着蓝色的微光。如果阻止在她面前的只是娜塔丽、只是回到地球的遥远距离，温迪沙不曾害怕。可这样难看的一双手和这么不堪的身体，这一切还真的回得去吗？
　　“对不起……”莫云舒低声道。她也不知道自己为什么会道歉，内心却总觉得愧疚，这愧疚之情是对自己吗？或是对温迪沙，亦或许是对娜塔丽，她此时心里涌起的情感比任何时候都要复杂，比五年前得知温迪沙战死还要难过!
　　“现在不是难过的时候。”温迪沙看到莫云舒有些心神不宁，她必须使其振作，就像当年她来到这里一样，绝望会比虫族先杀死自己。
　　“先想办法回去吧。”温迪沙道：“你太累了，去歇会。：
　　莫云舒微微点头，她轻轻推开温迪沙朝着这块高地的角落走去，她蹒跚而行，感觉特别的疲倦，可她自己心里非常的清楚，只有让自己一个人才能变得稍微清醒些。
　　高地的风比平原还要强些，夹杂着南山头的冰雪更为寒冷，莫云舒把飞凌一号的温度调节系统关掉，任由北风在自己身边肆虐。
　　莫云舒清楚知道从扬的歼级舰被井上撞破以后，自己就已经在绝望的边缘，若在从前她不会这样的慌乱，为什么现在如此？莫云舒不由的看向另一头的温迪沙，或许害怕再次失去。除了温迪沙，还有那个不顾一切赶赴过来的人，一个她深爱着，一个深爱着她。
　　莫云舒又突然恨起了自己，为什么不是孑然一身了无牵挂，这样就算自己死在H16又如何？
　　莫云舒看着脚下水坑中映射着的自己那张憔悴的脸，经历过失去温迪沙的悲伤，结识娜塔丽的喜悦，到现在温迪沙再次出现在她的身前，所有的感情，激动也好、伤心也好、悲伤也好，亦或者是痛苦，现在都真切的写在了她的脸上，那些柔和在一起的感情铸造了现在的自己，虽然痛楚，但没什么会比这更深刻了。
　　“活着！”莫云舒的脑海中突然响起这个词。无论如何，只有活着，才会有未来。
　　“小莫，我离你只有几百米了，马上降落了，听到请回复。”娜塔丽的声音恰好也在此时响起，既然命运让三人相遇，那至少要站着去面对这该死的宿命。
　　“娜塔丽，收到了，我这里安全，允许降落。”调节好后的莫云舒快速回到了一个士兵应该有的样子。
　　“收到。”话毕，娜塔丽那头又安静了下来。
　　不过随即传来了高速飞翔的声音，那尖锐的声音从远到近，随着声音的方向，只见一人从天而降，那降落的姿势有些僵硬，一看就是知道是娜塔丽的风格。
　　娜塔丽降落之后将面罩打开，三步跨两步的走到莫云舒的向前，先是一阵上下打量，接着猛扑上去，刚刚语音里还是那么的坚毅，此时却只听到了呜咽声。
　　莫云舒从来没见过娜塔丽这样，曾经无论发生什么事她总是一副隐忍的样子，莫云舒不由的一怔，伸出手轻轻拍打着娜塔丽的后背，低语安抚道：“我没事，你不是来救我了吗？”
　　但莫云舒此时并没有一丝的慰籍，因为在她的面前，温迪沙静静的站在那里，平静的看着这一切。
　　莫云舒有些无措，心里里难以言表的心情。
　　她又轻轻推开娜塔丽，帮她拭掉眼角的泪珠，说道：“这里很危险，你怎么一个人来了。”
　　“你觉得他们会允许我下来吗？”娜塔丽耸耸肩，她脸上也挂着无奈：“管不了那么多了，我得把你……”娜塔丽双回头，她看向温迪沙：“把你们带回去。”
　　“就这样吗？天才？”温迪沙打量着娜塔丽那笨拙的样子，眼神提醒着她还是孤身一人。
　　温迪沙的挑衅来得直接，可娜塔丽被称做天才肯定不会容忍自己有半天失误，娜塔丽从飞凌一号的腰包里取出口罩，口罩上还留有两个气管不知道做什么用处。
　　娜塔丽将这口罩朝着温迪沙扔去，也是一脸不服输的表情：“我出发前改装了一个氧气供给装置，届时将这个口罩连接在飞凌一号你可以和我们共享氧气。现在逐日号正在进入轨道，我们只需要回到卡门线附近就会有人来接应我们。”
　　莫云舒走到温迪沙身边拿起温迪沙做的设备，这东西制作粗糙，一看就是临时赶工做的，不过粗糙是粗糙，但工作原理非常合理，一看就是用心设计了的。
　　“温度问题怎么解决？”莫云舒道：“当高度临界卡门线，温度接近零下。”
　　“只有忍着。”娜塔丽盯着温迪沙：“指挥官，不会零下几度你都受不了吧？”
　　“你俩能认真点吗？”莫云舒一步跨在两人中间将两人隔开：“既然有办法了就离开，先行动吧。”
　　莫云舒接过温迪沙手中的呼吸设备，温迪沙的脸型轮廓还是那么好看，但她耳后的鳃口让她无法将口罩好好佩戴，莫云舒让温迪沙蹲下，自己则在她身后小心的帮她将口罩戴上。
　　“谢谢，小舒。”温迪沙最后又整理了一下这脸上的东西。
　　“出发吧。”娜塔丽也走了过来，有些不情愿的抓住温迪沙一边的肩膀，而莫云舒抓住温迪沙的另只肩膀。
　　三人望向天空，天空已逐渐明亮起来，莫云舒与娜塔丽穿着飞凌一号同时起飞，她们带着温迪沙朝着光明的方向，这就是希望吗？
　　不，命运只会玩弄人们的希望，还没等到飞凌一号开始加速，一个巨大的影子突然出现在三人的上空，接着一记猛击也从天而降，三人同时跌倒在地……
　　“博士，好久不见呀。”巨大的怪物缓缓的降落在地上，就连地面都在微微的震动。他巨大的犄角和强壮的下肢以及身后恶心的肉翼，就像从地狱里走出来的魔鬼，但他却拥有一颗比魔鬼更邪恶的心。
　　“明……明河。”
　　作者有话要说：
　　终于打BOSS了= =
　　很负责的说，打完真的就完结了


第153章 绝杀
　　在井上死之前与他的交谈中，莫云舒就已经想到过可能会再次遭遇明河，已经处于绝望的边缘，莫云舒的那些遐想中或许有激烈的作战，却没有勾勒出明河的样子。明河的脸在人们的脑海里还是非常有辨识度的，例如那破旧的镜框，汤了六个戒疤的头，看起来和善并人畜无害的脸，还有随时保持着微笑的脸。
　　就算把他想象成恶魔，他也无法脱离他的那些特点，最多只是表情变的狰狞罢了。
　　明河这一次的出现，让莫云舒原有对他的认知全部破灭了，眼前这个怪物与明河，甚至与人类都无半点关系，他的形象就如同圣经里描写的撒旦。
　　“莫舰长、博士，非常高兴与你们，再一次的相遇。”明河也注意到一旁的温迪沙，他走向温迪沙的身前：“忘记了，还有奥迦娜指挥官。”
　　“明河，你怎么变成了这样？”娜塔丽也是一脸吃惊，明河这件事对她的打击可以说是最大的。
　　当时娜塔丽选择“达尔文”小组的核心队员时，对每个人的底细可谓查了又查，明河在所有人中算是背景最为单纯的，他出生于东方的一个小城市，从小在生物上就展现出极高的天份，接着主攻医学为人类做出许多贡献，结婚对象是他的一个学生，除了明河的天资以外，他的所有履历都与平常人无异。
　　但之后的事发生了巨大的变化，明河的儿子进入了远征军成为了一名光荣的士兵，作为一名军官为盾级舰队服务，接下来的事情人类皆知了，在明河的儿子牺牲之后她的妻子在家自缢而亡，明河则放弃了医学院的工作，去到了西藏修行佛教。
　　在明河修行的时间里，他乐善好施，依然用他医学上的知识去帮助更多的人，无论从哪个角度看，明河都是一个家底清白的人。
　　但娜塔丽却没想到自己的调查和判断造成了这么大的失误，在整个逐日号里放入了这样一个□□。
　　如果当时没有选择明河进入这里，或许明河所有的计划都不会开展的这么的顺利，想到这里娜塔丽也是懊悔不已。
　　“我变了吗？”明河放声大笑道：“万般法相，你说哪个才是我。”
　　“你彻底疯了!”娜塔丽全然无法理解这样的明河，之前在医务室与他对战时娜塔丽已深知明河无可救药，并不准备和他废话，她竟然第一个举起武器朝着明河打去。
　　一时间飞凌一号配备的导弹从她身后腾起并同时打在明河的身上，一时三人的面前硝烟四起，就连地面都感觉在震动。
　　本以为这样的进攻足够的凶猛，可却在硝烟之后听到明河的放声大笑：“幼稚！幼稚！”
　　紧接着他庞大的身影从浓雾后走了出来，每一步的前进都铿锵有力，仿佛刚才的攻击对他毫无用处一般。
　　“你们，不要妄想战胜我了！”明河突然腾空，他展开他身后巨大的肉翅，同时他的骨骼突起从他的肉身中穿刺出来，那些石头一般的骨骼像盔甲一样保护着他。
　　莫云舒微微后退，一手抱着温迪沙的腰另一只手戳了戳娜塔丽的后背，低声道：“不要纠缠，默念到五我们快逃。”
　　“莫舰长。”明河像是看穿了莫云舒，他对着莫云舒摆摆手：“你们是逃不掉的，不要动这些小心思。”
　　“好吧，丑八怪，你到底想做什么？”一直沉默着的温迪沙说话了，她没有任何的防御或武器，却走到了三人的最前头。
　　“奥迦娜上校，看来这里只有你还想好好谈谈。”明河咧嘴一笑：“我只有一个小小的要求，你们把逐日号叫回来，让我和我的新朋友们上去，你们留下来。”
　　明河口中的新朋友，就是那些弑神者们，如果他们回到了太阳系，那对人类来说又是一轮的打击。
　　“看来我们还是没什么好谈的。”温迪沙没有后退，反而朝着前方又迈进了一步：“明河，你还是早点去死吧。”
　　温迪沙话毕突然腾空朝着明河一记猛击，明河想退却发现打在他脸上的是一个夹杂着泥土的雪球。
　　感觉自己被玩弄的明河清理掉脸上的泥土，正准备给温迪沙一些教训，只见莫云舒正在他跟前不到足一米的地方，莫云舒的手腕下方不断的射出子弹，子弹密集的打到了明河的脸上。
　　原来这只是温迪沙的调虎之计，她吸引明河的注意力为莫云舒留下足够的机会去攻击对方。
　　莫云舒蹙眉，原来刚才的攻击对明河毫无用处，子弹打在了他的脸上却直接掉落在了地方，几乎没有对他造成任何的伤害。
　　莫云舒自知攻击不能停止，她直接伸着手一把抓住明河的脸，随即她将飞凌一号的电量集中在自己的手上，飞凌一号的战力可以与一艘歼级战舰媲美，那股传到她手上的力量自然不能小视。
　　莫云舒的五指用力扣在明河的脸上，明河整个人被莫云舒按在了地方，这招的效果比刚才有效，莫云舒已经能听到明河头骨咔嚓作响的声音，只要再努力一点，她相信自己一定会捏爆这个怪物的头颅。
　　娜塔丽也参与了进来，她学着莫云舒的样子，只是她把全力放在了下肢，她从明河的左手开始，每一脚都精准的踩在了明河的关节处，明河四肢的关节每一个都没有放过，就连娜塔丽自己也没有猜到自己能下这样的狠手。
　　明河在这样的连续攻击下发出了也不禁发现了痛苦的□□，怪异的事情又跟着发生了，这种□□竟然变成了笑声，这笑声像是嘲讽竟然越变越大。
　　“什么情况？”娜塔丽身上窜起一股寒意。
　　“不知……”
　　莫云舒的回答尚未结束，却见身下的明河居然一下脱了壳，刚才护着他的那一层骨骼尚且留着，明河本身一下便挣脱了出来。
　　明河这动作让所有的人措手不及，也是迅雷不及掩耳之势，明河双手扣住了莫云舒的脖子将莫云舒提了起来，好像他只要稍稍用力莫云舒的头就会被捏下来一般。
　　而退了壳的明河看起来丝毫不比刚才弱，看他的样子似乎变得更强劲了，就连那对肉翅都变得更大。虽然不知道明河使用了什么手段将虫族的DNA融合到自己的体内，但众所周知，昆虫每一次的变态是为进化的更强大。
　　“明河，你放手！”娜塔丽停下了进攻，她怒吼道，但对此却无能为力。
　　明河一脸自信的摇晃着头，他说道：“你们不要再做无谓的挣扎了，我的身体已经和虫族们融为一体，甲兽的外壳，蚁兽的骁勇，当然还有女王的不死之身……哈哈。”明河大笑起来：“杀不死的，只会变得更强大。”
　　“放了莫-云-舒。”温迪沙捏紧着拳头，她的眼神中写着怒火，这与娜塔丽的愤怒不同，温迪沙的仇恨好像能燃烧起整个星球。
　　“那就请娜塔丽博士把逐日号开回来。”明河再一次提起莫云舒的身体。
　　“不……不要管我……你……你们快逃。”莫云舒用尽全身的力气说道。
　　时间如同定格，温迪沙与娜塔丽只能看着莫云舒这样的难过却又不敢动摇，两个都害怕着自己轻举妄动会让莫云舒丢了性命。
　　“博士，我再说一次，我要逐日号！”明河的声音不容质疑。
　　“好！我叫。”娜塔丽除了妥协没有其它的办法，她拿出腰间的通讯器接着道：“你知道的，逐日号已经快进入轨道了，我需要安装通讯设备才能联系到他们。在此之前，请你不要伤害小莫……我……\"
　　娜塔丽一向骄傲，她却还是对着明河伏下身子上：“我求你。”
　　“博士，我只看结果。”此时的明河早已不知什么叫做怜悯：“请二位尽快帮我叫回逐日号。”
　　温迪沙一动不动站在一边，她看着娜塔丽跪下，看着娜塔丽狼狈的安装起那个该死的通讯器。可她依然什么也做不了，五年前盾级战舰自爆，温迪沙尚有选择的权利，哪怕这个选择是决定了自己去死，
　　她就连现在满腔怒火都不知道从哪里发出，难受拥挤心间。更可笑的是莫云舒选择的爱人却真的顺从着那个伤害着莫云舒的人。
　　“虫族女王怎么才能杀死？”
　　“虫族女王怎么才能杀死？”
　　温迪沙听到脚边传来非常极微小的声音。
　　“什么？”温迪沙道。
　　“我……我不会安装这个。”娜塔丽抬起头看着温迪沙，她一脸慌张：“……我……我无能为力，这个……帮帮我，帮帮我……”
　　温迪沙蹲下身子接过娜塔丽手里的仪器，她虽然不是技术出身但也能看出来这个通讯系统并不复杂，娜塔丽这样的天才不可能不会安装，除非她真的吓傻了，否则……
　　否则这一定是娜塔丽的一出戏！


第154章 死地
　　温迪沙拿着仪器看了一下，这几乎是最简单的装置了，只有五个组件，一个像匕首一样颇为尖锐的信号发射器，一个集成板、另外还有三需要简易编程的芯片。刚才在躲避弑神者的时候她看过莫云舒安装，仅一分钟不到的时间莫云舒成功的开始输送信号，温迪沙不傻，显然她能理解到这就作给明河看的一出戏，娜塔丽应该有其它的话想对自己说。
　　但这戏自己看得破，明河自然也能看破，既然入戏，不如就将计就计。
　　温迪沙突然一把将娜塔丽推在地上，她压倒娜塔丽跟着对娜塔丽的脸狠狠的来上了就拳。
　　“小舒怎么看上了你这样的废物！”温迪沙一边吼着，同时又挥动拳头往娜塔丽另一边脸打去，顿时娜塔丽的眼角开了花，血不住的流了下来。
　　“你以为你就是对小莫好吗？！”娜塔丽利用飞凌一号的力量一下从地上坐了起来，她拉着温迪沙猛的一摔，将她摔到了两米开外的地方。
　　娜塔丽指着莫云舒继续说道：“你有本来当时不要选择牺牲啊，你有本事就去把虫族杀和片甲不留啊！你留下小莫一个人是什么意思！你知不知道她每天活得有多么的难受？！”
　　温迪沙从地上站了起来，在飞凌一号的面前她的气势丝毫不弱。
　　又是对着娜塔丽一记攻击，温迪沙精准的一脚踢到了娜塔丽的小腹上，有战衣的保护娜塔丽丝毫没有同感，但这样的力量也让她蹒跚退了半步。
　　“那也是我们之前的事，你以为你算什么？你没有这头红发你算得了什么。”温迪沙带着嘲讽：“你毫无准备的跑来说要救我们？没有支援、没有接应，小舒真是看错了你了，什么天才，我看你只是蠢货!”
　　“安静！”明河无法直视这样的争吵，他再次提起在空中挣扎着的莫云舒：“做你们应该做的……”
　　明河的话还没有说完，娜塔丽突然抱起温迪沙飞了起来，两人直接在空中扭打了起来，大概飞到十多米高的样子，突然一个人天上掉落了下来，不偏不倚的掉在了明河的身前，不用多说那是温迪沙。
　　接着娜塔丽也从天上落了下来，她也是一脸怒气，把刚才放在明河让安装的通讯设备往温迪沙面前狠狠扔去。
　　“你有本事，有本事你就把这个装好把小莫救回来呀！”
　　就在娜塔丽话音刚落的时候，温迪沙抓起装置上那个尖锐的信号发射器用力跃起，随着太阳的升起，那来自天间的光芒洒在温迪沙的身上，她蓝色的皮肤泛起了一阵金色的光芒，温迪沙这一跃宛若矫健的精灵。
　　温迪沙持着信号发射器对准明河的面门直直的插了上去，说是迟那是快，娜塔丽的飞凌一号速度也开到了最快那一档。
　　对这一切明河尚未反应过来，莫云舒已经离开了他的范围，同时消失在他身上的还有抓住莫云舒的那一只手。
　　娜塔丽夺取莫云舒成功了，可温迪沙那里就没有那么好受了，明河接住了温迪沙的攻击，他单手握着那信号发射器，用着本身强劲的力量一把将信号发射器夺下，朝着温迪沙一记猛踢，这一脚并不像温迪沙踢在飞凌一号上那样无力了，明河这一击几乎用上了全力，而温迪沙几乎被踢开了十米之远。
　　这一切的一切都让明河暴怒起来，他的身体再次起了变化，刚才被娜塔丽切断的手重新张了出来，他的脸开始扭曲，变得丝毫不像人类，眼睛不断的变大，同时脸部肌肉开始萎缩，下腭骨也开始前倾，这时他的样子全然不像一个人类，完全就是一只恶心的虫子！
　　他朝着温迪沙的方向跑去，被重击下的温迪沙蜷缩着身体嘴里发出痛楚的□□，第二次进攻不会比第一次温柔，明河直接将温迪沙举起，他用力扯着温迪沙的身体，被注入了虫族之力的明河拥有着可怕的力量，温迪沙感觉自己的肌肉都快被撕裂开来，她身上的鳞片都因为这样的张力不断的翻起。
　　“明河！你永远别想回去！”娜塔丽的声音在明河的身后响起，而且逐渐变得大声。
　　明河回过头去，娜塔丽准确的撞在明河的头上，和刚才救莫云舒一模一样的动作，娜塔丽再次切断了明河的双手，莫云舒则趁机从空中抱起温迪沙飞到了高地的另一处，娜塔丽也紧接而去。
　　原来就在温迪沙与娜塔丽佯装扭打之际，两人已经商议好了简单的策略，声东击西的将莫云舒救下！
　　只是救下莫云舒容易，击杀明河却是难上加难。
　　“明河拥有虫族女王的不死之身，”娜塔丽回到刚才一直想问的那个问题：“所以要如何才能杀死女王？”
　　“人类从来没有真正的杀死过女王。”温迪沙回答道，如她所说人类对虫族的作战都是使用的重型战舰，真正徒手杀死女王在这几百年的战役里基本没有出现过。
　　“娜塔丽，生物不是你的强项吗？”莫云舒道。
　　“那……那也没有人捉只女王回来供我研究啊。”娜塔丽有些尴尬，她不想在温迪沙跟前丢脸，她只是确实不知道。
　　莫云舒的提示是没错的，虽然娜塔丽没有研究过女王的生理结构，但凡同样的种族生理结构是大相径庭的，和人类一样虫族是碳基生物，不过人类与虫族的优缺对比非常的明显，多数的虫子的智商很低，这可不重要，因为就算它们失去了脑袋或者是身体的其它部分他们依然不会那么快的死去，有些高级的虫类在失去手足后还能再长出来，就像明河的手，被切断了又再一次生长。
　　虫族简直才是上帝的选儿，它们的生理构造近乎于完美！
　　明河没有给她们太多的时间去思考，他再次朝着莫云舒等人发起了进攻，拥有了虫族DNA的明河强的就像一个怪兽。
　　在真正想到如何应对之前莫云舒她们基本没有还手之力，除了逃再无它法。
　　莫云舒抱着温迪沙与娜塔丽分头往两个方向飞开，明河不笨，他选择对莫云舒进行攻击，莫云舒保守而战，且战且退，娜塔丽则默契的跟着明河身后牵制着这怪物。
　　战况这样胶着，莫云舒与娜塔丽一身战衣，依然是明河占了上风，这样不是长久之计。
　　“我想到了！”娜塔丽突然灵光一显，她通过飞凌一号的频道向莫云舒说道：“攻击他的大脑，其它的虫子失去大脑后依然可以行动是因为它们靠女王的命令来行动，但女王不能没有大脑，让他大脑受伤！”
　　“导弹都打不穿他那身板甲，怎么进入他的大脑呢？”莫云舒反问道。
　　“我有办法。”在莫云舒怀里听到她们对话的温迪沙突然说道：“我能杀了他。”
　　“莫，注意！”频道里传来娜塔丽的警示，但这警示来得太晚，明河突然加速直接将莫云舒撞到了地面。
　　莫云舒抱着温迪沙在地上翻滚着，娜塔丽降落在她们的跟前抵挡着明河的进攻，她的身手不如莫云舒与温迪沙，如果不是飞凌一号护着，估计没几下就会被明河打死。
　　“什么办法？”莫云舒问道，起身后的她也加入了娜塔丽的行列。
　　“攻击他的眼睛。”温迪沙说道：“之前我们对付虫族母舰时就是通过打穿它的眼睛伤害它的中枢神经让母舰停止作战的，你看他全身上都是护甲，除了那双眼睛。”
　　多数生物的发育有一个共同点，在母体中生长时首先生长的是眼睛，这意味着眼睛与大脑的链接度非常的高，如果从眼睛上进攻去破坏大脑那就全然没有问题。
　　如果还用这些火器是无法战胜明河的，真要攻击眼睛只有一种可能，那就是近战！这里还能近距离与明河格斗的恐怕只有莫云舒与娜塔丽了。
　　莫云舒将战衣调整的近战模式，随即她毫不犹豫的冲到了明河的面前，完全进入近战状态下的飞凌一号比刚才强劲上了一倍，莫云舒靠着熟练的格斗技能竟然与明河周旋了起来。
　　一拳……
　　两拳……
　　三拳……
　　连莫云舒都没有想过自己居然拳拳到肉，但能打到明河的身体，莫云舒却无法想到怎么攻击到明河的眼睛，而就在莫云舒思考之际却被明河捉住了空挡，明河一把抱住莫云舒一口咬向了莫云舒的肩膀。
　　莫云舒的头盔上立即显示出了白茫茫的一片，原来在明河的强力的咬合居然正好破坏了飞凌一号的处理器，明河好像也发现在自己刚才咬了莫云舒之后对方的战衣变得怪异，于是又对着那处一阵乱咬，莫云舒的身体果然没有了反击之力，整个人重重的落在了地方。
　　找到了飞凌一号的弱点，明河不由的兴奋了起来，他完全不想被动的受着攻击，还没等娜塔丽出手，他就已经跳到了对方的跟前，娜塔丽毕竟不会格斗，两三下就被变异后的明河咬破了处理器。
　　与莫云舒一样，娜塔丽也倒在了地方，二个被战衣困住，像两条岸上的鱼，除了无力的挣扎根本无法弹动，等待她们的会是死亡吗？
　　不，在太阳的面前死亡也会胆怯。
　　温迪沙走到了明河的向前，那一副血肉之躯就像一宏伟的长城阻挡在明河的跟前。
　　人类第一盾，赤色温迪沙，她又回来了。


第155章 鲸落
　　地平线上太阳逐渐升高，光线像挣脱了束缚一般照亮整个大地，白雪反射出极强的光芒，整个世界像被笼罩在一片圣洁之中，而在圣洁的中央是温迪沙，她就像是世界的主宰，纵使她孤身一人单薄如翼，同时她驻守在莫云舒的向前却也伟岸如山。
　　“上校，和我一起回去吧。”明河完全没有将温迪沙放在眼中，这肉体凡胎的人，现在又怎么是自己的对手。
　　“你恐怕想多了。”温迪沙挑眉说道，明河没把温迪沙放在眼里，温迪沙又何曾将明河放入眼中，毕竟是几乎摧毁整个虫族的女人，一个明河在她的向前确实显得太过渺小。
　　“看来你不愿意接受我对你的仁慈。”明河亮出了自己手上的利抓。
　　“看来你们这些当博士的人都不笨。”温迪沙一语双关。
　　“但你以为……”明河走向温迪沙：“你能战胜我？”
　　“或许不能。”温迪沙丝毫不让，她走到明河身前，弯腰拾起那根可以用作匕首的发射器，这是她现在可以使用的唯一的武器了。
　　温迪沙掂量着那发射器，继续说道：“或许，也可以。”
　　“赤色玫瑰，你真是太过自大了。”明河说道：“你知道吗？现在的我可以不废吹灰之力杀死现在的你！”
　　“那要试试才知道了。”温迪沙话音还没有结束，突然一个上步用力跃起，她反手握着发射器，用尽全力朝着明河的眼睛刺去。
　　明河早已猜到了这样的套路，温迪沙还未近身他便用力朝着温迪沙打去，温迪沙马上收回攻击将双手放在胸前，生生的将明河这一拳抗住。
　　明河的力量自然不能小觑，温迪沙只觉得双手一阵剧痛，还在自己的鳞片有足够的坚硬，否则怕这骨头已经碎掉了。
　　明河并没有持续攻击，他反而走到娜塔丽的身前，用力朝着无法动弹的娜塔丽踢去：“人类，就是这样的渺小。你也一样，我的上校。”
　　温迪沙没有说话，她重重的喘着气，作为一个身经百战的军人她清楚的知道，自己无法去对抗明河，她尝试去环顾四周，依然没有任何的机会让她有所战术，希望真的渺茫无比。
　　“听说莫舰长是你的未婚妻？”明河诡异的笑着，朝着莫云舒的方向走去。
　　温迪沙心头一紧，明河的儿子死在她的舰队里，她完全可以猜到明河想对自己做什么。没有一丝的犹豫，仿佛是出于本能一般，温迪沙甩开步伐朝着莫云舒冲去。
　　可还没有到达目的地，明河在一瞬间突然转身，他仅伸出一只手便稳稳的抓住温迪沙的肩膀，她将温迪沙提了起来又狠狠的扔了出去。
　　明河咆哮着说道：“我要让莫云舒死在你面前，我要你看着她死去却也无能为力！”
　　明河再次朝着莫云舒的方向走去，复仇使它变得更加愤怒，他的骨骼再一次的凸起，变得就像一个巨人，更加的无敌与可怕。
　　“我……不允许你动她。”温迪沙用力的从地上站了起来，刚才明河的那一摔，她的左胳膊已经完全没有了知觉，可她绝对不允许明河靠近莫云舒一分。
　　没有管那已经脱臼的胳膊，只是单手拿着武器，温迪沙再一次朝着明河冲去，但她又如何是那事怪物的对手，再一次的温迪沙被明河抓住，明河可没有耐心和她再玩这种猫捉老鼠的游戏，明河直接将温迪沙提到了莫云舒的跟前，她用力的将温迪沙砸在了莫云舒的身上。
　　飞凌一号很结实，莫云舒不会有任何的痛感，温迪沙却不同，她落下的时候那种撕心裂肺的痛从脊椎一直扩散开来，她从莫云舒的身上又弹回了地上，丝毫没有顾及自己疼痛，温迪沙再一次的爬在了莫云舒的身上，她整个人抱着莫云舒，妄图用自己的皮囊坚守着自己恋人的安全。
　　“不……不……你快跑，快跑！”莫云舒在飞凌一号里看着这一切，她嘶吼着，却没有丝毫的力气，声音像是一个沙哑的妇人，怕失去温迪沙的恐惧已经让她完全失去了力气。
　　温迪沙坚定的摇着头，却把莫云舒抱得更紧。
　　将后背面向敌人可并不是一个聪明的选择，明河朝着温迪沙的背狠狠的踩了上去，一股铁腥从温迪沙喉咙喷出，那红色的血液喷溅在了地上。
　　身后疼痛的感觉尚未结束，明河的攻击再一次袭来，这次没有一丝的停顿，他脚上的力量接二连三的踩在温迪沙的背上，地上的血愈来愈多，那血水形成一块小小的一滩，而随着温迪沙的痛楚，那一滩血液竟然不断的变化着形状。
　　“血……血……”温迪沙仿佛想起了什么，她忍受着疼痛伸手摸向那一块红色，那些血液居然附着在了她的手上。
　　“原来如此……”温迪沙恍然大悟，就在明河妄图再次进攻时，温迪沙突然转身将那块血液扔了出去。
　　却只听明河那里发出了一声哀嚎！
　　原来那血液竟然像箭一样射了出去，居然精准的打到了明河的左眼，那块血居然没有从明河的眼上流下，它们反而吸附在明河的眼球上并且不断的往明河的眼睛里窜入。
　　温迪沙的身体里充满了赤湖的真菌，她无法控制远在赤湖的水，但她还有血可以为她所用！
　　温迪沙再一次的从地上站了起来，此时的她已经是伤痕累累，背上的鳞片脱落了好几次，露出了鲜红的肉体，温迪沙却没有对此感到难受，她看着手里还紧紧握着的发射器，又看了看正在挣扎中的明河。
　　她不要让莫云舒死，她必须杀掉明河!既然左手脱臼不能动了，那就发挥它最后的作用吧，温迪拿起发射器插进自己的左臂，往着手掌的方向狠狠的拉了下去，鳞片翻开，血液如柱而下。
　　温迪沙冲得明河再一次的跳起，她右手抱住明河的脑袋左手用力靠近明河的面部，那些血液就像中了魔法一般朝着明河的眼、耳、鼻中涌进，明河伸手想把温迪沙抓住，可五官受到阻碍的他可没有刚才那样的灵活，温迪沙借着他挣扎的空隙从背后抱住明河。
　　她用仅剩的右手固定好自己，左手不断的放着血，明河在这样诡异的攻击下不断的咆哮着，突然他又张开了双翅向天上飞去，他不断的加速扭动着自己的身躯，他尝试着不同的方式想把温迪沙甩下去，但却没有丝毫的办法。
　　受不了痛楚的明河又突然翻过身去，将温迪沙对向地面朝着地面用力撞去，如果下方不是厚实的雪地，温迪沙可能已经当场被撞晕，她依然抱着明河，手指因为用力指甲已经裂开。
　　明河只觉得自己的眼睛与口腔里全部都是涌动着的异物，这样的感觉让他狂怒异常，他不会让温迪沙也好过！明河不再管身后的温迪沙，他朝着莫云舒跑去。
　　高举着自己如锤一样的双手，明河用尽全身的力气和愤怒朝着莫云舒砸了下去，可就在双手离莫云舒十公分不到的位置时，明河感觉自己的手被束缚住了。
　　原本原来那些攻击着他的血液全部附着在了温迪沙的手上，它们像密集的结合在一起像绳子一样套住了他的手。
　　“我说，不许你碰她！”温迪沙咧着牙忍受着来自身体剧烈的疼痛。
　　“哈哈哈……”明河突然大笑起来：“我不碰她，我也会让她死！你们所有人都得死！”
　　明河再没管温迪沙的进攻，他朝着天空发出刺耳的声音，声音划破天际在平原上回荡开来，一阵安静之后，在平原的远方突然传来成千上万这样的声音，那是虫族女王对族人的呼唤。
　　“不……不……”温迪沙的心里也泛起一阵恐惧，她从来不畏惧死亡，但她绝不允许莫云舒受半点伤害！
　　“你不能伤害她，你不能伤害她……”温迪沙颤抖着低语道。她看着躺在地上的莫云舒，那是她一生所挚爱着的人，那是她存在的唯一意义，五年前也好，现在也好，她要的只是莫云舒活在这个世界上呀！
　　“谁也不能伤害她！”温迪沙咆哮着，她拿起那把发射器对着自己的心脏用力的扎了进去，一下又一下，直到鳞片掉落，直到身躯被刺破，直到心脏将动脉的血液喷井送出！
　　飞溅出来的血迅速回笼在一起，它们覆盖在明河的面部像一个球体一样包裹着他的脸，随着温迪沙血液不断的涌出，那个鲜红色的球体越来越大，那些血液，或者说那些真菌透过明河脸上每一个器官、每一寸皮肤不断的涌入他的大脑。
　　“啊……好疼！我……我不要死，我不要……”明河抱着头痛楚的叫着：“我还要报仇，我要报仇…………报……报仇……”
　　痛楚没有持续太久，明河巨大的身体轰然落地，与他一起倒在地上的还有温迪沙。
　　虽然她已经尽量控制着血液去护住自己的伤口，可她伤的真得太重太重了，重得来再也无法站起来。
　　可莫云舒就在前方啊。
　　温迪沙用力朝着莫云舒的让方向吃力的爬过去，距离在她的努力下慢慢的变短.
　　从五米到四米……
　　三米……
　　两米……
　　一米……
　　最后温迪沙的手落在了莫云舒的手上，但她真的没有力气了，她走不动了。
　　莫云舒看着温迪沙如此努力的靠近自己，她除了流泪却没有任何的办法，她用力撞向自己的头盔，哪怕是将那玻璃撞她们也可以再近一些，但飞凌一号真的太坚固了，撞破了头她也无能为力。
　　“小莫，苏尔！”娜塔丽的声音竟从远方响起，原来明河将她踢走时却无意将飞凌一号背后的接连处踢开，使她有机会卸下战衣。
　　眼前的一幕让她也惊呆了，苏尔浑身是血的睡在莫云舒身边，两人的手无力的搭在一起。
　　她慌乱的帮忙莫云舒脱下飞凌一号，莫云舒却无暇再顾及娜塔丽。
　　“温迪沙，你别睡……你快醒醒，别睡……”不敢摇晃温迪沙，莫云舒抱着温迪沙的头说道。
　　“小舒，我……在。”温迪沙努力的发出声音：“你……没事，就好，现在……现在安全了……”
　　明河作为虫王死了，那些弑神者也不会过来了。
　　“你别说话，我……我带你回去，我们回去……回去……”莫云舒说道，声音却是越来越小。
　　温迪沙摇摇头，她指了指自己的衣兜：“给你的……礼物。”
　　莫云舒颤抖着手往温迪沙指得方向摸去，那里衣服已经被血浸失，失去活力的温迪沙再也不能控制那些真菌了，血就真得又变成了血。
　　莫云舒摸索着那个口袋，那是一个圆环状的东西，不用拿她也已经知道这是什么，莫云舒觉得自己无法再控制住自己，所有的情绪像决堤一样崩溃而来。
　　“我不……我不要礼物，我要你跟我回去……”莫云舒哭着：“你别睡……别……睡……”
　　“对不起…女孩…”温迪沙笑了笑：“我得再次离开你了……”
　　太阳照常升起，日复一日，在映在雪白的大地上，而哭泣声回荡在阳光下。
　　这就是命运啊！
　　作者有话要说：
　　这次把小绿字放在上面
　　这章看到了，这章的名字叫鲸落，和书一样的名字。
　　之前有读者已经猜到，这个故事的主角就是温迪沙.奥迦娜，真错，从头到尾这个就是属于她的故事。我也不知道为什么会写这样的一个故事，但就想写一个纯粹而伟大的人吧，为了理想，为了爱情，不断的付出，乃至生命。
　　之前一直推荐说，看这小说可以听《光年之外》这首歌，因为是小莫对温迪沙最真挚的感情，结果码到这里才发现《光年之外》这首歌是舰长对小莫最真挚的爱情，所以大家如果想感受一下，可以点开这首歌再看，可能感觉会更深刻。
　　当然，故事写到这里还没有结束，还有博士和小莫的故事还要讲，有的人可能接受不了，但这就是现实，每人的心里都有一个地方会住着另一个人，小莫对舰长、舰长对小莫、博士对小莫，都会有一个挥之不去的影子，陪伴着你一生。
　　认真的说，小莫和博士的故事还没有完，大概还有一章用来讲之后的事，最终或许是很多很多年以后，还是会在一起，因为我真心希望，活着的人，她们能得到哪怕一丝的幸福。
　　写到这里，提醒大家，还有番外还有番外还有番外！大概是说另一个平行世界里的故事，小莫和舰长如何相识、相爱到相守，字数在5W字左右，码完会一次性更新。请不要错过了


第156章 爱
　　雪是洁白的。
　　血是殷虹的。
　　莫云舒漂浮在天空，正是那一片殷虹之上，而在她的脚下有三个人呆在那里，分别是她自己、温迪沙和娜塔丽。
　　莫云舒从天空中垂直落下，没有引力，没有重力，好像只是神的手指轻轻的一动，莫云舒来到了地面。
　　地面上的自己抱着温迪沙，眼泪从她的眼角涌落，滴下的泪却是停在了空中，温迪沙的手握着莫云舒的手，两只手同时执着一枚戒指，娜塔丽站在二人身后宛若与她们不在一个世界。
　　在这个世界里仿佛没有时间，一切都是定格的画面，但莫云舒知道这里上演着怎么样的故事。
　　故事的最后，温迪沙还是离开了自己，她甚至都没有带着她的尸首离开，只任凭她的躯体融入H16的大地，娜塔丽带着近乎失去意识的自己一路飞向逐日号，终于在逐日号正式进入轨道进入了舱体。
　　很多一段时间里莫云舒都不知道自己在做什么，好像逐日号里的一切都与自己无关，直到有一天柳心忍不住狠狠的揍了自己一顿，她才从这种恍惚中清醒。
　　“对不起，女孩，我得再次离开你了。”
　　莫云舒总算清楚的意识到温迪沙她又离开了，这一次她再也不会回到自己的身边。
　　从H16回到地球的时间要很久很久，在这段时间里重生者们逐渐在娜塔丽的帮助下恢复了自己的样子，除了柳心，她坚持保持着自己在H16的形象，她说不想重生都被人遗忘，莫云舒知道她也不想娜塔丽被人遗忘，这样让人无法接受的形象会像一把尖针，这尖针狠狠的扎进人类的历史，几百年、几千年后这尖针依然会刺痛每个人的内心。
　　莫云舒从梦中睁开双眼，她已不知道是这十年来第几次梦到那样的场景，每次从梦中醒来她的心里依然很痛楚。但她现在不会再像曾经那样徘徊在黑夜，莫云舒合了合被子再一次闭上了双眼。
　　“老师，老师。”门外传来了敲门声，是一个青年男人的声音：“您起来了吗？”
　　“还没……”莫云舒慵懒的回答道。
　　“但你说了今早要带我们去集市的！”声音是个小女孩。
　　“老师想多睡会就多睡会，大不了明天去就是了！”男人斥责到女孩，又对着莫云舒的房间说道：“那老师我们就改天再去吧，您好好休息。”
　　“不用了多吉。”莫云舒从床上起来：“等我收拾一下。”
　　说是收拾，莫云舒却只是简单的梳洗，前后不到五分钟的时间她走出了房间，不知道现在是几点了，莫云舒只觉得阳光有些刺眼。
　　虽然多吉说着不勉强，但走出房间外货车已经停在她家门口，这十年嗫呷村发展的挺快，特别是路修宽了，交通就便利多了。
　　多吉将车发动好，他身边的小姑娘马上就跳到了副驾驶上，多吉责备了她两句，在两人的斗嘴中莫云舒只身坐到了车后。
　　十年前莫云舒回到这里，这里也没有太多的改变，前后离开了一年半的时间，回来只觉得那些白桦高了许多，娜塔丽也曾挽留她，只有莫云舒自己知道她没办法那么快的去消化掉那些情绪，卡米拉、辛格他们回到了自己的地方，托尔也回到了自己的妻子身边，值得庆幸的是他的妻子并没有改嫁，但并不是每一个重生者都这么的幸运，虽然回到了各自的家乡，但由于没有了户籍，过得也并不自在，特别是柳心，她坚持着以那模样出现在这个世界，本身就是一种困难。
　　想想回到这里的十年，莫云舒还是安心种着自己的白桦，多吉也从一个玩泥巴的小男孩长成了有着黝黑皮肤的男人了。
　　“我要听音乐！我要听音乐！”小女孩在多吉身边闹着，也不顾多吉的阻挠硬是把广播打开。
　　只是里面播报的并不是音乐……
　　“这里是环宇广播，我们这次非常非常荣幸的有请到联邦议员娜塔丽.恩格尔女士。”
　　这个名字既陌生却又无比的熟悉，莫云舒没有让多吉换台，她突然想听一下关于娜塔丽的故事，毕竟……她们也曾相爱着。
　　“娜塔丽女士，为什么您会在远征战役十四年之后在火星修建远征军博物馆呢？”
　　“遗忘了英雄，就是遗忘了历史。”娜塔丽的声音和没有多大的变化，语调还是那样宠辱不惊。
　　“众所周知，至从您十年前回来以后，一直在帮忙远征军亲属及退役军人维权，甚至因此涉足于政治，是什么引起你如此大的改变呢？”
　　“如果说是谁让我有着如此大的改变，我想说是我一直深爱着的一个女人吧。”
　　“您是说您有……一个爱人？”主播的声音变得有惊奇。
　　娜塔丽无论是从胜任播种者还是到现在当选太阳系联邦的议员，都是从未传出过有爱人这一说，她的生活作风更是简单至极，没有其它政客那样的花边，所做的事崇本务实，脚踏实地，口碑也是极佳的。
　　“嗯，我一直深爱着一个人，她是一位远征军，在那场战争中她失去了很多，我现在做的这一切都是为了让她可以活得好一些，我为远征军正名，我起诉当年那些与虫族妥协的官|员，包括现在修建远征军博物馆都是为了她。”
　　“这……太震惊了。”
　　“没什么震惊的，”娜塔丽轻轻一笑：“我只是尽我所能的去爱她。另外，我也想让更远征军的事迹深刻在人类的历史里。好了，我的感情不足挂齿，还是说一下博物馆的事吧。”
　　“诶……好的。”主播说道：“我有件事情挺好奇的，因为远征军是从地球集结，为什么您会把博物馆建到火星呢？是因为您是火星的官员吗？那您在修建过程中有动用到您在政府的关系吗？”
　　“说笑了。”娜塔丽平静的说道：“修建在火星是因为温迪沙.奥迦娜少将（之前提到过温迪沙死后追封少将）是出生在火星，她是人类的骄傲，更是我们火星的骄傲。”
　　“原来如此。”主播接着问道：“那请问远征军博物馆什么时候开放呢？”
　　“下周周末会正式面向社会开放。”娜塔丽道：“我希望那些曾经被远征军守护过的人都可以来参观。”
　　“好的议员，非常感谢您……”
　　回到这里，莫云舒再没和以前的人有任何的来往，她就像一个真正的村民，关心青稞的收成，关心孩子们的学习，关心她种在村边的白桦树。她从来没有想过，有一个竟然还在倾尽所有关心着她的一切。
　　“老师，你怎么哭了？”多吉突然停下了车。
　　“我没事，”莫云舒拭了眼角的眼睛：“只是觉得有个人很傻，和我一样傻……而我却辜负了她。”
　　--
　　火星
　　“我有预感，她今天会来。”柳心坐在草坪里，她手里拿着一个苹果悠哉的啃着，那样子真像一只小鹿。
　　“来与不来又怎么样。”娜塔丽坐在草坪旁边走廊的椅子上：“她的心里没有我，来了也只是看另一个人。”
　　“……”柳心起身，拍拍挂在她下肢的叶片：“这真是一个沉重的话题。”
　　“其实我很好奇，你还会想她吗？”温迪沙看着柳心问道。
　　“谁？”
　　“温迪沙。”如果说一开始的娜塔丽对这名字还留有一丝尴尬，现在她已经能很坦然的任何场合说起这个名字了。
　　“会。”柳心坚定的回答道：“常常都会想起她。”
　　“哦。”
　　“只是更多的会想起她给了我们生的希望，所以想带着她的痕迹和遗愿好好的活下去吧。”柳心看看手里的苹果，再一口狠咬下去。
　　“那真是一个，充满无限可能的人啊。”娜塔丽看着不远处高耸的温迪沙的雕像，感叹道，那是她为她立的雕像，比翡翠空间站的还大巨大。
　　“你也一样，也是一个充满无限可能的人。”柳心跳到娜塔丽身边，她轻拍娜塔丽的肩膀，认可的说道。
　　“能和那个女人相提并论，真是荣幸啊。”娜塔丽豁达的笑了笑：“走吧，柳馆长，我们也去转转，估计开幕式结束了，终于不用面对那些记者的追杀了。”
　　火星的日照不入地球那么的强，娜塔丽与柳心在博物馆的花园里转悠着，她们没有去一一回忆，因为她们就是回忆的本身。
　　地面上树影婆娑，而树上传来的鸟鸣也十分的悦耳，博物馆里来来往往的人特别的多，成人的神色都显得沉重，而孩童则是一脸的笑容。
　　“你知道吗？我第一次见到莫也是在这么一个地方，好像……是个图书馆。”柳心突然开口说道。
　　“然后呢？”娜塔丽饶有兴趣的问道。
　　“然后……”柳心指了指她们前方的一个人影：“然后她沐浴在阳光里，头发又黑又直，表情波澜不惊，就像一副油画，就和那个人一样……”
　　“和那个人一样。”娜塔丽停住了脚步，可不和那人一样，莫云舒就站在她们的正前方，她驻足在博物馆的一个分馆门口，正仰望着那巨大的拱门。
　　“莫！”
　　娜塔丽还陷在一种不可思议的情绪里，却见柳心四蹄一跃朝着莫云舒跑去，她这一动作倒是引得四周的人们纷纷关注。
　　莫云舒回头，微风扬起了她的头发，她看了看柳心，最后将目光落在娜塔丽的身上，轻轻一个微笑，却击碎了一颗自以为坚韧的心。
　　“娜塔丽，想去海边走走吗？”
　　作者有话要说：
　　这一章我以为我会改，但我深思了很久最终没有改动她，我想这就是我要的一个结局，至于娜塔丽和莫云舒有没有在一起就是她们的故事了，对于身为笔者的我来讲，我觉得她们应该是在一起的，因为十年的时间十年的苦难与十年的救赎足够将所有的疼化解为爱。
　　莫云舒注定要代替另一个人好好的活下去，去爱自己去爱别人，故事就是这样，祝大家阅读愉快
　　光年之外


第157章 光年之外
　　“莫云舒！起床了！”
　　一个清脆的声音，被突然掀开的被子，莫云舒在听觉和视觉的双重打击下睁开了双眼，她朦胧的看着正对着自己的那张大脸，这脸她好像记得，是和她同居了半年的室友雪莉。
　　揉揉惺忪的眼睛，莫云舒无奈的从床上坐了起来，用一种实在不想起床的慵懒口音，莫云舒问道：“什么事啊。”
　　“李教授让你今天帮他代十点的《动力工程与工程热物理》课。”雪莉说得着急，一边将衣服塞进莫云舒的怀里：“起来了起来了!”
　　“几点了嘛……”莫云舒接过那些衣服理了起来，但就只是理，完全没有穿的打算。
　　“九点二十了！”雪莉用力摇晃着莫云舒的身体，显然这个人已经急死了。
　　“通知的太匆忙了，我能不去吗？”莫云舒还是一动不动。
　　“教授说你帮他代课他帮你搞定《飞机发动机维修》的考勤。”雪莉忙说道，等价交换这种事情谁都懂。
　　这个交易好像正中了莫云舒的下怀，那朦胧的双眼一下射出了光芒！莫云舒一把将雪莉推出了房间：“你在外面等我，我换了衣服就出来！”
　　如果说一年前还有人对这个十六岁开始上大学的女生带着些好奇，那现在大家已经对莫云舒代课这件事情习以为常了，这个女孩的智商之高不得让所有人心服口服，一开始她还只是帮助学科教授们准备一些课件，后来直接就被扔在讲台上让她上课了，除了《飞机发动机维修》的老师外，莫云舒可以说是整个系里老师们的宠儿。
　　作为地球上最好的高校之一，能在这所大学里就读的人都不笨。莫云舒给学姐学长们讲课也并不困难，只是照本宣科，再加入一些讨论即可。
　　六十分钟的课程并不漫长，很快就结束了，可作为代课老师的莫云舒却是课程结束后第一个冲出了教室，下午的课正是那该死的发动机，她一丝毫也不想上。
　　“莫，你现在忙吗？”
　　才走出教室莫云舒就被一个男人叫住。这男人一脸沧桑，耳间的鬓发已经雪白，眼角上皱纹也如刀刻，他穿着一件白色还有些泛黄的衬衣，下身的西装一有些皱巴巴的。现在这个时代这样不修边幅男人已经很少了。
　　莫云舒见到对方不由的一愣，这位可不是别人，正是飞机发动机维修课的老师肯.布莱特。
　　见着这位老师，莫云舒有些尴尬。几乎从开学的第一天开始莫云舒就没好好上过这门课，倒不是说对这课程或者说这老师有什么意见，确实这门课在入学前她已经自修完了，而且还参与到了另一位教授的实验团队里，对莫云舒来讲，上这门课确实浪费自己的时间了，她情愿去做一些更有意义的事情。
　　“布莱特老师，我现在是挺忙的……如果你要问我考勤的事……我……”莫云舒有些语无伦次，她真的不是看不上这位老师，一直以来缺课也与这位教授不熟识。
　　“李教授找我谈了。”没等莫云舒解释完毕，布莱特就打断了莫云舒话。
　　莫云舒放轻松了下来，李教授答应了她会和布莱特提及这事，只是没想到来得这么快。
　　“所以……我的考勤是齐了？”莫云舒克制住自己的兴奋。
　　“很遗憾，”布莱特耸耸肩：“我不能让你过。”
　　“什么！”莫云舒按着自己的额头，一脸惆怅：“居然不让我过……教授，你需要我帮你代课吗？”
　　原本最后这句只是开个玩笑吐槽一下自己的自信，谁知布莱特竟然点了点头。
　　“是的，我确实是需要你帮我代理一些东西。”说到这里布莱特也变得有些局促，看得出来这位老教授不太求人帮忙。
　　“您说。”听着还是有机会的，莫云舒一下在墙边站的老实起来。
　　“帮我去一趟火星。”布莱特道。
　　“火星？”莫云舒确认道，早些年她还是去火星旅游过：“去火星做什么？”
　　“开会。”布莱特回答一向简洁明了。
　　“开会？开什么会？为什么要我去？开了就能给我满分么？”莫云舒四连杀问道。
　　布莱特突然哈哈笑了起来，果然这个学校里最年轻的学生真的是活力满满，布莱特并不讨厌莫云舒，虽然她从来不过来上课，只是教派的学究就是喜欢一板一眼的做事，布莱特也确实打算过不给莫云舒过她的学分。现在事发突然，他也没有别的人选了。
　　“咳……”布莱特清了清嗓子，从自己皱巴巴的裤子里拿出了一张叠的整整齐齐的邀请函，布莱特将邀请函递给莫云舒，说道：”火星近期要举行‘人类之光’的颁奖典礼，我的恩师凯特教授会出席，他是少有还活着的机械原理的学术大师。“
　　“所以？”莫云舒还是不知布莱特何意，既然是自己的恩师为什么又要自己出席。
　　“所以，我希望你代替我去看望一下恩师。”布莱特说道。
　　“可……为什么是我？”莫云舒睁着她的大眼睛：“席恩.凯特教授我知道，他又不认识我，而且这么重要的会面……我去..不太合适吧？”
　　“合适、非常合适。”布莱特还点点头，他示意莫云舒跟着他往教室外的花园走去。
　　跨出教学楼，温和的阳光照到二人脸上，莫云舒觉得甚是舒服。
　　“我不明白，布莱特教授。”莫云舒紧跟在长者身边。
　　“我很早就注意到你了，”布莱特侧头看了看莫云舒：“在匠人网，我很早就注意到一个叫‘云’的ID，在一年前她写了一篇关于如何缩减曲速引擎能耗的文章，是有一定学术价值的。
　　莫云舒小心的斜眼瞄了布莱特。
　　“别这么小心翼翼，”布莱特说道：“后来我听说那个人是你，本以为我会有一个得意的弟子，却没想到你连我的课都不来。”
　　“那……您还让我去见凯特教授？”莫云舒匪夷所思。
　　“恩师他近几年一直在做大型战舰发动机的研究，我想你应该可能有兴趣见见他，他可能也想见见你。”布莱特说着，突然又停下了脚步，他捡起被扔在地方的一个矿泉水空瓶，慢悠悠的走到垃圾筒。
　　“那您怎么不去？”莫云舒说道。
　　布莱特将垃圾扔进筒里，扣了扣脑门说道：“那天是我的结婚纪念日，年纪大了，还是想陪陪家人。”
　　“哦……”莫云舒看着布莱特的身影，她不明白这有什么好陪伴的，不是每天都在一起么。
　　“机票和行程学校会为你购置好，用手机扫一下邀请函上的芯片就可以看到之后的行程了。”
　　“哦。”一切来得有点突然，莫云舒还没来得及消化好像就被人做了决定。
　　验了指纹进了宿舍，又验了静脉阴影进了房间，莫云舒都还没有从刚才的对话中反应过来，要去吗？好像已经是上墙的钉子，已成了定局。
　　“莫云舒！莫云舒！”雪莉突然从自己的房间跑了出来：“考勤的事情搞定了么？”
　　莫云舒无奈的白了雪莉一眼，又无力的点点头，唉了一口气道：“可能吧，搞定了。”
　　“到底搞定没搞定？”雪莉看起来比莫云舒还急。
　　莫云舒将邀请函往雪莉跟前一扔：“去了就搞定了，不去，估计还是搞不定。”
　　“这是什么？”雪莉拿着邀请函仔仔细细看了看，突然发现一声惊呼：“‘人类之光’的颁奖典礼！布莱特这老头子居然让你过去参加这个！你赚了莫，你知道谁会去哪里吗？！”
　　“知道啊。”莫云舒给自己削了个苹果：“凯特教授，布莱特的老师。”
　　“不不不不。”雪莉急忙解释道：“赤色玫瑰温迪沙！这次她也会参加这次的颁奖！”
　　“谁？温迪沙？搞哪个门科的？”莫云舒专心的吃着苹果，这名字在她的脑海里有点印象，却又不深刻：“历史还是文学？”
　　“天呐!莫，你居然不知道温迪沙。”雪莉一脸不可思议，她再次摇晃起莫云舒的肩膀：“温迪沙啊，人类的盾牌，赤色玫瑰啊！”
　　“啊？”莫云舒认真回想着，好像是在某天的新闻听过这个名字：“所以她究竟是做什么的？”
　　“她是军人啊！以一架飞船之力阻挡了虫族十二波的攻击，确保翡翠空间站五百万人口的安全，”雪莉一脸的花痴：“她真的太帅了！”
　　“好了，我知道了。”莫云舒直接把剩下的半个苹果塞进雪莉的嘴里让她闭嘴：“我先看看这个邀请函是怎么回事。”
　　莫云舒拿起手机放在邀请函上，邀请函里内置了一张芯片，只要启动手机程序就能激活芯片里的内容，当得到确认的信号后，莫云舒的手机屏幕上投影出一个人影，那是个穿着定制西装的男人。
　　“您好，尊贵的客人，我是‘人类之光’颁奖典礼的主持人，或许你见过我，你也可以叫我肯，现在由我来给你介绍本次颁奖典礼的流程，首先您会需要在……”
　　视频洋洋洒洒播放了十分钟，从各种角度图文影并貌的讲解了这次的活动三天的流程，包括入驻的酒店，可以带1-2位亲属，以及当地的风景，吃住等，讲述完之后所有的内容就已经植入了莫云舒的手机里，以方便她随时调出来观看。
　　“莫，什么时候出发！”雪莉坐在一旁兴奋的说道。
　　“视频不是说了吗，下周一开始，那我们这周六就得出发了。”莫云舒看了看自己的衣柜，她真不想收拾这些东西。
　　“带我去吧！我可以自费……”雪莉应该早就做好了决定。
　　“可以啊。”莫云舒欣然就答应了，有个伴总比自己一个人有趣，她可不想随时都生活在学术里，自己毕竟还是个十七岁的女孩子啊：“不过你要帮我收拾衣服，洗漱也要你准备！”
　　“成交！”
　　作者有话要说：
　　这是《鲸落》的番外故事，内容主要是舰长与小莫相识到相爱的这条线，我将本故事设定为平行世界的故事，但除了最终章跨度到另一维度外，所以是一个HE的故事。
　　其它的内容应该都属于前传的部分，不太明白平行世界时间线的小伙伴们可以知乎一下。也不用太纠结。
　　另外，在本周，本文会日更，下周开始变为一周更一次
　　故事是从小莫17岁开始……


第158章 光年之外
　　从酒泉航天机场出发，莫云舒也是足足坐了快两个礼拜的航天飞机才到达火星的探索者机场，有传说那里是探索者号初次落地的地方，同时也是火星现有最大的机场。整个机场至少有十几层的登机口，而航天飞机们像是出巢和归巢的蜜蜂，他们密集却又有序，上百的架航天飞机不断的涌动出入着这里，形成了一幅极为壮观的景象。
　　莫云舒的飞机停好后，她与雪莉清点好行礼跟着人群朝外走去，只是离开了自己所在的那一层楼，即刻就就能看见如潮一般的人群，他们或匆忙或淡定的行走在机场大厅，不时的有小孩在场地中追逐乱窜，却马上被治安机器人拦助并交还给他们的母亲，而有的人正在分离，顾及不了那么多的人群，只旁若无人的接着吻……
　　莫云舒走在前方，雪莉紧跟她的身后，眼神不住四处好奇张望着，脸上有些兴奋也有一些紧张，显然这是这个女孩第一次长途旅行。
　　“莫云舒，确定有人来接机吧？不会找不到我们吧？”雪莉问道。
　　“布莱特老师已经安排好一位学长过来接我们了，有电话还能找不着吗？”莫云舒不慌不忙的回答道。
　　“想到马上就要见到温迪沙了，好紧张，好兴奋……”雪莉不停的念叨着，这就是她来到这里的唯一目的。
　　“见到了也不是你的。”莫云舒毫不客气的泼上一盆冷水，自己答应布莱特来做研究的，怎么就带了这样一个花痴。
　　“不是我的看看也好。”雪莉一脸满足的笑了起来，又接着说道：“你这人就是太无趣。”
　　“我觉得我自己挺有有趣的。”莫云舒勾起嘴角骄傲一笑：“只有笨蛋才看不到我的有趣。”
　　“看看！温迪沙。”而雪莉完全没有听到莫云舒的话，反而指着出舱口大叫着，叫得不仅仅是她，不远外还有一个小男孩挥动着手上一辆红色的飞船模型和雪莉全然一样的表情。
　　莫云舒倒是很好奇这人究竟怎么这样的魅力，于是往雪莉指着的方向看去，哪里有什么温迪沙，只有一个巨大的电视广告牌，广告牌上一个穿着制服的女人正介绍着火星的风物，女人一头红色微卷的长发，举止谈吐气宇轩昂，眉目之间英气十足，这气质可不是随便哪个演员就能有的。
　　“她是温迪沙？”莫云舒侧目问向雪莉。
　　“是啊是啊是啊！怎么样？帅气吧！”雪莉保持兴奋，莫云舒这么简单一句她就仿佛安利偶像成功了一样。
　　“还行。”耐不足雪莉猛攻，莫云舒勉强说道，当然如果发自内心来讲，这个红发的女人确实是有一种让人无法抗拒的气质。
　　“过两天就能见到她了，高兴吗？”雪莉居然跳起了小碎步。
　　“呵呵，高兴。”莫云舒摇摇头，不再理会这个花痴同伴了。
　　从出舱口到出站口，这距离足足让两人还走了二十分钟，根据布莱特的给的电话莫云舒很快就联系到了接应自己的人。他叫安龙，是一个来自灰龙空间站高个男人，看样子应该在三十岁上下，西装笔挺，戴着一副金丝眼镜，倒是学术气质浓厚。
　　莫云舒与雪莉上了车，安龙鞍前马后为两个女士放置好行礼，接着才回到自己的驾驶坐。三人简单寒暄了一下便朝着下榻的酒店走去。
　　“小莫也是来拜会凯特教授得吧？”为了使行驶的路上不尴尬，安龙开始寻找一些共有的话题。
　　“嗯，我是受布莱特教授所托。”莫云舒答道，虽然她确实也对凯特教授研究的项目有着浓厚的兴趣。
　　“这一路过来辛苦吗？”安龙换了一个话题。
　　“还好。”莫云舒答道，对于这个相对陌生的男人，她确实找不到足够多的语言来与之对话。
　　“那这次过来你做攻略了吗？”安龙保持着交流的热情：“火星还是有不少好玩的地方，我在这里念的大学，现在也为凯特科技研究中心服务，在这里呆了快六年了，如果有任何想去玩的地方，欢迎你们随时可以叫上我，我将非常荣幸的为二位效劳。”
　　“谢谢。”莫云舒的回答从头到尾无不体现着‘不想聊’三个字。不过她也确实没有准备什么旅游攻略，因为她的花痴伙伴雪莉，已经准备得免多了。
　　“是吗？我们真的什么都没有准备。那倒时候就麻烦学长了。”雪莉一脸开心的回答道，而莫云舒在一旁慢慢向她的室友甩出了一个白眼。
　　“不麻烦不麻烦，为漂亮的学妹们服务会是一件非常愉快的事。”雪莉的回应让安龙的情绪明显提升了起来。
　　“那学长今天中午吃什么？”雪莉毫不客气，看气势是准备狠敲安龙一把。
　　“火星的虾很不错……”
　　安龙与雪莉一言一语的对着话，这些毫无营养亦无价值的谈话丝毫不能引起她的兴趣。莫云舒只打开车窗望向窗外，幼师她曾随父母来过这里，只是那里年纪尚小，只好奇于那些玩乐的东西，对火星的外观却没有注意过，而现在看来，火星真是完全和地球完全不同的世界呐，单单是城市都各有着各的特色。
　　这里的土地是火红色的，以至于建筑物好像都泛着红光，植被的颜色根据它们的各类不同，也显现出不同的色彩，但相同的是这些植物叶子上的脉络竟也全是红色，路上的行人有的皮肤偏红，有的则是一手红色的指甲，真是一个奇怪的世界。
　　安龙的车在城市的中央大道上开着，作为市区的正中心，大道两边也有不少的广告，时不时的会闪现出温迪沙的形象，也不知道为什么这个女人这么的受欢迎，莫云舒摇摇头，感慨如果大家的精力都用在这样的追星上，那谁还会去敬重那些伟大的学者呢？
　　在一旁雪莉与安龙不断的聊着，莫云舒的眼神一直没有离开窗外，不知开了多久三人终于来到了本次颁奖典礼的目的地——红岸酒店。
　　下车以后莫云舒没有打扰雪莉他们的对话，自己乖巧的走在后面，对于这个地方她与雪莉一样的好奇，只是雪莉更加张扬，而她的好奇则更在于对外界的关注。
　　酒店现在已经全部按典礼的要求布置好，从道路两侧的刀旗，再到酒店里的展架和LED广告屏的画面，全部是‘人类之光’的广告与介绍，不少学术的大咖的照片立在四周，温迪沙的照片也放在里面，和那些鹤发学者相比，这位红发的军人就显得太年轻了。
　　莫云舒将注意力回在雪莉身上，这才发现她已经在不知不觉中走到了房间门口，她这一路无语安龙也不好意思再找话题，但是道别总是要说的。
　　“小莫啊，会场就在13楼，早餐的话是在92层，倒时候别忘记叫上我。”安龙看着莫云舒说道。
　　“哦，”莫云舒点点头：“那明天见了。”
　　“学长，明天见！”雪莉还是一副意犹未尽的样子。
　　回到房间后莫云舒好好洗了个澡，航天飞机上的水压很小，这两周来她都没有洗舒服，一阵折腾下来又是很晚了，雪莉嘴还是不住，主角无非就是温迪沙，现在还加入了一个安龙。
　　莫云舒没心思听她说这些，明天她想去火星联邦图书馆看看，里面有些藏书非常有价值。
　　躺在床上，莫云舒看着窗外万家灯火，这些光芒掩盖住了天上的繁星，让她看不到她的家乡——地球，而正对着她的那块最大的广告牌，正播放着温迪沙为火星打得旅游广告，莫云舒按了开关将窗帘拉上，今夜她只想安安静静的睡个好觉。


第159章 光年之外
　　第二天的清晨叫醒莫云舒却不是她设置的闹钟。莫云舒也再三给雪莉提醒过十一点前不要叫她、不要叫她、不要叫她，所有的准备却奈不住安龙的主动，时针刚刚落在九点的位置莫云舒的电话就准时响了。
　　这种事要放在学校莫云舒早就跳起八丈高，管你师兄还是老师谁的面子一概不给，但身处火星却又有不同，毕竟这是布莱特的请求，对方又是凯特教授试验室里的得力助手，莫云舒敷衍了几句还是勉强起了床。
　　叫上了雪莉，二人又是简单收拾了一番一起去了92层的餐厅，此时餐厅也有不少人进入，大家的衣着各有不同，从空间站来得家伙们都喜欢穿上一双薄底的鞋子，毕竟踩在土地上的机会不多，来火星也是一种不同的感受，还有一些带着供氧面具的家伙，想来是自己的星球供氧太足，来这里反而有些缺氧反映了。
　　看着这些奇装异服的人聚集在一直，莫云舒心里有一种莫名的激动，人类在宇宙中迁徙已快上千年，就像蒲公英的种子，飘零在宇宙的各地，却长出不同样的花。
　　才走到门口，便见到安龙站在前台一脸等候，他还是一副西装笔挺的样子，不知道的还以为这是一位服务生。看见莫云舒到来，他远远的看着二人过来就激动的挥动起了双手了。
　　“我打赌他看上你了。”雪莉一边挥手一边假装旁若无人的对莫云舒说道。
　　“……”莫云舒无奈的吐了口气：“恐怕你想多了。”
　　“以女人的直觉来说，我觉得我猜得没错。”雪莉自信满满。
　　“万一他只是崇拜我呢？”莫云舒挑起眉毛：“布莱特教授有可能把我吹到了天上，啊！未来的人类之光，啊！拯救核动力技术天才少女……”
　　“你别了吧，就在学校还厉害，在这里……”雪莉兴趣自己的小拇指：“就是这个。”
　　“我好歹才十七岁，你看着吧，”莫云舒指了指走廊广告上那些‘人类之光’的照片：“等我像他们这个年纪的时候，一定也站在这里。”
　　雪莉走了两步停在一个广告板前，她指了指广告板前的人物：“温迪沙，二十五岁，我就等你八年后上榜哟。”
　　“……”
　　二人一路有说有笑，还没有走到餐厅门口，只见安龙小跑着就从吧台过来了，生拉硬扯的将她们带到一个靠窗的位置，此时能看到早餐已经在桌上摆好，看来也是安龙的杰作，雪莉热情的谢过这位师兄，莫云舒简单点头问了好便直接开吃了。安龙还是几次主动找莫云舒说话，但在莫云舒的冷淡之下还是放弃了攻势，改而正常的谈着聊天。
　　所谓正常的聊天无非开口就是聊天气，火星离太阳的距离比地球要远很多，‘今天真是阳光明媚”这样的话好像不太适合在这里讲。
　　安龙指着东南方一颗明亮的天体，说道：“今天的地球真漂亮。”
　　“是啊。”雪莉敷衍着点点头，而莫云舒只觉得这位师兄能有一种把天聊死的能力。
　　接下来三人的话也逐渐少了，莫云舒自然而然的将注意力看向了窗外，这里的视野极好，可以看到火星的国会广场，在国会广场的一旁是首都国家公园，里面有很多在火星才有的植被，然后阿波罗运河横跨首都，河岸边的咖啡馆可不比塞纳河畔的少，那在河的下游就是火星联邦大学图书馆了，火星联邦大学是火星上的最高学府，而它最有名的就是联邦大学图书馆了
　　。
　　“那里怎么去。”安静了好久的莫云舒终于说话了：“图书馆。”
　　安龙有些受宠若惊，立马说道：“我送你去！”
　　“不用。”莫云舒可不给面子。
　　雪莉马上打着圆场：“她都是一个人去图书馆的，我今天想去免税店看看，怕买得东西有点多，不如师兄你陪我吧。”
　　看得出来安龙有些无奈，不过也只得答应了，又将如何到图书馆的最便捷的方式发给了莫云舒，最后还能目送擦完嘴的莫云舒走出了餐厅。
　　其实并不需要安龙带路，人工智能的的士车完全知道怎么将莫云舒送到终点，只是莫云舒想在某些路段里走一走，有人说要体验了一个城市的大小街道才算真正的感受到这个城市之美，莫云舒在换了四、五种交通后终于到达了目的地。
　　在火星联邦大学里莫云舒选择的交通工具是自行车，其实无重力踏板才是这里最酷的交通工具，但进入大学莫云舒还是固执的选择了单车，骑了怕有半个小时，莫云舒只觉得背上已有结微微的汗水，这才总算到了图书馆。
　　图书馆如同传说中的那样巨大，主体建筑是典型的苏式建筑，体现了一种对称之美，但围绕在主体建筑旁的分馆却各有特色，例如历史馆建筑成了一个巨大的纪念碑，而科技馆又是通体的玻璃，搭配着全息技术的讲解，它们都自己的方式显示着自己应该有的张力。
　　莫云舒的目标很清晰，那就是动力技术馆，她要为今晚的会面做准备，她必须更精通凯特教授的理论。其实找安龙直接问会更快捷，可她偏是不想。
　　动力技术馆的东西非常的齐，凯特教授作为火星的动力学术的领头人，他的资料在这里占了大部分的席位，莫云舒直接找到自己想要得那部分，她还特别选择了纸制书，这样会迫使她去推敲笔者的用意，而不是简单的从数据里去寻找结果。
　　很久没有碰过纸制的书本，莫云舒好像都能从纸张上感受到岁月的痕迹，此时阳光正好，那温暖的光线打在书本上，文字都仿佛跃然纸上了。
　　“同学，你这是看什么呢？”一个人影挡住了阳光。
　　莫云舒抬头，正见到一个红发女子站在她跟前，女子弯下身子好奇的看向她手中的书。
　　对一个陌生人好像需要说太多，莫云舒只挤出了一个字：“书。”
　　“这书讲了个什么故事啊？”红发女子一点也不客气的坐在莫云舒身边。
　　“原子长大了然后核裂变的故事。”莫云舒道。
　　“真是一个悲伤的故事。”红发女子摇摇头：“原子就这样变成了蘑菇云。”
　　莫云舒挑眉，这人居然知道她在讲什么。也是，这里是动力技术馆，来这的人基本上都是这个专业的学生或相关从业者，莫云舒再次打量了一下红发女子，是个极为漂亮的女人，倒觉得她有些眼熟，却不知道在哪里见过。
　　“您还有什么事吗？我要看书了。”莫云舒觉得时间有限，不想在陌生人上浪费时间。
　　红发女人尴尬的从莫云舒身边站了起来，她挠了挠自己的红发：“那真不好意思，打扰你了。对了，请问同学你叫什么名字啊，以后如果我还想听原子的故事可以再找你吗？”
　　“……”莫云舒完全不想理会这个奇怪的陌生人。
　　但陌生人却比较固执得站在那里，虽然嘴里说着打扰却没有马上想离开的意思，她接着说道：“我叫温迪沙，温迪沙.奥迦娜……”看着莫云舒还是一副无动于衷，女人自语道：”诶，这是不认识我吗？”
　　“中校！你不要乱跑好不好！司令官找了你很久了！”
　　图书室里不应该有这么大声的声音，莫云舒再次抬头，看到一个身着先驱军制服的女人正气势汹汹的朝着她这边走来。她走到红发女子身边，没好气得拉住红发女子的胳膊就往外拽，一边用力一边说着：“晚上那么重要的会议，你怎么跑来这了，还要化妆、背演讲稿、彩排、你能不能不要让司令部那么操心。”
　　莫云舒总算松了口气，原来红发女人也是个军人，还以为是什么奇怪的家伙。
　　被拉住的红发女子一边给她挥手再见，另一边挣扎的说道：“可是柳心……我还不知道那个女孩的名字……你到底是我的副官还是司令的副官……喂，再给我几分钟吧，
　　“不行！”
　　看着渐行渐远的两人，图书室也逐渐恢复了平静，莫云舒的注意力再次回到了她的书本上。只是刚才的那个名字她好像有了头绪。
　　“温迪沙.奥迦娜……温迪沙。”莫云舒念叨着，立即抬头看了看离自己最近的LED广告牌，就是刚才那个女人正站在广告牌介绍着火星的风物。
　　莫云舒总算想起了——赤色玫瑰温迪沙！
　　作者有话要说：
　　本章与正文110章《追求那个女孩》的内容相扣


第160章 光年之外
　　查完所有的资料已经是黄昏时候，火星与太阳的距离比地球要遥远，站在火星上看太阳显得没有那么的刺眼，太阳系的主宰这个时刻变得特别的温柔，莫云舒站在图书馆的正门口，阳光平静的洒在她的身上，比起一会喧闹的典礼莫云舒反而更喜欢当下。
　　和来时一样，她选择了最简单的交通方式。道路两旁的红树，火星的运河，一切都恰如其分的美好。
　　回到会场酒店时已经傍晚，路上雪莉给她打了十几个电话去确认她是否回来了，走到哪里了。莫云舒虽然任性，但事有大小她是清楚的，典礼八点正式开始，七点莫云舒倒也准时到达。
　　此时的会场已经是人山人海，但有资格能进入典礼得却不到现场的十分之一，多数的人只是前来围观这一盛况，出席本次典礼的公众人物也不在少数，他们的支持着聚集在此，粉丝们很热情，同样的记者们也不少。
　　一条红色警戒线将人群隔开，警界线外是人头涌动，警戒线内那些衣着光鲜的人物们在聚光灯下进入会场，到达门口时还不忘记在签到墙上留下自己的签名。
　　莫云舒也难得的穿上了晚礼服，她终究也只是个学生，这种高开叉的裙摆，带着闪光片的布料还有让她露出皙白皮肤的后背，总让她觉得怪怪的。之前还自恃未来天才的那种英姿勃发一下被羞涩遮掩了下去，她紧紧与雪莉走在一起，生怕掉了队。
　　“哟，没想到我们莫小姐还会害羞。”雪莉捂住嘴小声嘲笑着。
　　“才不像你是如鱼得水呢。”莫云舒说道。
　　“所以，你得像我一样挺胸抬头，不是还想着未来自己也拿个奖吗，你现在就得让大家多关注关注你，”雪莉说着指向不远处的闪光灯汇聚处：“你看，前面就聚集了很多媒体，指不定还能拍到我们上个新闻呢。”
　　看着雪莉一个人自嗨的样子，莫云舒冷笑一声音：“呵，你想多了。”
　　顺着会场的水牌二人并肩往里走着，莫云舒不时能看到一些学术界的大咖从自己身边低调的走过，他们像自己一样没有得到任何媒体的关注，那些闪光灯汇聚着的方向多数还是年轻人，其实不乏一些颇为眼熟的演员。
　　莫云舒不自觉的叹了口气。
　　“怎么唉声叹气的？”雪莉问道，她现在可全然是一脸的兴奋。
　　“没怎么。”莫云舒说道：“只是感觉真正为人类作出贡献的人好像被无视掉了，而被关注的只是形象好的人罢了。难怪现在投身科学事业的人会越来越少。”
　　“别那么悲观嘛，”雪莉轻拍了一下莫云舒的肩，一副长者模样说道：“等我们的莫天才三十岁时一定是一个风华正茂，风姿绰越的科学家，一定会引领着学术的风潮带着大家创造新的历史。”
　　“呵……”莫云舒干笑了一下，她的这位室友倒挺有进军演艺圈的潜力。
　　“话说回来我们奥迦娜中校可是年轻有为，又不是摆设的花瓶……”
　　“好了，你闭嘴。”莫云舒加快脚步，真想将这个花痴一下甩在身后，原本她是想告诉雪莉自己今天见到了温迪沙，可现在一点兴致都没有了。
　　二人在嬉笑之中走到了主会场，作为四年一度以整个太阳系为范围的颁奖典礼，可以说受到了各界媒体的关注，这次作为主办方的火星政府也给予了大力的支持，整个会场的陈列布置可以说登峰造极。
　　会场总体呈半弧型，颁奖台在正中央，而观众席围绕在周围，这并不是它的独到之处，这次展会最为特别的是使用了无重力的环境，人们可以借助反重力装置进行自由运动，当然主办方才不会让参会者在会场里到处乱飞，这只会让颁奖环节与典礼后的舞会变得有趣而已。
　　首先是场面宏大的开场仪式，主办方使用最戏剧化的方式上演了每个获奖者的故事，例如温迪沙守卫翡翠空间站，凯特教授漫漫十年进行核试验寻求突破现有技术的方法，来自土卫二的开拓者们研发出无重力环境下的种植技术……
　　全息的图像不断的变化着，随着不同人物的出现台下不断发出热量的呼喊声，此起彼伏，且高且低却从不间断，就连一向置身事外的莫云舒也被这样的情绪感染着。
　　当画面到了温迪沙时，整个场面已经近于高|潮，一支庞大的虫族舰队出现在众上的面前，而观众的席位也变成了翡翠空间站，这种压迫感让人身临其境，莫云舒处于人类大本营的后方，对虫族的认知也仅限于新闻。这以假乱真的画面出现在莫云舒的眼前时，她也为之一震，心中充满了恐惧。
　　此时画面一转，一艘红色的盾级战舰引领着舰队出现在空间站上空，和虫族的庞大相比他们是多么的渺小，可面对强大的对手这支小小的舰队却没有一丝的闪避，更重要的是，这根本是翡翠空间站政权下的舰队，舰队上的纹章红色的三角符号分明就是火星先驱军，而领头的舰艇上依稀可见它的舰名：赤色风暴。
　　看到了抵抗的力量，虫族开始了它的第一波进攻，黑压压的虫族像一坨乌云，它们不断的朝着这支盾级舰队覆盖而来，莫云舒忍不住拿起面前的水杯咽下一口水，让自己不要那么紧张。
　　而这支盾级舰队全然没有反击的意思，只见它们不慌不忙的展开了防御罩，虫族们发疯似乎的朝着它们而来，不断的撞向那层防御墙，盾级舰艇主要就是做为防御工事存在，虫族们的进攻在这有力的防御下并没有太大的施展，只是不断的死在墙体释放出的能量下。
　　可虫族又怎么会善罢甘休，只见他们调整了布阵，原本是包围的阵形突然就了突击的阵形。
　　现场突然发出了一阵惊呼，莫云舒有些不明，她看着雪莉：“怎么了”
　　“虫海战术。”雪莉解释道：“虫族的自杀式攻击，基本无解。你居然不知道？！”
　　“……”莫云舒继续将视野拉回节目之中。
　　面全息的画面里这支舰队依然丝毫不动，虽是螳臂当车，却有稳如泰山。接着画面一转，虫族已经发起了全面的攻击，它们竟然是主动的朝着防御墙撞去，莫云舒这才开始紧张，她学着动力工程学，自然是知道这样的防御盾不可能一直支撑下去，能量早晚得耗尽。而这里虫族千千万，它们在自杀，这些盾级舰艇难道不也是在自杀吗？
　　这支舰队中不断的有舰艇在爆炸，一艘跟着一艘，虫族看到了希望更加不可能放弃，而这支舰队中没有任何一个飞船临阵脱逃。突然间防御罩的光亮熄灭了，这意味着所有的战舰都已经失去了能源……
　　大厅里的人也秉烛了呼吸，虽然大家都知道结局是什么，可这种紧张的情绪却一直笼罩在现场。
　　画面再次转动，突然上千艘战舰的影像出现在观众身后，它们全力进攻，终于在盾级舰艇全部牺牲前赶赴到了一线，翡翠空间站得以保存，五百万民众无一身亡。
　　那些战争的画面停止了下来，观众们的呼声却一直不断。
　　莫云舒拉了拉雪莉的衣袖，将她从疯狂的叫喊中拉了回来，问道：“这支舰队的指挥官就是温迪沙？”
　　“是啊是啊！”雪莉指向会场里温迪沙的照片：“看吧，那就是人类的英雄。”
　　莫云舒看着那张照片，突然想起了下午就是这个赤发军人玩世不恭的问自己的名字，还被自己的副官拉着耳朵扯走了，真是难以想象这人竟然是如此沉着的指挥官。
　　“还是本人比较好看啊。”莫云舒低声说道。
　　“你说什么？”雪莉有些分神。
　　“没什么。”
　　作者有话要说：
　　这一章算是给空间站之役一个介绍，之前正文中基本没有写


第161章 光年之外
　　整个颁奖典礼都不断的刷新着场内的热度，每一位获奖者的成就都让人们为之振奋，莫云舒曾经在电视上见过类似的典礼，但从来没有如此盛大，而今身临其境，更是倍感激动，整个颁奖环节持续了两个小时，等到晚宴时间都已经是十点了。
　　莫云舒并没有忘记自己至此的责任，她拿着推荐信直径就朝着她的目标凯特教授走去。
　　这位教授比布莱特教授要苍老得多，他除了头发全白，就连眉毛都白得来见不到一根杂毛，相比其它人，这位教授要低调很多，他安静的坐在会场，他的学生和科员将欲来采访的记者隔离在外，他安静的喝着红酒，而桌上放了一小叠纸质资料，大概是因为现在他不方便离开，而手上也放不开工作吧。
　　会场人流涌动，那些带着声望与地位来的人也想在此地认识同样身份的人，于是人们拿着美酒在会场里不断的走动，选择着自己的猎物。
　　莫云舒穿越过人群来到凯特教授的桌位，这里算是人潮最少的地方了，却依然有无数的记者堵在那里。而莫云舒和那些记者一样她也被阻挡在外。
　　无奈之下莫云舒拿出布莱特的介绍信递到一个穿着蓝色西装的工作人员手中。
　　“我是布莱特教授的学生，受教授委托过来见面凯特教授。”莫云舒说道。
　　蓝西装拿起介绍信看了又看，跟着又打量了一下莫云舒，最后却将介绍信递了回去：“现在不行。”
　　“为什么？”莫云舒说道，布莱特特别交代过只要把信给到凯特方，她就可以马上见到凯特教授。
　　“教授现在不见客。”蓝西服一点也不客气：“你可以后天去凯特科学研究中心，根据中心流程再申请一次会面就行。”
　　“可我有推荐信！”莫云舒义正辞严。
　　“他们也都有。”蓝西服指了指莫云舒身后的一堆人：“没有特殊，明白吗？小姑娘。”
　　“嘿，乔治。”突然有人从莫云舒的身后走了过来，他朝着蓝西装打着招呼，并不是别人，正是殷勤的安龙。
　　“嘿，安龙。”蓝西装刚才的严肃消失了不少：“你刚才去哪了”
　　安龙拍了拍莫云舒的肩：“我去找这位姑娘了，凯特教授交待说今天要见她，我在会场找了好一会，这才发现她已经来了。”
　　“是吗？我怎么不知道？”蓝西装问道，但表情没有刚才那样的严谨。
　　“之前老师可是亲自交代让我把这位莫同学接回酒店的。”安龙一手搭在莫云舒的肩上，另一手将蓝西装推开：“好了乔治，也别让我为难。”
　　“行吧，去吧去吧。”蓝西装挥挥手给二人放了行。
　　莫云舒将安龙的从自己肩上甩开，真是不喜欢来自陌生人的接触。
　　“莫，不用谢。”安龙还是笑着殷勤，完全看不出莫云舒的脸上丝毫没有谢意。
　　见到凯特教授，莫云舒再次将布莱特的推荐信交了过去，其实内容很简单，那是一封布莱特给到凯特的推荐信，希望莫云舒可以在布莱特的工作组进行一段时间的实习，大概在信中提到莫云舒是一位极其可塑的人才，一定在布莱特的研究中有所帮助的。
　　接下来凯特也提出了一些建设性的问题，让莫云舒给出她的建议。莫云舒本也在这方面有扎实的基础，加上今天在图书馆里看了不少关于凯特早期研究的资料，她所答的内容基本上扣上了布莱特的要求。这让凯特教授原本只计划了十分钟的谈话衍生到了二十分钟，最终的结果可想而知，莫云舒自然成功拿到了布莱特的OFFER，她毕业之后就可以直接来到这里工作，后天开始也可以直接进入布莱特研究中心进行为期一周的短期实习。
　　莫云舒尽量保持着自己的沉着，可是心里高兴的已经快要飞起来。
　　干完了最主要的事，莫云舒心里的大石头也放了下来，她再三向凯特致谢后便离开了这里朝着场外走去，可没走两步安龙又再次出现。
　　“莫，难得今天有机会，能邀你跳支舞么？”
　　此时晚宴旁的舞池也热闹非凡，这种场合正是社交的好时机，人们三三两两的喝酒，同时又通过跳舞进一步的拉近距离。
　　莫云舒看着安龙伸出的手，那确实是个英俊的小伙子，而且年纪轻轻就在布莱特身边做事，也算年轻有为，何况对方刚才又帮助着自己。
　　莫云舒不傻，这明着是在追求自己，但莫云舒对他确实没有半点兴趣。
　　“莫？”安龙见莫云舒没有反应，跟上一步继续说道。
　　“莫小姐，我们又见面了。”另一个声音从安龙的身后响起，声音的主人旁若无物的将安龙推在一边，伸手抓起莫云舒的手，非常直接的吻在了莫云舒的手背上。
　　“能再见你真是太荣幸了，不知道是否能邀请你和我跳一支舞。”
　　“不好意思，是我先邀请莫小姐的。”安龙有些不服的冲了上来，可马上又愣住了：“奥……奥迦娜中校。”
　　温迪沙转身站在了莫云舒的身前，将她与安龙隔开，用一种仿佛是在抱歉却又充满嘲讽的口气说道：“这位先生，非常不好意思，刚才我的眼里都没有看见你。”
　　莫云舒在一边偷偷的笑了一下。
　　温迪沙心领神会，继续说道：“既然您说您先来，那这样吧，我们问一下莫小姐愿意和谁跳舞。”
　　“……”
　　温迪沙这句话出来让安龙竟无话可说，毕竟这个时代人人都爱温迪沙。另外他自己也非常明白，对方是人类之光的获得者，与自己的导师几乎同一地位，而自己真的也算不了什么。
　　“我手上还有些事，中校你尽兴就好。”安龙又转身对莫云舒说：“莫，你先玩，我们后天见。”
　　莫云舒点点头，还没来得急说些什么，却就被温迪沙一把拉走了。
　　如果说上午对这个赤发女人还有些防备，那在看完刚才那场大戏之后，她对温迪沙确实有了另一种认识，虽不能说向雪莉一样的疯狂崇拜，但至少内心多了几分崇敬。
　　“我听到他叫你莫？”温迪沙将莫云舒带到了一旁：“你们认识吗？”
　　“……”莫云舒道：“您是在查户口吗？”
　　温迪沙突然一笑：“真是个冷漠的女孩。”她又道：“我看你好像不太想与他跳舞，所以就善作主张横插了一脚，如果打扰到了你们的约会，那我就马上把他叫回来。”
　　话毕，温迪沙转身就朝安龙离开的方向走去。
　　“别！”莫云舒阻止道，她猛得拉住温迪沙的手，只得老实的回答道：“我和他不熟，我也不想和他跳舞。”
　　“哦？”温迪沙挑眉：“那……你愿意和我跳舞么？”
　　作者有话要说：
　　此章紧扣正文第一章 ，莫云舒打开音乐回忆起与温迪沙的那场舞会


第162章 光年之外
　　好像已经没有理由再拒绝一个邀请者了，而且眼前的这一位无论从哪个方面来看都让莫云舒找不到拒绝的借口。温迪沙风度偏偏，一脸自信，整个人意气风发着，像一个自带特效的英雄。
　　“那只跳一曲。”莫云舒回答道，她非常清楚自己还是个未成年人，可不想在这样的环境里呆上太久。
　　“如你所愿。”温迪沙欠身说道。
　　这位军人与莫云舒牵手来到舞池，而这短短的几十步路程让莫云舒颇为尴尬，不为别的，这一路有太多的人投来了各色的目光，想必其中有许多人都在期盼温迪沙的邀约，也有不少的八卦记者们等待着有所爆料。
　　结果让他们有些失望了，温迪沙选择的第一位舞伴只是一个大学都尚未毕业的无名小卒。
　　“那是谁？”
　　“不认识，看这打扮就不像上流社会小姐。”
　　“真羡慕这小姑娘。”
　　不同的言语有意无意的传在了莫云舒的耳里，品头论足可不是有礼貌的事情，若是身边只有一个人这样莫云舒便挽起袖子开怼了，可周围这样的人不计其数，所谓三人成虎。此时莫云舒不仅觉得自己对此有些无力，更是显得尴尬异常。
　　“需要我去制止这些无谓的讨论吗？”温迪沙也看出了莫云舒的窘迫，只要莫云舒点头，她一定
　　会让周围的人乖乖的闭嘴。
　　莫云舒一愣：“不需要，谢谢。”她又接着说道：“其实比起他们的议论，我应该更在意另一件事。”
　　温迪看见莫云舒一脸通红，想必要说的事有些难以启齿，于是俯身侧耳在莫云舒的身边，温柔说道：“请讲，我原效犬马之劳。”
　　莫云舒盯了眼温迪沙，重重的叹了口气，说道：“我忘记我不会跳舞了……”
　　“噗。”温迪沙没忍住，眼前的女孩真得太可爱了，她好像也想起眼前的人是个学生，学生应该没有那么多的时间参与这种无聊的应酬。
　　“没事，”温迪沙笑道，她将莫云舒的右手搭在了自己的左肩，而左手轻轻牵起莫云舒的右手：“能教您跳舞是我的荣幸。”
　　舞池的人逐渐多了起来，新的音乐也慢慢的响起，如温迪沙所说她开始尽职的当一个老师，她一手抚在莫云舒腰间，另一手作为支点让莫云舒的手搭在上面，她不急着踩着舞点，先是让二人都能标准站着。
　　等到进入第二个八拍，温迪沙道：“好，现在你只需跟着我的脚步走就行了，如果不习惯这样的速度，那就直接告诉我。”
　　莫云舒诚恳的点点头，她对跳舞虽然没太大的兴趣，但这位老师教的认真，她自然也很快的进入了角色。
　　第一次跳舞真是生疏极了，莫云舒感觉自己整个人别扭得就像一只被人送去观展的大熊猫，她多次想问温迪沙，自己是不是跳得太差了，可话还没有说出口却被温迪沙占了先机。
　　“你真得跳得太棒了，很难相信这是你的第一次。”
　　“你们军人总是那么会说话吗？”莫云舒没忍住，从和温迪沙每碰面开始莫云舒就有这样的感觉，她真得太滔滔不绝。
　　“得看人。”温迪沙回答道。
　　“也就是说只有您这样？”莫云舒道。
　　“不不不，是只在你面前才这样。”温迪沙笑道，若说套路，莫云舒又怎么会是她的对手。
　　舞曲不曾断过，莫云舒也跳的愈发熟练，熟练得她甚至忘记自己只跳一曲，正因为如此温迪沙也并没有换舞伴的意思，两人就这样跳着舞跳了很久。如果不是最后柳心打着司令部的打起大旗将温迪沙托走，或许这两人会跳到整个活动结束。
　　莫云舒竟有些意犹未尽，当然可不是对跳舞，而是对温迪沙，她总算知道雪莉为什么如此癫狂了，不过聪明的是她并没有将那些兴奋表现出来，莫云舒非常理智的明白自己要什么，这种类似于追星的行为对她来讲依然十分可笑。
　　“需要我送你回家吗？”温迪沙有些弃而不舍。
　　“我……”莫云舒本就想着拒绝，但也奈何不了柳心尽责。
　　“中校，你今晚必须回司令部。”
　　“柳心，为什么你是那么没有情调的人，”温迪沙按按额头：“难怪我们军人都不容易找到女朋友，都是因为你这样的引起了别人对我们的误解。
　　“不打扰您的工作了，我原计划也是和我的朋友一起回家。”莫云舒看向身后等待着自己的雪莉，她一脸的花痴看向这边，不过值得庆幸的是，她的口水没有掉下来。
　　“对了，莫小姐，好像有个问题你忘记回答我了。”温迪沙一脸依依不舍。
　　“嗯？什么问题？”莫云舒并不记得温迪沙问过她什么问题。
　　“请问您就读于哪所大学？”温迪沙道。
　　莫云舒想起了，这是在图书馆里温迪沙向自己询问的问题，那时还将她当做成了神经病。
　　“第三行星理工大学。”莫云舒道这次没有避讳，不过又马上说道：“可能近期会在联邦大学实习一阵子。”
　　“那可以否留个联系方式？”温迪沙非常自然的掏出手机。
　　“上校，这种事情还是看缘分吧。”柳心夺过温迪沙的手机：“你再折腾下去晚上回不了军营了。
　　“宪兵！”柳心招呼着会场里的宪兵，在这种场合他们权利可比温迪沙的大：“麻烦过来收拾一下这个不听话的士兵。”
　　“不要！”温迪沙制止着柳心，虽然她可不怕司令部那些老头子，可是被全军通报可不是什么好事：“现在咱们就回去。”
　　温迪沙又转身对着莫云舒，她拿起莫云舒的手背，礼貌的一吻：“有缘再见了，我的女孩。”
　　好像是第二次看见温迪沙在自己面前被狼狈的拉走，莫云舒竟然有些想笑，这位大人物从头到尾没有一点架势，本质上还有些可爱。
　　“莫云舒！”一个熟悉的声音叫着她的名字。
　　莫云舒回头，只见雪莉一脸愤怒，愤怒中又带了些兴奋的跑了过来。
　　“雪莉……我也是才知道她就是……”莫云舒本想解释道她才知道那是温迪沙。
　　不过她的伙伴对这个解释一点兴趣都没有，只见雪莉一把抓住莫云舒的手，用那张画了妆的脸不停的在手上蹭着，她兴奋的说道：“云舒，最近能不能不要洗手。“


第163章 光年之外
　　凯特科学研究中心就在火星联邦大学靠东的一角，这是整合大学东部地区最巨大的建筑物，除了有各种现代化实验室外，在研究中心的正上空，还有一个十分巨大的发动机，它的长度可以达到一千米，莫云舒很难想象那是怎么样的一个大家伙。
　　接待莫云舒的依然是安龙，这让莫云舒有些尴尬，毕竟上次舞会的事情并不愉快。只是再见安龙他已经要老实很多，最大的特别点是话少了，莫云舒觉得沉默是一件事好，特别是对男人，这样不至于让人反感。
　　“这是核分裂试验室，前天我们让一粒中子与原子相撞，但能量并没有我们想象的那么稳定，导师似乎不怎么看好这种发能模式，”安龙带着莫云舒在巨大的研究中心走着，又指向一个建筑，那个核聚变反应堆，本来不准备安放在学校里的，但凯特教授年轻时有一项防止核泄漏的专利刚好适合这里，于是便有了这个反应堆。”
　　莫云舒佩服的点点头，她完全没想到这里是一个随时都可能产生核爆的地方。
　　“那天上那个是什么？”莫云舒抬头，那巨大的家伙悬浮在空中。
　　“教授现在的主攻项目，为之后成为‘播种者’做的准备，他准备创造一个同时供五百万人用电的，并持续供能一年的发动机。”安龙摇摇头：“很多时候我们都在想教授他是不是老糊涂了，这可不是一件简单的事。”
　　“但对天才来说不一定困难。”莫云舒微笑着说道，想来这就是布莱特推荐她过来的原因了，她也励志开发一个以核为主要动力的高效且长期供能系统。
　　“成功总是好的，”安龙又带着莫云舒走向一坐办公室楼：“成功了我们将得到更多的研究经费。”
　　莫云舒心中所想却略有不同，成功了将造福的是更多的人类。
　　两人步入办公大楼，安龙给到莫云舒一个代步工具，这大楼具说从正门走到凯特办公室的直升电梯都得十分钟，莫云舒能看到的也是这里所有的人都脚踏着代步机器人，他们完全不用考虑应该怎么行走，机器人们已经为他们确定好了路线，这样即使在行走的过程中也不会干扰到他们的工作。
　　到达凯特的直升电梯，安龙按例进行了通报，看来凯特对莫云舒的印象还非常的深刻，听到这个名字便立即打开了电梯的通道。
　　进入凯特试验室后，莫云舒却觉得这里是整个科研中心最不科技的地方，凯特坐在一个木制的老式办公桌后，他完全不像宴会上的样子，褪去那些光环，就是一个老得不能再老的老头子了。
　　“莫同学，欢迎欢迎，请座。”凯特话毕，一个机器人便将凳子摆在了莫云舒的面前，同样的，这也是一个老式木质板凳。
　　“教授您好。”莫云舒收拾起自己平日里的张扬，毕竟这位也是自己崇拜的对象。
　　“天上的引擎你看到了吗？”凯特单刀直入，这在莫云舒的想象外。
　　“嗯！”莫云舒赶紧点点头。
　　“感觉怎么样？”凯特问道。
　　“很宏伟！”莫云舒道：“非常伟大的科研项目。”
　　凯特慈眉善目的笑了起来，他接着道：“明天会有军方代表来参观，你也可以跟着一起看看。”
　　“真……真的吗？”莫云舒有些吃惊，像这样的项目在未正式公开之前，按道理是不允许人随意参观的。
　　“嗯……”凯特点头道：“接下来的一周里你都可以参加到我们的工作中去，布莱特是我最优秀的学生之一，我相信他的眼光。”
　　莫云舒有些不好意思，因为布莱特的课她真的只上过一堂。
　　“那我还需要准备一些什么吗？”既然明天就要参观了，她自然多问上了两句。
　　“那就带上你的好学之心吧。”凯特笑着又打开了他向前的书本，他埋头看书，又对安龙说道：“你带莫同学去实验室拿些资料，尽量给全一些。”
　　“好的，老师。”安龙回复道。
　　“去吧。”
　　安龙听从布莱特的安排，又带莫云舒去了引擎实验室，将资料一一准备给了莫云舒，将莫云舒送出校门，也就再没提出送莫云舒回家之类的话了，毕竟也是成年人，很多事情也就不再执着了。
　　莫云舒回到酒店立即就开始了认真的学习，雪莉有些无聊自己报了团在火星周边玩去了，没了这话精，莫云舒更能专注下来，点了一份外卖，从日落到日暮再到深夜，莫云舒的台灯便没有关上过。
　　莫云舒偶尔喜欢睡懒觉，但今天的事情可容不得她赖床，一大早她就坐上运河的船朝着学校而去。到了学校又换了自行车，总算在指定的时间里到了凯特科学中心。
　　不过于昨天不同，今天中心门口似乎加强了警备，莫云舒拿着昨日安龙给的通行证倒是顺利进入了目的地，进入后发现不止是警员，这里还多了许多的军人，军人们一脸严肃的守卫着出入口。
　　“今天怎么入口一层比一层看得要森严啊？”一个联邦大学的学生站在门口观望到。
　　“听说今天军方的人来了，要来参观那个引擎的开发进度。”另一个学生说道：“咱们还是别去看了，麻烦得很。”
　　“莫同学，咱们又见面了。”
　　这声音好像颇为耳熟，莫云舒回头，温迪沙一身笔挺的军装站在她的身前，她取下自己的帽子拿在了手上，红色的头发现是一张笑的如阳光一般灿烂的脸。
　　“温迪沙？你怎么在这？”莫云舒有些不相信为什么这个女人又出现在了这里，如果不是知道对方的身份，她可能会以为对方是跟踪狂。
　　温迪沙指了指莫云舒的上方：“参观引擎，你呢？你在这实习了么？”
　　莫云舒没想到温迪沙将那日的对话还记着的，她回答道：“嗯，在这实习了，我今天也要参观这东西。”
　　“那咱们一块？”温迪沙说着，说完竟然还偷偷笑了一下。
　　“中校，司令部特别要求，你今天要陪同地球同盟军的官员……”柳心不知道从哪里走了出来，她提醒着温迪沙。
　　“柳心，你到底是谁的副官？”温迪沙质问道。
　　“你的。”柳心答道，一脸镇定。
　　莫云舒记得自己应该是第三次看到二人斗嘴了，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　也不想给温迪沙制造麻烦，于是莫云舒客气的说道：“不和你说了，我们一会上面见。”
　　“遵命，我的女士。”温迪沙甩手行了一个军礼，目送着莫云舒离开。
　　不过这个目光还没有将莫云舒送走，柳心却像鬼魂一样移到了温迪沙的身前：“你看够了没，中校。”
　　温迪沙一把将柳心的脸推开，继续看着莫云舒：“没有。”
　　“真喜欢这姑娘啊？”柳心也好奇的看向莫云舒：“第一次见你这么痴汉。”
　　“一见钟情。”温迪沙倒是一脸的骄傲：“而且我这不叫痴汉，我这叫痴狂。”
　　柳心叹了口气，果然陷入恋爱的人都有些智障，她用手肘顶了顶温迪沙：“同盟军的人来了，去接待吧，我的中校。”
　　作者有话要说：
　　这里的引擎，便是逐日号的引擎了


第164章 光年之外
　　莫云舒不排斥女性的追求，在性向上她并没有刻意的要求，或者说她深知自己还是个学生，可没把谈恋爱的工夫放在自己的日程里。但她走进科学中心之前，还是不忘回头看向那个红发的女人，那是真是一个让人印象深刻的人——漂亮又强大。
　　在反重力作用下，巨大的引擎悬浮在空中，要上到那里可没有电梯拿给人乘坐，莫云舒需要先到达科学中心的顶层平台，那里会有作为传输用的小型飞机。到达平台时安龙与上次阻止自己与凯特见面的那位学长都已经先到了那里，在他们身边的还有一些她并不认识的科员们。
　　莫云舒最终的目的还是在凯特那里获取更多的知识，但却没见那位老人的身影。
　　“教授还有更重要的工作，这里的接待暂时交给了乔治。”安龙解释道。
　　“学长好。”莫云舒保持着自己的礼貌，虽然上次见面一点也不愉快。
　　“嗯。”乔治似乎对这个后生也没什么好印象，只是点点头又去和别人的谈话了。
　　莫云舒有些尴尬，但也没有太在意，这里汇聚着银河系的精英，天之骄子又有谁不傲慢。
　　“乔治是教授的得意门生，他平时比较忙……”安龙帮忙解释道。
　　“没事，我本来就是实习的，学长你先忙，我在一边呆着就是了，如果有事需要我再叫我吧。”莫云舒生怕安龙又像之前一样殷勤，于是早早的断了他的念想，说完话后自己也退到了人群的边缘。
　　她看着那些来自科学中心或者其它机构的工作人员们三三两两，交换着名片，有的约着结束后的咖啡，倒是有说有笑。莫云舒静静站在一旁，没有打算有任何的参与，估计也没人注意到这个安静的女孩。
　　也正在所有人谈笑之际，楼道里传来了整齐的步伐声，这声音将所有人的目光聚集在了平台入口的方向，却见两支队伍跑步而入，到达平台之后队伍分成了两列，而中间则预留了一条道路。
　　军人们严谨的出场方式也让这群叽叽喳喳的人安静了下来。
　　只见五六位军官信步而入，看军装应该是来自两支队伍，红色军装的是代表着火星文明的先驱军，蓝色军装的是代表第三行星文明的地球同盟军，双方的军官相互推让了一下，最后由同盟军的军官先步入，先驱军的那位长官彬彬有礼的跟在后面。
　　“表里不一。”莫云舒看着红衣的军官说道，每次出现在自己面前上一副吊儿郎当的样子，现在却是一脸的正经。
　　“温迪沙中校、李兵长，欢迎你们的大驾光临！”乔治上前与来客握手，接着自我介绍道：“我是乔治.马蒂斯，叫我乔治就可以了，我主要负责凯特科学中心的接待工作，我身后的这些同事是引擎项目组的开发人员，届时专业的部门会由他们为您讲解。”
　　几位军人举手回礼，温迪沙作为地主率先道：“首先感谢您的接待，那现在就开始吧。”
　　“好的，各位长官请跟我来。”乔治带着军人和几个主要科员们上了平台上的一辆小型运输机，显然这要比旁边那一辆大的高档许多。
　　在他们上机后，安龙又带领着其它人上了较大的那一车运输机，一行人跟着往天空上飞去。
　　莫云舒的注意力全部集中在那个引擎上，随着与虫族战争的打响船体变得越来越巨大，原本在陆地上的飞船修建都被移动到太空中，巨型空间站的建设技术也运用在了飞船的开发上，虽然船体的问题解决了，但动力的问题依然还在，常常一辆飞船上会安装十台以上的动力装置，这意味着飞船会更加的沉重，能力消耗上也会损耗更大，新的引擎开发也是迫在眉睫。
　　“很期待吗？”坐在一旁的安龙对莫云舒说道。
　　这次莫云舒诚实的点点头：“很期待，这是革命性的发明。”
　　“是啊，如果这一款引擎开发成功，将改变人类的历史，我们将会把虫族一举歼灭，人类也将取得最伟大的成功。”安龙也看着那挂在天际的钢铁怪兽。
　　话说的很是振奋，但人类真的能战胜虫族么？莫云舒其实也有些忧虑，想到这里却不知为何脑中闪现出温迪沙的画面，少女也忍不住笑了起来，或许因为这样的军人守护着这个星系，才一定会战胜虫族吧。
　　引擎越来越大，最后看山之人归于山中，莫云舒的飞船反而成为了引擎的一部分，这一大一小的飞船围绕着引擎环绕了两圈，期间不断的人广播做着宣导，第三圈子的介绍结束后两艘运输飞船陆续进入引擎体内，在一处平台停了下来。
　　本次的主角是军方的客人，小的运输船自然先下了人，接着才是莫云舒所在的那一辆，当将这巨大引擎踩在脚下时莫云舒的兴奋成倍而来，谁曾想过能与这样的传奇亲密接触呢？
　　“莫同学，看样子你很兴奋呢？”
　　“温迪沙中校？”莫云舒有些惊奇，她不是应该跟着乔治先行参观吗？
　　“真幸运，终于被莫同学记住名字了。”温迪沙打趣道。
　　“您不是应该和乔治他们一起参观这里吗？怎么……”莫云舒本来说怎么来找我了，但还是没把这话说出口。
　　“所以莫同学你不介意陪我参观吧？”温迪沙非常主动的支起手腕，邀请莫云舒同行。
　　莫云舒有些尴尬，对方可是温迪沙，她出现在这里意味着多少都会从其它地方投过来一些意义不明的眼神。
　　“我只是一个实习生，”莫云舒解释道：“而且中校你不应该去陪您的客人吗？”
　　“他们呐。”温迪沙看向走在远处的同盟军李兵长，接着道：“他们又不是来参观我的，但我却是来看望你的。”
　　温迪沙再次支起胳膊邀请着莫云舒：“所以莫同学，难道你不想在这么浪漫的一个地方走走吗？”
　　早已见识了对方的执着，莫云舒只觉得这个军人着实有些可爱，于是将手挽在了温迪沙的手上，她学着这个英雄的口吻回答道：“恭敬不如从命。”


第165章 光年之外
　　莫云舒过了很久之后才意识到那次与温迪沙在引擎上的相遇，是一场奇妙的约会，两人一直并肩走在一起聊天着双方都认为有趣的话题。
　　莫云舒不喜欢战争，而温迪沙恰恰又是一个军人，谁能想到那个漂亮的女人把所有的话题引到了舰艇上。这是莫云舒最有兴趣的东西，无论是整个飞船的中枢操作或者是它的动力系统，莫云舒都可以侃侃而谈，她平日里总是很安静的样子，但话匣子却因此打开，她从人类第一次远征火星开始谈起，直到现在朝着比邻星系挺进，人类总是不断的征服着星辰大海。
　　接着莫云舒也把话题拉回了眼前的现实，虫族的危机一直干扰着人类的前进，人类将大部分的资源用在了战争上，这是一件坏事，但在推动科技的发展上却是极好的事情，这件事情很矛盾，作为一个学生虽然离一线很远，她也非常忧心。
　　围绕着这些话题，莫云舒的脸上洋溢起的喜怒哀乐也是那么的真实，特别是那浅浅的笑容，就像开在初夏里的荷花，让温迪沙无比的着迷。
　　“想不想上真正的舰艇上看看？”温迪沙问道。
　　“嗯？”
　　“我是说，如果明天你有空，介不介意参观一下赤色风暴号？”温迪沙也不卖关子，她直接邀请道。
　　“什么？”这样的邀请让莫云舒有些吃惊，要知道赤色风暴号的名气并不亚于温迪沙自己，另种指挥官级别的飞船可不是谁都能轻易上去的。
　　“我说，介不介意参观一下赤色风暴号？我们可以一起检查一下它的系统有没有问题，你也可以看看它的引擎是否还健康。”温迪沙说完后自己都觉得好笑，可能莫云舒是唯一一个得用这种方式才能约上的姑娘吧。
　　“好。”莫云舒点头：“什么时候。”
　　温迪沙心里悄悄乐了起来，果然正中对方下怀，她笑着回答道：“你什么时候回地球？”
　　“下周一。”莫云舒回答道。
　　温迪沙将手放在军帽边轻轻一甩，佯装行礼道：“赤色风暴号将全程护送莫小姐回国。”
　　莫云舒本只将温迪沙的话当成了玩笑，赤色风暴号可是正在服役的战舰，下属作战部门还有四十八艘飞船，这样的一艘指挥官舰艇怎么可能会有时间送自己回地球。至少莫云舒接到了温迪沙的电话，让她在联邦大学的一处楼顶上等她过来，结果没等到她，却等待了柳少尉。
　　柳心将运输飞船停好了，赶紧让莫云舒也上了去。其实她对莫云舒也有诸多好感，跟随温迪沙多年，从来没见她这样痴迷一个姑娘，陷入恋爱中的人傻，柳心却不傻，这位副官没有少调动资源去调查这位来自地球的学生，倒是生怕这是个勾引军官的间谍，一路查来莫云舒果真清清白白，而且初出茅庐就已经在动力专业锋芒毕露，还是真配得起她的那位长官。
　　“莫小姐，你好。”
　　“柳少尉，你好。”莫云舒一边说着一边系好安全带：“咱们这是要去赤色风暴号吗？”
　　“是的。”柳心说道，同时再次启动飞船，她又打量了一下莫云舒，问道：“你的行李呢？”
　　“行李？”莫云舒想起温迪沙的话：“不会真的要送我回地球吧，我已经买好回程的机票了，晚上11点。”
　　“军人可是言出必行的。”柳心认真说道：“我的任务是接你上赤色风暴号，接着送你回到地球。”
　　“可……”
　　“所以，你的行李呢？”柳心再次确认道，温迪沙这人平日里与自己关系甚好，但现在柳心执行的却是温迪沙下的命令，既然军令如山，她就一定要把莫云舒送上去。
　　“还在酒店。”莫云舒无力的回答道，谁会想到真的有军舰送自己回去这种事情，这又不是写小说。
　　柳心抬手看看表，对莫云舒道：“我还有四十分钟的时间，现在我先陪你回酒店。”
　　“不用了！”莫云舒制止住对方，这里离酒店还是有些距离，拿了行李之后还得上升至火星的卡门线个附近，莫云舒心里已经快速的计算过了，除非柳心每小时时速一百六十公里以上否则不可能那么在四十分钟内到达目的。
　　而以这种速度在城里穿行，那真是太疯狂了！
　　“我让我朋友帮我拿回去！”莫云舒一边说着一边拿起电话打给雪莉，并不好说明温迪沙会专程送她回去，只是说了一个科学中心还有事，让雪莉帮她把行李拿回去，帮她退一下机票，多的钱可以换一个好一点的舱位。
　　能升舱对雪莉这样的学生来说也是相当不错的事，于是雪莉也高兴的答应了下来。
　　“准备好了吗？”柳心向莫云舒问道。
　　“应该……”莫云舒想到自己上去之后好像没有换洗的衣服，但一瞬间又看到柳心一板正经的脸，又道：“大概准备好了。”
　　“好，那起飞了……”
　　莫云舒完全没有想过在这种速度下垂直飞行，大脑突然缺血的感觉让她感觉有些晕，眼前一白，她竟然真的晕了过去。
　　莫云舒再睁开眼是已经在一个白色的房间，她无力的别过头朝着大门的方向看去，门上的小屏幕上写着三个字：医务室。
　　“我是在哪里……”莫云舒说话时才感觉到自己嘴上套了一个供氧机。
　　“莫小姐，这是医务室，你现在在赤色风暴号上。”一张带着口罩的脸出现在莫云舒的眼前，取下口罩，那是一个儒雅的男性，他接着说道：“欢迎你来到这里，我是医务官马克。”
　　“哦，我还真是上来了。”莫云舒已经忘记自己具体是怎么上来的了，于是又问道：“温迪沙在哪呢？我记得是她邀请我上来的。”
　　“舰长在外面呢，可我现在不能让她进来。”马克挂着笑容。
　　“为什么？”莫云舒问道，逐渐感觉意识清醒的她尝试着坐起来。
　　“因为她真得太闹了，会打扰到病人休息的。”马克解释道。
　　“闹？”莫云舒有些不解。
　　马克下巴一扬指向医务室旁的另一个房间，透过玻璃墙莫云舒看到温迪沙正一脸激动的对柳心说着什么。
　　“嗯，我想起了，是柳长官送上我来的。”莫云舒看着一脸委屈的柳心，她突然反应了过来。
　　“温迪沙在责怪柳长官吗？”
　　“诶……”马克尴尬的笑了笑：“恐怕是，也恐怕不是。”


第166章 光年之外
　　莫云舒偷偷走到玻璃边，果然温迪沙正责备着柳心，大意是说为什么她要飞那么快，柳心也是倔的很，一口咬定自己是按正常速度走的，而且军令在身，要求她准点到达，这可是一怼一个准，让温迪沙哑口无言。
　　“中校，你的姑娘醒了。”柳心的位置刚好能看见玻璃后的莫云舒，被批评之后的她还不忘补上一句。
　　“你……”
　　“你骂完了，我先退下了。”柳心翻了个白眼，退了两步离开了，她可不想做个发亮的电灯泡。
　　此时温迪沙也见到了一直站在她身后的莫云舒，原本刚才那副一本正经的脸突然就笑成了一朵花。
　　清了清嗓子，温迪沙道：“你醒了。”
　　“醒了。”莫云舒回答。
　　“好些了吗？”温迪沙问道，说着她往医务官的方向看，当然得到了一个肯定的点头。
　　“医生说没事了。”莫云舒道，想着刚才那一幕，莫云舒又解释道：“我自己身体不好，和柳长官没关系的。”
　　温迪沙嘴里只‘嗯’了一声，其实她心里清楚的很，这和柳心一毛钱关系也没有，但看见莫云舒被推进医务室，就有些上了火。
　　“没事就好。”温迪沙说道，鬼知道怎么回事，她居然伸出手在莫云舒的头上摸了摸，像是安慰一只才受了伤的小猫，但也就在一瞬间她看又感受到了一丝尴尬，立马又将手收回了背后。
　　突然肢体接触让莫云舒有些脸红，一时间脑子里倒是浆糊了起来，刚才准备的话题好像消失了一样，倒不知道说些什么了。
　　这两个人都有些安静，你看看我，我看看你，又往四周看了看，就连医务室的马克也看出了她们的尴尬。
　　“舰长，进餐时间都要结束了，你不带莫小姐去吃点东西？”马克说道。
　　温迪沙给自己的医务官在心里点了上一个赞，她顺着马克的话说道：“部队的食堂应该比大学的食堂好吃，要不要试试？”
　　莫云舒如果知道自己未来要从军，可能坚决不会相信温迪沙现在的鬼话了，此时的她当然只能点头同意。二人并肩朝着食堂走去，现在正是进餐的时间，这一路上也鲜有士兵，这一条走廊临着飞船外侧，整条百米的走廊左侧全是通透的玻璃窗。巨大的火星正在飞船下方，折射着太阳的光辉，它正透着一丝红色的光亮。
　　莫云舒也终于想起自己要问的问题，这明明是一艘战舰，可这样浪费着人民的税收送自己回家，莫云舒也不是傻子，温迪沙对自己的意思她看得明明白白，但这种操作真的好吗？
　　“所以我们真的是要回地球了？”莫云舒问道。
　　“是的。”温迪沙回答道，看不出来有什么异样。
　　“专程……送我？”莫云舒知道这样句话有些难以启齿，但她可不想担负起浪费纳税人税款的罪名。
　　“顺路送你。”温迪沙咳了一下：“上次你见过的同盟军的李兵长也在船上。”
　　莫云舒这才缓了口气，但是她的心里庆幸的确是：还好这位中校不是那样的人。
　　“那你不陪李兵长。”莫云舒鬼使神差的说道。
　　温迪沙一愣，马上笑了起来：“不，我还是喜欢陪你。”
　　“……”对于温迪沙的直白，莫云舒有时真的无言以对，可又不得不承认，她对眼前这个人也有些无法抗拒，否则从晚宴共舞到现在登上赤色风暴号，她怎么会这样不断的妥协呢。
　　“怎么不说话了。”温迪沙也看出了莫云舒若有所思：“我是不是太直接了。”
　　莫云舒摇摇头，但她决定更直接一些。
　　“你究竟是喜欢陪我，还是喜欢我？”
　　“对不起，我没听清。”温迪沙道，自己可是身经百战的舰长，幻听什么她是永远不可能出现的，但她现在无比的怀疑是不是自己真的听错了。
　　“没听清算了。”莫云舒干脆看着窗外，这种话总不能自己还说二次吧。
　　“喜欢，都喜欢！”甚至没有用过大脑，这话就脱口而出了：“喜欢你。”
　　莫云舒也没有猜测到对方会这么的热情，不由的愣了一下。
　　而温迪沙只是咽了咽喉咙：“和我交往吧。”
　　温迪沙此时那些英雄的形象都没有了，在莫云舒的面前她就像是一个手足无措的小孩，说完之后她马上闭上了嘴，只用一双期待的眼睛看着对方，那双碧蓝色的眸子都像放着光。她好像知道莫云舒不会拒绝她，好像只等碰上莫云舒点头。
　　“不行。”莫云舒回答道，这一瞬间仿佛就能看到那蓝色的光亮暗淡了下来，她可不忍心这样的一个美人因此伤心，莫云舒又道：“再等两个月，我还没成年。”
　　年轻的军官有些似懂非懂，等她反应过来时那心情甚至比第一次出征的胜利还要振奋，温迪沙开心的想笑，可这一身笔挺的军装容不得她放肆，她单手握紧拳头猛得在自己跟前一挥，嘴里的短促惊呼了一声。
　　此时两名巡逻的士兵恰逢经过这里，看见温迪沙立即跨立向他们的舰长行礼。这让正有亢奋之巅的温迪沙立即停了下来，她马上又恢复到一个长官应该有的表情：“辛苦了。”
　　温迪沙带着莫云舒继续向前，那两名士兵也朝着自己的方向而去，温迪沙觉得自己的心跳好像还没下去。她偷偷看向莫云舒，莫云舒好像也偷偷看着她。
　　“那两个月之后我来找你？”温迪沙小心翼翼的问道。
　　“那得看中校你的表现了。”莫云舒背着手往前跳了一步。
　　“叫我温迪沙吧。”温迪沙道：“之前不是这么说的吗？”
　　莫云舒不回道，自顾往前走着，温迪沙小跑上去跟在她旁边，看着莫云舒一眼中带笑，她也控制不住笑了起来：“那我还是叫你小莫可以吗？或者叫小舒？小舒听起来要亲切些，就小舒了。”
　　“温迪沙，我饿了，你不是要带我去吃饭吗？”
　　“吃！现在就去吃，我给你说呀，部队的食堂真的不错……”


第167章 光年之外
　　学校的日子总是波澜不惊，很多事情很重要，但也说不上是大事，莫云舒也回到了之前的生活，唯一改变的事可能就是在布莱特的课程上能见到她的身影了，而且她的位置还很为明显，在讲台上。
　　布莱特非常欣赏自己的这个学生，他甚至希望莫云舒在凯特手上实习后可以回来成为这里的一名教授，她相信莫云舒在三十岁之前一定能在这个领域有着极高的成就，希望总是美好的，现实却是残酷的。莫云舒虽说是品学兼优，但天才的傲气却让她没办法像正常人一样沉下心来一步步的前进，莫云舒学习得太快，注意力很容易就离开现有的知识。
　　“云舒，今天不帮布莱特教授批改作业么。”雪莉看着莫云舒空空的桌子。
　　莫云舒翻着自己在凯特科学中心记录的笔记，一面在电脑里导入一些奇怪的模块，她用一种百无聊赖的口气回答道：“太简单了，我让一个师姐帮助搞定了。”
　　雪莉也矗在莫云舒的电脑前，她盯着那些模块看了很久，看不明白也不想再看了。
　　“莫，我觉得你可以直接念研究生了。”雪莉感叹道：“你知道的，有些学校很欢迎你这样的学生。”
　　“我也这样考虑过，最近也和一些导师发了邮件。”莫云舒直言不讳：“感觉现在的课程给到我的机会还是太少了。”
　　“你真考虑过？！”雪莉也有些吃惊，自己还在考虑怎么不挂科，这位室友已经在考虑选研究生的导师与学校了。
　　“没什么好吃惊的。”莫云舒耸耸肩，继续将心思用在她的模块上，不过电话的铃声却打断了她的注意力。
　　“谁每天都在找你。”雪莉发现了一丝奸情的味道。
　　“一个朋友。”莫云舒拿起电话从容的走出了宿舍，还不忘记给雪莉一个友好的微笑。
　　出了宿舍莫云舒一路小跑走到一个僻静处，她将电话接了起来，来电的是谁，自然是那个穷追不舍的家伙。
　　“倒计时一个月零五天。”温迪沙开口第一句，她每天都在提醒着莫云舒两个月的约定。
　　“你今天在哪里？”莫云舒已经连续听了二十五天的倒计时，对于这个套路她已经麻木了。
　　“军事行动，我得保密。”听温迪沙的回答，莫云舒就能想象出她那张傲娇的脸。
　　“那还能打电话？”莫云舒有些质疑。
　　“当然，我是舰长。”温迪沙一副滥用职权的小得意。
　　“危险吗？”听到是军事行动，莫云舒当然会去担心。
　　被喜欢的人这样关心是一件愉悦的事情，温迪沙在电话那头勾起一个嘴角，不过她还是实话说道：“演习而已，不用担心。”
　　“想我了吗？”温迪沙说话一向直接，拐弯抹角可配不上英雄本色。
　　“哈……并没有。”莫云舒回答道：“我可忙着呢。”
　　“忙着拒绝那些无聊的男男女女吗？优秀的女孩？”温迪沙调侃道，但心里着实也有些紧张。
　　“忙着找导师。”莫云舒道，她非常愿意与温迪沙分享自己的心情：“这里已经满足不了我了，我……我想去更专业的地方看看。”
　　“需要我帮你联系火星联邦大学吗？”温迪沙非常的积极，毕竟那是她长期驻扎的地方，如果莫云舒来到火星念书，可能这将成为她最幸福的一件事之一。
　　“不用……”莫云舒回答道：“也不一定真去凯特那里，我只是想接触更多操作相关的工作，现在的课业都是理论，我迫切的想把它们都用上。”
　　“好吧。”温迪沙有些失落，不过她喜欢的莫云舒就是这样有主见的女孩，温迪沙道：“你去哪里我都会支持你。”
　　“谢谢。”莫云舒道，她对温迪沙还是保持着一定的距离，莫云舒一直知道，这个中校确实极具魅力，但现在来说她的学业更为重要。
　　“恐怕我得先挂电话了。”温迪沙道：“每天的通话时间并不多。”
　　“看来舰长也没多厉害。”莫云舒调侃道：“好吧，长官，你先去忙吧……”
　　“好的，小舒。”温迪沙现在念着这名字已经十分顺口了：“你会想我是吧？”
　　“……”
　　“说，会想我的……”温迪沙可不会轻易放弃。
　　“不要。”莫云舒拒绝道。
　　“说吧说吧，我还有十五秒就得挂电话了。”
　　“就不说。”莫云舒才不想让她这么轻易得手。
　　“说……”
　　温迪沙话还没有说话，莫云舒却听到一旁柳心的声音传来。
　　“舰长，十三点方向虫族来袭！”
　　“虫族？”莫云舒意识到一丝不对，她又赶紧问道：“温迪沙你人在哪里？”
　　没有任何的回复，只剩下了电话里的盲声，莫云舒立即将电话回拨过去，只显示着在信号之外，莫云舒觉得心里好像压上了一颗石头，有些话想说却又说不出来。
　　拿起手机点开短信界面，莫云舒向温迪沙的手机号码发了几七个字：
　　我想你，平安回来。
　　再次回到宿舍，莫云舒的样子就不像接电话那样神采奕奕了，学习成绩不怎么样，在这方面雪莉可是一个人精，倒是一眼看出了莫云舒的失落。
　　她跳到莫云舒身边戳了戳这个室友的肩膀，好奇的问道：“莫云舒，你怎么了？失恋了？”
　　莫云舒白了雪莉一眼，回答道：“失联了。”
　　“和谁？”雪莉坚持八卦道。
　　“一个朋友。”
　　“男朋友女朋友？”雪莉暧昧的笑了笑。
　　“就是朋友。”莫云舒回答道，心里却想着，大概一个月之后就是女朋友了吧。
　　“分享一下你朋友的故事？”雪莉套着话。
　　“分享一下你的成绩单？”莫云舒反问道。
　　“你赢了。”雪莉妥协了，她跑回寝室的客厅，坐在沙发上打开了电视，学渣和学霸之间有一条永远也走不过的鸿沟，她也没想过能走过去。
　　莫云舒则坐回电脑前，看着那几个模块她突然觉得自己的心里才少了一块，突然间无心继续了，而背后却听到雪莉的电视里的声音：
　　“这里是恒星频道，现在播报一则消息，虫族在X51突然出现，部队数量不明，现已经威胁到火星的殖民星B11号小行星，现在政府方面已经派出援军进行支援……”


第168章 光年之外
　　虫族与人类的战事非常的频繁，太阳系很大，如果不是极大规模的入侵很少会受到注意，虽然电视上播报了这次关于B11号小行星的战事，如果不是持续报道的话，应该只是小规模的摩擦。为此莫云舒连续三天，每到晚上七点准时坐在电视前，就连雪莉也觉得不可思议，原本雪莉准备看得综艺节目也只得让出去，谁让大学这几年莫云舒第一次主动要看电视。
　　“你到底想看什么？”雪莉拿着薯片咔嚓咔嚓吃着。
　　“你别管。”莫云舒焦急得等着地方新闻。
　　“分享一下，止不定我还可以帮你。”雪莉把薯片递给莫云舒，不过被莫云舒又推了回来。
　　“毕竟术业有专攻嘛，你看，你学习多牛，但我能考进这里也有我的长处啊。”雪莉继续安利着自己。
　　莫云舒冷笑一声，和雪莉相处两年，还真不知道她有什么长处。
　　“你可别信啊！”雪莉有些激动：“这可以地球第一学府，你觉得我没点本事能进来吗？”
　　雪莉这么一说，莫云舒反而觉得有些道理，她向雪莉问道：“你有啥长处？”
　　雪莉一笑，故作神秘的说道：“我爸是通讯部副部长。”
　　“你一边凉快去。”莫云舒把雪莉推开，马上就要进入地方报道了，她可不想浪费时间和雪莉的闲聊上。
　　“莫云舒，你怎么是个死脑袋呢？”雪莉又厚颜无耻的坐回了莫云舒身边：“你守着一个活的信号接收器不理，在这看电视？你傻吗？”
　　“什么意思？”莫云舒问道。
　　雪莉骄傲的笑了笑，她好像终于要在莫云舒的面前找回一点自信了。她跟着道：“只要是在银河系里，无论哪个位置，哪个基站，你想要哪个时段的信号，我都可以帮你搞定。”
　　“真的吗？”莫云舒看雪莉一脸笃定，但内心却不怎么相信。
　　“难道有假？”雪莉拍着胸口：“你说你要哪的信息。”
　　“殖民星B11。”莫云舒说道。
　　“没问题。”雪莉一脸自信。
　　“军方频道。”
　　“……”雪莉一听，刚才的自信立即消失了：“诶……”
　　“你不是说只要在太阳系都可以吗？”莫云舒就知道对方夸大其词了。
　　“你还是去写作业吧。”莫云舒说道，还是把注意力放回了电视。
　　雪莉心有不甘，她又执着的守在莫云舒旁边，或许被这个学霸压榨了太久，终于到有机会让她找到一些存在感的时候了。
　　“军方的也可以！”雪莉扔掉薯片，一脸写着确定。
　　“你是认真的？”莫云舒道。
　　“认真的！”
　　擅自进入军方频道已经触及了刑法，对于雪莉渗入的方式莫云舒还是带着些疑惑，在雪莉正式动手之前，莫云舒还是再三确认了她的方式，虽然有些可笑，但莫云舒能确认这真的很安全。
　　雪莉直接带着雾雪去通讯部的办公大楼，然后拿着她早在两年前就准备好的父亲的指纹与虹膜模具，然后大大方方走进一间监控室即可。
　　“果然有你的长处。”笑着说道，同时点开了监控室的电脑。
　　雪莉难得被莫云舒表扬，脸上一下就开了花，她接着说道：“这是个信号监控室，只要是有通讯电波的地方都可以被它锁定，民间的信号可以直接被破解，一些特殊企业和军队的可能得花上些工夫。”
　　莫云舒点头，表示听明白了，也就是说还是需要她去黑入军方的系统。
　　“不过你怎么知道这个……还弄了你爸的指纹什么的。”莫云舒道。
　　“当年我特别喜欢一个男演员。”雪莉倒是点到为止。
　　“你居然偷偷监视别人？”莫云舒有些诧异，这样追星可有点过分了。
　　“现在没有了，现在喜欢别人了。”雪莉挑挑眉毛：“你懂得，温迪沙中校真是让人难忘。”
　　“确实让人难忘。”莫云舒低声回答道，不过她倒反应过来了，立即向雪莉问道：“你不会也监视她了吗？！”
　　“我吗？呵，怎么可能。”雪莉指着电脑：“绕开防火墙什么的我可完全不懂，我估计我会先撞死在墙上。”
　　“……”莫云舒想想也是，雪莉的课业就没个合格的。
　　“对了……你究竟是想找谁的信号？”雪莉一直有些好奇，莫云舒从火星回来之后好像就有了些秘密，每天要单独走出房间接一个电话，平日里全神贯注现在偶会独坐发呆，如果说不是谈了恋爱，她才不会相信，否则又怎么心急火燎的守着新闻。
　　“一个朋友。”莫云舒还是这样回答道，她不能告诉任何人，这个人是温迪沙。
　　“我都带你来这里了，你不能对我有秘密……”雪莉笑出了一张狗仔的脸。
　　“……”
　　莫云舒并没有理会对方，雪莉给了她这样一个平台，但破解还需要她自己，雪莉这唠叨家伙如果执着于这个‘朋友’，一定会打破沙锅问到底，与其这样，不如完全的无视。
　　“喂，莫云舒，你别不理我呀……”
　　“小莫！听我说话啊……”
　　莫云舒直接将雪莉的声音从大脑里屏蔽掉，现在她的每一步操作都要异常的小心，黑入军方的频道一定要万分小心，否则被发现了她与雪莉都得进班房。
　　莫云舒不断的推进，从一个星域往下到一个行星，又从一个行星往下到一个地域，最后总算是锁定了目标，在B11行星北纬十五度的位置上寻找到了一个军事频道的位置。
　　莫云舒戴上耳机，开始监听着这支军队的情况，如果有可能她应该可以在这数百搜战舰里找到赤色风暴号。
　　“蓝色蜂鸟号！带着你的小队往北十二度方向去，一定要拖延住敌方的进攻，天马号，你负责地面的安全……”一个女声不断的指挥着战事。
　　莫云舒听着这女声非常耳熟，这不就是柳心的声音吗？


第169章 光年之外
　　若说找到温迪沙的最快的方式，那就是莫云舒直接切入系统与柳心对话，可这一对话莫云舒的行为也一定会暴露，莫云舒深思了一下，毕竟远水救不了近火，不如远远的观望一下，至少也能安一下心。
　　“蓝色蜂鸟号收到！”对方向柳心回复道：“根据我方与敌人数量，我们可以尽力拖延时间三十分钟。”
　　“天马号收到！”另一只舰船也回复道：“地面情况较好，守住地面没有问题。”
　　“温迪沙舰队诸君请全力以赴！”柳心说道：“这是里安危能靠的只有我们了！”
　　“收到！”
　　至少十人以上的声音同时回复道，听这阵势莫云舒也猜测这场战役并没有电视报道中那么小。可从柳心的从容上看来，温迪沙应该也是安全的，而且柳心是温迪沙的副官，很有可能两人是在一起，只是如果温迪沙不在作战频道中说话，莫云舒就不能确认她的位置。
　　莫云舒还是决定持续听下去，如果这是温迪沙的赤色风暴号，这里将会是整个战场信号最集中的地方。
　　“晚虹号报告主舰，北方三十七度，高七十七度位置虫族开始撤退，请求追击！”
　　果然马上又要信号介入，而且还是敌方撤退的好消息，虽然远离战场，但莫云舒也觉得轻松了不少。
　　“驳回请求。”
　　这个拒绝却让莫云舒眼睛一亮，正是她寻找得温迪沙的声音，虽然算不上特别，但在莫云舒得脑海里却有着特别的辨识度。
　　“为什么？舰长！”晚虹号的舰长争取着胜利的机会：“它们只有一小股势力，完全可以歼灭。”
　　“没有理由，”温迪沙拒绝道：“这是战场，军人的天职是服从，明白吗上尉？”
　　“明白了。”口头上妥协，但听语气明显有些不服气。
　　“再次提醒全军，我们是盾级舰队，我们的使命是保护人民不受伤害，任何情况下，不得轻易出击。”
　　“明白！”
　　莫云舒不自觉一笑，这位赤色玫瑰在工作的时候倒是一本正经，完全不像两人单独相处时的模样。
　　“你犯什么花痴，快给我听听。”雪莉顺手就想去抢莫云舒的耳机。
　　莫云舒一闪，双手比了一个大大的叉：“不许！”
　　“别忘记是我带你来得哟。”雪莉指着莫云舒，一脸威胁的样子，不过马上又软了下来：“莫……拜托，让我听听嘛……你一定是恋爱了，这种好事要和好朋友分享才对。”
　　“现在不行，”莫云舒护住自己耳机：“而且我让你好好学习的时候，你可没把我当朋友。”
　　“……”
　　雪莉有些无奈，可如果不满足她的八卦之心她觉得心底就少了一块。软得不行只能用硬的了，她站起来伸手直接朝着莫云舒的头抓去，莫云舒率先摘下耳机将耳机放在背后。
　　莫云舒伸手指着雪莉的鼻子：“我包你年终考评过一科，你不许再问这事。”
　　雪莉骄傲一笑：“我让我爸爸塞钱也能过，我就要问。”
　　“各退一步，一会离开这里我就告诉你，现在不可以。”莫云舒一脸严肃，一点没有开玩笑的意思。
　　雪莉与莫云舒一个屋檐下住了一年，完全清楚这位室友的性子，她用力按下自己的好奇心，朝着桌子上一拍：“成交，但不许骗人！”
　　“不骗。”
　　莫云舒笃定说道，雪梨也规矩的坐回了板凳，她的头用力往另一个方向撇去，表示出自己的决心。
　　莫云舒这才又将耳机带上，她专心的跟进着那边的战事，只是现在的画风好像有些变了。
　　“报告舰队长！这里是冬松号，晚虹号突然切断与我舰联系！”
　　“什么！”温迪沙也有些吃惊，但她马上也冷静了下来：“冬松号，晚虹号的事情由我负责，继续你的工作。”
　　“收到，舰队长。”
　　“晚虹号，这是赤色风暴号，听到请回答。”温迪沙开始尝试进行联系。
　　“……”
　　“晚虹号!”温迪沙再次确认，但依然没有人回应。
　　“该死。”温迪沙低声骂道，她又对柳心说道：“晚虹号的舰长是谁！”
　　柳心查阅了一下档案：“比尔.斯奈德，隶属于土卫十二的部队。“
　　柳心让一个下士人温迪沙泡了一杯红茶，安慰着她得长官道：“这次参加演习的部队良莠不齐，总司令让你临时调动，也是有些为难。”
　　温迪沙接过红茶，又把茶杯放在了一旁，现在可没有心情去喝。
　　“这些都没什么。”温迪沙将作战画面切到晚虹号的位置，她对柳心说道：“其实我更好奇的是虫族这次进攻的目的。”
　　“你觉得是什么？”柳心可没那么考虑过那么深。
　　温迪沙接着切换到天马号的作战画面，她看着太空中漂浮着的虫族族群，它们看起来并不急于进攻。
　　“我还看不明白。”温迪沙回答道：“它们这次过来并不像是一次偶遇，好像它们知道我们在进行防御演习。”
　　“为什么会有这样的感觉呢？”柳心不明所以。
　　温迪沙继续说道：“一开始我们在演习中建立了防御屏障，模拟虫族攻击时的应对方式，它们就真得出现了，但按道理说它们完全可以奇袭我们，这样会消耗掉我们很大的兵力，直接拿下B-11都有可能。
　　“或许是这支虫族的女王缺乏经验。”柳心猜测道。
　　温迪沙摇摇头：“虫子什么时候派过没有经验的女王进入过太阳系？”
　　“好像……没有。”柳心回答道，只有在这种场合她才像一个听话的下属。
　　“说明它们来到这里是有目的的，而且这个目的和这场演习有极大的关系。”温迪沙道。
　　“所以你选择让所有人按兵不动？”柳心道。
　　“是的，”温迪沙回答道：“对这部分的虫族来说，我们现在的防御状态可以说完美，它们不公轻易打进来，我们完全能等到作战部队过来。”
　　“希望如此。”柳心附和道，毕竟这一场战役也持续了几天了。
　　“但是……晚虹号怎么办？”柳心想着那遭心的比尔。
　　温迪沙沉着脸吐了一口气：“不能不管。”、
　　“意思是？”
　　“去救他。”温迪沙平静的回答道。


第170章 光年之外
　　莫云舒心上一紧，听着不断传来的战报莫云舒就已经知道前线有多么危险，那位擅作主张的比尔就这样鲁莽的离开了列阵，莫云舒虽然不懂战争规则，但也知道自古都有军令如山的说法，即便温迪沙不是她的直属领导，至少在这一场战争中温迪沙有调动部队的权利。莫云舒有些不明白，为什么温迪沙还会选择涉险救他。
　　莫云舒看着眼前的通讯按钮，如果她将这个红色的按钮点亮，她就可以选择直接与温迪沙对话，可手悬在按钮上莫云舒也有些迟疑，最后她还是收住了这个想法，这是温迪沙的战争，而温迪沙却并不是她的谁。
　　“中校，你确定吗？”柳心也有些迟疑，现在这个情况并不适合出击。
　　“至少先看看情况。”温迪沙回答道：“毕竟我们的敌人不是人类，是虫族。”
　　“那只是因为你品德高尚才会这样去想。”柳心表现出难得的固执：“我希望其它人也能了解你的用心良苦。”
　　温迪沙安慰着她的副官：“我只是在尽一个人类的责任，当然我也不会忘记我军人的使命，总之全部注意！“
　　“有！”
　　温迪沙的声音变得宏亮起来：“现在赤色风暴号往北方三十七度，高七十七度位置，赤色风暴号舰队下其它舰支原地待命，没有命令不许行动！“
　　“收到！”
　　舰队们集体回复道，但是随后一些属于火星先驱军的部队却私下找到了温迪沙。
　　“中校，三思！”云层号的舰长率先说道。
　　“小心埋伏，中校！”天马号的舰长对此也十分关心。
　　“我有分寸。”温迪沙宽心说道：“不会出事的，放心。”
　　“可是……”天马号的舰长还想尝试阻止温迪沙。
　　“坚守你的岗位，天马号。”温迪沙的语气并不严厉，却带着让人无法反驳的语气，温迪沙接着说道：“我会实时参与到作战之中，有任何问题及时处理。”
　　“是的，中校。”
　　都知道温迪沙的命令无法反驳，天马号的声音也暗淡了下去。
　　“计划不变，赤色风暴号全力推进。”温迪沙下达了指令，与此同时莫云舒也将信号锁定在赤色风暴号上。
　　所有的舰队都严阵以待，赤色风暴号的移动变得引人注目，它朝着坐标的方向行动着，就像古代破阵而出的豪杰，直冲敌营。
　　“全速推进，跟进晚虹号。”温迪沙下令。
　　“收到，全速推进。”驾驶员复述道，一边操纵着舰体前进。
　　赤色风暴号作为舰队主舰，拥有优于所有舰队的备配，自然的速度也比晚虹号要快上许多，也没一会的功夫已经可以通过肉眼观察到前方的晚虹号了，这不听话的军人已经放出了歼级战舰，估计正准备朝着溃散的虫族进攻。
　　“晚虹号，听到请回答。”柳心继续发动与晚虹号的联系，但对方切断了信号源，赤色风暴号无法进入对方的频道。
　　“还是不接吗？”温迪沙皱眉。
　　“是的。”柳心回答道。
　　“让技术团队强行黑入对方频道。”温迪沙下达指令，至少她的战舰上有这样的职务。
　　“收到。”柳心回复道，同时向技术官下令：“即刻切入对方信号，并告之对方立即返航。”
　　“技术小组收到。”频道里来自技术兵种的回复。
　　“柳心，停止前进，先等待沟通。”温迪沙依然选择了最安全的方式，那就是等待，她并没有愚蠢到鲁莽进攻的地步。
　　随着温迪沙的指令，全员也安静了下来，他们静静等着技术小组的破解……然而时间一分一秒的飞过去，技术部门依然没有回复。
　　“技术部，是否入侵成功。”柳心主动问道。
　　“报告，对方系统与我系统的基础架构不同，破坏对方的安全网还需要一些时间。”
　　温迪沙看着已经开始进攻的歼级舰，咬紧了牙齿。她继续问道：“还要多久？”
　　“预计三十分钟。”
　　“晚了！”温迪沙说道，以晚虹号现在的进攻速度，三十分钟后已经与虫族开始交战了。
　　“柳心，扩大局部图像，我要看到战况。”
　　“收到，马上推进视角。”柳心执行着温迪沙的命令。
　　在远方听着对话的莫云舒也焦急着，她处于通信总部的位置可以轻易看到晚虹号的系统参数，她有些不明白为什么前线的技术官会这样的迟钝，分明是再简单不过的工作为什么要处理那么久。
　　莫云舒再一次看着眼前的红色按钮，她只要轻轻的敲击下去，温迪沙现在的问题便能迎刃而解，这位天才少女非常有自信可以在五分钟内帮助温迪沙联系上晚虹号。
　　“莫，没事吧？怎么流汗了？”雪莉问道。
　　这突然的对话打断了莫云舒的思路，让她从紧张的氛围中找回了些许理智，莫云舒移开自己有些颤抖的手。
　　“没事，”莫云舒抹掉额前的汗珠：“我有些热。”
　　“热吗？”雪莉问道：“不热啊。”
　　“去帮我倒杯水过来吧。拜托。”那头紧张的气氛让莫云舒感觉些许的压力。
　　“好啦好啦莫大小姐。”雪莉应道：“不过这里的东西你可别乱碰哟。”
　　“嗯，我知道。”
　　莫云舒又将注意力放会赤色风暴号……
　　“让技术部继续，不要停。”温迪沙下着指令：“我们再往前推进五千公里。”
　　“收到。”柳心应道，但是心里却一百个不愿意，离一线越是靠近意味着它们也会深入危险，可柳心不愿意自己战友的性命搭在那晚虹号上面。
　　温迪沙也同样的焦虑，但她深入一线的原因不仅仅是救晚虹号，里面多少也夹杂着她的私心，她想看看虫族的目的究竟是什么。
　　“报告舰长，晚虹号发起了进攻！”
　　无需柳心多说，火光已经在赤色风暴号的正前方亮起，十二艘歼级战舰齐齐的对着虫子们开炮，温迪沙的脸上都被映上了橙色的光芒，看着原本逃窜着的虫族毫无反击得被宰杀，温迪沙总觉得情况不对。
　　突然温迪沙看到了什么。
　　“柳心，撤退！”


第171章 光年之外
　　如何将虫族的女王与舰队的军官相比，那女王的地位至少是将官以上，作为虫族里唯一有着高等智慧的生物，女王统帅着整支部队，它们直接听命于女皇，这一群智慧物种究竟有多聪明，暂时人类还没有找到一种衡量方法，但多数人都知道，有女王所在的虫族群体那一定是危险的。
　　当然，虫族的女王并非长得一模一样，会由于它们的兵种不同，有着不一样的外形，例如蚁兽的女王她是一个身体娇小的虫子，与族群不同的是它长着一对轻巧地翅膀，雷蛛也是同样的，它们常常用于空战，但它们飞行的原因并不是因为翅膀，而在它们的女王却同样拥有一双肉翼。
　　而此时温迪沙所看到得，正是一双透明的黑翼，如果不是爆炸的火光那么明显，这双黑翼的主人一定还隐藏在黑暗之中窥探着战场。
　　“引擎反向发动！”柳心喝道：“火力准备，随时进入战斗状态。”
　　温迪沙也不能静坐了，她开启全员频道说道：“全体注意，发现女王！放弃所有进攻，保持防御阵形，等待歼级战队救援！”
　　“收到！”
　　全员异口同声的回答道，此时紧张的氛围也笼罩在了这一片星域，这次女王亲自出马，看来这一定是一场恶战。
　　“舰长，看！”柳心指着一块屏幕，那是监视晚虹号的画面：“虫族反击了。”
　　正如柳心所说，那一块黑暗之中突然涌出了无数的无数的雷蛛与蛇龙，如同一股浪潮他们涌向了晚虹号，不难想象出晚虹号舰长此时经历的恐惧，但只是转瞬之间，这一个孤零零的舰船就消失在了黑暗中。
　　“减少武器供电，所有能力输送到引擎。”温迪沙保持着作战时的冷静，雷蛛与蛇龙的攻击力极强，但却不是高速进攻的虫类，现在安全的方法就是安全逃离。
　　“收到！”
　　柳心带着小队操作着飞船，所有人都能感觉到飞船的极速推进，不出意外三十分钟就能回到安全地带，但计划得很周全却也有失测之时，赤色风暴号突然剧烈的抖动起来，舰体里的安排警报也变成了红色，伴随着剧烈的鸣叫闪动着。
　　“什么情况？”温迪沙看着马上调出舰艇的位面图，只见舰艇后方正不断得闪着红色。
　　“报告舰长！引擎受到攻击！”战备官回答道：“我们已经着手开始修理！”
　　“好的。”温迪沙握紧了拳头，这是她最不想看到的一幕。
　　“报告舰长！前进速度减缓……”
　　“将电力移动回武器，保持进攻状态。”温迪沙说道，但抬头她对上柳心的眼睛，两人都不由的咬紧了牙关，但凡有点作战经验的人都知道，一旦被雷蛛跟上，就只有死路一条。
　　温迪沙迫使自己镇定下来，她坐回自己的指挥台，看着眼前的屏幕，远方红色的点，那是代表着虫族的坐标，正离自己越来越近。
　　“军备官！回复引擎修理情况！”柳心也心急如焚。
　　“报告长官……”对方的声音有些吃力：“正在努力……现在，现在遇到一些麻烦。我们的调节核供力的电路板好像破损了，一时半会……一时半会可能搞不定。”
　　“我不管什么原因，十分钟的时间，必须修好引擎！”
　　“是……”对方的回答非常勉强，接着这位军备官又说道：“报告长官，这并不简单，建议弃船。”
　　“什么！”对于军备官的建议柳心也非常吃惊：“无法修复吗？”
　　“十分钟内……无法完成。”军备官泄了气。
　　“不！十分钟可以！”
　　一个不属于任何舰队的信号频道切入了赤色风暴号，说话的人却有着让温迪沙十分熟悉的声音。
　　“好，军备官，现在你的一切操作听莫云舒的指挥。”温迪沙果断下达命令，丝毫没有因为来电的是莫云舒而忘记此时的使命。
　　“遵命！”军备官回答道：“莫长官，请你指挥。”
　　---
　　“莫云舒！你在做什么？！”拿着水杯进入监听室的雪莉一脸诧异，莫云舒正与监听方对着话。
　　“雪莉，安静！”莫云舒说道，同时另一只手操作着电脑计算着什么，雪莉不是个爱读书的人，但看着那些代码她也知道莫云舒在修改什么公式。
　　“莫云舒！你这样我们会被抓的！”雪莉说着就想关闭电脑，却被莫云舒一眼瞪了回去。
　　“救人重要。”莫云舒又和另一头说道：“你尝试一下现在这个代码，同时注意启动时的顺序，先开A开关，再打开C开关……”
　　“你这是在玩火！”雪莉说着自己拿起了电话：“我现在要给我爸爸打电话，你最好停止你那可怕的行为。”
　　“现在温迪沙的舰队遇到危险了。”莫云舒看着雪梨：“你如果打了这个电话，她可能会被你害死。”
　　“什么？！”雪莉将电话扔在了桌上：“温迪沙？是温迪沙.奥迦娜吗？“
　　“是的。”莫云舒说道，同时不忘记自己的行程操作：“修好之后你们左引擎可能没有右引擎的动力大，你们可能要调整一下飞行的角度。”
　　“你怎么和她联系上了。”雪莉一改刚才得样子，反手将房间的门锁了起来。
　　“现在没时间解释。”莫云舒又开始了运算。
　　“但就算我不给我爸爸打电话，你在这里使用这个也会被人发现！”雪莉神色紧张起来：”怎么办怎么办……“
　　“先别管怎么办。救人要紧。”莫云舒又对雪莉说道：“如果有人要进来，你就帮忙先拦着。”
　　“我？”雪莉对莫云舒的安排一脸诧异。
　　“对，你会成为拯救温迪沙的英雄。”莫云舒鼓励道：“好，你去守好这个房间。”
　　“好的……小莫，我一定坚守好这里。“


第172章 光年之外
　　“莫云舒小姐，你最好给自己请个律师。”地球安全局的张警官斜靠在椅子上，他一副居高临下的模样，让人看得十分不爽。
　　“我不想这件事情被我父母知道。”再冷静的天才也有害怕的东西。
　　张警官看着平板上莫云舒的资料，眉毛一挑：“莫小姐，显然你还没有成年。”
　　“我只是想帮助奥迦娜中校，”莫云舒强调着这个名字：“请相信我说的，您也可以去和中校本人核实，以及我的朋友雪梨也可以作证。”
　　“不……不不。”张警官说道：“你联系谁、帮助了谁这个不重要，重要的是你破解了政府的加密讯号……我完全可以判定你为——危险人物。”
　　“张警官，如果你看到了我的家庭资料，想必你已经发现我只是一个普通家庭的孩子，我没有钱请律师，我也不想我的父母知道我发生了什么。”莫云舒努力为自己争取着：“您看，我的同学雪梨一直守在旁边，她从头到尾都知道是因为我发现奥迦娜中校她面临危险，才出此下策的。”
　　“莫小姐，我也说过了，这次逮捕你与你救了什么没有直接的关系。”张警官接着说道：“而且你的同学已经被她的父亲保释出去了，你知道什么叫保释吗莫小姐？说明她和你一样依然有罪，你的同谋怎么为你作证呢？”
　　“那您究竟要怎样？”莫云舒也很无奈，她现在能做的只能趴着□□室的玻璃墙。
　　张警官将自己白色的帽子取了下来，莫云舒这样的人他自认为见了他多。
　　“当然是依法处理。”张警官说道：“要么找个保释人的人，要么，让你的父母请个律师。”
　　莫云舒一拳打在玻璃上，作为一个优等生，这一定不是她要的结局。
　　“把莫云舒收押了吧。”张警官一脸不屑，这种没有毛都没长齐的小姑娘最爱破坏政府的法纪，判个一年两年的他们才会知道什么是规矩。
　　“老张，别急。”一个胖子突然从门外冲了过来，这胖子与张警官是同一款制服，就连肩章的样子，都是一模一样。
　　“哟，老刑。”张警官刚才一直沉着的脸舒展开了：“正审着孩子呢，什么事。”
　　这个叫做老刑的警官往莫云舒的方向看了看，笑嘻嘻的拿出一个文件递给张警官：“上面的意思。”
　　打开文件，张警官上下一扫，发出轻蔑的嗤鼻声，他道：“既然上面说话了，那我也不好再为难，人你就带走吧。”
　　老刑配合着笑了笑：“上面也有压力，外交关系也需要维系的，本事这事嘛，可大可小。”
　　“别说这些，快把人带走，免得我后悔。”张警官挥着手，让人把莫云舒放了出来。
　　走出□□区的莫云舒也有些茫然，一切来得太突然，好在自己千钧一发之际协助温迪沙维修好了她的赤色风暴号，让他们安全又顺利的回到了基地，躲过了虫族的危机，但当她还没来得急喘口气，就听到雪梨放声大叫有人来了，莫云舒还没有看清是谁，自己的脑袋就被黑布一套给带到了这里。
　　而莫云舒一关，就在这里被禁闭了五天的时间，这五天里除了审讯就是审讯，张警官翻来覆去的让她认罪，莫云舒当然有着自己的思想，她说自己在救人，也确实在救人。
　　“谢谢了，警官。”莫云舒对胖乎乎的老刑说道。
　　“没啥。”老刑回答道：“我也是依规矩办事，有疏通好上头要保你出去，我就只是把你送出地安局这门就行了。”
　　莫云舒被关了几日也不愿意多想，只觉得自由了就是好的。
　　“你有这本事还是为地球效力的好。”老刑自语说道：“火星政府毕竟还是远了些。”
　　“什么意思？”莫云舒问道。
　　“没什么。”老刑回答道，他指了指前面：“直径往前走吧，出了门就别回头了。”
　　莫云舒回想着这五天来不见天日的生活，雪梨虽然被保释了，但好在雪梨父亲也打好了招呼，她只是受受审，没人动手，都还算客气，现在她最担心的可不是自己，她在通讯室被拉走的前一秒只知道温迪沙进入了安全的地带，但这场战争有没有打起来，究竟是人类或是虫族胜利，最后伤亡情况她一概不知，最重要的，温迪沙怎么样了，她也不知情。
　　再见天日，莫云舒有些只觉得阳光有些刺眼，她还不知道地安局究竟在哪一个位置，她应该怎么样回家，当初跟着雪梨去通讯部都是雪梨出的钱，自己现在倒是身无分文了。
　　“呼……”莫云舒无奈的叹了口气，又低声说道：“至少我爸妈不知道。”
　　“原来我的英雄还怕爸爸妈妈啊。”
　　这声音让莫云舒眼睛一亮，她左右四顾着找着声音的主人，但不用她主动寻找，声音的主人自己就现了身。
　　“是你？”莫云舒脸上亮出了不自知的微笑：“你帮我出来的。”
　　“当然。”温迪沙耸着眉头，一脸轻松：“但首先帮我出来的是你。”
　　温迪沙的出来，自然是指突出重围。
　　“谢谢你，温迪……唔……”
　　没有给莫云舒说话的机会，温迪沙用自己的唇堵住了她的嘴，这一切来得太突然，莫云舒的大脑还没有来得急处理信息就迅速在温迪沙的攻势下当了机。温迪沙的动作太霸道，她都感觉自己被紧抱着快要融化掉了一般，还有来自唇里的肆虐，这些都让莫云舒有些沦陷。
　　“我们交往吧。”温迪沙慢慢放开了怀里的莫云舒，刚才的激烈让莫云舒还有些喘气，这是她第二次提到这件事，但她相信这次莫云舒没有理由拒绝自己。
　　看着温迪沙完美的脸庞，莫云舒强压下自己的心跳，前几日对温迪沙的担心都还历历在目，这远在天边的女人现在一下来到了自己的身前。稍微平静后的小莫突然一阵释怀，反而不自觉的笑了起来。
　　并不急着回答，这次换做她主动一吻，虽然只是蜻蜓点水，但也足够让年轻的军官一阵欣喜。
　　“好啊，交往吧。”
　　作者有话要说：
　　可能再三章吧，番外就完结了，我会进行遥遥无期的修文= =
　　《末日的尽头是垃圾场》大概只有2-3W字主完结了，想看完结文的朋友们可以看
　　《驸马是个贼》9月1日开文，其实是个挺正的正剧，但……被朋友改成了这名字


第173章 光年之外
　　布莱特教授拿着一张纸，与其说是纸不如说是一张通知书，这个老头子脸色一点也不好看，大概是因为这通知书并不是来至于火星联邦大学，而是来自地球同盟军。
　　“你考虑好了？”布莱特问道。
　　“是的，教授。”莫云舒说道：“地球需要我，人类需要我。”
　　布莱特擦拭着眼镜，说道：“奥迦娜中校教你的？”
　　莫云舒脸刷的红了上去，她清了清嗓子：“没有，是我自己决定的。”
　　布莱特叹了口气，无论是不是莫云舒想的，通知书已经下来，不过布莱特还是想挽回一下。
　　戴上眼镜，布莱特说道：“卡特教授那里你真得不考虑了？”
　　“抱歉教授……”莫云舒解释道：“我想把我的能力用在战争的第一线。”
　　“没什么好抱歉的。”布莱特道：“报效国家也是一件好事，但我希望这是你内心的愿望，而不是因为其它人左右。”
　　“我明白教授。”莫云舒说道：“我不会让你失望的。”
　　莫云舒离开教学楼，温迪沙的车已经在外面等了许久，柳心将莫云舒的行礼打包好放到了后备箱，只要莫云舒上车就可以出发了。
　　“教授怎么说？”温迪沙问道。
　　莫云舒跳上车，将双肩包放在身前，嘟了嘟：“还能怎么说，我要走他能怎么样，军部的通知书都下来了。”
　　“也是。”温迪沙点点头，不过她也一脸愁容：“你真的决定好了，前线可是很危险的。”
　　“当我知道你战舰上有那么多笨蛋的时候我就决定好了。”莫云舒捏着温迪沙的脸：“我得去帮助一线将士拉高他们的技术水平。”
　　“狂妄！”温迪沙说道，不过又转而为笑：“不过……就喜欢你这样的狂妄。”
　　“我的确是想交流学习一下，想知道怎么样才能确保前线的战机在最快的时间内得以修复。”莫云舒道，她确实是这样想的，战争是争分夺秒的事，受伤的战机能在最快的速度里投入到战争中才能确保胜利的概率。
　　温迪沙摸着莫云舒的黑发说道：“总之，注意安全，受不了就离开，或者有危险就离开，地球同盟军不杀逃兵。”
　　“我像那么弱的人吗？”莫云舒答道：“而且有你在……难道你不会保护我吗！”
　　“当然要保护你!”温迪沙说道，看着莫云舒的脸她又温柔的笑了起来：“就拼上我的命，我也会保护你。”
　　“咳……你们……说够了吗？”柳心坐在前面迟迟没有踩油门：“我担心我一冲动，撞死你们这一对恩爱狗。”
　　“不说了不说了，去机场。”温迪沙勾着莫云舒的肩膀，对柳心说道：“改天我也给你找个对象。”
　　“谢谢，不用。”
　　莫云舒虽然是以技术兵种的身份被征召入伍，但一切都还是要从新兵训练营开始，新兵训练三个月，学习体能、基本的军事知识以及最重要的军中规则，训练结束之后就可以正式授衔了。
　　莫云舒的学习能力很快，除了规矩有时候不太遵守，体能训练和基础军事知识基本上都位列这一批新兵之首，同时她的专业知识出类拔萃，很快就被军备部的高层看中，当莫云舒走出新兵营的那一刻，肩上就已是少尉军衔，直接到华盛顿的技术部门入职。
　　“莫少尉，欢迎你入职。”说话的是一个高个的老头子，少将军衔：“我是这里的司令官，你可以叫我彼得少将。”
　　“是的将军。”莫云舒行礼道。
　　“我也收到了凯特教授的来信，他说你在引擎技术方面造诣非凡，也参与过他在火星的项目。”彼得道。
　　“是的将军。”莫云舒回答道：“只是略有涉猎，没有深入其中。”
　　“已经非常好了！”彼得说道：“我们现在引进了凯特的超级引擎，就是火星上的那个大家伙，倒时候有你忙活的了。”
　　“明白！”莫云舒说道，不用彼得说莫云舒也知道，凯特的超级引擎早晚会投入军用，毕竟战争迫在眉睫。
　　作者有话要说：
　　不好意思，这章更得特别短，今天确实太忙了，但是上周没有更，这周还是想准时更新
　　下周会补够字数！


第174章 光年之外
　　莫云舒沉浸于研究之中，这位天才少女的能力果然在团队里非常突出，她甚至比早几期的前辈们晋升的更快，短短两年的时间，已经从中尉跳级到了少校，在彼得的军队里，莫云舒可谓势头正红。
　　而这两年来，她与温迪沙的感情也越发浓厚，这两位军部的红人也常常借着长官的青睐夜不归宿，虽然部队里恋爱不是什么见不得光的事，但是温迪沙毕竟风头正胜，军部也再三要求两人低调处理这段感情，而又恰逢超级战舰快要完工，这二人又只得小小的分离了。
　　战争比想象得来的快，随着超级战舰的完成，人类决定率先对虫族发起进攻，可能整个太阳系都没有想到会有冥王号这样的恐惧武器诞生，当这巨大的机体出现在星系中每一个频道与网络上时，引起了不可想象的轩然大波。
　　“这真是人类的希望啊！”
　　“虫族一定会离开的，永远不会再来了对吧？”
　　“胜利！这次一定会胜利的！”
　　无论是在网络上或是在街道、办公室里，这样的讨论无处不在，甚至是军部之中，那些准备出征的军人也心存喜悦。
　　“莫，还有三天就要出发了，我有些紧张。”麦克摩挲着他的咖啡杯，里面的咖啡已经早早的凉了，这个年轻的美国籍士兵，硬是一口没有喝。
　　“紧张什么。”莫云舒倒是轻描淡写，她一边查阅着资料一边说道：“我们在冥王号上，没什么比它更安全。”
　　“说得轻巧……”麦克走到莫云舒一旁好奇得看着她在做什么，接着道：“我还没有上过前线。”
　　“说得我像上过一样。”莫云舒合上资料，资料的封面写着《章北海舰长航行日志》，莫云舒道：“应该不会出问题吧，这次盾级舰队的指挥官是温迪沙。”
　　“呵……”麦克暧昧一笑：“不是正少校下怀，不对，出征之后应该会连跳两级吧，我是不是应该改口叫中校了。”
　　“那也得出征后再改口。”莫云舒说道：“你不再熟悉一下操作？”
　　“不了。”麦克脱下军帽挠着头：“都快倒背如流了。”
　　“报告！”此时一个列兵走进莫云舒的办公室。
　　“进来吧。”莫云舒道，两年的时间，她已经习惯了这样的称呼与环境。
　　“莫少校，温迪沙奥迦娜中校找您。”列兵说道。
　　“真是说不得，你这位恋人跑这里比跑她的军营还要勤快。”麦克朝着莫云舒挥挥手：“快去吧快去吧，出征之后不知道又要过上多久才能见面了。”
　　莫云舒简单得与麦克做了交接，便一路小跑朝着大厅而去，不过到了大厅却不见温迪沙，莫云舒知道这家伙应该在校场等她，果然只见柳心的吉普车停在那里，柳心一脸无趣的坐在驾驶的位置上，她左右看了看最终看着了莫云舒，柳心朝着莫云舒招了招手，示意自己在这里。
　　不过莫云舒却没见到温迪沙，她朝着柳心耸耸肩，跟着柳心指了指不远处的校场，果然那里围绕了一堆人，莫云舒不由的抚着自己的额头，温迪沙两个月前才拍了一个征兵广告，现在应该是整个同盟军里最红的军人了，走到哪里都不缺少粉丝。
　　莫云舒拿出电话拨通温迪沙的号码，接通之后果然那里一片吵杂。
　　“什么？！你出来了……”
　　“所以你究竟要签名到什么时候？”
　　“我马上过来！”
　　“给你一分钟的时候。”莫云舒抬起手腕看着表：“士兵，考验你百米冲刺的时间到了。”
　　“啊啊……”果然对面很慌乱，莫云舒听见温迪沙解释道：“各位战友们，我得去办事了，大家麻烦让一让。”
　　可莫云舒看到那边还是混乱一片，没有人有要离开的意思。
　　“立正！”温迪沙突然喊道，作为中校的她在这群新兵面前还是说得上话的，果然那群围绕在她周围的新兵们个个站得和鸡一样直。
　　“各就各位，朝着操场的方向，百米冲刺！”温迪沙继续指挥道，军令不可违，官到一级也压死人，何况温迪沙这官职还是要高上许多。
　　莫云舒噗嗤一笑，跟着就看到温迪沙也开始跑米冲刺，她一头红发如太阳一般耀眼，此时这位军官不到三十，没有官场得老练，还是一副风华正貌得样子。
　　一路跑来也不见她喘上一口气，温迪沙将耳发梳在耳后，她自然的拉起莫云舒的手，笑说道：“这些士兵，真热情。”
　　“哼……”莫云舒戳着温迪沙的头：“你这张脸就能骗到那些小男生小女生。”
　　“能骗到你我就很高兴了。”拉着莫云舒的手，温迪沙朝着吉普车走去，四周不时有人看着她们这边，莫云舒极想将手收回去，但温迪沙却死不放手。
　　“今天又是什么事。”上车之后莫云舒问道：“不是三天后就出征了吗？怎么还有心情来找我。”
　　柳心从前坐回过头来，她白了温迪沙一眼道：“就是因为三天后要走了，这人才闹着过来要见你。”
　　“是不是要奖励我一个香吻。”温迪沙主动将脸凑了过去，又一把将柳心的脸推开，就等着莫云舒一吻。
　　不过却被莫云舒一把推开，莫云舒说道：“奥迦娜中校，你得收心了。”
　　温迪沙又撒了两次娇，见莫云舒还是一脸冷漠，她终于放弃这个香吻，温迪沙收起那一脸任性，总算恢复一个中校应该有的正经样子。
　　“咳……”温迪沙清了清嗓子：“要不……这次凯旋回来，我们就结婚吧。”
　　莫云舒一愣，她与温迪沙的时间不算长也不算短，整整两年半的时间，如果现在不是战时，或许两人也是得考虑结婚的事了。
　　“怎么样，我的少校？”温迪沙说着拉起莫云舒的手，她摩挲着那骨节说道：“是时候去选个戒指了。”
　　“那还是先看你戒指选得怎么样吧。”莫云舒抽回自己的手，虽然没有立马答应，但是谁都看出来，莫云舒的脸上洋溢着的笑容很难掩盖。
　　“温迪沙中校，还是先凯旋归来再说这些吧，下官就先告辞了。”莫云舒举手放在头前行了一个军礼，推开车门留下一脸无奈的温迪沙就小跑而去了。
　　“温迪沙，你是被拒绝了吗？”柳心看着温迪沙一脸懵的样子调侃道：“看来你的小莫还不急着成家啊。”
　　温迪沙拍拍柳心的肩，指着前方。
　　“少废话，走，进城买戒指。”


第175章 光年之外
　　军人们的天职是保家卫国，同时也是征战沙场，冥王号已经可以完全投入使用，这意味着人类对虫族的战争即将全部开始，以冥王号为首，百万艘战舰停靠在月球周围，这些主要是来自地球与火星的兵力，沿途还会有更多来自其它殖民星与空间站的部队融入，这一支队伍整整近亿人将浩浩荡荡的朝着比邻星系推进。
　　莫云舒一身戎装，身材笔挺，她进入军队已有三年，三年间她也上过前线，也历经了不少危险，可她从来同有今日这样紧张，她知道人类正在赌上整个族群的未来在做拼死一搏。而在她的手上，握着的是整个冥王号的安危，她服役于的这一只队伍将死守在冥王号上，确保这庞大的系统正常运营。
　　“长官，请出示你的吊牌。”登舱口一位下士对莫云舒说道。
　　“这里。”莫云舒将自己的狗牌递给下士，这是一个含有个人芯片的定位器，可以帮助持有者求生，同时持有者死去也能让人知道将把他安葬在哪里。
　　“长官，允许通行，祝凯旋而归。”
　　莫云舒回以军礼：“为了人类。”
　　莫云舒算是最早进入冥王号的人之一，因为她的工作一定要前置，检查冥王号的系统设备是否能正常运营，这是绝对不能马虎的事情。但就算进入得较早，可这里也陆陆续续看到不少人了，有更高阶的军官，也有基层的士兵，不过在他们的脸上都覆着一层阴郁，整个气氛都显得有些紧张。
　　莫云舒独自拉着行礼箱朝着自己的宿舍走去，整个通道上只能听见自己的鞋踏在地板上的声音，一切显得有些孤单，莫云舒突然想念起了那一束红发，不知道当天接受她的求婚现在会是怎么样的情景。
　　莫云舒不由的勾起了嘴角，她只期待三年内能结束这一场战争，让这里的一切恢复平静。
　　放好行礼莫云舒直接往办公室走去，她发现自己并非第一个到的人，彼得已经坐在了他的位置，这位老将还是一脸肃穆，看见莫云舒进来他礼貌的点头示意，一向懒惰的麦克也早早的出现了，他的在莫云舒的附近，见到莫云舒他十分开心，毕竟没人想和这么一个领导就这么干瞪眼。
　　麦克给莫云舒倒了一杯咖啡，两人站在办公室的一角麦克给她聊了一些家常，总之不与彼得相处那就最好，接着其它人也陆续进入办公室，作为武装后勤部的军人，他们是最早到达这里的团队之一。
　　“想必大家对这里的系统已经非常熟悉了吧”麦克支着下巴对所有人说道。
　　“是，长官！”军人们总是异口同声。
　　“地球时间下午两点，我们正式开始我们的工作，请各位提前准备好一颗作战的心。”彼得依然面无表情。
　　“是，长官！”
　　“好的，现在……”
　　“现在插播一条紧急新闻……”冥王号的广播突然响起，而武装后勤部办公室里巨大的屏幕也被点亮，这让所有人的注意不得不放在了上面，这种突如其来的信息也让所有的人紧张起来，莫云舒注意到彼得的眉头都锁在了一起。
　　莫云舒看了一下新闻的抬头，这是来自太阳一台，这是太阳系联盟的官方频道，一般情况下是没有人看的，但是它的发言却是最为权威的。
　　“现在插播一条紧急新闻，就在刚才远征军最高指挥官收到虫族传来的请求，虫族正式向我们提出停战……“
　　正在大家迷茫之时，突然间这个画面又换成了远征军司令部的影响，最高司令官坐在画面前说道：“紧急通知，现在请各部队的司令官快速来到司令部，召开紧急会议！”
　　所有人的目光再一次落在了彼得的身上，彼得从他的位置上站了起来，对所有人说道：“一级警备！”
　　无论总司令怎么说或者外面的信息怎么传，武装后勤部的军人肯定是以彼得马首是瞻，所有人都坐了回位置上打开自己管理的设备死死的盯着各项数据，没有人知道刚才得消息是不是真实的，也没有人敢心存侥幸。
　　时间一分一秒得走着，没有人敢从自己的位置上移动半分，但也没有人收到来自彼得的任何消息，冥王号的出发时间是地球时间晚上六点，但时间早已过去，依然没有人来发号施令，整个远征军中都充斥着一股诡异的情绪。
　　突然一阵脚步身从过道中传来，这步伐十分急促，让所有人的情绪更为紧张，生怕是什么不好的消息，可换而一想，任何消息都没有飞船上的信号来得快，或许只是哪个部队中的士兵受不了这样的情绪而在外发泄。
　　可脚步的声音却越来越近，显然是冲着武装后勤部办公室而来得，这下所有人都看向莫云舒与麦克，毕竟这二位是彼得手下的两位爱将，而莫云舒与麦克却只能面面相觑。
　　“小舒！”
　　一道红影冲进了办公室，这不是温迪沙这是谁，只见她一脸激动得跑到莫云舒身前一把将莫云舒抱进了怀里。所有人都觉得匪夷所思，就连莫云舒都一脸惶恐，她将温迪沙推开。
　　“奥迦娜上校，我军正在备战，请问有何指示！”莫云舒说道。
　　“莫云舒中校，请问战争结束了，你还和我结婚吗？”温迪沙却是一脸笑颜。
　　“你开什么玩笑！”莫云舒一脸诧异，即使战争真的结束了，也不应该是温迪沙带来的消息 。
　　而正在此时办公室中那个巨大显示器又开始太阳一台的报道，此时坐在报道台前的已不再是主持人，远征军的总司令也坐在那里，看得出来他的神色也颇为轻松，而在他的身边还坐着一个红发的年轻女子，女子戴着金丝眼镜，手里正持着一份报告。
　　司令官率先发话：“现由远征军司令部正式会议后，向太阳系所有的人民汇报如下情况，就在今天上午十一时，我军接受到了来自比邻星系虫族女皇一周前发来的信息，她们提出休战申请，休战时间五百年！”
　　这样的答案可以说是所有人所期盼的，就是这办公室里也爆发出了喷井般的掌声，全是大家又马上安静了下来。
　　司令官继续说道：“这一切都将归功于人类之光娜塔丽.恩格尔博士，现在有请博士给大家进行解释。”
　　“这红发妞这么厉害？”麦克有些不敢相信，不过看着身边另一个红发妞他觉得可能这位博士也真有那么厉害。
　　这位叫做娜塔丽的女士拿起了手中的资料，这确实是个漂亮的女人，看起来却显得略于死板，她说道：“去年对我还有我的团队来说是一个特别的日子，我们研究出了一种生化机器人，它并非如大家想象的一样强大，但是它却非常的完美。”
　　说着恩格尔博士的身后出现了一个机器人模型，不过它却是虫族的模样。
　　“我的团队耗时了整整三年的时间创造了这个小家伙，它除了大脑中的芯片完全由我们编写之外，这具身体百分之九十的部门都是对虫族进行的克隆，感谢远征军的支持，我们在远征军成军的那一天同时将这个一批小家伙秘密运送到了前线，当然这也是远征计划的一部分。”
　　司令官补充道：“其实我们还有其它的策略，只是娜塔丽.恩格尔博士的方案最先奏效。”
　　娜塔丽接着说道：“这个小家伙并没有任何的战斗力，但是我们赋予了它阻断生|殖的能力，非常幸运的是我们派出去接近八百只的机器虫中有接近一半的发挥出了它们的作用，也就是说将近有四百只女王无法进行繁衍，不过意料之外的是有一只机器虫走过了千山万水来到了女皇的身边，非常幸运的是，它阻断了女皇的生|殖能力。”
　　莫云舒几乎震惊了，这是多么可怕的一件事，女王的工作是每天不停的生产出战士，而女皇则是不断的生产女王，但一旦它们的生|殖能力被削减这就意味着虫族的兵力将极大的削弱，面对庞大的远征军团，它们只有死路一条。
　　“这是真的吗？”莫云舒向温迪沙求证道。
　　温迪沙狠狠的往莫云舒脸上亲了一口：“是的，是真的！”
　　莫云舒继续看着电视上的那个红发女人，那女人将资料合上，便不再说话了，好像她刚才那一件如此伟大的事情并不是她的作品。
　　跟着司令官再次说话：“我们根据人道主义精神，接受了虫族的休战，同时接受它们为期五百年物资供给，这并不是战争的胜利，这却是人类的胜利！”
　　司令官话说完了，他的脸总算挂起了微笑，如同山崩地裂一般，整个冥王号上传来得都是掌声，跟着拨通电话的声音，喜极而泣的声音冲刺在这里的每一个角落，莫云舒好像还是没回过神，她转过头向温迪沙问道：“不打仗了？”
　　“至少现在不打了。”温迪沙兴奋的说道，没有战争比取得十场胜利还值得让人高兴。
　　“不是玩笑。”
　　“不是。”温迪沙说着，却又突然单膝跪在了地上。
　　莫云舒一愣，突然觉得心底一软，她知道温迪沙要做什么，这是一件多么让人高兴的事情，可莫云舒眼中却滚烫，眼神顺眼角就流了下来，好看见温迪沙从身后拿出一个盒子，盒子掀开是一枚精巧的戒指，戒托是铂金的上面点缀着一颗精巧的红色宝石，宝石被包裹成一个太阳的形状，十分美丽。
　　“莫云舒，我，温迪沙.奥迦娜正式向你求婚，不知道你是否愿意成为我的妻子。“温迪沙说道。
　　莫云舒有些颤抖，她从未如此的开心又如此的紧张，她害怕自己有些语无伦次，但她知道眼前的军人正等着自己的答案。
　　“温迪沙.奥迦娜，我愿意！我想和你在一起，永远不要分开。”
　　“是的，永不分离……”

　　（全书完）



