


　　《麻烦了，乔总》
　　作者：失眠可乐
　　简介：
　　【6岁年龄差，重逢同居，年下宠】
　　你不再是记忆里肆意的风，我也将不遗余力的追随
　　20岁，池慕橙在面试公司见到姐姐分手多年的前女友，当年高中同学纷纷崇拜的校园传奇
　　乔馥蕊坐在总监办公室，成熟干练举止优雅，笑着说：“橙子，好久不见，欢迎回国。”
　　乔馥蕊给池慕橙提供住所，为她安排工作中的导师，任劳任怨善后她惹得麻烦，亦如相处过的从前，包容她的任性，迁就她的脾气…
　　又总拿“你还小，你不懂”来搪塞池慕橙，高高垒起心墙，逃避她的靠近
　　直到年少种下的好感姗姗来迟，池慕橙的表白遭到拒绝
　　歌词里说的念念不忘必有回响是骗人的。
　　念了多年的女人，并不喜欢她，为什么对她好？
　　——
　　“池慕橙是特别的。”
　　特别的小孩，特别的妹妹，特别的存在
　　乔馥蕊时常梦回前几年，16岁的池慕橙屁颠屁颠跟在她身后直呼大名
　　池慕橙会故意把她带到朋友面前炫耀，“乔馥蕊，我们关系不一般对吧？”
　　池慕橙会问她稀奇古怪的问题，过后长叹“我什么时候能成为像你一样优秀的女人？”
　　她很荣幸得到少女宝贵的信任，她把自己当成池慕橙的长辈，至少当是如此。
　　许多年过去，少女长大重新闯进她生活，撩拨她心扉
　　一遍遍亲吻她哭红的眼角，手指抚摸她脖颈充血的印记，问：“乔馥蕊，还把我当小孩吗？”
　　“早就不了。”
　　念念不忘的，不止你一个人。
　　——
　　双向治愈，不虐，甜得很！
　　更新时间【隔天更】
　　排雷：感情为主事业为辅，非专业人士尽量查资料

　　内容标签：年下，情有独钟，欢喜冤家，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：乔馥蕊，池慕橙┃配角：┃其它：
　　一句话简介：见你安好是告别青春后久盼的期许
　　立意：拒绝内耗，保持期待


第1章 天无绝人之路
　　“你被开除了。”
　　听到消息，池慕橙错愕，身后是她日以继夜工作了四个月的咖啡酒吧，白天店内弥漫着咖啡豆的香味，头顶上方音响还在徐徐播放优雅的爵士乐，屋里没有客人，唯一的店长被老板找借口支走去买东西，池慕橙看着对面男人称得上和善的面孔，此刻只剩下虚伪和不声张的算计。
　　“锋哥，理由呢？”池慕橙咬牙，语气微寒。
　　“我是老板，开除员工需要理由吗？”男人双手环胸一副趾高气昂的样子。
　　池慕橙忍住欲要发作的脾气，放低姿态商量道：“锋哥，你知道的，我不能没有工作，我房子快到期了，我要交房租。”
　　男人烦躁的摆手，“橙子，谁没有房租压力？我把这家店交给你们，你们呢？这两个月营业额理想吗？你身为员工做的没问题吗？”
　　对方咄咄逼人，不讲道理，池慕橙眼里释放寒意，冷笑道：“现在十月底，国庆假期刚过，店里人少难道不正常？我身为员工从来没有问你要过加班费，上夜班自费打车回家，你一个电话我随叫随到，四个月没收到客人投诉，我的问题出在哪？”
　　出在太信任人呗？池慕橙对自己失望居多。
　　两个月前老板锋哥在另一个地段开新店，老店交给店长和她全权负责，这家店的工资说实话并不理想，日夜颠倒忙起来也很累，池慕橙想过辞职，锋哥和她坐在现在的位子上谈了两个小时，拉着她手拜托她留下，满意她的工作表现。
　　现在用完她就丢掉。
　　男人一拍桌子站起来指着墙角监控，大声道：“我付给你薪水来上班，你倒好，上班期间多次被我抓到坐下陪客人聊天！我不在店你就为所欲为是吧？”
　　比起男人的气势汹汹，池慕橙唇角勾起自嘲的弧度，淡然道：“在美国酒吧，老板和调酒师经常陪客人喝酒聊天，谈论发生的趣事，国内也有大大小小的酒吧，试问哪有规定不允许坐下陪客人说几句话，你在店里不也给客人敬酒？”
　　不少常客冲她来的，她不会喝酒，闲下来招呼老顾客有什么错？都是挑刺开除她的借口罢了，池慕橙懂。
　　“牙尖嘴利！”男人气急，面朝秀气的短发姑娘吆喝道：“别把你在美国那套带回国内，我的店我说的算，你被开除了！”
　　事已至此，池慕橙不打算陪男人纠缠下去，她和人家讲情，人家不拿她当回事，一份工作而已，何必气死自己？
　　池慕橙微笑，摊开手爽快道：“好呀，工资麻烦结一下吧。”
　　“行，我给你算。”男人重新坐下，流畅打开手机的计算器，嘴里念念有词，“这个月还没过完，你总共上了20天班，调休半天…”
　　池慕橙不急不慢打断道：“加班费，打车费麻烦给我算进去，以前的不算了，就十月的。”
　　“好。”男人手指加加减减，意外的同意下来。
　　算完工资，池慕橙准备好收款码，男人却把算账的手机倒扣在桌面，小小的眼睛堆满精明，“该给你的我一分不少，别传出去说我欺负小姑娘，刚才我们也说了，你消极怠工，店里的损失我也要算清楚。”
　　回国大半年，池慕橙换过两份工作，先遭遇老板骚扰还拖欠工资，同事给穿小鞋泼脏水，这次酒吧工作是她再累再苦颇为满意的一份，结果她尊重的男人又一次刷新她对无良老板的认知。
　　“没有按照要求播放英文音乐扣20，吧台台面不干净扣20，上个月打碎了两个酒杯扣60，厨房小蛋糕我今早看少了一块扣30，上班期间坐下陪...”
　　“嗡”的一声，池慕橙大脑一片空白，她十指攥成发抖的拳头，圆滑的指甲嵌进手掌皮肤，刺痛的感觉反复提醒她四个月的兢兢业业是一场笑话。
　　“不用再说了！”池慕橙冷声打断，锋哥嘴里每个字侮辱她，让她感到头晕恶心，“你爱扣多少扣多少，把钱给我，别耽误我宝贵的时间。”
　　老板用人时你不洗脸不洗头都漂亮，发丝都是香喷喷的，做什么都对都好，都被店里所需要，一旦碍他眼了，他能找出一万个不是扣在你身上。
　　屋里天花板犹如巨大的石块压在头顶，收完那一串微薄的数字，池慕橙快步离开，她愤怒，失望，她喘不过来气却没有弯下后背流露难堪。
　　推开门呼吸到外面干净的空气，等候多时的店长把她拽到拐角说悄悄话。
　　“锋哥撵你走？”店长着急道。
　　“是。”池慕橙微笑，故作轻松的点头，“没关系，我早就不想待了。”她把老板对工资的克扣一五一十告诉店长，就当给这位大姐姐提个醒。
　　店长听完歉意道：“橙子，早上那块蛋糕不是你吃的，你怎么不说？”
　　“倩姐，你一直挺照顾我的，之前我感冒你还来我家送药，一块蛋糕钱我付得起，不用分的那么清楚。”
　　池慕橙找出手机存的几个电话发到店长微信，“我走了店里忙起来你肯定顾不上吃饭，你给这家面馆老板打电话，让他做好了给你送过来，还有这家…这家…都是我常吃的，报我名字老板多送你一份小菜。”
　　交代完，池慕橙戴上卫衣帽子，把右手抄回兜里，耸肩道：“我会来看你的。”
　　“橙子…”店长加重语气的不舍，欲言又止。
　　“当然，锋哥在就算了，见到他我倒胃口。”池慕橙笑嘻嘻补充，挥手向店长道别。
　　她走回店门口，斜睨门牌上美式酒吧四个字，这家对标美式酒吧的大杂烩在她眼里充满讽刺，她收回目光不多停留，挺直的背影迎着阳光离开。
　　那就祝这家店，早日倒闭吧，池慕橙无声送上祝福。
　　..
　　坐公车回家，池慕橙住在Z市南城一间青年公寓里，南城在本地属于落后区域，经济不发达，老龄人居多。
　　青年公寓就是一栋老旅馆简单改造的，门头破破烂烂，里面环境不用说，保洁阿姨每天象征性打扫两趟，老板娘天天坐在吧台看剧嗑瓜子，公寓里的热水限定使用时间，冬天暖气不好用，夏天空调吹热风，房间隔音差的没法睡觉，除了务工的外地人图便宜住在这里，本地年轻人根本瞧不上。
　　出于礼貌，池慕橙回来和老板娘打声招呼。
　　老板娘看到来人是谁，赶紧暂停手里的家庭伦理剧，叫住池慕橙道：“下个季度的房租该交了。”
　　“我天天催你，你耳朵不长茧子吗？”
　　可笑的是，一间换作以前池慕橙瞧不上的破地方，一个月要800块，每次交3个月，少一分都不行。
　　池慕橙兴致不高，低声应下。
　　离开四年Z市飞速发展，她也不再是没心没肺没心事的高一学生，出来工作处处需要花销，这点工资不够她养活自己。
　　可是..池慕橙站在自己房间门口，掏出冰冷的钥匙，听见隔壁三口家咋咋唬唬的吵闹声。
　　别人有家可回，她呢？转动钥匙，池慕橙摘掉帽子推门进去，房间里的冷空气一下子让她有些许不适应，她脱掉鞋，把钥匙规规矩矩挂在门旁边的挂钩上，赤脚踩在发亮的地板去关窗户。
　　没了工作没了收入，池慕橙揉乱自己蓬松的短发，长叹一口气坐在床上，脑海里锋哥的话字字句句重复播放，她心里燥得慌，身体向后陷进柔软的被子里，狭长的眼睛盯着天花板发呆。
　　天花板像她20岁刚刚开始的人生，空白到什么都没有。
　　她从枕头底下摸出一张金色的银行卡放在眼前端详。
　　卡面是新的，看起来被主人保护的很好，池慕橙眯起眼若有所思，直到电话在口袋里震动，心里不成形的念头猛地熄灭，她黑亮的眸闪过懊恼，手指点开接听外放。
　　..
　　晚上8点，市中心一家拳击馆。
　　短发姑娘身穿运动背心和短裤，身材玲珑苗条，手臂薄薄的肌肉线条充满力量感，她佩戴黑色拳击手套，每次出拳猛烈迅速，汗水顺着她白皙的后背滑入腰窝。
　　“停停停！”被攻击的姑娘和她身高相当，在持续的进攻下退到拳击台角落，双臂护头毫无反击之力。
　　这场友谊赛吸引不少路人围观，壮硕的男教练宣布输赢，“好了橙子，小希不是你的对手，再打下去她晚饭要吐出来了。”
　　池慕橙喘了口气，抬起胳膊擦掉额头的汗，她把拳套摘下来递给男教练，折回去查看瘫坐在角落的闺蜜，“林小希，你太弱了。”
　　林希垮脸，在池慕橙的搀扶下哆嗦着站起来，委屈道：“你在美国都是和美国女人打，回国抓我一瘦弱小白陪练，好狠的心啊，我还是不是你初中好到现在的闺蜜了？”
　　心情不好的时候，池慕橙喜欢通过拳击发泄压力，偶尔教练陪她打，偶尔不服的路人非要和她比划比划，她享受站在拳击台挥洒汗水的感觉。
　　“晚上请你吃宵夜，补偿你，好嘛？”橙子讪笑，替闺蜜脱掉拳套。
　　“少来！”林希缓过来了，伸手去推池慕橙脑袋，“你失业了，还是我请你吧。”
　　池慕橙没犟，林希了解她的处境，多年朋友也不需要在她面前逞强。
　　她给林希递上一瓶水，林希不急着喝，关心道：“橙子，说真的，搬过来和我住吧，我把赵臣冬撵出去，臭男人烦死了。”
　　赵臣冬，林希高中谈到现在的男朋友，两个人不上大学，非要脱离父母自食其力搞同居。
　　池慕橙笑笑拒绝道：“我抓紧时间找工作，来得及。”
　　“要不你去我那酒吧？”林希又说：“你调酒我驻唱，凭你这美色说不定出名了呢。”
　　池慕橙眼里亮晶晶的，收下闺蜜的好意，“小希，谢谢。”物是人非，还好她们还是当年的她们，感情没有因为国家之间的距离而疏远。
　　“我不想再做酒吧了。”池慕橙婉拒，“不为别的，身体遭罪，我前几天熬夜熬多了胸闷，我怕哪天在吧台晕倒，被人送去医院抢救找不到家属签字。”
　　话里的云淡风轻却让林希心慕然一紧，赶紧跳脚表示，“胡说什么呢！你不会进医院，进了医院这不还有我和赵臣冬。”
　　“橙子，其实你..”心里憋着话，林希观察池慕橙淡笑的脸，皱紧眉头不知当不当讲。
　　..不必如此的..
　　“安啦，相信我，好嘛？”池慕橙不愿看见闺蜜因自己为难，拍了拍林希肩膀安慰道。
　　“算了，说不听。”林希泄气，来不及沮丧，她想到什么急忙道：“橙子，你不是会室内设计嘛，你去投设计公司啊？你在国外待了四年，见识的多，审美也肯定和国内不一样。”
　　“你放心，我帮你打听！学历不是问题！再不济还有你那不负责任的姐姐..”林希瞅见池慕橙黯淡的眼神，话音戛然而止，“橙子，我说错话了。”
　　姐姐..池慕橙努力挤出笑容。
　　房租压力在即，她要生活，要生存，总不能20岁就混吃等死，林希的提议有道理，她被无良老板羞辱不止一次，工作累，工资低，不给交保险，正规公司能规避掉这些问题。
　　池慕橙把林希手里的水要过来捏开瓶盖，她塞到林希手心里。
　　林希怪不安的，一边窥着池慕橙喜怒难辨的脸，一边僵硬举起水瓶快速抿了一口，“橙子，今天出来玩，不提不开心的事了。”
　　“没关系啊。”池慕橙绽开乐观的笑容，一口小白牙表示友善，“室内设计，我试试看。”
　　天无绝人之路。


第2章 把你们负责人给我叫过来
　　得益于互联网的迅速发展，Z市一跃成为周边地区知名的娱～乐城，吃喝和玩乐各占半边天，每天都有本地或外地人相中繁华的市中心，在市中心内物色出租店铺入驻品牌。
　　Z市不缺吃的，有餐饮的地方就有消费者，有消费者的地方离不开行业激烈的竞争，小品牌斗不过根基稳定的大品牌，大品牌想尽办法创新保持现有的地位，于是催生餐饮行业对室内设计日益增长的需求。
　　以前老板们会在菜品和服务上面多下功夫，保证口味兼顾口碑，现在不同了，消费者面对诸多选择，眼光变得挑剔，一家店的装修是否有趣，是否值得打卡拍照也会作为消费的参考条件，年轻的老板比老一派思想新潮，各种“网红”店层出不穷，Z市消费主力恰巧就是这帮爱玩会玩的年轻人。
　　所有这些年室内设计公司，工作室一抓一大把，他们主要针对商业空间，尤其餐饮行业进行定制服务，用林希一外行人的话来说“设计师背靠餐饮，吃香喝辣。”
　　四年前池慕橙高一，跟随大学毕业的姐姐出国，她在国外端过盘子洗过碗，后来认了个老师学室内设计，给人量过房，接触后续设计和采购一系列服务，但摆在她面前的问题有二。
　　一，她在美国没有读大学。学历限制导致她简历被hr驳回，这年头甭管公司还是工作室，大家都想要能尽快上手的员工，学历不代表一切，可稍微有点规模的公司不能不看学历。
　　就凭池慕橙高中没毕业，求职之路异常艰难。
　　有一在先，二的问题也不奇怪，池慕橙没有作品。
　　口说无凭，她说她在国外自学室内设计，谁信？
　　公司hr根本不想在她身上浪费时间，甚者提醒她找工作诚实一点，为了应聘弄虚作假是人品有问题，这样的人公司不敢要。
　　被锋哥辞退后的一周，池慕橙投出去的简历大部分吃了闭门羹，没有公司愿意给她去面试的机会，她每天下楼拿外卖听老板娘在耳边絮絮叨叨房租问题，留给她的时间不多了。
　　…
　　“橙子，我让赵臣冬去给你打听了，你先在家再等两天，我催着他点！他老板答应帮忙问问来着！”
　　电话里林希听起来比自己着急，池慕橙歪头夹着手机，单手打开冰箱门拿出一瓶可乐。
　　“小希，赵臣冬工作不容易，你别让他因为我欠人情了。”扭开瓶盖，池慕橙抿了一口，可乐的甜味带给她少许安慰。
　　这年头欠钱好还欠人情难还，林希的男朋友赵臣冬跟着工地包工头干，累死累活几千块钱，休息在家一个电话就得赶过去伺候满口黄牙的老板，做得好能得到奖励，做不好老板轻则骂人，重则动手，工地没那么多规矩，挨了打也忍着。
　　若问赵臣冬为什么不换个体面点的工作，他比池慕橙糟糕，学历低，没工作经验，谈个恋爱和家里闹掰得不到一分钱，两只脚踏进社会全凭自己闯荡。
　　姑娘们又聊了几句，林希在酒吧驻唱，到点该她上台才挂，池慕橙揉乱短发，嘴角发出没有头绪的“啧”声。
　　说不急是骗人的，公寓灶台坏了没办法做饭，天天吃外卖贵的要死，钱包捉襟见肘。
　　闲下来的时间池慕橙会守在电脑前面翻阅招聘网站，物色设计师助理的岗位投递简历，她用手掌撑着下巴，告诉自己耐下心来，屏幕的光打在她面前，显得那张年轻的脸庞憔悴泛白，唯独一双乌黑的眼睛难得少见，保持孩子般的澄澈透亮。
　　池慕橙继续浏览，时不时喝一口可乐，电脑右下角的微信弹出视频邀请，她看见昵称，手指犹犹豫豫操作鼠标点开接听。
　　“姐。”池慕橙乖乖叫人。
　　“下班了？吃饭了？”屏幕里的人还抱着孩子，年轻时风风火火留男生一样的短发，现在已经成为两个混血宝宝的妈妈，姐妹俩不是双胞胎，池楚禾比池慕橙大6岁，大学毕业移民美国，在当地与一名外国女人相识相爱并结婚。
　　“吃了。”怕什么来什么，池慕橙敷衍道。她注意力放在去年才出生的小外甥身上，目光柔软，“湛湛，叫小姨。”
　　小男孩坐在池楚禾腿上，一头漂亮金发，看见小姨瞪圆大大的蓝眼睛，兴奋拍手“姨姨，姨姨。”
　　“什么湛湛啊，叫人家英文名威廉好么？”池楚禾嫌弃妹妹，顺便制止儿子准备伸向屏幕的小爪子。
　　池慕橙打量视频画面，大大咧咧道：“都一样啦，筱筱呢？”
　　池慕橙做梦都不会想到自己17岁就当上小姨，第一胎为姐姐妻子所生是个宝贝公主，奈何姐姐从小男孩子气，喜欢男孩，嚷嚷再亲自生个小帅哥，凭池慕橙对姐姐的了解，姐姐指定讨厌生孩子这么麻烦的事，她说亲自生谁信啊？
　　去年威廉顺利落地，幸福的三口家变四口家，姐姐为了两个孩子留起长头发，池慕橙见证姐姐的改变，名叫母性的东西柔化了姐姐曾经一身尖锐的锋芒。
　　“她去邻居家做客了，你这丫头也是，惦记他俩还回去干嘛？”池楚禾至今不理解妹妹回国的行为，唉声叹气道：“回来帮我带孩子吧，累死老娘了，天天胳膊酸腰疼的。”
　　“不回。”池慕橙打了个哈欠懒洋洋拒绝，“国内挺好。”
　　“好个屁啊！赚的少，行业又卷。”池楚禾持反对意见，“你师傅前两天打电话给我，你啊，小没良心一个，学了人家一身本事回国当服务员。”
　　说起这件事，池慕橙眼神慢慢黯淡，她该如何开口告诉姐姐被辞的事，又该如何伪装自己过得很好，不缺钱，很开心。
　　池楚禾瞅见妹妹脸上的凝重，敏锐道：“工作出问题了？”
　　“没。”池慕橙微微低头，习惯性嘴硬。
　　“靠，老娘就说国内不行嘛！”池楚禾翻白眼，“我是你亲姐，非等我找你，你不知道主动找找我？”
　　她絮絮叨叨的教育，“国内哪里好？如果真的好我用得着移民吗？你回去谁帮你，指望林希这个小太妹和她的混混男朋友能行才怪。”
　　“橙子，别较劲了。“池楚禾叹气。
　　姐姐做了妈妈后对她的关心呈直线上升，若放在小时候，她饿不死就行，池慕橙眉头拧紧，双手用力拍在键盘上面，烦躁道：“姐，林希没得罪你！你说人家的不是干嘛！”
　　见妹妹发火池楚禾收声，金发小男孩也露出惊恐表情。
　　池慕橙顾及外甥，咬牙收敛火气，语气僵硬道：“好不容易见一面，我不想吵架。”
　　姐妹俩从小打到大，池楚禾也不跟妹妹计较，摆手道：“给我一句话，需不需要我帮忙找工作。”
　　半年前，姐姐问过类似的问题，池慕橙拍着胸脯表示不需要，找工作能难倒她吗？现在她环顾四周破破烂烂的青年公寓，她面临吃不起外卖交不起房租的窘迫。
　　池慕橙在心里嘲笑自己的失败，瓮声瓮气松口道：“麻烦了。”
　　…
　　新的一周。
　　姐妹俩结束视频通话第二天，池楚禾便帮池慕橙找到工作，而且是室内设计方面，公司规模不小，池慕橙收到消息百感交集，她不习惯麻烦姐姐，别别扭扭道谢反被骂了一顿。
　　与此同时另一则好消息让池慕橙喜悦，有公司邀请她去面试了。
　　池慕橙先不急着联系姐姐帮忙找的工作，她拿出为数不多的积蓄买了一身衬衣西裤，面试前一天晚上对着镜子反复模拟自我介绍，势必要抓住这次机会。
　　第二天，hr让池慕橙九点过去，池慕橙从网上搜过这家珊诚室内设计公司的资料，珊诚是本地老字号，主要负责商用空间和住宅空间的室内设计，他们家最早做装修，后来装修设计一体，现在跟随趋势专攻餐饮行业高端定制，全网对珊诚的满意度还算不错，普遍反馈设计方案性价比较高。
　　池慕橙按照hr给的信息到达写字楼，她是紧张的，坐上电梯捏着简历的手悄悄发抖，她没有面试正规公司的经验，生怕自己说不好话错失机会。
　　然而事情的顺利截止到池慕橙坐下等待面试，从上午九点等到十一点半，排在她前面的应聘者走了，后面的应聘者都进去了，人越来越少，一直没有叫到她。
　　十二点，公司员工陆陆续续出去吃午饭，池慕橙焦虑不安，起身拦下招待她的前台。
　　“什么时候轮到我？”说好九点，她等了两个小时，然后呢？
　　前台看见她还在等，脸色讪讪委婉道：“要不你先回去吧，等我们公司hr再和你联系。”
　　池慕橙挡在门口，不依不饶道：“什么意思？我来的最早，为什么没人喊我进去面试？”
　　这就是所谓的大公司？池慕橙气不打一出来，她继续和前台理论，两个人的声音引来部分同事围观，池慕橙得不到结果又不肯走，前台员工给不了结果也不方便多说，只好硬着头皮僵持。
　　“你走吧。”一道声音横插进来，池慕橙视线越过前台看去，对方约莫三十多岁，穿职业女士西装，头发利索的盘起来，戴着眼镜看起来很干练。
　　“我们找到合适的人选了。”hr听同事说池慕橙赖着不走，决定亲自过来处理。
　　通知不带一丝感情，干脆谈不上礼貌。
　　池慕橙怒火中烧，她为了今天面试查阅资料，一遍遍写简历再扔掉直到满意为止，又花了一个晚上时间练习自我介绍，最重要的，这身衣服是从嘴里省下来的，对方凭什么不见她就赶她走？
　　“你们公司有人性吗？”池慕橙把准备好的简历扬在hr身前，额头浮现愤怒的青筋，质问道：“我是通过正规平台正规接受面试，你觉得我不合适你可以不必叫我过来，现在我人来了，你告诉我可以走了，我是招之即来挥之即去的狗吗！”
　　前台小姑娘吓得躲到一边，里面同事凑过来交头接耳小声议论池慕橙的行为。
　　hr也不是善茬，无视池慕橙的愤怒冷冷一笑，“池小姐，招聘岗位只有一个名额，我择优录用没有错，你再闹下去我叫保安了。”
　　“犯不着！”池慕橙仰起下巴，气势汹汹盯着hr，“我和你说不通，你把你们负责人给我叫过来，我讨个说法就走，到时候你爱叫谁叫谁，叫警察我都无所谓。”
　　眼看事情闹大，员工分成两拨人去劝池慕橙和hr，好端端的面试搞成这样，大家各退一步算了，前台员工趁乱拨通电话，盼着救星赶紧过来。
　　hr看不惯池慕橙得理不饶人的态度，动了怒呛声道：“不识抬举！我见多了你们这种年轻人，没学历没本事还想来大公司上班混日子，你有什么资格见负责人？”
　　“你管我？我就不走。”池慕橙堵在门口不肯罢休，她倒要看看这家公司的负责人有多厉害，纵容底下员工目中无人。
　　前台头大，hr不能少说几句吗，她踮起脚张望，终于一抹身影出现，她才有底气大喊道：“乔总来了乔总来了！”
　　乔…？池慕橙怔住，记忆是敏感的，哪怕过去4年，她仍会因为乔姓走神，刚刚她吵着嚷着要见的负责人拨开看热闹的人堆，陌生的香水味萦绕在她周围，一并带走了hr脸上的盛气凌人。
　　叽叽喳喳的同事们你看看我，我看看你，顿时远离池慕橙周围，双手搭在身前老实叫人，“乔总！”
　　“你要见我？”女人站在hr旁边和池慕橙面对面，微笑介绍道：“我就是这儿的负责人，乔馥蕊。”
　　--------------------
　　


第3章 给你添麻烦了，乔总
　　有关乔馥蕊三个字，池慕橙可以追溯到中考结束放飞自我的暑假。
　　姐姐池楚禾初二开始谈恋爱，换女友的速度真应了那句比换衣服还快。池楚禾性格像男孩，她弯了的事在家里溅不起多大的水花，父母象征性教育一顿就过去了。
　　池慕橙记得异常清楚，第一次见乔馥蕊，她和姐姐十指紧扣，姐姐搂着乔馥蕊的腰，笑眯眯介绍道：“这是我女朋友乔馥蕊，以后她等同我，你不许惹她生气，给她找麻烦，听见没？”
　　乔furui？…小小的池慕橙默读一遍，抬头看着对面笑眼弯弯的陌生姐姐，她感受到一股善意，乔馥蕊比姐姐搞过的对象都要漂亮。
　　但池慕橙不领情，做鬼脸道：“今天是现任，明天没准就成前任了，我认识她干嘛啊？”
　　小橙子不喜欢姐姐的女朋友们，很简单，那些女的都把她当电灯泡，姐姐在的时候对她百般热情，姐姐不再就给她甩脸子，无声嫌弃她这只跟着姐姐住的跟屁虫。
　　所以，她对乔馥蕊的第一印象不太好。
　　后来爱玩又花心的姐姐没有甩了乔馥蕊，她们读同一所大学同一设计专业，有空就黏在一起，暑假池慕橙跟着她们出去爬山，出海钓鱼，看过三场电影。
　　她非要参合二人世界，姐姐随她，她也没有被乔馥蕊嫌弃，反之，乔馥蕊经常给她塞零花钱，带她去商场买衣服，约会的时候贴心问她喜欢吃什么。
　　升入高中池慕橙得知其他匪夷所思的事，整所学校上到老师校长，下到每个班的同学无一不知道乔馥蕊的名字，乔馥蕊是四中毕业多年名声在外的学姐。
　　每个学校都有好学生和问题学生的传奇人物代表。
　　好学生成绩优异，为校争光，讨老师喜欢会被深深记住，就算毕业也会拿出来当教育新生的榜样。问题学生捣乱，惹麻烦，跟谁谁谁打过架，典型反面教材，乔馥蕊厉害在介于二者口碑中间。
　　她父母外地人，看好Z市发展过来定居，高二转到四中的第一个月，乔馥蕊代表本校参加辩论比赛拿下第一名，她人漂亮，成绩顶呱呱，热心帮助同学，班上挑不出她的毛病，她在读期间也屡次代表学校参与市里大大小小的辩论比赛，十有八九拿下好的名次。
　　可是人无完人，乔馥蕊绝不是只知道学习的好学生，池慕橙从同学口中听说，乔馥蕊和她姐姐池楚禾为一类人，搞对象来者不拒，今天换一个，明天换一个。
　　以前封建，学校尤其反对同性关系，老师抓到乔馥蕊和隔壁班女生偷偷谈恋爱，对乔馥蕊又爱又恨，据说校长还亲自找乔馥蕊谈话，校园榜样怎么能搞同性恋，误导同学们的取向？
　　乔馥蕊之所以能成为差生嘴里崇拜的偶像，正是她无视警告没有向学校低头，保持成绩的同时爱谁谁，业余爱好包括摩托，画画，攀岩，滑雪，拳击等等。
　　学习和辩论只是人家能做好的事情之一。
　　…
　　高一入学后的秋天，下午头顶阳光暖烘烘的，少女没背书包，脚步悠哉去找门卫，帅爷爷长帅爷爷短，哄着门卫给她放行，她去下面文具店买只圆珠笔马上回来，用不了五分钟。
　　门卫晒太阳晒得迷糊，再三叮嘱她赶紧回来，不然班主任找到他头上，他不好交代，少女保证下来，从深蓝色的校服裤子里摸出一颗糖送给门卫。
　　出了门一路向下，少女故意用帆布鞋踩过枫叶，听这些成群结队的叶子发出“咯吱咯吱”的脆响，她把长袖校服外套脱下来系在腰间，头也不回扎进离学校最近的理发店，约莫一个小时后才出来。
　　上课什么的，太无聊了。
　　成功坐上公交车，三站路哼几句歌就过去了，少女下车走进一家奶茶店，娴熟给老板大叔付钱，“大叔，我们那桌一人一杯布丁奶茶谢谢。”
　　她的狐朋狗友们早就等的不耐烦了，一帮男生挤在小方桌两侧沙发，面向门口的浓妆女生看见池慕橙过来，立刻站起来冲过去大喊大叫，“橙子！你真把头发剪了？”
　　林希围着池慕橙转圈，伸手拨弄池慕橙银白卷发，嘴里念念有词，“不仅剪了还搞染烫，你不要命啊！”
　　其他男生也过来看热闹，嘻嘻哈哈搂住池慕橙肩膀，夸道：“超帅嘛，就是有点非主流。”
　　少女拥有一副姣好的皮囊，那时候学生都爱看漫画，池慕橙长发好比漫画里的美少女主人公，短发则像极了秀气的少年，身材纤瘦，眼睛虽长但大大的，眼里透着与生俱来的灵动，很招人喜欢。
　　“行了，别摸了！”池慕橙叫停朋友们的蹂～躏，掏出镜子整理乱七八糟的头发，这家奶茶店是他们的根据地，一帮不愿学习的小孩经常凑在一起，点一杯奶茶打牌玩桌游，一坐一下午。
　　老板做完奶茶一趟趟送过来，男生们重新坐好，池慕橙挨着林希，林希读四中附近的职高，人送外号“希姐”。
　　林希初三开始混社会，高中刚入学就改了校服衣服和裤子，打了一排夸张的耳钉，天天不上课出来玩。
　　其他男生和林希的共同点大差不差。
　　池慕橙加入他们没多久，上次陪林希过来玩，因颜值被男生们邀请入伙，职高差生不爱学习是基本，翘课是日常，若普通高中谁烫头染头别具一格，那她会被刮目相看。
　　这不，她做到了。
　　“橙子，你们四中有个叫乔馥蕊的学姐对吧？”坐在靠墙位置的少年研究墙上的留言板。
　　提到乔馥蕊，话匣子打开了。
　　“乔馥蕊，俺的女神！”另一名黑黢黢的少年憧憬道。
　　“有生之年我的愿望就是见到乔馥蕊。”
　　“加一！”
　　林希撇嘴数落，“一个个癞蛤蟆想吃天鹅肉！乔学姐何等人物，她喜欢女孩知道不？你们死心吧！”
　　池慕橙没有参与他们讨论乔馥蕊，朋友口中遥不可及的人物就在她身边。不止，她暑假几乎天天见到乔馥蕊，却不知乔馥蕊有这么大的影响力，外校学生人传人，都对她刮目相看。
　　“好羡慕橙子啊，万一乔馥蕊哪天回来看望老师，你还能见到她。”说话男生给其他人分了分香烟，惆怅道。
　　烟递到橙子面前，她犹豫要不要接过，林希一巴掌拍在男生手背，“高峻，少在我面前带坏橙子昂！小心我和你不客气。”
　　“知道了知道了，我这不试探一下。”
　　“试探也不行！”林希态度坚决道。
　　池慕橙没有得到香烟，林希给了她一根棒棒糖。
　　每个圈子都有一个领导者，林希已经站稳脚跟得到绝对的发言权，男生们尊重她听她的话，而池慕橙自我感觉融入困难。
　　糖含在嘴里，池慕橙听他们继续热论，没人在意她为什么不说话，包括林希，林希不知道她姐姐和乔馥蕊搞对象，因为池慕橙至今不相信姐姐收心了。
　　“你们说，乔学姐的女朋友好看吗？”男生搓搓手八卦道。
　　这个年纪的男孩女孩离不开恋爱话题。
　　“草！肯定美女配美女好吧！我有个学长来四中接人见过乔馥蕊，尼玛四中仙女名不虚传！她对象得美到天上去！”
　　池慕橙很想说，我姐一般吧，没我漂亮反正，她把话憋在心里，观察大家对乔馥蕊的热情。
　　毫无疑问，乔馥蕊是个非常不错的支点，只要她说出来或者让大家见到乔馥蕊，她便能在队伍里立足，甚至得到追捧。
　　...
　　乔馥蕊出现，珊诚鸟兽散去，池慕橙跟在女人身后走进总监办公室。
　　她关上门，双手局促不安握成拳头，眼睛不知道看哪里合适，这是总监办公室，极简的黑白装修，够大够宽敞，大片阳光透过落地窗玻璃，白天才显得屋里没那么冷淡压抑，乔馥蕊慢慢坐下，她是房间里的一抹暖色，池慕橙瞧见，融化在她亲和的笑容里。
　　“橙子，好久不见，欢迎回国。”
　　一晃四年，乔馥蕊坐在池慕橙面试公司的总监办公室，她身穿浅咖西装，白色女士衬衣一尘不染，她弯起袖口，左手手腕佩戴看似价值不菲的商务手表。
　　这些年唯一没变的是那一头黑色长发，乔馥蕊老家南方的，自带南方水乡姑娘柔柔的书生气，皮肤白里透粉，一对笑眼每时每刻释放笑意，给人感觉脾气极好，不会轻易动怒，事实也确实如此。
　　她简单化了淡妆，口红色号饱满艳丽，即有池慕橙熟悉的温柔，又有池慕橙所陌生的女性成熟魅力。
　　“坐呀？见到你我挺意外的。”乔馥蕊热情招待，小丫头长大了，见到的瞬间，她恍惚时间流逝之快。
　　池慕橙僵硬坐下，打心眼里不愿承认，“你是珊诚的负责人。”
　　“我只是负责餐饮这块的设计总监。”乔馥蕊温声答道：“老板不在，公司暂时交给我盯着，我替hr向你道歉，她态度有问题，你别生气。”
　　没记错的话，眼前姑娘脾气可不小，一点即燃。
　　池慕橙毫无准备在此见到乔馥蕊，现在的乔馥蕊是成功人士，是她根本接触不到的社会精英。
　　以乔馥蕊的优秀，年纪轻轻做到一家设计公司的总监位子，池慕橙倒不奇怪，尽力忽略心里的异样，逃避乔馥蕊的目光，含糊道：“没关系，我也冲动了，你不用道歉。”
　　乔馥蕊起身去给池慕橙倒了一杯温水，她理解池慕橙的不自在，毕竟四年不见，再次见面橙子20岁了，浑身上下找不到16岁学生的青涩。
　　“怎么样，你在美国过得好吗？”乔馥蕊避开门口发生的不愉快，她对池慕橙国外的生活感兴趣。
　　“还行。”池慕橙捧着热水，女人的香味蛊惑她紧绷的神经，女人的存在不停敲打她埋在过去的记忆片段，她保持低头姿势，盯着水里晃荡的波纹发呆。
　　“你姐的宝宝很可爱。”乔馥蕊又笑着说。
　　没错，乔馥蕊真的变成了姐姐的过去式。池慕橙喉咙涌上苦涩，她花了很长很长时间去释怀这件事..
　　释怀…哪有那么容易。
　　气氛一度陷入沉默，乔馥蕊眼里闪过一丝无奈，重新开口道：“橙子，你姐姐找过我，拜托我帮你找工作。”
　　池慕橙手一使劲，杯子里的水洒在西裤上面，她不可思议的抬头，喃喃道：“我姐给我安排的工作就在珊诚？！”
　　“不！”她激动的站起来，想都不想回绝，“我不需要。”
　　珊诚的100分已经被扣成了负分。
　　乔馥蕊见池慕橙作势要走，急忙起身叫住，“橙子，你姐说你在国外学过设计，有我在珊诚能给你继续提供学习环境，我保证hr会亲自向你道歉，再考虑一下。”
　　池慕橙背影停在门口。
　　惊讶，不知所措，以及一丢丢埋怨的情绪堆在眼底，最终化为回头一个简单的，纯粹的笑容，“工作的事算了，有时间我请你吃饭。”
　　青春期固然短暂，池慕橙却铭记和乔馥蕊相处的一年时光。
　　但重新见到姐姐分手多年的前女友，她搜肠刮肚竟想不出一句恰当的称呼..
　　纠结过后池慕橙笑容消失，九十度弯腰道谢，“今天给你添麻烦了，乔总。”
　　...
　　池慕橙走后乔馥蕊对着门的位置发呆，不多时她打电话叫来hr。
　　hr准备好措辞解释今天的事。
　　女人抬手打断，脸上笑意不减，只是没了对池慕橙的亲和力，“吴姐，机会是平等的，那孩子不应该被你特殊对待。”
　　“乔总，对不起。”hr战战兢兢道歉，老板身边的红人她得罪不起。
　　“池慕橙被录取了，以后大家成为同事，我不希望你对她保持偏见，可以吗？”
　　“是是是，没问题。”hr连忙点头答应，斟酌语气小心提问：“乔总，她去哪个部门？”
　　“她的事我来安排，你出去吧。”拨开碎发，乔馥蕊指尖搭在额角揉了揉，不禁失笑。
　　小丫头叫她乔总，有够生分呢。


第4章 小橙子的小可以去掉
　　后知后觉，池慕橙反应过来自己拒绝了乔馥蕊，还主动放弃一次送上门的大好机会，她心情低迷，林希好奇她找工作的情况，把她喊到上班酒吧面对面聊天，当林希得知池慕橙见到乔馥蕊，惊的下巴快要掉下来，半天合不拢嘴。
　　“橙子，你没事吧？”林希和池慕橙坐在吧台，她给橙子点了一份炸薯条，自己反倒一口一根吃起来，吃完语重心长道：“那可是乔馥蕊，有她给你撑腰谁敢欺负你？再说了，你和钱过不去干嘛啊？”
　　池慕橙沮丧，垂着头沉默不语。
　　是，她冲动，乔馥蕊已经亲自向她道歉，诚心诚意邀请她去珊诚上班，可她的决定不经大脑思考，脱口就是拒绝。
　　池慕橙越想越烦，抱臂趴在吧台看调酒师调酒，自言自语道：“乔馥蕊犯不着听我姐的关照我。”
　　“她和我姐分手四年，我姐真好意思找人家帮忙。”
　　林希大口喝酒，擦擦嘴畅快道：“凭你姐的厚脸皮，什么事做不出来？”
　　年少时光一去不复返，林希和橙子的盛世留在高一，林希这脑子记不住许多事，偏偏忘不掉拖橙子的福，他们一帮混社会的小屁孩第一次见到乔馥蕊本人。
　　当时池慕橙烫了一头卷发，搞了个乍眼的银色，林希其实挺担心她回学校被老师告状，池楚禾基本不管池慕橙，姐妹俩最多的交流是姐姐给妹妹零花钱。
　　老师告家长不可怕，就怕老师在学校处处为难池慕橙，让她上学不痛快，橙子为数不多的朋友就是她们，她们读外校，手不够长，对四中发生的事无能为力。
　　一群少年少女围绕乔馥蕊喋喋不休，池慕橙去了趟厕所，出来后一个劲儿往门口看，林希好奇她在看什么。
　　约莫半个小时左右，门口传来摩托车“轰轰”的排气声，女人个子不高165左右，穿帅气的紧身皮衣，深色牛仔裤勾勒一双均匀的腿，她踩着马丁靴走进来，摘掉摩托车头盔甩了甩乌黑的长发，朝她们桌轻喊，“橙子，你过来。”
　　“…乖乖，乔学姐对我第一印象一定很差吧？”林希现在想起来捶胸顿足后悔道。
　　池慕橙没喝酒，林希给点了的饮料，她抿了一口，呆呆眨巴眼睛，思绪仿佛回到林希说的那一天，乔馥蕊叫的人是她没错。
　　...
　　翘课这事儿说大不大，说小不小，为了吸引姐姐注意，池慕橙故意拨通班主任电话再挂断，不出所料，班主任百分百发现她没在上课，然后联系池楚禾，当天池楚禾去参加朋友的订婚宴，按照姐姐的脾性，才不会因为她提前离开。
　　谁来“抓”逃课的她？池慕橙赌了一把。
　　“橙子，你过来。”乔馥蕊光鲜亮丽，她的存在夺目，吸引奶茶店包括老板在内所有客人的注意力。
　　乔馥蕊没有靠近他们这桌，池慕橙压抑心里的激动，嘴里含着棒棒糖，面不改色走过去，余光没有放过朋友们目瞪口呆的表情。
　　少女是顽皮的，故意痞里痞气的挑眉，还对乔馥蕊吹口哨，“乔馥蕊，你叫我呀？”
　　“你这是什么发型？”乔馥蕊把手放在她头顶，素来温和的声音含着她没听出来的严肃。
　　池慕橙避开乔馥蕊的问题，大声问：“喜欢吗？”
　　“橙子，你是学生。”乔馥蕊表情凝重，“你把头发搞成这样，还怎么去上学？”
　　少女不以为然，转了圈眼珠子，古灵精怪道：“我呢，德智体美劳全方面发展，平时德智体劳发展的差不多了，偶尔美一下没关系的。”
　　乔馥蕊身上总是环绕干净的花香，姐姐说那是洗衣粉的味道，最近又改口说是香水味，池慕橙凑近乔馥蕊深吸一口，吐出棒棒糖咧开白牙，“乔馥蕊你好香。”
　　她的称赞单纯并发自肺腑，殊不知在朋友眼里这叫调戏。
　　回过神来的朋友们嗷嗷起哄，男生仰头吆喝，“橙子，你和乔学姐什么关系啊？！”
　　“就是就是，藏得够深啊你，真不讲义气，还是不是哥们了？！”
　　“乔学姐，我们是你的迷弟！只迷你那种！”
　　池慕橙隐形的尾巴简直翘到天上去，她心生一计，用力拔高音量道：“乔馥蕊，你是我..”后面两个字又突然压低声音再抬高，“姐姐...的女朋友对吧！”
　　成为焦点的虚荣心快要淹没16岁的少女，靠近乔馥蕊的光环让她感到无比畅快和满足，她仗着乔馥蕊宠她，不会对她发脾气，肆无忌惮利用乔馥蕊向朋友们炫耀。
　　“…橙子你有在听我讲话吗？”林希在池慕橙面前打响指。
　　听见声音池慕橙掀起眼皮看向林希，语气懊悔道：“我没有乔馥蕊的联系方式。”
　　是的，她至今没有添加乔馥蕊微信，年少时心大，随时都能见到的人加微信干嘛？想见就见咯。
　　就算她不见，姐姐也会把乔馥蕊带到出租屋，总有机会碰面。
　　林希寻思池慕橙是后悔推掉珊诚的工作，跟着着急道：“你明天再去趟珊诚呗，实在不行我陪你一起，咱先干着，干一天拿一天的工资，都是钱啊！”
　　池慕橙摸不着头脑，懵然道：“我没有乔馥蕊微信，我怎么请她吃饭？”
　　“好家伙！”林希瞪眼反问道：“你凭啥请人家吃饭？你替谁叙旧？”
　　乔馥蕊和池楚禾是一段佳话，也是一段双海王相遇同时收心的神奇爱情，林希和橙子一样相信两个人能走很远，结果呢？
　　甭管爱多深，大学毕业难逃分道扬镳，一个飞去国外结婚生子，一个听橙子的描述成了事业女强人。
　　“乔馥蕊很照顾我。”池慕橙笑容显得勉强，“小时候我不懂事，没少惹她生气，请她吃饭应该的。”
　　林希一脸一言难尽的表情，余光撇见池慕橙放在桌面的手机屏幕亮了，顺手拿来递过去，“喏，来消息了，是不是面试通知？”
　　池慕橙见林希递来手机，她解锁屏幕点开微信通知，通讯录一览莫名多了个醒目的红点，她没有想太多直接点进去，双腿发软差点从椅子滑下去。
　　“乔…”池慕橙瞪圆双眼，嘴皮子打哆嗦道：“乔馥蕊加了我好友？！”
　　林希发自内心羡慕道：“橙子，你丫太幸运了！”
　　幸运..池慕橙怀着紧张的心情屏住呼吸同意添加。
　　她不是在做梦吧？
　　她一度认定这辈子不会再见乔馥蕊来着。
　　...
　　池慕橙的微信不难要。
　　池家姐妹相处模式和常人不太一样，池楚禾只负责联系乔馥蕊帮妹妹找工作，后续进展一概不关心，乔馥蕊找到她发了一句在吗？池楚禾马上把橙子微信甩出来，后面跟了一句话，又要麻烦你照顾她了。
　　乔馥蕊打字回不麻烦，不出意外的，池楚禾没再说什么，连一个表情都没有。
　　吃饭地点由她来定，她想着小丫头一走四年，她要帮她接风洗尘，找个地方玩一玩，叙叙旧。
　　好巧不巧，周二晚上原定朋友约乔馥蕊出来谈工作，乔馥蕊推掉说晚上有约，朋友听后非要跟过来凑热闹。
　　...
　　见乔馥蕊比面试紧张，池慕橙在家翻箱倒柜找合适的衣服，她感觉以乔馥蕊的身份会找高档餐厅，秉持输人不输阵的想法，她不能穿的寒酸给人家掉价。
　　乔馥蕊下班发来定位，还贴心询问她住在哪，要不要过来接，池慕橙一蹦三尺高，噼里啪啦打字回复三个不用，她收拾好自己，忍痛打了辆车前去赴约，路上心里偷偷演练见面该说些什么。
　　事情朝她始料未及的方向迅速发展，她冷淡一点？热情一点？还是不冷不热？
　　她看见乔馥蕊就词穷。
　　这一路催促司机踩油门赶过去，乔馥蕊订的吃饭地点喜闻乐见是家小餐馆，池慕橙下车抬不起脚步，她对这家时光餐馆熟悉不过，以前姐姐和乔馥蕊经常带她来吃，三个人四个菜，老板大哥面熟她们，时不时送上一瓶免费的可乐，姐姐讨厌碳酸饮料，乔馥蕊优先给她喝。
　　她从那时起喜欢上喝可乐。
　　可乐甜滋滋的，会让她想起乔馥蕊递来饮料帮她打开的温柔。
　　…
　　“咚咚。”敲门声响起。
　　温婉的女声从内答道：“进。”
　　池慕橙手心出汗，还是以前的包间，房间里一张木头色的圆桌，狭小的空间仅能放下三把椅子，池慕橙看见乔馥蕊正想微笑，她注意到旁边浑身散发强势气息的女人。
　　乔馥蕊站起来欢迎池慕橙，小丫头身高当真超越了她，170的高个，肩膀比小时候宽了许多，现在的橙子介于女孩和女人之间，短发利索帅气，面容清秀不改，她的内敛与小时候截然相反。
　　“橙子，过来坐。”乔馥蕊拍了拍左手边的位置，她顺着橙子目光看去，轻柔说道：“何梢情，她是我的…”
　　话还没说完，池慕橙淡声打断，“我没兴趣认识。”
　　她说不上来心里无端的占有欲，乔馥蕊请她吃饭本该超级开心，此刻看见别人在场，一副事业有成的模样，她意识到这女人可能是乔馥蕊现任。
　　她不想承认她们很登对。
　　池慕橙开始后悔赴约，她知道自己的想法不对且问题严重，可她对乔馥蕊的印象停留在四年前，乔馥蕊是姐姐的人。
　　双方都带着严肃打量彼此，池慕橙暗自咬牙，一声不吭拖开椅子坐下。
　　乔馥蕊脸上浮现尴尬，不等她说些什么，女人不冷不热道：“就是这孩子？”
　　“孩子？！”池慕橙吃味，眼睛冷冰冰瞪着对面，口不择言道：“我认识乔馥蕊的时候你还不知道在哪呢！”
　　“噗。”乔馥蕊没忍住，抬手掩住唇瓣轻笑出声，她心里偷偷松了一口气，橙子还是橙子，是她认识的不会吃亏的小丫头。
　　池慕橙纳闷乔馥蕊笑什么，在笑她吗？
　　她不加掩饰自己的敌意，夹棍带刺道：“怎么不说话了？成功人士开口很贵吗？”
　　“好了橙子。”炸毛的小狗需要人安抚，乔馥蕊眼里缀着笑意，温声解释道：“我认识你的时候确实不认识何梢情何总。”
　　话毕，她转头打趣另一边，“何总，你也是有妹妹的人，别端架子了。”
　　“我们小橙子不经吓。”
　　女人声音温柔含笑，池慕橙如沐春风，浑身上下骨头都酥了，听到乔馥蕊喊她“我们小橙子”，她耳廓染上淡淡的粉色，气焰立马消失的一干二净，别扭的嘀咕道：“我20岁了。”
　　言外之意，小橙子的小可以去掉。
　　接着，池慕橙压低声音，手指局促的握紧，“抱歉。”
　　话说给何梢情听，何梢情摆手表示没关系，她目光在二人中间徘徊，对乔馥蕊喊冤道：“我都没说什么，搞得你们家小橙子吃亏一样，不带这样护短的。”
　　乍看池慕橙是只随时保持戒备的刺猬，接触才发现刺是软的，何梢情扬起笑容，心底反倒好奇乔馥蕊的反应。
　　小姑娘本事挺大的嘛，能让工作重于一切的乔总拿出时间亲自招待。


第5章 有些习惯，还在啊
　　这顿饭池慕橙吃的无比安静，仔细想想，她听说过何梢情何总。
　　Z市餐饮遍地，面食有几家大品牌，其中包括何梢情所在的合适炒面，何梢情的爸爸因病去世，她刚接手公司不到一年，合适有意对外营销何梢情的人设，这位坐在对面吃家常便饭的女人金贵着呢，名气不亚于小明星。
　　林希是何梢情迷妹之一，合适自家出的杂志一期不落，她和池慕橙提过何梢情，池慕橙不感冒，今天见到真人险些闹误会给乔馥蕊惹麻烦。
　　餐桌上她基本不说话，乔馥蕊给她夹菜盛汤，问她些国外的日常生活，更多时间乔馥蕊在跟何梢情说话，她们谈论这家的菜，最近的天气，工作忙不忙之类。
　　吃到一半何梢情出去接电话，包间剩下池慕橙和乔馥蕊，池慕橙慢慢开始焦灼，手指捏住餐布下摆缓解紧张，她没有看乔馥蕊，但她感觉到乔馥蕊探究的目光锁在她身上。
　　“橙子。”
　　“嗯。”池慕橙闷声回答。
　　乔馥蕊还在适应橙子长大后的冷淡，要知道她们曾经无话不谈，现在坐在相邻的位置却剩下沉默。
　　“你可以放松一点。”乔馥蕊发出极轻的叹息，“我想告诉你，不用太拘谨，这四年我偶然会联系你姐姐，我们是对方唯一分手还做朋友的前对象，你像以前一样把我当姐姐看待就好。”
　　池慕橙抿唇，“不一样。”
　　她鼓起勇气歪头直视乔馥蕊，眼神执拗道：“你不需要为了我姐答应帮我，她是她我是我，她脸皮厚，我不行。”
　　对话之余，池慕橙在心里和姐姐怄气。
　　四年，世界上好比没有乔馥蕊这个女人，池楚禾根本不提她们还有联系，在她看来姐姐分手后情谊荡然无存，马上寻找下一任，换作池慕橙，哪好意思和乔馥蕊继续做朋友，厚着脸皮找乔馥蕊帮忙？
　　“橙子，我不是因为池楚禾。”乔馥蕊想解释，打完电话何梢情推门进来，“都吃饱了吧？我把账结了，下一场去哪？”
　　池慕橙戴好卫衣帽子起身，视线里不再有乔馥蕊的脸，心里短暂空了一拍，她道：“都行。”说完便大步离开包间。
　　何梢情摸不着头脑，问脸色略白的乔馥蕊，“没事吧？”
　　“…我好想长大啊。”
　　“…嗯？为什么呀？”
　　“…长大你就不会小瞧我了！”
　　“…长大不可爱了哦。”
　　…乔馥蕊难掩翻涌的失落感，黏着她的小丫头不再需要她了。
　　“乔馥蕊？”何梢情不放心，走到乔馥蕊身边耐心询问，“身体不舒服？”
　　女人扯扯唇角，舒展柳眉尽量让自己看起来轻松道：“我没事，走吧。”
　　物是人非四个字也带走了小丫头…吗？
　　…
　　第二站KTV。
　　得知要去唱歌，何梢情不吱声了，三个“哑巴”坐在一辆车上，司机小姐姐如坐针毡，浑身刺挠。
　　把人送到地方，何梢情先下车，吩咐主驾驶的女人道：“鹿阑，你先回去吧，晚点我打个车回家。”
　　鹿阑往后看，乔馥蕊和池慕橙都没下车，她挡住嘴用口型问何梢情，“何总，真要去？”
　　何梢情笑不出口，硬着头皮点头。
　　没办法，谁让她过来凑热闹呢。
　　乔馥蕊订的大包，三个人唱略显浪费，何总感觉气氛不太对，她提议去大厅买点酒，乔馥蕊更快一步，按下服务门铃道：“不用了，让服务生进来点。”
　　既然要喝酒，何梢情把目标转移到池慕橙身上，轻咳问道：“橙子喝酒吗？”
　　池慕橙面色冷淡，实则心里打的不可开交。她答应乔馥蕊出来玩，怎么三番两次甩脸子？嘴上说着她不是姐姐，结果和乔馥蕊说话咄咄逼人。
　　她也很清楚气氛的不对劲大半源于自己。
　　“我喝一瓶。”
　　“她不能喝酒。”
　　两道声音，一前一后，池慕橙先回答何梢情，乔馥蕊同一时间替池慕橙拒绝何梢情，两个人把何梢情夹在中间隔空对视，大名鼎鼎的何总面露难色，举手求饶道：“要不都陪橙子喝饮料吧。”
　　乔馥蕊的笑温柔似水，“不用，你点咱俩的，不算她，她喝可乐。”
　　池慕橙想反驳，愣是看见笑眯眯的乔馥蕊把话咽回去，不坚定的改口道：“算了，喝酒晚上睡不好。”
　　这才听话嘛，乔馥蕊笑意扩散，边小声哼歌边点歌。
　　池慕橙听见女人悦耳的哼唱，嘴角情不自禁提起弧度。
　　有些习惯，还在啊。
　　…
　　高中时代，KTV是池慕橙一帮人的第二大据点。
　　池慕橙熟悉这里的程度胜似熟悉自己家，她姐姐池楚禾爱好唱歌，没事就来唱俩小时，自从和乔馥蕊谈恋爱，池慕橙终于从姐姐五音不全的折磨中顺利解脱，乔馥蕊唱歌好听，池慕橙来KTV的体验升级为享受。
　　至于林希和男生们来玩游戏居多，没几个认真唱歌的。
　　现在长大再来，勾起池慕橙颇多怀念，她暗戳戳心想，何梢情外在条件堪称完美，唱歌不在话下吧？
　　可她刚认识人家，一见面凶巴巴的，哪好意思张罗何总来一首，何总不唱歌倒没闲着，主动端着酒和她的可乐碰杯。
　　“我听乔馥蕊说你刚回国。”
　　包间黑灯瞎火不影响何梢情优越的五官，池慕橙反应慢半拍，望着何梢情的脸走了神。
　　“又哑巴了？”
　　何梢情声音低沉磁性，她的凑近让池慕橙脸发烫，心里没出息的承认何梢情实在漂亮，已经超出她对美的认知，人也不赖，她迟缓答道：“我三月回来的。”
　　“回来7个月了啊，才想起来找你乔姐姐呢。”何总来了兴致。
　　她问完乔馥蕊动听的歌声断了几句词，很快重新接上。
　　池慕橙没有注意到乔馥蕊的异常，一心跟何梢情聊天，“我不确定她在Z市。”
　　“她？”何梢情摇晃酒杯，意味深长道：“你都叫她什么？”
　　电视里的美女不过如此吧…池慕橙眼睛不眨一下，越看何梢情越觉得好看，一五一十道：“叫乔馥蕊啊。”
　　叫过乔姐姐…池慕橙憋着没说，她小时候调皮捣蛋，天天直呼乔馥蕊大名，乔馥蕊不纠正她，她自然不会改。
　　在唱歌的乔馥蕊忍不住了，她把问东问西的何梢情揪走，细声细气神色温柔道：“何总，我还没听过你唱歌。”
　　何梢情干巴巴笑道：“算了吧。”
　　“别呀。”乔馥蕊撇了一眼注视何梢情的橙子，“你这么关心橙子，唱首歌给人家听呗。”
　　乔馥蕊把话筒严严实实塞给何梢情，她坐到刚刚何梢情的位子。
　　池慕橙不禁坐直，反复抬手喝可乐。
　　乔馥蕊说橙子什么好？现在看何梢情顺眼了？聊开心了？
　　“橙子。”
　　“嗯？”池慕橙挠头，乔馥蕊柔软的眼神让她不自在。
　　“小色.鬼。”乔馥蕊娇嗔道。
　　…
　　今晚池慕橙收获颇多，她多想给林希视频直播，你女神唱歌跑调比我姐厉害，为了何总的面子，她忍住了。
　　乔馥蕊也是头一回听何梢情唱歌，笑的肚子痛，她才不留情呢，笑够了掏出手机录视频。
　　没脸见人的何总恨不得挖地三尺离开KTV，乔馥蕊不闹她，看时间不早提前结束回家。
　　何梢情叫好出租，乔馥蕊一直没动作，池慕橙婉拒何梢情送她的邀请，等何梢情坐上车离开，乔馥蕊拿出手机，“你住在哪，我送你。”
　　池慕橙下意识拒绝，“不用。”
　　“用。”乔馥蕊放下手机坚持道。
　　KTV这场能看出乔馥蕊很开心，池慕橙不想破坏她的心情，纠结再三报出地址。
　　两个人一路保持无声，就像拼车的陌生人，临近目的地乔馥蕊打开车窗透气，她喝了不少酒，衬得脸颊愈发红润，“你自己住南城？”
　　“是。”相关话题，池慕橙不愿多说。
　　凉意渗进来，乔馥蕊反而把车窗开大，她久违告别工作环境出来透口气，也记不清多少年没来过南城，这片老居民楼多，是脱离市中心热闹的荒凉地段，酒精让她脑袋发晕，心却神奇般的平静。
　　“橙子，你在和家里人闹别扭吗？”眼前景色飞逝，乔馥蕊倚在窗上，浓密的睫毛投下一片阴影，不明的情绪掩于眼底很快消失不见。
　　池慕橙家庭条件不差，可以说相当好。
　　橙子的爸爸在本地开石材厂，出门车接车送，夹皮包戴项链，小老板一个，乔馥蕊没见过她妈妈，池楚禾说过，她们妈妈三天两头电话关机，多半在和朋友打麻将唱k，要么去美容院，联不联系家里全凭心情。
　　橙子初中开始跟着池楚禾过，父母都忙，没有时间管还在上学的未成年。
　　“嗯。”池慕橙能给的回答，只有一个字。
　　管他闹别扭还是其他，池慕橙自嘲道：“他们在不在的，我无所谓。”
　　乔馥蕊只见她三分一的处境，更糟糕的还在后面，她不想在乔馥蕊面前暴露全部的难堪，故吩咐司机就近停车，她要溜达回家。
　　池慕橙下车前再三确定乔馥蕊是否喝醉，乔馥蕊没管她，语气淡淡的报给司机下一个地址，也不再执着把她送到原本的目的地。
　　“我走了。”关好车门，池慕橙绕到乔馥蕊那侧，对车窗里的女人说。
　　“晚安。”乔馥蕊没抬头。
　　池慕橙眉心紧绷，乔馥蕊侧脸不难看出醉态下的疲倦，她忍不住去担心，又克制多嘴的想法。
　　现在的她们没有任何身份，池慕橙沉沉吐气，轻声道：“晚安。”
　　…
　　步行走回青年公寓，池慕橙被老板娘拦下。
　　“呦，交不起房租还有心情出去玩？”老板娘闻到池慕橙身上的酒气，出言挖苦。
　　池慕橙作势往楼上走，老板娘再次把她叫住，“钥匙我给换了，你今晚去别的地方凑合吧。”
　　什么？池慕橙震惊道：“我不在家，你擅自把我屋锁了？！”
　　“擅自？”老板娘嘴脸尖酸刻薄，“我没把你东西扬出来很给面子了，你问问这栋楼，谁敢拖我半个月的房租不给？！年纪轻轻找不到个工作，自己没收入没本事还给我甩脸子？！”
　　池慕橙气的发抖，锋哥..hr..老板娘..这些人瞧不起她，肆意妄为欺负她，她一再退让，隐忍换来什么？
　　换来恶意如密密麻麻的针刺在她身上。
　　池慕橙胸口剧烈起伏，怒火堆积在心底，迫不及待需要发泄的空间，她把前台访客登记表推开，颤抖的拳头蓄势待发，只要她动手，老板娘就能闭嘴。
　　不对劲啊…老板娘上下打量池慕橙，扬起大脸盘子故作镇定道：“你想打我？”
　　她指着角落，“我告诉你，监控拍得一清二楚。”
　　池慕橙一拳锤向前台桌面，种种压力摧毁她的理智，她古怪笑道：“你准备好报警吧？”
　　20岁，人生不是空白，是惨不忍睹。
　　池慕橙的心酸抵不过愤怒。
　　为什么？她做错了什么？
　　老板娘见池慕橙眼神充满骇人的戾气，她压抑不住心里害怕，放声大叫道：“救命啊！租客打人了！租客打人了！”
　　池慕橙受够了老板娘难听的粗嗓门，她右臂肌肉紧绷，挥拳的刹那被人拦下，一双白皙的手握住她手腕。
　　“橙子，乖了。”乔馥蕊微笑，暗暗心惊小丫头出拳的力气。
　　橙子来真的…
　　老板娘一看池慕橙有“帮凶”，扯着嗓子更加卖力的喊，乔馥蕊心烦意乱，语气罕见的不耐烦，严肃警告道：“你闭嘴。”


第6章 不是挺喜欢乔馥蕊的嘛
　　乔馥蕊知道池慕橙和家里人关系不好。
　　用池楚禾的话来说，妹妹是个麻烦精，闲不住的惹麻烦。
　　那天池楚禾带她参加朋友的订婚宴，桌子对面坐着高中辩论赛的老对手于千渝，于千渝的好朋友还是她分手老死不相往来的前对象，她哪有胃口吃席，池楚禾去接电话顺便上厕所，回来一脸烦躁的坐下说道：“池慕橙又给我找麻烦。”
　　“她翘课了，班主任让我把她带回去。”池楚禾把手机扔到桌子上，越想越烦。
　　大学时代池楚禾没有不敢做的事，不敢怼的人，她性子泼辣直爽，说话直来直去，当着那么多人的面前发牢骚，乔馥蕊见状提议自己去找池慕橙，池楚禾推了两句不敌她的坚持。
　　“她在哪？”乔馥蕊问池楚禾。
　　池楚禾道：“高远路那家来杯奶茶，小丫头整天刷我卡请她朋友消费，你说我什么命啊？我爸给我的钱我还得伺候池慕橙这尊大佛。”
　　乔馥蕊也不知道说什么好，暗示池楚禾的朋友转移话题，她抓紧时间去找池慕橙，临走前她不放心回头看了一眼，池楚禾已经嘻嘻哈哈张罗大家喝一杯。
　　她骑摩托车过去，进门便揪到银发少女，她叫池慕橙过来，池慕橙吊儿郎当含着棒棒糖，张口闭口都是些不着边际的话。
　　明明是根糖，乔馥蕊心里动了怒，今天池慕橙吃糖，明天呢？她和一帮乌烟瘴气嘴上跑火车的混混称兄道弟，记得自己是女孩子吗？
　　乔馥蕊带走池慕橙，狠狠批评了橙子不学无术，青春一共才几年？
　　是，池楚禾没有起到好的带头作用，可她成绩不错。
　　反观橙子，中考险些够不着四中的分数线，考进来后上课整天睡觉，偷偷摸摸逃学出来浪费时间，不管她找什么借口，乔馥蕊要求她把发型还原。
　　少女被生气的她吓到，拉着她的手，眼神耸巴巴道歉，橙子说头发长得快，烫的卷很快可以剪掉，发色是一次性的，洗洗就没了。
　　乔馥蕊生气不假，更多的，内心深处泛起酸胀的疼痛。
　　在她看来很了解少女那点心思，故意和学校对着干，划池楚禾的卡大方请朋友喝奶茶，还有利用认识她在朋友面前炫耀，无非为了满足虚荣心。
　　橙子本性不坏，她缺乏正确的引导，池楚禾对待池慕橙的标准是“别闹出人命都好说。”
　　指望池楚禾教育池慕橙，乔馥蕊不如指望路见不平的陌生人。
　　于情于理，池慕橙是乔馥蕊现任的妹妹，她认为自己有责任纠正少女，教池慕橙分辨好坏，或者在池慕橙迷茫的时候伸出手，把她重新拖回光亮处。
　　…
　　乔馥蕊出现制止池慕橙，老板娘巴不得她把瘟神领走，别发起疯来真的动手打人，池慕橙一刻不想看见老板娘，戴上卫衣帽子拔腿跑出去。
　　晚上11点多，青年公寓周边全部熄灯，街道一个人没有，地上枯黄的落叶和沙尘一并被风卷走，池慕橙形只影单站在闪烁的路灯下，她头低低的，在乔馥蕊面前伪装的安好碎了一地。
　　她眼角泛红，自尊心强烈的冲击终于压弯她的背。
　　同样四年，优秀的人依然优秀，而她这半吊子上不了台面，正如老板娘所说，有脾气没本事。
　　乔馥蕊追出去，她把呢子大衣脱下来披到池慕橙身上，心头感慨万千，一再放轻声音，生怕刺激到池慕橙，“橙子，别担心，有我在。”
　　“我不会让她欺负你。”
　　外套是温暖的，亦如刚刚乔馥蕊的手心，池慕橙抬头看她，喉咙哽咽道：“为什么回来？”
　　她看见乔馥蕊坐着出租车离开。
　　“我不放心你。”乔馥蕊直言，“你姐姐不在国内，她难得拜托我一次，我答应她照顾你。”
　　愤怒已经抽干池慕橙身上的力气，她眼神死气沉沉，耸动肩膀诡异笑出声，“你要我说几遍？我不需要！你们分手了，分手四年了！你乔馥蕊很闲吗？管我做什么？还是你像以前，先可怜我…”
　　池慕橙收声，她说不下去了。
　　有我在，多么可靠的三个字？换作以前，她会回答乔馥蕊有你真好，她信任乔馥蕊，这份信任胜似姐姐，林希，以及其他人。
　　小丫头的话犹如一只手握紧乔馥蕊心脏，她脸上流露受伤的神情，缓缓挤出笑容，尝试在池慕橙质疑的目光下解释道：“橙子，我没有可怜你。”
　　“你姐姐的确拜托我，我念在曾经的情分上答应帮她，但照顾你是我自己的决定，我想告诉你，我很开心见到你。”乔馥蕊字字真诚，伸手帮池慕橙收紧大衣。
　　她不确定能否安慰到池慕橙，话赶话说到这里，她语气平和的，清晰的把话说完，“橙子，在你心里池楚禾不是一位好姐姐，她有她的缺点，这不代表她待我不好，和你们相处的一年是我大学最开心的一年。”
　　池慕橙恍惚乔馥蕊的温柔，一眨眼自己还停留在15.6岁，个子比现在穿高跟鞋的乔馥蕊要矮，乔馥蕊说话没有骗人，她说照顾她，做的比姐姐好几倍不止。
　　“橙子，让我帮你。”
　　“你帮不了我。”池慕橙苦笑，鼻尖控制不住发酸的冲动，脆弱的喃喃自语，“你不懂…你不懂…”
　　乔馥蕊很想摘下池慕橙的帽子，摸一摸头，抚平池慕橙不安，可她双手停留在大衣衣襟不为所动。
　　现在的橙子对她设下防线，显而易见，她不再信任她。
　　“我懂，你遇到困难了对不对？你需要工作，你需要住处。”乔馥蕊加大笑容的弧度，温声细语道：“我欢迎你来珊诚上班，里面的老板为难你，你完全可以搬走。”
　　“我家阁楼空着，一起住吧。”
　　…
　　谈话以池慕橙现场给不了答复就此结束。
　　她的东西都被老板娘锁在屋里，乔馥蕊给她找了家酒店，订好房间让她暂时凑合一晚，白天马上回青年公寓收拾行李。
　　池慕橙浑浑噩噩，她躺在酒店大床上，如往常一般对着天花板发呆，最后乔馥蕊说“橙子，你要拒绝我几次才肯答应呢？”
　　..池慕橙用手盖住眼皮，疲惫不堪的叹气。
　　习惯要人命，四年总归短了点，她学会许多事，性格也不像小时候善变机灵，然而当乔馥蕊站在她面前，从她嘴里说出的每一个字充满包容的力量。
　　池慕橙做不到拒绝。
　　这件事她没有思路，如果让林希知道，准劝她答应。
　　思来想去池慕橙主动拨通姐姐的视频电话，她有话要说。
　　通话响了两遍对方才接起，池楚禾打了个哈欠，显然没有睡醒的样子，嘟囔道：“池慕橙，有何贵干？”
　　池慕橙照例先询问她的两个乖外甥，池楚禾真想把枕头扔妹妹脸上，没好气道：“我老婆带他们呢，今天老娘休息，没事别打扰我补觉。”
　　池慕橙开门见山道：“我去珊诚了，你前女友这些年混的不错，比你好多了。”
　　仗着家里有钱，姐姐移民后没去公司上班，拿出大部分时间谈恋爱，确定结婚后马上生孩子，姐姐也是学设计的，爱动弹就在家接几个稿子赚点奶粉钱，不爱动弹卡里的钱足够再挥霍两年。
　　前女友？池楚禾寻思几秒，恍然大悟道：“你说乔馥蕊啊。”
　　池慕橙嘴角抽搐，“姐，你麻烦乔馥蕊干嘛？”
　　“不麻烦啊，麻烦什么？她乐于照顾你不是。”众多前女友中，数乔馥蕊对妹妹上心。
　　“我觉得麻烦。”池慕橙语气加重，不悦道：“她让我去珊诚上班，还让我搬到她家住，都是因为你牵的头。”
　　池楚禾不以为然道：“干嘛不去？”
　　随后她坏笑，“你不是挺喜欢乔馥蕊的嘛。”
　　池慕橙瞳孔紧缩，明显受到了惊吓，涨红脸急忙否定道：“别乱说话！”
　　“逗你的。”妹妹反应夸张，池楚禾觉得有趣，揉揉鼻子道：“乔馥蕊是个好女人，我俩有缘无份，以前对你对我她真心的，不图什么，你回国磕磕绊绊，需要引路的人，乔馥蕊很合适。”
　　姐姐反常的感性，池慕橙不适应，纠结道：“姐，乔馥蕊没理由帮我，我不给她添乱就不错了。”
　　“怎么没理由！”
　　“老娘也一心一意喜欢她！为了她宁愿放弃移民，是她劝我飞来美国，再说了，分手不是我提的，失恋后我差点封心锁爱啊！”
　　池慕橙抓住重点，不可思议姐姐所说。
　　宁愿放弃移民？池慕橙加重心理的疑惑，在她看来姐姐和乔馥蕊的感情中，乔馥蕊付出更多，姐姐只是在索取，她们姐妹都享受乔馥蕊的照顾。
　　乔馥蕊没必要做到现在这般。
　　池楚禾搞不懂妹妹不说话又在寻思什么，渐渐失去耐性道：“橙子，少给老娘矫情丢脸，你爱去不去，自己给乔馥蕊个准话吧。”
　　池慕橙还想多问几句，池楚禾莫名其妙挂断视频通话，她尝试打过去，姐姐不接，发文字警告她【别吵，烦死了】
　　得，池慕橙拿姐姐没办法，揣着满肚子的疑问自个儿捉摸。
　　说实话，她和姐姐关系改善许多。
　　一来姐姐快30的人，她成家了，认定妻子能过一辈子，甘之如饴领证结婚共同孕育孩子。
　　二来池慕橙长大了，离开国内那帮狐朋狗友，她在国外人生地不熟，多半时间和姐姐一家相处，没有加入新的圈子。
　　池慕橙出来住身上只带了一部手机，她打开手机相册翻看两个外甥可爱的照片。
　　刚升级为小姨，池慕橙手足无措，筱筱爱哭，性格紧随姐姐，怪任性的，姐姐最怕筱筱闹脾气，每次都把筱筱塞给她，让她哄。
　　她不会照顾自己，谈何照顾孩子。
　　池慕橙指腹摩挲屏幕里混血女孩的笑脸，她一直在思念两个小家伙，毫不夸张的说，她把自己大部分耐心留给了外甥们。
　　从一窍不通的新手到娴熟照顾孩子的保姆，里面少不了乔馥蕊的功劳，池慕橙出神发呆。
　　乔馥蕊不在她身边却一直影响着她。
　　池慕橙模仿乔馥蕊给她的关怀来照顾孩子，她得到了孩子们的偏爱。
　　话又说回来，池慕橙心头怅然，她始终是姐姐家庭的外人，看着外甥日渐长大独立，姐姐妻妻感情稳定，池慕橙经常产生自己多余的想法。
　　归根结底，姐姐完全可以拒绝带她出国。
　　她人去了，心飘忽不定。
　　手机震动，池慕橙收到乔馥蕊的消息【橙子】。
　　【我在】池慕橙秒回。
　　【想好了吗？】
　　池慕橙点开乔馥蕊的微信头像，照片不知是哪年夏天拍的，乔馥蕊穿着连衣裙面朝大海，她适合各种浅色衣服，尤其奶油色，她乌黑的发丝随风轻轻飞舞，背影亭亭玉立与海天一线相称相融，让人很想探究她眼里的风景。
　　不…池慕橙对着发亮的屏幕笑笑。
　　无关风景，她数次怀念乔馥蕊眼中海纳百川的温柔。
　　许多在姐姐那里得不到的答案，换个方式好了。
　　池慕橙郑重打字【乔姐姐，谢谢你】
　　谢谢你让我走投无路的20岁重新点燃希望。


第7章 你不擅长的事都交给我吧
　　一夜无梦，池慕橙早上八点下楼退房卡，前台拿到房卡礼貌提醒道：“女士，您的早餐还没用。”
　　“早餐？”池慕橙眨眨眼，迷茫道：“我没有叫早餐。”
　　前台露出八颗牙齿的笑容，“姓乔的女士特意吩咐我们，等您下楼再说早餐的事，如果您起晚了可以直接去吃午餐，她都为您准备好了。”
　　池慕橙不会质疑乔馥蕊的贴心，乔馥蕊一向周到，从前就如此，默默打点她们姐妹粗心的生活，有乔馥蕊在，姐姐改掉了不吃早餐的坏习惯，身材胖了一圈。
　　早餐也是钱，池慕橙没舍得拒绝前台，乘坐电梯去餐厅吃饭，乔馥蕊给她订的酒店是四星级，一晚房费不便宜，她在心里一一记下欠的人情，督促自己抓紧时间工作。
　　她不能白拿乔馥蕊的好。
　　...
　　半年前池慕橙刚回来，她在南城找了栋老小区的单间，一个月房租加水电费1500块钱，她信心满满工作会顺利，不出两个月好色的老板想尽办法占她便宜，同事们排挤她，脏活累活全交给她做。
　　为了钱，池慕橙忍下来，直到老板越来越过分，向她提出睡一晚，她辞职换到上家咖啡酒吧，青年公寓有去上班的直通车，池慕橙图方便，想着房子条件不好没关系，赚钱再换，她大部分时间待在店里，公寓无非提供一张床，让她睡一觉有精神工作。
　　昨天晚上她差点动手打老板娘，今天大早老板娘把老板叫过来，夫妻两口子正议论池慕橙。
　　池慕橙尽力忽略心里的膈应，走过去言简意赅道：“我不住了，钥匙给我，我收拾东西搬走。”
　　“呵，傍大款瞧不上我这儿了。”老板娘阴阳怪气道。
　　她转头说给老板听，“你是没看见昨天来找她的女人，手上戴着阿玛尼，哎呦，小富婆。”
　　老板发出不屑的鼻音，“谁知道钱来的干不干净？”
　　话毕，池慕橙隔着前台一把逮住老板衣领，旁边老板娘下意识后退半步，指着池慕橙哇哇乱叫，“你干什么！快放开我老公！”
　　男人也吓到了，大手抓住池慕橙手腕，试图挣脱开来，池慕橙不怒反笑，五指继续用力，不打算轻易松开，她扫视慌乱的两口子，声音平和道：“你们配在我面前谈论她吗？”
　　真动手的话池慕橙不会吃亏，她在拳击台上遇到的对手多了去，赢多输少。
　　“放手啊！”小姑娘手劲儿贼大，老板挣脱不开，涨红脸反抗道。
　　“你快松手！我报警了！”老板娘拿出手机输入号码亮给池慕橙看。
　　池慕橙冷笑，她松开老板，把手伸到老板娘面前，“给我钥匙，快点！”
　　“晦气！”老板整理褶皱的领口，粗声粗气吩咐自己吓傻的老婆道：“赶紧给她啊，让她走。”
　　“算你们识趣。”池慕橙收下老板娘战战兢兢递来的钥匙，头也不回往楼上走。
　　没有人能在她面前说乔馥蕊的不是。
　　没有人。
　　...
　　楼下今早好生热闹，老板夫妻呈口舌之快，在池慕橙走后疯狂咒骂，老板埋怨老板娘多嘴找不痛快，老板娘嘲笑老板打不过20岁的小丫头片子，夫妻俩总结下来达成共识，异口同声道：“池慕橙太可恶了。”
　　“你们说谁可恶？”早会结束，乔馥蕊开车赶过来，她一身高档职业西装，青年公寓糟糕的环境更加衬出她的精致。
　　她高跟鞋“哒哒哒”的靠近，一声声像踩在老板夫妻心上，“池慕橙来了吗？”
　　“来了来了。”老板娘瞬间头大，脸变苦瓜示好道：“我求求你了，赶紧把池慕橙带走吧，她拖欠房租的利息我也不要了。”
　　“不要？”乔馥蕊和和气气，“为什么不要？她欠多少，我给你们。”
　　老板看着乔馥蕊张大嘴巴，男人爱看美女是天性，他态度极好，挥手大方道：“不用给了，楼上搬东西需要帮忙吗？需要就吱一声。”
　　老板娘敢怒不敢言，配合老板点头，“我也可以帮忙。”
　　乔馥蕊从包包里拿出五张钞票，她把钱整整齐齐摊开摆在老板夫妻面前，笑着说道：“够不够？”
　　不等老板夫妻回答，她干脆拿出钱包抽出一张卡，“不支持现金没关系，刷卡也可以的，你说个数。”
　　夫妻俩面面相觑，心惊池慕橙真的好福气榜上女富婆了，老板娘想要现金，双手蠢蠢欲动，乔馥蕊没有放过她的小动作，直接把钱轻轻扔进前台，“钱你们收下，待会我们下来我要听见你亲口道歉。”
　　她不吝啬自己好看的笑容，柔声问老板，“请问池慕橙在几楼？”
　　…
　　青年公寓没有电梯，楼梯遍地都是烟头，乔馥蕊上楼后拧起细眉，屏息排斥走廊酸臭以及潮湿混合的气味，这儿的租客男人居多，因为房间不大，鞋什么的直接摆在外面，垃圾袋敞开口堆在一起。
　　她不敢相信橙子每天就住在脏乱差的环境里，况且不安全，想想乔馥蕊陷入后怕。
　　三楼只有池慕橙的房间敞开大门，很好找，她加快脚步走过去，进门前敲了两声房门。
　　池慕橙收拾的差不多了，傻傻坐在床上抱着手机犹豫要不要给乔馥蕊打电话。
　　听见敲门声，她抬头，乔馥蕊的身影撞进视线里，她紧紧盯着她，一度怀疑自己在梦里。
　　“收拾完了吗？”乔馥蕊进屋，不动声色观察这间狭小的屋子，屋里朝北冷的要命，仅有的一扇窗户漏风，墙面受潮严重导致门口墙皮大片脱落，地板也起泡了，分不清哪里散发一股霉味。
　　以前池家姐妹租宽敞明亮的大套房，里面应有尽有，池楚禾嘴上嫌弃妹妹，其实没有缺着橙子的吃穿用度，再看现在，橙子住在让人一分钟都呆不下去的地方。
　　她该多勉强自己？乔馥蕊胸口酸酸的。
　　“乔…”不是梦啊…池慕橙赶紧迎上去，走到半路右手挠乱短发，第一反应是身边乱不乱，脏不脏。
　　“只有三个行李箱呀？”橙子东西不多，乔馥蕊有些惊讶道。
　　“嗯。”池慕橙又开始别扭了，双手抄进兜里躲避乔馥蕊的目光，“我平时用不上太多东西，现用现买。”
　　“好。”乔馥蕊点点头，打电话让楼下候着的搬家师傅先走，她主动拎起其中两个行李箱，眼角捎带笑意道：“咱们走吧。”
　　赶紧离开让你遭罪的地方。
　　...
　　池慕橙自然不好意思让乔馥蕊搬行李，她不假思索，上前去抢乔馥蕊右手边的行李箱，她的手指无意碰到对方手背，乔馥蕊没说什么，倒是她过电一样退后好几步。
　　她愣在原地尴尬至极，女人手小，没有佩戴乱七八糟的饰品，皮肤丝滑，她手掌完全可以包住。
　　小时候也不是没有碰过，现在浅浅接触却浑身不舒坦，池慕橙胡乱解释道：“行李重，我拿就行。”
　　乔馥蕊哭笑不得，她松手，不跟小丫头犟。
　　二人下楼老板已经离开了，池慕橙走在乔馥蕊后面，她被老板娘叫住，老板娘给她道歉，看她的眼神扭转180度，要多客气有多客气。
　　神经病，池慕橙懒得搭理，敷衍一声“嗯。”
　　出门乔馥蕊的车停在门口，她打开车的后备箱，招呼橙子道：“行李放这儿吧。”
　　池慕橙看见崭新的奥迪轿车，第一反应是，“你换车了？”
　　“摩托呢？”
　　摩托...女人微怔，明媚的笑容没有一丝破绽，弯腰收拾杂乱的后备箱道：“轿车代步方便。”
　　也对，池慕橙承认，乔馥蕊好歹是一家公司的总监，骑摩托不符合身份。
　　...
　　再回到乔馥蕊以前住的阁楼，池慕橙心头涌上太多太多回忆，她是开心的，惊喜的，乔馥蕊没有搬家。
　　高一她讨厌学习，乔馥蕊抽空把她带回家里督促她写作业，她为了尽快出去玩，变着花样哄乔馥蕊开心，乔馥蕊不吃她这套，没写完家都不能回，出去玩死心吧。
　　有一阵子林希他们会来乔馥蕊家楼下等她，乔馥蕊住的小区有片人工湖，少年少女们坐在湖边谈天说地，买一个面包撕开喂鱼，阴天下雨也挡不住聚在一起的心思，乔馥蕊叮嘱她注意安全，要是天太黑乔馥蕊在附近请他们吃饭，吃完一一确定她的朋友们是否到家，最后骑着小巧的红色摩托车送她回姐姐那边。
　　进屋乔馥蕊给池慕橙准备好昨晚叫外卖送来的拖鞋。
　　许是路上橙子话太少，她随口问道：“你和林希他们还联系吗？”
　　“联系。”池慕橙站在玄关迟迟没有换鞋，乔馥蕊的家已经不是暖木色的了，整体重新装修了一遍，风格像她办公室的黑灰白，说不出的压抑，其他布局倒和以前差不多，简简单单的，没有繁杂的装饰。
　　“他们还好吗？现在在哪工作？”
　　池慕橙低下头，“只有林希了，林希在酒吧驻唱，其他人我不知道。”
　　刚去国外第一年，群里每天好生热闹，朋友们天天好奇她的生活，吃什么喝什么，有没有遇到美女姐姐，邻居人怎么样等等，池慕橙很想和他们视频通话，时差是个问题，她忙的时候他们不忙，他们不忙了，她没时间。
　　到了第二年，他们聊天频率开始减少，姐姐把朋友介绍给池慕橙，池慕橙跟着老师学设计跑工地，陆续的，她看见群里有小伙伴退群，林希特意找到她，劝她想开点别在意。
　　糟糕..乔馥蕊意识到自己的多嘴害小丫头心情低落，她转移话题道：“你房间在楼上，床单我给你换过了，二楼没有厕所，一楼淋浴头不太好用，我给忙忘了，你先用着，我马上买个新的。”
　　“没事。”不联系也罢，池慕橙看淡了，她一扫沮丧回答乔馥蕊，“淋浴头我会修，不用花钱。”
　　“你会修呀？”乔馥蕊眼里划过一抹惊喜。
　　“嗯。”池慕橙换上乔馥蕊给她准备的拖鞋，拖鞋是简约款式，符合她现在的个性和审美，她不以为然道：“电器我也会修，有坏了的地方吗？”
　　她越过乔馥蕊往里走，推开厨房门回头问，“冰箱有菜吗？”
　　乔馥蕊乖乖跟上，为难道：“我不会做饭。”
　　“我知道。”
　　小丫头有双发亮的黑眸，她的视线专注，认真，淡粉色的唇瓣开阖道：“我记得。”
　　两个人都穿了拖鞋，乔馥蕊比橙子矮几公分，她仰头的动作在自己心里激起千层浪。
　　身高，身材，性格..橙子已不再是顽皮的少女模样。
　　“我脸上有东西吗？”池慕橙摸了摸脸。
　　“没有。”乔馥蕊回神微笑，悠悠感叹道：“突然发现你长大了。”
　　池慕橙没说什么，进去查看冰箱，乔馥蕊倚在门口静静看着她忙碌的背影。
　　“你天天吃外卖。”翻过冰箱，池慕橙可以断定。
　　“啊。”乔馥蕊抬头摸鼻尖，不好意思道：“外卖很方便。”
　　池慕橙没忍住，正色道：“外卖不健康，以后我买菜，我做饭。”
　　橙子还会做饭了？？乔馥蕊笑弯眼睛，雀跃道：“我能尝到你的手艺咯？”
　　做个饭至于这么开心嘛，池慕橙轻咳，用点头代替回答。
　　剩下时间乔馥蕊带池慕橙转了一圈，小丫头以前来过好几次，重新介绍显得生分，有件事她颇为尴尬，她家很乱，沙发撒落要洗的睡衣，茶几堆满熬夜画稿充饥的零食，她的房间更没法看，所以没带橙子过去。
　　橙子也发现了，乔馥蕊的家不能细看，她趁乔馥蕊收拾脏衣服，蹲下用手指摸了地面。
　　嗯，果然一层灰尘。
　　她提议道：“我也可以负责卫生。”
　　乔馥蕊扔掉衣服双手捂脸，没脸见人了，她超小声解释：“昨晚给你叫完拖鞋我睡着忘了收拾。”
　　她幼稚的举动逗笑池慕橙，池慕橙温声道：“没关系。”
　　事业女强人嘛，忙就对了。
　　但以前乔馥蕊家里异常干净，属于池慕橙躺在地上撒泼打滚都没关系的程度。
　　乔馥蕊把手放下，回头小心窥着池慕橙，“橙子，你别嫌弃。”
　　怎么可能嫌弃呢..池慕橙心说。
　　“麻烦你的人是我，能帮到你我心里舒坦不少。”
　　“你不擅长的事都交给我吧。”


第8章 私下里不准叫我乔总
　　入职珊诚的事乔馥蕊和池慕橙说了，等她做好准备随时去上班。
　　池慕橙表示自己没什么可准备的，乔馥蕊有恩于她，她讨厌珊诚没关系，工作也不是去交朋友的地方。
　　于是两个人约好第二天到珊诚报道。
　　乔馥蕊交代完就走，把家留给池慕橙，池慕橙上上下下转悠，她的眼睛不放过熟悉的每一处，脸上一改冷淡换上欣喜的灿烂笑容。
　　她从行李箱拿出一条干净的毛巾当抹布，家里台面都被她擦的崭新发亮，收拾完她坐在地上研究乔馥蕊买的扫地机器人，捣鼓半天她放弃用高科技，叫外卖送来一套扫把拖把。
　　住在姐姐家，池慕橙承包一家四口的卫生。
　　姐姐妻妻养着她，她只能学着做些力所能及的事回报人家，譬如做饭，譬如修东西。
　　池慕橙拿着拖把去一楼厕所，乔馥蕊家实际不大，洗衣机搁在阳台，厕所里面布局紧凑，原本的淋浴头换成封闭式淋浴房，池慕橙顺便把洗漱用品拿过来，拿完她站在门口沉思。
　　乔馥蕊是个界限感很强的女人。
　　以前池慕橙在她家洗澡都是用新买的毛巾，用完下次再买条新的，或者让她带回去。池慕橙记得乔馥蕊的习惯，她刻意远离乔馥蕊的用品，把自己牙刷毛巾摆的远远的，边边角角不会挨上。
　　忙活完池慕橙有新的收获，经她打扫，她确定乔馥蕊独居，家里没有第二个人留下的东西。
　　池慕橙心情指数呈直线上升，哼着小曲继续收拾卫生。
　　...
　　睡在乔馥蕊家的第一天，池慕橙失眠了。半夜听见楼下开门的声音，她看了看时间晚上十二点，乔馥蕊才下班回家。
　　她没有理会，全当睡着了，订好闹钟第二天起床做早餐。
　　乔馥蕊和她约的时间是早上七点半，池慕橙七点醒过来，轻手轻脚下楼。
　　乔馥蕊不做饭，家里厨房用品倒齐全，池慕橙为了不打扰乔馥蕊睡觉，放弃用豆浆机的打算，她热了两杯鲜牛奶，简单烤上四片面包，火腿，煎蛋，生菜全部夹进面包里。
　　准备好早餐，时间7点30分刚刚好，然而乔馥蕊那屋根本没动静..
　　另一个屋，乔馥蕊闹钟响了三遍，第三遍她尝试睁开眼睛，长期熬夜造成她黑白颠倒，早起格外困难，外面厨房的声音也压根没有吵到她。
　　她朦朦胧胧睁开眼，忘了家里还有除她之外的人。
　　她头发凌乱，半眯着眼从床上爬起来，习惯先去洗把脸清醒一下，今天不是个好天气，窗外雾蒙蒙的阴天，乔馥蕊脚步拖沓，全凭意志力行走。
　　“乔馥蕊。”池慕橙坐在客厅餐桌旁，年轻的脸庞神采奕奕。
　　“嗯？”乔馥蕊以为听错了，停下脚步茫然不知声音从哪来。
　　“早餐做好了。”池慕橙憋住笑意，她还真不知道乔馥蕊睡醒是这幅模样，就好像以前早起上学，身体醒了，大脑继续睡。
　　乔馥蕊花了五秒钟消化信息量，她困意全无，眼睛圆圆瞪向客厅瘦高的姑娘，屋里飘香的味道来自橙子面前，橙子正穿着衬衣西裤等她吃饭。
　　两个人隔空对视，乔馥蕊慌忙抬手整理头发，干巴巴打招呼道：“早上好呀。”
　　“好。”池慕橙冷淡，心里偷笑乔馥蕊素颜清纯可人，与四年前的大学生所差不多，有一点点可爱。
　　乔馥蕊头皮发麻，健步如飞扎进厕所洗漱。
　　好丢人…
　　...
　　吃完饭，谁也没提早上的小插曲，乔馥蕊化好妆，恢复事业女强人精致利索的打扮。
　　乔馥蕊开车带池慕橙去公司，路上她商量道：“橙子，能答应我三件事嘛？”
　　“可以。”池慕橙颔首，“几件都可以。”
　　乔馥蕊向她说明，“一，在公司不要向别人提起我们之前认识。”
　　随后她认真道：“对你不好。”
　　池慕橙捕捉到乔馥蕊眼里流露的无可奈何，她压下不解，自我理解为走后门入职不光彩，她点头答应。
　　“二，在公司有事第一时间发微信给我。”
　　“三，不许乱发脾气。”
　　拜池楚禾的恶劣影响，池慕橙脾气急躁，这点和她姐姐池楚禾如出一辙，乔馥蕊记忆犹新。
　　池慕橙没有犹豫，乔馥蕊的要求她全部照收，“知道了…”
　　她轻挑眉梢，语气含着些许调侃，“…乔总。”
　　乔馥蕊余光撇见小丫头坏坏的笑脸，佯装严肃道：“再加一条，私下里不准叫我乔总。”
　　要么没大没小，要么分外客气。
　　坏橙子。
　　...
　　整个珊诚只有乔馥蕊自己知道池慕橙怎么进来的。
　　hr全当池慕橙自身优秀，打动乔总才得到入职机会，乔馥蕊把橙子安排在软装部门，软装是家庭装修的一部分，硬装装外在，刷墙铺线路弄吊顶先施工，软装装细节，硬装完成后施工。
　　软装包括家具，饰品，摆件，地毯，窗帘，床铺等繁琐的小件，软装和硬装相辅相成，可以弥补硬装的不足，非常考验设计师的审美，橙子跟的设计师便是软装部门首席设计。
　　这一决定是她和乔馥蕊商定的。
　　乔馥蕊所在的部门专攻商业空间设计，她管理团队，谈客户给手底下的设计师拉单子，根据情况亲自上阵设计图纸，池慕橙想了想，与其在乔馥蕊手底下工作，低头不见抬头见，不如先去别的部门试水。
　　被乔馥蕊抓着写作业的感觉，学生时代一次就够了。
　　..
　　上午入职不太顺利。
　　乔馥蕊把池慕橙跟的设计师叫过来，双方互相认识一下，其他工作不归乔馥蕊分配，池慕橙跟着设计师离开。
　　珊诚上下两层，乔馥蕊在楼下，往上是家装。到达办公区域，设计师分配工位，笑着向池慕橙介绍道：“咱部门人不多，现在手头都有工作，你慢慢认识，我办公室在那边单间，有什么问题及时来找我。”
　　女人环顾忙碌的大家，凑近池慕橙耳边，笑嘻嘻道：“乔总很看好你，加油哦！”
　　设计师叫刘小斐，人很爱笑，给池慕橙留下的初印象不错，池慕橙心想人家能坐上首席的职位必然能力不浅，她慢热，话不多，郑重点头全当回答刘小斐的话。
　　坐下以后池慕橙打开电脑，不多时听见周围议论她的声音。
　　“我去，来我们部门了？”
　　“小斐姐怎么想的？这不招来一只小老虎吗？”
　　“乔总的安排，小斐姐没办法吧。”
　　“行了！别说了，都离她远点，小心惹火上身！”
　　池慕橙给自己洗脑，不要管，听不见…
　　她来工作的，同事对她的看法无关紧要。
　　“你叫池慕橙对吧？”池慕橙工位隔壁的女生偷偷喊她。
　　池慕橙转头没好气道：“什么事？”
　　隔壁坐着一个胖乎乎的姑娘，池慕橙撇见她胸前的工牌，心里默读“实习助理，邓欣。”
　　邓欣满腔热情浇灭大半，支支吾吾道：“中午要一起吃午饭吗？”
　　提到吃的她眼睛发亮，“楼下有家米线超好吃！”
　　池慕橙能察觉到邓欣散发的善意，可周围同事听见对话都往这边看。
　　“不用了。”池慕橙移开目光，淡淡拒绝。
　　她招人厌，没必要连累邓欣。
　　…
　　助理的工作对池慕橙来说不陌生。
　　软装她之前没有接触，不影响慢慢学习了解，刘小斐对她很负责，上午拿出时间一项一项介绍工作，先从会的熟练的做起，不会的她教她。
　　中午同事们出去吃饭，池慕橙坐着不动，她想给乔馥蕊发消息，手指打完字又全部删掉。
　　池慕橙并不喜欢自己对乔馥蕊下意识的依赖。
　　她收起手机准备下楼随便吃点，旁边努力猫着的邓欣急忙叫住，“那个…下楼一起吃吧！”
　　邓欣磕磕巴巴，尽量表现出友好和真诚，“软装部门就咱俩是实习助理，我想…和你做朋友…可可以吗？”
　　见池慕橙面无表情，邓欣心里没底，咬咬牙搬出杀手锏道：“乔总满意你，你一定很了不起！乔总认可的人我也认可！”
　　乔总..池慕橙表情松动，淡声道：“走吧。”
　　不是她装高冷，她信任过同事，结果遭人算计，她不确定邓欣话里的真假，看在邓欣认同乔馥蕊，池慕橙才勉强自己暂时接纳新同事的靠近。
　　..
　　邓欣带池慕橙去吃楼下马路对面的米线。
　　坐下后邓欣打开话匣子，神神秘秘小声道：“上午我听到了，小斐姐提到乔总对吧。”
　　她继续说，“你运气真的好，小斐姐一年换了四个助理，她对助理要求特别高，准备放弃的时候你被乔总招进来了。”
　　邓欣看起来很了解公司内部，池慕橙单手托腮懒散问道：“乔总在楼下，楼上的事她也能管？”
　　“能啊！”邓欣滔滔不绝，“你别看乔总是楼下的设计总监，她职位和副总差不多，公司大事小事都说得上话。”
　　“乔总来咱公司先做家装，后来经老板钦点转到楼下带团队，她太牛了！公司大客户优先指名乔总，其他设计师瞧不上。”
　　池慕橙听着，不自觉地露出得意笑容，果然乔馥蕊一如既往的优秀。
　　“你来多久了？”池慕橙心情大好，主动关心道。
　　“五个月了。”邓欣回答。
　　“五月还做实习助理？”池慕橙诧异。
　　邓欣憨笑道：“这是我大学毕业第一份工作，我没你运气好，我跟的设计师还在考量我的工作表现，她提议延长实习期，公司同意了。”
　　米线端上来，二人边吃边聊，根据池慕橙的了解，她质疑道：“公司不能擅自延长员工实习期，你应该反对。”
　　邓欣给人感觉不争不抢，她对着米线一脸满足，咽完口水不在意道：“害，来之前我和你一样，以为珊诚有多正规，其实咱公司最近几年经历转型，老板换了人身体不好经常在家修养，有些规矩没那么严格。”
　　“再说了，珊诚发展前景不错，实习期延长就延长呗，我早晚能转正。”
　　池慕橙点点头，邓欣的情况特殊，不代表和她无关，如果她表现糟糕，接下来也会和邓欣一样。
　　她可不想一次次麻烦乔馥蕊给她走后门，把她硬留在珊诚。
　　她夹起米线，看似无意试探道：“你说乔总以前在家装部门，你接触过吗？她人怎么样？”
　　邓欣一激动咬到舌头，痛的眼泪汪汪，池慕橙哽住，忙给邓欣抽了张纸巾。
　　“乔...乔总。”邓欣脸颊通红，缓了一阵才谨慎道：“乔总加班狂魔，好吓人的！她对工作要求一丝不苟，做不好不能下班，陪着她加班吧。”
　　“有这么恐怖？”池慕橙纳闷。
　　想象不出来啊，她印象里乔馥蕊待人温柔，发脾气的次数五只手数得过来。
　　“小斐姐以前和乔总共事，被折磨的不成人样了，我老大见过小斐姐偷偷在厕所哭。”
　　邓欣毫不夸张道：“咱部门老员工都害怕乔总，这些是他们偷偷警告我的，在珊诚得罪老板没关系，得罪乔总不如尽快辞职。”
　　“那乔总来多久了？”
　　池慕橙心里犯嘀咕，听邓欣的话，乔馥蕊在珊诚待很久了。
　　这和她知道的消息对不上，乔馥蕊大学决定考研啊，刚出来工作就胜任总监？
　　“乔总早搬去楼下了，具体你可以问问小斐姐，我不清楚。”
　　围绕乔馥蕊身上的迷题越来越多，池慕橙看着大口吃米线的邓欣，提议道：“这顿我请你，你帮我打听一下呗？”
　　邓欣擦擦嘴，迷茫道：“你打听乔总干嘛？”
　　“莫非你…”
　　心脏咚咚狂跳，池慕橙嘴角轻微抽搐，正准备找个借口搪塞过去，邓欣眼亮了，思想单纯的崇拜道：“乔总也是你的偶像对吧！”
　　“我就说嘛，咱公司有不少奔着她来面试的姑娘。”
　　…池慕橙悄悄松了一口气，执起筷子低头吃米线，唇角短暂勾起的温情已消失不见。
　　她怎么就忘了，海上明灯常亮，从前现在，吸引的不止她一张迷途的帆呐。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 小朋友表现好要奖励的
　　为了庆祝池慕橙入职珊诚，临下班前乔馥蕊发现消息邀请她出去吃饭。
　　软装部门最大的好处是大家都忙，忙起来没空理会池慕橙，她下午繁往刘小斐办公室跑，同事们全当她和她的工位不存在，本来邓欣人缘比她强点，八成因为两人中午一起吃饭的缘故，下午邓欣陪池慕橙遭冷落。
　　池慕橙心里过意不去，提出下次再请邓欣吃米线，还有打听乔馥蕊的事也拜托了，邓欣爽快答应下来。
　　珊诚正常六点下班，五点半她收到乔馥蕊微信，乔馥蕊给她发来几家餐厅的地址，让她随便挑。
　　她不假思索拒绝乔馥蕊，外面的饭有这么好吃吗？回家吃不行吗？
　　..
　　下午六点。
　　乔馥蕊关掉电脑收拾包包往外走，她一出来外面办公区像被摁了暂停键，每个人看她的眼神写满震惊。
　　“那是乔总没错吧？！”同事a问同事b，“太阳打西边出来了？乔总今天不加班？”
　　“你快掐我！”同事b呆滞道，同事a用力一掐，她疼的呲牙咧嘴，“好了好了我知道了，我没有做梦！”
　　乔馥蕊笑她们一个个大惊小怪，“你们至于嘛？”
　　“至于！”同事们异口同声，平时比较活跃的小姑娘跳出来大胆猜测道：“老大，有约会啊今天？”
　　“没有呀。”乔馥蕊笑眯眯否认，“早点回家吃饭，你们也是。”
　　设计师这一职业与加班为伍，加班不奇怪，乔馥蕊强在天天自愿加班，真把公司当家，她们部门有新来的同事不知道，寻思总监单纯忙成这样，老员工纷纷表示不对，历届总监没有像乔馥蕊如此拼命的，珊诚给乔馥蕊发的工资太值了。
　　乔馥蕊的能力匹配她的职位，她们部门大单全靠乔馥蕊一人谈成，别的公司想尽办法抢客户抢不过，某些回头客户认准乔馥蕊，这份信任始于乔馥蕊的能力，其次珊诚的好口碑，最后回到乔馥蕊个人魅力上面。
　　谁不喜欢漂亮的才女呢？
　　但信任有代价，按理说乔馥蕊坐到管理岗，她的侧重点应该倾向带团队，乔馥蕊身兼数职，她依然要上阵设计，亲自跑工地监工，指导部门底下的设计师修改稿子，培养公司来的新人等等。
　　普通人只恨没有三头六臂应对繁琐的工作，乔馥蕊付出大量时间和精力，真的把不可能变成可能。
　　偶尔同事们忘记乔馥蕊只有26岁，她是公司最年轻的高管之一。
　　“乔总慢走~”同事们不耽误时间，挨个和乔馥蕊打招呼。
　　乔总在自然不能讨论，乔总一走她们七嘴八舌，笃定乔馥蕊早下班不正常。
　　乔馥蕊活动酸痛的颈椎，打开手机和橙子约好停车场见面。
　　她心情不错，逢人就笑，哼着歌打卡下班，心里的期待值层层堆到高点。
　　...
　　池家姐妹和顽固不化的二世祖差不多。
　　早在大学入学，池楚禾渣女的名声便传开来，平心而论，池楚禾长相尚可，不如俊秀的池慕橙漂亮，她脾气差，不贴心，天大地大老娘最大，她的资本无非是有钱，看上她的女生图名牌包包，图昂贵的化妆品。
　　这种人不会做饭的，饿了就叫外卖，出去吃，做饭太繁琐，依池楚禾的性格能烦死。
　　姐姐饭来张口衣来伸手，妹妹池慕橙自然不会走进厨房一步，以前乔馥蕊带她回自己家，有一次她下方便面让橙子帮忙看着火，她去屋里和导员打电话，橙子自己在厨房嫌无聊打游戏，后来煤气灭了半天没人发现。
　　橙子连基本的常识都没有，她分辨不出煤气刺鼻的味道，好在乔馥蕊发现及时关掉火，不然她俩煤气中毒双双入院了。
　　现在两个人买完菜回家，乔馥蕊亲眼所见池慕橙站在厨房戴上围裙，她挽起衬衣袖口，小臂白皙有力，她先蒸上米饭，切菜动作麻利干脆，不多时把几颗土豆切成均匀的条形倒入锅里。
　　乔馥蕊帮不上忙，傻乎乎站在门口干瞪眼，“橙子，你和谁学的做饭？”
　　她晦涩道：“不会是你姐吧？”
　　池楚禾会做饭？乔馥蕊一个机灵，叫停脑海里池楚禾一口一个老娘骂骂咧咧做饭的诡异画面。
　　池慕橙怕呛着乔馥蕊，打开抽油烟机提高音量回答道：“我在中餐厅学的。”
　　“老板是华人，不忙的时候就去厨房教我烧菜，他手艺很好也不嫌我笨，我待了四个月，店里家常菜学的差不多了。”
　　一开始池慕橙排斥做饭，她的字典里没人给她做过饭，她更不会给别人吃，后来去到国外她想打工赚点钱，整条街只有一家餐厅的老板愿意收留没有经验的她，给她提供学习的平台。
　　池楚禾长年喝酒胃有问题，她现任妻子也只知道吃不知道做，两个人凑在一起时间长了身体肯定吃不消。
　　这不池慕橙把手艺学回家，她是家里唯一的大厨，姐姐妻子孕期饮食还是她负责的，她走后姐姐嘴养刁了，没办法只好请了一位保姆专门做饭打扫卫生。
　　讲完学习做饭的始末，池慕橙专注锅里的醋溜土豆丝，乔馥蕊望向她挺拔的背影，一声轻轻的叹息悄然落地，她无法感同身受橙子说出这些时的云淡风轻。
　　16岁，少女背井离乡跟随池楚禾飞往地球另一处板块，池楚禾不会收敛自私，就算飞到国外她也我行我素继续放养橙子，橙子不得不被迫成长，克服抵触的事情，她失去了国内交好的朋友，她没有可信赖的依靠，必须学会独立生存，适应，万一哪天池楚禾心情糟糕真的不管她了，她怎么办？
　　乔馥蕊长舒一口气，试图缓解内心泛起的酸楚。
　　她给过橙子亲人般的温暖却限时了。
　　..
　　池慕橙忙了一个多小时，等她回头乔馥蕊已经不在身后旁观。
　　两个人一荤一素一汤，菜都是家常菜，卖相也没有过于夸张的好看，池慕橙一一端上来，眉梢透着几分不明显的得意，“好久没做饭了，看着还行，没生疏。”
　　乔馥蕊卸掉妆，换上在家穿的便服，整个人恬静温柔，她眼尾高高扬起，像得到糖的孩子，不吝啬自己的开心，“我决定不吃外卖了！外卖哪有橙师傅做的卫生好吃。”
　　她的夸赞极大程度取悦了池慕橙，池慕橙微微扬起下巴傲娇道：“我做的饭和外卖没得比较好吧！”
　　“外面这样一顿少说六七十块钱，又贵又难吃。”
　　乔馥蕊点头承认，她舔舔唇瓣，果断转账给池慕橙500元。
　　池慕橙收到愣住，亮黑的眸瞅着乔馥蕊，不明白什么意思。
　　“呐呐，小朋友表现好要奖励的。”
　　“你也叫我小朋友？！”池慕橙炸毛，这些人怎么回事，她看起来很小吗！
　　“我大学快毕业你才读高中呢。”乔馥蕊笑道。
　　对着乔馥蕊这张脸，池慕橙不会真生气。
　　小时候她朋友们都憧憬国外的美女，大眼睛高鼻梁，随随便便一个眼神深邃且迷人，池慕橙深表认同，等她飞往国外，见到货真价实的西方美女，她的开心转瞬即逝，过后频繁回忆起乔馥蕊的东方面孔，乔馥蕊五官并不高，以圆润柔和精致小巧为美，一双眼睛笑盈盈的，想到她池慕橙就联想每晚散发柔光的明月。
　　明月触不可及，但乔馥蕊在她面前，货真价实。
　　池慕橙匆匆低头吃饭，她怕再多看乔馥蕊一眼，会暴露那份深埋心底刻骨的思念。
　　“你收下嘛。”乔馥蕊当池慕橙生气了，好生商量道：“买菜要花钱，你刚上班，菜钱交给我出行嘛？”
　　耳朵藏在短发里，恰好挡住升温的粉红色，池慕橙败给乔馥蕊软乎乎的语气，撇撇嘴收下转账，故作不耐烦催促道：“快吃，菜要凉了。”
　　“知道啦，小，朋，友。”乔馥蕊逗池慕橙上瘾，刻意拖慢语调道。
　　池慕橙让乔馥蕊气笑了，埋头吃饭不理。
　　一个家，两个人，三个菜，伴随乔馥蕊时不时的笑声，已经是池慕橙望穿秋水的可贵了。
　　...
　　一顿饱餐结束，乔馥蕊帮池慕橙收拾碗筷，两个人吃饭用不了几个碗，乔馥蕊看见池慕橙用凉水洗碗，凑过去要求自己来洗。
　　池慕橙当然不让，严严实实挡住水池，“你去忙吧。”
　　“我不忙。”乔馥蕊坚持，“我可以洗碗。”
　　“不，你不可以。”池慕橙比她态度还要坚持，“不忙就出去看电视，别盯着我。”
　　“我买个洗碗机。”话音刚落，池慕橙余光已撇见乔馥蕊打开购物软件，她被迫停下水龙头，拢起眉心道：“花钱干嘛？”
　　乔馥蕊见状伸手轻点池慕橙眉心的痕迹，“橙子，皱眉会变丑的。”
　　“..”池慕橙抓住乔馥蕊的手慢慢放下，随后她马上松开，打开水龙头继续洗碗，凝重道：“乔馥蕊，你不需要为了我花多余的钱。”
　　乔馥蕊左手搭在右手手背，橙子短暂握过的手一片冰凉，她慢慢吞吞道：“橙子，姐姐照顾妹妹没有多余一说。”
　　“洗碗机早晚能用上，价格在我能力范围内，冬天你不能用凉水洗碗，对身体不好。”
　　女人的话没有让池慕橙放松，她绷紧下颌线，洗碗动作变得烦躁，碗筷在池子里发出刺耳的碰撞声。
　　乔馥蕊心里也有异样感，她必须要面对池慕橙长大的现实，她能猜透16岁的少女，猜不透如今面对面交流的姑娘。
　　现在的池慕橙喜怒无常，她的情绪不再表现于脸上，可她骨子里的一些行为还和以前无异，这种割裂左右乔馥蕊的判断，她说话要慎重，避免让池慕橙不高兴。
　　因为洗碗机，池慕橙亲手推翻吃饭期间的温馨，她恼火自己，不仅如此，她感觉到和乔馥蕊之间若隐若现的墙。
　　显然，乔馥蕊口中的“小朋友”不是玩笑话。
　　乔馥蕊真的把她当小孩儿看，或者说这是乔馥蕊的习惯，非一天两天能得到改善。
　　两个人无声僵持，池慕橙洗完最后一个碗，她把溅出来的水渍擦干净，清洁用品物归原位，率先妥协道：“买吧，随便你。”
　　乔馥蕊脸上浮现池慕橙熟悉的笑意，等她买完池慕橙擦干手，准备离开厨房。
　　“橙子。”乔馥蕊把池慕橙叫住。
　　“怎么了？”池慕橙回头。
　　“你在国外谈过恋爱吗？”
　　问题来的猝不及防，池慕橙怔住。
　　乔馥蕊温声解释道：“我想说，你的恋人一定很幸福。”橙子没有成为第二个好吃懒做的池楚禾，她发自内心感到庆幸。
　　她不去挑明男朋友或女朋友，那是她在试探橙子择偶的取向。
　　女人目光过分直白，真诚，甚至带有长辈看小辈般的满意，池慕橙歪头回避，问题原本的答案哽在喉中不上不下，她撒谎道：“谈过不少，分了，没意思。”
　　橙子到底回避了取向，乔馥蕊沉吟片刻，惋惜道：“哦，单身呀。”
　　池慕橙心里有种奇怪的不爽，为什么乔馥蕊可以坦然自若关心她的感情生活，因为乔馥蕊摆正自己的定位，她把她当妹妹，孩子，而她问不出口，只能通过别人去打听四年后的乔馥蕊。
　　她没有清晰的身份，担心越距，又克制不住想要了解的心思。
　　池慕橙站直，决定把好奇已久的问题搬到台面上，拿出打破沙锅问到底的架势，黑眸灼灼，“你呢，单身吗？”


第十章 乔馥蕊看上她哪点
　　“你呢，单身吗？”
　　在池慕橙看来，单身or有女朋友，不外乎两种回答，乔馥蕊给了她第三种，她说：“等你愿意坐下来和我聊起感情生活，我会告诉你答案。”
　　乔馥蕊说完走了，池慕橙回阁楼，也不知道楼下乔馥蕊在忙什么。
　　早在少女时期，荷尔蒙持续躁动，一个眼神一次触碰心里小鹿乱撞，身边朋友每天都在讨论谁喜欢谁，明恋还是暗恋，池慕橙对相关事情不感冒，她没有喜欢的人，亦不期待尽快迎来初恋。
　　池楚禾嫌弃她迟钝，池慕橙没办法和姐姐比较，姐姐初中开始和男孩子勾肩搭背，顺理成章弯了去喜欢女孩，而她无论看见别人的恋爱有多甜蜜，都不会产生符合年纪懵懂且冲动的向往。
　　她不理解林希和赵臣冬的打是亲骂是爱，不理解姐姐频繁更换对象的意义，谈恋爱看起来很繁琐，超乎她十几岁单纯的大脑思想。
　　接触乔馥蕊以后，池慕橙又学到一个词——来者不拒。
　　乔馥蕊的花心与姐姐不同，姐姐眼光挑着呢，找对象看身高看身材看脸蛋，乔馥蕊谈过的对象不比姐姐少，但她接受任何告白，池楚禾是其中之一，两个人看对眼，没有谁追谁那么麻烦，池楚禾还怕乔馥蕊瞧不上自己，趁着喝醉酒打电话聊起来，乔馥蕊爽快同意了。
　　林希偷偷给池慕橙分析，像姐姐和乔馥蕊这类人，谈恋爱好比每天吃饭喝水睡觉，早已融入生活，成为习惯的一部分。
　　就凭来者不拒四个字，乔馥蕊怎么可能单身呢？
　　...
　　翻开新的一天，两个人默契没提昨晚在厨房的对话，到达公司乔馥蕊把车停在地下，池慕橙先上楼，十分钟后乔馥蕊再上去，停车场人多眼杂，每天有百分之五十的概率碰见公司同事，为了避免暴露两个人同居并认识许久，她们必须保持谨慎。
　　池慕橙部门早上要开早会，刘小斐正好把她介绍给同事们，池慕橙站在大家面前，看着一个个虚伪鼓掌，她也虚伪假笑，弯腰鞠躬说出“大家好。”
　　职场如战场，不是池慕橙去过的小作坊，她很清楚同事们已经留下偏见，不出意外，偏见会持续一段时间，早晚等来契机爆发。
　　池慕橙自问没什么优越的，她不懂不代表她傻。
　　别人眼里她头发丝都透着优越，她没入职前大闹公司前台，公开呛声hr，没学历没经验就扬言见负责人，乔馥蕊把她留下了，她相当于一颗定时.炸.弹，大家害怕被她波及。
　　早会结束刘小斐把池慕橙单独叫到办公室。
　　“昨天感觉怎么样？”刘小斐冲了两杯速溶咖啡，一杯递给池慕橙。
　　池慕橙接过捧在掌心暖手，如实道：“很充实。”除了被冷落，其他时间忙忙活活，一天过去了。
　　她打眼看去，刘小斐身后书架展示了大大小小的一些设计奖项。
　　刘小斐顺着她的目光回头，耸肩无所谓道：“这些啊，是给客户看的。”
　　“乔总帮我出的主意，她谈客户有一手，她说奖杯的含金量不重要，多数客户不会过分关心，他们第一次过来抱着试试看的心态找我们，我们要尽快展示自己各方面的专业能力加深客户信任。”
　　“你和乔总很熟吗？”
　　“哈哈熟啊，必须熟。”刘小斐坐回池慕橙对面，神色怀念道：“软装本身就是国外流进来的新兴概念，Z市也是近几年才开始出现一些业内知名的软装设计师，珊诚一直倾向硬装，做好老本行稳固口碑，宁愿拿出时间和精力留给商业空间装修，当时我提议成立家装软装部门，公司只有乔馥蕊支持我。”
　　“她帮我做计划书，考察本地的软装市场，整理好资料亲自去找老板协商，多亏有她才有现在的软装部门。”
　　乔馥蕊是天生的领导，不会轻易辜负别人的期待，这点姐姐也曾和池慕橙提过，她们大学的朋友或同学只要提出请求，乔馥蕊有忙必帮，极少拒绝。
　　算上刘小斐，这些人多幸运啊，池慕橙心里不是滋味，无声自嘲道。
　　刘小斐一个人说了半天口干舌燥，池慕橙仍规规矩矩坐着，少言寡语，蹦出一句听不出情绪的“嗯。”
　　池慕橙是个奇怪的孩子，刘小斐感到由衷好奇，乔馥蕊看上她哪点？
　　学历平平，性子张扬倨傲。
　　按理说这种姑娘直白易懂，但池慕橙像一汪深不见底的潭，没有哪句话能轻松触动她的涟漪。
　　刘小斐怕冷场，热情问道：“你呢，和乔总熟吗？”
　　“不熟。”大脑最快速度做出反应，池慕橙淡道。
　　“也对哈哈！熟的话你就去她部门了，来我这做什么？”刘小斐笑声爽朗，没有注意到对面姑娘五指扣紧纸杯的小动作。
　　乔馥蕊的话题点到为止，刘小斐想起正事，口吻略带严肃道：“我给你提个醒，今天下午公司副总过来，按照面试规矩你的条件不符合入职要求，乔总把你留下一定有她的理由，小于总大概率会找你聊聊，你做好思想准备，别害怕。”
　　“小于总？”池慕橙喃喃。
　　“于千渝于副总，她是珊诚老板的女儿，未来要接班的，她说话比较呛，不太中听，你忍着点。”
　　刘小斐担心池慕橙拿出对付hr的架势叫板于总，到时候乔馥蕊未必能保住她。
　　于千渝谁来着..？池慕橙眯起眼思考，总觉得名字好熟悉。
　　刘小斐特意把她叫过来说这件事，用意她明白，她也答应了乔馥蕊不会乱发脾气。
　　池慕橙颔首道：“小斐姐，我会注意的。”
　　..
　　中午邓欣约池慕橙一起吃午饭，结束午休池慕橙忙起来顾不上于千渝到底是谁，她正常工作，不懂就马上跑去问刘小斐，刘小斐告诉她小于总大概有事不会来了，她安心工作，等待传唤便是。
　　管她来不来呢？池慕橙从刘小斐办公室离开往厕所走，几个女人洗完手凑在一起叽叽喳喳说人闲话。
　　池慕橙对职场八卦不感兴趣，她挑了个空的水池洗手，水声盖不住旁边女人身上浓烈的香水味道，她皱起鼻子，眼里涌上抵触气味的厌烦。
　　“你消息准不准啊，小于总呢？”
　　“吴姐亲自交代下午小于总过来，谁知道她不来了？”
　　哦，在讨论那个叫于千渝的女人，池慕橙关掉水龙，故意大声抽纸擦手。
　　“算了，咱们关心这个干嘛？小于总来了也是去找乔总。”声音来自池慕橙身边香水过浓的女人，池慕橙捕捉到乔总二字，她调转脚步推开后面空着的厕所。
　　关门，落锁，池慕橙挺直腰板双手环胸，嘴角勾起嘲弄的笑容。
　　有句话叫“狗嘴吐不出象牙。”她倒要听听看，外面这些人准备说乔馥蕊什么。
　　外面几个女人用眼神相互示意，转移话题聊其他事情，她们可没有池慕橙想象中愚蠢，整个珊诚都知道乔馥蕊留下了池慕橙，她们认定池慕橙是乔馥蕊安插在楼上的眼睛。
　　傻子才会光明正大在池慕橙面前讲乔馥蕊坏话。
　　女人们很快结束聊天，池慕橙没有听到感兴趣的内容，不多停留回去工作。
　　邓欣已经成功加上池慕橙的微信，她给池慕橙发消息【你去哪了，闹肚子了？】
　　【没有，我去厕所听故事会了】池慕橙秒回。
　　【害，我说嘛，什么故事，给我讲讲呗？】邓欣感兴趣。
　　池慕橙暂时放下手机，心想邓欣比她来的早，知道的也多，她快速打字发送【乔总和小于总有什么关系吗？】
　　邓欣没回，啃指甲犯难，池慕橙坐在她旁边，锐利的视线一动不动盯着她，好像在等待她的回复，她不回不行啊！
　　【额，公司传了不止一天两天了，乔总刚来就是个小设计，她现在坐上总监负责重要项目，有人说她和小于总有一腿】
　　...
　　传言传言，信不信取决于池慕橙本身。
　　但必须承认，邓欣的话影响她工作思维，她一直在想听谁说过于千渝。
　　池慕橙想到下班，愣是没有找到答案，她摸起手机，乔馥蕊在十分钟前发消息说晚上加班，让她回家自己吃饭，并给了她打车费。
　　她把钱退回去，到点戴上卫衣帽子下班，走到电梯口她看同事们都在说说笑笑等电梯，邓欣夹在人堆里偷偷和她打招呼，池慕橙心里说不出的烦躁。
　　不就是加班吗？乔馥蕊能加，她也加。
　　软装部门人走的差不多，池慕橙重新坐下翻阅刘小斐布置的学习任务，下周一刘小斐约了客户来公司面谈，签合同基本板上钉钉，签完刘小斐投入新的项目，到时候她要配合辅助，留给她熟悉工作的时间不多。
　　约莫七点，池慕橙准备下楼吃米线，她坐上空无一人的电梯，手指欲要摁一楼时突然停住。
　　乔馥蕊吃饭了吗？念头徘徊在心里，池慕橙咬牙摁下数字，她告诉自己去看一眼，全当路过好了，或者找个工作上的借口请教。
　　不出半分钟，电梯下去，与此同时隔壁电梯开门，池慕橙注意身后跟着助理的长发女人。
　　她们在池慕橙前面对话，“你去楼下给我买点吃的送上来。”
　　助理尊敬道：“好的，送到唐总办公室还是？”
　　“送乔馥蕊办公室。”
　　来找乔馥蕊的？池慕橙心里腹诽。
　　她挡在电梯口和助理打了个照面，助理见她胸前挂着珊诚的工牌故没说什么。
　　长发女人自己进去，池慕橙后脚跟上，楼下和楼上一样，今天大家走的早，整个开放办公室只有乔馥蕊那间亮着灯。
　　池慕橙双手抄在兜里，挺胸抬头光明磊落，她怕什么？她不应该害怕，说好看一眼马上走，她脚步直逼乔馥蕊办公室。
　　还没走近，里面声音隔着磨砂玻璃门传出来，“..你闲的吗？刚下飞机不回家陪阿姨吃饭，来找我做什么？”
　　是乔馥蕊，池慕橙站在门口。
　　“我想你了。”
　　“..于总，现在是工作时间。”
　　女人亲密的唤道“乔..”
　　“你的工作时间我说了算，半个月没见，给点热情行吗？”
　　空气变得稀薄，池慕橙加重呼吸频率，她关心乔馥蕊的行为纯属多余，自找不痛快，她想进去的心思因为于千渝出现不见踪影。
　　里面清晰的对话指向池慕橙不愿承认的传言。
　　甭管于千渝是谁，她认不认识，她没有理由及资格掺合乔馥蕊原本的生活。
　　熄灭眼里的光，池慕橙僵硬转身，手背骨节用力而泛白。
　　此时身后再次传来对话声音，“..麻烦你放开我！”
　　乔馥蕊语气动了怒，池慕橙抛开乱七八糟的想法，回头毫不犹豫大力推开门，女人在她进来之后松开乔馥蕊手腕。
　　对视的瞬间，乔馥蕊脸上闪过难堪，橙子正凝视她，眼里隐隐压抑怒气和不解的质疑，她把她的名字夹杂苦涩咽回心里，率先错开目光浅浅微笑。
　　于千渝站在乔馥蕊身旁，手指勾起乔馥蕊柔顺的发丝，看着盛怒的池慕橙意味深长道：“呦，这不是池楚禾挂在嘴边嫌弃的拖油瓶妹妹嘛？”


第11章 池慕橙，你出去
　　办公室内柔和的花香消散，取而代之的是檀木冷香，这股浓烈的陌生味道来自于千渝身上。
　　“我不认识你。”嫌弃？拖油瓶？于千渝凭什么这么说，池慕橙频频蹙眉。
　　“池楚禾不是挺能耐的嘛？她妹妹怎么跑到我公司上班了？”于千渝轻笑，问池慕橙也在问旁边一言不发的乔馥蕊。
　　姐姐的朋友？！不，池慕橙在心里排除，她能听出于千渝话里话外的嘲讽。
　　她克制不住发脾气的冲动，冷声道：“于总是吧？我有事单独请教乔总，麻烦你先出去。”
　　于千渝像听到了笑话，昂起下巴愠怒道：“池慕橙，你忘了我没关系，大学的事都过去了，现在我是珊诚副总，你一个凭走后门进来的小丫头命令我出去？”
　　“珊诚副总懂得自重两个字怎么写吗？”池慕橙不甘示弱怼回去，“公司没人是你骚扰乔总的理由了？！”
　　“行啊，臭脾气和你姐一摸一样！”几句话的交锋让于千渝意识到必须好好教育池慕橙，告诉她谁才是珊诚的老大。
　　她从乔馥蕊身边离开，双眼蕴着动怒的阴霾，旁边乔馥蕊赶在她上前之时终于有所动作。
　　乔馥蕊夹在二人中间，太阳穴阵阵刺痛，出面叫停这场闹剧，“够了！”
　　“池慕橙，你出去！”她手指指向门口，语气没有商量的余地。
　　橙子以她最担心的形式见到于千渝，她大脑一片空白，两人对话她听的心惊肉跳，尽管知道橙子为了她和于千渝作对，她不能帮橙子...
　　池慕橙慌了，她清清楚楚看见乔馥蕊漠然的脸色，说话声音一改温柔，严肃并强势。
　　她叫了她大名？！这是她难以接受的疏远。
　　“乔总让你出去，你聋了吗？”对比池慕橙的不知所措，于千渝笑容恶劣，大大方方搂住乔馥蕊的腰暗示主权。
　　怀里女人身体僵硬，于千渝压下烦躁，继而搂紧。
　　“对不起乔总。”再待下去只会迎来更多难堪，池慕橙弯腰道歉，转身摔门离去。
　　于千渝不是乔馥蕊的外人，她才是。
　　...
　　人走了，乔馥蕊疲惫叹气，抓起于千渝在自己腰间的手缓缓放下，她和于千渝拉开距离，全然没了加班的心思，关掉电脑收拾包包准备走人。
　　橙子去哪了？乔馥蕊担心。
　　“你生气了。”于千渝笃定，随后稀奇道：“你因为我生气，还是因为池慕橙？”
　　“我没有生你的气。”乔馥蕊头都不抬。
　　于千渝兴致颇高，“那就是因为池慕橙了。”
　　她坐在乔馥蕊对面，不紧不慢打量女人收拾东西的动作，可怜的粉饼和口红被重重丢进去，这不正常。
　　“我以为你没脾气的。”于千渝拿起桌上的笔转来转去，漫不经心道：“这样吧，今晚我全当没有见过池慕橙，我不会为难她，她继续留在珊诚上班，好不好？”
　　能让于千渝这位大小姐开口哄她，乔馥蕊高攀不起，尽量保持平静道：“公司你说了算，我还有事，先失陪了。”
　　“等等！”于千渝一巴掌拍在桌面，恼火道：“你今天加班!”
　　画外音，工作没完成，你想去哪。
　　“小于总。”乔馥蕊深吸一口气调节情绪，眼里含着隐忍，语气却坚定道：“我的生活不止有工作。”
　　“不行。”于千渝不同意，“你不能走，我有事要说。”
　　她蛮横强调，“工作的事！必须今天说！”
　　乔馥蕊背上包，硬生生克制抬腕看表的冲动，面对于千渝，那些已经习惯的无奈和自嘲悉数偷跑出来，如一群肆虐的虫蚁啃噬她麻木不堪的心脏。
　　于千渝视而不见乔馥蕊没有血色的脸，“合适的项目你来负责。”
　　“你去找何梢情，不管用什么办法，我要看到合同。”
　　于千渝不知道乔馥蕊认识何梢情，且两个人关系很好，她口中不管用什么办法让乔馥蕊感到讽刺。
　　何梢情是炙手可热的女总裁，上任后传过多段绯闻，真真假假不重要，谁和她扯上关系连带背后公司一起红了。
　　于千渝不如明说，只要能拿下合适所有门店翻新的项目，她大可去陪.睡，倒贴，讨何梢情的欢心。
　　乔馥蕊默默拾起自己早已破碎的自尊，不开心又如何？辞职？叫板？她有选择吗…？
　　她扬起苍白的微笑道：“为了珊诚，我会拼尽全力。”
　　...
　　池慕橙坐上出租，留在乔馥蕊身边等同要接受于千渝接下来的刁难，她陷入对自我的怀疑和厌恶。
　　她不像林希和赵臣冬，为了争口气和家人抗争到底，没日没夜拼命工作，日子是苦了点，两个人吵吵闹闹，至少有个依靠。
　　而她没有能力，没有目标，没有理想，在这座诺大的城市，好坏自己承担。
　　她站在20岁的分叉口，前方少有风景，一眼望去未来充满迷茫，她踩到棘刺，从开始的无所畏惧愈发变得畏手畏脚。
　　乔馥蕊会不会给她希望再次离开，她害怕了。
　　...
　　池慕橙去找林希。
　　她进来的时候林希正笑脸相迎搭讪的男顾客，她大步冲过去，亲昵搂住林希肩膀，低头俯看比自己还矮的男人，不悦道：“你加她微信我同意了吗？”
　　男人不甘心也只好作罢。
　　男人走后林希故作小鸟依人，娇滴滴靠在池慕橙肩上，“橙子姐姐，你好帅哦。”
　　池慕橙嫌她肉麻，一本正经道：“赵臣冬因为这些事和你吵了不下几十次吧？你理他们干嘛？”
　　“好姐姐，客户是上帝啊，你当我想？”林希喊冤。
　　上帝不至于，祖宗还差不多，林希对搭讪见怪不怪，她工作号和生活号分开，男人加就加呗，没准下次订座先找她，她有提成呢。
　　言归正传，自从池慕橙回国，她们不常见面，尤其池慕橙主动来酒吧找她很少见，两个人有什么事打电话沟通，她忙她也忙。
　　今晚林希一看池慕橙过来，小脑瓜猜到不简单，橙子肯定心情不好，并且没办法自我消化。
　　林希问调酒小哥要来气泡饮料，点燃香烟惬意道：“说说吧，谁惹着你了？”
　　池慕橙泄气，一五一十把最近发生的事告诉林希，林希听后表情千变万化，咕咚咕咚灌了一瓶酒缓解震惊。
　　橙子和乔馥蕊同居了？！林希满脑子大大的问号。
　　池慕橙趴在吧台烦闷道：“于千渝谁啊，她好拽！”
　　“姐姐，出去别说你四中毕业的。”林希嫌弃道：“你们四中人不知道于千渝的大名？”
　　“我知道还用得着来找你？”池慕橙斜睨林希。
　　林希香烟不断，在池慕橙面前吞云吐雾道：“那二中你知道吧？”
　　池慕橙点头，二中市里重点高中，比四中档次高。
　　“于千渝在二中的地位和乔馥蕊差不多，属于校园女神，家境好成绩好，她带队出去打辩论赛屡战屡胜，把其他学校都给打怕了。”
　　池慕橙鼻音发出“哼”声，不相信道：“有这么厉害吗？”
　　林希无语道：“真的有！他爸妈给学校捐钱，学校拿她当财神爷的女儿供着。”
　　说到有钱池慕橙更不屑了，“我姐也给她们大学的建设捐过钱好吧？”
　　“哎呀，和钱没关系，我是想说乔学姐不是转校生吗？她拯救了你们四中的辩论队，于千渝输给她很多次，搞得两所学校水火不容的，我以前还帮你们四中学生和二中约架呢！”
　　哪怕于千渝和乔馥蕊毕业多年，二中四中关系不见好，两个学校学生经常打架。
　　这不赖个人，二中校长好面子，第一次翻车没放在心上，后来于千渝带队只要碰上乔馥蕊必输，四中名声大起，二中成了手下败将，不甘心又没办法。
　　也是因为乔馥蕊那届取得了好战绩，四中辩论队的水平至今居高不下，现在学校已经拿辩论赛的成绩当招生特色了。
　　池慕橙越听越糊涂，“于千渝输给乔馥蕊和我姐有什么关系？她们大学怎么会认识？”
　　好家伙，林希捂住心脏，一言难尽道：“橙子，你是本人对吧！？”
　　“废话。”池慕橙翻白眼，她记性没那么好。
　　“于千渝是你姐和乔馥蕊大学的同班同学啊！你忘了吗？以前你带我去她们学校，咱见过于千渝！”
　　莫非橙子遭遇车祸失忆了？林希不放心，起身研究池慕橙后脑勺有没有隐藏的伤口。
　　记忆像分散的拼图，经过林希的点拨重新拼出完整的图案，池慕橙嘴里嚼着气泡饮料的冰块，慢慢回忆起自己曾见过于千渝的画面。
　　现在的于千渝和从前所差不多，打眼看上去便是被家人宠坏的刁蛮千金。
　　有钱人嘛，走到哪里都不缺小跟班，池慕橙带林希溜进教学楼找姐姐，她们教室下课分成两拨团体，一波靠窗以姐姐为首，另一波人围着于千渝。
　　姐姐看她来了，把她拎到讲台前面向班上同学介绍，大部分女生看她是个小美人就凑过来逗她玩。
　　于千渝纹丝不动，坐在高处似乎不屑与她身边的女生为伍，嘟囔她们吵死了。
　　姐姐不惯毛病，直接大声道：“橙子，你记住了，咱家人好相处，招人待见，不像某些人装高岭之花。”
　　“池楚禾，你说谁装！”
　　“说你啊，于千渝大小姐，嫌吵你出去呗，教室又不是你家掏钱建的。”
　　姐姐和于千渝当即吵吵起来，池慕橙不明觉厉，心里想着乔馥蕊去哪了，为什么没在班上。
　　...弄了半天，池慕橙明白了，于千渝是乔馥蕊高中辩论赛的老对手，也是瞧不上姐姐，姐姐瞧不上的同班同学，难怪出言夹棍带刺。
　　珊诚副总而已，搞得有多了不起似的，池慕橙窝火。
　　“橙子，听我一句劝，你们行业来来回回就几家有头有脸的公司，机会难得啊，能忍则忍吧，千万别因为于千渝赌气辞职。”林希琢磨不透池慕橙的想法，语重心长道。
　　池慕橙摇晃透明杯子里融化的冰块，垂下眼帘淡声道：“小希，我可以留在珊诚，但我接受不了乔馥蕊和于千渝在一起。”
　　于千渝和姐姐不对付，乔馥蕊向着她干嘛？
　　林希急眼，“你确定她们在一起了？！”
　　池慕橙咽下脱口欲出的“不确定”，唇瓣抿成直线，她暗自较劲，也委屈乔馥蕊凶她。
　　林希见状抢走池慕橙手里的杯子，问调酒师要来热水，她把热水倒进杯中，冰块消失不见，急切道：“橙子，凡事不能看表面，如果你刚来，我告诉你这是一杯热水，你怎么知道里面盛过冰块？”
　　“我相信乔学姐不是那种为了往上爬勾结于千渝的女人！”
　　林希作为池家姐妹和乔馥蕊之间的旁观者，她有一定的发言权。
　　高中时期乔馥蕊待橙子待她们都不赖，其实没必要，池楚禾历届女友讨厌橙子也不会影响池楚禾对她们的喜欢。
　　乔馥蕊出钱出时间出力，照顾橙子换来什么？不见得池楚禾多感天谢地，池楚禾顺势把橙子推给乔馥蕊，正好省了自己的麻烦。
　　现在同理，换作林希是乔馥蕊，无脑帮池慕橙对抗上级合适吗？这是原则问题，橙子经历的少，思想单纯，容易意气用事，林希不能一味地偏向她。
　　池慕橙脾气来得快去得快，林希言之有理，她听进去了，本就摇摆自己矫情冲动，她竟被表面现象懵逼双眼，不信任乔馥蕊..
　　“林希，谢谢！”池慕橙大力推开椅子，一心赶回乔馥蕊家里，当面向乔馥蕊承认错误。
　　她来酒吧这段时间电话频繁震动，说不定正是乔馥蕊在找她！
　　林希松了口气露出笑容，催促池慕橙快回家，她把池慕橙送到门口，身后几个吊儿郎当的男人追上来。
　　“姑娘，去哪啊？”
　　闻声，林希回头认出刚才搭讪的男人站在其中。
　　男人拍她肩膀道：“送走你女朋友了？坐下陪我们哥几个喝一杯吧。”


第12章 乖，我们回家
　　乔馥蕊从珊诚赶回家里，上上下下不见池慕橙的踪影，她给橙子打电话无人接听。
　　于千渝何许人也，池慕橙不懂，她懂。高中第一次和于千渝打辩论，结束后两队握手，于千渝当众摆脸子，不屑给她正眼，后面几次碰面双手插在校服兜里，擦肩而过不带看她一眼，唯一一次于千渝赢了，才肯给她应有的尊重，两只手浅浅碰在一起，不出三秒于千渝先松开。
　　两个学校都在说她们看不惯对方，事实上于千渝单方面的，乔馥蕊没有跟她较劲，或用相似的方式让于千渝下不来台。
　　到了大学，乔馥蕊没想到她们一个班，于千渝入学报了辩论社团，她邀请乔馥蕊，乔馥蕊并不想参加，她学业繁忙，辩论打不打无所谓，是次要的，于千渝再次因为这件事不满，加上池楚禾看她不顺眼，三个人的关系一直没有机会破冰。
　　于千渝那女人好面子，自诩了不起，池慕橙敢呛她，她能容忍吗？
　　家里了无生气，找不到池慕橙，时间每分每秒像结了冰，乔馥蕊坐在沙发上揉了揉疼痛的太阳穴，按耐不住心里的着急和焦灼。
　　她的处理方式不够妥当，池慕橙也好面子，于千渝是开心了，橙子的心情她没有考虑。
　　乔馥蕊手指扣紧西装平整的袖口，晚上没吃饭，胃隐隐作痛，可她顾不上自己身体的不舒服。
　　橙子和家人闹别扭，朋友零零散散只剩林希，她能去哪？
　　想到林希，乔馥蕊眼里升起的希望立马黯淡下来。
　　她没有林希的联系方式。
　　距离池慕橙失联一个半小时，乔馥蕊走投无路，准备语音联系池楚禾，两个人一起想办法，她强迫自己喝了一杯温水，苍白的脸色未得到缓解，手机孤零零的放在水杯旁边，那个拨出去无人接听的号码响了几声，终于给她回电话了。
　　...
　　林希工作酒吧附近的派出所亮着灯，值班民警接到路人报警，开了两辆警车拉回一帮年轻人。
　　酒吧附近经常闹事，民警见怪不怪，录完笔录挨个教育他们，两个姑娘其中一个哭的梨花带雨，事情因保护她而起，另一个态度嚣张，坚决不承认错误，咬定动手没错，也没带身份证，民警看她大学生模样，要求她学校老师或家长过来领人。
　　结果可想而知，她说自己不是学生也没家人，非常不配合民警工作，民警这边和她争执，她兜里手机震动了。
　　民警让她接听电话，仿佛戳中她的逆鳞，她情绪激动，说什么都不肯接，民警只好叫上同事控制住她，拿出她手机回拨十多条未接来电的号码。
　　...
　　乔馥蕊以最快速度赶到派出所，两个民警在门口抽烟讨论今晚的案子。
　　“现在年轻人真了不得啊！”
　　“是啊是啊，那姑娘一个人就敢动手和男人打架，她不要命了吗？酒吧附近牛鬼蛇神都有，万一碰上带家伙的，命搭进去不值当啊！”民警大口吸烟，摇头咂舌道。
　　乔馥蕊下车听见对话，心急如焚道：“请问池慕橙在里面吗？”
　　“池慕橙啊。”年纪大的民警咬住烟蒂，眯眼观察面前长相柔美的漂亮女人，“你是她...？”
　　“我是她姐姐！不好意思，她给你们添麻烦了！”乔馥蕊发丝凌乱，慌里慌张的道歉。
　　另一位小民警于心不忍，扔掉烟头热心道：“她在里面，我带你进去吧。”
　　小民警带乔馥蕊往里走，叹气道：“池慕橙的情况很恶劣啊，聚众打架，不配合我们的工作，她这样是要拘留的！”
　　拘留…乔馥蕊失神，喉咙犹如卡住鱼刺，“她没有受伤吧？”
　　“你自己看。”小民警帮乔馥蕊推开门，里面一群年轻的男生统统挂彩，林希坐在椅子上哭花了妆，愁眉不展问旁边男生，“赵臣冬，我们怎么办啊？”
　　乔馥蕊没有找到橙子，她认出林希，急忙跑过去抓住林希的手问道：“林希，橙子在哪？！”
　　林希抬头呐呐看着面容憔悴的女人，她的哭腔戛然而止，“乔..乔学姐？！”
　　乔馥蕊环顾那几个男生，他们衣服皱皱巴巴，不同程度沾染灰尘，林希用胳膊肘戳鼻子乌青的赵臣冬，“你愣着干嘛，叫人啊！”
　　赵臣冬身材精瘦，长相不赖，左耳和林希一样打了一排夸张的耳洞，他反应几秒，这就是乔学姐？林希她们高中常常念叨的大人物，他赶紧站起来说明情况，“乔学姐你好，我是林希的男朋友赵臣冬，橙子她在里面，她..”
　　“她因为民警打电话给你闹脾气呢。”赵臣冬斟酌措辞，小心道。
　　林希劝架过程中崴到脚腕，咬着牙费劲起身歉意道：“乔学姐，对不起，橙子为了我才动手打人，你放心，她伤的不严重，不用去医院。”
　　不严重..还是受伤了..乔馥蕊眼前发晕，嘴唇呈异样的青紫色，她身子摇摇晃晃，林希和赵臣冬双双扶住她，确保她站稳才松开手。
　　一个小时前，林希被几个男人拦在酒吧门口，她以为池慕橙打车走了，池慕橙去等车但没走远，回头恰好看见林希的情况，双方碰面发生口角冲突，男人们喝醉了啥都敢说，骂林希一个卖唱的装清高，池慕橙多管闲事算哪根葱，池慕橙本就心情不好，一拳放倒嘴贱的男人，后来赵臣冬带朋友来找林希，三方顺理成章打起来了。
　　民警把他们全部带回来，由于池慕橙先动手惹事，几个醉鬼只有挨打的份，民警教育完让他们先走，橙子死活不肯配合，惹怒人家警察，现在被拎走单独教育。
　　林希见乔馥蕊脸色难看，提议让乔馥蕊先别着急，坐下歇歇，乔馥蕊摆手拒绝，小民警看时间差不多了，过去和乔馥蕊说，“对方知道有错在先，不要医药费也不追究责任，你们这边自理行了，下次冷静点，能吵吵尽量别动手，这帮酒彪子做事不考虑后果，没闹出人命算你们好运。”
　　林希等人赔笑点头，乔馥蕊让他们先回家处理伤口，橙子这边交给她。
　　乔馥蕊跟着民警去办公室，赵臣冬招呼朋友们先走，他不放心橙子，跟林希商量道：“小希，咱等等吧！”
　　林希脱力，一屁股坐在椅子上，对赵臣冬翻白眼道：“等个屁！快走快走，没看见橙子有人认领嘛？！”
　　“乔学姐靠谱吗？”赵臣冬挠头不解，他记得林希好像说过，乔馥蕊答应陪池楚禾姐妹出国，橙子很期待，高兴得要命，前脚飞走后脚迎来池楚禾跟乔馥蕊分手。
　　又一个白眼，林希伸手掐赵臣冬侧腰，气急道：“你傻啊，乔学姐不靠谱还过来干什么？！”
　　“我和乔学姐，我们两个人绝对不会害橙子的！”
　　哎，橙子爹不疼妈不爱姐不亲，有够命苦的，赵臣冬在心里感慨，积极举手道：“带我一个。”
　　“我们三个做橙子的家人。”
　　..
　　池慕橙浑浑噩噩离开派出所，乔馥蕊真的来了，她数不清乔馥蕊进屋说过多少句卑微的对不起，乔馥蕊帮她揽下所有错误，承认动手不对，给值班的民警们添了麻烦，那个被她激怒的民警平息怒火，端起架子反复强调问题的严重性，最后松了口，答应乔馥蕊她不需要拘留，回家好好反思。
　　池慕橙跟在乔馥蕊身后一言不发，额角受伤带来的眩晕感有一阵子了，她很困，身上不知哪里酸痛，这帮醉鬼够狠，被她打倒后统统急眼，其中一个拿出手机屏幕砸她额头，她招架不来，结结实实挨了一记。
　　乔馥蕊很失望吧..内心苦涩涌上来，混合嘴巴里难以下咽的血腥味，池慕橙停下脚步，失神的瞳孔呆呆盯着乔馥蕊背影。
　　她是一个糟糕的人。
　　冲动易怒，只知道给别人带去麻烦。
　　乔馥蕊听见身后没动静了，回头望向狼狈的小丫头。
　　两个人眼中都写满不同的情绪，乔馥蕊压抑整晚的提心吊胆彻底爆发，她率先冲过去。
　　池慕橙看见乔馥蕊扬起手，下意识紧闭双眼向后闪躲，她身体不自觉的颤抖，想起小时候爸爸喝醉酒和妈妈发生争执，她一边哭一边喊“不要打了。”
　　她迎来爸爸有力的一巴掌，妈妈疯疯癫癫扑过来拦住爸爸，嘴里吆喝离婚。
　　身体被人揉进一具温暖的怀抱，池慕橙怔住，慢慢睁开染上恐惧的双眸，乔馥蕊双手用力环住她脖颈，下巴搁在她肩膀上，她分不清谁在发抖，耳边是乔馥蕊清晰的声音，“橙子，你真的..”
　　乔馥蕊哽咽，“你真的吓死我了！”
　　池慕橙红了眼眶，双手僵硬放在两侧，脏乎乎的十指攥成拳头，她把所有不安的情绪发泄在自己身上，启唇轻声道：“对不起。”
　　如果有时光机，池慕橙愿意付出一切回到四年前，四年前的盛夏，姐姐带她们去海边，她没什么存在感，和姐姐朋友们玩不来，跑到远远的深水区练习憋气，那天乔馥蕊头疼不舒服，还是下水寻找她，把她从清凉的海水里捞出来。
　　她只记得海面上毒辣的阳光不抵乔馥蕊身上温暖。
　　..乔馥蕊深深自责，既然答应照顾橙子，橙子被她气走又受了伤，民警的顾虑快要把她心口撕裂。
　　砸向橙子额头的东西不是手机怎么办？乔馥蕊深深后怕。
　　她语速极快，含着歉意，“橙子，你不喜欢珊诚没关系，我帮你换工作，我保证你不会再看见于千渝，你答应我好好的，行吗？”
　　为什么乔馥蕊要道歉..池慕橙懊悔。
　　明明做错的人是她啊。
　　“别怕..别怕..”池慕橙低声喃喃，眼里的湿润模糊眼眶。
　　四年..一次次美梦惊醒，她怅然的坐起来，双手触碰不到梦里回味的体温。
　　乔馥蕊抱住她的瞬间，她承认她是贪心的。
　　她舍不得排斥一个对自己那么好的女人。
　　“你听我说。”池慕橙抬起右手抱住面前的女人，“对不起，我害你担心了，我不应该冲进办公室让你为难，我不应该怀疑你，我不应该一时冲动替林希出头。”
　　她放轻胳膊的力气，微微弯腰靠在乔馥蕊身上，卸下一身逞强，没底气的试探道：“我的错我会改，我能继续留在珊诚吗？”
　　时间带走了她的青春期，可她仍如四年前的少女，对乔馥蕊的一切感兴趣，渴望留在乔馥蕊身边。
　　乔馥蕊抽泣，她松开池慕橙，弯起眼角，浓密的长睫挂着泪珠，给予对方加倍的包容，“有我在，没人可以撵你走。”
　　她抬起干净的袖口，带着万般轻柔为池慕橙擦掉额角的血迹，“橙子，你在Z市不是一个人，答应我，保护好自己。”
　　到底要面子，池慕橙也快速擦掉泪水，唇角绽放笑容，承诺道：“好，我保证。”
　　“乖，我们回家。”乔馥蕊回以笑容，温柔帮橙子拍掉头发上的灰尘。
　　躲在派出所拐角偷看的小情侣相视一笑。
　　“我就说乔学姐靠谱吧？”林希靠在赵臣冬怀里，哈哈大笑得意道。
　　“乔学姐有一套啊，橙子听她的话。”赵臣冬不可思议，橙子倔，爱谁谁，民警面子都不给，怎么在乔馥蕊面前收起尖牙利齿了？
　　林希单手掐腰哼哼道：“当然啦！搞定池慕橙还得乔馥蕊，知道不？！”
　　她们从小玩到大，林希笑着笑着趴在赵臣冬身上哭了。
　　她不知道该怎么表达喜悦，人们提到秋天，落叶归根一片萧条，池慕橙这片落单的叶子回到Z市，林希一度担心她漂泊无定，带着满身伤痕没有归属。
　　现在看来，橙子找回了乔馥蕊。
　　找回了她信赖的依靠，林希替她高兴。


第13章 向她炫耀有意思吗
　　家，笔画不多，带给池慕橙的记忆也少得可怜。
　　小的时候她不懂，爸爸妈妈为什么聚少离多，碰面准吵架。
　　她爸爸处事圆滑，开厂子赚了不少钱，妈妈比爸爸小十岁，生的风情万种，性子直了些，说话不经大脑思考，容易得罪人。按理说他们外在登对，内在互补，婚姻应该很恩爱。
　　等到她读初中，父母拿没时间推脱照顾她的义务，给她两个选择。要么找所封闭式的寄宿学校，要么跟着姐姐池楚禾过。她不喜欢学校，选择了二，本来姐姐满口拒绝，父母不知道用了什么让姐姐答应。
　　池慕橙问姐姐父母是不是讨厌她，姐姐三言两语带过去，只说，“你当他们离婚行了，不用指望谁来管你，说不好听的，他们不负责任没关系，钱给到位都好说。”
　　确实，姐姐和她的零花钱比同龄人多的多，虽然父母把她交给姐姐，每隔两个星期她还是会分别见到爸爸或妈妈。
　　升初三，爸爸开着豪车接她放学，父女俩照例出去吃顿饭，车后排坐了一位陌生女人，爸爸让池慕橙叫那人“邱阿姨。”
　　阿姨？池慕橙叫不出口，“邱阿姨”看起来也就二十多岁。
　　她听见邱阿姨问到父母的感情生活，爸爸不忌讳在她面前讨论妈妈的好坏，他说妈妈死都不同意离婚，怕离婚没钱花，邱阿姨嘲讽妈妈小三上位，不见得多高贵，也没有生出爸爸想要的男孩，早该同意离婚。
　　池慕橙对两个人的话没概念，吃完饭拿到零花钱她跑回家再次问姐姐，姐姐把知道的事全部说了。
　　爸爸是二婚且婚内出轨，爸爸原配生不出孩子，勾搭上年纪轻轻的妈妈，妈妈看爸爸有钱顺势甩了当时的男朋友，结婚前便怀上姐姐。
　　第一胎是女孩，爸爸没说什么，等了六年又生下池慕橙，还是女孩。
　　姐姐说这些的时候点燃香烟，自嘲道：“橙子，他们两个最大的共同点你知道是什么吗？
　　姐姐自问自答，“爸爸重男轻女，妈妈也是，爸爸想要个儿子光宗耀祖继承生意，妈妈想生下儿子满足爸爸的要求得到奖赏，咱俩没被掐死很不错了。”
　　姐姐比她早出生六年，早挨六年冷眼，高中摆脱父母主动独立生活，没人给她参加家长会，学校老师从来没见过她父母长什么样。
　　因为孕期辛苦，妈妈对她反而好点，不待见姐姐居多。
　　她幸运在有个姐姐，多条选择的路，父母各玩各的，谁都不管谁，女儿们共同出钱养，他们一家四口在本地三处房子不止，逢年过节像常年不联系的远方亲戚，打电话敷衍的嘘寒问暖，过年姐姐会带着她去朋友家，总有人愿意收留姐妹俩坐下吃顿热乎的团圆饭。
　　姐姐受够了父母，对Z市心灰意冷，大学义无反顾决定移民，她要钱，父母欣然满足。
　　池慕橙没有严格意义上自己的家，期望越高，失望越高。
　　她还年轻，过个几年才能真正释怀居无定所的现实。
　　她必须摆正身份，习惯作为过客在每个家里短暂停留。
　　..
　　打架风波过后，池慕橙结束她来珊诚上班的第一个周。
　　部门只有刘小斐和邓欣关心她，问她额头伤口怎么回事，她谎称下楼摔倒，刘小斐提醒她伤口少沾水，容易发炎，邓欣则在中午带她吃点清淡的，争取早点愈合。
　　好消息是于千渝昙花一现，没再来过公司，池慕橙眼不见为净，专心工作学习。
　　乔馥蕊等同第二次把她留在珊诚，她要好好表现，跟着刘小斐做出点成绩，别给乔馥蕊丢人。
　　..
　　珊诚固定双休，乔馥蕊属于无休的特例，池慕橙一个人在家无聊，周六白天打扫卫生晚上去酒吧找林希。
　　林希工作没有受到影响，酒吧老板感谢她出手相助，请她喝酒吃薯条，赵臣冬晚点也来了，灰头土脸上班肯定没少挨骂。
　　三个人聊起高中，那时候无非困扰应付作业和老师的谈话，再就是男男女女青涩且错综复杂的感情。
　　林希高一和赵臣冬确定关系，标准小太妹喜欢上小混混的剧情，分分合合数次，十几岁没有想过以后，过一天算一天，林希父母让她考外地大学，为了在一起，林希放弃读书出来工作，赵臣冬打架成瘾，高二被退学，跟着所谓的大哥闯荡社会，直到得知林希做出的牺牲，决定正八经上班赚钱。
　　池慕橙父母重男轻女，赵臣冬和林希家里也好不到哪去，相互瞧不上对方家庭条件，坚决不同意他们相爱，林希爸妈把林希锁在家里，赵臣冬爸妈混合双打，就这样也挡不住两颗靠近的心，林希从三楼窗户爬水管离家出走，赵臣冬和父母决裂。
　　橙子第一次听他们说起这些经历的细节。
　　她去国外的四年林希报喜不报忧，以前一个个天不怕地不怕的小霸王如今被生活磨平棱角，好在两个人心态乐观，生活再苦再累不会逮着一个人施加折磨，他们相信脚踏实地苦尽甘来。
　　现在林希工作稳定，酒吧老板认可她，给她的薪水高于其他驻唱，赵臣冬老板是差了一点，可他在工地机会多，琢磨接点私活赚外快。
　　他们对池慕橙的期待同理，要相信希望，相信好事发生。
　　人活在世没什么不可能的，池慕橙一飞四年，两个国家间隔上万公里，兜兜转转不还是和乔馥蕊重逢了吗？
　　..
　　池慕橙最近学会一项新技能，她知道给乔馥蕊报备了。
　　十点赵臣冬把她送到小区门口，她喝了两瓶啤酒，晃晃悠悠在小区里打转。
　　她没有家里钥匙，乔馥蕊忙，八成给忘了，她也不好意思主动开口要，她和乔馥蕊说十点到家，十一点才找到路，傻傻站在楼底往上抬头。
　　屋子亮着灯，包括她住的阁楼。
　　几曾何时，有人愿意在夜里等她回家..池慕橙不嫌累，一直仰着头，看不够屋顶两团明亮的暖色。
　　她自问倒霉，悲催，但挨上乔馥蕊，乔馥蕊让她变得幸运起来。
　　池慕橙醉醺醺去开单元门，故意没有使用简单的密码，摁下602的呼叫，乔馥蕊温和的声音通过喇叭外放，“橙子？”
　　“嗯。”池慕橙眼皮打架，情不自禁微笑，“乔馥蕊，我回来了。”
　　乔馥蕊给她开门，她跌跌撞撞上到顶层，不等她敲门，乔馥蕊从内打开，两个人同时愣住。
　　“喝酒啦？”乔馥蕊先说。
　　橙子身上酒味很浓。
　　池慕橙大力点头，伸出手指比划，“两瓶，不多哦。”
　　她没有姐姐几场不醉的好酒量，她不会喝酒，高中出去玩甭管谁张罗，她一滴不喝，担心自己喝醉出洋相，今天耐不住气氛到位，三个小时艰难喝完两瓶还是醉了。
　　乔馥蕊失笑，她把池慕橙拉进来，橙子在她面前东倒西歪，好不容易换上鞋，往前走几步嘟囔屋里热，慢慢吞吞脱掉灰色卫衣抱在胸前。
　　她保持拳击锻炼的习惯，有着一副令人羡慕的好身材，纤瘦但骨架较宽，四肢修长有力，她里面皱皱巴巴的T恤堆在腰间，后背麦色的皮肤随着动作起伏伸展，两颗深邃的腰窝刻在上面，说不出的性感迷人。
　　目睹全过程，乔馥蕊微微张开唇，呼吸慢了半拍，很显然，四年前的少女绝对没有如此亮眼的身材，橙子脱完衣服回头看她，她赶紧调整错愕的表情，从容道：“难受吗？我去给你泡杯蜂蜜水。”
　　“不要，我困了。”池慕橙拉长语调黏糊道。
　　乔馥蕊担心橙子摔倒，上前扶住她一只胳膊，橙子薄薄隆起的肌肉再次让她吃惊，她骤然松开手，双手局促不安搭在睡裤两侧。
　　她艰难消化尴尬，转移话题道：“下次想喝酒叫林希他们来家里喝吧？我书房备了不少红酒，需要的话我给你拿出来。”
　　“你经常喝酒？”池慕橙歪头凝视乔馥蕊，眼神茫然道。
　　乔馥蕊语塞，橙子眼睛透亮，目光显得尤为直白，单纯，她的回答竟堵在心里说不出口。
　　“我记得你不喝酒。”乔馥蕊不说话，池慕橙自言自语，她往楼上走，断断续续的说，“姐姐知道你讨厌烟酒味，姐姐她..不喜欢看见你被灌..灌酒。”
　　乔馥蕊看着池慕橙的身影顺利上去，眉间蹙起的弧度流露出失望。
　　橙子什么时候能长大，学会抛开四年前的记忆，了解现在的她呢？
　　那一天她希望快点..
　　或者慢点也好...橙子不应该承受被迫长大的痛苦，乔馥蕊幽幽关掉窗帘，她怕那明月太干净，会扒开她的伪装，暴露皮囊之下细数不尽的狼狈与难堪。
　　..
　　周一乔馥蕊约了人，池慕橙自己去上班，他们这层气氛不太对，平时早上大家咋咋唬唬的，三两成群凑在一起闲聊顺便吃早餐，今儿个反常，整层楼只有键盘噼里啪啦打字的声音。
　　池慕橙纳闷，发微信问隔壁安静的邓欣【今早怎么了？】
　　邓欣撇了一眼池慕橙发来的消息，歪头露出欲言又止的表情。
　　“池慕橙。”
　　有人叫她，池慕橙起身寻找，声音来自刘小斐办公室方向，但叫她的女人不是刘小斐。
　　池慕橙敛起下巴，做好准备应对接下来的碰面，于千渝的助理找她，准没好事。
　　..
　　推门进去，刘小斐不在办公室，于千渝打了个哈欠，懒洋洋和助理交换眼神，吩咐道：“你出去吧。”
　　助理领命，池慕橙不卑不亢也不打算坐下，冷冷直视于千渝，率先开口，“小于总有事吗？”
　　“没事就不能叫你过来了？”于千渝嗤笑，招招手道：“坐下，陪我叙叙旧。”
　　池慕橙有千般万般个不愿意，为了乔馥蕊她尝试平心静气，姐姐不放在心上的女人，她更不会把于千渝当回事。
　　于千渝看起来很困，从池慕橙进屋到坐下一直打哈欠，“你姐在国外风生水起，她混的不赖吧，怎么把你丢下了？”
　　“国外没意思。”池慕橙快言快语。
　　“是哈。”于千渝认可，看似不经意道：“国外没有乔馥蕊。”
　　她翻起右手袖口露出腕表，池慕橙眼尖，一眼认出这款手表眼熟，没记错的话..
　　于千渝跟随池慕橙探究的视线落到自己手腕，她笑称，“这个啊，乔馥蕊送的，我还回去一个同款，就她天天戴的那款。”
　　她怕池慕橙不懂，刻意介绍道：“不贵，5000出头，她来珊诚第一个月送给我的，她当时底薪才5000。”
　　表带为香槟色，泛着精心保养过的光泽，池慕橙忍住不适，脸色漠然，“我不喜欢拐弯抹角，有话直说吧。”
　　于千渝口中的叙旧只是引子，话题不出所料会回到乔馥蕊身上。
　　于千渝我行我素，全当没有听见池慕橙的话，继续云里雾里道：“乔馥蕊送过我不少东西，这块表最便宜，我现在用的香水包包，哦对了还有这身西装都是她送的。”
　　“所以呢？”池慕橙嘴角下沉，耐心摇摇欲坠。
　　向她炫耀有意思吗？
　　“我问你啊，你现在和乔馥蕊什么关系？”
　　“你喜欢乔馥蕊？”


第14章 希望这次自己做到心安
　　人们愿意去区分喜欢和爱。
　　高中林希说她喜欢赵臣冬，喜欢的不得了，现在她爱赵臣冬，爱的非他不嫁，两者区别在池慕橙看来只是付出和得到多少的问题。
　　喜欢一个人，喜欢某样东西，喜欢做一件事，需要先付出时间、精力、金钱、感情，从而才能得到想要的回报，池慕橙没有喜欢的人，亦没有喜欢的事情。
　　所以当于千渝问“你喜欢乔馥蕊？”的时候。
　　她的答案绕舌尖一圈，眼中掠过一丝真实的茫然，随后摇了摇头。
　　于千渝问的是同性之间的爱情，非朋友那种投缘的喜欢，池慕橙却一口气否决两种，她敢直视于千渝锐利的视线，回答道：“我不喜欢乔馥蕊。”
　　因为她没有在乔馥蕊身上付出任何。
　　她是一个索取者，四年前仰仗姐姐和乔馥蕊谈恋爱，顺理成章向乔馥蕊索取缺失的关怀，四年后她仰仗乔馥蕊的“自愿”，一边谴责自我一边来珊诚工作，住进乔馥蕊家里。
　　她至今对喜欢或爱的概念十分模糊。
　　她喜欢拳击吗？拳击的确提供平台给她发泄压力，但这份喜欢倾向习惯，而习惯归于乔馥蕊四年前的一次引导。
　　乔馥蕊带过她大半年时间，从奶茶店被抓开始，乔馥蕊担任起她家长的形象，平常日子放学，乔馥蕊骑着摩托车风风火火来学校接她，除了林希等人，她的校友以及同学老师都知道了她和乔馥蕊有关系。
　　周末乔馥蕊也留出时间带她出去玩，她陪乔馥蕊去过拳击馆，她站在拳击台其中一角，眼看乔馥蕊换上运动背心，把素来柔顺的长发绑成马尾辫，嘴里含了类似牙套的护具，奶白色的长腿跨进擂台。
　　和乔馥蕊对打的女教练又高又壮，胳膊健硕的肌肉看起来很有力量，池慕橙替乔馥蕊紧张，乔馥蕊会受伤吗？受伤了她该怎么办？她当然希望乔馥蕊赢，但对手身高身材各方面碾压乔馥蕊不止一点，她在电视上看过拳击赛，败者上台时脸还干干净净，下台满脸是血，不省人事也有可能。
　　事实证明她的担心多余了，乔馥蕊柔弱不代表没有力量，反之，她敏捷躲闪，出拳速度快如闪电，每一下攻击打出自己的节奏，慢慢的，教练转攻为守，被乔馥蕊一路追击缩到角落。
　　池慕橙全程傻眼，早已忘了紧张，跟随乔馥蕊的进攻热血沸腾。此前她一直认为乔馥蕊肩不能扛手不能提，乔馥蕊骑摩托车已经够匪夷所思了，没想到还会打拳击，且打得让人拍手叫好。
　　比赛结束，教练弯腰扶住膝盖大口喘气，缓过来后给乔馥蕊竖起大拇指，乔馥蕊藕白的胳膊挂着汗珠，饱满的胸随呼吸一起一伏，天花板过亮的白光打在她明灿的脸上，她的笑是如此耀眼，池慕橙抬头仰视乔馥蕊，那一刻她对这个飒爽帅气的女人产生强烈的崇拜感，乔馥蕊总能颠覆她的刻板印象。
　　见她神情呆滞，乔馥蕊走过来蹲在她面前，笑眯眯问，“好玩嘛？”
　　她咽了口唾沫，像模像样评价道：“你的对手太菜，没意思。”
　　乔馥蕊摘掉拳套扔到她怀里，她呆呆抱住，乔馥蕊便是她眼中无人睥睨的惊艳，她看着她红润的唇，笑容甜甜的，好像冬天来临的鲜艳草莓。
　　“等你长大，你来当我的对手。”
　　...
　　于千渝轻笑一声，打断池慕橙沉浸的回忆。
　　“那样最好。”于千渝说，“你不配喜欢乔馥蕊。”
　　“你了解她吗？”
　　池慕橙仍感到不快，她讨厌于千渝高傲的口吻，反问道：“小于总，难道你了解乔馥蕊吗？”
　　话音刚落，于千渝坐直身子，双眼迸发高人一等的轻蔑，冷笑道：“池慕橙，我比你了解乔馥蕊。”
　　她的声音透着自信，“手表我买的，车我帮忙挑的，职位我给捧上去的，我不在她就代表我，你说我了解她吗？你现在看见的她由我亲手打造，她需要我，至于你..”
　　于千渝笑容玩味，“你和你姐，你们两个指望家里养的败家女，有什么脸回到乔馥蕊身边？”
　　这番话的信息量多到池慕橙反应不过来，不经意间，她已加快呼吸频率，巨大的波澜带着压倒性的力量席卷而来。
　　于千渝说她们败家，这是实话，姐姐到现在还理所当然花父母给的钱。
　　而她和爸爸妈妈...她想逃避，又强迫自己去利用说不出口的血淋淋的现实保持清醒，池慕橙努力挺直腰板，失血的唇色卷起淡笑，分外冷静道：“你说的头头是道，你是乔馥蕊的谁？”
　　于千渝承认池慕橙有点意思，她是那么倔强，不肯低头，她也很聪明，懂得抛出质疑，傲骨嶙嶙的坐在她面前，眼里没有丝毫畏惧。
　　“我是她现在的上司，未来的老板。”
　　没了？池慕橙听后内心浮躁翻涌，她把于千渝问过的问题原封不动还回去，“你喜欢乔馥蕊？”
　　于千渝没由的大笑，“我喜欢乔馥蕊，但不是爱情的喜欢，我喜欢她屈服于我，你明白吗？”
　　“我输给乔馥蕊太多次，折磨乔馥蕊让我找回高中丢掉的面子。”
　　于千渝疯了吧？池慕橙发誓真想给她一拳，照于千渝的话，她在报复乔馥蕊，那送的东西怎么说？
　　“于总，你说谎。”池慕橙倦了，轻描淡写定义于千渝刚刚的疯癫。
　　“报复她何必捧她？”
　　于千渝表情古怪，半晌耸肩无所谓道：“她自愿被我折磨啊，有本事你去问乔馥蕊，她对我有意见吗？”
　　池慕橙猛地蹙眉。
　　她没有心情分辨于千渝是捉弄她，还是说实话，于千渝当真闲的逗她玩吗？不，这场对话围绕乔馥蕊展开进行，于千渝说的每一字都在暗示主权，排斥并否定她的存在。
　　“池慕橙，我不会把你当成敌人。”一个不知天高地厚的小孩，不足为惧，于千渝目睹池慕橙的表情变化，全然没了咄咄逼人的语气，冷淡道：“我劝你不要影响乔馥蕊的生活，你念旧可以，你主动离开珊诚，逢年过节联系乔馥蕊吃顿饭，我允许你们见面。”
　　“于千渝，你在我眼里一文不值。”池慕橙对于千渝微笑，眼里却无半分笑意，“抱歉，你的话，我一句不信。”
　　这女人满嘴跑火车，池慕橙谨记林希说的，不能听风是雨，只看表面现象。
　　于千渝摘下腕表放在手里把玩，悠哉道：“信不信随便你，你别说谎就好。”
　　“你不喜欢她，就应该学着做一个成年人，离她远点，别再耽误她的时间。”
　　..
　　乔馥蕊一天没去珊诚，闲下来便觉得心里不踏实，似乎有事发生，她早上中午下午分别给橙子发过微信，橙子统统没回，她想去问刘小斐，刘小斐今天请假了。
　　到了珊诚下班点，乔馥蕊通知橙子先回家吃饭，她差不多九点到家。
　　可家里有个小丫头，还是分去了乔馥蕊的心思，她推掉晚上朋友约的饭局，七点从饭店门口掉头，路上经过甜品店，特意为橙子买了一份提拉米苏，橙子爱喝可乐，她到达小区超市拎了几听常温的带回家。
　　转过年27岁，乔馥蕊身边朋友大多数结婚了，她准备去见的好友韩靖雯更厉害，大学就订婚，订婚宴请她和池楚禾去参加，当天于千渝也去了，于千渝家和韩静雯老公家是旧识。
　　韩静雯毕业没踏入社会马上结婚生子，今年怀上二胎，闲在家专心当全职太太。
　　下午韩静雯给她打电话，两个人聊到池慕橙回国的事情，韩靖雯说她多管闲事，她不欠池家姐妹的。
　　成年人照顾未成年有情可原，池慕橙打小摊上自私的姐姐不管事的爸妈，乔馥蕊看不过去于是挺身而出，谁让乔馥蕊善良呢？
　　现在池慕橙20岁了，乔馥蕊还跟老妈子似的，任劳任怨照顾池慕橙，韩靖雯不认同。
　　电话里乔馥蕊也说不清自己的行为，她可以确定，池楚禾真的对她很好过，生活学业方方面面听她的，为了让她安心痛快删掉手机里曾经保留的暧昧对象，池楚禾和池慕橙加上她，三个人组成小小的家庭，她照顾她们的同时被照顾，池楚禾出手大方，物质方面没有让她受过一丝委屈，出去逛街多看一眼都会偷偷买回来当惊喜送上。
　　橙子经常惹她生气，但小丫头带给她超乎想象的快乐，那段时光缓解了乔馥蕊繁重的学业压力。
　　她找到一处地方歇歇脚，做她想做的乔馥蕊。
　　..
　　乔馥蕊家住在6楼，7楼是阁楼，楼道感应灯时好时坏，她打开手电筒摸索上楼，眼看到家，她被坐在楼梯低着头的人吓了一跳。
　　“橙子？！”乔馥蕊脸色煞白，惊魂未定的捂住胸口。
　　橙子坐在外面干嘛？
　　“你回来了。”池慕橙闷声道。
　　乔馥蕊回来即将八点，假设橙子打车回来，到家至少一个多小时了，倘若坐公交，也将近等了40分钟，乔馥蕊赶紧把池慕橙拉起来。
　　“你怎么不进去？！”乔馥蕊摸到池慕橙的手，橙子双手温度冰冷，侧面证实了她的猜测。
　　她试图用手心的温度温暖橙子，橙子却淡淡抽开，楼道没有光线，她看不清她的表情。
　　橙子说：“我没有钥匙。”
　　怪不得……了了一句话打翻乔馥蕊心里的调味瓶，她心酸橙子的忍耐和等待，橙子肯定知道她在忙，宁愿坐在这里挨冻挨饿，不会给她微信发一个字的埋怨。
　　恰恰是橙子偶尔的懂事，加重她对橙子的心疼。
　　以前照顾叛逆期的少女哪有那么容易？乔馥蕊偶尔会困扰自己的时间被橙子占用，她尝试让橙子适应她的生活节奏，去登山去打拳，去做橙子不感兴趣的事，橙子乐意跟着她，她在哪，她在哪。
　　乔馥蕊放下东西强硬拽过池慕橙的手，她拉着橙子往楼下跑，池慕橙跟在身后不明觉厉道：“要去哪？”
　　“去配钥匙！”乔馥蕊手心抓紧池慕橙手背，高跟鞋的不方便没有影响她着急下楼的速度。
　　池慕橙无奈道：“算了吧，配钥匙的都下班了。”她没有抽开手，任由乔馥蕊带来的暖流注入身体，压抑一天的焦躁奇迹般消失了。
　　乔馥蕊鼻尖酸的厉害，人都是自私的，她没有韩靖雯口中那般问心无愧。天底下有数不清的女孩比橙子命苦，她偏偏给橙子格外多的包容关怀。
　　理由是什么？是池楚禾对她好，她要回报，她单方面心疼或说可怜橙子，抛开上述，她的内疚被时间完整的，残酷的保留下来。
　　她替池楚禾去接逃课的池慕橙，只因她面对前任会尴尬，况且于千渝也在。
　　自那之后乔馥蕊得到少女无条件的信任，然后把少女变成自己生活中的某一附属品，看似她在陪伴橙子，橙子帮她充实学业以外的时间还差不多。
　　“我们去找。”跑到一楼，两个人头顶的感应灯闪烁几下，一抹铺开的暖光若隐若现，乔馥蕊仍牢牢抓住池慕橙的手，她看着她脸上不相信的执拗，眼底微微的湿润被笑意代替，“我会帮你找到，一定会。”
　　诸多遗憾当中只有橙子回到她身边，给她弥补的余地。
　　她希望这次自己做到心安。


第15章 一个仔细，一个马虎
　　多数时间，池慕橙对这座生养她的城市无感。
　　林希他们以前开玩笑，说羡慕她没心没肺，可惜她没有活成没心没肺的模样。
　　她无感Z市，大部分原因和姐姐选择离开差不多，四年没联系，父母说不定都跟第三者组成了新家庭，她不想哪天出门吃饭碰上他们一家相亲相爱。
　　剩下小部分原因，池慕橙信心满满回来，两份工作先给她上了一课，青年公寓老板娘也让她看出人心的丑陋，刻薄。
　　不过万一某天睡醒晴空万里是个好天气，她刷手机看见一件好笑的事，为此会开心许久，亦或者阴天下雨走在路上捡到一枚发光的硬币，她还是会对Z市和自己的生活抱有希望。
　　她其实挺乐观的，最大的挫败感和沮丧皆来自乔馥蕊罢了。
　　“我不喜欢乔馥蕊。”
　　她没有说谎，友情爱情两者和她的感觉不沾边。
　　四年前她依赖乔馥蕊，好比依赖亲人，她未曾喜欢过真正的亲人，谈何喜欢自己一厢情愿当作亲人的女人？
　　她也没脸喜欢乔馥蕊。
　　甚至她觉得自己不懂喜欢，从口中说出的“喜欢”是敷衍了事。
　　..
　　乔馥蕊开车带池慕橙去找配钥匙的地方，一家关门换另一家，她脚腕酸疼，换的平底鞋经不住路程逐渐遥远。
　　“橙子，在想什么？”乔馥蕊问，一路上她多次用余光观察橙子，橙子保持看向窗外的动作，侧脸神色淡然，让人捉摸不透。
　　“没什么。”池慕橙回头对她简单微笑。
　　乔馥蕊弯了弯眼角，“今天工作顺利吗？”
　　池慕橙的回答模棱两可，“挺好的。”她不打算提起于千渝，那场奇怪的对话也跟着闷在心里。
　　一旦问出口，她需要自己承认的身份。
　　身份这东西，于千渝可以举例多个，池慕橙一个都说不出来，她不属于乔馥蕊部门，称自己为乔馥蕊的下属有些勉强，她不是乔馥蕊的妹妹，她没有给乔馥蕊租金住在乔馥蕊家。
　　她是乔馥蕊的谁？凭什么对乔馥蕊的生活刨根问底？池慕橙唇角下沉。
　　车子在城市里打转，一圈又一圈，没有一家配钥匙的店铺开门，她提议道：“去吃点东西吧，你不饿吗？”
　　“我下午吃的晚。”话毕乔馥蕊暗道糟糕，她忘记池慕橙被锁在家门外面，回来之后八成没有吃东西，她观察后视镜，紧急靠边停车，打开手机低头翻找，耐心询问道：“你想吃什么？日料？韩料？火锅？”
　　池慕橙伸手盖住乔馥蕊手机屏幕，乔馥蕊抬头看她，她抽回手扭头装作继续看风景，小声道：“我不傻，知道自己没钥匙，提前吃了点东西垫饥。”
　　“喔”乔馥蕊煞有其事的点头，俏皮道：“小橙子好聪明。”
　　又来了，池慕橙正要扭头佯装生气，乔馥蕊凑过来，温热的呼吸带着香水味道扑向她侧脸，她鼻尖嗅到淡雅的清香，匆匆后退拉开距离，心跳快了一拍。
　　乔馥蕊想帮池慕橙整理碎发来着，她被橙子激烈的反应吓到，规规矩矩坐回去，歉意道：“钥匙的问题我要向你道歉，是我疏忽了。”
　　池慕橙态度坚决道：“乔馥蕊，不要再说抱歉了。”乔馥蕊为她做的所有事，她感激在心，该说抱歉的人是她。
　　“你愿意原谅我？”乔馥蕊眼神柔软。
　　池慕橙不假思索道：“当然。”
　　乔馥蕊松了一口气，“谢谢。”她脸上恢复轻快的笑意，“坐稳，我们还没配上钥匙呢。”
　　“好。”池慕橙点头。
　　乔馥蕊是她认可的光芒万丈，说话自带信服力。
　　她心情莫名畅快，倒觉得于千渝脑子有病，胡言乱语。
　　四年后乔馥蕊依旧耀眼，没什么变化啊，怎么就轮到于千渝质疑她，说她不了解乔馥蕊了？！
　　..
　　半个小时后，车里二人谁都没有点破希望渺茫，乔馥蕊找遍地图显示的店铺，没有一家敞开大门。
　　食言最直接的后果是丧失信任，乔馥蕊不甘心，她着急之际，脑海里一处尘封的地方跨越这四年忙碌愈发清晰可见。
　　乔馥蕊导航到地点附近，凭借记忆放慢车速寻找。
　　池慕橙不解，乔馥蕊带她去南城做什么？南城全是老小区，门头房最晚八点半下班，九点以后街道堪比市中心的深夜不见人影。
　　乔馥蕊主动解释道：“你姐带我来过这边配钥匙，我们晚上十点来的，那家店还开着门。”回想起来她笑着说道：“她带我配你们家的钥匙。”
　　池楚禾沾花惹草，一屋子贵重物品，疑心也重，她带每一任回家，但只给乔馥蕊任意进出的权利。
　　若问理由，池楚禾配完钥匙丢下一句甜言蜜语，她说“乔馥蕊，我很幸运遇到你，你是老人口中值得娶回家的好女孩，钥匙给你，我放心。”
　　乔馥蕊不图池楚禾买的名牌货色，池楚禾把现金扔在家里，她看都不看一眼，尽管她的家庭条件只能说凑合。
　　至于池楚禾为什么知道那家店晚关门，她说小时候父母不在家，她丢三落四，怕哪一天把钥匙丢了没人给她开门，她找到那家店配了好几把，老板就住在店里习惯晚点打烊，人也特热情好客。
　　“我姐说的没错。”池慕橙听乔馥蕊说完认可一部分道：“我们家在附近有处老房子，我爸早卖掉了。”
　　卖掉换了别墅，姐姐配的钥匙没用上，她从小到处疯，住在同学家里不回家，话里掺杂严重的装可怜成分。
　　小时候妈妈照看池慕橙，家里有人，姐姐不愿回来是怕帮妈妈照顾她。
　　池慕橙懒得戳穿姐姐，她给姐姐留点面子。
　　说话的功夫，乔馥蕊找到记忆中的地方，门头已经拉下一半卷帘门，她停好车率先跑过去敲门，池慕橙跟上，她站在乔馥蕊身后，长臂卷起秋夜的微凉越过乔馥蕊身侧，直截了当向上推开卷帘门。
　　里面收拾卫生的老板停下动作，张大嘴巴看着两个身影叠在一起的年轻女人。
　　以老板视角短发姑娘像从后圈住长发姑娘，长发姑娘小小一只缩在对方怀里。
　　在同性关系得到允许的Z市，这不就是一对壁人嘛？老板笃定。
　　两个当事人都没有意识到挨得有多近，乔馥蕊先进屋，火急火燎拿出家里钥匙，不失尊敬和客气道：“您好，能帮我配把钥匙吗？我急用。”
　　老板把花镜推上去，打量完乔馥蕊再看池慕橙，池慕橙脸上没什么表情，沉沉的视线定格在他面前女人身上，他自诩弄明白了，和蔼可亲道：“没问题，配一把吗？”
　　“对，谢谢您。”乔馥蕊喜悦道。
　　老板去柜台操作机器，乔馥蕊心情一时复杂，这家店还在，四年前接待她的老板也没变，而她身边的人不再是池楚禾。
　　她回头寻找池慕橙，池慕橙与她视线相触，对她扬起肯定的笑容，仿佛在表达我们找到了。
　　乔馥蕊怔了一下，身高身材性格，橙子和池楚禾截然不同。池楚禾外向，咋咋唬唬随心所欲，张口花言巧语挺不靠谱的，橙子则相反，她天生带刺，却轻易露出柔软的肚皮，她脾气大，却不会报复讨厌的人，她并不复杂，比外表看起来简单多了。
　　她的可靠胜似池楚禾。
　　池慕橙被乔馥蕊看的不自在，挠挠后脑勺别扭道：“我去外面等。”
　　乔馥蕊迟缓点头，惊讶自己竟然在拿姐妹两人做比较。
　　...
　　十分钟后嘈杂的机器声音停止，老板粗砺的指腹摩挲新钥匙，招手叫道：“姑娘，钥匙配好了。”
　　他笑容憨厚可亲，“你把外面的姑娘也叫进来呗。”
　　乔馥蕊不明白用意，但照做了。
　　老板没有夸张的记忆还记得乔馥蕊，他看她们站在柜台前面，颇有经验道：“你们两个，一个仔细，一个马虎！”
　　他把新钥匙握在手里，掌心摊开。
　　马虎？说的是她吗？池慕橙伸手去拿，老板大叔比她动作快，不带一丝犹豫递给乔馥蕊，热心劝道：“拿好咯，不要再丢了，害你恋人担心你。”
　　恋人？！池慕橙差点被自己唾沫噎住，耳尖羞成粉红色，她想解释，大爷又看向她，把旧的钥匙塞给她，“大晚上陪她找到这儿，我看得出你担心她！别跟她生气了，原先的钥匙你替她保管好咯，这把丢不得。”
　　老板开店几十年，遇到数不清的情侣因为丢钥匙吵架，他猜这对可能是分开住的小情侣，穿西装的忘带钥匙回不去家，短头发的担心她，帮她叫开锁，两个人进屋拿到钥匙琢磨出来碰碰运气再配一把。
　　年轻人嘛，白天工作忙，想起忘带钥匙已经晚了，开次锁不便宜，老板替她们心疼钱。
　　他把池慕橙寡言少语当成生气，乔馥蕊看恋人生气才焦急紧张，他接下这单是为劝和的。
　　..
　　老板又啰嗦几句，两个人默默听完。
　　池慕橙付了配钥匙钱，乔馥蕊久久缓不过来尴尬，没和橙子争那20块钱谁来付。
　　两个人回到车上，池慕橙低着头，肩膀一抖一抖，明显在憋笑。
　　乔馥蕊气呼呼的，“橙子，你笑什么呢？”
　　“老板说..”池慕橙越想越好笑，唇角溢出愉悦的笑声，“说你马虎。”
　　“哈哈哈哈，乔馥蕊是马虎鬼！”
　　没错，老板最后的啰嗦全部围绕乔馥蕊，生活比工作重要，好在身边有个人陪着，不然累了一天进不去家门，站在家门口干巴巴等开锁师傅过来多难受。
　　“他怎么看出你马虎的？”池慕橙笑出眼泪，她俩站一起，明显她年纪小，老板为啥不说她。
　　乔馥蕊快羞死了，她比橙子难理解，她哪里马虎了？还有老板的脑洞，该说不说真的大。
　　池慕橙笑了好一阵，笑够了才发现乔馥蕊没说话，她伸出手指戳乔馥蕊胳膊，湿漉漉的眼睛含着小心道：“生气了？”
　　“没有。”乔馥蕊抿唇。
　　池慕橙努力憋笑，目光从乔馥蕊委屈巴巴的脸蛋往下看。
　　她在她西装外套口袋附近找到类似咖啡渍的痕迹。
　　乔馥蕊西装颜色浅，几小团咖啡渍特明显。
　　她打开车里的灯，再三确认，指着咖啡渍说：“喏，沾上咖啡了。”
　　乔馥蕊简直没眼看，强装镇定勉强笑道：“我怎么没发现呢。”
　　也就是说，她早上点了咖啡提神，喝完带着咖啡渍东奔西跑到现在，乔馥蕊嘴角轻微抽搐。
　　“哈哈哈哈哈。”池慕橙弯下腰捂住肚子放声大笑，乔馥蕊太可爱了。
　　在这个一波三折的夜晚，乔馥蕊耳边是橙子毫无保留的开心，她在旁边静静看着，逐渐的，她被她发自内心的笑声感染，嘴角提起的弧度柔化了所有窘迫和尴尬。
　　原来橙子还会开心大笑，乔馥蕊倍感欣慰。
　　Z市是座野心勃勃的都市。
　　行走在职场的她早已背负身不由己，她身上找不回丁点学生时代的干净。
　　橙子不一样。
　　橙子路还长，仍青葱，稚嫩，需要人关怀引导。
　　乔馥蕊把手轻轻搭在池慕橙发顶，池慕橙眨眨眼，笑声顿时停下。
　　“12月31号晚上我办公室能看见烟花，一起看吧。”
　　烛火迟早有一天燃烧殆尽，到时候谁来掌灯为橙子引路，乔馥蕊不知道。
　　现在拥有的每分每秒，她掌握在自己手中，尽可能更多的为橙子带去曾惊艳她的美好。
　　那些会让橙子开心，被橙子深深记住，而非像她，心里缠绕诸多放不下的迷惘，疲惫却无法停下，沦为这座城市其中一具麻木的行尸走肉。


第16章 从来没有走进过乔馥蕊心里
　　十一月开始，池慕橙的生活重复且单一。
　　早上起床她给乔馥蕊做早餐，两个人一起去珊诚，上班期间画图，收集资料，列清单，算报价，刘小斐给了她不少学习资料，里面有珊诚接过的软装项目，她从中寻找灵感，一步一步的学习，中午邓欣准约她吃午饭，有时候她忙才会拒绝，点个外卖应付几口，继续研究案例。
　　到了晚上池慕橙执意回家做饭吃，她不知乔馥蕊怎么的，把加班的地点改为家里，两个人吃完饭简单聊几句，乔馥蕊问她工作的事，确定她是否顺心。
　　她们的对话仅限于聊工作，再无其他。
　　双方都有意回避个人生活方面的话题，乔馥蕊自然不会说，池慕橙也问不出口，她拿到乔馥蕊家的钥匙，连续两天在夜晚陷入精神亢奋，手指不厌其烦的摩挲钥匙棱角，试着让皮肤深刻记住它的形状，一旦睡着，第二天醒来她手指还攥紧不放。
　　乔馥蕊给了她家钥匙，并约她跨年夜一同看烟火，池慕橙把兴奋的心情发泄给枕头，她的得意揣在心口，满满的，快要溢出来了。
　　枕头同时作为她泄恨的沙袋，她想象于千渝的脸，气的牙痒痒挥出拳头。
　　就这样，一天结束，带着忽上忽下的心情早早入睡。
　　池慕橙单纯认为美好的事已经在排队等她。
　　一定是这样。
　　...
　　早上六点，枕边手机闹钟没有响，池慕橙被窗外的雷声惊醒，阁楼有扇打不开的窗户，她赤着脚过去查看，雨点密密麻麻砸在窗上，整个城市蒙上深灰色的阴霾。
　　她手指挨在窗边，感觉到阴冷的风偷偷渗进来，屋子里温度骤降像座冰窖。
　　池慕橙和大多数人一样讨厌坏天气。
　　天气左右她心情的好坏，一向如此。
　　她困意全无，叠好被子穿衣下楼洗漱。
　　自从住进乔馥蕊家，池慕橙习惯早上洗个热水澡，清清爽爽应对一天的工作，她解开睡衣的纽扣，抬眸随意看了一眼左侧的毛巾架。
　　仅仅一眼，指尖僵住不动。
　　毛巾架共两层，上层之前搁着乔馥蕊一件浴袍，池慕橙把自己毛巾和乔馥蕊毛巾并排放在下层，她最近飘了，回家心情过于灿烂，于是没有刻意整理毛巾，她的毛巾极有可能已经碰到乔馥蕊的毛巾。
　　所以乔馥蕊将自己毛巾和浴袍一并放在上层。
　　池慕橙浑身血液倒流，脚底板蹿上来一股寒意。
　　她的得意忘形模糊了乔馥蕊在意的界限…
　　池慕橙收回视线，打开水龙头用热水拍打脸颊。
　　她眼眶泛酸，这和水温无关。
　　回想这几天乔馥蕊和她的对话，除了工作她们没有其他共同话题，她不如小时候能说爱说，乔馥蕊亦不存在那么多好奇等她回答。
　　她的记忆她的身心终于脱离四年前来到现在，可她必须承认，她对乔馥蕊的了解停在四年前。
　　且是片面的，盲目的，愚蠢的了解。
　　横在她们中间那堵隐形的墙一动未动，池慕橙假装忽略，一头撞上去，头破血流。
　　...
　　毛巾位置的事害池慕橙心情持续低落，她做完早餐安静等待乔馥蕊起床。
　　住进来两个周了，她只知道乔馥蕊晚上会在书房办公，忙完再回房间，两个房间长什么样？有什么？她好奇但一概不去探究。
　　家里客厅电视没开过，电视柜旁边摆着一个空荡荡的鱼缸，里面肯定养过鱼，现在只剩孤单的加热棒躺在缸底。
　　平时乔馥蕊7点40出来洗漱，今早下大雨意味着路上堵车，池慕橙等到7点40，乔馥蕊卧室紧闭大门。
　　要去叫她吗？池慕橙拿不定主意。
　　迟到对她对乔馥蕊来说都不是件好事，也容易被同事看出端倪，她抠了半天手指，一咬牙一跺脚决定去叫乔馥蕊起床。
　　她食指骨节叩响房门，里面无人回应，池慕橙加大敲门的力度，心里生出不安。
　　“乔馥蕊？”她隔着门喊道。
　　“乔馥蕊？！”又一声，焦躁从心底烧上来，池慕橙眉头打结。
　　什么情况？她手碰到门把，抛开杂念用力下拉，肩膀也做好准备一齐发力。
　　她的动作迎来阻力。
　　乔馥蕊的房间对她上锁了..
　　窗外雷雨轰鸣，池慕橙表情呆滞，手掌像触到电，带着剧烈的刺痛抽回背在身后。
　　..
　　房间里的女人也是被雷声叫醒，睁开眼摸到手机，时间显示7点50，外面诡异的风声已经明示天气有多糟糕，她穿上拖鞋拉开门，橙子正站在门口，阴沉的脸色堪比外面天气。
　　“橙子，我起晚了。”乔馥蕊懊恼道。昨晚她睡不着觉吃了安眠药，到现在头昏昏胀胀，提不起精神。
　　“没事。”池慕橙轻声说。
　　她转过身去，声音听不出情绪的喜怒，“我刚想叫你。”
　　乔馥蕊欲言又止，她在上班迟到和分析橙子异样之间选择前者。
　　在家里，橙子似乎不想和她多说话。
　　..
　　紧赶慢赶，池慕橙8点59打上卡。
　　她是软装部门最晚到的员工，坐下便听见同事冷嘲热讽“下雨不知道早点出门吗？”
　　邓欣也听见了，尴尬对橙子笑道：“没事，咱一个月有三次缺卡机会，偶尔迟到不要紧。”
　　池慕橙缝上嘴巴，一句话不想多说。
　　几岁并不重要，重要的是她无知，像个傻子沾沾自喜。
　　她从来没有走进过乔馥蕊心里，又有什么底气骄傲自己碾压于千渝一头。
　　邓欣看出池慕橙心情不好，她尝试从池慕橙感兴趣的话题入手，发微信道【你听说过何梢情吗？】
　　收到消息池慕橙掀起眼皮，心里说认识，手指撒谎回复道【没有】
　　邓欣眉飞色舞的打字【她今天来珊诚找乔总，乔总牛哇！合适的项目都能谈下来！】
　　何梢情…池慕橙脸上的冷色渐缓，加快回复速度【哦，何梢情啊，我听说过，她几点来？】
　　邓欣在心里比了个耶，她没猜错，有关乔总的事池慕橙一律感兴趣，看来若想约池慕橙出去玩，她得想办法打听更多乔总的消息。
　　...
　　太被动不是一件好事，池慕橙后悔上次没有加何梢情的联系方式。
　　邓欣问了一大圈，拿出去逛街作为交换条件，告诉池慕橙何总中午来，约了乔总一起吃饭。
　　不就是逛街嘛？池慕橙爽快同意，她等到午休，同事下楼吃饭走的差不多，她戴好卫衣帽子摁下停车场的楼层，站在电梯角落尽量缩小存在感。
　　这栋写字楼有三层地下停车场，珊诚包下指定区域为员工和前来的顾客提供车位，池慕橙也不确定何梢情没来还是已经走了，神神秘秘在附近徘徊，不放过每一辆车。
　　12点15，黑色商务车缓慢驶入池慕橙视线范围，车牌号和她大概的记忆对上了，她冲到距离车头200米的地方站住挥手。
　　车里司机看见池慕橙的长相，踩下刹车回头请示道：“何总，乔馥蕊的小妹妹来找你了。”
　　嗯？何梢情疑惑，虽然不知道池慕橙要干嘛，她点头同意道：“叫她上车。”
　　..
　　经历上次相处，池慕橙对何梢情好感提升，何梢情长了张难以靠近的脸，接触后意外的亲和不端架子，说话做事也蛮有趣，重点她是乔馥蕊的朋友，乔馥蕊会和她说许多话。
　　当然，池慕橙希望何梢情不要再开口唱歌了。
　　何梢情把人带进车里，第一反应是，“你要跟我们一起去吃饭吗？”
　　“不不不。”池慕橙忙摆手，她时间有限，争分夺秒快速说道：“先别叫乔馥蕊下来，我有事问你。”
　　何梢情含笑，欣然道：“好呀，随便问。”
　　“你了解乔馥蕊吗？”池慕橙也明白何梢情时间宝贵，早就想好问题，脱口而出。
　　哦～把她拦下就为了这个啊？何梢情恍悟，“你想通过我了解乔馥蕊？”
　　是这么回事..池慕橙抿唇不语。
　　小妹妹的反应很有意思，何梢情笑意更浓，“你好奇的事直接去问乔馥蕊好了。”她家里有个和池慕橙差不多大的祖宗，她懂这个年纪女孩的心思。
　　20岁不见得比17.18岁成熟。
　　何梢情眼里她们都一样。翅膀硬了想着独立，结果飞了半天在原地打转。
　　这个年纪好在无畏，敢说敢做，决定一件事卯足了劲去完成，但这个年纪也是成长至关重要的转折点，往哪飞飞多高她们没有目标，自信心爆棚又别扭的要命，本质上还是小孩儿心态，很简单的一件事，非要整的那么麻烦。
　　心事被何梢情三言两语戳穿，池慕橙脸烧得慌，她知道要从源头找答案，这不她迟迟问不出口。
　　她低着头闷了半天，僵硬蹦出下一个问题，“那你喜欢乔馥蕊吗？”
　　“噗。”前排鹿阑及时捂住嘴憋笑。
　　何梢情冷艳的脸上出现一丝裂痕，语气微微尴尬道：“哪种喜欢？”
　　橙子不挑，“都行，都说说。”
　　“哈哈哈哈！”鹿阑憋的满脸通红，实在忍不住了，回头竖起大拇指道：“小妹妹，你太会问了。”
　　Z市皆传何梢情花心风流，情场老手，这厮不斩男绝对斩女，但压根没谈过恋爱，也是个不折不扣的工作狂人，感情的问题让何梢情一小白怎么回答？鹿阑拍腿狂笑，不忘竖起耳朵倾听。
　　何梢情忽略鹿阑的笑声，掩唇轻咳，正经道：“等我知道答案再告诉你。”她能说吗？她没有社交生活，对喜欢也没概念啊！
　　池慕橙挫败，何梢情怎么回事？一问三不知啊？真不知道还是故意不想回答？
　　何梢情倒不介意自己在池慕橙心中的形象塌了，她找补道：“橙子，我很佩服乔馥蕊，她比我经历的多懂得多，我认为你应该找她聊一聊，她一定乐意解答你的困惑。”
　　前排鹿阑举手，“同意！乔总多好相处呀，你问她肯定回答。”
　　池慕橙挠挠额角，唇角倔强的抿成直线。
　　早上两件事，不够说明什么吗？乔馥蕊防着她，她贱兮兮打听人家私生活干嘛？找不痛快吗…
　　气氛变得微妙，何梢情先察觉身边丫头好像不高兴了，鹿阑也收起嘻嘻哈哈，一个劲的观察后视镜，用眼色跟何总交流该怎么办。
　　何梢情不会安慰别人，为难道：“这样吧，找天我再组个局，叫上你和..”
　　话没说完，她这侧车门被人从外拉开。
　　乔馥蕊气色难看，淡妆盖不住眼底厚厚一层的黑眼圈，她瞅着并排坐的两个人，晒笑道：“何总，你对橙子感兴趣问过我的意见了吗？”


第17章 橙子，我在乎
　　公司这点儿风吹草动，犯不着乔馥蕊问谁，消息便能传到她耳边。
　　在不暴露她早认识何梢情的前提下，她托助理打电话预约何梢情来珊诚碰面，两个人先出去吃个饭，下午回来谈合作的事，助理嘴上没把门的，今早楼下同事基本都知道何梢情要来。
　　楼下挨乔馥蕊近，知道就知道呗？上午她去茶水间，碰见楼上设计师和她部门的同事叽叽喳喳，两个人交流何梢情几点来，她认出那名设计师属于软装部门，手底下带着延长实习期的助理。
　　乔馥蕊懒得管员工交流八卦，直到中午。
　　她没有告诉池慕橙，她的办公室能看见马路对面的几家小饭店，上周她偶尔端着一杯咖啡，靠在窗边视线往下观察来来往往的人，珊诚楼层不算高，她清晰可见池慕橙当天穿的衣服颜色，橙子习惯戴好卫衣帽子，走路双手抄进兜里，她会和一名微胖的姑娘一起吃饭，那名姑娘叫邓欣，正是甘愿延长实习期的大学毕业生。
　　当然，乔馥蕊也知道橙子并不是每天都会下楼吃饭，有时叫外卖，边吃边看案例，刘小斐还偷拍发过朋友圈，夸自己新来的小助理很努力。
　　总而言之，乔馥蕊不会在上班期间关心池慕橙的状况，因为她有方法了解。
　　结合上午软装部门设计师专门下楼打听何梢情几点来，中午乔馥蕊也没有看见池慕橙下楼吃饭的身影，差不多到了她跟何梢情约定见面的时间，她抱着猜测决定去停车场确认情况。
　　上次接风宴，她记得橙子对何梢情挺热情的。
　　等她下来，熟悉的黑色商务车静悄悄停在空车位，排除何梢情日理万机在车上睡着了，不通知她的理由会是什么呢？
　　乔馥蕊心沉了下去。
　　..
　　得，偷偷见橙子被乔馥蕊抓现行，何梢情尴尬不已，“你误会了。”
　　“何总，很难不误会呀。”乔馥蕊用开玩笑的口吻调侃道：“午休时间，我司员工为什么偷偷与你在地下停车场碰面？这个时间点她难道不应该在吃饭吗？”
　　何总心中呐喊冤枉啊，橙子拦车在先！她视而不见不好吧？？偏偏身旁橙子心虚似的，低着头沉默装死。
　　乔馥蕊没有生气，只是心里异样，橙子有什么问题不能找她，偷偷找何梢情容易带来麻烦。
　　三个人都不说话了，何梢情头皮发麻，夹在中间左右为难，前排鹿阑心生一计，下车自言自语，意有所指道：“刚才下来我看乔总的车不错啊，我还没开过奥迪呢。”
　　“拿去。”说罢，乔馥蕊直接把钥匙递给鹿阑，眼睛却还看着车里二人。
　　鹿阑苦不堪言，谁让她摊上何总了呢？！她接过钥匙干巴巴对何梢情笑道：“何总我早上没吃饭，我想先出去随便吃点，你要一起来吗？”
　　何梢情如释重负，颔首爽快道：“好呀。”她长腿迈下来，回头同车里的小丫头打招呼，“橙子，我们有空再聊。”
　　作为交换，鹿阑把商务车留给乔馥蕊，她跟何总俩人快速逃离是非之地。
　　乔馥蕊深深看了池慕橙一眼，没说什么关上后门，她去开车，系好安全带后启动车辆，轻飘飘的声音大可忽略不计道：“走吧，我带你去吃午饭。”
　　池慕橙撇嘴，规规矩矩坐在后排，双手搭在膝盖上面，指尖反复揪起牛仔裤，低低的应声道：“好。”
　　..
　　这场暴雨折腾到中午才稍稍见小，大片乌云停留在上空，看来不打算作罢放晴，昏暗的天色让人没由得憋屈，且显得市中心这些写字楼像牢笼错落分布的网，冰冷，压抑。
　　女人眉间拢起复杂的情绪，她攥紧方向盘，嘴唇几番嗫嚅想说什么，最终化为柔声道：“橙子，你想见何梢情可以的，非工作时间我帮你约她，让她来家里做客，或着我陪同你和她见面，但你要答应我，下次不要偷偷找人打听她，也不要在公司附近人多眼杂的地方上她的车。”
　　“理由呢？”池慕橙不觉得自己见何梢情有任何问题。
　　“这座城市有无数双眼睛注视她的一举一动，我在还好，我不在你单独和她产生交际，被别人看见你说不清楚。”
　　私下里何梢情待人真诚，朴实简单，乔馥蕊真心拿她当朋友相处，但何梢情目前逃不开名气带来的双刃剑，公司拿她对外宣传，打造堪比明星般矜贵的人设，她和任何普通人见面都会变的不普通。
　　“我不在乎别人怎么说。”池慕橙咬牙憋屈道。
　　乔馥蕊微怔，随后叹息道：“橙子，我在乎。”
　　“如果你被偷拍，照片传到网上，你知道自己会被扣上什么帽子吗？！”她口吻严肃，“网友以及何梢情的粉丝会以为你被何梢情包养，你俩关系不正当。”
　　接着珊诚内部出现各种各样听风是雨的同事，她们带着不同的眼光去看池慕橙，议论池慕橙这个年纪走捷径当情人，其中不乏有喜欢何梢情的，缠着池慕橙打听消息。
　　仅是想想，乔馥蕊后怕，还好她及时发现。
　　池慕橙对何梢情此人及她的影响力一无所知，她被乔馥蕊批评，心里委屈，更多纠结凭什么？凭什么乔馥蕊无所谓？
　　“那你呢！”池慕橙鼓起勇气问道。
　　她眸色执着，看着前排开车女人的背影，“你和于千渝什么关系？！你不怕公司同事说三道四吗？”
　　一句话，乔馥蕊基本可以断定，愠怒道：“于千渝找过你。”
　　“对。”事已至此，池慕橙不打算瞒了，一股脑把自己和于千渝的对话告诉乔馥蕊，她滔滔不绝的同时，看不见乔馥蕊贝齿咬紧的唇瓣惨白如纸。
　　于千渝的话太暧昧了，说到底她在表达乔馥蕊是自己的所有物，无论她对乔馥蕊做什么，乔馥蕊心甘情愿似的。
　　池慕橙说出来感觉心里轻松多了，现在她只需要等待乔馥蕊的回答，乔馥蕊说，她便信。
　　乔馥蕊心里一团乱麻，她把车停在路边，身后池慕橙跟着紧张，期待她会说些什么，乔馥蕊却避重就轻，“你在车上等我，我去买两屉小笼包。”
　　池慕橙急了，叫停乔馥蕊下车的动作，“不行！”
　　“橙子。”乔馥蕊轻唤，她甚至没有回头面对池慕橙的底气，搪塞道：“听话，先吃饭。”
　　“乔馥蕊！”池慕橙脸色冰冷，何梢情跟司机姐姐根本在骗她，她好不容易开口，乔馥蕊不想回答。
　　“我不懂！我不懂你为什么给于千渝打工！Z市只有珊诚一家公司要你吗？！于千渝好在哪？我看她瞧不起你还差不多！”窗外雨滴落地，雷电此起彼伏的轰鸣，池慕橙挺直后背，肆无忌惮发泄不满，“你都不在意自己被人诟病，我更不会在意啊！我跟何梢情清清白白，谁愿意说就说去呗！”
　　橙子的话单纯又沉重，每一声每一句像尖锐的石块砸在乔馥蕊心头。
　　乔馥蕊呼吸困难，晦涩道：“这是你偷偷找何梢情的理由吗？”
　　“我找何梢情为了别的事。”不止一件两件，池慕橙已经尽力忽略于千渝的找茬，她在意乔馥蕊设下的防备。
　　家里毛巾的位置，上锁的房间，她一并问了，她不信乔馥蕊给不了回答。
　　全部听完车里恢复寂静无声，乔馥蕊把手搭在眉心，她面对客户能言善辩，面对橙子几番语塞。
　　她抬起手腕看时间，目光触到那块商务手表，苍白的脸色再次浮现难堪。
　　“橙子，我没有防备你。”乔馥蕊深深抽气，心口好似被人搓扁揉捻，她眼底压抑层层说不出口的难过，成熟稳重的解释道：“我一个人住，为了安全习惯锁门睡觉，这不是针对你。”
　　毛巾..乔馥蕊勉强笑道：“我看你把毛巾堆在右侧，我以为你不想和我放在一层。”
　　她们之间横着四年不见不联系的时间，以前乔馥蕊可以轻而易举猜到少女那点简单的小心思，现在橙子性格沉淀，她长大了，变化是乔馥蕊陌生的，乔馥蕊还在寻找并建立新的相处模式，什么该说，什么不该说，两个人住在一起，她会留给池慕橙独立的空间。
　　不对啊，池慕橙错愕道：“以前我来你家，你每次给我准备新的毛巾，用完让我带走。”
　　乔馥蕊亦惊讶，以前的事橙子记得清清楚楚，这些小到细节的东西，若非橙子说起来，她早忘了。
　　回想当时这样做的原因，乔馥蕊笑容透着苦涩，真相残酷，说出来让她于心不忍。
　　山盟海誓，你侬我侬，彼此信任，亲密如一家人，这些易碎的泡泡由乔馥蕊亲手戳破。
　　她和池楚禾和平分手，到最后不曾撕破脸，扬言不见不来往，诅咒对方过得不幸福。
　　她们心知肚明的事，不代表橙子也懂也知道。
　　成年人的恋爱游戏，哪能说走就走到happy ending的结局呢，乔馥蕊从开始就料到，她们不会走远。
　　而橙子是池楚禾带来的小惊喜，她疼她，照顾她，不妨碍她做好橙子随时离开自己生活的准备。
　　既然早晚要离开，在她家留下毛巾等个人用品，多此一举。
　　…“乔馥蕊，你说话啊。”池慕橙不安道。
　　所有事实指向她对乔馥蕊的了解一塌糊涂，她的自信心化为乌有，这比于千渝的施压令她抬不起头来，难过之余她萌生强烈的渴望。
　　她想重新了解那个披散一头黑色长发，说话照旧温声细语却扑朔迷离的乔馥蕊。
　　乔馥蕊知道等待的滋味不好受，她到底不忍心，微微侧头露出较好的面容，用笑意化解情绪的起伏不定，温柔且认真道：“橙子，为了你好，我不方便告诉你我和于千渝的事。”
　　池慕橙眼神沮丧，来不及失望，乔馥蕊一条条的，徐徐开口，“我很高兴得到你的肯定，等你在珊诚稳定下来，你还想了解的话，我们再谈这个话题。”
　　她需要时间，给自己，也给橙子..
　　“以前毛巾的事..”乔馥蕊润色道：“以前可能我没注意，现在给你造成困扰，不会再这样了。”她编织善意的谎言，不忍伤害池慕橙。
　　池慕橙脸上浮现出一丢丢开心的神色，她还算满意乔馥蕊的回答，但太开心会不会让乔馥蕊觉得她好哄？幼稚？她心想。
　　“说话算话。”她压住嘴角，喜悦之情就算不说也会偷跑到眼里。
　　“..那见何梢情的事，你答应我行吗？”
　　池慕橙点头，挑眉道：“没问题。”
　　整场交谈结束，乔馥蕊复杂的心情没有得到改善，她看见橙子发亮的黑眸，欲要脱口的言不由衷统统塞回心底，她下车去买小笼包。
　　橙子才20岁，这个年纪的同龄人在学校读书，恋爱，青春就是挥霍的资本。她的世界彩色居多，少有黑白，以她现在的阅历，不足矣成为乔馥蕊倾诉的对象。
　　乔馥蕊很难不去把她当孩子看待，也对自己的回答抱有疑问。
　　这次不是她排斥橙子留下，是橙子做好准备接纳她和她糟糕透顶的生活吗？
　　出生就圈养的鸟又怎会知道天空无边的高度，气象晴时也会有雨的无常...


第18章 先吃饭还是先看完我换衣服
　　暴雨下了两天，天空慢慢放晴，珊诚也迎来好消息。
　　乔馥蕊拿下合适门店翻新的项目，这是一件振奋人心的事情，珊诚以前属于合适外包公司，两家原来的老板相互认识，近几年都有较大的人员和方向变动。
　　珊诚这边，两年前原老板于千渝的爸爸和她妈妈闹离婚，公司是夫妻共同经营的成果，于千渝妈妈只要走了女儿的抚养权和珊诚，她接手珊诚砍掉前夫负责的家具供应，专门打造团队做商业空间的高端设计，她本人也是一名出色的设计师，年轻时为了结婚生子从前线退下来，离婚闹的相当不愉快，双方损伤元气，于千渝妈妈大病一场，这些年多半时间在家调养身体。
　　公司内部消息称小于总大学毕业出国深造，因为父母离婚的事被迫回来本地接管珊诚，顺便照顾妈妈体弱多病的身体。
　　于千渝这脾气刁蛮跋扈，员工害怕她，纷纷猜测她哪像什么孝子，说到底父母离婚影响她养尊处优的生活，可不是得照顾妈妈好好表现，将来珊诚早晚落到她手里，小于总变于总。
　　再说回合适，合适情况比珊诚复杂，原老板何睦于去年冬天离世，二女儿何梢情继承公司，合适高管认为珊诚换了女老板，经营方向发生改变，以此为由头取消长期合作。
　　乔馥蕊能拿下合适炒面所有老店翻新的项目，侧面证明她取得了何梢情的认可，两家重修旧好不是不可能。
　　具体哪种层面的认可？员工心里有了其他答案。
　　池慕橙也没想到，乔馥蕊批评她的话这么快灵验了。邓欣比她消息灵通多，她说有珊诚员工看见何梢情开走了乔馥蕊的车。
　　据员工所知乔总跟何总不认识，本次合作应该是第一次正式碰见，这就搞到一起了？小于总怎么办？
　　于是，一出精彩纷纷的三角恋成了珊诚人茶余饭后热论的重点。
　　池慕橙得知消息内心难安。
　　不是因为她乔馥蕊不会被扣上帽子。
　　通过这件事她真真切切意识到乔馥蕊关心她，有在为她认真考虑的心情。
　　流言蜚语伤人于无形，该有多么强大的心脏能坦然承受这些莫须有的事？池慕橙嘴上说着不在乎，落到实际情况，她没办法感同身受了。
　　..
　　乔馥蕊跟何梢情传绯闻第三天，池慕橙一直在想弥补自己的愧疚，至少让她做点什么，心里舒坦些，她晚饭后勤快的收拾卫生，拿出白天问过刘小斐的问题再问一遍乔馥蕊，乔馥蕊对软装的了解是她意想不到的，通过有来有往的问答，池慕橙确定乔馥蕊在软装领域或许不输给拿奖拿到手软的刘小斐。
　　乔馥蕊是个称职的老师，她不会口说无凭，但凡池慕橙愿意问，她回房间拿出平板电脑，找出相关软件操作详解。
　　每位设计师审美各有特色，往往碰撞出精彩的火花，池慕橙学到很多，她听着，情不自禁观察女人娇柔的侧脸，乔馥蕊声音如溪水淌过心头，温润带走知识的枯燥。
　　自从确定乔馥蕊可以解答自己的疑惑，池慕橙白天减少去找刘小斐的频率，搞得刘小斐不适应，忍不住发朋友圈表扬她。
　　她理解刘小斐的用意，刘小斐想帮她融入集体，尽可能通过专业认可来解除同事们对她的偏见。
　　池慕橙不着急，是骡子是马溜溜才知道，她有必要的理由留在珊诚，并且会付出加倍努力。
　　每天回家乔馥蕊没有表现出任何对八卦的在意，池慕橙跟着把心态摆平，她去问去道歉，这些行为意义不大，扭转不了发生的事。
　　若想改变，行动的力量胜过千言万语。
　　另外，她买了一本本子。
　　文字是深刻的，留在纸上不会自己长腿跑掉。她把对四年后乔馥蕊的了解记在上面，第一条，乔馥蕊软装知识和刘小斐不相伯仲。
　　本子厚厚一沓，池慕橙写的时候嘴角带笑，写完又露出纠结，写到多少页算她了解乔馥蕊？
　　了解乔馥蕊的第二条什么时候到来呢？
　　..
　　上次谈话之后两个人的毛巾还是各自一层，谁也没纠正，池慕橙放下心里的疙瘩，瞧见毛巾架顺眼多了。
　　早上的工作不外乎洗澡，做饭，出门，还是7点40这个时间点，乔馥蕊没动静，池慕橙一颗心跳啊跳，目光锁定那扇紧闭的大门。
　　她带着无比单纯的心思决定去叫乔馥蕊起床。
　　绝对不是为了试探乔馥蕊的房门是否还上锁。
　　往乔馥蕊房间走的每一步，池慕橙清晰感知到自己心跳攀升的变化，她鬼鬼祟祟做贼似的，心里越坦荡，动作越有悖心声，畏首畏尾。
　　间隔半周池慕橙摸到门把的心情完全不一样，她做好思想准备，以一股自己都没到的强劲力量轻而易举推开房门。
　　里面一幕过于震撼，她睁大眼睛，明知道应该退出去却一动不动。乔馥蕊房间满是淡淡的茉莉花香，这不是池慕橙四年前闻过的味道，但池慕橙已经适应，鼻尖很诚实的深吸一口捕捉动人的香气，房间拉开了窗帘的薄纱，飘窗上的毛毯准备好迎接早晨清新的阳光，乔馥蕊没想到她会进来，背对窗户面向门口换衣服。
　　池慕橙进来的时候乔馥蕊身上只有一件淡粉色的蕾丝内衣，她身材无疑极好，皮肤雪白苗条，骨架比穿西装看起来要小许多，圆润的肩，锁骨呈一字，往下雪峰的弧度挺翘..饱满。
　　这副成熟并性感的身体堪比艺术品，每一处细节夺人目光，值得反复揣摩。
　　池慕橙血液上涌，脸颊烧成红色，连带白皙的耳垂一并染上羞意，她心跳快要跳出胸口，只因对面女人天使的脸魔鬼的身材，过分美丽了些。
　　而她，不外乎一个“俗”字，没那么高尚，会被美丽的事物和美丽的人吸引。
　　“乔..乔”池慕橙结巴，她的尴尬揉进羞涩里，用定力移开眼睛来缓解自己身体异常的躁动。
　　乔馥蕊比橙子坦然多了，弯腰捞起衬衣换上，含笑打招呼，“早上好，橙子。”
　　那道沟壑…我的天...池慕橙在心里呐喊，进退两难，硬着头皮打招呼，语言系统失序，胡乱解释道：“早上好，我以为你没起床，那个额7点40了，早餐也..要凉了。”她喉咙紧绷，暗自揣摩为什么会痛。
　　乔馥蕊目睹小丫头红成苹果的脸颊，偷笑橙子脸皮薄，换个衣服至于脸红吗？
　　“唔。”乔馥蕊指尖轻点唇瓣，软绵绵的语气故意戏弄橙子道：“知道啦，那你先吃饭还是先看完我换衣服呢？”
　　“嘭”的一声巨响，池慕橙关门的动作替代回答。
　　她体温仍在上升，满眼都是来自乔馥蕊身上无意的蛊惑，她现在比四年前充分理解乔馥蕊对象不断的资本。
　　四年前这女人是一朵洁白无瑕的茉莉，皮囊透着不可染指的纯洁，接触后才发现茉莉只是一种伪装，她能文能武，够飒够野，强烈的反差感极具吸引力。
　　姐姐能死心塌地不是没理由的..池慕橙背靠乔馥蕊房门，羞耻自己小腹发热的异样，长叹一口气在心里有感而发。
　　——乔馥蕊的房间，少进为好。
　　..
　　开始把加班地点改成家里，乔馥蕊还不太适应。
　　家里环境比公司舒适，影响她的思路和灵感，橙子搬进来后她慢慢想起来一件忘记的事。
　　家是单数的，两层楼就她一个人住，早起迟到，熬夜晚睡，每天生活一成不变。
　　橙子住进来给家里添了一份年轻人的活力。
　　乔馥蕊通过观察客厅整洁的地板，厕所发亮的瓷砖，厨房有序的收纳等等细节欣慰橙子说到做到。
　　橙子在应付她不擅长的事。
　　除此之外，她搞不懂小丫头哪来的做饭热情，做饭好麻烦，橙子得心应手，她让乔馥蕊早上和晚上都能吃到新鲜食材做的热乎饭。
　　橙子还是个独立并懂得尊重的姑娘，两个人吃完饭延长交流时间，也适可而止，橙子不会啰嗦问个没完，基本卡在八点半前上楼，把楼下空间还给乔馥蕊独处。乔馥蕊去书房画图，偶尔打开门在客厅转一圈活动酸痛的颈椎，楼上静悄悄的，橙子没有走来走去发出声音，但亮着灯，证明小丫头没睡。
　　通常看见灯光，她会站在楼梯口，不惊扰的前提下抬头望着，心里闪回以前相处的零散片段，她挑来碎片拼在一起，庆幸现在失而复得的珍贵时间。
　　..
　　白天做不完的事，只好晚上拿出时间弥补。
　　这天深夜书房满地废掉的草稿纸，乔馥蕊放下手里的笔，抬头颈椎咯咯作响，她摸出手机找到池楚禾微信，指尖点击语音通话。
　　第一遍池楚禾给挂了，不出半分钟打回来。
　　“橙子给你添麻烦了？！”开口第一句话，池楚禾吆喝道。
　　“没有。”凌晨2点，乔馥蕊猜测橙子睡下了，柔声道：“橙子表现很好，我特意给你打电话表扬她。”
　　“靠！吓死老娘了。”电话那头池楚禾捋胸口，随后大大咧咧道：“她不听话我教你一招，你给她买飞回来的机票！”
　　机票？乔馥蕊出神，潜意识里做出拒绝，“机票算了吧。”
　　“我就这么一说，小丫头老想回国了！她自己打工攒的机票钱，我说什么都不听，执意要回来，咱不明白国内有什么东西她舍不得放不下，比她外甥们还重要！”
　　“她长大了，有自己的想法，你应该尊重。”乔馥蕊顿了顿，笑着回应。
　　池楚禾咂舌，“我尊重啊！我给她塞钱她丫的不要，池慕橙不知道随了谁，反正没随我，她一身硬骨头，要不是走投无路，能让我帮忙找工作才怪！”
　　嘴上嫌弃着，她心里不舒坦，别扭道：“我都知道，她一直融不进我家里，我把她留下等于强迫她遭罪，其实我老婆和我说过，再过几年孩子长大了，我们出钱给橙子买套房子，找份像模像样的工作，怎么说在一个国家，有事方便照应。”
　　“呦，对你妹妹这么贴心呀？”乔馥蕊失笑池楚禾的变化。
　　“唉，橙子生在我们家，真＊＊够苦的。”这四年多亏有池慕橙的帮衬池楚禾，她自己搞不定吃饭打扫，也不会带小婴儿，橙子任劳任怨，伺候她们一家四口。
　　池楚禾没有为妹妹做些什么，以前还嫌弃妹妹拖油瓶，她心里有愧。
　　乔馥蕊拿过一张草稿纸，一笔一画写出池慕橙的名字，她不厌其烦写下很多遍，笔尖的用力代表情绪，“池楚禾，你这样说，我更不会放橙子回去了。”
　　池楚禾大笑道：“送你了，你随意享用好吧。”
　　乔馥蕊把心疼发泄给纸张，陪着池楚禾爽朗的笑声提起唇角，“不管怎么说，谢谢你放橙子回来。”
　　电话那头池楚禾掐住烟蒂，一下一下，指尖掐出折痕，犹豫道：“乔馥蕊，有件事..”
　　“我困了。”乔馥蕊同时说。
　　“啊！那你去睡吧！现在国内时间不早了。”池楚禾改口。
　　乔馥蕊坚持听完，“什么事，你说。”
　　池楚禾搪塞道：“没啥，这么多年没见了，韩靖雯还好吗？”
　　“她很好，我会带到你的问候。”乔馥蕊打了个哈欠，懒洋洋趴在桌上。
　　“行，你好我好大家都好。”池楚禾道。
　　“我挂了？”乔馥蕊准备挂断电话去睡觉。
　　池楚禾又一惊一乍叫住，“别！”
　　一矫情她浑身不自在，点燃香烟大口吸进肺里，缓了缓才说：“经济方面有需要你随时和我开口，橙子是我妹妹，小丫头苦了这些年总算苦过来了，你在她身边，她在你身边我放心，以前她问我乔馥蕊那么优秀会不会累，我答不上来，还骂她小屁孩瞎操心，现在想想你在Z市打拼压力应该很大吧，适当依靠橙子，你们俩一定照顾好对方！”
　　池楚禾怎么回事，啰哩啰嗦说什么呢？乔馥蕊扛不住困意，半阖眼皮没有仔细听清后半段话，她手机滑到桌子，迷迷糊糊道：“知道了，照顾橙子对吧，你不说我也会做到。”
　　梦是她逃离现实的唯一途径。
　　那些过往零零散散夹在虚幻里，好的坏的，无一不提醒她，橙子在她生命中留下了至关重要的浓墨一笔。


第19章 我想得到你的认可
　　凌晨4点，乔馥蕊从梦中惊醒，趴在桌上睡过去的感觉并不好受，她的腰和颈椎发出严重抗议。
　　乔馥蕊睡不着了，悄悄出去拿了一支透明杯，回到书房给自己倒上红酒，她放在唇边缀了一小口，眉心慢慢收紧，味觉好似失调般尝不到红酒的甘甜，她放下杯子，索然没了喝下去的兴致。
　　池楚禾的话盘绕心头，她闭上眼睛脑海里跳出许多事。
　　关于她，也关于橙子。
　　她曾和身边很多朋友一样，不理解有钱人家的小孩苦在哪里。就拿池楚禾来说，学生时代早早穿上名牌鞋子，用上当年最新款的苹果手机，她出去玩习惯潇洒请客，大口吃肉大口喝酒，没有年轻人对学业、恋爱、未来的任何彷徨。
　　所以当池楚禾告诉乔馥蕊，我有一个妹妹的时候，乔馥蕊最初坚信那是个和池楚禾半斤八两的小孩。
　　父母不管不顾也轮不到她们寻常家庭的普通人来施舍同情。
　　但她错了，四年前的池楚禾不爱任何人，她最爱自己。
　　她把亲生妹妹视为影响出去玩的累赘，她衣服塞满两个衣柜，花枝招展打扮自己，橙子几套衣服换着穿，朴朴素素就好。
　　姐妹俩的一日三餐全吃外卖，池楚禾不在乎高中学生营养跟不上，她胡吃海喝，凉的热的混着来，橙子不喜欢吃也不说，饿了吃零食垫垫。池楚禾还有严重的酒瘾，聚餐通常好几场，凌晨被朋友烂醉如泥送回家，橙子早已习惯，一个人默默守在家里，姐姐几点回来，她房间几点熄灯。
　　乔馥蕊深入了解她们的生活，意识到比池楚禾不负责任更可怕的事。
　　池家姐妹不具备家庭的概念。
　　池楚禾没有得到的东西，自然不会教给妹妹。
　　由于父母长期的放任以及姐姐的疏忽，池慕橙思想比同龄人都要简单，她手机绑着池楚禾的银行卡，她会给朋友花钱，不会给自己消费。
　　她只看到姐姐买的东西堆积如山，她不懂那些多贵多值钱，去哪买？走进店里怎么说？
　　关键的是，没人带她出门逛街。
　　这就是乔馥蕊看见的现实，池慕橙的生活不是越品越有味道的葡萄酒，她泡在兑葡萄汁的白酒里，乔馥蕊被表面蒙蔽，一口下去尝到辛辣，含在口中反复灼烧，难以入喉。
　　她决定去改善，以绝对的优势闯进橙子的世界站稳脚跟。
　　可她自问做好了吗？
　　拿出几分专注..几分敷衍呢..
　　..
　　Z市冬天惹人讨厌，小雪陆陆续续下了三四天，路面不见堆积的雪花，气温却冷得要命，乔馥蕊上完选修课接到池楚禾的电话，池楚禾问她晚上有空没，一起参加朋友生日。
　　冬天摩托车闲置在小区地下车库，没了交通工具，气温又冷，这一玩两三点回不了家，乔馥蕊上课上的头疼，拿橙子当理由拒绝池楚禾，她说晚上约了韩靖雯，顺便带橙子出去吃个饭。
　　她很忙，恨不得把自己拆成N个用，一个做好池楚禾的女朋友，一个照顾橙子，一个为了考研泡在图书馆或宿舍等等。她有段时间没回家了，有时累的想蒙头大睡，比起大二的休闲，现在她疲于出门找乐子，也没心情回家应对父母的念叨。
　　准确的说，她厌倦回家。爸爸身为外地人，骨子里至今逃不开自卑，认定本地人条件优越，他穷苦的出身在他们面前挺不起胸膛。
　　时间长了，爸爸的压力无处发泄，干脆施加在她身上。
　　乔馥蕊必须有出息，读书要成绩好，多拿奖，争当班干部带领同学，赢得老师的信任和喜欢，工作要找家体面的大公司稳定发展，薪资待遇至少比同龄人高出一倍，勤勤恳恳工作，快速升职加薪担任领导。
　　总之，给他争口气，让他吹的出去。
　　乔馥蕊若想回应这份期待，普通大专毕业远远不够。
　　她们大学不缺尖子生，而她从小到大的优秀就好比夜空微弱闪烁的星芒，相比左右亮眼的灿星，存在没那么起眼了。
　　...
　　星期五，乔馥蕊叫上好友韩靖雯去接池慕橙放学，三个人去市中心商城吃火锅，吃完韩靖雯提议随便逛逛，乔馥蕊正好送池慕橙身衣服，小丫头冬天衣服薄，不保暖。
　　16岁的小少女走在她们前面，双手抄进新买的羽绒服兜里，她秋天烫了一头卷，冬天发梢还有些弧度，头小头发多，从后看着像只毛茸茸的小狮子。
　　韩靖雯刻意走慢，憋了一肚子的话，小声问：“池楚禾呢？”
　　“朋友过生日，喝酒去了。”乔馥蕊笑笑。
　　“她哪来这么多朋友啊？”韩靖雯听后头大，“池楚禾一个月30天，15天有朋友过生日，你不怕她背着你劈腿？”
　　大家一个学校一个班的，韩靖雯了解池楚禾的德行。
　　乔馥蕊沉吟片刻，柳眉舒展道：“我好像没她的把柄呢。”她抬起小巧的下巴，眼里铺开柔软的笑意，“不过她妹妹在我手里，细皮嫩肉卖了值个好价钱吧？！”
　　韩靖雯来气，“赶紧卖了吧！吃火锅你掏的钱，买外套又花了600，出趟门你半个月生活费没了，你怎么不舍得给自己买身衣服？！”
　　乔馥蕊微微耸肩，不在意道：“没关系呀，池楚禾不少给我花钱的，衣服让她报销。”
　　“你呀你！”韩靖雯恨铁不成钢道：“我真希望你图点池楚禾的钱，等分手咱不吃亏。”
　　感情的事如人饮水冷暖自知，乔馥蕊知道朋友关心她，但她今天累的不想多说，也没有和朋友吐槽对象的习惯。
　　毕竟她换对象的速度和池楚禾不相上下，看不顺眼直接分手好了，何必浪费时间纠缠？
　　商城上下五层，三个人由上往下转，到达一层乔馥蕊准备回家，前面的少女停下来，手指向上指，冷脸装酷道：“我要去游戏厅。”
　　“嘿你这丫头！”韩靖雯不乐意了，“刚才你怎么不说？我们下来了你又要上去？！”
　　少女和韩靖雯不熟，装作听不见看不见，黑黑的眼珠瞅着乔馥蕊，语气更拽道：“我要去游戏厅，我要挑战你。”
　　“别管她！”韩靖雯劝乔馥蕊。
　　乔馥蕊把叹息压回心里，出来玩嘛，要尽兴，她点头答应橙子，气的旁边韩靖雯翻白眼。
　　周末游戏厅集聚大片和池慕橙年纪相仿的高中生，乔馥蕊出现立即引发那些调皮的少年投来视线。
　　池慕橙察觉到，伸手把韩靖雯胳膊挎着的女人拉到自己身边。
　　乔馥蕊失笑少女行为的占有欲，柔声包容道：“你要玩什么？我陪你去。”
　　韩靖雯对游戏厅不感兴趣，掏钱买了50个币送到她们面前，上下打量池慕橙得意的嘴脸，嫌弃道：“快点的，你乔馥蕊姐姐累一天了，我是没她精力好，我出去等你们。”
　　“哼哼！”韩靖雯一走，少女松开端着的架子，手里抓来一把游戏币，早就选好目标，挽住乔馥蕊胳膊，笑嘻嘻道：“我们去抓娃娃。”
　　游戏厅极吵，设备刺耳的音乐来自四面八方，乔馥蕊眉头不禁轻拧，照顾到小丫头的心情，她随后松开眉，微笑表示没问题。
　　抓娃娃对乔馥蕊来说没有难度，她在橙子这个年纪到处换地方抓娃娃，抓完免费送给同学，虽然读大学后很久没玩，基本信心还是有的。
　　池慕橙让乔馥蕊挑娃娃机，乔馥蕊相中一台，里面小狮子玩偶憨憨的，一头蓬松的毛发和橙子挺像。
　　“就这个吧，一人抓一下，谁先抓到算谁赢。”池慕橙搓搓手，跃跃欲试。
　　抓娃娃是她和朋友出门必玩的项目，她百经沙场，练成各种抓娃娃的小技巧，自问强无敌，笃定会让乔馥蕊刮目相看。
　　得知要比赛，乔馥蕊心不在焉，她不懂橙子提出比赛的用意，小丫头没准想赢她，看她吃瘪来满足虚荣心之类。
　　为此，比赛过程中她一直放水，盼着早点结束早点回家休息。
　　两个人一个故意放水，一个卯足了劲儿，都没想到这台娃娃机的爪子格外松，50个币进去，乔馥蕊没赢，池慕橙气的屡屡拍玻璃。
　　“现在怎么办？”乔馥蕊看出少女没尽兴，但她刻意引导道：“游戏币用光了，你靖雯姐姐还在外面等我们。”
　　“这机器有毛病吧！”池慕橙踹了一脚，不甘心道。
　　“再买50个！”话音刚落，她撒腿就跑，根本不给乔馥蕊拒绝的余地。
　　乔馥蕊一只手撑在操作台，终于忍不住疲惫叹气，等橙子风风火火赶回来，她恢复笑意，“如果还抓不到怎么办呢？”
　　“回家。”少女嘴角生硬蹦出两个字，手指马上投币。
　　她观察过乔馥蕊抓娃娃，每次爪子张开的角度都不对，一看就是业余选手，再看她自己，好几次差点抓中。
　　池慕橙越战越勇，呲着小白牙说风凉话道：“乔馥蕊，我以为你抓娃娃很厉害呢！没想到啊…啧啧！”
　　“橙子，我不是全能的。”爪子到达玩偶头顶，乔馥蕊操控摇杆，只要她手稍稍向右，排除机器真的有问题，必能抓到然后结束回家。
　　橙子的话刚好打乱她思路，她心里生出恼火，为什么每个人都觉得她一定可以做好？她愿意做好是来自爸爸的要求，她也有傲气，不肯轻易服输。
　　那谁来在意她的逞强？在她累的时候对她说一句“没关系，你很棒了。”
　　乔馥蕊把手从摇杆抽走，下颌线不由得绷紧，顿时失去耐心留在这里满足橙子奇怪的胜负欲。
　　抓到娃娃能代表什么？
　　小孩子幼稚的游戏罢了。
　　..
　　池慕橙起床下楼洗澡，楼下女人听见声音回头扬起笑容打招呼。
　　“橙子，早呀。”
　　池慕橙揉揉眼，脚步停在楼梯不动，震惊道：“乔馥蕊？”
　　“你过来。”乔馥蕊招手唤道。
　　一夜未眠，记忆跳来跳去，直到停在那台娃娃机前面，她后悔没有管理好自己的情绪，后来50个币才用到一半，她放弃了，承认输给橙子。
　　橙子犟，不抓到不肯走，乔馥蕊动怒，强行把她拽出去，回家路上两个人双双沉默，不欢而散。
　　池慕橙挠挠后脑勺，压下不解走到乔馥蕊身前，她低头看着乔馥蕊苍白的脸色，神情严肃道：“你不舒服吗？熬夜了？”
　　“周末我们一起去抓娃娃吧？”乔馥蕊挤出笑容，答非所问。
　　“行。”对于乔馥蕊的邀请，池慕橙痛快答应，“我先去洗澡，你再躺半个小时，饭做好了我叫你。”早上事儿多，时间浪费不得，她作势要走，乔馥蕊再次开口。
　　“上次我们一起抓娃娃是什么时候？”乔馥蕊歪头认真看着她。
　　她想了想道：“我高一的冬天吧。”
　　真奇怪，她记忆力糟糕，唯独能很快翻出乔馥蕊相关的事。
　　“你能告诉我为什么要比赛吗？”睡裙之下女人身段曼妙，抱臂趴在沙发背上面，幽幽的语气令人捉摸不透心情好坏。
　　“我想得到你的认可。”乔馥蕊怎么了？池慕橙纳闷，没头没脑的诚实回答。
　　原来比赛为了得到认可…乔馥蕊阖眸，放轻声音来掩盖喉咙不易察觉的哽咽道：“那为什么不换台娃娃机？”
　　“你选的我猜你喜欢。”
　　“抓到送给你，你会开心吧？”池慕橙不在乎输赢，甩脸子是气自己半天抓不到一个娃娃，反而耗尽乔馥蕊给的时间。
　　16岁少女一无所有，绞尽脑汁想了一路，只想到要做擅长的事，比如用抓娃娃的办法，回报乔馥蕊照顾她的善意，哄乔馥蕊开心。
　　她在那个年纪也有自私的想法，乔馥蕊开心了才有人愿意带她出来吃顿热乎饭，买身舒适的衣服，一起打发漫长并孤独的夜晚。


第20章 橙子，你有家
　　这天早上乔馥蕊在餐桌上说了许多让池慕橙心里不舒服的话。
　　乔馥蕊反复向她道歉，称自己做的不够好，答应的事出尔反尔，害她心情不高兴了，池慕橙安静听完，只得答一句没关系。
　　她知道乔馥蕊在说抓娃娃的事，而她回答的“没关系”不止抓娃娃一件事。
　　四年若干个夜晚，她天真幻想不可逆转的结局发生逆转，延伸其他可能性，弥补她悲哀的希望落空。现在真正看见乔馥蕊因失眠脸色憔悴，一遍遍把责任全部拦在身上，池慕橙感觉不到任何满足的快意。
　　乔馥蕊照顾她从来不是义务。
　　乔馥蕊做的所有和她相关的事，她没有发脾气的资格。
　　四年前，四年后，这是不争的事实。
　　她反而害怕自己的回答太敷衍，重新确定周末要不要一起去抓娃娃，她目光含着一丝不确定的试探，一丝带有期盼的小心。
　　乔馥蕊对她点头，约好一定会去。
　　她心里的石头放下了，周末之前专注更重要的事。
　　刘小斐约了客户周五过来面谈签合同，她会在场旁听，一旦顺利拿下，后续工作她将参与跟进。
　　能否证明自己，打破同事们的偏见，赢得乔馥蕊的满意，这次机会至关重要。
　　..
　　周五上班路上，乔馥蕊开车过程中莫名其妙说了一句“加油”，池慕橙以为自己听错了，等她偏头注视乔馥蕊，乔馥蕊已经转移别的话题。
　　到达公司邓欣一早给她发消息，祝她和刘小斐顺利拿下合同，池慕橙谢过，去找刘小斐交流下午的注意事项。
　　一般有助理在场，设计师只需负责解答专业性的问题，具体风格要求报价优惠工期等等助理会和客户确定洽谈，双方达成一致为止，刘小斐考虑到池慕橙之前没有接触软装，主场还是由她负责，池慕橙旁听学习。
　　珊诚家装对比其他公司走的性价比路线，不乏有客户专门图便宜，打听多家最终选定珊诚，据刘小斐所说，下午这个客户来过一次，上次客户李女士单独过来和硬装那边确定方案，支付定金，她对软装也感兴趣，见过刘小斐后满意刘小斐，爽快答应把软装部分包给刘小斐。
　　结果合同就差临门一脚，李女士改口说自己拿不定主意，刘小斐后来找李女士微信聊天，李女士说房子是她妈妈的老宅，软装超出不少预算，必须经得她妈妈同意。
　　凭刘小斐的了解，老人对软装没有概念甚至不认可，她遇到过一对老夫妻，坐下听了半天认定软装骗钱，是个人都能做。
　　刘小斐说不通，软装本身为了提升家里的幸福感，要考虑户型、风格、风水、细节搭配，可以说非常繁琐，如果人人都能做，软装设计师也不会像现在这样得到认可。
　　池慕橙承认刘小斐全部所说，唯独一点，她心中没有确切的方向。
　　什么叫家的幸福感？
　　...
　　下午午休结束，池慕橙被刘小斐叫到接待室，为了促成谈单刘小斐还带了另一位设计师助阵，李家母女一点半准时推门进来，池慕橙见她脸上浓妆艳抹，一身花花绿绿的衣服像来走秀，她身后老人则满头白发，打扮的低调朴素，唐装穿在身上干净利索。
　　“刘设计，这是我妈妈，你把你那天和我说过的方案讲给她听。”李女士自来熟，进门热情拥抱刘小斐，随后介绍站在门口背着手的老妇人。
　　刘小斐上前迎接李老太太，老人家纹丝不动，不给好脸色道：“不用了，你说吧，我站在这儿听。”
　　“妈！”李女士尴尬，过去生拉硬拽把老人家拽进屋里关上门，母女俩交头接耳，旁人听不见她们在说什么，老太太听完脸色好转。
　　刘小斐趁机给池慕橙露出一个为难的笑容，池慕橙屏息，打开本子准备做笔记，老太太倒挑了个好地方，推开椅子坐到她对面，两个人眼神对上，池慕橙站起来弯腰谦逊道：“您好，我是刘小斐的助理池慕橙。”
　　李老太鼻音“嗯”了一声，就当回应池慕橙的礼貌。
　　刘小斐看李家母女分别坐下，她打开投影仪讲解ppt，李家这套小独栋别墅有年头了，几十年前图便宜买的，位置偏远不说，当年买完家里没钱，装修随便应付，地板墙面早就受潮泡烂了，李女士琢磨里里外外翻新一遍，她喜欢现代化的设计，要求只有一条要简约大气。
　　如果满足她的要求，那么黑白风格或清爽的白色风格，暖咖风格都可以，软装为了搭配，装饰和颜色理应保持同样的简约。
　　老太太听了半天，听到软装也走简约路线，她一拍桌子不同意了，“你们弄些脏不垃圾的颜色，我的宝贝怎么办？！”
　　“什么宝贝？”池慕橙坐在对面，下意识好奇道。
　　“地毯啊！花瓶啊！还有我养的植物，照你们这样设计，沙发灰的窗帘白的，茶几子黑白的，我几十年天天擦的老木桌往哪摆儿？！”老太太反应激烈，中气十足道。
　　“妈！您那些破古董快扔了吧！”李女士扶住额头，无奈道：“不知道的以为多值钱呢！你地毯又不是波斯手工的！花瓶也不是青花瓷，植物你放院子里养呗？还有你那天天擦的桌子，破木头桌稀罕啥？”
　　老太太急眼，铿锵有力指责女儿，“你一年在家里几天？你和家里的家具有感情吗？你没有我有！你找她们说的我都听不进去！我不会掏钱！死心吧！”
　　眼看母女俩剑拔弩张要吵吵起来，刘小斐担心老人年纪大了，心脏再不好，她把投影关掉，站出来当和事佬道：“阿姨，您先别激动，这只是我的初步方案，您哪里不满意尽管提出来，我们修改，一定让您满意为止。”
　　李老太充耳不闻，冷哼道：“我是老了，我不糊涂，轮不到一帮二三十的小年轻教我家里怎么装饰！”
　　她鸡蛋里挑骨头，故意点年纪看上去最小的池慕橙，“姑娘，多大了？”
　　池慕橙顿感不秒，硬着头皮答道：“我20岁。”
　　“20岁？”老太太嗤笑，边摇头边数落道：“20岁来干设计师，你知道家的意思吗？你懂的经营家的辛苦吗！小小年纪拿什么帮别人装饰家里？“
　　“你们年轻人都一样，回家把自己关在房间玩手机玩电脑，家不过是寄宿旅馆！免费食堂！想来就来想走就走！”
　　无论出于个人身份还是设计师助理的身份，池慕橙都应该说句话，这句话可以是反驳，可以是转移话题，再不济拿出专业知识糊弄过去，她张不开口，大脑及心里一片空白。
　　老人家说的没错，池慕橙手脚冰凉，缓缓阖上失语的唇瓣。
　　“行了，就这样吧，浪费时间。”李老太摆手道，不管不顾身边女儿难堪的脸色离开接待室。
　　李女士跺脚，直接把怒火发泄给沉默的池慕橙，“我找你们来说服我妈，你们倒好，连我妈都说不过！”她拎起包包，后脚随老太太离开。
　　装修有分歧好解决，可家庭有矛盾，设计师无能为力，刘小斐没有沮丧，走过去安慰池慕橙，“没事，再给她们点时间。”
　　旁观的另一位设计师朝池慕橙翻白眼，尖酸道：“亏着小斐姐信任你，这下好了，单子黄了！”
　　刘小斐手势示意同事闭嘴先出去。
　　“橙子，没事哈，我们不差这一单。”
　　“小斐姐，抱歉我想去趟厕所。”池慕橙脸色苍白，没有家的人选择做家装设计师，她收紧的拳头徒然松开，内心嘲笑自己的不自量力。
　　刘小斐担心池慕橙，池慕橙走后赶紧拿出手机汇报消息。
　　..
　　晚上回家，乔馥蕊纠结如何开口，事情起因经过刘小斐和她说了，其实做设计逃不掉客户的刁难，好脾气的好伺候的客户占少数，餐饮空间设计还好一些，老板要求不会太刁钻古怪，基本以品牌想要表达的东西为主。
　　家装麻烦在重视程度上面，乔馥蕊还做家装时，一对新婚夫妇过来，女人爱抠细节，家里零零碎碎每个角落都不放过，男人对细节没兴趣，颜色也无所谓，更多关心费用啊工期啊，顺便提前声明自己时间不多，没功夫盯工地进度。
　　李家母女确实过分，属于奇葩客户，说话太难听了些。
　　回到家乔馥蕊拦住池慕橙去厨房的脚步，她抓住橙子卫衣袖口，池慕橙回头看她，眼神淡淡的，没有平时发亮的神采。
　　“我们聊几句吧？”乔馥蕊对她笑道。
　　“先吃饭。”池慕橙执意。
　　乔馥蕊眼睛弯成一道月牙，“先聊，不耽误吃饭，吃饭可以叫外卖。”她拽着橙子拖沓的脚步往书房走，推门进去才松开，去找纸和笔，她把找到的东西摊在桌面，招手道：“你过来坐下。”
　　今天刘小斐猜测橙子和家里关系不太愉快，乔馥蕊没说什么，绕开话题。
　　橙子来珊诚后学习理论知识，翻阅各种案例，她的老师是珊诚拿得出手的刘小斐，乔馥蕊回家也在教她，排除经验不足怯场紧张等一系列因素，她用沉默回应李老太太的质问，等同变相承认老太太所言属实。
　　乔馥蕊帮橙子想了两个办法，站在专业角度，她低头写下李家那栋别墅的地址，“橙子，谈单的地点不局限于公司，我和刘小斐说好了，下周找天陪你去拜访客户。”
　　“小斐姐找过你啊..”池慕橙听着，坐在乔馥蕊面前浑身不自在。
　　“下午她下楼我碰到了，我们随口聊了两句。”乔馥蕊语气柔和，没有如实告诉池慕橙。
　　池慕橙避开乔馥蕊亲切的目光，低头视线刚好落在那张纸上面，自嘲道：“我让你失望了。”
　　她不止是刘小斐的助理，楼上人人皆知乔馥蕊特招她进来，她就这点本事，说不过一个老太太...
　　“橙子，你没有让我失望。”乔馥蕊笑容温婉，解释道：“你呢，不需要在意我，刘小斐对你很满意，我们相信对方的眼光，而且我相信你，今天的事别放在心上，就当小试牛刀，好吗？”
　　我在意啊..池慕橙眉头拧成小山包，话渡到嘴边，用尽力气说不出口，她的在意和她的行为不成正比..
　　乔馥蕊也不为难池慕橙，搬出第二条办法，“橙子，你有家，我找到你把你接回来，给了你一个家不是吗？你想住多久都没问题，你看你打点的很好，你在适应这里。”
　　“你完全可以反驳客户，她说的不对。”乔馥蕊本无恶意，琢磨尽可能安慰橙子，她的话却换来橙子身体在发抖。
　　“乔馥蕊。”池慕橙抬头看着对面的女人，那双黑眸背后是苦苦埋在心底四年的悲伤，她强忍住负面情绪，喉咙挤出沙哑的声音，轻颤道：“承诺的分量不是一支笔一张纸那么轻，给我一个家，我想住多久就住多久这种话请不要再说第二次了。”
　　说了，她信以为真，像个悲哀的小丑，戴上若无其事的面具继续在无人观看的剧场表演笑话。
　　正如四年前，乔馥蕊说：“你要听你姐的话，乖乖在国外等我，我忙完了去找你。”她等啊等，每天站在窗前望眼欲穿，每逢上街碰到黑发女人，都会追过去确定长相。
　　她渴望乔馥蕊继续陪在身边，如沙漠长途跋涉的旅人渴求水源。
　　到头来她没有等到乔馥蕊出现，被姐姐一句“我们早分手了”随便打发。
　　池慕橙好不容易从上一个失望的深坑里爬出来，她不想再跌回去了。


第21章 不是你女朋友大晚上关心你干嘛
　　纸条被橙子收走了，一个小时后橙子做好饭叫她出去吃，乔馥蕊坐在书房不为所动，心脏和喉咙仿佛被两只手分别扼住，橙子站在门口望向她，淡漠的表情与往常无异，就好像刚才不曾流露过半分脆弱的情绪。
　　乔馥蕊想解释，她所说即是认真的，两个人共享一个家，橙子不必见外，但直到橙子悄然离开，乔馥蕊说不出一句话。
　　她的关心在橙子眼里如同可笑的施舍对吗？
　　她单方面把橙子当妹妹而已，这改变不了她们非亲非故的事实，现在抽开池楚禾的存在，乔馥蕊和橙子谈论家，她的话缺乏信服力。
　　乔馥蕊埋怨自己的不是，等她出去吃饭，池慕橙已经吃完把碗筷洗干净，阁楼开着灯，她在楼下驻足许久迈不开脚步，沉重的心情化为叹息声，仅自己知道其中的懊悔和无力。
　　她怎能用一句不负责任的，轻描淡写的话，带过橙子从小缺失的避风港啊。
　　..
　　周末原定的抓娃娃计划取消，乔馥蕊留在公司加班，没想好用什么借口再和橙子谈论家的问题。
　　池慕橙蒙头大睡，日晒三竿爬起来吃饭，打扫卫生，林希叫她出去玩，她给推了，一个人在房间找些电视剧看。
　　她没有对乔馥蕊发脾气，只是说出去的话泼出去的水，已经给乔馥蕊造成困扰，再者她需要时间去消化偷跑出来的负能量。
　　李女士还是李老太，说话方式欠妥，但给池慕橙提了个醒。
　　理论知识固然重要，对家的概念培养也不能忽略，她没有体会过家的幸福感，排斥别人的家，归根结底是坏习惯作祟。
　　她不能把别人家当成自己家长久留下，这导致她一时冲动在乔馥蕊面前失态。
　　她拿出时间恶补家庭伦理剧，观看并研究剧里的家长里短鸡毛琐碎，部分原因为了再去谈李家这单项目。
　　乔馥蕊给了她地址，相当于信任她能做好。
　　除非李家母女找了其他公司，否则池慕橙不会放弃。
　　先把李老太谈拢，再谈其他。
　　..
　　周一开始池慕橙多做出第二天晚上的饭菜，且嘱咐乔馥蕊下班回来热热吃掉。
　　乔馥蕊纳闷，等到周二晚上池慕橙拒绝和她一起回家，橙子要求她把她送到公司附近的地铁站。
　　橙子要干嘛？乔馥蕊没来得及问，这丫头背了一大包东西下车狂奔赶地铁。
　　..
　　李家位于偏远郊外，转了两班地铁，下车步行20分钟之久，池慕橙找到那栋灯火通明的小别墅。
　　别墅临海，空气中掺着海风潮湿的腥味，附近少有路灯，没人走动也没人居住，李家那点明火显眼却孤零零的，像是夜晚海面上仅有的灯塔。
　　说好听点，周遭安静适合老人远离城市嘈杂过来养老，若换池慕橙，可不舍得把半百的老太太丢在没烟火气的郊外吹咸风。
　　别墅门口有电子门铃，池慕橙按下，喇叭声音传来李老太太的疑惑，“你谁啊？”
　　“阿姨，我是刘小斐的助理池慕橙，上周我们在珊诚见过。”
　　里面的人警惕道：“你怎么有我家地址！”
　　“您女儿留给小斐姐的。”池慕橙实话实说，李家地址本在刘小斐手里，李女士打算约刘小斐来家里看看，后来改口说先去珊诚面谈，谈的差不多再看。
　　这不谈崩了，地址转了一大圈来到池慕橙手里。
　　老太太提起女儿就上火，粗声粗气道：“你走吧，那天我已经把该说的话都说完了！只要我还活着，我不会替一个不孝女掏钱折腾家里。”
　　“阿姨，我花了2个小时过来，下班到现在一口水喝，我饿着肚子只想见您一面，您不让我进来，我坐在门口等。”池慕橙所言句句属实，当然，里面有装可怜的成分，她看电视剧里老人吃这一套。
　　事实证明池慕橙出师不利，李老太铁石心肠关掉门铃对话，任由她坐在门口吹冷风挨饿，半个小时一晃过去了，乔馥蕊给她发微信。
　　【几点回家？】
　　【不好说】池慕橙苦笑，决定来了，李老太不开门她不会走的。
　　【能告诉我你去哪了吗？我晚上没事，可以接你】
　　乔馥蕊不计前嫌的态度让池慕橙感到暖心，她冰冷的手指摩挲屏幕边缘，转移话题道【你吃饭了吗？】
　　【肉肉要吃掉】
　　乔馥蕊饭量少的可怜，小身板够瘦的还不爱吃肉，池慕橙趁无聊给乔馥蕊科普营养均衡的重要性。
　　她把背包抱在胸前，双手麻利打字，身体温度也在不知不觉的情况下悄悄升温，距离她发完长篇大论过去5分钟，乔馥蕊回消息了。
　　照片里乔馥蕊还穿着修身的女士衬衣，领口随意解开两颗纽扣，休闲的同时不乏淡雅，她的自拍角度从斜上往下，刚好拍到餐桌光盘的饭菜，乔馥蕊无疑是个精致的女人，皮肤勤于保养，保持充足的胶原蛋白，让她看上去比实际岁数年轻，她每天妆容浓淡适宜，口红色号饱满鲜艳，显得熬过夜的气色没那么差劲，随着嘴角微笑她周身散发淡淡的柔和，一股扑面而来的岁月静好仿佛要冲出手机屏幕。
　　池慕橙看愣了，回想起那天早上贸然闯进乔馥蕊房间的画面，心跳砰砰加速。
　　乔馥蕊称【全部吃掉啦，橙子你的手艺真好】
　　耳廓红热，池慕橙伸手去挠，慢慢脸颊也出现相似的红晕。
　　乐观点想，她不是没进步嘛，做饭方面取得乔馥蕊认可，她很开心。
　　两个人有一搭没一搭的聊天，池慕橙忽略时间的流逝，回国以来第一次和乔馥蕊抛开工作说这么多话，她主动谈起中餐馆打工的经历，她做的第一道菜差点把厨房“炸”掉，老板冲进来寻思起火了，她也在那边接触了形形色色的客人，换种身份服务别人使得她有新的体会，学着尊重食物来之不易，尊重服务行业实打实辛苦，调皮的性格正是从上班赚钱开始收敛。
　　这些话绝不是一时兴起，池慕橙和乔馥蕊聊到手机快没电，她意犹未尽停下打字的指尖，眼里掠过一抹怅惘。
　　她一直想同乔馥蕊聊起自己的生活，假如乔馥蕊当年也飞去国外，她早就憋不住话，滔滔不绝的分享，何必等到现在，迟了多年。
　　因为乔馥蕊曾是她除林希以外仅剩的分享对象，池慕橙愿意分享，并且认识乔馥蕊后，对这个照顾她的女人保持强烈的分享欲。
　　那时身边发生屁大点的事，她攒在口袋见面一股脑掏出来说给乔馥蕊听，通常乔馥蕊会笑，可能在笑她们高中生的幼稚和无聊，但池慕橙记住了自己打动乔馥蕊的感觉，她乐此不疲。
　　手机剩下百分之十的电，池慕橙不敢再聊下去，距离李老太把她关在门外过去一个小时，身后铁门“吱呦”开了。
　　李老太站在池慕橙身后，背着手不冷不热道：“哼，年轻就是好，有够抗冻的。”
　　池慕橙忙起身，一个踉跄双腿险些没站稳，不吝啬自己的开心，语气激动道：“您肯见我了？”
　　..
　　李女士不在家，老太太把池慕橙领进来，李家没有池慕橙想象中的简陋，老太太一看就喜欢花，圈出一片地专门种菜，隔壁种花，她踩在鹅卵石铺的路上，惊喜的发现院子里还有一方石头堆砌的小池塘，里面没有鱼，水面清澈，倒映出天边明月的形状。
　　进屋后的环境没有外面雅致，地板墙面受潮起泡问题的确存在，但房间里很干净处处充满花香，池慕橙陆续见到了老太太口中的“宝贝”，那些瓶瓶罐罐时间久了难免褪色，无论如何保养不可能和新的一样，不过每一个都整齐摆在电视柜显眼的位置，看得出老人家很重视它们。
　　“先吃点饭吧，免得被别人知道你来找我，说我一老太太欺负小姑娘。”李老太开口打断家里到处张望的年轻人。
　　池慕橙呐呐的，不可思议指着自己的脸，“您给我准备了饭？”
　　李老太去厨房锅里陆续端出温热的饭菜，剜了池慕橙一眼，嫌弃道：“让你吃你就吃！能下毒害你不成？”
　　看饭菜的份量，池慕橙断定老人家提前做了两到三人份，李老太当然不知道她要来，饭菜是给李女士准备的，可李女士没回来。
　　一老一少坐下，池慕橙不禁咽口水，她低头看看绿油油的菜，又抬头掀起眼帘小心窥着李老太，犹犹豫豫道：“那..我不客气啦？”
　　“快吃，赶紧吃完赶紧走。”李老太漫不经心的催促道，实则偷偷观察池慕橙下咽后的反应。
　　池慕橙满怀开心吃下第一口，她屏住呼吸，眼里快速浮现出痛苦，凭借强大的意志力把嘴里东西咽下去。
　　李老太顿时失望道：“你也觉得难吃？”
　　“阿姨，您做饭放几勺盐？”糖也没少放…简直难以下咽，池慕橙组织措辞，委婉道。
　　“我按我老头子留下的配方做的啊！怎么他做就好吃，我做就难吃？”李老太不服气道。
　　“留下？”池慕橙怔住，抓住关键词。
　　李老太蛮不在乎的回答道：“是啊，我老头前年死了，过马路被货车撞飞，人当场没了，丢下我们孤儿寡母，不然你以为我女儿哪来的钱装修房子？”
　　“对不起..”池慕橙匆忙低头道歉，怪她多嘴，提到老人家的伤心事。
　　“人死不能复生，你又不是撞死我老头的司机，倒什么歉？”李老太大度罢手，向池慕橙徐徐说起来。
　　她丈夫死后只留下三样东西，钱是司机赔的，司机车上保险到期没续费，撞死人保险公司不给赔，折腾两年两家人今年年初谈拢，60万不能再多了，多了实在拿不出来，第二样东西是池慕橙脚下这套老别墅，院子里一砖一瓦一花一草均为老爷子生前布置的，家里买菜做饭也归老爷子管，李老太结婚几十年没碰过煤气灶。
　　第三样，李老爷子偏爱收集零零散散的小玩意，譬如花瓶，石头，字画等等。
　　许是话憋在心里，李老太终于找到人倾诉，全部说完她唉声叹气，软了态度道：“不是我拦着你们挣钱，我女儿怕我睹物思人一直想把家里东西全部换掉，她工作忙，不着家，她不懂我对这些东西的感情啊。”
　　“我嫁进来挺讨厌我老头乱买东西的习惯，他买回来没地方放，堆在家里不利索，我想过给收起来，他还不同意和我急眼！”说起这些李老太含笑，眼底透着对往事的怀念，“一看看了四十多年，早就讨厌不起来了，我也学他去淘些古玩回来摆着，我们俩有的时候什么都不做，站在电视柜前面评价这些小东西，他嫌我买贵了，我嫌他没眼光。”
　　池慕橙耐心听着，低头压下眼皮的酸涩，一口一口吃掉盘里难吃的菜。
　　人不在了却留下深刻入骨的习惯，她理解这份如影随形的难过。
　　这四年，乔馥蕊影响她的所作所为，她又必须强迫自己面对再也见不到乔馥蕊的残酷现实。
　　可比起李老太永远失去爱人，池慕橙是幸运的。
　　两个人沉浸各自的痛苦，池慕橙兜里电话响了，李老太一个机灵，显然被吓到，池慕橙也吓一跳，冒冒失失摸出来先挂掉，歉意道：“问我几点回家的，抱歉吓到您了。”
　　李老太狐疑，“父母催你回家？”
　　“不是。”池慕橙摇头。
　　李老太琢磨池慕橙一身中性打扮，大胆猜测道：“女朋友？”
　　池慕橙瞪圆眼睛，反驳的声音比前一句用力，“不是！”
　　“不是你女朋友大晚上关心你干嘛？”


第22章 要请我进去坐坐吗？小丫头
　　“阿姨，真不是。”池慕橙神色窘迫，卖力的解释。
　　“你别以为我是个思想古板的糟老太太，是就是呗，大胆承认，我不会笑话你的。”李老太当池慕橙害羞，今晚回忆起丈夫，她感慨颇多道：“人啊，失去了才知道珍惜，我多想回到你这个岁数，重新认识我们家老头子，做个勤快懂事的太太，少发点脾气，多尊重他的喜好，不是像现在，半辈子吵吵闹闹。”
　　“他走后我连饭都做不好，笨手笨脚的，我女儿难得回来，嫌我做菜难吃只好回房间叫外卖。”
　　池慕橙听后借机转移话题道：“阿姨，您想学烧菜嘛？”
　　“我上哪学去？”李老太不抱希望，唉声叹气道：“人老被人嫌，谁愿意教我？”
　　“我愿意。”池慕橙举起手表示，她积极推荐自己，“我在中餐厅当过学徒，您能叫出名字的家常菜我都会做！”
　　李老太半信半疑，“你教我做菜为了谈单对吧？”
　　“是！”池慕橙先承认，随后真诚的搬出理由，“阿姨，我不打算骗您，您家这单对我而言非常重要，但设计这事儿不是强买强卖，您认可我们才会放心把家交给我们，之前您说我年轻没有家的概念，正好我教您做菜，您分享您的经验，至于是否选择珊诚，我会尊重您的决定！”
　　为了表达诚意，池慕橙把包里的东西一一拿出来摆在李老太面前，她整理短发的刘海，笑容腼腆道：“一点小心意，您当我投其所好吧。”
　　老太太端详池慕橙拿出来的东西，怪不得小丫头背包看着怪沉的，里面装了三个报纸包住的小花瓶，还有木头雕的动物摆件，手工编织的福字，净是些精致且讨喜的小物件。
　　“你倒诚实。”李老太按耐不住心里的满意，拿来其中一个放在手里掂掂分量。
　　好家伙，手感沉甸甸的，可不轻快。
　　“您看行嘛？”池慕橙没有松懈，依然紧张老人家的回答。
　　“哼，走吧！”李老太面上不喜，故作冷淡道。
　　池慕橙眉毛瞬间耷下来，委屈的模样好似被人抛弃的小狗，李老太瞧见偷偷笑了，补充道：“明晚我等你，赶紧回去吧，省的让你女朋友担心！”
　　…
　　往后四天，池慕橙充分理解“有志者事竟成”的道理。
　　她每天下班让乔馥蕊送到地铁站，搭乘两班地铁下车走20分钟去教李老太做饭，陪老人家聊聊天。
　　她包里塞的满满当当，那些小物件是邓欣午休专程陪她去附近挑的。
　　池慕橙给李老太送东西的灵感来自两方面，通过面谈她得知老太太称装饰品为“宝贝”，邓欣也分享了自己家老人的喜好，有些老人爱囤东西，只买不扔，尤其各色各样的小摆件，买来一定能找到合适的地方摆在家里好看。
　　池慕橙顺着这些猜测去买小玩意带到李老太家里，李老太统统收下，足以证明她的投其所好成功了。
　　五天时间她一门心思扑在李家，李老太其实不坏，脾气是大了点，多半让丈夫生前惯的，典型刀子嘴豆腐心，在尝过她做的饭菜后，竖起大拇指虚心称她“老师”。
　　吃饭过程中主场则换人，老人家问起池慕橙的父母和成长经历，池慕橙重新解释自己目前的情况，她住在姐姐前女友家，两个人说不清楚算什么关系，她只知道，乔馥蕊很重要。
　　为什么重要？重要在哪？你让池慕橙展开说说，池慕橙又磕巴。
　　李老太明眼人，一语道破她的心结，池慕橙可以向外人开诚布公谈起她对乔馥蕊的在意，但在乔馥蕊面前只字不提，她纠结自己没有恰当的身份，这里的身份由谁定义？难道不是对方来定义吗？
　　如果对方收下池慕橙的在意，或者回馈给池慕橙相似的在意，那证明她已经给池慕橙定义了身份，池慕橙总是别扭，说白了是不接受那单方面的定义。
　　李老太为此给的意见很简单，既然池慕橙本人没有答案，妹妹也好朋友也罢，不如先顺从那位姓乔女子，相处过程中再慢慢摸索自己承认的身份，倾向的身份。
　　一直排斥下去双方迟早耗尽耐心，大家都累，对关系有害无益。
　　至于家的概念，池慕橙需要确定自己是否在乔馥蕊家找到归属感。
　　通俗点，家里的人接纳她的好坏，她呆在家里很安心，可以做自我，不必提心吊胆，她在外面也会着急回去，知道有人在等她。
　　找到归属感，幸福感随之而来，这些正向的感情相互影响，牵引，密不可分，没办法刻意培养，或许已经在不知不觉的情况下得到满足，只是池慕橙没有察觉。
　　总之，跟着心走，心会给池慕橙的迷茫指明方向，先爱自己的家，再去爱经手设计的每一个家，赋予笔和纸温度及生命力，唯有这般做下去，李老太会认可池慕橙是个年轻但出色的设计师。
　　…
　　虽然不想承认，乔馥蕊被橙子冷落了。
　　连续四个夜晚，她坐在家中体会到一个人消磨时间之慢，度秒如年，她尝试画稿，心浮气躁画不下去，干脆打开电视随便找当节目播放，门外一有动静马上起身，以为橙子回来了。
　　橙子会在12点前回家，回来的时候乔馥蕊听见声音却躲在书房，是的，她不想让橙子发现自己在等，她怕那样做给橙子门禁似的压力。
　　乔馥蕊担心橙子晚上在外面的安全，担心橙子饿不饿，渴不渴，她也苦恼这份担心太像家长记挂孩子，可是橙子没有主动说起出去干嘛，她话到嘴边多次，选择把疑问咽回肚里，并提醒自己橙子20岁了。
　　第五天白天，刘小斐兴致勃勃跑来找她唠嗑，乔馥蕊这才得知橙子这周都去李老太家里。
　　刘小斐能特意过来，自然不是为了说橙子教老太太做饭的事。
　　李家这单因为橙子再次燃起希望。
　　房子终归是老太太的，李女士说了不算，池慕橙每天带东西去，让李老太适应家里新的装饰，现在刘小斐要做好推翻原有方案的准备，随时欢迎李老太主动来珊诚，规划理想中的家居。
　　乔馥蕊得知消息，憋了半周的调味瓶全部打翻在地。
　　橙子瞒着她却对刘小斐坦诚不公？她真诚恭喜刘小斐，转头送走人家，手指用力掐住眉心，唯恐刘小斐多待几分钟，她忍不住暴露心里的羡慕。
　　…
　　周五晚上，李家。
　　经历一个周的相处，一老一少都对彼此有新的认识，李老太吃完饭把池慕橙叫到院子里，她拖过来两把椅子，坐下看着明晃的月色说：“橙子，早点回去吧。”
　　池慕橙心里一紧，忙问：“阿姨，我哪里做得不好吗？”
　　李老太笑道：“天天陪我，你自己的时间呢？”
　　“你没有想要陪的人吗？”
　　池慕橙恍神，脑海里跳出乔馥蕊的身影，仔细想来她这周忽略了乔馥蕊..
　　李老太会心一笑，没有戳穿年轻人简单易懂的心思，她看着院子里的一草一木，回忆涌上心头。
　　年轻时她看这些都不顺眼，养花她嫌麻烦，种菜她嫌没必要，弄个小池塘又不养鱼，花些时间打理纯属闲的。后来老了除了时间，感情啊，消费欲望啊，人际关系纷纷慢了下来，她开始懂得老头子十年如一日布置家里点点滴滴的意义。
　　她丈夫想尽办法借助家里的一切来给她营造幸福和温馨，这些东西比人老去的要慢，等到再过十年李老太记忆衰退，仍能找到记忆点，想起死去多年的丈夫有多爱她。
　　“橙子，你记住啊，家不是取决于谁让你走，你问问自己是否想留下，值得留下，我大可搬去市里，卖掉老房子再买一套新的，坚持留下是我的选择，重新装修也是我最大的让步，我不想我女儿不开心，我们身边只有彼此相依为命了。”
　　现在和池慕橙说这些，她还是似懂非懂，她眼里的茫然逗笑李老太，“孩子，去经历吧，我随时欢迎你回来，听你分享你的成长。”
　　“阿姨，你需要陪伴对吗？我看的出来，我来陪您，您很开心。”池慕橙温和道。
　　短短几天，她竟舍不得离开。
　　“谁不需要陪伴啊？”李老太恢复不以为然的口吻，“明天我女儿回来，我和她聊聊，家装的事没准又要麻烦你们了，到时候你再过来。”
　　听见项目有进展，池慕橙并不高兴，情绪低落道：“您不会生气我利用您的需求谈单吗？”
　　“橙子，我看中你的真诚。”李老太由衷道：“我在你这个岁数，还有我女儿，我们都做不到像你一样真诚，你付出的努力和用心我不瞎，我看得到。”
　　她晓得年轻人的时间很贵，可以做些其他事，犯不着天天大老远过来，背着十来斤的东西讨一个刁钻的老太太开心，“你没想过我不会松口吗？”
　　“想过。”池慕橙挠头，轻声道：“实不相瞒，我一直没底，公司那边我也没有给出非常肯定的答复，我只是觉得我去做了，事在人为，好的坏的结果要学着坦然接受。”
　　李老太点头满意道：“这不就得了，现在你满意，我满意，皆大欢喜。”她拍了拍池慕橙的肩膀，眼神中不免露出晚辈看小辈的慈爱，“这星期麻烦你了，我一老太太也不知道该拿什么回报你，给你准备了一份礼物，去吧，去开门，亲自拆开她。”
　　池慕橙愈发疑惑，什么礼物放在门口？她还特意强调，“阿姨，太贵重的我不能收。”
　　“不贵重不贵重。”李老太推着池慕橙起身，催促她脚步快点。
　　月亮隐于雾中，光芒若隐若现，残存在鹅卵石上的月光仍闪闪发亮，海风瞒过围墙穿过池慕橙单薄的衬衣，她每天都过来，学着适应海风，反倒从那腥味中嗅到一份靠近大海的安宁，她推开门，门外女人眸中挂着今晚点缀夜空的星辰。
　　池慕橙不知道乔馥蕊来了多久，怎么找到这的，她的疑问伴随心跳强而有力撞击胸口，又触及乔馥蕊眼神的柔软慢慢平静下来，她确定心里的悸动来自乔馥蕊撩动心弦的微笑。
　　“要请我进去坐坐吗？小丫头。”
　　温柔如情人的呢喃，无疑令人沉醉。
　　她想见的人出现了..
　　池慕橙在四年后的此时此刻，刹那的念头犹如新芽轻松撬开松软的土壤，乔馥蕊吸引她的种种不再被定义成四年前的家人，亦不是朋友。
　　而是作为成熟女人，一举一动，一颦一笑挑.逗着她那颗年轻的涉世未深的心脏。


第23章 愿博乔馥蕊一笑
　　乔馥蕊突然出现，池慕橙猝不及防。她不是房子的主人，想回头询问李老太，院子里已不见老人家坐在椅子上悠闲赏月的身影。
　　池慕橙侧身让乔馥蕊进来，女人颔首，发丝芳香摆动，她又惊又喜的心跳在胸腔演奏新一轮鼓点。
　　出于设计师的职业习惯，乔馥蕊把周围环境尽收眼底，她回头冲着发呆的橙子柔柔笑道：“这里还不错嘛。”安静，雅致，花香绕梁。
　　“你怎么来了？”池慕橙关上门，跟在乔馥蕊身后摸不着头脑。
　　乔馥蕊往里走，边走边说，“我白天来过，阿姨邀请我晚上一起吃饭，我加班来晚了。”
　　“你白天来过？”池慕橙噎住。
　　“对呀，只许你来，不许我来呀？”乔馥蕊声音俏皮，白天她报出自己姓乔，李老太马上亲自出来开门，二人在门口说了几句，她赶时间，来不及进来坐坐。
　　这周池慕橙不是有意冷落乔馥蕊，人的精力有限，白天她要应对繁忙的工作，晚上马不停蹄赶来李老太家，为了乔馥蕊晚上有饭吃，她还要早起一个小时之久，一周下来身体乏的厉害，早上坐乔馥蕊的车昏昏欲睡，完全忘了说说自己在忙什么。
　　“谈拢了吗？”身后丫头不说话，乔馥蕊停下脚步，回头含笑主动问道。
　　“谈好了。”池慕橙低声答道，随后解释，“我没打算瞒你，今晚阿姨决定由小斐姐负责设计，我想第一个告诉你来着。”
　　她的话极大程度取悦了女人，白天刘小斐带来的那点小别扭不翼而飞，乔馥蕊笑声更盛，伸出手语气正式道：“橙子，恭喜你。”
　　乔馥蕊的满意不取决于这单价值或多或少，哪怕几十平的小单间，这是橙子用自己努力换来的成绩，站在公司高层角度，橙子一实习员工值得表扬，站在个人角度，她的心像踩在棉花上面。
　　池慕橙慢半拍伸出手，抿了抿嘴角收敛过于开心的笑容，乔馥蕊却在此时把手放下，两步上前抚摸她的发顶，说：“我替你开心。”
　　一个简单的动作，并不是乔馥蕊第一次做，池慕橙心中激起千层巨浪，她的记忆适宜的跳出来，四年前那个不及乔馥蕊高的少女，正是泡在乔馥蕊施予的温柔里，迫不及待想要长大长高，到时怀着欢喜直视乔馥蕊眼中自己的模样。
　　她咽下四年细数不尽的苦涩，唇瓣阖动，将脱口而出的“谢谢”化为“对不起。”
　　“为什么道歉？”乔馥蕊放下手，站在橙子面前不解道。
　　“周五晚上我话说重了。”池慕橙不习惯道歉，一口气走到小池塘边上，回避乔馥蕊的脸，看着清澈的池水道。
　　这种感觉很微妙，在微信上，她们畅所欲言，池慕橙有许多许多的话排队要说，而和乔馥蕊面对面，勇气全部跑掉了，或许正如李老太所言，她在逃避乔馥蕊的单方面定义。
　　每当面对乔馥蕊，池慕橙忍不住翻出“姐姐女朋友”的身份扣在她身上，事实是什么？现在的乔馥蕊完全和四年前她认识的女人对不上号。
　　乔馥蕊跟上池慕橙，两个人并肩站着，她眼中橙子锁住眉头，绷紧的下颌线似在压抑某些情绪。
　　“橙子，你没有错，是我忽略了你的心情。”乔馥蕊声音很轻，“我不知道该用什么方法让你相信，你住在家里，我把你当家人看待。”
　　陪伴是双向的。
　　橙子也不会知道，她没来之前，乔馥蕊的生活只剩加班和睡觉，她对这份枯燥无所适从，又有太多不能轻易说出口的苦衷，乔馥蕊凝视池慕橙，眼底压抑万千复杂的情绪，却微微闭上眼睛独自消化，习惯性的释怀，等她再鼓起勇气抬眸，橙子沉着的目光刚好在看向她，她心里一片兵荒马乱，勉强挤出微笑。
　　“乔馥蕊，我一直在和你怄气。”
　　“四年前你答应我一起出国，从我知道你和姐姐分手那天开始，我还是选择继续等下去，我没有你的联系方式，拉不下脸拜托姐姐帮我联系你，我也发现我没有资格联系你，我是你的谁？我凭什么任性打搅你的新生活，现在回来，想法没有变，我每天睁眼会害怕自己变成你的多余。”
　　真正说出来，池慕橙的话添了一份冷静。
　　她已经过了胡闹的年纪，喜怒哀乐学会克制收敛，此时再开口，只希望字里行间的埋怨少一些。
　　乔馥蕊唇瓣失色，发觉自己几乎要站不住了，她的大学时代一样充满自私和任性，随口一提的敷衍竟困扰橙子整整四年。
　　猛烈的海风煽动树叶“沙沙”作响，女人双腿发软，丝毫没有注意身体倾斜的迹象，池慕橙惊慌失措，大脑第一时间做出判断，双手快速扶住乔馥蕊的肩膀，十指用力帮乔馥蕊保持平衡，她干脆把乔馥蕊拉离池塘，侧身挡住这阵狂妄的大风。
　　“橙子..我..”乔馥蕊喉咙如刀割。
　　“我原谅你了！”池慕橙快速的说，她认真锁住乔馥蕊失神的眼睛，年轻的脸庞充满坚定，“我原谅你了！”
　　“你是乔馥蕊啊，惹我难过我也会原谅你。”她笨拙的表达自己。
　　乔馥蕊缓慢眨眼间，那个停在记忆里，青涩调皮的丫头揉入当下橙子的身体合二为一，她惊喜，欣慰，看见橙子长大的高兴覆盖了压抑的不安。
　　然而，愧疚仍刻在心头，带来灼烧般的刺痛。
　　因为你是乔馥蕊所以可以无条件原谅，乔馥蕊没有在任何人，任何一任身上得到如此贵重的特权。
　　她想保护的小丫头，狠狠保护了这具身体之下，残缺的老迈的灵魂。
　　短短一句话力量巨大，给她的不堪注入了新鲜生命力。
　　乔馥蕊深吸气，调整急促的呼吸，恳请道：“橙子，给我一次机会。”
　　“这次的乔馥蕊，说话算话。”
　　谁也不要再去道歉，乔馥蕊来给池慕橙一个家，做她信任的家人。
　　..
　　破除隔阂，乔馥蕊舍得任性放一天假。
　　池慕橙睡到上午十点自然醒，于12点敲门叫乔馥蕊出来吃午饭。
　　说实话，业界精英乔总此人私生活足以用四个字概括——稀里糊涂。
　　玄关两个人的鞋从来是一个人整齐，一个人乱放，池慕橙会帮乔馥蕊整理好，每双放进鞋柜里，乔馥蕊要洗的衣服堆在脏衣篓，池慕橙实在看不下去，顺手帮她用洗衣机洗干净，晾出去晒晒太阳，厨房垃圾桶也经常能在第二天早上找到零食袋，多半是乔馥蕊半夜熬夜吃的。
　　一周总有两天，乔馥蕊出门下楼忘了拿车钥匙，她给池慕橙的感觉十分神奇，明明重度缺觉，睡不醒，脸上是精神的饱满的，到达公司和大家眼里干练精致的乔总没有差异。
　　这周六难得大忙人腾出时间休息在家，二人约好吃完午饭出门抓娃娃。
　　池慕橙12点敲的门，乔馥蕊12点30才出来，嘴里还问候池慕橙“早上好。”吃饭期间池慕橙瞪乔馥蕊，无声明示她多吃一点，乔馥蕊硬着头皮吃掉半碗米饭，吃完把干净的碗底展示给池慕橙看。
　　下午一点半，乔馥蕊洗完澡问池慕橙借一身卫衣穿，理由是“去游戏厅穿西装不合适吧？”
　　池慕橙反问“你没有便装？”乔馥蕊固执，就想穿卫衣。
　　忽略心里那一丢不好意思，池慕橙给乔馥蕊找了套干净的白色卫衣，乔馥蕊穿上，黑发扎成马尾辫，学着池慕橙把手抄进卫衣口袋，眉梢轻扬，“怎么样，看不出我马上27了吧？”
　　池慕橙被乔馥蕊逗笑，顺嘴叫了一句“乔学姐。”
　　明眸皓齿何止年轻，靓丽的样子不停吸引着她视线呐。
　　...
　　四年前那家游戏厅还营业，乔馥蕊爽快掏钱办了张vip会员卡，美名其曰没事就来抓，她把卡交给橙子，心情明媚如外头的暖阳，可惜的是，诸多娃娃机里没有类似的小狮子玩偶了。
　　两个人同时看中一只粉色的毛绒小熊，乔馥蕊先抓，抓了半天不见掉落的希望，她换给橙子抓，池慕橙50个币白白搭进去，小熊只是移动了一点位置。
　　抓娃娃技术这东西也是会退步的。
　　“呀，行不行啊你？”乔馥蕊在旁看热闹，眼神揶揄道：“要比赛吗？”“输了我请你吃晚饭，怎么样？”
　　池慕橙咬牙，先把话说下，决不服输道：“好啊，让你破费了。”
　　周围几个高大的男生鬼鬼祟祟站在池慕橙和乔馥蕊附近，他们观察两位漂亮的小姐姐有一阵子了。
　　乔馥蕊先注意到，没当回事，池慕橙压根没看到，专心致志操作腰杆，爪子摇摇晃晃到达小熊头顶，她用力拍下抓取键，认定这次有戏。
　　男生们纠结半天，派了代表凑过来，站在池慕橙身后磕磕巴巴道：“你们…你好。”
　　话音落地的同时，爪子在半空松开，娃娃只距离掉落框一步之遥，，池慕橙气急跺脚，发出“哎呀”的惋惜声，身后高个子的男孩后退半步，脸上挂着尴尬的笑容。
　　抓不到娃娃池慕橙心情不爽，回头不耐烦道：“干嘛？”
　　短发姑娘眉目秀丽，气质却张扬，男生见状词穷，他的好兄弟们在不远处给他加油打气，他握了握拳，掏出手机决定要微信。
　　他的话还没说出口，乔馥蕊淡笑道：“她有女朋友了。”
　　嗯，女性朋友。
　　池慕橙急着抓娃娃，没想太多顺势打发道：“对，少来打扰我。”说罢她继续投币，非要抓出来不可。
　　男生讪讪走掉，乔馥蕊倚在娃娃机上，神情幽怨道：“哎呀，上年纪了，已经不是小男生搭讪的对象了。”
　　娃娃机周围亮起彩灯，照得池慕橙的脸庞分外明艳，她全然不顾乔馥蕊说了什么，伴随机器发出的音乐声跳起来开心笑道：“yes！我抓到了！”
　　池慕橙弯腰捞走粉丝小熊玩偶，转身献宝似的塞到乔馥蕊怀里，“喏，送你的。”
　　乔馥蕊露出喜色，双手举起小熊玩偶来回端详，沉睡的少女心得到满足，她把小熊抱在胸前，呵呵笑道：“这么好呀？说吧，晚上想吃什么大餐。”
　　池慕橙被乔馥蕊的开心所感染，脸颊微微发烫，扭头嘀咕道：“随便。”
　　不为大餐，她想让乔馥蕊开心的心情和四年前一样，甚至远胜于四年前。
　　使出浑身解数愿博乔馥蕊一笑。


第24章 挑乔馥蕊不在的日子“关照”她
　　一个娃娃给乔馥蕊带来的开心持续到第二天下午，她被妈妈喊回家吃饭。
　　每次回家乔馥蕊大包小包拎了不少东西，她爸爸好酒，客户送的酒乔馥蕊不喝，留着带回家送给爸爸，她妈妈舍不得买新衣服，她对照尺码去商场挑几身，回家说网上买的，不贵，几百块钱。
　　除此之外，乔馥蕊特意回来送钱的。
　　以她的工资水平，一个月轻轻松松上万，拿出一半给妈妈，父母年纪大了，吃喝方面不能再凑合。
　　尽管乔馥蕊做的让人挑不出毛病，她回家还是得不到爸爸的脸色。
　　客厅，乔家房子两室一厅共70平，当年乔爸全款卖下，没考虑地理位置，找了个老小区纯粹图个便宜，乔馥蕊喜欢安静，现在住的阁楼是大学租的，那时候打打零工，赚的钱拿出来交房租，工作之后收入还算可观，她找到房东买下来，一个人背负房贷。
　　乔妈在做饭，乔爸在客厅沙发戴着老花镜，双手抻了两下报纸，乔馥蕊坐在旁边小沙发看电视。
　　“工作怎么样。”看到报纸上密密麻麻的招聘信息，乔爸头都没抬，冷淡问道。
　　“不错。”乔馥蕊视线从电视画面移开，中肯道。
　　“怎么个不错？”听到回答，乔爸并不满意，堵气似得折起报纸扔在一旁，“每次回来问你都说不错，不错还会换工作吗？！你才去珊诚几年？做到总监位置就止步了？不打算往上了？！”
　　面对接二连三的质问，女人收拢五指，她拿起茶杯抿了一小口，温热的茶未能给身体带来任何温暖。
　　“说话！”乔爸最看不得女儿沉默不语，厉声道。
　　“爸，我好不容易抽空回来一趟，您说些我爱听的行吗？”爸爸自她从上家公司离职态度格外刁钻，乔馥蕊有苦难言，仍尝试平心静气商量道。
　　“你爱听什么？”男人很快反问回去，“你能听得进去什么？放着大公司的设计师不做！跑去一个小企业，机会摆在你眼前你不懂的珍惜，你知道多少人羡慕你吗！”
　　呆在客厅与爸爸同座的每分每秒都让乔馥蕊喘不动气。
　　次次回来次次挨骂，困扰爸爸的问题永远是她为什么从大公司离开去到珊诚，她...苦涩揣在心底，乔馥蕊眼里流露落寞，纵有一肚子可以解释的话，她指甲用力刺入手掌的皮肉，抬头看着咄咄逼人的爸爸，温和笑道：“爸，我会努力。”
　　“努力往上爬，请您不要担心。”
　　更多时候乔馥蕊愿意体谅爸爸的不得志，外地人在本地难出头，可直到今天依然有外地人拖家带口来Z市放手一搏。
　　十年前她跟随父母搬来Z市，爸爸称这座城市辉煌，美食流向全国各地，慕名而来的游客带动经济发展，处处充满机遇，发展空间比小县城强的多，医疗，教学也是顶尖水平，那时候一家三口怀揣希望，不顾亲戚反对，卖掉老家爷爷奶奶留下的房子准备定居Z市。
　　爸爸没什么文化，小时候家里穷，初中毕业辍学打工补贴家用，挣来的钱拿出百分之八十照顾卧病在床的奶奶，后来经村子里介绍认识了妈妈，两个人草草结婚，婚后妈妈辞掉工作一直充当家庭主妇伺候公婆，一家人勒紧裤腰生活，再后来两位老人相继去世，留下两套房子，一套住着一套卖掉做生意，家里经济状况才有所改善。
　　乔馥蕊很小的时候就明白，对比班上谁的爸爸当官，谁的妈妈穿金戴银，他们家只是广大普遍家庭之一，爸爸听了发达朋友对Z市的描述，义无反顾搬来，还是没能如愿过上富足的生活。
　　创业第一年，爸爸开了间小茶楼，地理位置不是很理想，货源有问题，一年下来赔了不少，第二年亦是如此，等到乔馥蕊读大学，迫于经济压力爸爸放弃发家致富的想法找家厂子上班，按照他的规划从底层做起，一步步往上爬，他老板是本地人，喝了酒跑去厂子里挑刺找茬，开口闭口数落一帮外地人没出息，尤其厂子里爸爸在内的中年人，一把年纪混不出名堂，这辈子没戏了。
　　爸爸听进心里，对比厂子里当上小领导并比他年轻的外地人，终于认清一个现实，不是他让人瞧不起，人到中年骨子里的自卑早已让他失去斗志，这座城市没有别人口中的美好，繁华对应物价之高，生意若想成功要靠人脉，靠行业优势，一无所有的他想出头太难了，机会掌握在小部分人手中，他谁都不认识，每天累死累活挣不着几个钱，他要养家，供乔馥蕊读大学，自卑和压力摧毁了他幻想中的大都市。
　　欲壑难填不可怕，欲望被琐碎麻木的生活消耗掉，才会活成老板口中那类“外地人”。
　　自从想明白，爸爸开始变得啰嗦，每天下班回家找妈妈抱怨糟糕的生活，日子按下重复键，盼来盼去一年到头盼不出个希望，休息把自己关在家喝大酒，醉醺醺跑到楼下评论人家老爷子下象棋，有时在家里睡着听到楼下邻居吵架，二话不说冲下去敲门劝架，只能从些微不足道的事上面找存在感。
　　可是老爷子们没有每天都下象棋，楼下邻居也没有经常吵架，爸爸想起了乔馥蕊。
　　他辛辛苦苦供着的，内在外在都比街上随便拎一个本地人优秀百倍的女儿。
　　乔馥蕊正是他保留颜面的最佳选择。
　　...发完脾气，乔爸端起茶杯大口喝茶，嘴巴咂摸没味道的茶叶末，语气见缓道：“蕊蕊，你最好说到做到。”
　　乔馥蕊保持淡笑，弯腰帮爸爸的茶杯添上热水，木然道：“爸，我不会让您失望的。”
　　这句话便像魔咒，像孙悟空头上的紧箍咒，乔馥蕊在心里默念，反复说给自己听，她不能让父母失望，这个家只有她了。
　　“闻着饭香了，我去厨房看看。”倒完热水，女人慢慢起身，她奶咖色的西装干净平整，西裤没有一丝褶皱，忽略脸色那一点自己都不在意的苍白，完美的样子和家里的简陋格格不入。
　　..
　　厨房乔妈在炒菜，听见女儿进来抬起胳膊擦擦汗道：“又吵架啦？”
　　妈妈年轻时是个温婉的女人，气质温柔，落落大方，然而再漂亮的女人也不敌岁月漫长，时间在她脸上留下残忍的印记，她眼角堆满深刻的细纹，皮肤常年疏于保养，肤色暗黄，毛孔粗大无比，身材随着年龄走样发福，乔馥蕊每次回家见到她，只能从她身上看见一个家庭妇女操劳半辈子没有怨言的心酸。
　　关于妈妈的问题，乔馥蕊避而不答，从后搂住妈妈宽大的腰，下巴靠在妈妈沾染油烟味的肩头乖巧道：“妈，我给您的护肤品好用吗？”
　　“你赵阿姨和我说那个水乳两千块一瓶，好贵的，别买啦。”女儿的钱也不是大风刮来的，乔妈心疼道。
　　“您回答我嘛，用着好嘛？”乔馥蕊执着。
　　乔妈炒菜的动作一顿，搪塞道：“我旧的没有用完。”
　　乔馥蕊猜到答案，只好熟练的说谎道：“我和您说了，那些东西不花钱，客户特意让我拿来给您用，您不用枉费人家的心意了。”
　　说话间，乔馥蕊思绪慢半拍，到底要多努力，家里生活能得到改善？妈妈能对自己好一点，舍得拆开她特意挑选的护肤品，坐在镜子前面爱护自己？
　　不，乔馥蕊收拢抱住妈妈腰身的双臂，眼里覆盖上沉重的情绪。
　　钱改变不了爸爸妈妈的自卑，哪怕她给家里一万块钱的生活费，妈妈还是会找本子算清楚每一笔钱的开销，什么该花，什么不该花，这是刻在这位女人身上长达三十多年的习惯。
　　“知道啦，今晚我用用看。”女儿回来一趟，乔妈不想让她不开心，顺嘴答应道，随后说：“你爸爸的话呀，我都听见了。”
　　“你呢，听我说一句，妈妈没上过班呀，没办法评价大公司啊小公司的好坏，但是你爸爸不会害你，他说的话一定有道理对不对？你也不小了，转过年27岁，事业方面再往上拼一拼，等稳定了找个好人家，谈两年恋爱应该考虑以后的日子了，爸爸妈妈帮不上你，你得指望你自己的哇。”
　　妈妈的话看似温和，总结下来一句“你爸爸说的没错”就够了，乔馥蕊微怔，锅里辣椒呛的她眼睛想流泪，她松开妈妈的腰，在狭小的厨房转身，借拿碗来转移情绪的波动。
　　她不能告诉妈妈，“我很累，我很辛苦，我不敢停下。”
　　这些会被当成怨言。
　　在父母看来高额的薪水，体面的职位，她今天所得的一切都是轻松的，多加努力可以做的更好。
　　“蕊蕊，听见了吗？晚上陪你爸喝一杯，都消消火气。”乔妈特意关掉抽油烟机，温声劝道。
　　“好。”乔馥蕊眨眨眼，眼里已恢复维持的平和，体贴懂事的去帮妈妈盛菜。
　　她在家里不配有脾气。
　　甩手潇洒走人这种事..乔馥蕊手里捧着凉意刺骨的盘子，默念橙子的名。
　　橙子和家里对抗的勇气，她始终学不来呢。
　　...
　　打从乔馥蕊周日回来后一直把自己关书房，池慕橙瞧着不太对劲，微信询问身体是不是不舒服，乔馥蕊答没事。
　　第二天池慕橙醒来，一摸手机乔馥蕊凌晨四点给她留言，明天有事不能送她上班，让她自己先去。
　　只要上班池慕橙是没有请假习惯的，但她担心乔馥蕊一个人在家的状况，早上给刘小斐打电话先请半天假，刘小斐电话里不免为难，一句话堵的她精神紧绷。
　　刘小斐说：“小于总回来上班了，全员非身体原因必须到场。”
　　..
　　屋漏偏逢连夜雨，池慕橙早上坐公车上班，卡着9点到达珊诚楼下打上卡，她在那班电梯碰到了于千渝和她助理。
　　两个人打了个照面，于千渝低头看表，电梯关门的瞬间嘲笑道：“你迟到了。”
　　“大家都迟到，小于总身份尊贵搞特权，难道不应该以身作则给员工当榜样？”池慕橙调整下车奔跑急促的呼吸声，她站在电梯角落，瞧见于千渝长发披肩的背影莫名烦躁。
　　于千渝也是黑发…
　　池慕橙知道该来的躲不过，她还在珊诚一天，就必须要面对于千渝，先前没碰着是赶巧，于千渝出差不回来，现在低头不见抬头见，池慕橙对于千渝的嚣张历历在目。
　　于千渝心情不赖，特意回头对池慕橙笑道：“我有搞特权的权利，你没有。”
　　她打量池慕橙穿着像模像样，语气更加匪夷所思道：“我以为我回来见不到你了呢。”
　　对方目光尖锐，池慕橙浑身不自然，她背后是角落，退无可退不如大大方方的，她挺起腰板，淡声道：“小于总的计划怕是要落空了，我非常喜欢珊诚，没人能打消我来工作的热情。”
　　助理摸不着头脑，传说中的00后整顿职场让珊诚碰上了？不过她身后姑娘来头不小，珊诚不存在复杂的队形，大boss为于千渝的妈妈，两年前闹离婚保留了几个信任的高管，再就是小于总，未来珊诚板上钉钉的接班人，整个珊诚都知道hr吴姐是小于总的人，乔总打了hr的脸，钦点池慕橙留下，怪不得小于总会不爽。
　　电梯到达珊诚一层，于千渝无所谓的耸肩，“是啊是啊，李家母女那单拖了半个月顺利签了，里面少不了你的功劳，看得出你很有动力。”
　　助理挡住门，电梯发出“滴滴”的警报声，她向于千渝咳嗽一声示意“我们到了”，于千渝全当没听见，不为所动。
　　于千渝平视池慕橙泼墨般的黑眸，心里愈发厌恶姐妹俩的相似，看着池慕橙仿佛看见另一版的池楚禾站在面前。
　　想当年池楚禾天天跟她唱反调，闲不住似的怼她，偏偏这种一无是处的学渣身边众多好友，能得到乔馥蕊的倾心。
　　于千渝压下厌烦，表面客客气气道：“公司讲究合作，我听说你来快一个月了，同事都没认全吧，下午我正好有空，带你转一圈，就当我和你姐姐同学一场，她妹妹自降身段来我公司打工，我得关照一下对吧？”
　　特意挑乔馥蕊不在的日子“关照”她？池慕橙心里冷笑，颔首面无表情道：“我替姐姐谢谢于总呢，但不好意思，我下午手头有活。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　于千渝长腿刚迈出去，不得已亲自挡住电梯门，微微歪头侧脸留下意味深长的笑容道：“哦，我上午带乔馥蕊出去吃饭，下午挤出来时间给你你不要，那看来只能改天了。”
　　女人潇洒离开，电梯门没了阻挡顺利关门向上，池慕橙的心却坠入低谷。


第25章 橙子，乔总来救你的吧
　　李家母女这单在珊诚引发了不小的反响。
　　周天搁家睡大觉的刘小斐被李女士打电话叫到珊诚，李老太也去了，没提前通知池慕橙，三个人坐下再次核对软装部分的方案，李老太要求只有两条，一是选择性保留家里现有的装饰，大件替换不得，小件可以，二是项目必须由池慕橙全程跟进，刘小斐答应下来。
　　谈完该交定金签合同，老太太一听“定金”俩字不签了，刘小斐已经做好准备叫池慕橙过来游说，结果李老太表示信任池慕橙，给她们算出报价，她们交全款，李女士没什么异议，再三嘱咐刘小斐不要让她们母女失望。
　　商定结束刘小斐在工作群报喜，特意表扬池慕橙功不可没，客户从抵触方案到现在全款拿下，得益于池慕橙深得客户信任，以心换心，而且对新人来说，初来乍到能做到这个地步非常值得表扬。
　　工作群嘛，大家装模作样道喜，周一来了开茶话会，私下里议论池慕橙到底用了什么办法拿下李家母女，她们所看见的池慕橙朝九晚六，上班期间好像没有特别表现，怎么不声不响搞定难缠的客户，其中知道真相的人只有邓欣。
　　作为平级，邓欣打心眼里替池慕橙高兴。
　　珊诚难混，实习生又少，还不是设计师们都太优秀且挑剔，刘小斐属于比较佛的，人家不缺大客户，李家母女这单基本放弃了，多亏池慕橙力挽狂澜，池慕橙的付出邓欣看在眼里，也从中吸收了宝贵的经验，比起花里胡哨的技巧，真诚摆在第一位。
　　...
　　下午池慕橙去找刘小斐对接下面的工作，老太太如此信任她，她反倒受之有愧，现在肩上背负别人的期待和压力，她绝对要做出样子堵住同事们质疑的嘴巴。
　　刘小斐安慰池慕橙放宽心，经验是积累出来的，李家母女这单就当开了个好头。
　　两个人坐在办公室有说有笑，外面同事敲门。
　　“进来。”刘小斐道。
　　“小斐姐，小于总上来了。”同事面露难色，“她点名找池慕橙。”
　　烦什么来什么，池慕橙顿时收敛笑容，嘴角向下沉，刘小斐瞥见点点头表示自己知道了，她怕橙子应付不来，起身积极道：“没事，你等我一下，我发个消息咱俩一块出去。”她拿起手机快速打字。
　　池慕橙心里感激，于千渝像那狗皮膏药，粘在身上拿不下来，早上说好改天“关照”她，又突然跑过来闹幺蛾子，她没有拒绝刘小斐的好意，两个人离开办公室，于千渝正带着助理站在她工位旁边。
　　“主角来了。”于千渝看见池慕橙迎面走来，拍手叫停大家忙活的工作，“你们软装部的，都过来一下。”
　　刘小斐也头疼应付小于总这位祖宗，走在前面迎上去，热情道：“好久不见呀小于总。”
　　“小斐姐，我今天过来不是找你的。”于千渝赏了刘小斐一眼，周围同事收到命令相继凑过来，她视线越过刘小斐肩膀来到池慕橙身上，“之前出差没来得及给大家介绍，这位是池慕橙，我大学同班同学的妹妹。”
　　好家伙，小于总大学同班同学的妹妹？！同事们不敢交头接耳，一个个向池慕橙投去惊讶的目光。
　　池慕橙讨厌被人当马戏团猴子围观的感觉，她面色泛冷，皮笑肉不笑道：“小于总，这点小事没必要特意打扰大家时间来介绍吧。”
　　“当然。”于千渝亲热的挽住池慕橙胳膊，察觉身旁姑娘身体紧绷，她笑容中带着满意道：“我是高兴珊诚有你这种上进的年轻人，你的表现我看在眼里。”她话锋一转，扫视周围战战兢兢的员工，语气不明道“不像有些人啊，学历高，入行时间挺长的，也转正了，不如一个初来乍到的小姑娘，羞愧吗？”
　　话音落地，个别被于千渝说中，心里偷偷急眼的同事看池慕橙的眼神变了。
　　合着拿橙子当枪使？刘小斐不乐意了，微笑道：“小于总，池慕橙作为一个新人，你的表扬过誉了，她的确有出色的地方，但她还有很多需要学习的地方，在场的各位都是她的老师。”
　　“过誉？”于千渝向来自大，听不得质疑，马上和旁边助理一唱一和道：“小昭，我说的有问题吗？”
　　助理小赵尊敬道：“于总，您说的没问题，软装部门上个月业绩不理想。”
　　“为什么不理想？”于千渝整理长发，漫不经心道：“因为我不在，你们松懈了？还是因为薛总在家休产假，你们一个个偷懒？”
　　员工们低着头不敢说话，薛总是软装部门的主管，她不在刘小斐暂时说的算，可刘小斐对管理工作没兴趣，池慕橙来了专心带徒弟，其他人的事她管不着，管了员工都未必服。
　　听半天，池慕橙理解了于千渝的用心。于千渝帮她绝无可能，此次过来直接导致部分员工加重对她的怨气，她不动声色抽开胳膊，和刘小斐站在一边，刘小斐侧身把她往身后挡。
　　小于总来兴师问罪，她们都不是对手。
　　“说话呀。”于千渝随了池慕橙去，继续拿池慕橙的表现敲打灰头土脸的其他员工，“你们怎么给池慕橙当榜样的？这不让实习生看笑话嘛？还好池慕橙没有学了去。”
　　张口闭口自己的名字，池慕橙暗自咬牙，众目睽睽之下，她不可能怼于千渝。
　　于千渝目的差不多达到了，可她看见刘小斐护犊子的动作，心里无端上火，她对池慕橙招招手，示意站出来。
　　“池慕橙你来，给大家说说你未来的规划和目标。”
　　其实员工们心知肚明，大小领导都不在，这阵子珊诚内部属实松散，软装部门本身是后成立的部门，在领导眼中不吃香，反观隔壁硬装风生水起的，业绩高出软装一大截，客户能选择硬装却否定软装，只能证明她们不够努力，没有池慕橙能打通客户。
　　刘小斐保持不动的姿势护住池慕橙，今天于千渝过来说了一通，池慕橙已经被同事盯上，现在站出来发表所谓的规划，要么继续得罪同事，要么得罪小于总，两边不讨好。
　　她义无反顾替橙子说话道：“小于总，池慕橙刚来不到一个月，哪有职业规划啊。”
　　“小斐姐，我没问你！”于千渝眼中迸发不满，她耐心直降，再次点名，“池慕橙，你出来。”
　　焦灼的气氛以于千渝为中心散开，每个人心思各异，池慕橙意识到如果不站出来，她将连累刘小斐，她脚尖刚有所动作，一道女声横插进来。
　　“原来小于总在这儿呀。”阔肩西装，奶白衬衫，黑丝包裹匀称的双腿，乔馥蕊含笑出现，员工自发让开位置，乔馥蕊走到于千渝身旁，温和道：“可把我好找。”
　　刘小斐偷偷松了一口气，心叹乔总来的够快。
　　于千渝眼中快速掠过一抹计划被打乱的不快，阴阳怪气道：“乔总来的正是时候。”
　　她手指随意指向刘小斐身后看着乔馥蕊的姑娘，“池慕橙，你招来的，我夸她呢。”
　　乔馥蕊配合的看过去，点点头态度疏远道：“嗯，我有所耳闻。”接着她收回目光，“小于总，新人不至于你特意过来夸吧。”
　　“噢。”于千渝喜怒无常，单手光明正大搂住乔馥蕊的腰，微微施加力量强迫她和她一起直视池慕橙，用认真的口吻道：“是不至于，这不池慕橙姐姐和我认识嘛，乔总你说，给她提前转正怎么样？”
　　闻声乔馥蕊笑容完美无缺，毫无破绽，内心却狠狠颤栗，对面池慕橙紧锁眉头，一直盯着于千渝放在她腰间的手，这样的眼神让她心慌意乱。
　　她不知道该如何向池慕橙解释她和于千渝的关系。
　　其中的复杂说不清道不明捋还乱，乔馥蕊压根不打算告诉橙子。
　　...那些事，不光彩。
　　大家都在等着乔馥蕊开口，她深吸一口气，“小于总，我认为你的提议不...”池慕橙同一时间斩钉截铁道：“不合适。”
　　“谢谢于总乔总的抬爱，我会继续努力。”池慕橙压抑极大的不适，强迫自己把“于总”“乔总”两个字称呼放在一起念。
　　于千渝不傻，乔馥蕊典型来救场的，她兴致全无，顺势给个台阶下道：“行，转正的事再说吧。”她用力咬字强调，“池慕橙，我会观察你的。”
　　画外音——我会盯着你的。
　　小于总想一出是一处，很快便把大家遣散，池慕橙的工位空出来，她谁都不想理，坐下处理工作，全然不知于千渝和乔馥蕊几时从身后离开的。
　　大人物都走了，邓欣默念谢天谢地，赶紧给池慕橙发消息。
　　【橙子，乔总来救你的吧！太帅了！】邓欣羡慕。
　　收到消息，池慕橙捕捉乔总二字，心头浮现对自己的嘲讽，她还是介意于千渝和乔馥蕊莫名其妙的关系。
　　今天乔馥蕊出现看起来是那么的遥不可及。
　　靠近她等同靠近棘刺，拔出一根，来不及止血又扎下新的一根，池慕橙近在咫尺，又被层层障碍环绕，站在原地擦拭伤口，望而却步。
　　...
　　于千渝过来闹了这么一茬，搞得软装部门乌云密布，刘小斐就部门整体表现一事被叫下楼谈话，会议过程乔馥蕊也参与了，她提出给软装部门介绍客户，客户是她自己手里的，大老板一个，有套别墅养着情人，一直打算重新装修，乔馥蕊可以帮忙牵线搭桥，组个局聊一聊。
　　这件事只能乔馥蕊出面，于千渝身份摆在这，不方便直接给公司某个部门单独拉生意，她同意乔馥蕊的提议，敲打刘小斐抓住机会，拿到单子往下分，让那帮偷懒的员工瞪起眼睛，马上年末别掉链子。
　　于是乔馥蕊着手去做，下班前帮刘小斐约好晚上吃饭的地点，这件事本来应该软装部门的主管薛总去做，薛总不在刘小斐被迫顶上。
　　开完会刘小斐回楼上办公室，叫来几个能喝的男同事，约着晚上一块跟着去陪酒。池慕橙去感谢刘小斐下午的袒护，看见几个男同事出来，她关上门，好奇道：“小斐姐，你们开完会了？”
　　“害，没开会呢，我让他们晚上陪我见客户去。”刘小斐撑着额头，正发愁呢，她反感酒桌上的交际，唯一庆幸乔馥蕊也去，多少帮衬点，不至于太尴尬。
　　于千渝带来的火苗需要转移，池慕橙直接自荐道：“我去行吗？”
　　“你会喝酒？”
　　“不会。”池慕橙为难，诚实道。
　　她去酒吧上过班，也学会了简单的调酒，始终对喝酒没有兴趣，不准备加以练习，喝醉了丢人，身体还很痛苦，太遭罪。再往远了说，她抵触喝酒，姐姐大学成天喝酒烂醉如泥才回家，爸爸早年因为喝酒和妈妈起冲突，动手打人。
　　现阶段刘小斐愿意给池慕橙更多机会，但她考虑到酒局复杂的环境，婉拒道：“橙子，你去了学不到东西。”
　　池慕橙异常坚定道：“小斐姐，你让我去吧，适量喝点我没问题，我负责陪人聊天，兴许能帮到你们！”
　　刘小斐转念一想，橙子去也行，通过今天下午她给乔馥蕊发微信，乔馥蕊赶回珊诚救场，她可以确定乔馥蕊摆明护着池慕橙，这件事挺有趣的，按理说乔馥蕊站于千渝，现在池慕橙夹在中间让刘小斐看见些不一样的东西。
　　乔馥蕊没有她想象中倾向于千渝。
　　晚上有乔馥蕊在场，吃饭多一个池慕橙应该无妨，充其量年轻漂亮容易被灌酒呗，大不了她们几个多替橙子挡挡酒，一场饭局很快过去了。
　　她没有告知池慕橙乔馥蕊会去，爽朗笑道：“行，算你一个。”


第26章 别再把我当孩子看待
　　晚上地点定在市中心靠近珊诚的一家四星饭店，乔馥蕊告诉池慕橙要加班，晚饭不必等她，池慕橙收到消息也没有告诉乔馥蕊她要陪刘小斐见客户，全当回家了，而中间人刘小斐到达饭店才想起来没通知乔馥蕊池慕橙会去。
　　刘小斐车上除她自己，只有橙子是女同事，其他几个男同事和池慕橙不熟，一路无言尴尬的不知道说什么。按照约定时间乔馥蕊先到了，刘小斐下车前嘱咐车上所有人道：“乔总这客户一年几千万的大生意，人家愿意抽出时间见咱，咱机灵点，多敬几杯让客户尽兴。”
　　放眼整个珊诚，乔馥蕊手里的资源数一数二，她做商业空间设计，接触的老板非富即贵，掏得起高额的设计费，没有太多刁钻的要求，认准乔馥蕊相当于认准珊诚，通过这些大老板互相介绍，乔馥蕊手底下员工每个月工资格外可观，她们部门是珊诚最盈利的部门，深得于千渝母子满意。
　　“知道了。”男同事们齐声应下。
　　“嗯，下车吧。”
　　后排三个男人先下车，随后池慕橙准备推开车门，刘小斐“嘶”了一声，叫停橙子的动作，“上去之后你挨乔总坐，我坐你旁边，非必要时刻就别端酒杯主动敬酒了，陪酒的事交给他们男的做。”
　　“乔总？！”池慕橙心道糟糕，乔馥蕊也来了？
　　“啊！对，她给咱部门介绍的客户。”
　　“我没和你说嘛？”
　　池慕橙走神，喃喃道：“没有。”
　　完了，一旦上去，她撒的谎被乔馥蕊抓现行。
　　..
　　乔馥蕊订的包间在五楼，池慕橙站在电梯里，电梯每升一层她逃跑的想法只多不少，好比上学逃课被乔馥蕊抓回家一样心虚，她实在没办法面对乔馥蕊，可转念一想，她执意要求跟过来，刘小斐同意了，临阵逃脱不是她的个性。
　　池慕橙抱着豁出去的决心，反复深吸气做思想工作。
　　刘小斐打电话给乔馥蕊，照乔馥蕊所说找到那间10人包厢，她率先推门进去，身后男同事们跟上，池慕橙咽了口唾沫，躲在前面同事身后缩小存在感。
　　包厢靠近海景，装修的金碧辉煌，圆桌已坐满一半，为首的男老板蓝色西装在身，身材肥胖，挺着大大的啤酒肚，光头泛着光泽，左手中指戴了一个金色的扳指，年龄约莫45岁上下，身边女人穿紧身长裙，肩头一抹皮草，整容脸浓妆艳抹，年纪至少比男人少20岁不止，其他人则是男老板带过来喝酒的同事。
　　乔馥蕊坐在男老板右手边，圆桌右边位置自然也是为珊诚人留的，她站起来给男老板介绍道：“李总我给你介绍一下，这是我们软装部门的首席设计师刘小斐。”
　　“小斐姐，这位是李总和她的爱人邱小姐。”
　　哪门子爱人啊，刘小斐一边颔首一边默默吐槽，邱小姐典型小三脸，不过李总看起来很满意乔馥蕊的介绍，点头肯定道：“来了都坐吧，坐下慢慢聊。”
　　男同事们纷纷问候李总，得到男人挨个点头再坐下，看着男同事即将离开身前，池慕橙头顶拉响警报。
　　刘小斐想起橙子坐下再起身，招呼橙子道：“池慕橙，过来坐过来坐。”她主动向李总解释，“李总，忘了给您介绍，池慕橙，我的助理，刚来没多长时间。”
　　一时间所有目光聚集到池慕橙身上，当中不乏有乔馥蕊的。
　　乔馥蕊眉头以极快速度收拢，看向池慕橙的眼神充满质问，橙子为什么会来？这不是橙子该来的地方！
　　短发姑娘可以说亭亭玉立，小脸呈自然且年轻的真实漂亮，李总大拇指摩挲扳指，瘫在椅子上的身体坐直，对待池慕橙的语气是截然不同的热情道：“助理啊？大学刚毕业？想吃什么一会儿自己下楼点，别跟我客气哈。”
　　池慕橙努力扯出笑容，尽量忽略乔馥蕊的存在，微微弯腰谦虚道：“好的，谢谢李总。”
　　这些大老板那点心思乔馥蕊可太了解了，眼下不是她纠结橙子为什么会来的时候，她强迫自己收回视线，继而低头温和的问李总，“李总，我们人齐了，上菜吧？边吃边聊。”
　　“好！”李总因为池慕橙的加入而高兴，爽快道：“去找服务员上菜！再让他们搬上来三箱啤酒，女士们喝红的，我们男士喝啤的，红酒给我拿最好的！今天这顿我请，谁都别和我抢！”
　　刘小斐和乔馥蕊中间空出位置留给池慕橙，池慕橙硬着头皮坐下，双手局促不安的攥紧西裤，眼睛不敢落到乔馥蕊身上，她紧靠着乔馥蕊，熟悉旁边女人若有若无的花香水味，平时好闻的气味此时却加重池慕橙神经的紧绷。
　　刘小斐看不出池慕橙的异常，浅浅搂住池慕橙肩膀，安慰道：“橙子，轻松点，有我们在呢。”
　　乔馥蕊准是听到了这句话，配合歪头，唇角勾起意义不明的微笑，乍看她是隔着池慕橙回答刘小斐的话，但池慕橙从乔馥蕊笑容中读到对自己的不满意，她急忙露出可怜巴巴讨好的眼神，乔馥蕊视而不见，转脸去和李总聊天，一瞬的冷淡足矣让池慕橙心慌意乱。
　　乔馥蕊生气了...
　　..
　　李总愿意见面，生意谈成一半，剩下一半离不开酒的推波助澜。刘小斐带了4个人来，她自己不能喝，池慕橙也是，剩下三个男设计平时不怎么碰酒，小酌还行，真正敞开了喝一杯杯下肚，他们上厕所的频率明显变多。
　　池慕橙一直在观察局面，李总五人个顶个能喝，邱小姐也不是善茬，饭没吃几口，提出玩打圈喝酒的游戏，摆明要把珊诚人全部放倒，她喝的最少，乔馥蕊一直在帮她和刘小斐挡酒。
　　每次李总想敬她，乔馥蕊已经举起杯昂头喝下，她把空荡荡的杯底展示给李总看，男人见状没办法，换着花样让下属去灌乔馥蕊，试图让乔馥蕊喝醉。
　　时间流逝，池慕橙意识到自己脚边酒瓶在增多，身旁乔馥蕊的脸开始晕出红色，娇艳动人，但乔馥蕊根本不打算停下，面对敬酒游刃有余，红酒喝完了掺着啤酒喝，一杯杯主动敬李总，她的热情李总反倒吃不消，找些借口推辞挡酒。
　　池慕橙不愿意把酒桌上的乔馥蕊算作了解乔馥蕊的其中一项。四年后的此刻，姐姐和乔馥蕊早已分手，男同事们不胜酒力，刘小斐也捂住胃不能再喝了，没人去帮乔馥蕊挡酒，乔馥蕊自发扛起陪酒的重任，要保护她，保护公司的人。
　　池慕橙盯着身旁不知疲惫般的女人，乔馥蕊的热情，喝酒的爽快，是她陌生的..抵触的..
　　..心疼的。
　　乔馥蕊是否难受，到底喝了多少？池慕橙没有勇气清点脚边的酒瓶，她生出一股子钻心的无力感，唾骂躲在乔馥蕊背后舒舒服服没有遭罪的自己。
　　她的存在只能给乔馥蕊添麻烦吗？
　　..
　　“..来来来，早就听说乔总女中豪杰，今天酒桌算见识到了！别管她们男人，咱姐妹俩喝一个。”下半场邱小姐起身，双手端起酒杯欲要敬酒，“先祝我们合作愉快！”
　　刘小斐吐过一轮了，没力气似的趴在桌上，对面李总的同事也差不多了，唯独李总带的这位小三状态不减越喝越勇，她歪头寻找乔馥蕊，这是她第一次见识到乔馥蕊喝酒不醉的厉害，先前听同事们聊起乔馥蕊经常参与应酬，酒桌上能得到老板们竖起大拇指的佩服，原来是陪酒陪痛快了。
　　乔馥蕊思绪放慢，好像置身另一个世界，全然没听见有人在喊她“乔总。”，胃部强烈的灼烧感提醒她不能再喝了，她喝酒玩命，对面也是，李总半眯着眼，不停盘扳指，仍观察珊诚这边的一举一动。
　　“乔总？”邱小姐举杯举的手酸。
　　“嗯？”乔馥蕊迟缓抬头，湿润的眼蒙上一层迷离，含笑道：“叫我呀？”
　　邱小姐约莫乔馥蕊的状态差不多了，得意道：“是啊！我再敬你一杯！”
　　酒精的催化令心脏剧烈跳动，乔馥蕊呼吸急促，凭借意志力单手撑住桌子准备起来，她使不上力气，刚要起身被旁边一只手按住肩膀。
　　池慕橙的动作出乎所有人意料，李总饶有兴趣，顿时睁开眼。
　　“邱姐姐，我敬你。”池慕橙直接夺过乔馥蕊的酒杯，干脆利索倒满一杯啤酒，不等任何人说任何话，最快速度干完这杯酒，她端着虚伪的假笑重新倒满，正色道：“我陪你喝，多少都行。”
　　对面邱小姐傻眼了，说好先把乔馥蕊放倒呢？她用鞋尖示意李总怎么办，李总清嗓子，摆出一副看好戏的嘴脸，认可道：“好！看不出来你也是个痛快姑娘！我陪你喝，今天把我陪高兴，明天我就去珊诚签合同！”
　　“没问题，李总。”池慕橙模仿乔馥蕊脸上带着笑容喝掉啤酒，任由她抵触的东西灌进身体，刺痛她的喉，她的胃，或许这样帮到乔馥蕊，心才不会那么疼了。
　　一杯..两杯..三杯..池慕橙接连猛灌三杯酒，她站着的身体摇摇晃晃，刘小斐担心她，拽她衬衣下摆示意停下，够了。
　　橙子哪能喝的过李总这种大老板？
　　池慕橙的脸烧的火红，唇却惨白，明眼人能看出她酒量很差，但她义无反顾的敬酒，不把自己的难受放在心上，第四杯李总喘粗气先喊停，抬手示意邱小姐顶上，池慕橙捏住高脚杯的指尖在颤抖，笑容也失去一开始勇敢站起来的力气。
　　“小孩子喝什么酒呢。”缓了一阵，乔馥蕊轻巧顺走池慕橙手里晃荡的杯子，嗔怪道：“照顾好你小斐姐。”
　　主力再次由乔馥蕊承担，乔馥蕊飘忽的眼神化为坚定，直截了当询问邱小姐，“你说个数，喝多少肯散场。”
　　“我奉陪到底。”
　　..
　　此次见客户最终以珊诚6人倒下4人取得胜利，乔馥蕊撑到最后，池慕橙自发陪她下楼送李总等人离开。
　　李总也喝大了，喝尽兴了，坐在劳斯莱斯上面降下车窗，招手道：“回去吧快回去吧，明天约个时间咱们珊诚见面。”他咂咂嘴，钦点池慕橙道：“明天你也到场昂，年纪小胆量不小，我很欣赏哈哈哈。”
　　“好，李总慢走。”乔馥蕊应下，笑容灿烂。
　　池慕橙分不清自己醉没醉，意识断断续续的，余光瞄到平静的乔馥蕊又异常清醒起来，她傻站在乔馥蕊身边，面向车窗木讷重复道：“好，李总慢走。”
　　劳斯莱斯驶离，池慕橙终于可以正大光明望向乔馥蕊，在她眼中，女人嘴角下沉的每一秒像是慢放，眼里瞧不到丁点热情对待客户的温度，取而代之的是醉酒痛苦难耐咬住唇角来压抑的惫态。
　　心口～/爆发一声没有硝烟的枪响，池慕橙慌了，匆忙扶住乔馥蕊的腰，急切道：“不舒服对不对？我们打车回家！”
　　乔馥蕊淡淡的推开腰间那双手，不禁失望道：“池慕橙，先学会保护自己再去保护别人，你不能喝酒逞强给谁看？！”一晚上害怕李总对橙子下手的心惊胆战加重了她的疲惫感。
　　酒局岂是普普通通的一顿饭，没有做好准备只会添乱。
　　被甩开的手僵在空中，池慕橙大脑停止思考，她保护乔馥蕊，乔馥蕊却凶她？她大声呛回去，“你让我眼睁睁看你被灌酒，我做不到！我想帮你！”
　　“我不用你帮我！”几个字倾尽乔馥蕊的力气，她扶住额头，柳眉痛苦的拧紧，沉声道：“今天晚上坐在你旁边的人是珊诚乔总！不是你认识的乔馥蕊！”
　　多可悲啊，乔馥蕊在心里嘲笑自己。
　　大学烟酒不沾的她沦落到酒桌陪笑陪酒。
　　她逃避橙子不理解的目光，转身踉跄回饭店，她不能丢下楼上喝醉的同事先回家，就算喝醉她代表珊诚的脸面，她要为所有人负责，只有自己排在最后。
　　不重要..不重要。
　　池慕橙反应很快，即刻伸手把乔馥蕊捞回来，乔馥蕊重心不稳，跌跌撞撞栽在池慕橙怀里，这具年轻的身体散发热量，竟让她感到温暖，想哭。
　　“乔馥蕊，你不是我的别人。”池慕橙低下头，靠在乔馥蕊肩上心酸道：“为什么不能相信我，让我帮你？”
　　乔馥蕊的身体靠在池慕橙怀里发抖，深入职场便脱不开各种酒局，起初她反感喝酒，想尽办法少喝一杯，喝多了跪在马桶前面吐酒，很清楚身体遭受不了那些恐怖的“酒桌文化”。可谈生意，简单并有效的方法也是喝酒，坐到总监位子，不再一人吃饱全家不饿，她要为手底下的员工考虑，每次出门应酬喝酒必不可少，她需要锻炼酒量，学会察言观色，主动敬酒让老板们满足开心。
　　“橙子..享受你的20岁..你还小，你能规避掉应酬..下次不要再来了。”乔馥蕊双手攀住池慕橙肩膀，气息无力道。
　　20岁之后走的每一步都出现偏差，直到现在失去修正的余地。
　　她何尝不是讨厌酒桌献殷勤的自己？
　　讨厌却适应着，只得加深自我否定和厌倦，乔馥蕊闭上眼睛，掩盖眼里止不住宣泄的苦涩。
　　“我拒绝...”不同于上次警局乔馥蕊主动抱住她，这次池慕橙抱紧怀里的女人，乔馥蕊好小，瘦瘦的身体躲在宽大西装之下，旁人只见她的风光她的得意，谁来体谅她的不容易。
　　“可不可以别再把我当孩子看待？”
　　不止这次。
　　酒气浓烈，掩盖了花的香水味，池慕橙不觉反感，哪怕思绪一片混沌，她清晰感知到心脏每次跳动都在加重对乔馥蕊的疼惜，她多么想好好照顾这个女人，拆穿乔馥蕊伪装的坚强，给乔馥蕊提供一个停靠的港湾。
　　也许乔馥蕊拒绝她的好意，像今晚呵斥她多管闲事，她没有生气，反之加倍心疼，恨不得替乔馥蕊分担更多。
　　也许，不讨厌乔馥蕊的一切..
　　..代表她惶恐的，尚未得到确定的喜欢。


第27章 成为像她一样优秀的设计师
　　在这个脸被酒精烧红的夜，同事们先回家了，刘小斐把乔馥蕊交给池慕橙，池慕橙找了代驾，拖着昏睡的乔馥蕊坐在车上往家里赶。
　　半醉半醒的滋味并不好受，乔馥蕊靠在池慕橙肩上睡着了，池慕橙向窗外看去，复杂的心情掺在酒精里发酵。她没有告诉乔馥蕊，不会喝酒却逞强因为两件事，看不惯乔馥蕊被灌只是其中之一，另一件勾起她自嘲的过去。
　　饭桌上的小三姓邱，和她爸爸当年搞外遇的女人一个姓。
　　诚然，Z市能找出若干姓邱的女人，唯独让她碰上同为小三的邱小姐，她火大。在池慕橙看来第三者插足根本和“爱情”不沾边，这些小三穿金戴银，使出浑身解数卖弄风～骚～讨男人开心，不会愧疚破坏一个家庭而收手。
　　池慕橙正是适应父母同时出轨的可悲小孩。
　　妈妈的第三者她也见过，何止，她见过妈妈依偎在那陌生男人身上幸福的脸庞，两个人肆无忌惮喊对方“老公”“老婆”，无视旁人甜腻的样子令她作呕。
　　她没有告诉乔馥蕊，不是因为家庭的不堪难以说出口..池慕橙回过神来，微微歪头下巴碰到乔馥蕊的发丝，只有乔馥蕊睡着的时候，她敢大胆伸出自己的手，触碰乔馥蕊手背发烫的体温。
　　池慕橙眼有暖色，收拢五指包住乔馥蕊手背，窗外的风景好似慢了下来，她嗅着她发丝的清香，心跳扑通扑通加快。
　　选择隐瞒，只是不想再被乔馥蕊同情。
　　否则乔馥蕊给她的所有好，她会带着滤镜去看，分不清哪些是乔馥蕊想给她的，哪些是乔馥蕊四年前那般可怜她的。
　　...
　　代驾把车停进小区车位，乔馥蕊彻底睡过去，池慕橙清醒的要命，吹过风头开始疼了，她一个人的身体承担两个人的重量，若不是喝酒，大可背起乔馥蕊，现在喝了酒两个人跌跌撞撞，池慕橙咬紧牙爬到楼顶才能回家。
　　上楼过程池慕橙第一次觉得楼道接触不良的感应灯如此讨厌，她每走一步停一步大口喘气，确定乔馥蕊靠在她身边没有摔下去，最后一层楼实在没了力气，哆嗦的双腿缓了将近五分钟再往上迈，池慕橙后背湿透了，酒精加持下身体又冷又热，乔馥蕊倒很乖，断片不闹腾，任由她摆布。
　　好不容易开门回家，池慕橙打开灯鞋都没脱，趁自己坚持不住之前把乔馥蕊带到沙方上，肩膀少了一个人的重量，她一屁股摊在地上，整个人像跑完一场马拉松。
　　钻心的头疼折磨她神经，她的意识在到家后松懈下来，狭长的眼皮挣扎几下，差一点歪头睡过去，在她身体向后倒的同时碰到乔馥蕊垂下来的胳膊，乔馥蕊手腕的表发出刺眼的光泽，池慕橙赌气，三下五除二给她摘了扔向茶几。
　　表的份量不轻，落地“砰”的发出响声，池慕橙觉得无比刺耳，紧跟着困意全消，脑海里闪过于千渝碍眼的脸，她双腿爆发力气站起来，给乔馥蕊换一支表的念头一瞬变得强烈，可当她目光聚焦阁楼楼梯，一盆凉水浇灭热切的心。
　　“渴..”池慕橙摔表的响声吵到乔馥蕊，乔馥蕊蹙眉嘤咛道。
　　“为什么收下于千渝的表？”池慕橙脸色酡红，居高临下问昏睡中的乔馥蕊，“别喜欢她行吗？”
　　谁都可以…于千渝不行。
　　“渴...”乔馥蕊不回答，费力重复单音。
　　池慕橙见状泄气，踹掉鞋子去厨房给乔馥蕊倒水喝。喜欢乔馥蕊的想法盘旋一晚上，她想忘掉，但问题不折不挠摆在眼前，由此延伸其他费解的问题。
　　她喜欢乔馥蕊的话，哪种喜欢？从什么时候开始？喜欢的理由是何？越来越多的问题涉及她迷茫的方向，攒在心口挥散不掉，池慕橙烦的慌，倒完水气势汹汹回到乔馥蕊身边。
　　一样的角度，从上至下俯视乔馥蕊，池慕橙眼波不自知的变软，如果把乔馥蕊比作谜语，那么她会一直一直对乔馥蕊好奇下去。
　　池慕橙慢吞吞蹲下来，单膝跪在地上，纵使心中有怨，她小心翼翼扶起乔馥蕊上半身，让乔馥蕊靠在自己臂弯，喂水的手紧张而发抖。
　　她在照顾乔馥蕊。
　　这种感觉让池慕橙非常痛快，浑身毛孔都舒坦。她把水杯压在乔馥蕊唇上，视线不禁盯着，心跳差点平稳下来的速度再次拨高，她喉咙紧痛，眼看杯子里的清水慢慢渡进乔馥蕊口中，对方果冻般的双唇含住杯口，池慕橙大脑的紧绷的炫断掉了，她咽不下唾沫，口干舌燥，送水的力道用力一抖，水散在乔馥蕊胸口，浸湿乔馥蕊干净的白衬衣，里面内衣的蕾丝若隐若现。
　　小意外快速拽回池慕橙的理智，她赶紧起身放下杯子，从茶几上拽来大把纸巾给乔馥蕊擦领口，乔馥蕊起伏的胸前湿了大片，她胡乱擦来擦去，乔馥蕊紧闭双眼，忍不住蜷缩身体抵触道：“冷…”
　　停下动作，池慕橙好比刚从锅里捞出来的虾，脸红了个彻底，她回楼上抱来自己的被子，随后发愁乔馥蕊身上湿着…秉持纯净的念头，她扶住胀痛的额头，脚步别别扭扭去乔馥蕊房间寻找睡衣。
　　要命..
　　成熟女人无意散发的诱惑比酒精难熬。
　　..
　　第二天乔馥蕊从沙发醒来，厨房池慕橙正做早饭，吃完上班路上她疑惑自己怎么睡在沙发，池慕橙在她旁边扶住脖子，脸色略带憔悴的说“不知道。”
　　乔馥蕊的记忆停留在她们送走刘小斐，后来的事记不清了，不过她知道自己能回家肯定是橙子的功劳，至于身上衣服包括贴身衣物谁换的，乔馥蕊怕小丫头害羞，舔舔唇咽下疑问。
　　到达公司二人各忙各的，刘小斐昨天回家又吐了，今天为了李老板硬撑着来上班，她把池慕橙叫到办公室，见池慕橙从早上来了一直活动颈椎，眼底黑眼圈和熊猫似的，便问：“落枕了？”
　　池慕橙脸色僵硬，瓮声瓮气道：“嗯。”
　　唯一的被子给了乔馥蕊，总不能和乔馥蕊一起挤在沙发睡觉吧？于是她守在沙发旁边怕乔馥蕊半夜起来难受，迷迷糊糊坐着睡着了，今天早上生物钟6点半准时睁眼，脖子不属于自己了。
　　“我有膏药你要吗？”刘小斐热心道。
　　池慕橙对膏药这种东西是不屑的，为了不耽误接下来的工作，低头妥协道：“要。”
　　…要拿什么办法转移昨晚羞耻的梦呢？池慕橙放弃扶着颈椎，双手改为捂住通红的耳朵。
　　..
　　乔馥蕊比其他人适应酒精，状态尚可，睡的挺香的，挨个和部门员工打招呼，员工们各个苦瓜脸，指了指她办公室方向，口型道：“乔总～小于总找你！”
　　谁也不知道小于总早上哪来这么大的火气，来了把她们全部骂了一顿。
　　乔馥蕊颔首表示知道了，推门进去于千渝背对她站在落地窗前。
　　“你找我？”
　　“昨晚睡得踏实吗？”于千渝没回头。
　　“李总今天过来，忙完一起吃个饭吧。”莫名其妙，乔馥蕊懒得搭理，整理桌上资料转移话题道。
　　于千渝脾气难测，用力拉下百叶窗，转身大步走到乔馥蕊面前，一把抓住乔馥蕊干净的手腕，她眼中暗藏火苗，沉声道：“我送你的表呢？”
　　“忘带了。”手腕被于千渝以巨大的力气握住，乔馥蕊吃痛，试图挣脱开。
　　她的挣脱在于千渝看来火上浇油，于千渝猝不及防松开手，乔馥蕊一个踉跄险些没有站稳，饶是好脾气，难免因为于千渝的神经病动怒道：“大早上过来折磨我有意思吗？”
　　于千渝冷笑，“昨晚李总给我打电话，说你们吃饭喝多了，我派小昭过去，你猜小昭怎么说的？”
　　“小昭说看见你和池慕橙抱在一起。”
　　于千渝握拳指节敲打桌面，恼火的提醒道：“你们是去工作的！”
　　乔馥蕊眉心一跳，用不在乎的口吻道：“然后呢？”她尽量心平气和，“我不太舒服让池慕橙扶我，有问题吗小于总？”
　　“乔馥蕊，你真坦然。”于千渝嘲笑道：“池慕橙20岁了，你身为年长者给她的偏爱会对她产生吸引，万一有天她喜欢上你怎么办？”
　　乔馥蕊抬眸看向于千渝，微微一笑，弯起眼角将眼里的慌乱掩饰的高明，淡然道：“不会有那一天，橙子是我重要的妹妹。”
　　一个一无所有的人，哪里值得喜欢？乔馥蕊去给于千渝开门下逐客令，语气疲惫道：“再说了，真有那一天，我自有方法妥善处理，不会影响我在珊诚为你效劳的工作，小于总请放心。”
　　...
　　李总这单没什么悬念，签完合同再三表示对池慕橙的满意，相约交完房出来喝酒，喝不了酒喝茶也行，池慕橙客客气气的答应。
　　昨晚三名男同事特意找到池慕橙表达感激。
　　他们不中用，最后全靠乔总和橙子把李总陪开心了。
　　得到同事当面的感激，池慕橙终于产生一丝融入珊诚融入软装部门的感觉，心情不免畅快。
　　乔馥蕊得知软装部门顺利签单，晚上特意准时下班陪同橙子回家做饭，晚餐油焖大虾，红烧排骨，白灼青菜，池慕橙搁厨房忙活，乔馥蕊坐在客厅深思。
　　她们距离太近了。
　　近到一起上下班，待在同一间屋檐下朝夕相处，这种相处模式像家人，亦可以像恋人…
　　说实话，乔馥蕊在于千渝抽风抛出问题之前，没有想过橙子会喜欢上自己，她不知道橙子的取向，但也不能坚定否认橙子喜欢男人。
　　早在20岁，乔馥蕊已经玩遍情情爱爱，从发现自己取向那天开始，容易对会照顾人的年上抱有好感，她的恋人倒不是都比她大，有池楚禾这种等她来照顾的主。
　　直到现在，乔馥蕊骨子里依然渴望成熟的年上指引她带领她呵护她。
　　换到橙子身上，乔馥蕊手脚冰凉，惊奇发现自己在做的事界限很模糊，她单纯的拥抱，抚摸，开玩笑会不会被橙子换个意思解读。
　　这是乔馥蕊害怕的。
　　哪怕有十分之一的苗头，必须立刻熄灭…
　　…
　　餐桌上池慕橙滔滔不绝向乔馥蕊描述李总对她们部门的信任，池慕橙也有困惑的地方，她举例自己画图软件操作不够熟练，设计理念不够清晰，用表格列清单的速度太慢，这些都是现阶段等待解决的问题，而且她很在意不会和别人沟通，接下来要找供货商询价该怎么办。
　　乔馥蕊垂眸听着，微抿的嘴唇显得心不在焉。
　　“橙子，为什么学设计？”在她印象里，橙子未来会走许多路，绝对不是设计这一条。
　　橙子在少女时期耐心极差，压根对设计不感兴趣。
　　池慕橙一愣，自然而然的给乔馥蕊夹了一块排骨，她低头往嘴里扒拉米饭，吃完没看乔馥蕊，含糊道：“有个人说过，帮别人设计家是一件幸福的事，等以后积累足够多的经验，参与自己家的设计会很有成就感。”
　　“我没什么远大的志向，花了四年模仿那个人，好像找到了想要努力的目标，我想成为像她一样优秀的设计师。”


第28章 她是我的人
　　少女时期，池慕橙许多第一次和乔馥蕊有关。
　　第一次看见乔馥蕊画的图纸，少女头大了一圈，端详来端详去，感慨设计好复杂啊，要她坐下来替别人构思家的布局，一遍遍修改，不如让她老老实实学习。
　　乔馥蕊被她抵触的态度逗笑，双手搓揉她软嫩的腮帮，说了这句让她印象深刻的话。
　　四年后乔馥蕊听完放下筷子，眼神茫然道：“谁说的？”
　　池慕橙食不知味，有些堵气道：“你说的。”
　　一双无形的手扼住心脏，乔馥蕊顿时呼吸困难，密密麻麻的寒意遍布全身，那个大胆的想法指向她不愿承认的现实，橙子用一双纯真的眼睛笔直看着她，一字一句道：“乔馥蕊，因为你我学的设计。”
　　“我很感谢你的出现，你让我的16岁看见第二种可能性，我去到国外模仿你学习设计，打拳击，我还学会了骑摩托车，你能做到的事我尝试去做，虽然做的没那么好，我的生活充实起来。”
　　在池慕橙16岁浑沌的青春期，不，乃至16岁以前，她的人生缺乏父母管教，陪伴，姐姐拿她和父母换零花钱，身边朋友只有林希真心待她，不图她任何，她讨厌学校，每学期两次家长会她无以应对，她讨厌同学，同学靠近她为了她花钱大方。
　　未来啊梦想啊，不在她的考虑范围内，她读书混日子，回家把自己关在房间睡大觉，没有兴趣爱好，想破了头想不出前进的动力，在她看来以后20岁，30岁，40岁不过重复当下枯燥的生活。
　　直到池慕橙认识乔馥蕊，发现名叫乔馥蕊的信标，乔馥蕊会玩，能学，能做到人人喜欢她，愿意和她成为朋友，她成绩优异，是高中到大学数一数二的尖子生，她漂亮，待人亲和，是校园当之无愧的女神，那时池慕橙只是她众星捧月中，一颗渺小到不起眼不存在也没关系的星芒。
　　她对她的崇拜之情不亚于任何人，以此从乔馥蕊身上找到向往的目标，为之努力，也借着那些学习消磨四年见不到乔馥蕊的时光。
　　筷子掉在地上，乔馥蕊仓皇起身，像乱了代码的机器，双腿撞到椅子全然不顾，弯腰胡乱拾起筷子又重新掉在地上，她的脸血色尽失。
　　池慕橙被她的举动吓到，下意识认为，“我说错话了？”
　　换作四年前，乔馥蕊很高兴成为一个人的榜样，推动那个人迷茫的青春期，给她力量，帮她确定人生正确的方向。
　　而现在，看着把自己视为榜样前进的橙子，乔馥蕊理智瓦解，心里酸的一塌糊涂，失色的唇瓣否认自我，“橙子，我不是一个好女人，没有你想象中伟大，我不喜欢你姐姐，答应她因为她的性格能帮我规避掉讨厌的麻烦。”
　　20出头的感情放在今天，乔馥蕊已有清晰的认知。
　　她承认池楚禾待她极好，为她收心，给足了该有的安全感，但她们在一起各取所需居多，她需要池楚禾敢说敢做泼辣的性格，池楚禾需要她来满足面子，就算没有说破，乔馥蕊很清楚，池楚禾喜欢她例如喜欢一件奇珍异宝，到手固然珍惜，她爱玩，不缺探索的决心，一件没了换下一件，有更好的宝贝等待挖掘。
　　池楚禾如此，乔馥蕊怎会付出百分百真心并非她不可？
　　池慕橙眼中闪过短暂的诧异，很快被其他情绪所替代，温和道：“乔馥蕊，我可以理解。”
　　“我姐姐配不上你。”
　　池慕橙心里没有人能配得上乔馥蕊。
　　见橙子表现淡定，乔馥蕊愈发激动，神情慌张道：“橙子，我这种自私的女人不值得你学习效仿，外面有许多比我优秀百倍的设计师，你应该向她们看齐，我能坐上总监的位置只是..”
　　“只是..幸运..”女人霎时白了脸色，橙子不解的眼神令她羞愧，她想要吐出自己经历的不堪，话却戛然而止，如果她说了，等同否认小丫头四年追逐她的努力...
　　“人无完人。”池慕橙的确不理解乔馥蕊过激的反应，轻声安抚道：“没关系，你不需要有心理压力，我说出来是想感谢你出现的时机，还有..”
　　“这次回来看到你安好我就知足了。”池慕橙仰起唇角，声音柔软道。
　　话如石子掷入水面，掀起一圈又一圈的涟漪，乔馥蕊怔住，情绪处在崩溃的边缘，橙子只看到她光彩照人的一面，凭这一面向往一个人，她承受不起。
　　“橙子..”乔馥蕊看向客厅空荡荡的浴缸，苦笑道：“我给你讲一个故事，鱼缸里以前养了许多鱼，最大的一条每天自由的游来游去，没人敢欺负它，它是这里的国王，巡视自己的领地，有一天我发现它太大了，身体被造景房的洞口卡住，等我把它拿出来的时候，它失去一只眼睛，后来你猜怎么着，这条鱼回到缸子里，其他害怕她的小鱼追逐它，咬它的伤口。”
　　以鱼喻人，弱肉强食，乔馥蕊心头涌上悲凉，沉重道：“它死了，我不想再养鱼了。”
　　四年前风靡全校的女神，如今被丢进社会，何尝不是苟延残喘活着，乔馥蕊没办法面对死去的鱼，亦没办法面对自己。
　　池慕橙听不出来乔馥蕊话里的暗喻，天真道：“我知道你善良，不忍心看见它们同类相残，所以和你不好有什么关系呢？你悉心照料它们，已经尽力了。”
　　乔馥蕊站在池慕橙对面，橙子仍保持16岁的单纯，单纯的身心，单纯的眼神，尚未参与公司的勾心斗角，尔虞我诈，这个世界对她来说存在真善美，乔馥蕊自惭形秽的低下头，突然觉得自己不该去给橙子灌输负面能量。
　　“我吃饱了。”乔馥蕊默默收拾狼狈的心情，轻声道。
　　池慕橙配合的起身，她还是怕给乔馥蕊造成负担，挠挠头认真声明道：“乔馥蕊，不管发生任何事，你是我见过的最好的女人，我非常荣幸遇见你。”
　　“谢谢，今天我不帮你收拾了，有点事要处理。”乔馥蕊牵强笑道，转身脚步孤魂野鬼般虚浮的飘回书房，关上门隔绝外面的世界，她身子无力下滑，双手抱住头，紧闭双眼来掩饰痛苦和挣扎。
　　橙子不会明白，珊诚是铐住双手双脚的枷锁，没命工作即她仅剩的出路..
　　...
　　城市另一头。
　　以前父母没离婚，于千渝迫不及待搬出来住，在市中心买一套公寓，闲暇之余方便俯瞰这座城市顶尖的风光繁华，生活和她开了一个玩笑，父母撕破脸离婚，爸爸从Z市搬走，妈妈得了肝病，身体迟迟不见好转，她丢弃出国深造的梦想，接管珊诚同妈妈住在远离市区的深山别墅养病。
　　眨眼十二月马上到来，于千渝坐在卧室阳台外面，扑来的风布满寒意，她收拢肩头披着的大衣，眺望远处市中心渺小的火光，目光从平静变得意味深长。
　　唐珊敲门打算进来，于千渝回头望见妈妈的身影，赶忙摇头拒绝，示意自己回卧室，妈妈身体见不得风。
　　“妈，您还没睡？”于千渝再三确定是否关好门，她拉上窗帘挡住一丝可能钻进来的寒气，回头对妈妈露出乖巧的笑容。
　　“想什么呢？”常年生病，唐珊说话声音虚弱，上前摸了摸女儿冰凉的脸颊。
　　“没什么，公司的事。”于千渝偏头搪塞道。
　　唐珊看着她心事重重的脸庞，温声笑道：“在想乔馥蕊对吧，你们闹别扭了？”
　　“说起来我有一阵子没看见她了，公司很忙吗？抽空叫她来家里吃顿饭，我和她说说话。”
　　于千渝把肩头大衣披在妈妈身上，单手搂着妈妈肩膀，母女俩并排坐在床上，她随口答应道：“好啊，我来约她。”
　　“渝儿，你别嫌我多嘴，公司的事我都听说了，吴姐看人没错，珊诚没有先例破格录取学历低零工作经验的实习生，乔馥蕊打破规矩，你明知不对还睁一只眼闭一只眼，员工会在背后对你们说三道四。”
　　于千渝明白，尽管妈妈不在公司，会有人详细汇报珊诚内部的一举一动，她握住妈妈的手，不以为然道：“说去呗，您难道相信那些员工听风就是雨的八卦呀？我看重乔馥蕊的工作能力，她的决定我一般不会干涉的。”
　　唐珊蠕动苍白的嘴唇，心头的无奈化作叹息道：“乔馥蕊手里客户有60%是你调动关系拨过去的，她还年轻，太早坐上总监位置未必是好，你给她那么大的权利，没准有一天会连累你。”
　　“妈。”于千渝眉间透着隐忍，搭在身侧的手指揪住床单，心里的烦躁一跃而起，话到嘴边却耐心道：“乔馥蕊一心一意为了珊诚，她的努力我比您了解，公司的事放心交给我们，您先专心养病，等身体好些了亲自去公司坐镇，行吗？”
　　唐珊看出女儿的不开心，随后解释道：“我和你提一嘴，没别的意思，我是希望你在公司优先摆正身份，其次再谈个人感情。”
　　“我也没有全部否定乔馥蕊的付出，对吧？她做的不好，有则改之无则加勉，私下里我很喜欢乔馥蕊这孩子，她大学毕业过的不容易，我懂，这不我答应帮..”
　　话说多了，中年女人掩唇低咳，于千渝的不耐烦瞬间消失，紧张的替妈妈捋顺胸口，妥协道：“您别动气，我知道了！我听您的话。”
　　咳嗽声持续半分钟，唐珊摆手，神色倦怠道：“我累了，你也早点休息吧，外头冷，有事待在屋里想，吹冷风解决不了你的问题。”
　　女儿哪都好，就是不够坦诚，口是心非，唐珊心叹，轻轻摇头起身离开，不知道该用什么方法能让于千渝真正开心起来。
　　妈妈关上房门，于千渝松了口气。
　　池慕橙打破了舒适区的安逸，她想不出两全极美的主意既能容忍池慕橙的存在，又能减少和乔馥蕊的争执。
　　心结确如妈妈所说，有关乔馥蕊。
　　于千渝拿起手机拨动电话，第二遍听筒才迟迟传来女人疏远的嗓音，“有事吗？”
　　“我妈叫你来家吃饭。”于千渝找了个理由开口。
　　“好，我会安排时间，先替我谢谢阿姨的邀请，还有其他事吗？”对面言简意赅，显然不想多说。
　　火气憋在肚子里，于千渝态度转冷，“你业余时间在忙什么？在忙池慕橙吗？！”
　　电话那头沉默了，双方不说话僵持着，于千渝握紧手机边缘，犯了脾气冷嘲热讽道：“你有功夫带池慕橙应酬，把她介绍给李老板，没功夫坐下陪我妈吃顿饭，乔总不觉得过分吗？！”
　　话毕于千渝后悔了，最近几次对话都充满火药味，挑战乔馥蕊的耐心，她知道却照做。
　　“于千渝。”女人直呼于千渝大名，一改柔顺的嗓音字字强势，“在公司你是副总我是员工，私下里你是我的谁？用你自己的话，我们曾经是对手，还有！请你不要再因为我针对池慕橙！”
　　“我把她招来珊诚，她是我的人，你找她麻烦就是在找我的麻烦。”
　　于千渝错愕之际，电话以来不及回应的速度挂断。
　　乔馥蕊为了池慕橙警告她？！于千渝心口拧成麻花，反感自己刚刚竟想示好，她不听妈妈的劝告，赤着脚跑到阳台关上门吹冷风试图冷静下来。
　　一个池楚禾，一个池慕橙，凭什么得到乔馥蕊的优待？
　　她们压根不了解乔馥蕊…
　　不了解四年后她捧上去的珊诚的顶梁柱乔总…


第29章 乔馥蕊输不起了
　　加上李总别墅的软装设计，有够池慕橙忙活一阵子的，作为新人来说她无疑表现出众，前者李老太母女愿意交全款，后者李总全权交给刘小斐和池慕橙，装成什么样都行，只管掏钱，他信任乔馥蕊即珊诚，尽管去做便是。
　　可以说她和刘小斐是现阶段部门最忙的人，池慕橙忙到没有时间静下来思考自己和乔馥蕊中间存在的诸多问题，她和林希有一阵子没打电话了，两个人奔波各自的生活，不通话从侧面证明过得很好，况且林希身边有赵臣冬，池慕橙相信他。
　　接下来的日子无非配合刘小斐跟进项目计划，白天，中午，下班后，池慕橙不容放松，偶尔刘小斐跑工地留她在珊诚，她发现问题会去请教那三名男同事，刚开始接触尴尬必不可少，落到工作上面打开话匣距离拉近许多，池慕橙从他们身上学习不同的设计理念，这样一来她拥有现成设计师之间的对比，方面进一步摸索自己的思路。
　　高压工作下，突如其来的感冒让她猝不及防，等她回过神来发现身体不舒服，仔细回忆又能找到由头。
　　照顾乔馥蕊喝醉的夜晚她只披了件西装睡觉，撑过一周正常上班全靠底子好，人一旦陷入循环的疲惫，小毛病难免跑出来捣乱。
　　..
　　周五珊诚办公室，邓欣守了池慕橙一上午，坐在旁边明显看出橙子精神不济，她劝橙子回家休息，橙子满口拒绝称自己没事，邓欣见状犟不过，偷偷摸摸去敲刘小斐办公室的门。
　　刘小斐正忙设计稿，邓欣进门局促站着，观察半天弱弱道：“小斐姐，橙子病了。”
　　中午饭没吃几口，脸上呈不正常的红，时不时咳嗽两声，邓欣约莫池慕橙感冒好几天了。
　　“啊！”刘小斐一惊，赶忙放下手头的工作，关切道：“怎么回事？要不要紧啊，赶紧让她回家睡一觉。”
　　邓欣发愁道：“我说了，她不听，你快去劝劝她吧。”
　　“行。”
　　邓欣准备开门，听见外头有人咳嗽以为是橙子，拉开门看到来人吓了一跳，于千渝戴着口罩，素来强势的眼睛没什么神采，疲惫却硬撑的样子和池慕橙差不多。
　　“小于总！”邓欣讪笑叫人。
　　身后刘小斐跟过来打了个照面，于千渝看见她脸上的急切，淡声问道：“你去哪？”
　　女人声音沙哑，有气无力，刘小斐道：“我助理病了，我去看看。”
　　助理？于千渝反应过来，“病了就回家休息，我司没有压榨员工带病上班的规矩。”生病使她的反应放慢，她懒懒挡在门口寸步不让，一念之间产生强烈的想法，接着提议道：“这样吧，我正好要出门，我送池慕橙回家。”
　　顺便聊几句。
　　刘小斐自然不肯，拒绝道：“没事的小于总，橙子是我助理，她不舒服我会负责送她回家。”
　　于千渝斜睨刘小斐，语气透着不悦，“我不想重复第二遍，我送她，没得商量。”
　　…
　　池慕橙没想到一场小感冒发展到于千渝送她回家，坐在于千渝舒适的车上，强撑的身体发出严重抗议，她用手背贴近额头，反常的热量指向她大概率发烧了。
　　“小于总，你要带我去哪？”池慕橙实在懒得思考于千渝又要干嘛，上车到现在没有问过她家在哪，车子穿梭在城市里，开往她不熟悉的方向。
　　于千渝受了寒，咳嗽不止，沙哑的嗓音卖关子道：“快到了。”她没带助理亲自开车，池慕橙不放心她的状态，低头确认安全带是否扣紧，两个病号坐在同一辆车上，谁都没了平时针锋相对的跋扈。
　　20分钟后，于千渝的车停在一栋写字楼楼下，于千渝把车熄火，降下车窗抬头向上看，池慕橙坐在副驾驶顺着她视线看去，率先发问道：“带我来这里做什么？”
　　“这是顶尖设计所在的大楼，他们是本地最大的综合设计公司，规模是珊诚三倍不止，明年三月新公司落成，到时候全部搬走，正式作为一家独立的大型公司运营。”
　　“和我有关系吗？”神经病，池慕橙腹诽。
　　“你们飞走后乔馥蕊没有顺利读研，她进入顶尖实习，花了两年时间得到顶尖老板郑士从的认可，她本来可以留在顶尖继续深造，30岁之前一定能成为数一数二的设计师。”于千渝说着，幽深的目光从窗外收回。
　　事实摆在眼前，再给珊诚十年，追不上顶尖。
　　全市最庞大的设计团队聚集于楼上，医疗、教育、办公综合、商住空间，没有他们不接的项目。老板郑士从也很年轻，和她55岁的妈妈差不多大，两家公司成立时间也所差不多，顶尖之所以能成为行业头部品牌，因为他们只纳强。
　　目前珊诚首席设计，比如刘小斐这种在某个领域有所成绩的，到了顶尖不过拿普通设计师的工资待遇，顶尖不会给每个人机会，谁行谁上不行就走，一群精英指望个把大项目做出点名声，竞争何止激烈，在顶尖没有情义可言，能留下的脑子里想的都是钱和声望。
　　对应的，顶尖上升空间理想，本地大学毕业的设计师无一不渴望顶尖，进入顶尖实习相当于迈出职涯至关重要的一大步，当然，实习岗位刷下去的设计师数不胜数，只有努力或在校成绩远远不够，顶尖看重全方位发展，能者多劳，为人处事要圆滑懂得变通，跟对了小领导也非常重要，大公司层层递进，有好的项目根据客户需求根据团队整体能力往下分，小领导得宠才有可能拿到理想的项目，不然埋没才能，熬不出头。
　　已认知的信息出现偏差，池慕橙诧异道：“乔馥蕊没有读研？！”她丝毫不了解自己走后乔馥蕊的生活，在她记忆里乔馥蕊骗了她，说好向学校申请出国，结果她等来了乔馥蕊和姐姐提出分手。
　　于千渝耸动肩膀，嘲笑声被阵阵咳嗽掩盖，不出她所料，池慕橙果然一无所知。
　　“我很讨厌你姐姐的自以为是，在你身上我看见了一样的东西，你们靠近乔馥蕊，除了向她索取占用她的时间，带给她这样那样的麻烦，她的事你们完全不上心。”
　　池慕橙顾不上于千渝的嘲讽，也不想为自己解释，她做的好不好和于千渝无关，那是她和乔馥蕊的事，她努力睁开昏沉的眼皮，乏力道：“你把我带到这到底想做什么？告诉我你有多了解乔馥蕊？”
　　她在乔馥蕊和向于千渝低头的自尊心之间选择乔馥蕊，放软语气恳切道：“好，你赢了，请你告诉我乔馥蕊为什么没有读研？为什么离开顶尖。”
　　于千渝的声音闷在口罩里，让人捉摸不透，“我没必要告诉你我有多了解乔馥蕊，你看到的她和我看到的不一样。”几句话的交流，她已经意识到乔馥蕊没有对池慕橙说过大学毕业后的事。
　　越是这般，于千渝心情不爽。
　　乔馥蕊支离破碎的世界明明崩塌了，她还在保护池慕橙，用自己微弱的力量还原池慕橙一片蓝天。
　　于千渝双手环胸，冷声道：“没有考研的事乔馥蕊本人选择不说我尊重她的意愿，但今天不能白来，关于顶尖，我可以告诉你我听说的一些事。”
　　池慕橙后背发凉，这股寒意来自心底，来自直觉，接下来的话可能并不中听。
　　“设计行业最忌讳抄袭，无论你有多么优秀，涉及抄袭同行作品基本完了，两年前乔馥蕊所在的团队接下本地政府官员家装的项目，前期谈拢公司开始着手设计装修，交房前一天乔馥蕊部分设计图纸和顶尖这家公司被人匿名挂到外网，原作者亲自下场指认顶尖某位设计师抄袭了她的作品，要求给出交代并道歉。”于千渝眼神漠然，手指“哒哒哒”的敲打方向盘。
　　池慕橙浑身血液凝结成冰，仿佛听见胸腔某样东西倒塌的声音，那样东西是她追寻四年，不遗余力，付出全部，此时拦腰斩断的信仰。
　　“道歉好说，但项目落地，涉及背后客户身份的敏感，顶尖不仅要赔偿巨额的违约金，传出去声誉大打折扣，好不容易装好的房子因为抄袭必须还原回去，客户怎么可能同意？当事者乔馥蕊会变成业界污点，没有一家公司敢再用她，她的职业生涯刚开始就结束了。”
　　“不可能！”池慕橙大声反驳道，身体不自知的发抖，颤声道：“乔馥蕊不可能抄袭！”
　　第二句话，底气明显不足。
　　于千渝心里涌上少许失望，继续漠然说道：“抄袭的事没有异议，乔馥蕊本人承认为了做上小组长的位置抄袭外网作品，幸好消息匿名挂在外网，没有闹到国内，现在你看见乔馥蕊完好无损继续从事设计行业，有人在背后帮了她，帮她付了整笔合同的违约金，她不至于被顶尖封杀挂黑，后来帮她的人把她介绍到珊诚，我妈妈给了她一次机会，同意她留下。”
　　那笔违约金是池慕橙设想不到的巨额数字，于千渝用手撑住额头靠在窗上，掀眸观察眼底一潭死水的池慕橙，“不敢相信对吧？乔馥蕊这么完美的女人，身在顶尖大环境里也会为了向上爬不择手段。”
　　她或池慕橙，这辈子生在富人家庭，不愁衣食，踏入社会再不济仰仗父母混日子，一样逍遥快活。乔馥蕊没她们好命，父母给不了任何帮助，还得指望她赚多点补贴家用，她必须向上爬，付出加倍努力，用尽办法提升职位，三十岁以后没准能活的轻松一些。
　　于千渝手机铃声响起，来电显示乔馥蕊，看来她带走池慕橙的消息已经惊动乔馥蕊，她启动车辆不打算再作停留，“你下车吧，打个车回家，明天找刘小斐我给你报销。”
　　她见旁人迟迟不动，厌烦道：“池慕橙，乔馥蕊输不起了，她现在所得差点付出一辈子翻不了身的代价，你这种不知天高地厚的小孩不会明白的，识相的话离她远点，别厚着脸皮拖累她，也不要再幼稚的把她封为女神，她的时代早就过去了。”
　　话虽如此，于千渝搞不懂，乔馥蕊主动放弃过去的优越，池慕橙本该随着一并放下，为什么乔馥蕊还愿意接纳池慕橙，把池慕橙留在身边？
　　...
　　回到家中，池慕橙顶着烧红的脸，丢魂似的跌向沙发，她意识模糊不清，身体哪都疼的厉害，那颗心脏只剩一具空壳麻木跳动。
　　她发现自己是个笑话。四年时间一遍遍梦回16岁，天真怀念过去的美好，回国后亦是如此，坚定乔馥蕊与四年前无差别，反倒更优秀了，朝理所应当的方向发展。
　　于千渝的话狠狠打醒了她，打醒了她做到不久前的美梦。
　　不敢相信之余，池慕橙无颜面对乔馥蕊，快要被铺天盖地的愧疚淹没。
　　..
　　乔馥蕊买了一袋子感冒药往回走，到家下午五点，橘红的日落挂在天边，越过一楼窗子给客厅发亮的地板铺了一层暖光，池慕橙躺在沙发上面，她尝试叫醒，橙子不应，她用手背试体温，橙子发高烧了，额头滚烫。
　　痛苦的睡梦中，池慕橙感受到额头一丝清凉，她费力伸出手凭意识想要抓住什么。
　　自责犹如吞下喉咙的针，乔馥蕊抓住橙子的手，不禁用力握紧，眼含心疼道：“橙子，难受对不对？”
　　“都怪我不好，没有发现你不舒服。”
　　橙子是照顾她喝醉那天受凉导致感冒，第二天起来乔馥蕊脑袋没有完全清醒，忽略了身上被子不是来自她房间，上面沾着家里另一个人干净的淡香。
　　她不去说破，内心选择逃避，极力排斥被她照顾的小姑娘反过来照顾她的事实。
　　橙子把她凌驾于自己之上的付出，乔馥蕊害怕难以回报。
　　“乔馥蕊..”池慕橙拧眉，烧糊涂了，她也能认出乔馥蕊的声音，只是眼皮灌了铅，没办法睁开看仔细。
　　“乖，我在。”乔馥蕊把手搭在池慕橙额角，指尖轻抚小丫头的发丝，柔声哄道：“等我一下，我去烧水给你冲药。”她想松手，反被高烧中的橙子抓紧。
　　橙子阖动干裂的唇瓣，似乎有话要说。


第30章 心口停留的蝴蝶
　　你满脑子想着一个人的时候就糟糕了。
　　乔馥蕊没有回来前，池慕橙做了一个梦。
　　她在中餐厅打工的老板是国人，丢下国内还算不错的生活独自移民。餐馆由夫妻两口子经营，老板妻子是一位金发碧眼的妇人，池慕橙曾看过她年轻时的照片，标准身材火辣的美女，相比之下老板长相平平个子又矮，很难想象两个人怎么会结为夫妇。
　　老板说，移民和开餐馆用掉了所有积蓄，他认识老板娘在自己最穷的时候，老板娘每天中午会点一份番茄炒蛋，邀请老板坐下聊聊天，时间长了老板养成习惯，到点站在门口迎接，两个人相谈甚欢，从陌生到暧昧，也止于暧昧很长时间。
　　餐馆收益不算理想，老板碍于没钱的自卑不敢开口表达心意，老板娘则体谅老板独自一个人生活的不容易先大胆表白，坚定自己想和老板在一起的决心，后来结婚，老板娘查出不易受孕，老板向她承诺他们之间不需要子女养老，他会陪伴老板娘直到先死去的那天。
　　这是一份普通的爱情，也是一份真挚的爱情，不存在门当户对利益纠缠，夫妻结婚三十多年，日子平平淡淡的过，老板炒菜老板娘招待客人，店是共同付出的心血，是爱情经得起考验的见证。
　　那日池慕橙从餐馆冲出去，只因看见疑似乔馥蕊的黑发女子经过，她沮丧的回来，老板娘断定她心里一直想着一个人是坠入爱河的表现，尽管他们很喜欢她，但清楚她不会留下。
　　她心口的蝴蝶留在国内，池慕橙惦记，早晚要回去。
　　梦境结束池慕橙开始理解老板娘说的话，四年不变，她最大的牵挂就是乔馥蕊，唯有乔馥蕊让她心脏怦然跳动。
　　…听见乔馥蕊的声音在自己耳边，池慕橙睁不开眼睛，只能用手握住乔馥蕊，阖动干裂的唇瓣，发泄难过道：“四年前我没走该多好。”
　　她遇见巅峰时期的乔馥蕊，为之着迷向往，却在乔馥蕊跌入谷底不见人影。
　　共患难都做不到，她还是不认为自己有资格去喜欢乔馥蕊。池慕橙松开手，把脸埋进沙发，下意识逃避乔馥蕊的注视。
　　前有于千渝带走橙子，后有橙子说出这些话，乔馥蕊敏锐察觉到不对劲，蹲在沙发旁边轻声问道：“于千渝和你说什么了吗？”
　　“没。”池慕橙闷声答道。
　　受生病脆弱影响，情绪压在心里即将爆发，池慕橙眼皮酸胀不已，她努力睁开眼，隔着眼泪朦胧看见乔馥蕊不真切的面容，执拗的重复一句话，抽泣道：“四年前我没走该多啊！”
　　她多想分担乔馥蕊独自扛下的不容易，正如歌词里，“如果有如果的情节。”如果她留下，乔馥蕊会不会好过一点？如果她能帮上乔馥蕊，至少乔馥蕊身边有个依靠去为她做些微不足道的事，然而没有如果..
　　眼泪击垮乔馥蕊的胡思乱想，她慌了神，橙子哭声来的毫无征兆，面前小丫头是脆弱的，睫毛挂着泪珠，烧红的脸上满是泪痕，她瞧见心都揪起来了，手指轻柔的帮橙子抹掉眼泪，一时竟红了眼眶，无助的哄道：“不要哭了，没事了没事了。”
　　在乔馥蕊印象里，小丫头喜怒无常，没心没肺，挨了池楚禾的嫌弃脸上也不会表现出任何难过。
　　橙子为什么哭呢？乔馥蕊按耐疑问，橙子泪水都是烫的，浇在她心头，令她狠狠心疼。
　　池慕橙用放肆的哭声来掩饰后悔，哭出来非但没有好受，她的难过被放大，最终定格在四年前马上要离开的飞机场。
　　姐姐最后向她确认，真的做好准备去国外生活吗？
　　那时池慕橙心里只有一个念头，想再见到乔馥蕊。
　　她相信乔馥蕊会去找到她们。
　　为此，她愿意放下16岁拥有的底牌，去换一个有乔馥蕊的未来。
　　..
　　病了三天，退烧后池慕橙装作忘记自己在乔馥蕊面前的丢脸，乔馥蕊任劳任怨陪了她三天，周末主动承包收拾家里卫生的工作，虽然，乔馥蕊下的面条糊了锅，虽然，乔馥蕊收拾家务的动作看起来生疏笨拙。
　　忽略这些，感冒在乔馥蕊的照料下有所好转，池慕橙闲下来会去思考她对乔馥蕊的喜欢，以及乔馥蕊放弃读研进入顶尖发生的事。
　　池慕橙不是听风是雨的墙头草，于千渝的话听起来没问题，事实真正如此吗？其中是否存在于千渝没透露的隐情，她要亲自打听明白。
　　..
　　周一乔馥蕊让池慕橙在家继续休息，她会早点下班回来照顾她。池慕橙底子好，身体恢复的差不多，算准乔馥蕊到达公司的时间，穿好厚外套悄悄下楼打车。
　　第一站她去了乔馥蕊的大学。
　　池慕橙一个电话甩给远在国外的池楚禾，简明扼要询问她们大学班主任的名字，池楚禾一头雾水，把妹妹骂了一顿才肯说，池慕橙特意旁敲侧击，姐姐知道乔馥蕊放弃读研的事吗？两个人分手后做朋友，乔馥蕊有没有透露过自己国内的生活吗？
　　池楚禾一问三不知，称自己生完孩子记忆力越来越差，池慕橙在姐姐又要骂人前挂断。
　　按照姐姐提供的姓名，池慕橙打算拜访乔馥蕊大学班主任，通过和保安的对话她得知乔馥蕊班主任离职多年。
　　出师不利，池慕橙挫败的坐在马路边，试图从乔馥蕊人际关系下手，首先不可能再去问于千渝，姐姐也派不上用场，除此之外还有谁？池慕橙发愁之际撇见往校门口走的两位女生，她灵光一闪，马上想到乔馥蕊的好闺蜜兼同班同学——韩靖雯。
　　...
　　池楚禾费了好半天劲给池慕橙打听到韩靖雯的联系方式，用姐姐的话来说，分手把乔馥蕊朋友都删了，留着怪尴尬，池慕橙拿到联系方式拨通电话，对面很快接听。
　　“哪位啊？外卖放门口，快递放小区超市。”
　　池慕橙自报家门，紧张道：“靖雯姐姐你好，我是池慕橙。”
　　电话那头沉默了，以至于池慕橙以为自己信号不好，“喂？靖雯姐姐你在吗？我有乔馥蕊的事要问你。”
　　“池慕橙，我凭啥告诉你啊？”韩靖雯态度很冲，气不打一处来，“你以什么身份找我打听乔馥蕊，我记得你姐姐分手后把我微信删了电话拉黑，她无情无义我犯得着帮她妹妹吗？”
　　身份…池慕橙揉捏自己耳垂，脸颊晕着粉红，一半真心话，一半为了让韩靖雯答应见她，害羞道：“我好像喜欢上乔馥蕊了。”
　　..
　　造孽，韩靖雯在家里一筹莫展，她脑袋抽风，当真把地址给到池慕橙，池慕橙要干嘛？说实话她对姐妹俩好感全无，至今想起来还生气。
　　韩靖雯纠结要不要通知乔馥蕊池慕橙过来找她。
　　想了半天，时间一分一秒浪费，等她做出决定通知乔馥蕊，池慕橙已经杀到楼下按响门铃。
　　四年连个照片都没看见，韩靖雯打开门，少女初成，清秀的颜值没得说，甩她姐姐池楚禾三条街，穿着干净利索，身高出类拔萃，她不到1米6，得抬头看池慕橙。
　　“进来吧。”韩靖雯不情不愿道，若非为了八卦，她才不同意让池慕橙过来呢。
　　池慕橙双手拎满东西，放在玄关礼貌道：“打扰了。”
　　“哼，知道打扰问完赶紧走。”韩靖雯瞥了一眼池慕橙买的水果和..尿不湿？？
　　池慕橙看出对方眼里的震惊，挠头尴尬道：“我听说乔馥蕊说你要生二胎了。”其实是姐姐打听到的..
　　婴儿用品百花齐放，她不知道买哪些是好，按贵的来，下了血本。
　　韩靖雯面上不喜，心里暗自给池慕橙加分，小丫头比她姐姐懂事点，“随便坐吧，我给你泡杯茶喝。”
　　怀胎六月韩靖雯挺着肚子，池慕橙赶紧拦下，不好意思道：“别麻烦了，我喝白开水就好。”
　　韩靖雯也不勉强，带着她往客厅走，白天家里只有她自己，老公出去上班，大儿子归婆婆带，方便她安心养胎。
　　她给池慕橙倒上温水，坐在沙发上打量长大的池慕橙，心不在焉道：“说吧，找我有何贵干？”
　　“乔馥蕊没有出国是要留在国内读研吗？”池慕橙哪有功夫喝水，小心翼翼的试探。
　　韩靖雯听出池慕橙话里的谨慎，依然来气道：“谁让你问的？池楚禾？”
　　池慕橙卖姐姐，果断点头。
　　“靠！你姐好意思问吗？她怎么想的？！乔馥蕊家什么条件陪她出国？还是说你姐认为乔馥蕊不需要尊严，到了国外吃喝拉撒指望她养着就够了？！”韩靖雯义愤填膺。
　　谈话开头，池慕橙心就开始作痛了。是啊，乔馥蕊家庭条件一般，去到国外就算有奖学金，其他花销怎么算，难道开口问姐姐要钱吗？
　　韩靖雯把池楚禾好一顿骂，池慕橙听来心虚，到底过意不去，打断韩靖雯的骂声，“对不起靖雯姐姐，我撒谎了，这些问题不是我姐让我问的。”
　　“我单方面好奇。”
　　“你去问乔馥蕊..”韩靖雯话音戛然而止，随后泄气道：“算了，乔馥蕊不会告诉你的，出国说的好听，她哄池楚禾罢了，池楚禾心不在国内，为了乔馥蕊留下反而给乔馥蕊徒添负担，你们走后乔馥蕊父母就劝她别读研了，找个公司上班给家里赚钱。”
　　成年人的游戏，只有池慕橙信以为真..她微微弯腰，挫败感接踵而来，“那你知道乔馥蕊抄袭外网设计师作品的事吗？”
　　韩靖雯眼神闪躲，拿起杯子大口灌水来掩饰不自在。
　　“我啊，很没用。”池慕橙苦笑，“过去的事，我没有能力改变，嘴也笨，看见乔馥蕊就不会说话了，万一问她，我说错话还会害她难过，今天过来找你我想再确认一遍，我相信乔馥蕊不会抄袭。”
　　韩靖雯不忍心看见池慕橙眼里的落寞，唉声叹气道：“乔馥蕊没告诉我具体经过，我记得于千渝了解，但我劝你别找她问。”
　　“于千渝疯了，你离她远点。”韩靖雯表情晦涩，认真告诫道：“为了你好，为了乔馥蕊好，少去招惹她。”
　　身为于千渝高中同校校友，有些事她不确定也在持续观察中，而且考虑到三个人一家公司，不方便和池慕橙多嘴。
　　“所以于千渝说的是真的？”池慕橙抿唇，心头重新卷上来空唠唠的感觉，韩靖雯的反应基本向她确认事情的真实性，失望在所难免，那是她奔跑追逐的女人，却做出违背设计师原创准则的事..
　　韩靖雯回想这些年，感慨万千，语重心长道：“橙子，谁也不想发生那样的事，乔馥蕊身在其中一定有她的难处，我们做不到感同身受，不应该在背后翻出旧事评价好坏，我只是希望你和我一样相信她，相信自己的眼自己的心，乔馥蕊是什么样的人？每个人嘴里有不同的答案，你问我，我和你的感觉肯定不一样，重点取决于乔馥蕊在你面前维持的形象，我猜她瞒着，不想让你也失望吧。”
　　韩靖雯搓搓手，难免担心，“还是说，她不好你就讨厌她了？不喜欢她了？”
　　“我没有！”池慕橙用力反驳，眼里掠过一抹坚定，“她的好坏我都会想办法接受！我..”
　　少女的眸黯淡下来，喃喃自语道：“我怕我分不清。”
　　排除家人互帮互助的喜欢，朋友志同道合的喜欢，剩下正在走向成熟的人对另外一个成熟女人的喜欢。池慕橙分不清目前好感来自四年前处处优秀的乔馥蕊，还是现在与她印象中背道而驰的乔馥蕊，这对她很重要。
　　她不愿让自己廉价的喜欢伤害到乔馥蕊分毫。


第31章 春夏秋冬的风能寄送思念
　　困扰池慕橙的问题在韩靖雯看来很简单。她给池慕橙凉掉的杯子添上热水，微笑道：“橙子，其实你已经做出选择了。”
　　“你相信现在的乔馥蕊不是吗？”韩靖雯眼神带了点揶揄的意思，“我可以理解为你的相信代表愿意留在乔馥蕊身边，迟早你会比现在更确定自己喜欢上她，因为你们在持续不断的相处。”
　　池慕橙微怔，堆在胸口的疑虑像冰雪慢慢融化。
　　“你喜欢乔馥蕊说实话不奇怪，太正常了，如果我是同我也会喜欢乔馥蕊，她是一个温柔的女人，自己生活一团糟，帮别人不遗余力，我怀二胎都是乔馥蕊陪我去产检，她工作忙的顾不上自己，换我一个电话她丢下工作准时过来，这样的女人很难让人不去喜欢。”
　　尤其四年前在池慕橙眼里，乔馥蕊是无可厚非的万丈光芒，那时候谁不喜欢乔馥蕊？谁不喜欢学校的大明星？韩靖雯语气怅然，“你有没有想过，我们把她捧的太高了，她担心辜负期待，咬碎了牙强迫自己校内校外做到最好？有的时候太出名不是一件好事，她会被拿出来左右对比，她的压力我们无法想象有多大，所以走了捷径，差点不能继续做设计师。”
　　池慕橙唇色泛白，低语道：“靖雯姐，我理解。”
　　“我现在手里只有两个客户就已经给我造成压力，我害怕出错，带着病坚持上班不敢耽误进度，乔馥蕊工作量是我几倍不止，她...”
　　..习惯了独自承担辛苦，在外人面前保持游刃有余的姿态，这是乔馥蕊的骄傲。
　　“是啊。”韩靖雯点头认可，话锋一转却严肃道：“她需要有人替她分担，那个人我宁愿倾向于千渝。”
　　“橙子，别嫌我偏见，你年纪太小了，我在你这个岁数上课下课出去玩谈恋爱，体会不到什么叫生活压力，大多数人像我一样，乔馥蕊是少数，大学就开始靠自己的努力赚生活费，到现在背房贷背车贷养父母，你喜欢她，做好准备陪她承担经济压力了吗？好，你拍着胸脯告诉我你准备好了，你的经济实力跟得上吗？乔馥蕊一个月两万块钱的工资，你是她的零头吧。”
　　以韩靖雯的角度看待乔馥蕊的感情，势均力敌最重要。橙子怎么看都是要乔馥蕊操心带领的孩子，假如她是乔馥蕊，选择甲乙丙丁也不会选择橙子。
　　选择一个嗷嗷待哺的孩子，累上加累。
　　话糙理不糙，受到打击池慕橙没有沮丧，反之，她把拳头用力攥紧，目光真诚道：“靖雯姐姐，我会努力成为配得上乔馥蕊的人。”
　　“一年两年三年，只要乔馥蕊还没有遇见值得她托付的人，那么我来照顾她吧，让她看见我的进步，让你认可我没有给于千渝。”
　　生长在缺乏□□，池慕橙最大的顾虑是不懂爱。等待她的成长绝不止工作能力这一点，她决定留在乔馥蕊身边，给那个满身伤痕的女人带去快乐。
　　池慕橙失望别人食言，故要求自己，言出则必行。
　　...
　　离开韩靖雯家，池慕橙漫无目的的在街上溜达。
　　韩靖雯家附近靠近一个小商圈，她路过一排卖电动车和摩托车的门头房停下脚步，门口观望的店员小哥上前迎接她。
　　“美女，看车吗？”小哥热情道。
　　在国外池慕橙有辆摩托车，买完被姐姐臭骂一顿嫌摩托车危险，她骑过几个月，扛不住姐姐的絮叨，放在车库里没再拿出来。
　　年少天不怕地不怕，张开双手以为能拥抱风的速度。乔馥蕊骑车带她放学爬过山溜过海，灵活穿梭于大街小巷，坐在乔馥蕊背后，池慕橙可以忘掉学校和生活发生的不愉快，眼里只有微凉的清风和乔馥蕊头盔下飞扬的黑色发丝。
　　见对面年轻的姑娘不应，小哥仍卖力介绍道：“想买电动车还是摩托车？最近我们店店庆，优惠力度包你满意。”
　　“你们店有红色的摩托车吗？”看了一圈，池慕橙没找到，神色淡淡的问道。
　　“有啊！我们好几家店，你想买个多钱价位的？心仪的品牌型号都可以和我说说看，我帮你找。”小哥约莫池慕橙年纪不大，说完为难道：“咱市骑摩托需要摩托驾照，你有吗？”
　　池慕橙耸肩淡然道：“我会骑。”没人教她，自己打工赚钱买了辆二手摩托，不过让老板给演示了一遍就骑走了，上路拐弯人差点飞出去，现在想来还心有余悸。
　　小哥汗颜，“不是不是，我的意思你买车得持证骑车！不然被交警抓到无证驾驶要扣车的。”
　　池慕橙不知道乔馥蕊以什么样的心情骑车，又为什么喜欢危险的摩托车，时间的残酷带走乔馥蕊身上许多东西，她不再骑车了，换成稳妥的代表身份象征的四轮轿车，坐在车上的风景和骑车时截然不同，少了一份追逐风的自由。
　　或许她可以帮乔馥蕊找回曾经的潇洒呢？
　　“驾照去哪考？”池慕橙脑袋发热，已做出决定。
　　...
　　周二池慕橙回珊诚上班，整个人看起来容光焕发。
　　乔馥蕊余光看见嘴角带笑的橙子，好奇道：“上班很开心吗？”
　　“还行吧，我在开心其他事。”池慕橙调整坐姿，扭头留给乔馥蕊后脑勺佯装看风景，一旦清晰自己喜欢乔馥蕊，她唯恐在乔馥蕊面前暴露脸红，好在调皮的心脏藏在胸口，不会用加快的心跳大声告诉乔馥蕊“我喜欢你。”
　　乔馥蕊轻声笑道：“开心的事难道不应该和我分享一下吗？我也想体会你的开心。”
　　池慕橙摩挲下巴，神神秘秘道：“和你有关哦，一个月后你就知道了！”
　　“这么久呀？”乔馥蕊故作惋惜。
　　“对了，我今天开工资了，晚上想和林希吃顿饭。”池慕橙向乔馥蕊报备。
　　“好，给我个位置，我下班接你。”乔馥蕊答应道。
　　池慕橙打算拒绝来着，转念一想“哼哼”笑了两声，挑眉得意道：“好啊，晚上见。”
　　车里电台正播放动人的情歌，乔馥蕊听出来歌词是张国荣先生唱的春夏秋冬，“秋天该很好，你若尚在场。”四年没有橙子的秋天，她不曾感到上班途中有任何值得喜悦的事，生活一成不变，每天的醒来要面对泰山般的压力，没有人像橙子带给她天真无邪的快乐，喋喋不休分享那些听起来很幼稚好笑的经历，听橙子绘声绘色说着，仿佛她还在读书上学，享受快乐的学校生活。
　　现在橙子坐在她旁边，她被她嘴角上扬的好心情感染凋零的树，熙攘的人，拥挤的车流没那么烦心了。
　　“晚上见。”
　　今晚明晚，亦或是今年明年，想来春夏秋冬的风能寄送思念，乔馥蕊感谢他们把橙子带回来了，她微微一笑，压下心中那句“见你安好也是我的满足。”
　　...
　　六点林希来接橙子下班，两个人去附近商城简单吃点，林希还问池慕橙怎么不叫上乔学姐，池慕橙听见乔学姐两个字故意冷脸，吓得林希以为她们闹别扭，闭嘴没再多问。
　　吃完橙子提出逛街，林希一脸“你脑袋坏掉了？”的表情，橙子可不是喜欢逛街的人，池慕橙有目的地的逛街，带着林希直奔卖按摩椅的区域。
　　“乖乖，你终于舍得花那张卡了？”瞧见动辄上万的按摩椅，林希不以为然，反倒欣慰。
　　“啧。”池慕橙偏头不悦道：“谁说我要划卡？我开工资了。”她手里的确有张银行卡，但那张卡，不能动。
　　林希挠头，小声嘀咕道：“噢，工资啊，你那点工资这些东西看看行了。”
　　池慕橙翻了个白眼，“我来挑按摩仪，不是按摩椅。”她底薪3000算高的，提成下个月才能拿到，买个好点的按摩仪绰绰有余。
　　池慕橙相中一家品牌，销售向她介绍店里热卖的产品，她看好一款900出头的按摩仪，再三向销售确认道：“这个对颈椎病管用吗？”
　　“橙子，你颈椎病犯了？”林希担心道。
　　“我给乔馥蕊买。”字里行间，透着点得意。
　　这家店按摩仪有好几款，几百到几千，池慕橙看好的将近1000块，林希替她心疼钱，凑过去说悄悄话道：“橙子，按摩仪这玩意智商税，买个便宜点的一样用。”
　　池慕橙用鄙夷的眼神看着林希，抿了抿唇，侧脸划过一抹难为情，“送给乔馥蕊的哪能图便宜？”
　　要不是经济不允许，直接挑更贵的，把按摩椅搬回家。
　　林希没多想，乔学姐关照橙子，橙子为了报恩还回去一件礼物，钱多钱少心仪物价，她便不再拦着，结完账离开柜台，她想起橙子有要事找她。
　　“橙子，你找我出来不会只为了逛街买个礼物吧？”
　　“嗯..”池慕橙沉吟片刻，“我要买摩托车。”
　　林希听后一蹦三尺高，差点尖叫出声，“你要买什么？！”
　　好友反应过于激烈，周围人纷纷投来视线，池慕橙示意林希小点声，她解释道：“我报名摩托车驾校了，周末去练车，算上元旦假期大概下个月初拿证，你和赵臣冬手里有闲钱吗？先借我点，改天我把车的定金付了，开工资准时还你们。”
　　倒不是钱的问题，林希头大，“橙子，乔学姐送你上班，有车不坐你买摩托车干嘛？摩托车多危险啊，天冷身体受不了。”
　　“再说了，一辆摩托车好几万，你不花那张卡，工资能省则省。”
　　“小希，别提那张卡了，我当它不存在，不会用的。”里面的钱..池慕橙眼中闪过悲伤的情绪，眨眼之间很快消失不见，“有压力才有动力不是。”
　　“你总得给我一个突然想买摩托车的理由啊。”林希隐隐担忧，猜测道：“你坐乔学姐的车上下班怕被同事看到对不对？”
　　商场人来人往，路过的家长领着年幼的孩童，一家人有说有笑，孩子脸上洋溢纯真和幸福的笑容，池慕橙收起自己心里那点可笑的羡慕，温声问道：“小希，先回答我，你在赵臣冬身边能感觉到幸福吗？”
　　“能啊。”林希不假思索，橙子买摩托车和赵臣冬有什么关系？
　　“我在乔馥蕊身边有同样的感觉。”池慕橙的心陷入柔软，感情的事很复杂，也可以很简单，何必要在不懂的问题上面去做清醒的智者。
　　正如韩靖雯说的，池慕橙内心做出选择了，诚然，还是怀念四年前，可让乔馥蕊开心是她的首要目的。
　　一切能帮乔馥蕊解压的办法，池慕橙都愿意试一试。
　　四年后的风和自由，换她来给她。


第32章 祝您用餐愉快
　　针对合适炒面所有门店翻新的设计乔馥蕊留在公司加班开会。合适作为本地餐饮的老品牌，何梢情希望这次设计能注入年轻新潮的理念，也是想从设计方面动点心思讨好年轻的消费者，项目负责人由乔馥蕊担任，她挑了几个手底下得力的员工参与其中，越是这种朋友之间的合作，她重视效率和质量。
　　于公，拿下合适这单可以作为珊诚很好的宣传案例，于私，何梢情处在合适水深火热的环境中，上有阴晴不定的姐姐何芸枝，下有野心勃勃的公司合伙人佟寺，但凡做不好，何梢情被人揪住小辫子，明年一言一行如履薄冰。
　　珊诚同事都下班了，一层只剩她们部门几个人，乔馥蕊直接在同事们的办公区域讨论方案，hr吴姐还没走，拿着一张单子气汹汹冲过来打断会议进度。
　　“小丁，你怎么搞的？”吴姐把报销单拍在一名女同事桌子上，严厉道：“蒙蒙和我说你报销的金额有问题，你来公司多久了？一张报销单写不明白吗？”
　　被叫小丁的员工手足无措的站起来，连忙道歉，“吴姐，我明天来了重新写一张给财务送去，现在我们在开会，不好意思啊。”
　　“明天？”吴姐一脸刻薄。
　　“蒙蒙和我说你不是第一次出错了，到底要几次你能长记性？我知道你们部门各个大忙人，日理万机，你们做事能考虑一下别人吗？因为任性你知道给别人造成多大的麻烦吗？我们天天跟在你们屁股后面擦屁股，最基本的小事都做不好，不让人省点心！”
　　吴姐看似在批评小丁不懂事添乱，一字一句更像隔着小丁说给乔馥蕊听。
　　“吴姐，你先消消气。”乔馥蕊起身温和开口道：“报销单出错蒙蒙怎么不亲自过来说呢？”
　　吴姐面对乔馥蕊脸色好看些许，含糊道：“蒙蒙年纪小，不好意思开口，我看不过去替她说句话，抱歉乔总，打扰你们开会了。”
　　小丁面露难堪，拿起桌上的报销单仔细看了一遍，随后茫然道：“吴姐，我的报销单没出错啊。”
　　吴姐抢回单子握在自己手里，没好气道：“蒙蒙说钱对不上数，具体怎么个对不上我也不清楚，人家专业会计拿证上岗，难道会出错吗？！”
　　小丁气不过，明明没错偏说有错，还在同事面前让她下不来台，吴姐摆明欺负她，欺负到乔馥蕊头上，小丁拿出手机里的仔细核对过的截图，准备开口和吴姐理论明白，乔馥蕊的声音赶在她说话前插进来，微微低头道：“吴姐，是我的错，没有带好小丁给你和蒙蒙添麻烦了，实在不好意思。”
　　“乔总？！”小丁不甘心道。
　　“小丁，明天我陪你去找蒙蒙当面把帐算清楚，公司的钱也是钱，马虎不得。”
　　纵使心有不甘，乔馥蕊带头道歉了，吴姐见好就收，嘟囔道：“你们啊，都给我学学乔总，知错能改善莫大焉！别仗着乔总宠你们就无法无天。”
　　其他旁观的同事腹诽吴姐老巫婆。
　　吴姐是公司元老，又和唐总唐珊私下里关系好，他们猜测吴姐八成惦记乔馥蕊留下池慕橙的事，逮着机会刁难她们部门，好让乔馥蕊下不来台。
　　唐总生病后公司全权交给小于总，小于总是否知道吴姐刁难乔馥蕊？员工犯嘀咕。
　　吴姐闹了一出打破了开会和谐的气氛，确认她下班后小丁憋不住话，替乔馥蕊委屈道：“乔总，你给她道歉干嘛啊？单子我没填错，我向你保证！”
　　“没关系，继续开会吧，别放在心上。”乔馥蕊反倒安慰起小丁，“我是你们的负责人，出了问题我先承担。”
　　小丁还想说什么，旁边同事摇了摇头打断，拍拍手积极道：“来来来，刚才说到哪了？继续继续。”
　　乔馥蕊总是这样，习惯道歉，工作中哪怕她们真的做错，也是乔总站出来承担一切，他们记得乔馥蕊的好，拼命工作想为乔馥蕊争光，越是这样，乔总越容易遭到他人嫉妒眼红，甚者把她纳为眼中钉肉中刺，一味造谣她和于千渝关系不正当。
　　可乔总自始至终没有解释的打算，委屈咽进肚子里，温顺不与人为敌。
　　..
　　收到橙子发来的地址，乔馥蕊收拾东西准备下班，公司剩她一个人，她挨个确认员工们的电脑是否关闭，拔掉饮水机的电源，关闭所有的灯，确认无误再离开。
　　开车途中她想到今晚吴姐过来闹事，吴姐是于千渝的人为于千渝服务，前两天于千渝飞走出差，吴姐马上过来找麻烦过于反常。
　　以前小打小闹，她和吴姐井水不犯河水，橙子的事不至于撕破脸，今晚吴姐态度嚣张，若非唐珊点过头，吴姐没那么大的脾气，多少会顾及于千渝的面子对她客气一点。
　　思维来回跳跃，从吴姐的举动跳到于千渝身上，乔馥蕊心情五味杂陈，客观的说，于千渝给足她优待，至少在珊诚除了于千渝自己，她是第二个可以横着走的人。
　　于千渝没有强势表态不允许橙子留下，乔馥蕊是感激于千渝的，正因如此，甘愿不眠不休把自己变成工作机器替珊诚赚钱。
　　在橙子没来之前，乔馥蕊忽略底线，纵容于千渝偶尔的抽风。
　　现在情况大不相同，乔馥蕊更担心于千渝背后的唐珊，唐珊派吴姐来警告她，足矣证明唐珊对她近期的动作感到不满。
　　是时候见一面了...女人把碎发挽于耳后，露出洁白较好的侧脸，她眼中的无奈和在公司脱口而出的道歉一样，都是些不疼不痒的情绪。
　　无人在意，也不值得在意。
　　乔馥蕊骨子里早已承认自己的糟糕，谈何奢求别人去谅解。
　　...
　　商场，池慕橙和林希一前一后出来，林希还在消化巨大的信息量，以至于看见乔馥蕊站在车头向她们招手，她大脑一片空白，忘记打招呼和微笑。
　　在她心里，没有比池慕橙说自己喜欢乔馥蕊更匪夷所思的事。
　　林希问橙子，“你和你姐喜欢同一个女人不别扭吗？”橙子满脸坦然，回答“无所谓。”
　　林希又问，“乔学姐不喜欢你怎么办？”橙子的回答不变，“无所谓。”这次橙子多说了几句，“我喜欢乔馥蕊就够了，我会等到乔馥蕊有喜欢的人为止。”
　　橙子表态，林希哑口无言，不忍打击朋友的热情。
　　池慕橙手里拎着东西，目光所及乔馥蕊正弯起眼角，优雅靠在车头等待她们过来，她紧紧盯着，视线心跳几乎在看到乔馥蕊的瞬间有所升高，连带晚风的微凉好似着了火。
　　距离乔馥蕊的车剩下100米，林希一个箭步追上池慕橙，抢走橙子手里拎着的按摩仪，语速极快并小声操心道：“按摩仪我拿走了，当你借定金的利息，乔学姐不是颈椎不好嘛？机器哪比得上人手按摩管用，加油！”
　　乔馥蕊也愣住了，不知道林希和橙子站在原地叽里呱啦说了什么，随后林希跳着高打招呼，大喊道：“乔学姐，我男朋友来接我，先走啦。”
　　等池慕橙回过神来，身旁林希不见踪影。
　　小丫头傻站在原地，乔馥蕊主动迎上去在橙子面前打了个响指，笑眯眯道：“怎么了？”
　　给你买的礼物被抢了...池慕橙直视乔馥蕊心说，一时间又无奈又好笑。
　　“想给你买个礼物，没找到合适的。”她眼睛蒙上一层亮灿，开口道。
　　“呀，我不要你的礼物，乱花钱。”乔馥蕊摸摸橙子头顶，软软的嗔道。
　　两个人边聊边往车上走，池慕橙偷偷呼了一口气，看似随意道：“你是不是颈椎不好？”
　　乔馥蕊没多想，点头道：“职业病，你以后也会有的。”
　　“下次不舒服...我帮..你..”心跳一下子提到喉咙，池慕橙感觉自己耳根发烫，移开视线支支吾吾道。
　　乔馥蕊站住面向橙子，耐心道：“你说什么，我没听清。”
　　芳香环绕，池慕橙把双手紧紧超进卫衣口袋，被迫看向乔馥蕊，努了努嘴又低下头盯着鞋尖，整个耳朵都羞红了，超小声的害羞道：“下次不舒服，我帮你按摩吧！”
　　没说行或不行，乔馥蕊的笑容短暂僵住，她怕橙子察觉到异常，垂下长睫眨眨眼来掩盖异样，欣然道：“好呀，先谢谢啦。”
　　但愿是她想多了..
　　..
　　一年最后一个月到来，池慕橙在家附近的摩托车驾校练车，她的时间不算充裕，只有周末两天，还要瞒着乔馥蕊不能让她提前知道。
　　第一个周周末，池慕橙大概了解考试项目，教练说她有基础会骑车很容易考出来，主要理论知识怕出错，于是池慕橙简单练了两圈，回家咀嚼科目一枯燥的理论试题。
　　年底珊诚各部门忙的起飞，乔馥蕊她们部门不例外，加班成了家常便饭，乔馥蕊没办法丢下员工独自回家加班，她待在家里的时间呈直线下滑，池慕橙连续几天听见半夜十二点多楼下开门的声音才知道乔馥蕊回来了。
　　这样一来乔馥蕊三餐要吃两顿外卖，回来池慕橙自己吃饭也没胃口，琢磨做点小菜让乔馥蕊带去上班，但珊诚人多眼杂，乔馥蕊突然带饭容易起疑。
　　有于千渝一个绯闻对象就够了，池慕橙受不了珊诚那帮八卦的人再凭空捏造出来一个。
　　..
　　晚上8点，珊诚一层灯火通明。
　　办公室的门被人敲响，乔馥蕊埋在一堆图纸中，没抬头道：“进。”
　　已经是第三个人过来敲门了，小丁站在门口劝道：“乔总，我们叫了外卖，先出来吃点吧。”
　　“你们吃，不用管我。”乔馥蕊态度坚决。
　　小丁回头露出苦瓜脸表示自己也失败了，乔总根本听不进去，谁来劝都没用。
　　半个小时后乔馥蕊胃部隐隐作痛，倒吸了一口凉气抬起头来，顺便活动僵硬的颈椎，一晚上第四次敲门，她拢起眉心，隔着门和外面的人对话，“好了好了，别问了，我不饿。”
　　外面的人故意沉声喊道：“乔女士，您订的外卖。”
　　外卖？哪来的外卖？乔馥蕊一头雾水，快速整理好凌乱的桌面，准备好得体的笑容，温声道：“进来吧。”
　　推开门，身穿外卖服戴头盔的人手里拎了两个包装袋，清脆的声线像模像样说道：“祝您用餐愉快。”
　　饶是乔馥蕊脑袋里塞满工作内容，她听出那人声音分外耳熟。
　　她挑起眉梢试探道：“橙子？”


第33章 乔学姐你不知道吗
　　高二情窦初开，往后几年乔馥蕊身边不缺女朋友。
　　她们当中有人文艺，为追求她写下两页纸的情诗，有人弹钢琴，弹吉他，唱的一首动听的情歌来表达喜欢，有人成熟，打点好方方面面，也有池楚禾这样不差钱的主，送礼阔绰，看好什么尽管开口，有求必应。
　　所谓恋爱，不停投入新的恋情只是乔馥蕊消磨压力方式之一，她学生时代不吝啬自身魅力，两个人在一起好过一个人无聊，约莫差不多的都会试试看，文艺的女朋友才华横溢，不缺乐子，但找不到共同语言，成熟的女朋友固然懂得照顾人，但乔馥蕊猜不透她们心里所想，池楚禾除了有钱，脾气大，为人处事高调嚣张，其他方面没什么可取之处。
　　说到底，她们不是乔馥蕊想要的人，如果是，就不会找借口分手换下一任。
　　如今乔馥蕊26岁了，转过年来27岁，距离奔三还剩3年，365天总有短暂的几分钟，她放空大脑思考自己未来想要怎样的伴侣，怎样的人能走近她的生活，接纳她的好坏，愿意留在她身边。
　　...“橙子？”
　　池慕橙的伪装被乔馥蕊拆穿，索性不装了，摘下头盔甩了甩短发，笑容灿烂道：“surprise～晚上好！”
　　乔馥蕊错愕，橙子一张小脸闷在头盔里出了汗，短发刘海的发丝贴在额头上，多年不变的是一双清澈的黑眼珠，孩童般纯真，稚气，嘴角愉悦的笑容似一抹阳光，时时刻刻充满20岁的朝气蓬勃，帮她赶走身体的不适和疲惫。
　　“你怎么来了？”乔馥蕊感到惊喜。
　　池慕橙挠挠头解释前因后果，考虑乔馥蕊加班没个时间点，忙起来肯定顾不上吃饭，她在家里懒得纠结更多，做了菜准备过来送饭，她在楼下碰到一名外卖小哥电瓶车坏了，两个人捯饬半天没修好，外卖小哥打点话喊同事过来帮忙，等待期间没办法继续送餐，她想到借人家衣服和头盔上来给乔馥蕊送饭，外卖小哥爽快同意了。
　　时间不等人，池慕橙打开包装袋，拿出两个饭盒摆到乔馥蕊面前，干脆利索道：“我长话短说了，人家还在楼下等我还衣服呢！”
　　“少吃外卖，不健康！从今晚开始我来给你送饭，明天没这身衣服了，我到楼下打电话给你，你装在塑料袋里拎上来全部吃掉知道吗？”
　　一道青椒肉丝配上煮熟的大虾和米饭，满屋飘香，乔馥蕊低头愣愣看着，心跳漏了一拍，她高高垒起的心墙成功裂开了一道缝隙。
　　不可置疑的，她的择偶标准很挑剔，只是为了不伤害别人，选择隐藏挑剔，来者不拒。她想要的人最好有趣，能逗她开心，手里至少掌握一门两个人都感兴趣的技能，方便共同语言，至于贫穷富有，她不看重物质方面的差距。
　　她收到999朵鲜花，各种金银珠宝，大牌化妆品和包包，不敌眼前两盒朴实的家常菜来得开心。
　　这是橙子特意伪装送来的饭菜，那个她在等的，不敢奢求的，愿意为她去花心思的人，是她一味定义为孩子的人..
　　“饭菜不合胃口？”池慕橙见乔馥蕊发呆，顿时紧张道：“你报菜名，我给你做。”
　　感动和暖流一并融入心里，乔馥蕊保持低头的姿势，小心整理好眼里偷跑出来的苦涩，轻声道：“没有，我..”
　　身旁人所作所为正在瓦解“孩子”的滤镜，不知道从什么时候起，她已经适应并接受了橙子的照顾，而抬头注视那张年轻的脸庞，再过几年愈发成熟，直至作为一个女人和她交流相处。
　　池慕橙搞不懂乔馥蕊心里所想，拿出手机看时间，懊恼道：“糟了，我该下去了。”她火急火燎戴上头盔，刚走到门口又折回来，双手撑在办公桌上，口吻轻快道：“乔馥蕊，要乖乖吃饭哦。”
　　“等一下。”…乔馥蕊失笑，叫住橙子，打开她头盔，手指抚去橙子鼻尖的薄汗，眼里染上温情，柔声道：“回家吧别感冒。”
　　鼻尖留下乔馥蕊指尖的热量，池慕橙羞红脸快步离开，下电梯过程中嘿嘿傻笑，喜欢一个人让她体会到腾云驾雾的快乐，心和身体飘在云端，脚步都是轻飘飘的，来回在云朵之间放肆跳跃。
　　..
　　池慕橙的送饭计划还没继续就破灭了。
　　乔馥蕊恢复按时下班，吃完饭回书房和员工视频开会交代工作安排，偶尔池慕橙收拾卫生能听见她在里面说话，池慕橙把洗干净的水果切成片状放在厨房，发微信提醒乔馥蕊吃掉。
　　她在做的事和之前无异。
　　只不过每天醒来上班更有动力，鞭策自己尽快成长，超远一个公司的副总绝不是说说而已，当然，也清楚心急吃不了热豆腐，稳扎稳打才是长久之计。刘小斐很信任她，愿意拿出时间帮她来提升，根据她的工作去落实她表现哪里不足，哪里出色，邓欣平时会同她分享工作经验，中午还拉她的师傅三个人一起吃饭。
　　正如刘小斐说过的话，软装部门每个人都是她的老师，就算别人对她存在过偏见，池慕橙不介意虚心请教工作方面的问题，她端正态度，把性格放在第二位，一切以上进为主。
　　晚上回到家做菜，收拾卫生，背题，整理笔记比白天充实，睡觉前她拿出记录了解乔馥蕊的本子，翻开背面写上距离摩托车驾照考试的时间，每过一天画上一个大大的叉号，满怀欣喜期待着拿到驾照那一天。
　　..
　　12月10号，星期六。乔馥蕊坐在办公室和韩靖雯通话，韩靖雯大儿子快过生日了，邀请乔馥蕊带池慕橙一起参加，凑个热闹，她好奇韩靖雯对橙子态度的转变，这才过了几天，不嫌橙子多余了？
　　韩靖雯打马虎眼，赶紧转移话题隐瞒她和橙子见过面。
　　乔馥蕊两点约了客户喝咖啡，她看时间差不多了便打算挂掉电话，门外陪着加班的同事没敲门冲进来，窘迫道：“乔总，前台有个男的点名找你，我看他满头是汗，好像挺急的，要不你抽空出去看看吧？”
　　乔馥蕊和韩靖雯打招呼挂掉电话，韩靖雯最后嘱咐她照顾好自己，劳逸结合别太累，她含笑应下。
　　同事来回扭头不知如何是好，乔馥蕊道：“你去忙吧，我知道了。”她们说话之际，一阵急促的脚步闯入办公室，来人上气不接下气。
　　赵臣冬快急死了，他来找乔馥蕊，也没乔馥蕊电话，碰见门口保安拦着差点动手打起来，好说歹说才让保安同意放行，上来又去错楼层，浪费不少时间找到珊诚。
　　“你是…赵臣冬？”乔馥蕊微微眯眼，准确叫出一面之缘的赵臣冬。
　　赵臣冬顾不上旁人在场，咽了口唾沫把话说利索，“乔学姐，你跟我去一趟吧，橙子被120拉走了。”
　　一句话，乔馥蕊的世界天旋地转，冻结成冰。
　　..
　　赵臣冬也开了车，乔馥蕊坐他车去医院，赵臣冬说橙子要买摩托，去驾校练车那辆刹车失灵了，橙子车速不慢，撞上一堆砖块连人带车飞了出去，教练打电话叫的120，林希已经赶过去了，医生通知他们需要住院，林希让他偷偷来珊诚找乔馥蕊。
　　从珊诚到医院20分钟，乔馥蕊手抖了20分钟，满脑子是橙子说过的话，因为她去学设计，学拳击，骑摩托，乔馥蕊心如刀割，后悔没有给橙子带去正向的引导，都怪她不好，橙子喜欢上摩托车，现在橙子受了伤，万一有个好歹，乔馥蕊没脸和池楚禾交代。
　　自责之余，乔馥蕊气愤池慕橙的隐瞒。
　　好端端的放着轿车不坐学摩托车干嘛？并且不打一声招呼，拿自己生命开玩笑。
　　...说好不会再让她担心呢？
　　...
　　医院向来拥挤，急症楼哀嚎的病号被家人搀扶着等待医生诊断病情，四处可见白茫茫的病床上躺着虚弱的病人，乔馥蕊耳边嗡嗡作响，强行保持理智，叫住打电话给林希的赵臣冬道：“先交费..先交费..”
　　不远处，缴费口三个刺眼的大字刺痛乔馥蕊视线，每往前走一步，她额头冒出冷汗，赵臣冬拦在她面前解释道：“乔学姐，我们交过费了。”
　　“多少钱，我转给你们。”乔馥蕊胸口急促呼吸，声音颤抖道。
　　赵臣冬咬牙，“钱是橙子给的，她人到医院还有意识，我们来了后千叮咛万嘱咐别给你打电话，她给了林希一张银行卡，林希得陪着她，让我下来缴费，说里面的钱够办楼上高级病房。”
　　今天第二次，乔馥蕊好像被人蒙头打了一棍子。
　　她双眸遍布怒火，理智摇摇欲坠，抓住赵臣冬胳膊，失态的逼问道：“橙子哪来的钱？！”
　　赵臣冬瞧见心虚，不敢看乔馥蕊，没头没脑说道：“我听林希提过，四年前橙子出国她爸妈给了好大一笔钱，大概就在这张卡上吧，里面具体有多少我也没数，乔学姐你不知道吗？”
　　被刀割，被火烤，不及乔馥蕊十分之一的心痛。
　　橙子手里有钱住的起高级病房，怎么可能没钱交青年公寓的房租？橙子根本不知道她接纳她花费了多少勇气。
　　这些年工作加剧了她的精神内耗，她过于在意别人对她的想法，背负生活工作两方面日积月累的压力，以及现在要背负不该她来承担的责任，就拿今天下午来说，乔馥蕊为了橙子爽约客户，唯恐自己照顾不好橙子，积极担任家人的形象，去给橙子一个家，一份安全感。
　　是，她主动提出同居，前提她以为橙子和家人闹别扭无路可走。
　　以为两个人重新开始相处，橙子愿意信任她，放下四年未见的生疏。
　　这算什么？有钱人家下凡体验生活的恶作剧吗？乔馥蕊做不到忽略内心的失望。
　　更好笑的是，她竟然把那个撒谎的孩子当女人看待。
　　可悲的，自我厌恶的，明知不对的产生过一次心动。


第34章 凭什么替我否定我心中的你
　　池慕橙受伤情况很复杂，摔车后大面积擦伤是次要的，驾校练车没有头盔保护，她肩膀扭伤，头撞到地上肿了大片，来医院路上眩晕呕吐，医生初步诊断为脑震荡，给她做了脑部ct排查是否颅内出血，保险起见建议留院观察48个小时，林希干脆给她办了高级病房静养，省的住普通病房一屋三张床，怪吵的休息不好。
　　赵臣冬不知道自己多嘴说错话，暴露池慕橙没有将银行卡告诉乔馥蕊的事，他按林希说的轻手轻脚推开病房大门，里面林希坐在病床旁边，正和橙子对话。
　　“我现在晕的轻点了，给我转到普通病房吧，高级病房一天不便宜。”
　　林希快让橙子吓死，不容商量严格道：“你给我老老实实待着，有钱干嘛不花？ct没出结果，少说话，闭眼睡觉！”
　　“睡不着，我手机呢。”池慕橙精神尚可，躺在病床艰难摸索手机。
　　林希道：“碎了。”医生佩服池慕橙身体素质，换个瘦弱一点的姑娘，摔伤来医院哪还有说话的力气。
　　池慕橙着急，“那我怎么联系乔馥蕊？我得和她说声，这两天去你们家住。”
　　两个人对话完完整整落到乔馥蕊耳朵里，一个接一个的谎言堪比压垮骆驼的稻草，乔馥蕊悲凉的心想，她和橙子怎么变成这样了？是她对橙子要求太高，还是橙子根本不把她当回事，满嘴谎话。
　　赵臣冬进屋咳嗽，表示他把乔馥蕊带来了，林希急忙起身，心虚不敢看池慕橙，“赵臣冬，咱俩出去给橙子买点日用品吧？”她对赵臣冬使眼色，示意赶紧出去。
　　显然，赵臣冬没有领会，拿出林希交给她的银行卡，上前放在池慕橙床头，不明觉厉道：“橙子，住院我办好了，卡给你放着，其他地方不用你花钱，我和林希包了。”
　　林希连连倒吸气，过去掐赵臣冬的腰，恨铁不成钢道：“谁让你多嘴的！”
　　赵臣冬吃痛，一脸茫然。
　　林希回头，乔馥蕊幽灵似的静悄悄站在她背后，女人脸色惨白，紧咬住唇角，身体不停地打颤，像在忍耐某种情绪。
　　一股不言而喻的尴尬无声散开，池慕橙意识到不对劲，气息虚弱道：“你们让开。”
　　林希和赵臣冬照做，她看见一动不动的乔馥蕊，脾气瞬间上来了，责怪林希他们道：“谁让你们叫她过来的！”
　　见情况不妙，林希火速拉走赵臣冬离开病房，心里向橙子道歉，住院这么大的事原谅他们必须得通知乔馥蕊。
　　病房剩下相顾无言的二人，乔馥蕊眼神空洞，想说的话攒了太多，见到伤痕累累的橙子却止于嘴边，化为轻叹道：“怎么把自己搞成这样？”
　　她该拿橙子怎么办？乔馥蕊没有头绪。
　　池慕橙分不清身体到底哪儿在疼，听到乔馥蕊问话，她第一反应费劲的用一只手拽过被子蒙住头，动作激烈惹得她眼前发晕，没办法只好放弃躲避，一双充血通红的眼睛小心翼翼。
　　额头，下巴，眼角，包括露在外面的手背全是伤口，乔馥蕊深吸几口气才勉强自己保持平静继续看着橙子，她喉咙沙哑，干涩开口道：“回答我，为什么学摩托？”
　　池慕橙垂下眼帘，选择诚实道：“因为你..我想..”
　　话一开口，乔馥蕊情绪崩不住了，神情难掩失望打断道：“你认为摩托车很帅是吗？学完摩托然后呢，买一辆摩托车让我陪你兜风？池慕橙，我不再是四年前的乔馥蕊了！摩托车在我眼里只有危险！只有搞不好会付出生命的代价！你瞒着我学车，现在受伤住院，你有考虑过我的感受吗？”
　　乔馥蕊深知不该对病床上的病号发脾气，可橙子的举动令她惶恐，她努力忘掉过去，忘掉学生时代拿下的辉煌，却有一个人出现在身边提醒她，“你看，我有多向往你，崇拜你，一直在模仿你”，搞得她好像还是四年前的风靡全校的女王，什么都没变。
　　事实是，现在的她没办法面对失败的自己。
　　乔馥蕊紧绷的神经如一盘散沙，苦苦压抑的情绪爆发出来，一发不可收拾。
　　池慕橙消化乔馥蕊说的每一个字，她想解释乔馥蕊误会了，乔馥蕊没有给她开口的余地，上前拿起那张金色的银行卡，眼眶红了一圈，哽咽道：“还有这个。”
　　“橙子，我是你的谁？朋友？”她苦笑，“家人？不，你不需要我的帮助，你连最基本的信任都没有给我，你手里有钱为什么不说？我没有精力陪你玩过家家的游戏了。”
　　仅存的一丝理智提醒乔馥蕊该闭嘴，她一样有事瞒着橙子，过不去心里的坎儿，话赶话说到这，没有挽回的余地，等她发完脾气回过神来，少女眼中蓄满委屈的泪水。
　　“乔馥蕊，那我是你的谁？！”池慕橙心如死灰，泪水划过脸上的伤口，仿佛感受不到任何刺痛，她咧开苍白的笑容，自嘲道：“你从来不认为我长大了，是你一次又一次把我当成四年前不懂事的女孩，认定我只知道给你添麻烦，我是你的负担！累赘！不值得你信任！”
　　“你凭什么替我否定我心中的你？”说罢，她扭头，倔强扬起下巴，带着哭腔道：“你走！我不想再看见你。”
　　池慕橙开始相信命运的安排，银行卡的存在她瞒着不对，只是没找到恰当的机会告诉乔馥蕊，果然酿成后患。
　　今天休息她琢磨林希和赵臣冬也不容易，借钱给他们添负担，不如动用那张卡，去银行提点钱练完钱交定金，结果意外发生了。
　　难道她愿意摔车住院吗？惊喜变指责，池慕橙哭红了鼻尖，无声抽泣。
　　门外偷听的小情侣左右为难，林希本不想多事，见橙子撂狠话，一咬牙一跺脚进去拉走失神的乔馥蕊，赵臣冬顶上去，暂时照看橙子，生怕小祖宗闹脾气不住院了，宁愿无家可归去外面流浪。
　　...
　　离开病房不到一分钟，乔馥蕊已经后悔自己说出去的话，林希把她拉到电梯口，环顾左右没人，压低声音惆怅道：“乔学姐，你误会橙子了。”
　　话由她来说自然不妥，林希深感无奈，以橙子的状态别说交流了，搞不好真的一气之下离开Z市到处“流浪”。为了朋友的眼下和未来的幸福，她肩负替橙子解释清楚暂缓信任危机的压力。
　　乔馥蕊麻木抬起胳膊，眼睛在她不知道的情况下偷偷掉泪，她抹去，吸了吸鼻子仍想挤出微笑，可耳边响起橙子赶她走的声音，自责将她的心包围淹没。
　　她终究伤害了想要保护好的人。
　　林希掏出纸巾递给乔馥蕊，心急道：“乔学姐，你先别哭。”
　　“银行卡里的钱不是你想象中那样，你应该听说过橙子不负责任的父母，这对夫妻算盘打得响亮。”
　　四年前池楚禾通知父母要出国，谁来照顾池慕橙是个难题。
　　如果池慕橙选择留在国内，父母继续支付抚养费，供橙子读完大学，毕业买好房子和车，有急事解决不了也可以打电话，父母帮她想办法。
　　话说的好听，池慕橙压根和他们不亲近，一直跟着姐姐生活，她对物质需求不多，所谓的车和房可有可无，到时候无非父母惯用给钱的办法来打发她。
　　再说，乔馥蕊答应池慕橙国外见，加重了池慕橙决定陪池楚禾飞走的决心，她父母正好懒得管她，给了她和她姐一人一笔钱，全当把池慕橙完全交给池楚禾抚养，以后不联系了。
　　不联系这件事，成年人说到做到，四年没有一通电话，毫不关心身在国外的两个女儿。
　　林希听说池楚禾跟现任妻子结婚直接称她们姐妹没有父母，父母双亡。
　　真相不是一出动人的童话故事，过程艰辛结局圆满，乔馥蕊听完身体一震，含泪的眼底藏不住酸楚和后悔，“橙子没有和我说过…”
　　“乔学姐，这种事你要橙子怎么说啊？选择是她做的，没人强迫她。她很介意别人因为家里的事同情她，我也是去年才知道，问她后悔吗？她说不后悔，就是国外没那么好，想回来了。”
　　林希实打实心疼池慕橙，且考虑乔馥蕊难过的心情，斟酌道：“乔学姐，橙子这四年自食其力，一没动她父母这张卖女儿的银行卡，二没花池楚禾的钱，她在国外打工语言不通，身边没个朋友照顾，多亏你的影响她咬牙坚持下来，可能你在我们眼里只是名气响当当的大人物，当时大家都在讨论你，我们跟个风，没有真的把你当人生标杆，橙子不一样，你支撑她独自长大，你让她的生活看见了希望，你对她来说胜过亲人朋友，她辜负任何人，绝不会辜负你。”
　　林希没见过比池慕橙父母更不靠谱的家长，生而不养，拿钱衡量亲情的温度，池楚禾没心没肺活着不累，橙子看似像她，其实内心敏感自卑，和普通人一样渴望亲情的温暖，陪伴，至今难以释怀银行卡里的巨额数字。
　　橙子不说便无人知晓，这些年朋友们各自奔波，碍于时间碍于距离放弃联系，林希了解橙子的本质，四年不见依然愿意维持友谊，做彼此的依靠。
　　乔馥蕊深切体会到自己的愚昧独断有多伤人，她多一秒都等不及，转身作势回去，林希又拉住她，面露担忧道：“乔学姐，橙子不善于表达，麻烦你多多包涵，她姐姐不在国内，父母形同虚设，朋友剩下我和赵臣冬，再就是你，她拿你相当重要。”
　　100万，16岁，正是池慕橙放弃的底牌。留在国内好歹父母没有正当理由弃养女儿，对女儿不管不顾，但跟着池楚禾出国，谁管国外的事啊？这对父母固然可恶，林希骂过他们不下几十遍，骂有什么用，橙子默认了受到的伤害，不去计较，林希没资格替她计较。
　　林希的话点醒了乔馥蕊。
　　她厌恶糟糕的生活，但她的生活真的糟糕吗？
　　近两年，她一心工作，把自己放在卑微的位置上面，谨言慎行。往好处想，生活十有八九不如意，这是人生常态，至少她薪水稳定，深得部门员工信任，房子车子配备齐了，忽略一些唠叨，她回趟父母家能吃上顿热乎的饭。
　　而橙子回国没遇到她前，一个人生活，坚决不动那张银行卡，一定不想面对父母抛弃她四年的残酷现实。
　　乔馥蕊快速擦掉眼泪，脸色恢复少许，握住林希的手，感激道：“林希，谢谢你愿意告诉我。”
　　她知道此时道歉也好愧疚也罢不足矣挽回对橙子的伤害，林希是橙子好友，明明可以站在橙子身边，责怪她的自以为是。
　　林希信任她，同样代表橙子信任她的态度。
　　她也该坦诚的公平的对待橙子。
　　说到底残存的骄傲不允许她说出实话，她可以向任何一个人承认过得不好，唯独对橙子说不出口。
　　她害怕让小丫头失望，没有勇气亲手揭开遮羞布，告诉池慕橙，你看，你追寻的光芒被阴霾笼罩，不再闪耀如初了啊。


第35章 没有人一直走对的路
　　林希提议乔馥蕊回家冷静一天，也给橙子时间消消气，乔馥蕊答应，她们交换了联系方式，池慕橙这边有情况随时联系。
　　身在其位，乔馥蕊冒然从珊诚跟着赵臣冬离开显然不理智。加班的还有其他部门，这意味赵臣冬来珊诚的事会传到于千渝甚至唐珊耳边。
　　退一步说，她们部门来通知她的员工听见了橙子被120拉走的消息，她走了没再回来，大家私下里必然会议论她和橙子的关系。
　　眼下乔馥蕊无心去管流言蜚语，橙子需要人照顾，她义不容辞，只得请假到橙子能自理为止。
　　...
　　少女脾气来去如风，没那么生气了。
　　到了晚上眼巴巴看着门口，任凭林希怎么说怎么劝都不睡觉，林希一语戳破乔馥蕊今晚不会来，如果橙子好好养病，听医生的话，听她的话，没准明天醒来可以看见乔馥蕊。
　　林希摆明哄小孩，不过池慕橙吃这一套，ct结果指向她脑震荡没有脑出血，其他外伤加把起来需要一个月的恢复期，一个月内跑掉别想了，更不用说出院继续练车，池慕橙得知后不免沮丧，心情低落至极。
　　人生总在关键点出乱子，先给她甜枣再给她一巴掌，她的急切成功被冷水陆续熄灭，不确定还能做哪些让乔馥蕊开心的事。
　　不确定脱离幼稚走向长大的路究竟有多远。
　　…
　　林希和赵臣冬陪了池慕橙一晚上，第二天七点赵臣冬下楼买包子碰上停车的乔馥蕊，乔馥蕊称来的路上去了趟茶餐厅，准备了他们四个人的早饭。
　　赵臣冬已经从林希口中得知自己多嘴害橙子和乔学姐吵架，他向乔馥蕊道歉，乔馥蕊没有怪他的意思，相反，她感谢赵臣冬，这次橙子受伤住院多亏有林希和赵臣冬及时赶到帮忙照顾橙子。
　　上楼到达病房门口，乔馥蕊站在赵臣冬身后呼了一口气，拎着早餐的手指微微收紧，赵臣冬帮她推开门，通知屋里的人道：“乔学姐给咱买了饭。”
　　池慕橙六点半疼醒的，醒来后足足盯了天花板半个小时，偶尔回应林希两声，精神状态看起来比昨天来医院时要糟糕，一听乔学姐，她眼里泛起波短暂的波澜，没有气色的唇瓣抿成一条直线。
　　“好香啊。”林希自发充当捧场的角色。
　　乔馥蕊进屋和林希颔首，林希挤眉弄眼，自发从乔馥蕊手里接过早餐，舔舔嘴嘟囔道：“哎呀，我和赵臣冬沾了橙子的光有口福咯。”
　　这次赵臣冬学聪明了，一把搂过女朋友的腰，装模作样撒谎道：“你不是要减肥吗？晚点再吃，先陪我下楼找一趟橙子的主治医生。”
　　林希忍住没有翻白眼，她好饿，肚子咕噜噜叫，想着吃完饭再给两个人腾出空间，现在倒好，赵臣冬这家伙话都说出去了，不去不行，她心有不甘的放下早餐，无奈道：“橙子，你先吃饭，我们一会儿回来。”
　　池慕橙没吱声，明白朋友们的用意。
　　赵臣冬带走林希，严严实实关上房门，他们走后池慕橙闭眼装睡，乔馥蕊看到她的样子心里不是滋味，窸窸窣窣拿出早餐，柔声道：“公司那边我帮你和刘小斐请好假了，你安心养病，先吃点东西再睡。”
　　平时7点乔馥蕊还在被窝里，她是那个在厨房忙活早餐的人，现在受伤住院，乔馥蕊赶过来送饭，想必起的很早，这对乔馥蕊来说不容易，池慕橙心里琢磨，快速睁开眼皮看了乔馥蕊一眼再阖上装睡。
　　乔馥蕊买了容易消化的小米粥和奶黄包，她打开盖子坐下，手里捧着粥，耐心的和橙子单方面对话，“你生我的气没关系，别和自己身体过不去，先起来吃几口，看你吃完我就走。”
　　走是不可能的，乔馥蕊打算留在医院陪橙子。
　　但病床上的姑娘听完这句话明显相信了，更用力闭着眼，眼珠却在乱转做思想挣扎。
　　乔馥蕊没有放过橙子的一举一动，抿唇偷笑，随后说：“不想见我那我走了。”
　　“我饿了！”一听这话，池慕橙装不下去了，马上睁眼。
　　许是睁眼太快，她还给自己找了个台阶下，别扭道：“我吃完你再走吧。”人是铁饭是钢。
　　“好。”乔馥蕊弯起眼角，温顺应下。
　　橙子手上伤口经过一晚上发酵，今早肿的似猪蹄，乔馥蕊不确定她能否自己吃饭，顺势提议道：“我给你把床调高一点，喂你吃行吗？”
　　喂？！池慕橙一激动差点咬到自己舌尖，眼睛瞪的更圆了，努力转移注意力去想昨天乔馥蕊惹她生气的事，这才勉强平复差点脸红害羞的心情，不冷不热道：“嗯。”
　　尽管小丫头态度一般，乔馥蕊看在眼里，心酸的想掉泪。橙子不难哄，可以说很好哄，愿意见她，允许她留下来，这是橙子对待她的温柔，她是怎么回馈橙子的？
　　想到昨天的失态，乔馥蕊责怪自己辜负橙子信任的行为。
　　调好病床的高度，乔馥蕊舀起一勺小米粥送到池慕橙唇边，少女唇角附近有明显的擦伤，伤口猩红，她的心瞬间揪紧拧成一团疙瘩，目光含着疼惜，“慢点喝，不着急。”
　　池慕橙蠕动唇瓣咽下想说的话，乖乖张口喝下小米粥，乔馥蕊抽出一张纸巾动作轻柔帮她擦拭嘴角，自说自话道：“这家店我吃了很多年，小米粥熬的细腻爽口，你再尝尝奶黄包，等你出院我们开车过去吃，吃刚出锅的。”
　　昨天发完脾气池慕橙惶恐过，赶走乔馥蕊，她们就没有以后了怎么办？可是乔馥蕊主动回来照顾她，亲口说出以后一起去做的事，她对乔馥蕊的冷淡轻而易举动摇了。
　　剩下时间没人讲话，一碗小米粥不知不觉见底，乔馥蕊收好垃圾，在橙子看不见的地方活动手腕来缓解不适，她重新坐下，橙子正静静看着她，乌黑的眸情绪不明。
　　两个人对上眼，乔馥蕊帮橙子掖好被角，一只手盖在池慕橙手腕，先开口道歉，“对不起，你不愿意原谅我没关系的，我知道自己很糟糕，伤害了你，请你相信我这不是我的本意。”
　　“橙子，我不会再对你发脾气。”
　　“乔馥蕊，你不信任我！”池慕橙仍感到难过，委屈道：“你根本不给我解释的机会，没错，因为你我去学摩托车，我的目的不是为了让你带我兜风，我们为什么不能换过来？我长大了，不需要再坐你背后，我可以骑车带你出去散心。”
　　“还有银行卡的事…”她暗自咬牙，没有犹豫太久，“我爸妈给的，里面的钱和我没关系，不到万不得已我不会用。”
　　每个人都要向前看，池慕橙也不例外。
　　一味停在16岁，对她对乔馥蕊都不好，池慕橙怀念的前提是已经准备好接受现在，没人能去扼杀她的回忆，乔馥蕊也不可以，那份美好大不了装在瓶子里，用新的记忆替代，直到放下。
　　这是她的方式，并且她花了四年释怀银行卡背后父母的狠心无情，不允许这张卡成为向乔馥蕊或任何人卖惨的工具。
　　“银行卡的事林希和我说了。”乔馥蕊眼波颤了颤，呼吸不知觉的加快，张开五指扣住池慕橙手腕，眼里覆上一层模糊的泪水，“橙子，一个轻易误会你的人不值得你对她那么好，明白吗？”
　　“你很坚强又努力，做到了许多人做不到的事，没有依靠父母独立生活，我竟然拿几句话否定你的牺牲，我不能原谅自己的过分。”
　　女人的泪无疑是瓦解池慕橙理智的武器，看见乔馥蕊哭了，池慕橙有些无措，一门心思强调道：“乔馥蕊，你值得！我说你值得你就值得，我没有早点告诉你也做得不对！”
　　“这不是你一个人的问题，如果你非要认定自己不好，我厚着脸皮提一个要求吧，我希望你记得你能让我开心，别人做不到！”
　　一万个人当中有一万个哈姆雷特，池慕橙自认没有翻天的本事，改变每个人对乔馥蕊的看法，她能做的事微乎其微，不介意再给乔馥蕊更多优待，她一想到乔馥蕊，动力，喜悦，幸福一并而来，乔馥蕊是拯救花朵枯萎的雨露，跨越四年，一次次带给她鼓舞和力量。
　　乔馥蕊羞愧难当，低下头掩饰泪痕，她何德何能去推动一个人成长？
　　“橙子，不止处理你的问题上面我自以为是…我犯过很多严重的错误…我…”乔馥蕊浑身打颤，就差一步，她难以说下去，被困在内耗循环的深渊找不到出口，身为设计师，身为年长者，以及身为橙子榜样的自尊心阻挡她把话说完，她的话带着请求，哽咽道：“再给我一点时间。”
　　池慕橙想帮乔馥蕊擦眼泪，双手实在没有力气，她勾起笑容，眼睛重燃神采，含蓄的表达态度道：“乔馥蕊，不要给自己太多压力，你骂我打我，像昨天我生气赶你走一样反过来对待我，我还是会原谅你，只要你肯说出来，我们心平气和沟通，你的想法我能听进去的…没有人一直走对的路不是吗？就比如我们做设计，设计稿会作废，我们出去玩，抓娃娃会落空，天天做饭的大厨偶尔也会失手烧糊一道菜。”
　　这话理解过来别有一番深意，乔馥蕊擦掉眼泪抽泣声戛然而止，慌乱的向池慕橙确定道：“橙子，你是不是知道了什么？”自己坦白和别人告诉橙子的概念皆然不同，她不喜欢别人插手她们之间的事。
　　池慕橙没打算一直瞒着乔馥蕊，乔馥蕊不想说自有一定的道理，与其勉强扒开乔馥蕊自己都难面对的错误，不如耐心等待乔馥蕊先克服自己这关。
　　“我举个例子而已。”池慕橙一笑带过，忍着疼痛说了不少话，她的神情浮现倦色，打了个哈欠道：“乔馥蕊，我困了。”
　　“睡吧。”乔馥蕊听得出橙子在转移话题，此刻深究下去没有意义，橙子是病号，不是她该缠着质问的对象，她抛开杂念，手刚要离开池慕橙手腕出去给于千渝打电话，反被虚弱的拉住。
　　池慕橙软了眼神，可怜巴巴道：“手冷，疼..睡不着。”
　　视线向下，乔馥蕊扫过池慕橙手背青紫的关节，她把自己手掌垫在下面，眼角掠过包容的笑意道：“这样好些了吗？”
　　两人的手差不多冰凉，一个源于受伤，一个源于心事过重，靠在一起却能够温暖彼此，池慕橙瞥见耳廓发烫，索性闭上眼小声哼唧道:“那..那握着睡吧。”她把羞涩的小心思藏好，手指笨拙摸索乔馥蕊指缝柔软的缝隙，感受到乔馥蕊没有抵触的动作，才敢慢吞吞的十指紧扣。
　　床上少女呼吸平稳，大大小小的伤口掩盖了平时的朝气和阳光，乔馥蕊望着她好看的侧脸出神，心情起伏没有表面看起来那般淡定，橙子手指温度胜似于她，热量沿着皮肤钻进她心口。
　　钻进了原本出现裂痕的缝隙。
　　她是同，橙子取向不明，接触理应坚定分寸，避免越距，但乔馥蕊松懈了..不仅如此，橙子今天所言像是种子扎入她结冰的土壤，她选择纵容，未来开出怎样果实…乔馥蕊咬住下唇，淡淡移开目光，眼神闪烁难安，内心茫然不知所措。


第36章 拯救你的人是我
　　这次橙子意外受伤住院让乔馥蕊体会到慢下来的生活，高级病房环境还算舒适，她睡橙子旁边的床，上午早起订好早餐，配合医生过来检查伤情，下午她把电脑带过来办公，闲时陪橙子说说话，橙子聊起远在国外的两个外甥，判断一个人成长其实不难，橙子说她和姐姐都是因为外甥出生开始成长，一夜之间肩膀多了一份责任感，姐姐学会了顾家，而她收敛了任性。
　　乔馥蕊借橙子的话联想到自己。
　　以前她走在前面，后面追随者的态度无非跟风仰慕她，羡慕她，肯定她非常优秀，但身边多了一个叛逆的小丫头，乔馥蕊替池楚禾担当家长的责任和义务，如果她不管事，像池楚禾那样松散对待橙子，橙子断不能有今天。
　　乔馥蕊是知足的。
　　在她大学到工作这段时间，人际关系在改变，环境在改变，不同公司激烈的竞争和算计折断了她羽翼，消磨了她大学毕业信心满满的一身锋芒，她失去了许多乐趣，算起来她半年没有逛过街了，别人双休她无休，同事们讨论的化妆品新品她都不知道，曾经怀揣的梦想也不复存在，26岁的人活成四五十岁的模样，看待生活没有希望，只有重复工作和加班的疲惫。
　　有时候她倒情愿大病一场，离开工作环境喘口气，任凭她把自己喝的躺在玄关睡觉，第二天麻木酒精的身体只有一丢丢不舒服，不足矣作为请假休息的理由。
　　她看不到希望之际，橙子回来给她生活大洗牌，为了橙子的工作，她动用于千渝给的特权要求吴姐妥协，为了帮橙子拿下李老太这单，她插手软装部门的项目，于千渝更不用说，两人关系现在水深火热，哪句话说不好就爆发冲突。
　　现在她为了橙子丢下年底一堆烂摊子请假陪床，356天时刻绷紧的神经得到放松，她按时吃饭，按时睡觉，没有酒局饭局甚至更轻松的处理工作，这些是橙子来给她的正向影响。
　　每天下午赵臣冬和林希会来探病。
　　这对情侣蛮有意思的，赵臣冬憨头憨脑，经常get不到林希的意思，比如林希说x牌子的酸奶好喝，赵臣冬偏买y牌子，林希耍性子坚决不喝，赵臣冬觉得普通酸奶味道差不多，林希骂他直男，他喊冤，买错怎么就直男了，嘟嘟囔囔找橙子评判谁对谁错，橙子把话语权丢给头看热闹的她，说“别问我，我头疼，问你们乔学姐去。”
　　一帮小年轻咋咋唬唬的，差点吵起来，乔馥蕊在旁围观，不讨厌这种感觉，橙子有意让她融入进来，于是她公平提议林希跟着赵臣冬重新买一瓶酸奶就好了嘛？两个人一起去做一件事效果是不一样的，这次赵臣冬要记得女朋友的喜好，林希呢态度好一点，犯不着因为一瓶酸奶吵架。
　　林希和赵臣冬在她面前立马老实了，嘻嘻哈哈把酸奶给她喝，小情侣重修旧好，听她的话再下去买一瓶。
　　他们去买酸奶橙子和她谈论平淡的爱情挺好的。林希和赵臣冬早和家里闹掰，身无分文出来同居，两个人十几岁混社会，林希小太妹，哪里有女生撕/逼哪里有她，赵臣冬警局常客，打架没少进医院，后来工作要看老板脸色，工地的大哥看他小欺负他使唤他，他忍下来，拿到第一个月工资先去给林希买了1000块钱的包包，林希为此和他吵了一架闹分手，他还不理解，跑去喝酒喝醉了差点出车祸。
　　好的爱情不能用贫穷富有衡量。
　　他们年轻的人生精彩过，拥有一众“小弟”，在校期间也能做到呼风唤雨，赵臣冬不怕拳头，唯独怕林希跟着他吃苦受委屈，林希放弃大学和家庭选择过苦日子，赵臣冬送她地摊80块钱的包拿来当1000块的背，他们仍向往富足的生活，但是不会眼高手低，嫉妒某人，对比某对情侣。
　　橙子语气平静，直白表达憧憬和羡慕，这是四年后的池慕橙第一次正式和乔馥蕊谈论爱情。
　　乔馥蕊听完全部，她很想告诉橙子，“我没有体会过你所羡慕的爱情。”她的快餐式恋爱称不上爱情，时间太久都记不清细节了，回忆起来也没有印象深刻的甜蜜。
　　她低头思索，试图接上橙子的话题，半晌，她坐在沙发往病床投去视线，窗外晴朗的阳光洒在橙子侧脸，空气中流淌不属于十二月寒潮到来的暖流，橙子带伤的唇角对她勾起笑意，浅浅的，又有几分柔和的，她的眼睛好似揉进了太阳耀眼的光芒，散发令人着迷的温暖，连带时间的流动慢了下来。
　　乔馥蕊的心像被撞了一下，酥酥麻麻的，清晰听到乱了节拍的奏响。
　　经历一次平凡的恋爱，是否如橙子所说，带来不同的美好呢？
　　...
　　两个人同时请假第三天下午，刘小斐给乔馥蕊打电话，乔馥蕊去走廊外面接听。
　　“乔总，你什么时候回来？小于总跑来我们部门发脾气了。”刘小斐发愁道：“她把我骂了一顿，说橙子招来不三不四的男人扰乱工作环境，搞得楼下员工浪费时间去聊八卦，耽误工作进度。”
　　话是这么说，刘小斐听得出于千渝责怪池慕橙的同时也在不满乔馥蕊。
　　乔馥蕊眉心凝重，“橙子明天出院，我根据情况决定哪天回公司，小于总那边害你受到牵连，我给你赔个不是。”
　　刘小斐没有问责乔馥蕊的意思，解释道：“你我共事过，私下里我把你当朋友，你不必和我客气，我担心小于总那脾气，她摆明针对橙子，橙子回来的处境不乐观啊。”
　　论工作能力，唐珊养病后公司拓宽市场的业务交给于千渝负责，于千渝三天两头出差，每次能给公司带回来一些好消息，她有心推动珊诚往前走，珊诚发展的好大家都好过，这个没的说，论性格，于千渝容不得乔馥蕊身边有沙子，其他部门总监有助理帮忙，乔馥蕊不行，凡事亲力亲为，表面看于千渝对乔馥蕊过于严格，实际上乔馥蕊搞不定的事她亲自处理，不怪员工猜测她们关系异常。
　　刘小斐的担心有道理，乔馥蕊知道不能再拖下去了，郑重道：“我会保住橙子，工作方面麻烦你再多费一点心，有困难有需要尽管找我开口，我们争取让橙子用成绩提前转正。”
　　“乔总，容我多句嘴，你和橙子早就认识了对吧？”
　　乔馥蕊回头看向病房，微笑道：“对，认识五年了，我还是想在她现在这个年纪给她最好的。”
　　橙子年轻，潜力不该被埋没，她需要锻炼，那么乔馥蕊就给她安排刘小斐这种像模像样的老师，她需要跳板，珊诚是乔馥蕊的“地狱”没关系，力所能及范围内，她帮她取得往上升的能力。
　　于千渝..唐珊..或别人。一切挡在橙子面前的障碍，乔馥蕊披上铠甲亲手清除。
　　..
　　上次来于千渝家是4月，于千渝过生日，唐珊特意邀请乔馥蕊一同为于千渝庆生，乔馥蕊只是送了于千渝一套西装，于千渝转头给她介绍了一位大客户。
　　金钱还是人情，她们的关系持续处在乔馥蕊欠于千渝的状态，于千渝从没有感觉到不妥，也并不在意她的想法。
　　这次过来乔馥蕊不打算久留，她把橙子暂时交给林希她们照顾，撒了慌称自己回公司一趟。
　　乔馥蕊说不上来以怎样的心情去敲于千渝家大门。
　　橙子见过于千渝后说的话大有问题，很难让人不去怀疑于千渝擅自插手她和橙子的事。
　　于千渝家有保姆，乔馥蕊敲门保姆来开门，保姆认出她，欣喜道：“乔总来了？快进来坐，我上去帮你叫人。”
　　“不用了阿姨，我在院子里等于千渝。”
　　保姆不方便多说，表情晦涩的照办，五分后于千渝开门出来，脸色不怎么好看。
　　“有话不能进去说吗？”她随后嗤笑，“不对，你没有话要和我交代吗？”
　　乔馥蕊脸色泛冷，直截了当道：“你和橙子说过我的事。”
　　于千渝装傻充愣，收紧大衣随意道：“我听不懂你在说什么。”冷空气降临，女人站在院子里，一侧头发挂在耳后，素来温和的脸上明显动了怒，目光刺向她，带有很不舒服的审视的意味。
　　“于千渝，我没想到你会有装傻的一天。”乔馥蕊语气沉重。
　　“我上次打电话表达不够明确吗？橙子是我的人，你因为我一而再再而三刁难她，现在更过分，直接替我去向橙子交代我的事，你干预我的生活不需要我本人同意，在你眼里我不值得尊重。”
　　于千渝敛了眸色，阴沉道：“乔馥蕊，有必要吗？！”出差回来就被乔馥蕊甩脸子，她心中燃起火苗，“一个池慕橙而已，你找我发脾气，她不就是你前任的妹妹？还是说你对待她动了心思？！”
　　话不是出于本意，于千渝还是刻薄的提醒道：“乔馥蕊，记住你的身份，你是珊诚乔总，我和我妈，我们母子俩在你低谷的时候拉了你一把，你现在所有辉煌离不开我，下次发脾气前先冷静一遍再来找我，我没有心情听你护着池慕橙。”
　　高中到现在，乔馥蕊变得让于千渝陌生。当年辩论赛从容不迫的少女去哪了？她就这么在乎池慕橙的看法？乔馥蕊没有展示给她身为珊诚乔总的格局，她不明白池慕橙哪里值得乔馥蕊撕破脸发脾气。
　　乔馥蕊眼里涌上对付于千渝的倦怠，她和于千渝的关系如同此时站位，于千渝站在台阶下面一如既往俯看她，说话含着高高在上的优越感，践踏她的自尊心。
　　乔馥蕊加重呼吸频率，直视咄咄逼人的于千渝，语气乏力道：“你告诉我，合同哪一条写明你可以干涉我和池慕橙的关系。”
　　提到合同，于千渝脸色剧变，口不择言道：“我现在马上加上一条！”她肆无忌惮发泄脾气，提高音量怒吼，“你有资格和我谈条件吗？！你没有！乔馥蕊，话是你自己说下的，只要珊诚不倒，你要为珊诚卖命！你放心，我和珊诚同在！你离不开我们！”
　　池慕橙…于千渝心中默念这个咬牙切齿的名字，打量乔馥蕊惨白的脸色，忽然诡异笑道：“乔馥蕊，你不敢面对你的心虚，池慕橙算不错了，照我看她也就现在需要你，利用你找份体面的工作打发时间，你对她动心思，不怕到时候难过吗？”
　　“于千渝，我告诉你，我不怕。”乔馥蕊不想让步，收紧眉头立场坚定道：“我没有把心卖给珊诚卖给你，你过分了。”
　　过分？她已经对池慕橙隐瞒了部分真相，乔馥蕊却不愿意听她解释，好好说话很难吗？于千渝彻底动怒，忍无可忍道：“乔馥蕊，拯救你的人是我！你为什么看…”
　　身后的门被人推开，于千渝立即收声，她做不到在乔馥蕊放弃高贵的骄傲，也庆幸妈妈及时出现，阻止她说出盘踞心头的种种不甘。
　　“吵什么呢？”楼下的火药味楼上都能闻到，唐珊轻咳，阻止横在二人中间针锋相对的气氛。


第37章 要不，你再摸回来
　　医院，乔馥蕊走后池慕橙心不在焉。
　　林希和赵臣冬看出她有心事，一左一右搬了把椅子坐在病床旁边。
　　“橙子，你的单恋有进展吗？”林希挤眉弄眼，八卦道。
　　赵臣冬则忧心道：“橙子，你来真的？我看乔学姐拿你当妹妹啊。”
　　“瞎说！”林希嫌弃赵臣冬泼冷水，赶紧找补道：“你不知道日久生情嘛？以我们橙子的美貌和人格魅力，拿下乔学姐迟早的事！”
　　“我看未必。”赵臣冬大手一挥坚持己见，“你想啊，乔学姐事业性女强人，她谈恋爱不得考虑对方职位，家境，工作能力之类？”
　　林希急眼，埋怨道：“赵臣冬，你丫胳膊肘往外拐呢！橙子才多大，未来可期好吧！”
　　眼看朋友们你一言我一语快要吵起来，池慕橙扶额，制止道：“好了，你们俩说的都有道理。”别看她没经验，心里明镜似的，知道理想和现实相差甚远。
　　林希朝赵臣冬翻白眼，积极的出谋划策道：“橙子，你主动点，管她矜不矜持的，你要是有赵臣冬脸皮一半厚，乔学姐肯定对你动心！”
　　池慕橙耷下眉毛，茫然道：“小希，我没谈过恋爱。”准确的说，她改口，“我在国外谈过一任，对方好像很喜欢我，但我对她不来电，怎么说呢，她更像我的朋友。”
　　四年时间，她以乔馥蕊为目标学习过许多事，有一件她去尝试了，结果不太理想。乔馥蕊来者不拒，谈过的女朋友不在少数，池慕橙不了解乔馥蕊其他恋情是怎样的，单说和姐姐在一起，乔馥蕊温柔体贴，为人处事圆滑，带出门撑得起姐姐爱面子的性格，也能把她照顾的很好，她们会牵手，拥抱，出门约会，如果这是爱情，池慕橙只能做到三分之一。
　　她和所谓的“初恋”打工结识，对方也是国人，在国外留学，确定关系后她们出去玩过几次，可是情侣之间该有的亲密接触，池慕橙内心感到排斥，或说她认为当时的关系不满足亲密接触的条件。
　　她不会脸红，因为对方的某个举动某个眼神心跳加速，她在那女孩身上没有学会喜欢一个人的能力，最终这段恋情不了了之和平结束，分手后没再联系过对方。
　　林希经验自然够多，谈的都是男朋友，到赵臣冬这里稳定下来，和橙子的情况不一样，能不能帮到橙子另说，她单纯不想看见朋友发愁，语气带着一丝小心问道：“橙子，你可以确定自己喜欢乔学姐的理由吗？”
　　她进一步分析给橙子听，“乔学姐对你的好我们都看到了，就怕你产生错觉，误把感动当喜欢。”
　　有这样一位女人，四年前后给到池慕橙缺失的关怀，同时自身保持令人向往的优秀，能够在池慕橙需要帮助的时候挺身而出，池慕橙感激并感动是真的，抛开以上光环加持，只谈乔馥蕊本人和池慕橙之间存在的差距，林希会担心池慕橙陷入一段单恋当中，傻傻分不清对乔馥蕊的感觉。
　　池慕橙眼中掠过短暂的思索，她抬起手摸鼻尖，片刻浅笑道：“小希，我只知道乔馥蕊在我身边，我很开心。”
　　“我搞不懂复杂的事情，乔馥蕊对我好或不好那是她的事情，假设今天乔馥蕊样貌变了，没有风光的职位头衔，她成了坏女人我也喜欢她，乔馥蕊的名字足够我去坚持喜欢。”
　　“那你打算？”赵臣冬问道。
　　“没什么打算，走一步看一步。”池慕橙无所谓道。
　　乔馥蕊是上天赐她的恩典，光是遇见透支了她16岁攒下的全部好运。
　　林希脸上浮现又佩服又无奈的笑容，“橙子，真有你的。”
　　“不如让乔学姐去分辨吧，她的阅历比我们三个加起来多，她不一定知道自己想要什么，但一定知道自己不想要什么。”
　　橙子的喜欢是去是留，林希相信乔馥蕊会给到答案。
　　…
　　林希到点上班，赵臣冬得去送她，约莫十点左右回来，要是乔学姐回来了那赵臣冬直接回家，不凑热闹了。池慕橙一个人呆在病房，举起伤痕累累的左手放在胸口，感受心脏清晰跳动的声音。
　　喜欢乔馥蕊是件神奇的事，除了上学时剧烈运动，跑步跳跃，没有其他人能左右她心跳的速度，凭这一点，她坚信自己喜欢乔馥蕊的心情。
　　出于没人陪伴的无聊，她打开电视随便浏览频道，手机碎了后一直没买新的，乔馥蕊给了她一个先备用，刘小斐和邓欣每天坚持问候她的情况，她回复几句表示安好，具体恢复上班时间要明年了，刘小斐表示她可以在家办公，根据身体量力而行，休息养伤为主。
　　池慕橙不在可苦了邓欣，邓欣上班度日如年，想说话习惯性转头，旁边位置空荡荡的，搞得没有心情下楼吃最爱的米线。
　　池慕橙打趣邓欣不是要减肥嘛？少吃一顿全当瘦身，等她出院两个人天天下楼吃米线，吃够为止。
　　乔馥蕊进门时橙子正在发语音，脸上洋溢笑容，她揉了揉脸，试图让自己看起来没那么憔悴。
　　“和谁聊天呢，这么开心？”乔馥蕊脱掉大衣走过去，手里拎了一份包装精致的甜点。
　　想见的人回来了，池慕橙立马把手机搁到枕头底下，双眼神采奕奕道：“邓欣约我回公司吃米线。”
　　看见乔馥蕊她喉咙情不自禁发紧，询问道：“你忙…”话音落地，闻到病房充斥的香味，她嘴角笑意消失，换上一副冷漠的表情。
　　乔馥蕊疑惑，又凑近了些，观察橙子的脸色紧张道：“不舒服？需要我叫医生嘛？”
　　池慕橙深吸一口气，生硬道：“不用。”扎在心里头的刺隐隐作痛，她扭头，绷紧的下颌线透着不悦，“你去见于千渝了。”
　　“嗯？”乔馥蕊失笑，温声承认道：“你怎么知道？”
　　“她香水真难闻。”池慕橙嫌弃。
　　于千渝身上的香味很烈，像她本人一样强硬不容忽视，这股味道不讲道理的盖住乔馥蕊身上香味。
　　乔馥蕊今晚并不好过，见完唐珊后背到现在还隐隐发冷，她把糟糕的坏情绪丢在车里丢在路上，不愿让橙子看见她的压抑及不开心。
　　她扬起温顺的笑容，单手撑在病床，另一只手避开伤口，浅浅捏了一把橙子柔软的脸蛋，眸色认真道：“橙子，于千渝是我上司，有些事我必须要当面和她沟通。”
　　于千渝瞎说过什么不重要，上下级是她目前能想到的，符合她跟于千渝关系的恰当说明。
　　乔馥蕊在向她解释吗？池慕橙按耐心里的惊喜，嘴角微动，贯彻冷漠不看乔馥蕊道：“哦。”
　　“回来晚了，我买了小甜点，一起吃吧。”乔馥蕊眼里堆满温柔的笑意，拎起包装袋在橙子眼前晃了晃。
　　池慕橙气急，不得不转过头来面对乔馥蕊，“乔馥蕊，你逗小狗呢！”
　　少女肌肤如玉，未受伤的地方不尽丝滑，薄薄的唇瓣恢复气血，淡粉色看起来似春天亮眼的樱花，乔馥蕊稍有晃神，直起身子不动声色拉开距离，转移话题道：“大夫说了，你饮食要保持清淡，今晚我们先吃一点点好吗？等你完全恢复我再去给你买。”
　　林希今晚的话鼓舞了池慕橙，她决定放手一搏试试看，再主动些试探乔馥蕊的反应，她握住乔馥蕊胳膊，对上女人略显错愕的眼神，得意扬起眉梢，大大方方捏了一把乔馥蕊的脸，捏完指腹干脆大胆的停留在乔馥蕊脸上，不敢用力的摩挲两下。
　　“乔馥蕊，你真好看。”池慕橙词汇量贫瘠，凝视乔馥蕊迷她心窍的容颜，灿黑的眼含着潋滟水光，发信肺腑的赞美道。
　　江南小镇，烟雨行舟，雨落在油纸伞上，伸手接过几滴都是温柔细腻的，乔馥蕊是这份水乡女子岁月静好的化身，池慕橙只要看着她柳叶般的眉，线条柔和的眼，饱满可口的唇，心跳根本不舍得平静下来。
　　橙子抚摸的皮肤…好烫…女人呼吸下意识加快，眼里闪烁娇艳的羞涩，耳尖呈淡淡的红，她趁橙子没有发现任何异常之前抓住那只调皮的手放下，转身掩饰慌乱道：“没大没小。”
　　“乔馥蕊，你害羞了？”池慕橙仿佛看见新大陆，新奇道。
　　“橙子，我当然会害羞了。”乔馥蕊没否认，心口的悸动也在强迫她承认，刚才的举动不管有意无意，竟令她害羞一个小丫头的抚摸。
　　池慕橙乐的找不着北，仰起脸格外大方道：“要不，你再摸回来？”
　　乔馥蕊哭笑不得，搪塞道：“下次吧。”
　　简单的触碰不足矣撩动心房，说到底，她在自己不知道的情况下放松了警惕，橙子目光灼热，像明知烈阳刺眼仍要迎上去的倔强，这很符合橙子的脾性，乔馥蕊一边谴责自我，一边没有阻止拒绝，不禁沉迷了。
　　世上哪能寻得第二个人，目光诚挚清澈，一如既往着迷于她。
　　...
　　送走乔馥蕊，唐珊久久不能入睡，她翻出和乔馥蕊的对话，自以为乔馥蕊会答应，权衡利弊后去做妥协。
　　珊诚来到她手里已经四分五裂，原先公司老人被她连带前夫一起拔除眼不见为净，然而，这场离婚不仅伤了身体的元气，还是伤了公司的元气，员工夹在高层斗争中间人心惶惶，他们不信任新的领导者，另一方面排斥年轻气盛的女儿于千渝，近看珊诚在往前走，有乔馥蕊这样得力的干将撑起业绩，往远了看，乔馥蕊和于千渝的心都不在珊诚，至少两年前是这样。
　　唐珊房间特意开了台灯，避免被女儿发现她还没睡觉，她在专心想事情，时不时乏力的大口吐气，夜深人静别墅上下没有丁点声音，门把手突然转动，她第一反应关掉台灯。
　　“您还没睡。”来人是保姆莲姨。
　　唐珊松了口气，点亮台灯，笑笑道：“正好你来了，坐下陪我说说话吧。”
　　莲姨点头说好，早年唐珊Z市大户人家的千金小姐，祖上为城市建设出钱出力，她一直跟着她，两个人从小玩到大，不存在严格的主仆关系，唐珊爱上于千渝的爸爸于诚，不顾家里反对嫁过去，婚后唐珊爸爸不看好于诚没文化没学历白手起家，是唐珊甘愿放弃设计师出色的工作学习管理，退到幕后给丈夫依靠，一晃三十多年，这段同甘共苦的爱情没能经得起时间历练。
　　他们家境相差巨大，从开始注定不是对方白头的人，硬要凑在一起结婚生子，唐珊差点活成麻木的家庭主妇，而她丈夫于诚承受多年压力，一味想赚快钱，搞得珊诚口碑逐渐下滑，失去老客户信任。
　　其中最惨的，莫过于千渝。
　　天之骄女，集学识和能力于一身，从小备受疼爱和瞩目长大，爸爸妈妈婚姻美满是她底气之一，于诚曾多次在于千渝面前提过，他这辈子忘不了唐珊的恩情，所以会用力爱唐珊，爱三个人的家庭，于千渝有多信任爸爸说过的话，就有多难堪父母离婚撕破脸诅咒对方下半辈子过得不好，生意失败。
　　“您今天和乔总谈的顺利吗？”莲姨明白唐珊爱女心切，一心为了女儿留在国内发展铺路。
　　“不顺利。”唐珊叹息，“我提出三年后让乔馥蕊以股东身份经营珊诚，条件是答应开除那个叫池慕橙的女孩，她不同意。”
　　“小莲，我是不是很过分。”她挤出苦笑，自言自语道：“为了我女儿能开心，我必须动用关系威胁乔馥蕊，伤害一个初入社会无辜的姑娘。”
　　莲姨轻轻的摇了摇头，“这事儿不怪您，渝儿没经过您的允许逼吴姐主动辞职，吴姐是您留给她的老人，对她对您绝无二心，从珊诚创业初期跟到现在，您授意吴姐敲打乔馥蕊，不也没给乔馥蕊造成多大的麻烦吗？渝儿小题大做了，就是怕您不满意乔馥蕊。”
　　谁能想到唐珊让吴姐转达一下态度而已，演变成于千渝回珊诚到处发脾气，乔馥蕊和池慕橙都不在，她从员工那里得知吴姐故意为难小丁打了乔馥蕊的脸，这下好了，吴姐被勒令递交辞呈，没办法才来找唐珊告状，请求唐珊保住她继续留下。
　　唐珊摸不清女儿的脾气，他们离婚后于千渝已经不能用刁蛮任性形容，堪比行走的火/药/桶，公司的事乔馥蕊的事，一点即着。
　　“小莲，我害怕渝儿走我老路，她只知道付出，以为能得到回报，到头来竹篮打水一场空。”
　　唐珊一筹莫展，按照她的规划，于千渝专注做生意，那么该放下儿女情长，利用自身脾气做到杀伐果断也行，震得住公司不安分的人。
　　现在倒好，唐珊眼里流露恐慌，“万一渝儿不开心了，丢下珊诚执意出国创业怎么办？”
　　拿自己的前途换高中对手兼大学同学的前途，唐珊万万没想到女儿能做出这种事。


第38章 一句我能，一句我要
　　池慕橙提前出院的安排因乔馥蕊工作变动暂时搁置。
　　转过年来一月，珊诚会有两项重要的改动，一要扩大商业空间的设计团队，二要整体扩大公司规模，于千渝这几个月忙活了不少外企客户，有心要给公司拓宽国际渠道，这两项改动缺乔馥蕊不可，她的团队必须纳新，且对明年做出清晰的目标和计划，其次，外企项目于千渝派她做计划书，想到橙子在国外待了四年学习设计，明年公司变动会给橙子带来非常大的机会，乔馥蕊不能不接。
　　这样一来池慕橙住院住满七天后没人照顾，乔馥蕊和林希赵臣冬约好，十二月最后一个周把橙子接到他们家，等她开完年会第一时间把橙子领回来。
　　于千渝摆明想尽办法让乔馥蕊回公司，她去和橙子聊过接下来的安排，本打算放下工作投入精力先照顾好橙子，现在临时食言，心里过意不去。
　　池慕橙不是矫情的人，医生说她身体结实的像一头小牛，别剧烈运动或再次遭到撞击，安心休养能很快痊愈，她理解乔馥蕊脱不开身，更不想看见乔馥蕊在工作和她之间为难，于是答应下来，催促乔馥蕊尽快去忙，她会乖乖等她。
　　..
　　12月18号，池慕橙出院当天，乔馥蕊上午从珊诚离开，回家给橙子拿了几件衣服和洗漱用品，准备先带橙子出去吃顿午饭，当她来到病房，橙子不见踪影，没带手机。
　　乔馥蕊慌了神，急忙跑出去找负责病房的护士询问情况，护士说橙子半个小时前嫌闷，非要自己走走，护士想帮忙陪她一起被礼貌拒绝，转眼这层就找不到人了。乔馥蕊不敢松懈，加快脚步满楼寻找橙子，做电梯一层一层挨个往下，每到一层去护士站描述橙子的相貌，护士打听橙子有没有出现。
　　高级病房往下几层都是普通病房，每层接待相应疾病住院的病人，半个小时过去乔馥蕊没有找到池慕橙的身影，距离楼下急诊剩下一层外伤病房，乔馥蕊不抱太大希望去护士站询问消息。
　　人是丢不了，乔馥蕊担心橙子身体吃不消，她脸色略白，熟练描述橙子的长相和身高，如果这一层还没能找到橙子，那她只好去楼下院子里找找看，一个人的力量有限，医院这么大，足矣让乔馥蕊焦头烂额。
　　护士站的值班护士听完稍加思索，“您说她姓池？”
　　“对！”乔馥蕊语气焦急。
　　“我们这层也有个姓池的男士，刚才有个小姑娘过来打听病情，我看她往病房那边走，现在不知道去哪了。”
　　“请问姓池的男人年纪多大？”乔馥蕊怔住，接着询问。
　　“蛮年轻的，不到50岁，您是他的…？”护士也有职业操守，不能擅自透露病人的具体信息。
　　池姓少见，听岁数排除哥哥姐姐这类的辈份，乔馥蕊产生大胆的猜测，她对护士礼貌道谢，优先去找橙子。
　　普通病房没有高级病房安静，每个屋家属相互交流的声音，病人疼痛哀嚎的声音充斥整个走廊，乔馥蕊在其中一间门口找到池慕橙，橙子没有进去，也没有往病房里面看，高瘦的身体裹在蓝白条纹的病号服里，背靠冰凉的墙，低着头不知道在想什么，对比病房家属和护士进进出出的忙碌，她身影显得形只影单，别样落寞。
　　“橙子。”乔馥蕊走到她面前轻唤道。
　　池慕橙听到声音马上回神，对上乔馥蕊关切的眼神，紧张道：“你怎么来了？！”
　　乔馥蕊见橙子无恙松了一口气，拿出手机塞到橙子手心里，温声道：“出门记得带手机。”爬了十几层几乎让她脱力，说话说多了唇瓣干干的，来不及喝口水休息片刻再找，但看见橙子，她没有表现出一丝一毫的责怪，给的仍是温吞的，惯来的包容。
　　池慕橙有心事，顾不上和乔馥蕊细聊，直接拉起女人出汗的掌心往外走，护士站的护士看见她们手拉手离开，相互之间眼神顿时变得揶揄。
　　走到电梯口，池慕橙没有察觉自己手心一直在用力将乔馥蕊握紧。
　　乔馥蕊微微吃痛，在意池慕橙情绪紧张的理由，扬起笑容，眼里化开温柔的暖色，“橙子，你来找谁？”
　　池慕橙咬唇，躲闪乔馥蕊的目光，低头却看见握在一起的两只手，乔馥蕊的手很小，握起来肉肉的，有些可爱，她忽略芝麻大点的不好意思，松也不是，不松也不是，索性继续握着。
　　“不想说吗？”乔馥蕊循序渐进，收拢五指轻轻捏了一下橙子手背。
　　池慕橙头皮发麻，隐瞒不是一项正确的决定，但告诉乔馥蕊，会分去乔馥蕊的心思，乔馥蕊已经够忙的了，她还给她添乱，说不过去。
　　乔馥蕊刚塞给她的手机响了，铃声打乱了池慕橙的纠结，两个人同时看去，来电显示跳跃让池慕橙陌生又熟悉的备注。
　　她叹了口气，先挂断电话，无奈抬起头直视那双始终柔软的眼眸，轻声道：“我爸住院了。”
　　..
　　乔馥蕊来前一个小时，池慕橙接到爸爸打的电话，她在国内的手机号没有变过，回国重拾起来继续用，爸爸会给她打电话出乎意料，她对那个男人印象奇差，根本不打算叙旧，然而电话不依不饶打进来，扰的池慕橙心乱如麻，她接起，准备好冰冷的语言快速结束通话，爸爸第一句便是“橙子，救救我。”
　　回楼上高级病房这段路，池慕橙告知乔馥蕊电话内容，说来可笑，昔日风光的池老板，如今拖欠厂子里工资，这不要过年了，工人都是外地人，急着要钱回家，有两个脾气大的找到爸爸，喊来一帮人把爸爸打伤，扬言再不发工资见一次打一次。
　　话已至此，乔馥蕊大概猜到池爸给橙子打电话的用意，回到病房池慕橙缓缓坐在床上，脱力般的靠在乔馥蕊胸口，只有这样能缓解那通电话带来的恶寒。
　　“乔馥蕊，我爸问我借钱。”四年前男人花了100万摆脱她这个累赘，四年后低声下气请求她拿出100万，借给他应急。
　　“他怎么好意思给我打电话呢？先离开的人是他们啊…”池慕橙眼眶泛红，喃喃自语。
　　乔馥蕊心口钝痛，伸出手将橙子抱紧一些，“橙子，不要去管。”
　　“我好羡慕姐姐。”躲在乔馥蕊怀里，池慕橙情绪崩溃，她本不该为冷血的父母掉一滴泪，至少四年前拿到装有100万的银行卡，她道谢，体面的飞走，过后独自艰难消化被父母抛弃的事实。
　　爸爸兴许给姐姐打过电话，姐姐干脆不接，关机，或者劈头盖脸骂一顿解气，要钱没有要命一条，池慕橙做不到，她得知爸爸住在楼下普通病房，明明挂断了，告诉自己别去理会，忍不住下楼打听爸爸的伤势。
　　毕竟她曾憧憬过，有一天爸爸妈妈玩够了回归家庭，弥补她从小羡慕的亲情。
　　这通电话撕破她最后0.01的幻想。
　　她在父母眼里如同可以交易的商品，看够了拿去卖掉，大不了再赎回来，关键时候派上用场。
　　..
　　橙子心情不好，午饭留在医院吃完，林希他们也过来了。
　　池慕橙已经在乔馥蕊的安抚下恢复情绪，乔馥蕊开车送他们回林希家，叮嘱橙子几句不作停留便离开，她没有回公司，以最快路线开往医院，礼貌性的买了几袋子水果，推开那间令橙子伤心难过的病房。
　　乔馥蕊不知道池爸到底多有钱，仅凭四年前池楚禾买奢侈品挥霍无度，能看出来这家人经济实力雄厚，现如今拿钱打发女儿的男人住在普通病房无人陪护，他的病床靠窗，阳光只是加重了他脸上伤口骇人的青紫，他一只眼包了纱布，另一只眼浑浊没有焦距，右臂挂了石膏，人瘫在床上半死不活。
　　从他受伤程度可以想象打他的人有多愤怒。
　　而且这男人自己和橙子摊牌卖惨，借钱的理由不是因为周转不开，他跟着朋友炒股输光了家当，车子房子全都赔进去了，剩下一家开不出工资的厂子摇摇欲坠，工人们集体罢工，每天举着欠薪的横幅讨个公道，他有一部分钱给了小三，小三得知他炒股失败没钱了连夜跑路，不管他的死活，他也给池慕橙的妈妈打过电话，自然谈崩了。
　　乔馥蕊压下怒火，把水果放到地上，隔壁床的家属注意到她，提醒池爸道：“小池，有人来探望你了。”
　　池爸转动眼珠，反应慢半拍，忍着浑身剧痛艰难向后靠了靠坐起来，眼睛无法对焦到乔馥蕊身上，试探道：“橙子，你来了！？”
　　“叔叔您好，我是乔馥蕊。”乔馥蕊嘴角挂着虚伪的笑容，俯视这个可恶并可怜的男人，别说她了，她来前偷偷找林希打听了池爸的姓名去护士站登记探病，护士提起来都唏嘘，按理说被人凑掉半条命，池爸报警好了，池爸非但没有报警，赖在医院交不起住院费，请不起陪护，又要面子，张口闭口自己大老板，不会拖欠医院的钱。
　　“乔馥蕊？”男人动了动嘴皮子，咀嚼乔馥蕊的名字，稍作思考恍然大悟道：“你和我女儿谈过恋爱对吧！”
　　四年前池楚禾问他要钱，自称谈了一个非常优秀的女朋友，想给那女孩最好的，所以花销加大，池爸当时不缺钱，女儿要就给呗，过后怕女儿被骗钱，也找人稍微打听了一下，乔馥蕊高中在校表现突出，大学是尖子生，人漂亮，行为端正勤工俭学，这才放心。
　　说到底，女儿的钱是他的钱，嫁不出去就算了，还得给别的女孩倒贴。
　　池爸暗自琢磨，他找橙子，乔馥蕊怎么来了。
　　“叔叔，我和池楚禾分手四年了，今天我为池慕橙而来，我正式通知你，请你停止问橙子借钱的行为。”乔馥蕊严肃且坚决道。
　　她的火气半分未消，反而看到男人后铺满一整颗心疼橙子的心脏。
　　男人宁可丢下事业跑去炒股，不愿拿出心思给到池慕橙一句关心，四年时间父女形同陌生人，没有亲人最基本的问候，女儿死活与他无关，现在出事了想起女儿，利用橙子的同情伸手要钱，乔馥蕊气的发抖，真想狠狠骂池爸一句活该。
　　活该你小三跑路，活该你被人揍的轻了，乔馥蕊良好的教养不允许她把心里话全部说出来，但原谅她给不到池爸好脸色。
　　池爸听得出乔馥蕊严厉的语气，坚持问：“橙子呢？”他身体过于虚弱，心里有气发不出来，不太满意道：“我找我女儿有事，你替她出面不合适吧。”
　　他小声埋怨，“哎，女儿不孝，我白养了她二十年。”
　　病房其他人处于噤声状态，默默围观池爸这床的情况，和池爸这类不要脸的男人周旋，乔馥蕊嫌掉价，眸色结了霜，开门见山道：“叔叔，你停止对橙子的骚扰，我会给你联系护工照顾你到出院为止，你想要钱，抱歉，我们给不了你一毛钱，如果你不听劝，执意打电话给橙子，那么对不起，我有办法让你电话打不通，找不到你女儿。”
　　“她现在过得很好，不该为了你惹的麻烦烦心，你身为她生父弃而不养，没资格拜托她帮忙。”
　　池爸活到中年风光过，岂能听一个小姑娘教训他，他卯足了力气，仰起脖子粗声吼道：“我的家事和你没关系！我怎么养女儿也和你没关系！谁授意你过来安排我的！池慕橙吗！白眼狼！你去问问她，我和她妈妈亏过她花钱吗！现在我出事需要一笔钱应急，她找你过来算什么态度啊！你能代替她做决定？！”
　　“我能。”好脸给多了都是病，乔馥蕊对男人仁至义尽，冷声回应道：“你们不要的女儿，嫌弃的女儿！视为拖油瓶的女儿是我的福气！别让我再听到你说她不好，她的好你们不稀罕，我要。”
　　一句我能，一句我要，吓到了病房池爸在内的所有人，其他吃瓜家属想不到乔馥蕊看似柔弱的女人，竟爆发出充满威严的震慑力。
　　男人还一脸“我没错”的样子，乔馥蕊撇见觉得烦躁，反复深吸气保持耐心，“这是咱们第一次见面，叫你一声叔叔是尊重你，谢谢你把橙子带到这个世界，我希望不要再有第二次了，你好自为之。”
　　她的喜怒抛于脑后，生活继续维持琐碎和杂乱也没关系，她要橙子保持快乐，试图伤害橙子的人她都不会饶恕，包括她自己。


第39章 不开心的事全部忘掉吧
　　自从收到爸爸的借钱电话，池慕橙想开了一些事。
　　爸爸把100万暂存在她这里，那不是她的钱，和她没关系，而她极力逃避银行卡的由来，宁愿露宿街头也舍不得花纯属可笑，从头到尾顾及亲情的人只有她自己，反观姐姐池楚禾，早就放弃悲哀的希望，吃好的买好的，不愁物质，如果她早一点想开，效仿姐姐为自己着想，会比现在舒服几倍不止。
　　暂住林希家的日子，她把银行卡交给林希，日常花销从这里面出，三个人大吃大喝，100万的数字好像花不完，几天下来掉点零头，池慕橙体会到报复消费的爽快，钱在手里，爸爸还会惦记，不如花掉，理所当然拿没钱推脱爸爸的要求。
　　林希帮她配置了一部手机，一台轻便的笔记本电脑，她能用新买的设备完成工作，丰富养伤枯燥的生活，闲下来和乔馥蕊聊几句，尽管都在一个城市，思念却跨越两个国家般漫长，池慕橙惦记乔馥蕊每天的三餐，惦记那个女人加班到深夜会不会不舒服，更多的，晚上睡觉前闭上眼睛，她在想，乔馥蕊是否也会想她。
　　..
　　四年前小丫头飞走，生活回到没有认识池家姐妹以前，乔馥蕊上课，接稿子打工，陪朋友逛街，看似没什么区别，只是某天一个人的时候，骑车出门散心不知不觉来到四中，放学时间学生结伴往车站走，她停下车找了一圈，还碰到认识她的老师聊起来，老师问她来干嘛，她下意识回答接人，说完便猛地想起橙子已经离开，四中不再有叫池慕橙的学生，她亦失去小丫头淘气的陪伴。
　　又过了半年，乔馥蕊骑车去过许多地方，后座没有橙子欢呼和开心的声音，她在家里找到橙子用完的草稿纸，上面字迹凌乱，记录某些题错误的答案，她把纸叠好收进抽屉，坐在椅子上对着空气发呆，终于肯正视心里空了一大块的事实。
　　她不能向池楚禾打听橙子的情况。
　　她希望橙子过得很好，至少比她要好，想说的话闷在心里，夜深人静才敢翻出来自己的自私，一遍遍问自己，橙子没有她的引导会过得好吗？
　　生活是严厉的，迫于家庭经济压力她放弃读研开始上班，初入职场每天沾床就睡，她没有多余的时间用来想念，可她忙于工作疲惫不堪时，又会想起橙子天真的笑脸。
　　所以池楚禾打来电话说橙子回来了，让她帮忙找工作，她欣然点头同意。
　　她想念橙子，像从腐烂的土壤里翻出来一颗新鲜苹果。
　　也许她没有直白的放肆的表达出来，不代表她不想她，反之，她太想她了，想念经过年复一年的灌溉维持相应的分量。
　　现在橙子在林希家住着，她搬出四年以来惯用的办法希望时间快一点，再快一点，让年会赶紧结束，橙子好回到她身边。
　　她会因橙子喜而喜，橙子悲而悲。
　　谁都无法抹去，橙子是她立于心尖最为特殊的存在。
　　...
　　跨年前一天，乔馥蕊忙里偷闲去咖啡厅见韩靖雯，韩靖雯大儿子的生日她和橙子都无法参加了，韩靖雯意思是没关系，改天约顿饭，简简单单吃点，说说话。
　　做了将近十年的闺蜜，聊天期间韩靖雯停下，打量对面满脸笑容的女人。
　　“乔馥蕊，你比去年开心了。”韩靖雯断定道。
　　乔馥蕊摸了摸自己的脸，不明觉厉道：“是吗？”
　　韩靖雯可以很清晰形容乔馥蕊的变化，乔馥蕊给人一种好脾气的感觉，她爱笑，笑起来也好看，但爱笑的人也要去承受工作变故，新公司职位的质疑和压力，大多时间她的笑像掩盖多余情绪或心情真实喜怒。
　　韩靖雯抿了口咖啡，故意曲解道：“谈恋爱啦？”
　　“谈恋爱我会不告诉你吗？”乔馥蕊从容应对。
　　“哦。”韩靖雯语气有些失望，“我说你啊，真的耐得住寂寞吗？”
　　乔馥蕊故作思考，韩靖雯坐直，当真期待她开口，谁知她唇角掀起淡淡的笑意，轻快道：“我不寂寞呀。”
　　橙子陪着她，怎么会寂寞呢？
　　这次韩靖雯一针见血道：“寂寞没关系，身边有现成的。”
　　女人眼睛睁大，微微张开唇，脸上出现长达五秒的错愕，韩靖雯见状煽风点火道：“橙子长得多好看啊？眉是眉眼是眼，有点小英气，放在古代肯定花木兰那样的女将。”
　　乔馥蕊调整表情，发现闺蜜话里的盲点道：“你怎么知道她现在长得好看？你见过她了？”
　　韩靖雯险些咬到自己舌尖，讪笑道：“小丫头小时候模样不丑，现在能差到哪去啊？”
　　几句话的功夫，乔馥蕊脑海里出现一个可怕的猜想，和橙子谈恋爱什么感受？橙子任性了一点没错，其他方面要颜值有颜值，人品端正善良，懂得顾家，还悉心，可以说是很合格的女朋友。
　　乔馥蕊及时叫停自己可怕的想法，手指搅动勺子，端起咖啡优雅喝下一口，慢吞吞接话道：“兔子不吃窝边草，我不能惦记橙子。”
　　正是橙子太好，做恋人要承担失去的风险。
　　以前乔馥蕊的确不在乎分手，随随便便的开始，没头没脑的结束，现在畏首畏尾，顾及太多。
　　韩靖雯一脸操心，“池楚禾能喜欢你，万一池慕橙也能呢，橙子年纪小，你真舍得狠心拒绝？你拒绝后难道不会更尴尬吗？咱不能小瞧这帮妹妹，她们年轻无所畏惧，认准一个人跑不掉的。”
　　这些话加重乔馥蕊的心慌，她提高喝咖啡的频率，韩靖雯看在眼里，刚想偷笑心头又泛起惆怅，池慕橙回来是对面前女人的宽容，宽容她对自己好点，宽容她多开心一点，重新让笑容发自内心。
　　未来千变万化，和一个比自己小6岁的妹妹谈恋爱，这种假设一样有风险，乔馥蕊的生活害怕风险，橙子可以无畏，乔馥蕊做不到了。
　　“行，不耽误你时间了，我去给你打包一份蛋糕，你带回公司，加班饿了垫垫，别把胃搞坏了。”
　　乔馥蕊双手捧着咖啡杯，露出一对眼角弯弯的眼睛，乖巧窥着韩靖雯点点头。
　　韩靖雯去买甜点，乔馥蕊翻出手机和橙子聊天，橙子每天分享生活，有照片有视频有长段落的文字，林希和赵辰冬在橙子左右，乔馥蕊不担心橙子无聊，她感兴趣她的生活，可惜那份快乐她没能参与其中。
　　橙子回国后，她要求自己把看过的风景展示给橙子。
　　马上跨年，跨年夜公司附近本能看到烟花，现在由于橙子身体不方便，乔馥蕊想另寻他法。
　　她舌尖融化咖啡的苦涩，眼里亮起光泽，打字道【明天晚上借一点你的时间给我】
　　乔馥蕊接着补充【叫上林希和赵辰冬，我带你们去个地方】
　　...
　　12月31号，跨年夜，也是珊诚年会。
　　年会开到下午，晚上全公司聚餐于十点半结束，乔馥蕊喝了一轮，意识尚清醒，拒绝同事们下一场唱歌的邀请，叫上代驾去林希家接人，赵臣冬厚着脸皮带上几个伙计，他们一辆车，乔馥蕊和池慕橙一辆。
　　车上厚重的酒气散不掉，池慕橙歪头看着女人脸颊的红晕，不禁担忧道：“你没事吧。”
　　乔馥蕊摆手，身子懒懒倚在车门上，随性的揭开一颗衬衣纽扣透气，声音平和道：“橙子，我没喝多。”她特意保持清醒，要求自己不能倒在年会酒桌，她有更重要的事。
　　池慕橙随后问，“我们去哪？”
　　女人眼底掠过飞逝的风景，笑意透着神秘，半晌回过头来直视池慕橙清澈的双眼，温柔道：“橙子，我答应你跨年要一起看烟花。”
　　“乔馥蕊答应池慕橙的事，不会再食言了。”
　　..
　　车开了一个多小时驶向郊外某座山，林希等人干脆打开车窗探出头，在无人的山区放肆呐喊。
　　池慕橙也降下少许车窗，晚风很快吹乱了她的发丝，她怕乔馥蕊着凉，作势要关上，乔馥蕊靠过来制止她关窗的那只手，指腹轻抚她手背结痂的伤疤，缓缓地问：“橙子，你的新年愿望是什么？”
　　“我们来过这座山，我历史考得好，你奖励我的。”池慕橙对乔馥蕊微笑，避而不答，回忆起那时候乔馥蕊骑摩托车带她爬山，车轮踩过道路两旁山林缝隙的阳光，自由的鸟儿为她们引路，她大胆张开双手，突然一个颠簸吓了一跳，急忙收起手，拥抱了风环绕整座山的温度，拥抱了乔馥蕊纤瘦的后背。
　　不安消失了。
　　她没有告诉乔馥蕊坐摩托车爬山超赞的，开心的同时满足和乔馥蕊待在一起的时光。
　　少年人哪有顾虑啊，先过完今天，明天的事明天再说，然后她度过了清醒的，无趣的，四年乔馥蕊不在的明天，她年年的新年愿望都一样，再见一面就好，哪怕只是打个招呼寒暄，今晚实现了去年的，明晚实现了今年的，她的愿望已扛过时间的戏弄，得到了超标的满足。
　　司机按照乔馥蕊说好的到达山顶一处空旷平台，周围没有树，允许范围内燃放烟火，平台聚集不少特意来此放烟花跨年的男男女女，乔馥蕊收起想说的话，穿好大衣下车打开后备箱拿东西，赵臣冬他们紧随其后，几个男生有眼力劲儿，纷纷过来帮忙搬东西。
　　乔馥蕊买了整整一后备箱的烟花可把林希稀罕坏了，她分给男生几个大的，小的则让林希拿去放着玩，最后轮到她和橙子，只留了一个。
　　池慕橙刚出院没多久，出来玩上上下下把自己裹得和熊一样严实，她走路速度不快，眼看林希那边已经欢声笑语玩起来，准备去扎一头凑凑热闹，乔馥蕊叫住她。
　　山下是宽阔的山路，远处完全看不见城市的风景，抬头放眼望去白茫茫的繁星点缀深蓝夜空，乔馥蕊带池慕橙远离人群，她把橙子安置好，眼里揣着今晚发亮的月色，难得孩子气道：“橙子，你闭上眼睛。”
　　“好。”池慕橙照做，一颗心期待着接下来要发生的事。
　　乔馥蕊准备烟花摆在离橙子不远的地方，另一头林希跳起来高喊：“乔学姐，快快快！马上十二点啦！”
　　乔馥蕊比了一个ok的手势，抓紧时间布置烟花位置，她从兜里拿出晚上饭局问同事要的火机准备打火，池慕橙睁开眼眯了一条缝偷看乔馥蕊，乔馥蕊小小一只蹲在一桶烟花旁边，今晚的风不太友善，冻红乔馥蕊手背，屡次扑灭她手里火机燃起的火苗。
　　林希那边陆续开始放起来，有人高声大喊跨年倒计时，池慕橙的心不禁紧张，迈开脚步打算去帮乔馥蕊点火。
　　“5！4！3…”最后五秒，池慕橙放弃笨拙的挪步，憋了一口气正要往乔馥蕊身边跑，微弱的火苗没有受到风的阻碍，如愿以偿亲吻了烟花的引子，池慕橙征住，耳边“砰砰砰”作响，霎时间五彩斑斓的烟花点亮星空，人们的交谈，欢呼，彼此之间的新年快乐掩于烟火之下，她的脚步定在原地，瞳孔只剩乔馥蕊飞扬的黑色发丝，满怀笑容不疾不徐走向她的身影，乔馥蕊背后炸开红色的花火，池慕橙无心向上看，烟花再美不及女人明艳的脸庞耀眼。
　　乔馥蕊张开手费劲抱住橙子宽大的外衣，附在池慕橙耳边柔声道：“橙子，新年快乐，不开心的事全部忘掉吧。”
　　她在一年的始末赠她漫天绚烂，往后每一年，每当橙子回想起来，或在人生中的别处看见烟花，她贪心的许个愿望，橙子会记得这份惊艳的美好与自己有关。


第40章 没有坚守正确的选择
　　在池慕橙印象中见过许多次烟花，不同时间不同地点，却是相同的一个人。
　　小的时候过年她会趴在窗边，向上抬头看烟花盛放，向下低头看邻居家的叔叔阿姨领着孩子下楼放鞭炮，过年的喜气洋洋和所有人有关，唯独和她无关，她们家没有年夜饭，姐姐早早出去玩，爸爸妈妈有牌局，上学后林希他们喜欢放烟花，初三毕业喊她出去放过一次，她看着天空中转瞬即逝的灿烂，心里高兴不起来。
　　美好的东西都是易逝的吗？
　　比如烟花，比如不懂那么多的童年，比如…乔馥蕊。
　　林希和赵臣冬陆陆续续放了十分钟，大家对着消散的烟雾畅想新的一年，池慕橙站在乔馥蕊旁边，注视女人仍泛红的侧脸，轻声开口道：“乔馥蕊，谢谢你的跨年礼物。”
　　“我很喜欢。”
　　而非烟花，她喜欢乔馥蕊陪在身边。
　　“橙子，我还有一样礼物想展示给你看。”乔馥蕊回头笑笑，她把池慕橙外套帽子整理好，对上那双蕴着温色的黑眸，借着酒劲儿迟疑道：“我想展示给你一个糟糕透顶的乔馥蕊。”
　　“我的事于千渝告诉你了不是吗？”
　　“她说的我不信，我信你说的。”池慕橙把话接过来，嘴角扬起一丝浅显的笑意，“乔馥蕊，我在等你告诉我事情的真相，你说的，我信。”
　　池慕橙没有习惯揭开别人隐藏的难堪。
　　拿她自己来说，除了最信任的朋友林希，她做不到在别人面前暴露父母婚姻形同虚设，还各自在外面养了小三的笑话，这些不是光荣的事情，就算朋友们可以理解，池慕橙过不去自己要面子的性格，她以父母为耻辱，不爱不敬，也不恨。
　　感受到来自对方的包容，乔馥蕊的心颤了颤，开口说话的力气是紧张的，带着试探，小心翼翼观察橙子脸上的表情，“橙子，我抄袭了别人的作品。”
　　她为难的咬住唇瓣，试图利用疼痛鼓舞自己说下去，颤声道：“我没有坚守正确的选择。”
　　池家姐妹飞走第七个月，乔馥蕊同家人大吵一架，爸爸喝醉了酒，数落起她上大学以来需要的生活费，现在读起研，三年又三年，到底什么时候是个头，家里能停止在乔馥蕊身上的投入看见回报，妈妈向来没有主见听爸爸的话，含蓄向乔馥蕊表示，一定要考研吗？
　　文凭值钱，女孩子的青春也值钱。等乔馥蕊研究生毕业老大不小了，重新进入社会找工作，爬到理想的职位又要多久？
　　是，拿到研究生找工作的起点高了，前提一切顺利，谁知道工作是否满意，公司是否有发展前景，万一跳槽浪费时间，家里难道不用帮衬乔馥蕊吗？不如趁现在尽快找一家公司实习，底层做起，不顺利还有修正的余地和空间。
　　这场吵架以乔馥蕊妥协结束，她很可笑的，自嘲的，花了一个晚上放弃辛辛苦苦在读的研究生，一家人有一家人的情况，看着老去的父母，摆在眼前的家境，乔馥蕊推脱不开养家的重任。
　　吵架过后爸爸给他的老板送了礼，打点关系请求帮忙物色合适的设计公司，乔馥蕊大学在校期间成绩优异，老师得知她的情况先劝她好好想想，确定要放弃研究生跑出去工作吗？
　　老师考虑的比较长远，乔馥蕊自身实力优秀，作为设计师有天赋有想法，做人热心，讨喜，只要继续钻研苦读，未来挑好公司展示自己的本领，全凭实力说话，她不一定快速做到管理位子，但本地设计行业一定有她一席之地，她的潜力和对室内设计的造诣止步于大专太可惜。
　　老师的话有道理，乔馥蕊却心知肚明，校园的高处不过是她的舒适圈，她非圣人，一样有私心，想多停留几年，现实未能如她所愿，她必须成长，到达下一个父母满意的高度。
　　提到那时候忍痛放弃研究生离开大学的心情，乔馥蕊眼里浮现对往事的释怀，淡淡说道：“橙子，我一直很羡慕你和你姐，你们敢说敢做，不畏惧别人的眼光，人的一生的确有得必有失，你们得到自由，失去父母的关爱，我得到健全的家庭，要比同龄人更懂事，替我爸扛起外地人进城打工的脸面，我的人生早就规定好跑道的直线，我没有停下的底气，一旦停下了，谁帮我兜底…”
　　因为爸爸的要强，乔馥蕊自身的要强，导致她小学开始严格要求自己，考试她要拿满分，比赛她要取得前三名，她不含糊任何一门学科的成绩，她向前跑的途中享受掌声，众人拥簇，而且她比任何人都清楚，爸爸妈妈喜欢看到这样的她。
　　听到乔馥蕊口中的“羡慕”，池慕橙拧紧眉心，一时陷入震惊的心情当中。
　　乔馥蕊也会羡慕别人…
　　乔馥蕊保持淡笑，目光投向恢复宁静的夜空，声音缓而温柔，像在诉说无关自己的故事，“我爸托关系帮我进入顶尖实习，里面优秀的人太多了，她们站在行业尖端，每时每刻要求自己拼尽全力做到最好，顶尖不存在良性竞争，所有人目标一致要为公司赚钱，通过作品打响名气形成自己的客户圈子，我见过海归回来的设计师被抢走客户在办公室崩溃大哭，我见过熬了几个通宵换了几版方案被领导驳回的知名才女，顶尖手里握着全市最优质的客户资源，你不去学着抢肉吃，没人会好心分你一口汤一口肉沫，你的下场很简单，离开顶尖换家公司生存。”
　　起初乔馥蕊抱着谦虚的心态工作，她话不多，勤做事，以为跟着师傅学习，恪守本分就能顺利转正，转正以后迟早找到机会独立负责项目，展现能力。
　　她错了，从进入顶尖的第一天开始，她的一举一动已经被高层盯上，高层知道她的底细，她是四中推动学校发展的校园名人，是大学数一数二的尖子生，顶尖实习名额里不乏有其他学校拿她当竞争对手看待的大学毕业生，也有从大学老师里面听说过她名字的同事，如果她表现不够好，丢脸的不仅是她，背后的高中，大学，都陪着她一起被看扁。
　　“所以啊橙子，我开始理解我爸爸外乡人的自卑和敏感，我必须要抓住每一分可能性表现自己，否则我的领导，领导的领导会在心里给我打分pass掉我，觉得我不过如此，为了转正，第三个月我故意没有给我师傅的方案提意见，她的方案被当众否决，我拿出提前做好的代替她争取到一次机会，客户认同了我，我才顺利转正，诸多此类的事，多到我记不清了。”
　　在顶尖，乔馥蕊学会踩着别人的头往上爬，第一次，她踩掉师傅，一个和她现在差不多大的女人，师傅的老公无能，指望师傅的工作给家里带来收入维持婚后花销，乔馥蕊上来了，意味着师傅要下去，还被扣上不如实习生能干的头衔。
　　往后抬高自己贬低同事的事屡见不鲜，她在顶尖优胜劣汰的环境里学会自保，伤害别人甚至不再愧疚，别人去算计她，给她穿小鞋也是家常便饭，她顶着质疑声终于得到老板郑士从点头满意，安排主管亲自带她，多次明示或暗示，好好表现，小组长的位置非她莫属。
　　池慕橙心里生出沉重的无力感，她的想法还是天真了。
　　四年前若她没有飞走，留在本地能帮到乔馥蕊什么？
　　乔馥蕊的描述中，顶尖是丛林，里面的人豺狼虎豹，那种尔虞我诈的环境根本不是池慕橙能应对的，怕把她丢进去，早让人扒层皮吃干净了。
　　池慕橙不知道该怎么安慰到乔馥蕊，她默默靠近，拽起女人的手塞到自己外套兜里，她的手放在外面，手指贴紧裤缝，窘迫的蜷在一起，硬着头皮尴尬打断乔馥蕊的回忆道：“你冷不冷？”
　　她懊悔说错了话，赶紧改口，“我是说，我怕你手冷，给你暖和暖和。”
　　乔馥蕊“噗”的笑出声，大衣口袋里像个小暖炉，手放进去暖和许多，缓解了她体温的冰凉和心里极力逃避的寒冷，给她勇气扒开自己阴暗的一面，继续说下去。
　　“我不知道于千渝和你说了多少，抄袭的事全部因为我贪婪害死了自己，当时政府官员的项目交给我们团队，我挺骄傲的，这种大客户不多，个别几个也是别的团队老大亲自负责到底，不允许下面的人插手，我没想过项目本身存在其他复杂的可能性。”
　　客户身份足够特殊且敏感，在市里级别不低，上面的领导都是数一数二大人物，能给这种人物设计家装是顶级的荣幸，顺利签下合同没过多久，主管紧急找到乔馥蕊秘密谈话，谈话内容大致两方面。
　　其一，客户的房子不干净，重新装修为了隐藏贪污的赃款。
　　其二，客户正在竞选，竞争对手顶尖惹不起，不能陪他遭殃，麻烦在这单签下合同，没有合适的理由推脱掉。
　　主管给到乔馥蕊选择，乔馥蕊是该项目主力设计，除非她的设计原稿出现问题，原作者勒令还原，顶尖才有名正言顺的理由把装好的房子恢复成最开始的模样，作为交换，事情结束乔馥蕊坐上小组长的位子，或说乔馥蕊退出该项目，全当这场谈话不存在。
　　机会给到乔馥蕊了，为公司挡下一劫跃身功臣，还是明哲保身，继续默默无闻。
　　乔馥蕊笑容透着苦涩道：“公司帮我做好准备，找来国外设计师的作品，要求在我的作品基础上模仿，到时候交房找人匿名挂在外网逼原作者现身，这样一来我涉嫌抄袭，我参与的部分必须还原，顶尖按照合同完成设计，无非内部人员有过失，公司不知情，愿意出钱帮忙还原，至于我会暂时停职，等风头过去再回来上班。”
　　池慕橙喉咙发紧，急忙问：“顶尖给你准备好后路，为什么还要你赔偿合同违约金？”她心头掠过恐怖的猜测，“顶尖把你卖了？！”
　　乔馥蕊呼出冗长的气息，迟缓的点了点头。
　　利欲熏心，她早该明白，主管没有那么大的权利来找她商量这件事，肯定公司高层授命，计划开始便打算拿她当替罪羊，员工出事公司逃不开关系，顶尖如此重视名声和行业口碑，话说得好听，根本不可能帮她顺利抽身。
　　她的欲望和野心呼之欲出，成为别人加以利用的对象。
　　乔馥蕊答应下来，交完房顶尖有设计师抄袭外网作者闹的沸沸扬扬，客户本人根本没出面，他老婆过来的，只好点头同意。
　　一套房子来来回回闹了不小的动静，还原结束没过多久客户因贪污被抓。
　　现在来看，这场涉及多名政/客的游戏大概率和老板郑士从有关，他在暗中帮客户的敌对势力做事，通过一个项目把客户拉下水，顺便保全顶尖名声把乔馥蕊推出去挡枪，所有黑锅乔馥蕊一个人背，顶尖按照规矩必须辞退她，而且得给到客户家人交代，如数赔偿合同。
　　人性的恶，人心的肮脏令池慕橙作呕，她心里火烧般焦急，双手扶住乔馥蕊瘦弱的肩膀，强迫女人看向自己，话一股脑涌到嘴边，她想狠狠骂顶尖的老板，骂这家公司早日倒闭，可乔馥蕊含泪的眼睛撞进视线，她蠕动唇瓣，千言万语化为一声充满疼惜的，“乔馥蕊，人孰能无过，你一个人承担这些…过得很辛苦吧…”
　　她转念一想，不是有人帮了乔馥蕊吗？有人帮乔馥蕊垫付了赔偿金，还把乔馥蕊介绍到珊诚重新来过…
　　乔馥蕊抬起脂腹抹掉眼泪，她不应该哭，早在夜深人静唾弃自己时流干了后悔的眼泪，一步错步步错，她要为自己的贪念买单，一辈子无法原谅放下设计师的骄傲，自尊向权利低头的行为。
　　她有负从小到大栽培她的老师，有负父母的期待，有负自己的骄傲，现在面对橙子，一个视她为榜样前进的姑娘，她羞愧不已。
　　“乔馥蕊…”池慕橙眼角泛红，薄唇低喃道：“后…后来…呢？”
　　接下来乔馥蕊的回答犹如一记重锤，砸的她头晕眼花。
　　“后来于千渝知道了我的事，她和她妈妈帮我垫付了违约金。”
　　乔馥蕊走投无路之际，于千渝母女伸出援手，她们是乔馥蕊这辈子不敢忘的恩人。
　　于千渝…池慕橙后背冒出冷汗，夜空的深蓝仿佛蒙上了她视线，一并扑灭她心里那点侥幸。
　　排除天上掉馅饼正正好好砸中乔馥蕊。
　　于千渝帮乔馥蕊，乔馥蕊付出的代价是…


第41章 我需要你，需要现在的你
　　现在提到身而为人的尊严，乔馥蕊说来惭愧。
　　顶尖出尔反尔把她卖了，她的天差点塌掉，那时不过刚进入社会两年，她信任公司，信任领导，哪成想高层引她入局，亲手毁掉她未来的前程，她家砸锅卖铁凑不出来恐怖的违约金。
　　走投无路乔馥蕊甚至有过轻生的念头，她没敢告诉父母，告诉韩靖雯，一个人每天浑浑噩噩醒来，顾不上吃东西先跑去公司说尽好听的话求情。顶尖贯彻冷血，从对她好说好商量，宽于她时间筹钱，到后来拿打官司威胁她，一口咬定公司对她抄袭的事不知情，她害了公司，有什么脸要求公司宽恕她。
　　绝望之际，乔馥蕊准备吃官司，多年不联系的于千渝找到她。
　　..
　　放完烟花，林希提议乔馥蕊去她家做客，他们大伙请乔馥蕊吃宵夜，池慕橙直接替乔馥蕊拒绝，乔馥蕊可以跟林希回去，但不会上楼，等她收拾完东西，她们一起回家，回两个人凑成一个的小家。
　　关于乔馥蕊和于千渝的事及时点到为止，乔馥蕊倦了，上车之后一路都在睡觉，等池慕橙回到林希家收拾完东西她才醒来。
　　池慕橙一直在消化乔馥蕊道出的恐怖的信息量。
　　于千渝为什么要帮乔馥蕊？
　　于千渝图什么？
　　她和乔馥蕊高中开始互为对手，大学乔馥蕊跟了姐姐池楚禾，池楚禾又和于千渝不对付，现在身在同一家公司，于千渝明摆着告诉过池慕橙，就是要把乔馥蕊捧高再看乔馥蕊摔下来。
　　一路无言，两个人各怀心事，代驾把车开进小区，乔馥蕊主动去拎池慕橙不多的行李，池慕橙憋了一肚子的话，奈何考虑代驾开车，不方便详细询问乔馥蕊。
　　半个月没回来，池慕橙爬到顶层，迈进家门口的一刻，内心深处的不安得到放松，她关好门，转动门锁，用不解的目光落在女人长发背后，犹豫开口，“乔馥蕊，于千渝她..”
　　乔馥蕊慢慢回头，弯起温柔的笑眼道：“橙子，再陪我喝一杯吧。”她放下行李，眼里溢出水润的光泽，“你喝可乐，我喝红酒。”
　　不管怎么说，新的一年她惦记的丫头回来了。
　　总算让她破碎的生活找回些许快乐。
　　...
　　酒瘾是乔馥蕊来珊诚上班后染上的，工作方面少不了各种酒局，以及她压力太大，常常睡不着觉，需要酒精助眠。
　　深夜两点，窗外熄灭万家灯火，家里没拉窗帘，月亮仍与二人作伴，乔馥蕊给自己倒满红酒，池慕橙坐在她对面。
　　乔馥蕊先执起高脚杯碰了一下池慕橙的杯子，含笑道：“橙子，让我再说一遍，新年快乐。”
　　一年唯有一次的夜晚，她动听的，轻柔的女音捎带慵懒的醉意，娓娓道来辛辛苦苦藏起的不堪。
　　“你知道我为什么要带你去看烟花吗？”她自问自答，“烟花对我来说代表希望。”
　　至少进入珊诚第一年，乔馥蕊不是总监，作为普通设计师加班到深夜，公司剩下她自己，累到手腕疼痛，眼睛酸的流泪，饥饿的胃不停发出绞痛的抗议，她不肯停下，过了十二点，她一回头在窗外看见铺满天空的烟花，放下笔匆忙走过去，一遍遍怀揣憧憬的看，一遍遍安慰自己，新的一年会有好事发生。
　　结果工作的好事没那么简单，来年她升职加薪，变成受人非议的总监，脱离擅长的家装部门，单独负责商业空间带领团队给珊诚挣钱，她承担的压力只多不少。
　　“大学毕业以后我没再见过于千渝，听靖雯说她出国深造了，她联系我的时候，我拿出所有积蓄，以买房子的名义问爸妈借了钱准备打官司，我爸妈不知道我和顶尖闹的矛盾，因为我离开顶尖，我爸非常不满，去年我挣了不少钱关系才缓和过来。”
　　乔馥蕊不敢告诉父母，往好了说，爸妈支持她，但顶尖不是一家普通的小公司，有专业法务团队，他们内部串通一气，乔馥蕊胳膊拧不过大腿，不愿牵连父母。
　　父母只看到她放弃体面的工作，不知其中她的难处。
　　抿下一口爱喝的可乐，池慕橙舌尖发苦，这些年难过的不是她一个人，乔馥蕊今天的体面都是假象。
　　“我找好律师，把我的情况全部说了，律师劝我做好败诉的准备，顶尖设局陷害我，我没有证据，口说无凭，期间我见过一次靖雯，靖雯看我瘦了许多，脸色不好，问我是不是出事了，我简单和她提了一嘴，我们见面五天后于千渝约我出去吃饭。”乔馥蕊失笑，举起杯往嘴里灌酒，韩靖雯是她大学的朋友，同学兼闺蜜，她身边也只有韩靖雯这位于千渝的高中同学能联系到于千渝。
　　“后来我问过靖雯，她说我的事没有找过于千渝，谁知道呢，无所谓了。”
　　郑士从身份不简单，如果官司失败，前途没了，还要赔钱，乔馥蕊得罪顶尖，别说从设计师的岗位，恐怕难以留在Z市，于千渝找到乔馥蕊，精准说出乔馥蕊面临的地狱有多恐怖，乔馥蕊以为于千渝来看她笑话的。
　　“橙子，从小到大我是施恩于别人的人，我的同学，老师，朋友，还有你..”乔馥蕊迷离的眼眸深深看着池慕橙，“还有你，我乐于帮助比我弱小的人，我有能力，义不容辞，其实我知道，我为了满足自己的虚荣心。”
　　她习惯了别人眼里的尊敬，崇拜，心里沉浸那种稳居焦点的优越。
　　对于手下败将，乔馥蕊不针对，不讨厌，只是没想到有一天于千渝向她伸出援手，把她从地狱拉回现实。
　　于千渝是商人，父母离婚闹的家庭和公司支离破碎，说实话她自顾不暇，她愿意帮乔馥蕊，乔馥蕊有一万个不理解，况且她跟于千渝连朋友算不上。
　　于千渝也给了她两个选择，要么乔馥蕊低下头求她，她大发慈悲帮乔馥蕊和顶尖谈判，顶尖势力太大，于千渝没把握这事儿一定谈成，只能说借助爸爸妈妈和郑士从好歹有点交情试试看。
　　一杯酒见底，以乔馥蕊的酒量能继续喝下去，许是情绪所致，她快速的醉掉了，乱成一锅粥的脑袋却清晰记得于千渝原话，她紧咬住唇，红酒未能滋润她唇色的苍白，她撩动凌乱的发丝，多想一醉方休忘记不开心的事，记忆和身体不允许她这样做，一股脑从心口全部搬出来敲打她，她凝视对面一脸严肃的短发姑娘，扯扯唇角，自嘲笑道：“于千渝说，违约金就当提前借我的，我必须进入珊诚，一辈子给珊诚卖命。”
　　声音落地，犹如一双利爪扼住喉咙，持续收紧力道，池慕橙呼吸滞住，随后胸口剧烈起伏，不敢相信于千渝提出的条件。
　　乔馥蕊双手捂住脸，垂下沉重的头，呜呜的低声哭泣，“橙子，我没得选，我没得选啊！”她发泄自己的痛苦，声音无助且破碎。
　　于千渝还是顶尖，看似给了她选择，实则在逼她。
　　她拒绝顶尖，贯彻自己的原则，结果会是什么？会是她沦为案板上的鱼肉，早晚让人一片一片宰割殆尽，社会从来不是宽容的，身处顶尖这种相互厮杀的战场，她要生存，要生活，要扛起父母的压力，不能在20来岁就倒下。
　　那求于千渝呢？乔馥蕊做不到，她们到底竞争过，当时她稳压于千渝，替校争光。
　　可是搞定违约金，她可以继续做设计师，不仅如此，珊诚虽然不如顶尖规模大，相比其他公司有一定的实力和口碑，外人不会知道她和顶尖的不愉快，一切看起来往好的方面发展。
　　进屋到坐下，听完乔馥蕊说的这些，池慕橙浑身泛冷，寒意像只出来觅食的虫子，很快爬遍身体每一个角落，话语在女人阵阵痛心的哭声下失去了意义，她僵硬脱掉外套，起身慢动作般披在乔馥蕊身上，启唇声音已然哑掉，缓了缓尽量柔和道：“乔馥蕊，不要哭。”
　　苦涩的眼泪流进唇瓣，连带这四年种种身不由己，乔馥蕊哭的更大声了，情绪全然失控，顶尖不是真正的地狱，真正的地狱是她重创后洗牌的人生。
　　答应于千渝意味她要开始羡慕每一个人，这个人是身边亲近之人，例如大学毕业在家指望老公养的韩靖雯，例如肆意飞到国外定居收心生孩子的池楚禾，再例如珊诚像邓欣一样刚踏进公司实习的毕业生，她们未来充满无限可能，一家公司，一份工作，绝不是一辈子的终点，而乔馥蕊不配，珊诚便是她职涯的终点。
　　为了报恩，她主动签下合同，白纸黑字写的明明白白，珊诚在，她在。
　　人漫长的几十年光阴，无论她坐的多高，她离不开珊诚，她要源源不断为珊诚效力，偿还欠下于家母女的人情和金钱。
　　顶尖两年，是她自食恶果，顺利离开顶尖进入珊诚，是她精神内耗的开端。
　　那些盼不到尽头的日子，她只恨自己，厌恶自己，却对于千渝母女心存感激，珊诚重组，于千渝母女需要得力干将，且对她们百分百忠诚，论能力乔馥蕊无疑是最佳人选，她不会跳槽，出卖珊诚，因为珊诚的存在即恩情二字的化身，这座山压在身上，她哪也去不了，假如她背信弃义，全当利用于千渝摆脱顶尖，于千渝把知道的事情往外抖出去，人生一样完蛋，谈何拿起笔继续从事设计行业。
　　哭声断断续续持续了十分钟，乔馥蕊终于把话和橙子说出来，亲手揭开自己的不光彩，这就是现在的她，来珊诚的两年，几百个日夜，没有一天敢回忆从前的风光，回忆校园时代发光得意的女王。
　　她想留给橙子好的印象，但她无法接受橙子和以前一样看待她。
　　苟延残喘活着的人，凭什么去做一颗冉冉升起的新星的榜样。
　　池慕橙心如刀割，乔馥蕊的哭声刻在脑海里，刻在跳动的心上，她做不到袖手旁观。
　　她蹲下来，小心扒开乔馥蕊捂住脸的双手，指尖碰到女人指缝藏着的眼泪，心里的螺丝紧了再紧，痛的她忍不住悄声倒吸气，池慕橙目光漾出大胆的直白的喜欢之情，哽咽着，徐徐开口道：“乔馥蕊，你就是我见过最美的烟花，我多希望能把今晚看到的定格成一张照片。”
　　时间齿轮在转动，乔馥蕊不再如初，可池慕橙心里，乔馥蕊依然温暖，耀眼。
　　恰如五年前初见，她在她烂泥一样扶不上墙的，爹妈放养她的，姐姐管她口饭吃而已的16岁，留下推动她前进快跑的力量，池慕橙毫不夸张的说一句，人生倘若没有遇见乔馥蕊，她早晚变成更恶劣的池楚禾，一辈子厌恶父母，无所事事，晃晃荡荡就那么过去了。
　　“你不是让我许个新年愿望嘛。”池慕橙笑容透着孩子气，她拿出口袋里的金色银行卡，望着泪眼婆娑的乔馥蕊，一字一句道：“乔馥蕊，过去的事都过去了，你要振作起来，我不知道你欠于千渝多少，这张卡的钱拿去还给她。”
　　卡片塞到女人手中，池慕橙腾出手，弯起指节抚掉乔馥蕊哭红眼角的泪，她眼里带着闪亮一如既往崇拜她视为骄傲的人，话到嘴边勇敢的，郑重的，坚定道：“乔馥蕊，无论你几岁，经历过什么，我需要你，需要现在的你。”
　　众星捧月还是夹起尾巴做人，池慕橙在不同年纪，相同的需要乔馥蕊。
　　她贪心的想，没那么多人追随乔馥蕊也好。
　　给她一次机会，握住曾经触不可及的光芒，换一片天空，她来捧她。
　　..
　　凌晨两点半，于千渝办公室的门被人推开，里面关着灯，剩下月色勾勒那女人孤寂的背影。
　　助理小昭搓了搓手，“小于总，您还不走。”她手指反复攥紧再松开，面露为难，“车上的烟花..”
　　“扔了吧。”于千渝声音冰冷。
　　晚上聚会结束，她找了一圈，打听到乔馥蕊着急走掉的消息。
　　她给乔馥蕊打电话，发微信，等到现在，等到城市彻底静下来，乔馥蕊不见影踪。
　　“您回家吧。”助理小昭好心劝道，她跟了于千渝两年，于千渝在做的事，只有她知道，“唐总肯定担心您这么晚还没回去，烟花留着，改天放给乔总看也行啊。”
　　市中心按理说不允许燃放烟花，两年的两个跨年夜，第一次在珊诚二楼乔馥蕊工位能看见的地方，于千渝买了烟花执意要放，第二次去年，乔馥蕊坐上总监办公室，她办公室窗户再次看见于千渝准备的烟花。
　　过后大家谈起来，谁也想不到燃放烟花的人不为自己，偷偷为另一个人庆祝新的一年的来到。
　　这两年乔馥蕊对自己可以说百依百顺，乖的不像话，她指西，乔馥蕊不会往北，乔馥蕊的顺从时常给她产生错觉，丢下前程赶回国内的日子..不赖..于千渝摘下腕表放在手里摩挲，片刻闭上眼睛，压抑眼底的落寞，自顾自笑道：“小昭，烟花哪能留得住一个人啊。”
　　留不住人，谈何留得住心呢…


第42章 这番话等同变相告白
　　没有做梦，没有胡思乱想，这一觉乔馥蕊睡的格外舒坦，翌日醒来头有些痛，最后的记忆停留在橙子说了好多话，随后扶她回房间休息，那些话的内容..乔馥蕊簇起柳眉，努力回想却记不太清，她醉的很彻底。
　　橙子呢？大病初愈还要照顾她一个喝醉酒的人。
　　乔馥蕊赶走脑袋的昏沉，准备掀开被子准备下床去阁楼看看橙子，而床上被子并不轻盈的重量提醒她不对劲，她喉咙干干的，缓慢转身确定自己心里猜测，橙子睡在她旁边，房间没有光线，乔馥蕊只能看清对方模糊的隆起的身体轮廓。
　　橙子怎么会在她床上？乔馥蕊慌乱的想，她不敢动，耳边是池慕橙愈发清晰的呼吸声，橙子睡得很沉，没有被她惊扰。
　　昨天晚上..乔馥蕊扶住额头开始仔细回忆，橙子给了她一样东西，然后说..她需要她..？乔馥蕊瞪大眼睛，心口感到阵阵悸动，后面记忆断断续续的，进房间后她换好睡衣一头栽在床上，好像..还是她拉着橙子不让橙子离开？！
　　一股害羞从耳根散开，女人脸上晕出大片红色，她的酒品可以说不差..为什么就…
　　成功想起自己说过的话，片刻害羞之后乔馥蕊心里生出更多感动，橙子直白的说“需要她”，需要二字本不该让她如此在意，可是出现在她的确需要得到肯定的时期。
　　这些年工作成就不足以改善她对自我的否定。
　　人都是纠结的，她尽力在橙子面前做到最好，不让橙子看出破绽，正是害怕橙子不再像以前一样需要她，而她又抵触橙子把她当成四年前的乔馥蕊，她在和过去的自己打架，较真。
　　打来打去，两个她目标一致，她害怕伤害橙子，害怕她亦需要的姑娘，不肯接受她的糟糕。
　　事实证明乔馥蕊多虑了，她盼到了橙子长大，橙子用出乎她意料的包容接受了她隐瞒的不光彩，这份强烈的情意和信任使得乔馥蕊感觉到一种惶恐的，不知如何是好的呵护。
　　手指翻开被子，乔馥蕊犹豫的在空气中试探一下，她的心跳声持续加快，差点碰到橙子时马上收回手，一来一回她屏住呼吸，纠结片刻凭感觉大胆伸出手，指尖触碰到少女温热的眉骨。
　　新的一年，乔馥蕊27岁了。
　　距离她第一次见到小丫头过去6年。
　　昨天还是5年来着…乔馥蕊在心里感叹时间太快，自己老大不小了，橙子也在脱离稚气走向成熟，五年也好六年也罢，她们都在分别的时光各自经历人生磨练，重新遇见周围已物是人非，但缘分重新将她们绑在一起，这是一件多么值得庆幸的事情。
　　六年前池慕橙初三毕业，那个燥热的暑假，小丫头刚见面就甩她脸子，不屑认识她，她不过带她出去玩了几次，橙子便轻松的对她卸下防备，橙子高一她正式开始照顾她，青春期的少女叛逆难管，无视老师的存在去校外结交混混朋友，除了学习什么都好，橙子把池楚禾的话当耳旁风，唯独听她管教，她在她身上看见截然不同的学生时代，橙子不用承担谁过分的期待，轻松快乐的享受十几岁的青春，享受乔馥蕊打心眼里认定“另类”的青春。
　　小丫头竟然不会因为学习成绩苦恼，人际关系关系也很简单，一帮小屁孩成天泡在奶茶店或路边讨论谁和谁谈恋爱，朋友们固然不学无术，但没人拉她打架，去夜店蹦迪，她有高调的资本却在校内老实本分，直到认识乔馥蕊才高调起来。
　　恰恰这样，说明乔馥蕊是池慕橙抬头挺胸的资本。
　　她的地位超越了橙子的朋友，家人。
　　乔馥蕊自然知道池慕橙需要她，这份需要经过相处，演变成双向的需要。
　　照顾橙子是乔馥蕊除恋爱以外沉浸其中的消遣。
　　她不用特意做某些事情，就可以轻松得到橙子天真灿烂的笑脸。
　　那些她看不上的学校生活，不出彩，听久了也蛮有趣的。
　　她的贪心变本加厉，消遣是次要的，那个时候她需要橙子，需要一份简单朴实的开心。
　　需要一个让她真正开心的人。
　　…
　　准确的说，池慕橙是被乔馥蕊摸醒的，脸颊压着另一个人手掌的重量，她睡醒后眨眨眼，超小声叫道：“乔馥蕊？”
　　乔馥蕊不成想自己再次睡了过去，听到橙子叫她，软软的嗯了一声来回应。
　　什么情况？池慕橙摸不着头脑，脸上的手拿走不是，不拿也不是，还好乔馥蕊很快醒来，先一步抽回手缩进被窝里。
　　“昨天晚上…”
　　“昨天晚上…”
　　两个人同步开口，池慕橙脸发烫，乔馥蕊碰过的地方着火一般，她清了清嗓子，控诉道：“昨天晚上你非要我陪你睡觉。”
　　池慕橙可以断定乔馥蕊记不清了，喝醉酒迷迷糊糊的乔馥蕊很可爱，她担心乔馥蕊喝醉再吐，加上身体精力大不如前，乔馥蕊硬要她留下，她安置好乔馥蕊，看着乔馥蕊很快睡去，这才舍得躺下阖眼。
　　乔馥蕊年长，听到橙子说的话小小害羞，不至于扭捏的无法见人，她缩在被窝里，目光看向橙子，转移话题道：“饿不饿？”年会结束元旦假期她可以休息一天，这天时间她打算拿出来给橙子。
　　被窝里充斥乔馥蕊身上淡淡的花香，池慕橙没出息的嗅了几口，能和乔馥蕊同一床被子，对她而言过于幸福，以至于她忘记回答乔馥蕊。
　　乔馥蕊怕气氛尴尬，又问：“昨晚你给我东西了吗？”两个人谁都没动，中间隔着一小坨堆起的被子，她保持侧躺的姿势胳膊麻，于是往池慕橙面前挪了挪，这样一来两个人距离更进一步。
　　池慕橙身体下意识向后，唯恐暴露加快的呼吸，可躲着乔馥蕊的举动会不会有点伤人？思想前后她乖乖挪回原位，尽量控制呼吸频率不去暴露自己的紧张。
　　“东西在你枕头底下。”池慕橙喉咙紧绷，低沉道。
　　她满脑子是昨晚乔馥蕊换上睡衣钻进被窝的身影，女人的背白若凝脂，侧面该有的料丝毫不含糊，白晃晃的剥夺她纯洁的注意力。
　　乔馥蕊怎知小丫头脑子里所想，她摸出床底下的东西，心里咯噔一声，马上把银行卡塞到橙子枕头下面，严肃道：“橙子，我不能收！”
　　“这笔钱你留着，花不掉就留在手里应急，将来你总要在本地安家，到时候付首付。”
　　池爸卖女儿的钱，打死乔馥蕊都不会收。
　　池慕橙猜到乔馥蕊酒醒后肯定不会收下银行卡，她眼里温情流转，不疾不徐道：“乔馥蕊，你答应我收下了，是谁说乔馥蕊答应池慕橙的事说到做到呢？”
　　话毕女人急了，直接逼到橙子脸前，两个人呼吸声连同被窝里的香气缠在一起，她清晰听到对面橙子吞咽口水的声音，后知后觉意识到距离有多近。
　　“橙子，你不要骗我哦。”如此距离，已经超越目前的关系，刚睡醒乔馥蕊声音软的不像话，开口唤橙子，更像情人之间起床后黏腻的撒娇。
　　池慕橙在心里庆幸，多亏窗帘严丝合缝挡住外面的阳光，屋子里黑的和晚上一样，否则她微微前倾碰到乔馥蕊鼻尖，她的心会爆炸的。
　　“我没骗人。”少女硬着头皮回答。
　　也不知道是谁呼吸好烫，打乱了另一个人的节拍，池慕橙忍受甜蜜的折磨，论年纪，论感情经验，她不是乔馥蕊的对手，差点脸贴脸就慌的找不着北，全然忘记想说的话。
　　乔馥蕊深知越距，只是经历坦白后橙子无条件的包容与帮助，压抑的情感变得澎湃难以抑制，橙子这么好，对她也好，她在她伸手能碰到的地方，靠近这份干净，心安的同时能让她暂时忘掉自己的肮脏。
　　“乔馥蕊。”池慕橙试图停止对这份距离的想入非非，口吻别扭中带着一丝正经道：“昨晚你不清醒，我再说一遍，钱你拿去还于千渝，咱少欠她一点是一点，你要是执意拒绝我，我就亲自去找于千渝，想尽办法让你接受这笔钱。”
　　“池慕橙！”乔馥蕊恼了，着急道：“哪有你这样的？我欠你行，欠于千渝不行呗？”
　　谈到正事，池慕橙咬咬牙强势起来，“我没再和你商量。”
　　“你！”论伶牙俐齿，乔馥蕊当然不是小丫头的对手，池慕橙趁她还没找出其他理由拒绝，干脆捂住女人的嘴巴，独断道：“行了，说定了。”
　　池慕橙的能力有限，她一不靠父母，二不靠姐姐，这些年全凭自己打工养活自己，倘若没有出事，她下定决心不会动用银行卡，一定要动的话，钱花在刀刃上，眼下她已知乔馥蕊的处境，把这笔钱拿出来还给于千渝是当务之急。
　　乔馥蕊脸颊被池慕橙掐住，瞪圆眼睛“呜呜”的说不出话，她有办法反抗，但小丫头刚出院没多长时间，身上有伤，她不舍得伤着橙子分毫，只好不甘心的发出抗议。
　　池慕橙听她哼哼唧唧，不禁失笑，松了力道让乔馥蕊舒服一些，喜欢一个人，拿出全部去对她好，池慕橙没有怨言。
　　“乔馥蕊，你先听我说。”她放软语气和乔馥蕊商量。
　　乔馥蕊点头，表示好。
　　“我怕我表达的不够明确，你也不要装傻，下次忘了我不会再说第二遍，我一直盼着再见到你，报答你对我高一的照顾，现在我想照顾你，每年…每个月……每天，昨天晚上结束我们都和过去道个别重新认识一下，也算弥补我们第一次见面我对你爱答不理。”
　　这番话等同变相告白，池慕橙收回手，无视乔馥蕊充满震惊的眼神，摸了摸鼻尖掩饰害羞，刻意说道：“我叫池慕橙，今年21岁，我没有女朋友，我有一个姐姐一个嫂子两个外甥，我在珊诚就业，今年目标是给乔馥蕊争光，我相信我一定能超越她，得到她的肯定，让她放心依赖我。”
　　“所以珊诚的乔总，池慕橙的乔馥蕊，如果你的世界太复杂，请你..务必来池慕橙的世界继续发光吧。”


第43章 什么重要，什么次要
　　“..我没有女朋友..”
　　“如果你的世界太复杂，请你..务必来池慕橙的世界继续发光吧..”
　　珊诚乔馥蕊办公室，悲催打工人小丁元旦假期来公司加班，她进来坐下汇报工作有一会儿了，看出对面女人跨年之后些许的不一样，米色高龄毛衣修饰她玲珑的身材，长发尤为柔顺，随性披在肩头，她气色红润饱满，唇角带着若有若无的温柔笑容，外头寒冬将至的坏天气动摇不了停在她眼里流转的娇俏。
　　“乔总..乔总？”小丁被迫停下汇报，打断乔馥蕊的发呆，她摸不着头脑，乔总在想什么？这女人对待工作严谨，平时没有松懈的时候，何况走神，她看乔馥蕊的样子，好像有心上人似的。
　　小丁的话打断回想，乔馥蕊脸上闪过懊恼的神情，歉意道：“不好意思，说到哪了？”
　　这年跨的，了不得。乔馥蕊一时难以平复心跳的起伏，她一情长老手，毫无防备的让橙子给撩了，而且她特清醒，橙子每句话像老式打字机，一字一顿刻在她脑海里。
　　没有女朋友五个字足矣表明橙子的取向…乔馥蕊长呼一口气，脸颊染上一抹粉红。
　　小丁眼亮了，斗胆八卦道：“乔总，人逢喜事精神爽，你这是遇到什么好事了？说出来给我听听呗，我也快乐快乐。”她猜测绝不是公司的事。
　　乔馥蕊握拳掩唇，低下头轻咳一声掩饰难为情，她竟然把私生活带到工作当中，让员工看了笑话，她搪塞道：“有好事肯定第一时间和你们分享，你继续说吧，说完早点下班回去，今天还放假呢。”
　　乔馥蕊不说没关系，私下里小丁已经跟同事们八卦过，乔总年会聚餐着急离开，回来之后春光满面，莫非准备亲自打破和小于总暧昧的传言，正式官宣一个对象？？
　　“乔总，我有一个小小的问题，你多久没有谈恋爱啦？”小丁搓搓手，压低声音问道。
　　依乔馥蕊的条件身边不缺追求者，客户里面也有对乔馥蕊表示感兴趣的，但乔馥蕊完全没有谈恋爱的心思，每天只知道泡在公司加班。
　　乔馥蕊愣住，她的上一任是池楚禾，两人分手后她忙于学业，接着忙于实习工作，一旦生活里外里忙的不可开交，没有时间顾及自己个人的需求，久而久之戒掉了学生时代养成对象不断的习惯。
　　一边思考要不要如实回答，一边眼巴巴瞅着期待答案，办公室有人从外面推开门，打断她们的闲聊，员工汇报道：“乔总，你有时间吗？楼上小斐姐刚才下来找你了，我说你在开会她又上去了。”
　　乔馥蕊恢复正色，顺势绕开话题，颔首道：“知道了，我忙完上去找她。”
　　得，小丁沮丧的撇嘴，好不容易逮着乔馥蕊八卦，没等到下文就结束了，她老老实实回到工作状态。
　　虽说如此，她心里仍好奇。
　　乔总心仪的，会是怎样的人呢？
　　..
　　到了午饭点小丁结束汇报，乔馥蕊请加班的员工吃外卖，自己则上楼去找刘小斐，软装部门年会结束后也有一堆工作要忙，加班的人不少，一一和她打招呼，她回以笑容。
　　这些人是橙子的同事，乔馥蕊差点拿出手机准备请她们吃饭，念头一瞬即逝，她握紧大衣口袋里的手机，及时叫停不妥的想法。
　　她不能再去插手软装部门的事情了。
　　橙子单方面接受并了解现在的她，其他人不知情，公司至今有声音指向她攀着于千渝上位，她是于千渝的女人，她不是不想澄清，于千渝处处帮她，扶持她，不许她拒绝，身在这种环境下待了两年，乔馥蕊洗不清自己和于千渝的关系，她说了，谁会信？
　　她这种传言压身的高层过多干涉别的部门对橙子有害无利。
　　进刘小斐办公室前乔馥蕊捏了捏眉心，轻声叹气过后整理好从容的仪态推门而入。
　　刘小斐从电脑前面抬起头，爽朗笑道：“呦，欢迎乔总大驾光临。”她起身为乔馥蕊泡茶，乔馥蕊拉开椅子坐下，问道：“没吃饭呢？”
　　“你不也是。”泡好茶水，热气在杯中蔓延开来，刘小斐把热茶放到乔馥蕊面前，蛮不在乎道。
　　忙是件好事，忙才有钱赚，哪顾得上吃不吃饭。
　　“找我有事吗？”乔馥蕊捧着暖手，温声问道。
　　刘小斐一屁股坐下，摊在老板椅开玩笑似的抱怨，“我的好徒弟什么时候回来啊，没有她我要累死咯！”
　　池慕橙受伤的事瞒不住，员工知道，客户也知道，李老太已经给刘小斐打过好几个电话询问池慕橙伤情了。
　　“再等两天。”提到橙子，女人嘴角上扬。
　　乔馥蕊自己意识不到她的笑容有多宠溺，对面刘小斐看的一清二楚，立马坐直调侃道：“乔总你对我徒弟的情况很了解啊！”她故意酸溜溜的说，“不公平诶，你俩都不是一个部门的，她不应该跟我更亲吗？”
　　亲..乔馥蕊大脑浮想联翩，躺在一张床上面对面，少女呼出来的气息很烫，扑倒她脸上，升高了她的体温和心跳，不需要灯光，她便能感知到橙子热烈且认真的眼神。
　　“说正事吧。”黑发挡住耳廓的红，乔馥蕊面色如常，手指收拢用力，纸杯在她手中微微变了形状，里面茶汤也泛起荡漾的涟漪。
　　女人不解释，说明话没错，调侃之余刘小斐心情复杂居多，池慕橙来了后乔馥蕊变化巨大，其中缘由很难让人不去多想，出于尊重朋友的角度，她看破不说破，收起玩闹的口吻，端正态度惆怅道：“吴姐走了你知道么？”
　　“走了？！”乔馥蕊茫然道。
　　“嗯，离职了，小于总没告诉你？”
　　乔馥蕊眨巴眨巴眼睛，越听越糊涂，年会吴姐没来，职能部同事称她身体不舒服要请长假，她压根没想过吴姐会走，那可是公司成立以来的元老人物，于千渝身边红人。
　　“哎呀，看来小于总什么都没和你说。”刘小斐叹道，她也是听同事说起，下楼看见吴姐收拾好东西和职能办公室的人道别。
　　乔馥蕊艰难消化心里头的震惊，能动吴姐的人不多…唐珊不在，莫非于千渝腻了？
　　“年会结束我没再见过于千渝。”
　　刘小斐点点头，“聚餐那天小于总后脚跟着你走了，这几天没往公司跑，估计有业务出差了。”话毕她眉间覆上愁容，“珊诚要变天啊。”
　　乔馥蕊去医院给池慕橙陪床期间珊诚出了不小的变故。
　　刘小斐正寻找机会赶紧和乔馥蕊打声招呼商量对策，“你不在的那几天，除了你们部门没事，楼上硬装这边，楼下负责写字楼的团队都有设计师提交辞呈。”
　　同时有得力员工离职绝不是巧合，刘小斐分析道：“顶尖你知道吧？圈子里有消息说他们年前大规模裁人，我猜这次咱公司离职员工让顶尖给挖了。”
　　一个两个没关系，影响不了公司整体，谁知道顶尖从别的公司要挖走多少人？说不定过完年回来纷纷离职，到时候公司猝不及防，来不及马上招到合适的设计师，项目因为人手不够停滞不前，损失是巨大的，不可估量的。
　　乔馥蕊脸色一变再变，身体下意识打颤，顶尖两个字煽动她内心不安的恐惧，郑士从人脉复杂，手底下养了一帮忠心耿耿且善变的狼，顶尖高层无良的德行都差不多，能做出挖墙脚的事不稀奇，如果刘小斐所说是真，顶尖对珊诚下手，是否和私人恩怨有关呢？
　　“乔总，咱俩认识两年多了，你从来公司到现在帮我很多，我说句你不爱听的话，小于总偏激，只有你讲的她听，吴姐走了，公司被人挖墙脚，这么关键的时期小于总不在本地，她是不知情还是知情不打算管公司。”刘小斐愁眉苦脸，“不会要我们请唐总回来坐镇吧？”
　　唐珊身体不好，不易过度操劳，万一倒下珊诚会大乱。
　　说白了，顶尖挖人动了珊诚中层每个人的奶酪，刘小斐不免担心自己团队的利益受到牵连，那可是顶尖，本地最大的设计公司，顶尖出马，开出比珊诚优越的条件，有几个设计师能不心动？
　　“小斐，我干涉不了于千渝..”乔馥蕊思绪乱如麻，回避道。
　　最近公司发生的事她一概不知，于千渝瞒着她，用意是何？她不理解，两个人上次险些就橙子的去留撕破脸，她惹怒于千渝，于千渝还能听她的吗？
　　“不管怎么说，麻烦你试一试。”刘小斐双手抱拳，请求道：“乔总，旁观者清，小于总不喜欢橙子因为你对吧？橙子是我满意的徒弟，她很有潜力，你把她交给我，一定希望我用心带她，但事关珊诚的存亡，这次必须重视起来！你们放下私人恩怨一致对外，想想办法，橙子的问题是后话了..”
　　她顿了顿，揣测乔馥蕊失去血色的面容，意有所指道：“我们不能因小失大。”
　　说这番话，刘小斐失眠纠结了一晚上。
　　她们坐到现在的位置上，肩负不止自己的生计和荣誉，软装部门的老大在家生孩子，部门交给她，她得为大家负责，没准顶尖挖人于千渝最终会保乔馥蕊部门，不管别的部门，谁知道于千渝心里所想？
　　她当然拿乔馥蕊当朋友，并肩战斗过的同事，也非常喜欢橙子，抛开私人感情的成分，刘小斐为公司着想，公司在，前途在，何况她对公司有感情。
　　往往小问题得不到重视演变大危机，乔馥蕊深得于千渝信任，平时无所谓，关键时刻该低头留住于千渝，先把公司的劫难挡下来再谈其他。
　　乔馥蕊明白刘小斐话里表达的意思。
　　“小斐，你别担心，我会去找于千渝。”乔馥蕊定下心神，语气郑重的答应道。
　　孰轻孰重，她拎得清。
　　橙子进入珊诚后她做了许多不合规矩的事，这不赖橙子，全是她个人意愿，坚持己见的前提是她没有消极怠工，唐珊回来的麻烦远不止刘小斐所说，身体是一方面，更重要的，唐珊不允许让于千渝不开心的人存在，保护珊诚和保护橙子最好的办法指向了于千渝。
　　乔馥蕊心尖没过压抑的无力感，她笑笑喝掉茶水，和刘小斐打好招呼不做久留。
　　她做不了坏女人，盼着珊诚倒下，解除亲口立下的誓言。
　　咬住她不放的从来不是珊诚，珊诚仅是某种拴住她不能离开的形式，倒下了，还有千千万万种形式出现，提醒她什么重要，什么次要。
　　..
　　下午五点忙完头工作，乔馥蕊给于千渝打了个电话，于千渝没接，她找于千渝的助理小昭，两个人的电话都无人接听，她在微信上面留言收拾东西下班回家。
　　工作的事总能把她搞得筋疲力尽，乔馥蕊强迫自己打起精神，沿路停下车买好晚饭，双手拎了不少好吃的上楼回家。
　　爬到二楼，上方传来刺耳的争吵声，乔馥蕊停下辨认，声音大抵来自楼顶，也就说..
　　她家方向？！乔馥蕊暗暗心惊，加快速度往楼上跑。
　　“..不孝女！你爸早就不拿你当女儿了，那100万应该留给我儿子！钱在哪？赶紧给我吐出来！”
　　“我再说一遍，我没钱！再闹我要报警了。”
　　是橙子的声音..临近拐角，乔馥蕊呼吸急促，喘不过来气，身子乏力的靠在楼梯扶手旁，她咬了咬牙，迈开酸软的双腿一鼓作气冲上去，家门口橙子与人争吵的画面映入眼帘。
　　女人挺着大肚子哭花了妆，披头散发拉扯池慕橙卫衣衣领，连哭带闹道：“报警有什么用？！我肚子里是你弟弟啊！你爸这个不负责任的，学人炒股输光了屁股，我们母子凭什么陪他吃苦！今天谁来都没用，你把钱给我我就走！”
　　少女面若寒霜，下颌线用力绷紧，眼里迸发冷冽且反感的抵触，一把握住女人手腕，青紫的薄唇吐出无情字眼，“邱毓，我不管你用了什么手段找到我住在哪，你一个踩着我妈上位的小三好意思理直气壮要钱吗？请你滚出我家！”
　　乔馥蕊眼看橙子推开女人的手，女人怀孕的身子晃晃悠悠，虚浮的脚步没站稳，大有要摔下楼梯的架势…


第44章 乔馥蕊，没人要我了
　　塑料袋脱手掉下，里面热乎的炒菜撒了一地，池慕橙哪能想到邱毓没站稳摔下去，若不是乔馥蕊及时出现用身体挡住，她险些错手伤害一条无辜的小生命。
　　事发突然，满楼道响彻邱毓惊慌失措的喊叫，乔馥蕊没有那么大的力气确保自己和邱毓站稳，两个人双双从楼梯摔下去，乔馥蕊身体垫在下方，邱毓一百多斤的重量全部压在她身上，她背着地，眼前顿时一黑，无法忍受疼痛发出重重的闷哼声。
　　池慕橙吓坏了，第一时间冲下去把她们扶起来，乔馥蕊脸色青紫，瘫坐在地上疼的说不出话，邱毓倒完好无损，惊魂稳定捋着胸口骂道：“池慕橙！你特么疯了吧你！你敢动手推我？！”
　　“没事吧？！”池慕橙慌张的架起乔馥蕊胳膊肘把她抱起来，还好楼梯层数不多，楼道没有对方多余的杂物，乔馥蕊连连倒吸气，眉头紧簇成一团，声音虚弱道：“别担心，我没事。”
　　她双手扶住池慕橙肩膀，靠在橙子身前尝试平复急促的呼吸。
　　邱毓见不得抱在一起的二人忽视她，嗓音尖锐道：“呦，拿你爸的钱在外面养女人啊。”
　　她打量陈旧的楼道，愈发不屑，“100万就住这里？你也贱，愿意陪她过苦日子。”
　　话说给乔馥蕊听，乔馥蕊顾不上疼痛，心里涌上对邱毓的厌恶，她依靠橙子尽量站直，后背疼的实在厉害，不得已才微微弯腰，面向邱毓尖酸的嘴脸，沉声道：“这位女士，你嘴巴放干净点，不为你自己积德，多少考虑一下肚子里的孩子吧。”
　　池慕橙对邱毓忍无可忍，冷声怼道：“邱毓，在我们家没有父债子偿的说法，你放心，我不会给你一毛钱，你觉得不公平咱们直接警察局见吧。”
　　诚然，邱毓可恶，但池慕橙觉得她很可悲，这位顶替她妈妈上位的小三好在哪里？年轻貌美吗？会讨男人开心吗？外头比她有姿色的，嘴甜的小姑娘一抓一大把，邱毓必须承认自己不再年轻了。现在爸爸出事带球跑路来找她哭穷要债，看样子不打算回到爸爸身边，邱毓肚子里的孩子从小失去父亲，将要跟着一个耍无赖的女人生活，人生注定得不到恰当的教育和父母的关爱。
　　见池慕橙打算报警，邱毓眼里闪过片刻慌乱，随后快速定住心神，上下打量脸色惨白的乔馥蕊，鼻子发出哼声，转移话题道：“池慕橙，你不学点好，你姐姐搞同性恋，你也是！”
　　“钱给她花了对吧？这样，剩下的咱俩对半分。”
　　池慕橙嗤笑，撇她一眼冷漠道：“你要我说几遍，一毛钱没有。”
　　她懒得再和一个胡搅蛮缠的孕妇掰扯是非，一心牵挂乔馥蕊的伤势，单手小心搂住乔馥蕊的腰，脸色好转道：“我们回家。”
　　邱毓急了，张开双手挡住楼梯口，“不准走！”
　　乔馥蕊拿出手机，当着邱毓的面输入报警电话，手指放在拨号键旁边，眼神里透着坚决，“你马上下楼我们当你没来过，或者说你继续纠缠我们，等警察来了把你带走，你坐在警察局里把这些事一五一十说清楚，看看谁有理。”
　　邱毓豁出去了，仍堵在楼梯口，理直气壮道：“我问池家要债该你屁事？一口一个报警，你问问池慕橙，她敢报警吗？他爸赌博输光了家产，厂子里的工人都等着发工资呢，你报警不怕把池岩一块抓进去？”
　　乔馥蕊微怔，手指慢慢离开，邱毓正准备得意，池慕橙把乔馥蕊手机拿过来果断摁下拨通，她对家庭已死心。
　　“不好意思，池家的家早散了，你自己说的，池岩没把我当女儿，那我凭什么替他给你付钱。”电话很快接通，池慕橙勾起无谓的冷笑。
　　那头接线员的声音通过外放传出来，邱毓脸部抽搐，眼里流露恐慌，她疯了般扑上去抢夺电话，经她一撞本就受伤的乔馥蕊再次跌倒，池慕橙急忙去扶，邱毓不依不饶，急红眼抓住她胳膊，扯着嗓子痛哭道：“你行行好吧！我们母子没有退路了！你知道养一个孩子需要多少钱吗！池岩这个王八蛋不是人，为了生男孩强迫我吃偏方，我身体糟蹋坏了，这辈子只能生这一胎了！我拿到钱发誓不会再来骚扰你。”
　　“你松开我！”池慕橙被邱毓晃的眼花，通话在拉扯过程中无意挂断，面对一个大肚子孕妇，她不能动手，心里憋的火气更盛。
　　楼道的吵闹声到底引出邻居开门围观，乔馥蕊耐心全无，踉踉跄跄站起来，美眸溢出怒火，“你是受害者，橙子不是吗？作为女人我同情你的遭遇，但你不应该拿一个男人对你的伤害来勒索另外一个受害者！你去医院找橙子爸爸闹去！”
　　“你闭嘴！”邱毓哭哑了嗓子，崩溃道：“你以为我没找过？我找池岩，池岩又找人查你们，是他打电话让我来找池慕橙要钱，他说他女儿有钱！”
　　大夫千叮咛万嘱咐，脑震荡要静养，邱毓这一闹一晃，池慕橙反驳的力气呈直线下滑，头晕恶心随之而来，她喉咙上下滚难，难以压制生理上的反胃，脸色迅速白了下来，乔馥蕊见状心道不好，邱毓已经疯了，听不进去话，她不得不软下语气，眼里闪过无可奈何，妥协道：“你先放开橙子，钱的事我们回屋说。”
　　话毕邱毓爽快松开池慕橙褶皱的袖子，“好啊，回屋说。”
　　池慕橙大口深吸气，咬牙切齿的反对道：“让她…滚。”
　　“池慕橙，你不要敬酒不吃吃罚酒！今天我就替你爸好好教育你！”邱毓瞪起布满红血丝的眼珠，想都没想伸出手作势要扇池慕橙巴掌，乔馥蕊及时抓住拦下，前所未有的愤怒冲刷她理智，她给邱毓的巴掌夹杂楼道阴森的风，迅猛有力。
　　“啊！！！”邱毓猝不及防被打，捂住脸失声惨叫，她慌不择路，回头求助指指点点看热闹的邻居们，颠倒是非道：“你们看见了？他爸爸搞大我的肚子，现在躲着不见我，我和我的儿子怎么办！”
　　邻居都熟悉乔馥蕊为人，纷纷关门表示不信不想管，邱毓疯起来没完没了，一并骂邻居们早晚沦落被人抛弃的下场。
　　“乔馥蕊。”池慕橙眼皮沉重，缓慢眨了两下，气息游离的唤道。
　　乔馥蕊六神无主，急忙应道：“我在，我在，我们回家，橙子你坚持一下。”
　　她转头厉色警告邱毓道：“池慕橙出过车祸刚住院回来，她万一有个三长两短，你和你肚子里的孩子准备好给她陪葬吧。”
　　池慕橙脸色的惨白不假，晃晃悠悠的状态仿佛随时闭上眼睛倒下，邱毓咽了口唾沫，不免害怕乔馥蕊所说是真，闹了半天她也累了，闹不动了，勉为其难道：“我明天再过来找你们！”
　　乔馥蕊眉心打结，无视她的存在驾着橙子上楼回家。
　　谁污染谁治理，邱毓来闹这件事池慕橙的爸爸脱不了干系，乔馥蕊给过好脸，那男人不要，别怪她目无尊长了。
　　..
　　关上门隔绝外面，乔馥蕊特意落锁，谁敲门都不会开。
　　“橙子，我们去医院吧。”锁完门乔馥蕊回到池慕橙身边，她用红肿的手掌捧住橙子脸颊，对上那双失去神采的黑眸，紧张的关心道。
　　世界安静下来，剩下眼前发丝凌乱狼狈的女人，池慕橙的手穿过乔馥蕊大衣外套来到腰间，舍不得用力的把乔馥蕊抱在怀里，她低头靠在乔馥蕊肩上，小声喃喃道：“乔馥蕊，我没事，我不装病，邱毓不会放我们走的。”
　　邱毓到来让池慕橙明白用物质维系的感情有多脆弱，她生气爸爸不负责任，转念一想，她和姐姐不也草率的独立的长大了吗？爸爸不会为谁改变，有钱没钱一个德行，邱毓跟在他身边没少享受荣华富贵，凭这一点，做不到好聚好散至少互不打扰，跑过来瞎闹显得太掉价，不值得同情。
　　“橙子…”乔馥蕊双手搭在橙子腰间，十指一根一根颤抖的收紧，声音含着疼惜，“别去理会她，别去在意她说的话，你好好的，下次她再来找你，你打电话给我，不要自己面对。”
　　池慕橙心酸的一塌糊涂，只有乔馥蕊在身边，她舍得卸掉对外坚硬的铠甲，流露脆弱道：“乔馥蕊，没人要我了。”
　　姐姐不在国内，妈妈联系不上，爸爸这幅鬼德行，池慕橙双亲健在却和不在没区别。
　　她记事起没给爸爸添过麻烦，无非正常读书，平时正常需要一些开销，她花家里的钱对比爸爸妈妈出轨养请人的钱来说简直九牛一毛，出国前她拿到100万，这笔钱一样不会给当时的爸爸造成任何负担，现在爸爸养的女人找到她，要求她拿钱，爸爸根本没想过会给她带来多大的麻烦。
　　“橙子，你还有我！”乔馥蕊抬起胳膊，手指插进少女脑后的短发，她抚摸的动作倾尽温柔，主动贴近池慕橙胸前，二人严丝合缝抱在一起，摄取对方身体的温暖，“我会站在你身边，这句话是对池慕橙说她需要乔馥蕊的回应可以吗？”
　　池慕橙心口淌过暖流，在她每一个遍体鳞伤的阶段都能找到乔馥蕊的身影，她闭上眼睛，下巴乖乖搁在乔馥蕊肩头享受安慰的抚摸，小心地问：“乔馥蕊，疼不疼？”
　　橙子问的是哪里？心疼还是背疼？乔馥蕊唇角溢出轻柔的笑意，如实道：“一点点疼。”
　　“我帮你上药？”池慕橙手指攀上女人后背，指尖不老实的滑动，依了心里所想，大胆道。
　　乔馥蕊心脏突突直跳，嗓子不由得紧绷，无声的暧昧埋伏在空气中，像舌尖含住的巧克力，带着一股甜味融化开来，她想说“嗯。”，话在嘴边转了一圈，联想到珊诚不容乐观的处境，以及自己身上背负的重担，快要烧起来的火苗瞬时熄灭了。
　　“小伤不要紧，晚上的饭撒掉了，我去换身衣服，手机给你想吃什么自己点。”乔馥蕊挣脱池慕橙的怀抱，笑容僵硬道。
　　“好。”池慕橙眼中恍过小小的失望，乖巧点头道。
　　乔馥蕊把手机交给橙子，自己则回卧室，她摇摆不定，一边要求她如刘小斐所说顾全大局，对于千渝示弱，帮珊诚度过难关，另一边是她的私欲，她不可忽略对橙子的心动。
　　池慕橙拿到乔馥蕊手机，乔馥蕊密码即生日四位，她照乔馥蕊说的输入解锁，弹窗跳出最新的消息。
　　【行，小于总下周回来，你们的事当面谈吧。】
　　明知不该点开，看到小于总三个字池慕橙占有欲作祟，手指做出反应点击微信，小昭和乔馥蕊聊了不少。
　　【乔总，小于总对您的付出珊诚所有人都看在眼里，我是她的助理，这些话由我来说不妥当，介于池慕橙来了后你对小于总的态度，还有因为池慕橙私下里去找小于总发泄不满的行为，我忍不住多句嘴，您不能鱼和熊掌兼得，这对小于总不公平，您比我了解她得唐总宠爱，其实有些时候您去哄哄她，不至于闹得大家都难堪对吧？我想既然您打电话找我，已经想到让她高兴的办法，接下来怎么做看您的了。】
　　私下里发泄不满…池慕橙眸色凝重，心情大起大落，乔馥蕊为了她去找于千渝，她是感动并高兴的，可这条消息乔馥蕊没有多说，仅回了一个好字。
　　好什么？池慕橙生闷气，心里酸溜溜的喝醋喝饱了，乔馥蕊答应小昭去哄于千渝开心吗？


第45章 她们的关系对橙子并不公平
　　一月时间不多，元旦假期结束池慕橙和乔馥蕊商量回公司上班，乔馥蕊意思再等等，回去工作强度大，她怕橙子吃不消，池慕橙坚持自己可以，闲在家浑身难受，工作沟通不如面对面方便，她向乔馥蕊保证不会逞强，有不舒服立即停下工作回家休息，乔馥蕊扭不过她便随她去了。
　　邱毓嘴上说着来找她们，往后几天不知怎么的没有出现，她不来最好，唠的耳边清静，珊诚于千渝不在乔馥蕊忙的焦头烂额，几个中层领导坐下开会讨论顶尖挖人的事，受害公司不止珊诚一家，按照顶尖高标准的要求，人挖走了未必能留下，未来一个月行业内部变动会特别大，珊诚没办法稳住所有人的军心，说句不好听的，于千渝不管事，态度摆在这，如何让员工相信公司？
　　珊诚设计师的待遇处在行业中端水平，不好不坏，为了留住人乔馥蕊不可能提出加薪这种愚蠢的条件，公司有公司的制度，走了的人别回来，留下的是一家人，有钱一起赚，年前这段时间各部门领导负责落实员工手底下的工作，确保每个项目人员分配合理，实习的员工要在工作中得到认可和存在感，她们不能学了顶尖只顾利益不顾人情。
　　会议安排好后续的工作，有人提议乔馥蕊为代表去找唐珊，唐总身体不好，回来起到震慑的作用，告诉外界珊诚没有群龙无首。
　　乔馥蕊确有去找唐珊沟通的打算，上次不欢而散，唐珊已经知晓她的态度，但那位女人半辈子风风雨雨过来了，现在剩下一具被病痛折磨的身体，出于小辈尊重长辈的角度，以及唐珊出手救过她，她应该正式拜访，心平气和把话说清楚。
　　天底下哪有母亲希望女儿和别人传绯闻不清不楚，况且唐珊视于千渝为骄傲，乔馥蕊可以道歉，毕竟她冲动了，话不中听伤害到于千渝，伤害到两个人的和气，她也可以顾全大局，请求于千渝上点心，别放养珊诚，这两面仅此而已，不会再多了。
　　工作稳步进行，私人生活乔馥蕊和池慕橙谁都没去捅破窗户纸。到了乔馥蕊现在的年纪，喜欢一个人，去谈一段恋爱，很难找到心肝扑通扑通狂跳，非她不可的冲动，她的经历造就了成熟稳重，再去投身一段恋情，优先考虑两个人的契合程度，对方是否满足她当下所需，忽略年纪差距，池慕橙不乏是合适的人。
　　你说池慕橙幼稚，易怒，冲动，她又悉心，善良，简单易满足。
　　你说池慕橙工资低，学历低，没房没车，她向上冲的拼劲儿一点不少。
　　工作中刘小斐对池慕橙赞不绝口，这丫头有错即改，没错保持谦虚低调，对待客户谦卑尊重，尤其年纪大的客户纷纷满意她懂事贴心，她与人沟通没有障碍，说到做到，一步一个脚印稳扎稳打从同事口中扭转形象。
　　落到两个人独处，乔馥蕊被照顾的极好，池慕橙会想着她后背受伤，每天早中晚问她怎么样了，池慕橙给她发消息一向耐心，她回她才回，再急的事慢慢说，优先她工作忙起来顾不上自己，家里的菜，水果，卫生全部由池慕橙负责，池慕橙帮她洗衣服，按时晾晒毛巾，每天让她回到一个舒适的家中，睡觉都变得香甜。
　　抛开上述优点加持，乔馥蕊难去排斥一个能让自己久违心动的女孩呆在身边，这女孩是她看着长大的，翻过时间的无情，正往她期待的优秀的方向前进，橙子再次扭转她独来独往的习惯，和以前不一样的，她们现在互相照顾对方，在恰当的时间依偎在一起舔舐伤口，抱团取暖。
　　橙子没那么好，她也是。
　　两个人各有残缺，拼凑成一张完整的地图。
　　关于橙子家庭方面，乔馥蕊抽空去了趟医院，池岩办理出院手续了，她把邱毓要钱的事告诉池楚禾，气的池楚禾差点买飞机票回来手撕爸爸的小三，最近橙子受伤的事乔馥蕊也如实告知，她知道橙子瞒着是不想让姐姐担心，池家只剩她们姐妹，池楚禾笨拙学习关心妹妹，池慕橙偶尔没那么独立，尝试依赖一下姐姐，敞开心扉，不赖。
　　乔馥蕊不急着通知池楚禾，我对你妹妹动了心思。
　　她自己都无法确定路该怎么走，往哪走，接纳这份暧昧的代价能否承担得起，她害怕连累橙子，一旦心存顾虑，做不到坦然面对橙子，她们的关系对橙子并不公平。
　　叫停的人依然是她，胆小鬼似的她。
　　…
　　复工第四天，林希打电话喊池慕橙出去吃饭，赵臣冬这直男开窍，终于想着快到纪念日出去好好搓一顿，当然，林希叫了乔馥蕊，池慕橙替她转达，乔馥蕊任务繁多，遗憾去不了。
　　赵臣冬下班晚，林希和池慕橙约好8点半餐厅见面，池慕橙下班留在公司加班，刘小斐陪着她各忙各的，有不懂的地方再凑头，临近7点半池慕橙准备出发，等电梯过程中碰见慌慌张张来这层的小昭。
　　打上照面小昭愣住，随后一拍额头无奈道：“我走错楼层了。”
　　池慕橙跟小昭不熟悉，做了个请的手势，不介意小昭先下楼，小昭没领她的好意，打听道：“你刚下班？”
　　“嗯。”池慕橙冷淡道。
　　“你往哪个方向走，方便帮忙送个车么？”
　　池慕橙疑惑地盯着小昭，“送车？我不会开车。”
　　“代驾马上过来，你跟着过去把车放下就走，我有点闹肚子，小于总在外面应酬等着用车呢，我不去得有个交代。”小昭捂住肚子解释道。
　　于千渝回来了？池慕橙一头雾水，小昭不是微信通知乔馥蕊下周于千渝才回来吗？
　　见对面短发的姑娘不答应，小昭急的跺脚，干脆拿出车钥匙塞给池慕橙，“帮个忙吧。”
　　她额头冒汗，看样肚子真的不舒服，池慕橙心不甘情不愿握住车钥匙，颔首道：“知道了，地址在哪？”
　　...
　　池慕橙本以为碰上小昭就够巧合了，小昭报出地址，更巧的是于千渝应酬地点正是赵臣冬订的西餐厅，坐电梯下去找车，池慕橙给乔馥蕊发消息说自己去吃饭了，遇到小昭的事她想了想，没提。
　　代驾还没来，池慕橙先找到了于千渝的车，她解开车锁坐到副驾驶，距离受伤住院过去快一个月了，她一脸一身的伤吓到邓欣，邓欣没想到她出车祸的程度这么严重，恢复到现在脸上还有大小不一的伤口可见。
　　池慕橙打开副驾驶的遮阳板，通常里面有镜子，她也爱美，又要面子，心里不舒服出入高档餐厅却顶着一张伤痕累累的脸，遮阳板里头夹着的照片掉在她腿上，她没有八卦于千渝私生活的兴趣，匆匆看了一眼，打算放到一旁的手指僵住了。
　　照片保存至今仍完好无损，画面中央的少女她不会认错，穿着四中老校服，马尾辫高高的，单手抱奖杯，柔和的五官和现在所差不多，并排站着的少女池慕橙也认识，眉眼锐利十足，脸色不善，拍照好像心不甘情不愿的样子，两人背后巨大的红色横幅指向一场辩论赛现场，照片其他评委和学生统统被人用贴纸挡住，唯独留下靠在一起肩膀挨着肩膀的乔馥蕊和于千渝。
　　于千渝挡住别人的操作让池慕橙后背发毛。
　　占有欲要不要太明显？
　　回想于千渝的敌意，包括于千渝亲口说的一些话，池慕橙没了照镜子的心思，赶紧把烫手的照片放回原位，她呼吸急促，心里有个大胆的假设。
　　于千渝该不会真喜欢乔馥蕊吧？
　　..
　　乔馥蕊的办公室迎来一位意想不到的客人。
　　小昭单独出现，买了晚餐送进来，乔馥蕊没有打开包装，放在桌子旁边视而不见。她来珊诚这两年，十次加班有五次于千渝出现，派小昭给她买各种吃的送上来。
　　“小于总回来了？”小昭进来坐下，明显有话要说，乔馥蕊看着发光的电脑屏幕，心不在焉道。
　　“乔总先吃饭吧，您忙坏了身子我不好给小于总交代。”
　　“我不饿，有事找我直接说吧，我手头还有工作要忙。”
　　小昭微笑道：“您不好奇我为什么单独过来吗？”
　　乔馥蕊讨厌别人说话云里雾里，她没吱声，下颌线悄悄绷紧。
　　乔馥蕊办公室朝阳，坐享窗外玲琅满目的街景，屋里原来的主人是于千渝，自乔馥蕊升职，于千渝很少留在公司，办公室可有可无，拿出来让给乔馥蕊，如果这都不算偏爱，小昭还能举例很多事情，包括她特意过来要说的，“公司的情况我反馈给小于总了，小于总约了顶尖老板郑士从见面。”
　　“乔总，您的要求，小于总必应。”
　　女人拢起眉心，用自嘲的口吻道：“小昭，于千渝是公司未来的接班人，她做的事情可能有我推波助单，这不是为了我。”
　　要求？乔馥蕊自问没和于千渝提过多少要求。
　　总监位子不是她要的，办公室也不是她挑的，参与高层管理更不是她短短两年想涉及的。于千渝不顾她反对，不考虑她的意见和其他同事的看法，执意强加在她身上。
　　乔馥蕊得到了优待，同样的，付出加倍时间回报公司，回报于千渝。
　　小昭语气有些着急道：“乔总，您看不见小于总的付出吗？”她手指指向窗外，憋在心里的话一鼓作气道出，“去年，前年她特意去给您放烟花，她想让您高兴，振作起来摆脱顶尖带来的阴影，她为了您辞退吴姐，您到底需要她做多少能看见她的心意？”
　　乔馥蕊最害怕的事情还是发生了，有人翻出于千渝所作所为，拿这些去指责她冷血，无情，漠视于千渝所谓的付出。
　　她是乔馥蕊，自诩比大多数人懂得爱情，于千渝和她拉拉扯扯两年，给这给那，私自逾越界限，变本加厉干涉她私生活，这是她绝不愿意承认的好感，更谈不上她认同的或拒绝的喜欢。
　　“小昭，不要替于千渝喊冤。”
　　她们之间，于千渝不是挨打的傻子，她亦不是挥舞拳头不分好赖的白眼狼。
　　“于千渝没有说，代表她也有自己的顾虑，我们只是上下级，她有恩于我，其他我和她没有承认的关系，请你不要在我面前擅自揣测。”
　　于千渝父母离婚，折断了一双无忧无虑的翅膀，留下常年需要静养的妈妈相依为命，她们都是在大环境下肩负责的个体，一路走到今天有所得到，有所舍弃，相似但排斥，就像当年辩论赛上拿到相同辩题各执己见的选手，碰撞不出惺惺相惜的火花。


第46章 先回答我，你为谁而来
　　乔馥蕊的回答不出小昭所料。
　　这女人披着温柔的伪装，心里明镜似的，有自己的考量，小昭不免笑道：“乔总，走进你心里的人是池慕橙对吧？”
　　“没有池慕橙，你会考虑小于总吗？”她笑容愈发诡异。
　　乔馥蕊静静看着她，平静的眸染上不悦，“小昭，这些问题是你想问的，还是唐总让你问的？”
　　无事不登三宝殿，若非唐珊允许，小昭敢瞒着于千渝单独过来敢和她说这些吗？
　　小昭爽快承认道：“不愧是乔总，没错，最近的事唐总都听说了，她让我捎句话给你。”
　　“她说上次作为公司老板规划下属的未来，下属不同意在情理之中，唐总不想为了你和小于总翻脸，她认为池慕橙已经严重影响了你的判断，导致你和小于总现在的关系不太乐观，这不是唐总愿意看到的，唐总体谅你对公司的付出，她问，如果以一位母亲的身份请求你，请求你和她女儿试一试，你答应的话，合同作废，将来珊诚是你和小于总的天下，你不用考虑欠下的人情和债，全部一笔勾销，唐总甚至可以拿出钱来赞助你成立工作室，你愿意吗？”
　　两年前乔馥蕊出事，乔馥蕊的好友韩靖雯找于千渝问设计行业认不认识朋友，其他没有多说，于千渝当时在国外，已知韩靖雯全职妈妈一个，身边玩的最好的朋友是乔馥蕊，她打听到乔馥蕊的近况，得知乔馥蕊在顶尖实习，而顶尖处在抄袭外网设计师作品的风暴中。
　　父母离婚让于千渝厌倦了国内的生活，她走的毫不犹豫，没有牵挂，想着独自创业，唐珊尊重女儿，不料女儿为了乔馥蕊甘心回到国内，接管爸爸妈妈共同经营过的珊诚。
　　“乔总，唐总帮你，因为小于总做出牺牲开口求她，小于总是唐总引以为豪的女儿。”小昭苦笑，“唐总很矛盾，她愿意女儿留在国内陪她，可她知道，女儿回国相当于留在离婚的阴影里出不去，唐总完全可以拒绝小于总的要求，放任你和顶尖的案子不管，她舍不得看到小于总低头。”
　　乔馥蕊喉咙紧痛，睫毛颤了颤，咬唇逃避道：“别说了…”她不想听…不想细究…
　　于千渝回国时间点过于巧合，就像明知她有难从天而降的救星，她想过韩靖雯找的于千渝，但重点不在韩靖雯，于千渝对她的关注和重视，超出了她们高中认识后不温不火的关系。
　　这么多年跨越高中大学，乔馥蕊没有单独和于千渝接触过，或者说于千渝除了邀请她参与过大学辩论社，还被她拒绝了，此外根本不屑和她说话，乔馥蕊一直认定于千渝不喜欢自己，她们做不成要好的朋友，此刻翻出旧账，得知于千渝所作所为，她手脚冰凉，艰难消化心头的震撼。
　　于千渝喜欢她？从什么时候开始？
　　眼见乔馥蕊失去从容淡定，小昭悠悠说道：“乔总，背负小于总的喜欢和唐总的抬爱，你还能坦然的去喜欢一个小姑娘吗？你可以说我多管闲事，没资格替小于总说话，那池慕橙呢？假设你们在一起，在公司碰到小于总你们不会尴尬吗？将来公司同事知道了你们的关系，大家会怎么想池慕橙？你借小于总上位，池慕橙再借你上位，公司成了儿戏，这不合适。”
　　走错楼层匆匆一面小昭心里便有数，池慕橙性子冷淡，怎么可能凭她一句话去管小于总的闲事？说到底，池慕橙介意和乔总息息相关的小于总。
　　寒意刺骨，乔馥蕊久久无法平静，大脑乱作一团。
　　小昭的每一句话戳在她心上，生长出萃着毒药的罂粟，两年内耗把她折磨的面目全非，幸运的是她远离情爱独自一人，无关父母伴侣，好坏自己承担，别人怎么说她都无所谓，听习惯了就不会再难过了，当她有了牵挂，由牵挂变成软肋，她更加被动，畏首畏尾。
　　“唐总希望我回答什么？”乔馥蕊伸手撑住额头，缓了好一阵无力的开口道。
　　小昭面上一喜，急忙说：“当然希望您答应。”
　　“乔总，加上这次，唐总给过您三次机会了。”
　　第一次，母女俩帮乔馥蕊搞定顶尖的纠缠，第二次，让池慕橙离开珊诚，三年后唐珊退下来，珊诚交给于千渝，乔馥蕊入股正式参与珊诚管理。今晚第三次，与其说商量，不如说下达通牒，唐珊开出了让人难以拒绝的条件，池慕橙留不留在珊诚没关系，乔馥蕊夹在中间二选一，只要接受于千渝，她们大可互不相欠。
　　“您千万不要一次次辜负她的期待啊。”
　　..
　　三人吃饭，池慕橙心不在焉，惦记于千渝在哪。
　　林希看出来，关心道：“橙子，不舒服吗？还是不合胃口？”
　　“要不咱晚点再去搓顿宵夜。”赵臣冬顺势提议，尴尬笑道：“说实话这西餐我也吃不习惯。”海景，蜡烛，小提琴，吃着鹅肝配口红酒，一顿饭上千块，他倒不是心疼钱，单纯融入不了优雅的氛围。
　　“去你的。”林希翻了个大白眼，“人家橙子在国外生活四年，吃的不比这些东西好？”
　　她一针见血道：“橙子有心事。”
　　池慕橙赶走脑海里的于千渝，提起笑容道：“你俩别管我，我就是来凑个热闹。”
　　“我知道了，你和乔馥蕊吵架了！”林希放下刀叉，笃定道。
　　“没有。”池慕橙快速作答，但心里拧了个沉甸甸的疙瘩，犹豫道：“就是…乔馥蕊给我感觉怪怪的。”似朋友又比朋友亲密。
　　“你表白了？”林希打听。
　　赵臣冬点点头，“快过年了啊，年前抓紧时间搞定乔学姐，我们看好你！”
　　快过年了？池慕橙算了算，恍惚时间好快，她撇撇嘴，心里不是滋味，幽深的目光投向窗外，淡道：“表白会给乔馥蕊造成困扰吧，她工作有一堆麻烦的事要处理。”
　　她并不畏惧道出喜欢，相反，她的喜欢太满，塞在溢出的瓶子里，恨不得一口气交到乔馥蕊手中，告诉她我喜欢你。
　　而于千渝车上的照片，具体到于千渝本人对乔馥蕊的态度，乔馥蕊是否知情？知情选择漠视，还是不知情，知道了也没办法，正是池慕橙了解乔馥蕊的不易，不忍看见乔馥蕊为难。
　　林希和赵臣冬对视，赵臣冬挤眉弄眼示意林希想想办法说几句，换个话题也好，林希瞪眼，意思你怎么不说？
　　“那个…”迫于女朋友眼神的威胁，赵臣冬端起酒杯不自然道：“橙子，我寻思啊，喜欢一个人要大胆点，别搞得那么复杂，拖的越久，你对乔学姐的感情远不如一开始纯粹了，我们相信你，无条件支持你，实在不行被拒绝了，我俩陪你借酒消愁！”
　　林希配合赵臣冬所说，马上举起杯敬橙子，“对对对！管他的，万一失败咱再想其他方式！没准成功了，乔学姐答应做你女朋友呢！”
　　烛光染红朋友们真诚的脸庞，池慕橙心里轻松不少，手指捏住高脚杯微微倾斜，“好啦好啦，别担心我了，你俩加油挣钱！赶紧结婚生个小孩，我帮你们带！”
　　三支高脚杯碰在一起发出清脆的响声，又是一年，他们还是他们，跻身社会各自奔波却留给对方柔软，池慕橙把杯子的果汁一饮而尽，林希和赵臣冬换了个话题，聊起来过年的安排，她放下杯子，视线随意往旁边一撇，疑似于千渝的背影跟在一个男士身后离开。
　　“橙子，看啥呢？”林希问。
　　“看见个熟人，你们先吃，我打声招呼！”池慕橙慌张说完穿好外套小跑追过去。
　　…
　　西餐厅楼下夜色微凉，郑士从的司机把车开过来，于千渝喝了不少酒，面色红润，衬的一双眼睛失去平时不近人情的锐气，她帮郑士从打开车门，男人弯腰而入，降下车窗一张斯文的脸庞亲和道：“回去吧，替我给你妈妈问声好，你要帮叔叔说声好话啊！我们公司的人不懂事，给珊诚添麻烦了。”
　　高层做事老板不知，可能吗？于千渝面向车窗，强忍对男人虚伪的膈应，笑容殷勤，“郑叔叔说笑了，一点小误会，这不解开了，我妈妈前些日子念叨您来着，有空您亲自来我家，家里有好茶招待您。”
　　“那就好那就好，我和你妈你爸也算旧识了，当年行业环境不景气，我们顶着压力创业，有了今天的成绩都不容易，你放心，我不会为难你和你妈妈的。”
　　于千渝弯腰鞠躬表示道谢，客套的话说完，她手扶车窗，眼里褪去恭敬换上一副执着于答案的清醒，“郑叔叔，乔馥蕊和顶尖的恩怨早过去了，现在井水不犯河水，您说您公司不会还有人针对她不放吧？”
　　郑士从闻声一顿，呵呵笑着摆手道：“小于，区区一个乔馥蕊，你太看重她了，她不值得顶尖大费周章冒着得罪同行的风险打击报复。”他加重咬字的力气，“我的话代表顶尖上下，我说没有就是没有，你听明白了吗？”
　　于千渝欣然松开车窗，拍拍车顶颔首微笑道：“明白了，郑叔叔慢走。”
　　男人回以客气的微笑，升起车窗吩咐司机驱车离开。
　　“哼。”于千渝调整手腕的表带，随后把手抄进黑色大衣口袋里，眸光渡上一层高高在上的不屑，郑士从给她面子是应该的，她帮了乔馥蕊，相当于帮顶尖甩掉一个巨大的麻烦，但凡乔馥蕊有钱有势决定深究到底和顶尖鱼死网破，郑士从真的能妥善抽身吗？
　　站了几分钟，于千渝打算去寻自己的车，不远处一辆奥迪匀速驶向她身前，女人开门下车，复杂的视线越过车顶定格在对方脸上。
　　“上车，我送你回家。”发丝飘扬，乔馥蕊眼底浮现疲倦，挺直后背声音却没什么力气。
　　于千渝眼神玩味，脚步未动分毫，“乔总，先回答我，你为谁而来？”
　　珊诚？池慕橙？
　　人多眼杂，乔馥蕊没有心情和于千渝纠缠，打发道：“为你，行吗？”
　　…
　　橙子不在期间林希和赵臣冬没了吃饭的心思，林希心里惴惴不安，转头和赵臣冬说，“要不你下去找找橙子吧？我看她追出去脸色不大对劲。”
　　“行。”赵臣冬应下，起身单手拎起外套，没等他走到餐厅门口，池慕橙推门进来，紧低着头脚步虚浮，差点撞到结完账的客人。
　　赵臣冬见状赶紧把橙子扶稳拉走。
　　“橙子，我正找你呢。”赵臣冬把池慕橙往座位带，“见到你朋友了？”
　　朋友…听见熟悉之人的声音，池慕橙从失魂落魄的状态中回神，她身体僵硬的坐下，面对林希写在脸上的在意，她嘴角微动，声音透着不易察觉的沙哑，语气如常道：“没事，我认错人了，刚才聊到哪了？继续吧。”
　　她的心剥下一层皮鲜血淋漓却麻木跳动着。
　　翻过高耸的山，潜入深邃的海，她不畏惧危险，只想知道要走多远，付出多少努力能接近乔馥蕊停留的尽头。


第47章 把你未来交给我
　　乔馥蕊再见池慕橙已是四天后。
　　从她接走于千渝开始，不，更早没有赶走捎话的小昭开始，生活如同倒下的多米诺牌，一张接一张，引发连锁反应。
　　这四天她住在于千渝家，公司不去，手机失联，人迅速消瘦下来，大抵因为她和于千渝的事，唐珊病倒了。
　　当晚乔馥蕊想和于千渝把话说清楚，她们之间理应保持恰当的距离，于千渝对珊诚不上心没关系，她来帮她，但她所做的事与个人感情纠葛无关，她很清醒的知道于千渝不是自己要的人，她们永远做不成对方亲密的伴侣。
　　尽管打算好，思绪不讲道理的缠在一起，见到车上陪郑士从喝完酒的于千渝，乔馥蕊心头灌了铅，逃不出于千渝母女有恩于她的枷锁，每当想到以后几年几十年，她要继续承受于千渝单方面付出的好，乔馥蕊对人生感到迷茫，紧接着是压在头顶喘不过气的绝望。
　　开车回于千渝家花了一小时，乔馥蕊一字未提，于千渝也是，谁都猜不到对方难以启齿的心事，谁都不懂对方今晚为什么出现坐在一辆车上，看见别墅于千渝要求乔馥蕊别进去了，有事改天再说，下车前于千渝接起莲姨的电话，莲姨惊慌的说唐珊晕厥了。
　　唐珊本身有严重的肝病，动不得气，此次病倒绝非偶然，女儿的事，公司的事闹的她身体一天比一天差劲，于千渝不在家，她又容易半夜睡不踏实睁着眼多想，乔馥蕊不敢怠慢，自发留在于家别墅等私人医生过来一起照顾唐珊。
　　唐珊昏迷期间于千渝寸步不离，莲姨抽空找乔馥蕊聊过，可怜天下父母心，唐家Z市大户，祖上对城市建设功不可没，唐珊风光过，若嫁对了人不至于离婚撕破脸落得短命的下场，唐珊害怕自己哪天病重离世，于千渝从此在这个世界上孤立无援。
　　常人哪能感同身受疾病缠身的折磨，接过珊诚，唐珊不具备能力回公司担任管理日夜操劳，起初于千渝飞往国外，她抑郁了很长一段时间，舍不得放下付出心血的珊诚，可珊诚充满和丈夫一起拼搏过的痕迹，她就于千渝一个女儿，继承公司当然最好，可惜珊诚不足矣留下于千渝。
　　唐珊远离外界，封闭在家养病，思想一天一个变化，伺候她的莲姨最有发言权，用爱子心切已经不能再去形容唐珊，唐珊把自己的抱负和对女儿的期待全部寄托在于千渝身上，此外，她心里有愧，宁愿不惜一切让于千渝开心起来。
　　那么于千渝开心了吗？没有。
　　27岁的成年人怎么可能像17岁一样开心呢？
　　不仅是家庭变故，为了一个人承担一家排斥的公司，这是负担。
　　提拔乔馥蕊之后，于千渝亲自做市场外拓，她往外跑，频繁出差，贯彻自己的方式远离珊诚，唐珊在做的，在威胁乔馥蕊的，正是急病乱投医，迫切希望于千渝安稳下来。
　　站在公道的角度，唐珊安排小昭捎话时莲姨在场，她没有反对，清醒的替唐珊，于千渝，乔馥蕊三人衡量过利弊，接受于千渝是对目前乔馥蕊最好的解脱方式。
　　乔馥蕊能力出众，珊诚给她提供大展拳脚的平台，她能满足于小小总监的职位吗？于千渝在校的成绩不亚于乔馥蕊，两个人合作经营珊诚，两年成绩颇丰，接下来无非时间问题，珊诚定会比以前做大做强。
　　抛开事业，人情为一辈子的债，乔馥蕊走到哪带到哪，精神压力比金钱数字重得多，何况乔馥蕊不是忘恩负义的女人，退一步说，没有选择于千渝，将来找个人在一起，她们共同承担于家的恩情不累吗？
　　这便是莲姨的考量。病魔摧毁唐珊的根本，静养的方法治标不治本，她唯一的牵挂是于千渝，她们母子平安顺遂，珊诚才真正意义有未来，不然今天一顿饭于千渝打发了郑士从，谁知道明天发生的事？郑士从具备毁掉珊诚的能力，哪天不念旧了，提出吞并珊诚，于家母女拿什么抗争？
　　根本没有精力抗争。
　　莲姨一番话加重了乔馥蕊的不知所措，她极少缺乏理智的，丢下一切把自己关起来逃避现实。
　　牵扯橙子，乔馥蕊做自己的代价太大了。
　　等待唐珊苏醒的日子，乔馥蕊想过给池慕橙打个电话说明情况，说明为什么不回家，来不及付出行动，考虑躺在卧室24小时监护的唐珊，她放下手机，浑身乏的厉害。
　　唐珊病倒的消息必须封锁在家里，不为别的，郑士从刚见完于千渝，谈好挖人的事纯粹“误会一场”，就当没发生，别破坏和气。
　　假设此时唐珊晕厥的消息传出去，公司内部会认为唐总为了顶尖挖墙脚的事大动肝火，对外更糟糕，顶尖在行业内部名声差劲，和他明里暗里有矛盾的公司不在少数，唐珊倒下很可能被其他公司联合起来当作向顶尖开火的子弹，到时候顶尖先对付珊诚杀鸡儆猴。
　　乔馥蕊一万个相信橙子不会乱说，于千渝不这么想。
　　世界上没有密不透风的墙，池慕橙年轻冲动，谁能替她保证守口如瓶，一旦消息走漏，乔馥蕊自顾不暇，哪还有功夫帮池慕橙擦屁股。
　　..
　　乔馥蕊人间蒸发这几天，池慕橙深刻体会到一个人行尸走肉的滋味。
　　没人知道乔馥蕊在哪，有同事讨论乔总飞到外地陪小于总出差了，也有声音谈起年前乔总怕不是要跟小于总回家见家长。
　　所有围绕乔馥蕊的声音离不开于千渝三个字。
　　池慕橙麻木的吃饭，麻木的睡觉，路过邻居大门贴着喜气洋洋的福字，努力安慰自己今年她有家，她不是一个人。
　　她不知道乔馥蕊到底为什么消失，是不是自己做错了，下班回到空荡荡的家里，她拿出更多时间用来思考，人的贪得无厌不过是轻重不同，她花了四年盼星星盼月亮盼到再见乔馥蕊，以为看到乔馥蕊安好就满足，实际上她想要的更多，想要乔馥蕊的认可，想要细水长流的陪伴，想要乔馥蕊远离于千渝，想要女朋友身份。
　　而她单一的渴求乔馥蕊，却顾虑重重，忽略乔馥蕊如何看待她。
　　她只能做到别添乱，耍性子，在公司暴露她对乔馥蕊乔总的非分之想。
　　姐姐，林希，赵臣冬对她的沮丧一概不知，她又一次逞强，瞒下关心她的人，去等一个她关心的人。
　　一等四天过去了，患得患失的惶恐令她半夜从噩梦中惊醒，害怕之余她设想早点表白会怎样。
　　一刀斩断念想总比心脏承受无数虫子啃咬舒服的多。
　　..
　　唐珊于第四天苏醒，于千渝只给了乔馥蕊一句话，打发她离开别墅赶紧走“处理完你的事，剩下的等我妈妈身体好点，我会找天时间，我们好好聊清楚。”
　　于千渝意思明确，唐珊没醒眼不见为净，唐珊醒了再动气，年还用不用过了。
　　回家的路上乔馥蕊盯着红绿灯，红灯刺痛她双眸，放空大脑的瞬间，她受够了提线木偶般任人摆布的生活。
　　这座城市至少有90%的红绿灯按照规律变化颜色，官员还是市民，贫穷还是富有，都得按照规则按部就班的走下去，但她的生活是跳跃的，谁来控制红灯绿灯由不得她，哪怕她想在绿灯亮起时多加停留，背后的力量催促她离开。
　　她像往常一样特意去买一甜点，路过超市拎了一提橙子爱喝的可乐，四天的消失全当没有发生过，下车前整理了额前的碎发，拍拍脸颊尽量让深陷的眼窝看起来精神一点。
　　上楼，开锁，转动钥匙，准备好笑容推开门，日思夜想的少女逼到眼前，一把将她拽进屋里，她在那双熟悉的黑眸里找不到橙子看她的温情。
　　四天，她瘦了，比唐珊像大病初愈的人，橙子也瘦了，下巴尖尖的，五官凌厉起来，让她陌生…害怕。
　　“乔馥蕊，我不管你四天在哪，我等不及了，我要你的一个回答。”少女的眼睛是熄灭的星，笔直撞进乔馥蕊眼里，乔馥蕊身体不禁轻颤，正要开口道歉，道出消失的任性，橙子薄唇轻启，吐出听不出情绪的字眼。
　　“我说，把你未来交给我，你会怎么回答？”
　　..
　　屋里的温度和冰窖所差不多，乔馥蕊的心坐在摇晃的船上面，经过暴风雨里的洗礼，残破的帆摇摇欲坠，飘荡在海平面彻底迷失方向。
　　“橙子，我不明白你的意思。”乔馥蕊笑容显得苍白无力，垂下眼帘故意装傻道。
　　“乔馥蕊，你看不出我喜欢你？”女人的逃避明显不过，池慕橙嘴角提起嘲讽的弧度，步步紧逼，“那你知道于千渝喜欢你吗？”
　　这四天，她差点疯掉。
　　我喜欢你…乔馥蕊快要窒息了，橙子的话动摇了她所有理智，明明亲耳听到，她提不起喜悦，脚步下意识向后退，退到大门勉强挤出一句话，不忍心却别无他法道：“橙子，现在不是说这些的时候。”
　　她很乱，唐珊病倒搞得她焦头烂额。
　　在她没有和于家母女摊牌以前，她不能顺应自私回应橙子的期待。
　　橙子生气了，周身散发对她前所未有的冷淡和不满。
　　池慕橙诡异笑出声，继续靠近乔馥蕊，伸出双手将她锁在胸前，她是如此强势，一改顺从听话，执意要在今天，要在乔馥蕊莫名消失后又出现的夜晚确认对方心意，“乔馥蕊…16岁的池慕橙不懂情爱，跟在你身后天真以为靠近了太阳得到了温暖，她想过尽快长大保护乔馥蕊，她甘心做乔馥蕊身边的配角，我好怀念她。”
　　故事的开始，她是她，乔馥蕊是群星中最闪耀的一颗。
　　在没有烦恼的年纪，池慕橙对乔馥蕊的喜欢才是真正纯粹的，不似现在，进退两难。
　　乔馥蕊无助的抓住池慕橙衣袖，试图让橙子冷静下来，她匆匆抬起头，目光流露出自己的害怕，卑微的请求橙子放开她，“橙子，你先冷静一点，我知道我做的不对，我没回你的消息，你坐下来我慢慢和你说行吗？”
　　又是于千渝身上散不去的香水味…池慕橙心里没底，瞬间收起脸上的紧绷，偷偷红了一圈眼眶，扁嘴委屈道：“乔馥蕊，你不想回到过去，我也不想再做16岁的池慕橙了，我只要你一句话，愿不愿意接受我，我去分担你的难过，你的不如意，我会为了我们拼命成长。”双手松懈力道，她额头靠在乔馥蕊肩上，卸去伪装的强势，鼓起勇气挤出沙哑的声音，“让我帮帮你…”
　　对手是于千渝，珊诚老板的女儿，乔馥蕊的恩人，池慕橙自认不比她差，但现实差距摆在眼前，她能给到乔馥蕊的帮助微乎其微，不如于千渝多。
　　造化弄人，抱住抽泣的橙子，乔馥蕊想哭却哭不出来，命运一次次把她放在火上烤，仿佛乐于欣赏她渺小的挣扎，她多幸运，让她动心的女孩也喜欢她，愿意为她付出一切，她手掌抚摸过橙子拢起的背，默默承受不止橙子哭声拉扯她心脏的无助。
　　…橙子是大人了，还像十几岁的小丫头深深依赖着她，她对她的喜欢，热烈且真诚…
　　“橙子，我和你姐姐谈过恋爱。”心痛到极致，开口说一字都令乔馥蕊呼吸困难，隐忍的泪水将橙子背后明恍的灯光变得虚无，不真切，她声音平和，冷静，掺杂自我唾弃的冷血，推脱道：“我不喜欢比我小的女人。”
　　怀中少女身子狠狠怔住，在池慕橙看不见的地方，乔馥蕊用最温柔的声音说完残忍无比的话，“我理解你对我的错觉，是我不好，没有把握分寸，你是非常重要的妹妹，这点不会改变。”
　　池慕橙不敢相信自己耳朵听到了什么。
　　她踉踉跄跄向后退，一扫心中的委屈，蓄满泪水的双眼剩下对乔馥蕊话里的反驳，“乔馥蕊，我对你不是错觉！”
　　“我知道我的感觉，我喜欢你，作为女人喜欢女人，不介意你和我姐姐在一起过。”
　　乔馥蕊微笑，弯起眼角生怕眼睛暴露她的挣扎，她的痛苦，她的为难，蜷缩发抖的手指，轻声从容道：“我介意呀。”
　　“橙子，你才20岁，你的未来是多选题，别去说些大话，勉强自己替我分担我的单选。”
　　唐珊能否放过她，放过橙子，她呢？能否放过自己，她需要和于千渝做出了断，然后呢？接下来待在珊诚漫长的光阴她怎么去面对于千渝…
　　“我给你买了你爱喝的可乐，门口冷，我们进去说吧。”女人哄着池慕橙，像是酒桌上应付客户的虚伪，完美的笑容毫无破绽，拎起装可乐的袋子晃了晃。
　　池慕橙怔怔的，一肚子想说的话如碰到烛火的纸，不做挣扎便灰飞烟灭，她内心承受着强烈的不甘心。
　　她不费吹灰之力上前抢走袋子，发泄般重重扔在乔馥蕊脚下，易拉罐受到撞击泄出一地可乐，地面的黑恰如池慕橙眼里沉寂的死水，她重新换上乔馥蕊所排斥的冷漠，大声赌气道：“不用麻烦了，我来做客的时间太长，差点忘记这是你家，辛苦你陪我一个孩子玩过家家游戏。”
　　池慕橙身上没有外套，还穿着拖鞋，肩膀撞开乔馥蕊摔门而去，留下玄关满是狼籍，乔馥蕊的心已千疮百孔，橙子的离开抽干她仅剩的力气，她膝盖一软跪倒在地上，痛苦弯下背脊，捂住脸放声大哭。
　　她不能去责怪橙子，也没有脸要求橙子等她，跪在冰凉的可乐里，脑海中一遍遍慢放从前，池楚禾不爱喝可乐，所以橙子出去吃饭从来不会单点。
　　橙子要的不多，一瓶甜甜的饮料，一位负责的家长，一个正向的榜样，一次表白得到喜欢之人回应的热切。
　　现在乔馥蕊连基本的快乐都无法给到橙子。
　　她不能自洽，谈何成全…


第48章 太容易的不叫爱情
　　往年临近过年，乔馥蕊泡在公司里对节前工作进行收尾，家里那边不需要她操心，爸妈知道她忙着挣钱，一般到除夕那天才会打电话让她早点回来吃饭。
　　别看工作忙碌，熬夜喝酒，她的身体素质尚可，一年到头极少生病，橙子一走没再回来，乔馥蕊疲于上班，无心工作，三餐乱了顺序，加上精神压力的折磨喝酒犯了肠胃炎，韩靖雯怀着宝宝陪她打了个一个星期的吊瓶，大夫拉着韩靖雯讲了半天，意思乔馥蕊年轻，习惯应酬喝酒，平时看着身体没什么太大的毛病，其实虚有其表，过两年三十多岁机能开始明显下降，现在攒下的隐患迟早爆发，她不仅要戒酒，规律饮食作息，最重要保持良好的心情，医院治不了一个人消极对待生活的心病。
　　老大夫说的全是忠告，韩靖雯知晓问题严重性，她不敢怠慢，回去一字一句转达给打着吊瓶手背布满针眼的女人，照她来看，乔馥蕊失去了好好生活下去的动力，她接到乔馥蕊电话是七天前凌晨十二点，乔馥蕊手里客户过生日邀请她去KTV助兴，期间一群人喝了不少酒，且已经是第二场，乔馥蕊说房间里闷想出去透口气，二十分钟过去了，工作人员进来通知乔馥蕊坐在外面起不来了，客户本来想打给小于总，乔馥蕊急性肠胃炎痛的说不出话，拧了半天执意要求韩靖雯来接。
　　后来于千渝给韩靖雯打过电话，韩靖雯不惯她毛病，劈头盖脸骂了一顿，乔馥蕊天天哪来这么多应酬，都快过年了，不能让她休息几天是吧，于千渝没说什么，准了乔馥蕊的假，调理好身体，年后初八再回公司上班。
　　韩靖雯不忍心骂乔馥蕊，不骂又不行，任劳任怨陪着每天过来打吊瓶，顺便调理一下身体，在她软磨硬泡下，乔馥蕊说出和橙子闹的矛盾。
　　情投意合的二人中间横着阴戾的于千渝，还有道德绑架乔馥蕊的唐珊，韩靖雯终于从这女人口中一五一十听完两年前深陷风波的经过，她气乔馥蕊没有讲实话，一个人被欺负了傻兮兮扛着，更气顶尖这家天煞的公司，为了自保把乔馥蕊当弃子利用，也是交谈过后，闺蜜俩话题落到于千渝身上。
　　于千渝喜欢乔馥蕊，准确的说暗恋乔馥蕊，这件事韩靖雯一直不确定，现在明了了。两年前她找过于千渝，没想到问题的麻烦和严重，只是帮乔馥蕊打听打听，看看行业圈内有没有人能帮乔馥蕊一把，于千渝给出的态度很明显懒得管，没兴趣管，结果人家说飞就飞回来了。
　　于千渝救乔馥蕊水火之中，韩靖雯感激的同时心生疑惑，私下里她和自己老公讨论起于乔二人相隔甚远的关系，可仔细想想，高中起于千渝输给乔馥蕊多次，间接导致二中和四中不和，前提乔馥蕊出场的比赛于千渝一定参加，风雨无阻，学校同学可以理解于千渝争强好胜，输了不甘心，必须赢过乔馥蕊为止，换个思路呢？
　　于千渝参加比赛，因为中意乔馥蕊，想见到乔馥蕊。
　　韩靖雯很难不去多想，两个人大学同校并非巧合，再到后面放弃出国深造毅然决然选择回国帮助乔馥蕊，凭一己之力花了两年时间把乔馥蕊推到珊诚高位，里面的原由多半和喜欢有关。
　　话回眼下，乔馥蕊听完韩靖雯转达医生的话，长睫缓慢眨了两下，眼睛不爱笑了，死气沉沉，失去血色的唇瓣淡道：“好，我会注意。”
　　医生知道她有病，且心病严重，但医生设想不到她处境有多艰难，为了仁义不惜牺牲爱她敬她的女孩，橙子在这段没有开始的感情里面做错了什么？橙子没错，喜欢一个人要去表达心意，让对方看见这份宝贵的情感，若换个人，不是她，也不会让橙子难过的离开家里吧，乔馥蕊扯扯嘴角，眸色黯淡下来，厌恶自己施加给橙子的压力和伤害。
　　“乔馥蕊！”韩靖雯心急如焚，“你看看你这幅鬼样子，橙子不是在林希家吗？！你担心什么，赶紧好起来处理完自己的事把她找回来！”
　　“靖雯，橙子不会原谅我的。”女人气息游离，费劲说道。
　　她对自我的嘲讽更浓，“是我给了橙子希望再让她失望，她呀，太傻了，喜欢一个糟糕的女人干嘛？”
　　韩靖雯咬牙切齿，真想指着乔馥蕊脑门劝她振作起来，周围打吊瓶的病号都看着呢，没办法她收敛嗓门，语重心长道：“错了！她是喜欢上一个不够坦诚的女人，乔馥蕊，你喜欢她你倒是说啊！白谈那么多场恋爱了。”
　　于家母女身上的问题属实麻烦，但不代表无解，韩靖雯出谋划策道：“我记得你这两年没少给珊诚赚钱吧？咱们往好了说，珊诚顺利经营越做越大，有你这颗招财树在，欠于家的钱还怕还不上？于千渝喜欢你也不用担心，万一她自讨没趣够了呢？她撒手珊诚不管再回国外，唐珊能拿你咋滴？”
　　说一千道一万，她深深叹气，“压力都是你自己给自己的，什么年代了父母包办婚姻吗？强扭的瓜不甜，我不信唐珊不知道，你为了珊诚都快把身体造坏了，你的付出加在一起还人情没问题吧？”
　　唐珊能把她老公踢出珊诚，证明有手段，不简单，她看准乔馥蕊的性子，通过变本加厉的要挟乔馥蕊来满足于千渝的开心，畸形的母爱，换韩靖雯承受不起。
　　一想到被她气走的橙子，乔馥蕊鼻尖发酸，橙子20出头的青春应该丰富多彩，现在由于她的负能量蒙上灰色，那晚大哭过后乔馥蕊下楼找了好几圈，手机拨不通橙子的电话，约莫两个小时后林希联系她，告诉她橙子暂住在她家，她们吵架林希大概猜到了，嘱咐乔馥蕊别担心，给橙子一点时间。
　　白天橙子照常上班，乔馥蕊却没有勇气上去看一眼，接着她便陪客户喝酒进了医院，无从得知橙子在公司的情况。
　　“靖雯，远离橙子是我能想到保护她的方式，她生活好好的，不该被于千渝母女盯上。”
　　“我呸！”韩靖雯不认同道：“乔馥蕊，你的保护得到池慕橙本人认可了吗？都快三十岁的人了，做事能不能成熟一点，我理解你不想连累她，你有没有想过她比你坚强，没那么脆弱害怕于千渝母女？”
　　“上次见面我就和你说过，时代不一样了，这些小姑娘喜欢一个人豁得出去，有咬住猎物不松口的韧劲儿，你对她的伤害完全有机会弥补啊，答应她就是了，你我都是凡人，没有预知未来的能力，未来是用于扭转的，突破自我的，它不规则，没有具体的答案，不是像你现在这样单方面否决就能定义的。”
　　韩靖雯心疼乔馥蕊把生活过成半死不活的模样。
　　她从KTV接到乔馥蕊时，这女人如一滩烂泥，外套沾染自己吐过的酒，里面白衬衣皱皱巴巴，毛躁的发挡住半张脸，妆容全都花了，寒冬腊月固执的躺在ktv大门口，任凭服务生和客户怎么劝怎么拉，不肯进屋坐着等韩靖雯过来。
　　乔馥蕊在惩罚自己，惩罚自己伤害了一个真心待她好的女孩，韩靖雯不愿看到这般憔悴却逃避问题的她。
　　乔馥蕊没有回答韩靖雯的话，但她耳朵听进去了，橙子不止一次相信她，愿意接纳她的好坏，尽所能给到她呵护，她不知珍惜，拿拙劣的理由拒绝橙子，实际乔馥蕊只能通过这些麻痹内心，她配不上橙子的喜欢，给不到她的女孩一个天光大亮的未来。
　　可未来无期又如何呢。
　　池慕橙说，“把你的未来交给我，我会为我们努力。”
　　乔馥蕊用手背遮住眼皮，贝齿咬住唇角，利用疼痛保持一丝该有的清醒，她忍住想哭的冲动，瘦小的肩膀躲在外套里面轻轻抖动。
　　韩靖雯大肚子不方便抱她，伸出手背拍了拍乔馥蕊肩膀，加油打气道：“乔，你已经决定接受橙子了对吗？或早或晚，你会亲自交给池慕橙一个她满意的回答，不如这段时间先养好身体，闲着没事去做做瑜伽，晚上早点睡觉，全当于千渝母女是难缠的客户，等唐珊好点了，再逼自己一次，直面恐惧早点摆脱她们的掌控。”
　　乔学姐，乔总，最后乔馥蕊，三个阶段共同点很明显，她的时间异常宝贵，用于提升，学习，去做认可的事情，不是谁都能轻易占有她的时间，更别说池慕橙这类小乔馥蕊六岁的丫头，换做别人，乔馥蕊才懒得帮人带孩子。
　　这也是韩靖雯相信事情有转机的根本。
　　纵然乔馥蕊辉煌过，追捧者众多，池慕橙是其中之一，她没有沦落为乔馥蕊身边的配角，她的分量曾经让韩靖雯嫉妒过，池慕橙是当之无愧的，无意驱动乔馥蕊主动走向她身边的特别。
　　分隔再久，池慕橙身上有着吸引乔馥蕊的魔力。
　　...
　　除夕夜前一天，林希带池慕橙一起去酒吧上班，赵臣冬一般很晚回来，家里没人，她担心橙子想三想四找不痛快。
　　橙子赌气离家出走不够理智，林希拎得清好坏，干脆利索批评了池慕橙，拜托！那可是乔学姐，表白失败不是很正常吗？池慕橙气的够呛，拿乔馥蕊来者不拒的理由较真，凭什么别人都行，唯独她例外？
　　话虽如此，林希还不懂池慕橙吗？橙子啊，嘴硬！白天没事人似的上班，晚上回家发誓不碰手机，除非工作问题，她态度坚定，大有说到做到的架势，随后便让林希抓到好几次了，偷偷躲在阳台翻微信，赵臣冬也卖橙子，起来上厕所看见橙子半夜不睡觉，捧着手机坐在客厅沙发不知道在看什么。
　　同样好朋友兼好闺蜜，林希没韩靖雯说的多，橙子胜在单纯简单，心思好猜，败也败在憋不住情绪，犯了易怒易冲动的老毛病，橙子还需要时间成长，现在的不成熟有情可原，无论怎么生气，动摇不了她决心去做的事情。
　　乔馥蕊这圈迷宫一层包裹一层，喜欢她本身就是一次历练，心智坚定的人才能突破重围走近理想的彼方，林希非常主张两个人分开冷静，首先她不是爱情里的智者，论资历不够格去劝乔馥蕊，其次路要往哪走，橙子得明确方向，她有错，她要担，这和性别无关，是责任感的问题。
　　一次耍性子无伤大雅，时间久了次次如此，谁能受得了她不分青红皂白的脾气，凭一个香水味道，有证据指向于千渝和乔馥蕊关系不正当吗？吃哪门子飞醋啊，人家乔学姐都有坐下好好谈谈的意思，她不听，给自己气的够呛跑出去差点冻感冒。
　　池慕橙挨了林希多天吐槽慢慢恢复理性。
　　太容易的不叫爱情，正是过程曲折，熬过了荷尔蒙驱动的头昏脑热，方能考验她究竟有多喜欢乔馥蕊。
　　..
　　酒吧年前最后一天营业，老板通知在座的顾客今晚会早点关店，林希唱了两轮，剩下的时间陪池慕橙聊天。
　　她故意逗池慕橙，抬起下巴示意橙子看坐在角落的一桌女人，“她们大学生吧？”一晚上三番五次偷瞄橙子。
　　池慕橙配合看去，那桌姑娘马上避开目光交头接耳，她兴致不高，面无表情敷衍道：“是吧。”
　　“有个小姐姐挺漂亮的，待会她们过来结账我帮你要微信怎么样？”林希搓搓手，认真的语气不像在说笑，“你和乔学姐吹了，趁着过年放假赶紧谈一个消遣消遣。”
　　池慕橙刚想反驳，硬是磨磨后牙槽，皮笑肉不笑的改口道：“好呀，你帮我多要几个，我不挑食，脚踏N条船也不错。”
　　林希朝池慕橙侧脸投去鄙夷，阴阳怪气道：“不挑食？我看你严重挑食，快饿死了还差不多！微信自己要去，老娘手机不加女人。”
　　画外音微信里头只有男人咯，池慕橙亮起眼神，握拳积极道：“行嘛，终于不装了？赵臣冬知道你微信里全是男人嘛？要不你俩学电影里玩个坦白局，我在旁边看热闹。”
　　“去去去，玩完坦白局年不用过了！”林希转念一想，嘻嘻哈哈怼回去，“也不是不行，你参与进来，说清楚到底对乔学姐死心没。”
　　死心？不可能的！池慕橙急眼，俩姑娘你一句我一句互怼，说说笑笑中打发下班前的时间，调酒师感慨她们友谊深厚令人羡慕，老板在不远处看了半天，服务生凑到他耳边汇报，女厕所有桌客人喝醉了把自己关在里面，任凭外面的人多着急都不开门，老板道了句麻烦，转头和林希她们说明情况。
　　“..我们几个大老爷们不方便啊，你拿着钥匙去一趟吧，大过年的别再出事。”
　　“行。”林希答应，池慕橙闲着也是闲着，跟她一块去。
　　厕所的门从外打开，散发呕吐物难闻的气味，林希池慕橙同步捏住鼻子，池慕橙注意力集中在女人穿西装的背影身上，黑色头发..让她想到乔馥蕊..
　　她走神，林希上前礼貌道：“您没事吧？”年前来酒吧买醉，失恋了？父母催婚？工作不顺？这是遇到多愁的麻烦了把自己喝成这样。
　　女人听到声音停止呕吐，晃晃悠悠站起来，偏头露出煞白的侧脸，生硬道：“出去！”
　　声音煞是耳熟..还有这让人不爽的态度..池慕橙倒吸一口凉气，拨开林希惊呼道：“于千渝？！”


第49章 她想见她，很想很想
　　林希工作的酒吧靠近海边，于千渝见到池慕橙后不听劝，执意要求池慕橙跟她出去醒酒，林希不放心想跟着，于千渝甩脸子拒绝，喝酒之人都知道醉酒不该吹冷风，于千渝摆明找醉，池慕橙安抚林希没关系，她正好单独和于千渝讲两句。
　　再过一天便是除夕了，海边沙滩仍有人深夜出来放烟火，散散步，池慕橙寻思珊诚已经放假，于千渝独自一人喝酒不正常，她见于千渝东倒西歪，不情不愿上去扶住于千渝胳膊，心里感觉怪怪的。
　　她和于千渝关系很微妙，若说敌人倒不至于，但绝对算不上朋友，于千渝身为公司领导平时和她没交际，她们在同事面前多少会给对方留点余地，避免被人看穿互相不顺眼。
　　于千渝的异样不比池慕橙少，池慕橙扶住她，她想甩开，吐完酒胳膊使不上劲，两个人沿着海边栈桥向前走，脚步慢吞吞的等对方先开口，吹过风她浑沌的大脑少有感性，思考人与人的缘分妙不可言。
　　今天海浪汹涌，似乎在用自己的方式庆祝即将过节的热闹，周围散步的人驻足看烟花，讨论明晚饭桌上的年夜菜，此时此刻，池慕橙和于千渝皆是异类的存在，她们不在意除夕，也不会期待家人团圆，家这个词早已失去了应有的快乐，想躲躲不掉还差不多。
　　“乔馥蕊病了，你知道吗？”于千渝语速很慢，从她嘴里说出来的话带着一股飘渺，份量不重，随风声消散。
　　池慕橙嘴角发出“啧”声，松开于千渝目光抱有敌意道：“小于总，你在试探我吗？”她收拢眉心，“不好意思，乔馥蕊的事我都知道，她不会瞒我。”
　　“是吗？我以为你们闹矛盾了。”于千渝提了提嘴角，语气不明。
　　从她家回去，乔馥蕊一蹶不振，能影响她到这种程度的人还有谁。
　　双方对上眼神暗自较量，池慕橙不甘示弱瞅着于千渝，其实乔馥蕊病了的事她不知情，吵架归吵架，她不忘记挂乔馥蕊，每天上班派邓欣打听楼下的消息，邓欣懂她的意思，句句不离乔总，刚开始乔馥蕊请假池慕橙没放在心上，第三第四天邓欣说乔总不在，池慕橙憋不住跑去问刘小斐，刘小斐称乔馥蕊请病假了，年后回来。
　　池慕橙一颗心紧紧吊着下不去，她没有回家找乔馥蕊，给乔馥蕊发一条问候的消息，每天守着手机半夜辗转难眠，乔馥蕊的拒绝害她伤心难过，偷偷抹眼泪觉得委屈，刘小斐知道她在意，放假前旁敲侧击乔馥蕊身体不要紧，有朋友陪着调理。
　　“于千渝，收起你的小心思吧。”借此机会池慕橙正好把话说清楚，她挺胸抬头，昂起下巴气势十足道：“很抱歉你没机会了，我喜欢乔馥蕊，我向她表白了。”
　　她的视线一刻不离于千渝的脸，生怕错过于千渝任何一处微表情的变化，然而听到她表白的消息，于千渝神色如常，没听到似的，而后弯下腰扶住膝盖发出古怪的笑声。
　　周围人投来视线，池慕橙尴尬不已，于千渝真的喝醉了吗？怎么她看她没醉装醉呢？
　　“表白啊…”于千渝喃喃自语，笑累了她站起来揉揉眼睛，借着醉意发自肺腑道：“池慕橙，我有你一半豁得出去就好了。”
　　醉翁之意不在酒，于千渝晃晃晃荡靠在栏杆上面，她抬头仰望星河，试着寻找一处停在她眼里的光亮，可看来看去，只有漆黑的夜空映入眼中，她心里生出大片悲凉。
　　回国的决定…错了吗？
　　最近妈妈身体好些，白天在房间里和莲姨谈论乔馥蕊，她路过听见莲姨劝妈妈别逼的太紧，话让小昭带到了，万一乔馥蕊不接受，对她和乔馥蕊的关系有害无利，妈妈没有妥协，坚持为了她什么都愿意做。
　　她通过小昭得知妈妈要勉强乔馥蕊和她在一起…
　　于千渝空有满腔怒火无处发泄，那个无视她意见的女人重病在身，她能怎么办？跑去大发雷霆责怪妈妈多管闲事吗…
　　“池慕橙，你很讨厌我吧。”于千渝收起仰望的视线，回到池慕橙身上自说自话，“我利用人情绑住乔馥蕊，阻挠你靠近她，我的喜欢太自私了。”
　　“你知道就好。”池慕橙冷哼，“于千渝，我劝你换个人喜欢，找个人像你对待乔馥蕊一样对待你，让你感受一下你的喜欢有多恐怖。”
　　“恐怖？”于千渝嗤笑道：“我要帮乔馥蕊找回以前的强大，这是她应得的！”她反过来有力的质疑池慕橙，“池慕橙，你没有见过高中时的乔馥蕊，你根本不懂她创下的辉煌！你和你姐姐无非利用她，利用她善良！还有顶尖和郑士从…”于千渝眼底浮现阴霾。
　　“他们有眼无珠，不知道珍惜乔馥蕊的才华，既然这样我自有方式让他们后悔！你看现在的乔总，客户求着她亲自负责项目，她的优秀得到了业内的认可，如果不是因为你回来，她一心扑在事业上面，她会比现在专注！”
　　高中，她和她都处于鼎盛阶段。
　　赛场初见，于千渝输给乔馥蕊，坐在她对面的乔馥蕊外表乖巧，说话声音柔柔弱弱的，论气势不如其他选手，就是这样一个温柔的女孩，每个论点逻辑清晰，有条不紊，乔馥蕊保持从容，全程微笑答辩，会安慰队友冷静下来不着急，会点头给予对手肯定再输出否定的理由，于千渝在她身上找不到一丝急功近利的浮躁，她享受比赛，而非在乎比赛输赢。
　　于千渝没有她冷静，输掉比赛等同输掉面子和学校的名声，她不服乔馥蕊，也必须承认，她被乔馥蕊吸引。
　　毕业前两个人隔三差五碰面，她喜欢赛场上集众人目光于一身的乔馥蕊，她喜欢乔馥蕊赢得名次后九十度向对手，裁判，观众鞠躬的谦虚，她终于在自己光芒万丈的世界找到了值得仰望的焦点。
　　“…你猜怎么着，意气风发的乔馥蕊遇到了你姐姐。”聊到过去，于千渝直言藏在心中的不甘。
　　她默默注视乔馥蕊，也在视乔馥蕊为竞争对手，一边说不出口的暗恋，一边较劲追逐，可惜大学没能成为乔馥蕊第二块跳台，乔馥蕊先拒绝了辩论社团，后和池楚禾好上，沦为池楚禾这位二世祖身边的保姆，于千渝看见这样的她，难掩失望。
　　池慕橙听于千渝说完不禁感慨，她们有部分心情是重叠的，都希望乔馥蕊继续发光发亮。
　　池慕橙把手抄进大衣兜里，摇了摇头轻声笑道：“于千渝，你没有权利要求乔馥蕊保持优秀。”
　　“选择谁，和谁在一起，乔馥蕊有她的考量，我姐姐是个很差劲的女人没错，但乔馥蕊和她在一起，我们三个人真真切切开心过，不像你说的单方面利用。”
　　“你向往以前的乔馥蕊，那请你回答我，辩论赛上的乔馥蕊是开心的吗？”
　　倘若热衷辩论，大学为什么拒绝参加社团？四中皆知乔馥蕊替校争光，谁又了解一个外乡女孩转校过来不得不抓住每一次站稳脚跟的机会，她要兼顾学业，辩论，父母望女成凤的急切，老师同学的瞩目，她的累很可笑的无人在意。
　　话毕于千渝怔住，眼里闪过短暂的迷茫，她下意识回答“对”，触及池慕橙眼里执着的认真，肯定的答案堵在嘴边上，绕着舌尖转了一圈，苦涩道：“不知道。”
　　了解对手并向对手低头，十几岁的于千渝做不到，二十几岁不见得有所改变。
　　长达十余年，于千渝活在自我纠结和挣扎当中，她放不下所谓的面子骄傲对乔馥蕊示好，始终保持距离，见面顶多寒暄一句，好不容易让于千渝找到机会去帮乔馥蕊，说出来的话依然违背心声，明明想靠近，再次把乔馥蕊推远。
　　“于千渝，我很理解你，你瞧不起我们姐妹，我们和你们的人生不一样，我们背后没有牵挂，为自己而活，乔馥蕊曾说羡慕我，当时我不懂，今晚见到你我大概明白了。”
　　“有你这样的人在背后逼她优秀，她才不敢停下放松，你完全可以换种方式帮助乔馥蕊，你没有！你在剥削她！”池慕橙敛了眸色，忽略心口的作痛，不加掩饰的责怪道：“你喜欢能和你同行的乔馥蕊，乔馥蕊在你眼里竞争的价值胜过你对她的感情，你通过压榨乔馥蕊满足自己的占有欲，还义正言辞打着为乔馥蕊好的旗号，说实话，乔馥蕊没恨你是她仁慈。”
　　“池慕橙，她尽管去恨我。”面对指责，于千渝脸色淡然，转身背对池慕橙，悄然藏起眼中流露的落寞，“我已经往前迈进了一大步，你比我幸运，靠近了她的心，怎么会懂我..”后半句话她唇瓣阖动，收起诸多无可奈何，沉寂在心底化为无声的呢喃。
　　对手？普通同学？上司和下属？
　　经顶尖一闹，无形中有一双手推着于千渝大胆上前，她了解完情况飞回来，未经妈妈同意先把大话和乔馥蕊说下，不出她所料，乔馥蕊没有低头求她，而是选择借钱的方式摆脱麻烦，为此于千渝心存巨大的喜悦，乔馥蕊身边终于只剩下她了。
　　尽管..利益纠葛横在她们中间..
　　她没有池慕橙幸运，也没有池慕橙机灵能讨乔馥蕊欢心，她的办法很笨很蠢不招人待见，时间不等人，当时开庭在即，她必须尽快帮乔馥蕊解决麻烦，以后的事以后再说。
　　池慕橙收获了乔馥蕊的宠爱，怎么会懂任意一段关系都比没有关系要强...
　　看着于千渝同样单薄的背影，池慕橙心头盘踞沉重的情绪，她和于千渝挺像的，相似的跋扈，相似的我行我素脾气暴躁，还喜欢上同一个女人，池慕橙在于千渝身上能找到诸多共同点，唯独乔馥蕊的问题，她无法苟同。
　　“于千渝，对一个人好，要让得到她本人的肯定才作数。”池慕橙心知肚明，轮不到她来可怜于千渝，或许于千渝自己都不觉得自己可怜，于千渝和乔馥蕊的问题留给她们解决，池慕橙不打算干涉过多，而站在个人角度，她由衷道：“希望你想清楚，互相折磨没有意义，不如放过乔馥蕊，放过你自己，等乔馥蕊在我身边得到足够多的快乐，你给她添的负担不会再构成伤害，她会解脱。”
　　说出心里话，池慕橙如释重负，扬起笑容乐观道：“我没兴趣做你的对手，今晚开始也不会再因为你吃醋，谢谢你让我坚定目标，论本事我不如你，乔馥蕊疼我，那么我要抓住每分每秒，回馈给她相似的疼爱，拜拜啦，小于总。”
　　“等一下！”于千渝回头大声叫住池慕橙，身体晃三晃咬紧牙根站稳，“池慕橙，你凭什么笃定你们之间可以上升成爱情？”
　　“于千渝，我比你自信。”池慕橙回头简单笑了一下，摆摆手潇洒离开，“享受过程，结果的好坏交给缘分吧。”
　　时间摧毁乔馥蕊的骄傲，也削弱了于千渝的信心，她们相识于高中，愣是熬了十年，于千渝才敢站在乔馥蕊身边。诚然，于千渝自尊心作祟，靠近的脚步总是带刺，不想伤害却无意伤害，话憋在心里错失握手言和的机会。
　　池慕橙没那么多顾虑，离开海边一条街，天边露出一轮朦胧的月色，她猜想这是于千渝在找的，执着于一个角度往往会错失其他机会，同一片天空下，定有一处留住眼睛的方向，风景如此，人亦如此，她们都该保持积极的探索欲，去因发觉乔馥蕊新的一面而惊喜。
　　池慕橙摸出手机翻开聊天界面，自责..委屈..心疼，许多话想说，落到指尖，她犹犹豫豫摩挲手机金属边缘。
　　曾经她一味逃避喜欢的定义。
　　喜欢一个人和喜欢一件物品，一项兴趣不同。喜欢一件物品，花钱买下，或接受赠予得到它，它属于你，喜欢一项兴趣，付出大量时间，金钱，精力，感情会得到对应的成长和回报。
　　喜欢一个人可能性太多了。
　　有的棋逢对手，不相上下，有的拌拌磕磕，走一步摸索一步，池慕橙是个小白，经验极度匮乏，嚼不透爱情这本天书，各种层面来说不配直接和乔馥蕊过招，她当下得到的满足和于千渝认为的幸运无关，没有乔馥蕊的默许，她一样是不知名的甲乙丙丁。
　　【乔馥蕊，明天我会有红包吗？】思量半天，池慕橙按下发送键。
　　无关方式和笨拙的理由，她想见她，很想很想。


第50章 乔馥蕊，教我谈恋爱
　　一夜无梦，池慕橙发出去的消息石沉大海，她没感到沮丧，起床配合林希和赵臣冬给家里贴福字春联，三个人情况差不多，早不跟家里联系了，前两年林希赵臣冬爱动弹就出去过，下个馆子约朋友喝酒，不爱动弹晚上买两份水饺，今年橙子回来住下，这对情侣特意买了一堆布置的东西，希望橙子能有家的参与感。
　　中午赵臣冬去给领导送礼，林希拉着池慕橙出门逛街，池慕橙已经很久没有过新年的仪式感了，往年无非一个人呆在家里看看电视，到点睡觉，林希意思是新年新气象，恋情受阻没关系，打起精神来，池慕橙想想也是，主动要求买身新衣服，打扮的漂漂亮亮的，林希看她穿上站在镜子前面自我欣赏，嘴角疑似含笑，八卦的凑过去问池慕橙为什么偷笑。
　　池慕橙憋不住笑意，小声并羞涩的说：“女为悦己者容。”
　　新衣服当然穿给心上人看啦。
　　..
　　乔馥蕊一晚没睡，医生劝她借酒，哪能说戒就戒，酒瘾犯了她焦躁的在房间里踱步，橙子消息该怎么回答，她想了各种推脱的理由，纠结微信还是打电话说，睁着眼到天蒙蒙亮，自己打消了念头。
　　没和橙子一起过年是她遗憾之一。
　　只差一点，她会带橙子去买新衣服，回自己家前陪橙子吃一顿饺子，在十二点准备好丰厚的红包，第二天见到小丫头说一句“新年快乐，不求你飞得多高，平安快乐就好。”
　　乔馥蕊也天真想过，她们拥有很长的时间来相处，就算跟池楚禾分手，大家同在一座城市总有机会见面，池楚禾决定出国斩断了她的念想，世界上哪来那么多如愿以偿，承受一个接一个的遗憾，直到全部释怀才是成长必须要做的割舍。
　　在楼下喧闹的鞭炮声中乔馥蕊收起思绪穿衣出门，下楼碰见邻居家的小姑娘和伙伴们玩摔炮，这些孩子们无忧无虑的开心感染了乔馥蕊，她站在旁边看着，小姑娘玩完一盒认出她，穿着新衣服蹦跶过来打招呼，“乔姐姐，过年好！”
　　乔馥蕊微笑，弯腰抚摸小姑娘头顶，柔声回应道：“过年好，你爸爸妈妈呢？”
　　小姑娘眼珠子转了一圈，乖巧道：“他们在家给我包好吃的饺子呢！”
　　“乔姐姐晚上也会吃饺子吗？”
　　“会呀。”年年都会，乔馥蕊弯起眼角，眼里溢出温柔，“你要多吃一点，，长高高的个子。”
　　她见小姑娘的朋友都在不远处眼巴巴等待，催促道：“去玩吧，注意安全。”
　　小姑娘挠挠头不打算作罢，举起摔炮的盒子，兴奋道：“乔姐姐要玩吗？”
　　“不了，姐姐长大了。”
　　“乔姐姐小时候玩过吗？”小孩子就是这样，好奇心重。
　　乔馥蕊童年相对完整，吃饺子，看春晚，过了十二点拜年领红包，第二天走亲访友，总的来说可以暂时放下学业放松几天，小姑娘用单纯的黑眼睛看着她，她眉心细微的簇了一下，恍惚间眼前女孩变成了橙子。
　　橙子的童年不好过吧..女人收起嘴角笑容，心没由得难受，她尽可能不去责怪自己，听韩靖雯的话振作起来，落实到行动上面，她会为又一次逃开橙子的靠近而悲伤，后悔。
　　“乔姐姐，你不要难过。”小姑娘敏感察觉到乔馥蕊的低落，她伸出一只手攥住乔馥蕊袖口，露出八颗牙齿天真无邪的笑容，软软糯糯道：“我妈妈说了，过年要开心。”
　　感受到来自小姑娘暖心的鼓励，乔馥蕊重扬笑容，她蹲下来和小姑娘面对面，话里有几分犹豫，却决定开口道：“能把这个送给姐姐吗？姐姐有一位非常重要的朋友或许会喜欢。”
　　见与不见，说句实在不过的话，躲的了初一躲不了十五。
　　思念没有一天放过乔馥蕊，每当独自在家，她想念家里空气充满橙子身上干爽的味道，乔馥蕊像个急病乱投医的人，跑到阁楼橙子床上一坐一个小时，嗅到心安的气味，多少能踏实些许。
　　“可以呀！都给你。”小姑娘把手里那盒交给乔馥蕊，紧接着从兜里掏出剩下的两盒，撅着嘴小大人似的道：“乔姐姐，我当你是朋友才给你的，收下我的礼物不许不开心了哦。”
　　“好。”乔馥蕊颔首。
　　她的喜悦在等她呢。
　　有什么理由不开心呢。
　　..
　　今年过年乔馥蕊提前回家，乔妈高兴坏了，指挥女儿来厨房帮忙包饺子，乔爸没在家，家里用不上他，他闲着无聊下楼去看老爷子们打扑克，乔妈借此机会边擀面皮边神神秘秘打听道：“明年工作忙吗？”
　　乔馥蕊帮妈妈和馅儿，随口道：“大概比去年忙吧。”
　　乔妈动作一顿，失望道：“没时间谈恋爱啦？”她赶在乔馥蕊否定前表达观点，“今年你27岁了，我和你爸爸不介意你找个女人过下半辈子，你听妈妈说呀，早点安稳下来，两个人一起打拼能轻松许多，过几年你在公司位子高了，记得留出时间给家庭，我和你爸爸无所谓，我们两个互相照顾，你不一样呀，生病了怎么办？没人照顾你妈妈心难安的呀。”
　　“妈，你放心，我有打算。”乔馥蕊模棱两可道，若避而不答妈妈每年都会催她，没准哪天听了谁家大姨的馊主意替她相亲。
　　“初三你把你朋友叫来一起吃顿饭吧。”乔妈又说。
　　“韩靖雯？”乔馥蕊和馅儿动作慢下来。
　　乔妈笑笑，“姓于，你的大学同学，现在的老板，她不是为你提供工作嘛？平时没少关照你吧，我和你爸一直想请她吃饭，这不看你没吱声，我们也不知道外面哪家餐馆小于喜欢，琢磨在家招待她。”
　　乔馥蕊猝不及防放下筷子，转头回客厅倒热水，等她回来脸色平平，声音不掺杂喜怒道：“你先别着急忙活，我约约看。”
　　她怕妈妈听话听一半，刻意强调，“不一定能约上，吃饭招待什么的我平时就做了，你和我爸省点心吧。”
　　“哦。”乔妈余光反复偷瞄女儿，似乎想从女儿脸上看出些许情绪变化的端倪，她的视线明显，乔馥蕊没办法视而不见，轻声叹道：“妈，饺子皮快被您擀碎了。”
　　“刚才你说的韩靖雯，叫她来咱家可以吧？”乔妈试探，莫非女儿和姓于的有点纠葛？暂时不方便带回来让她看看？
　　“妈..”乔馥蕊无奈，“韩靖雯有身孕，不方便到处走动。”
　　韩靖雯也不行啊..乔妈张开嘴，呐呐的，半天说不出一句话。
　　乔馥蕊能不明白妈妈的心思吗？不就是想看看她的人际关系，哪些是真朋友，那些有谈恋爱的苗头。
　　“您一定要我带个人回来不是不行。”乔馥蕊眼里晕开柔光，提起的嘴角透着小小的骄傲，故弄玄虚道：“明年的今天看她有没有时间咯？”
　　反正她呀...舍不得让她的女孩等太久。
　　..
　　从南方搬到北方，乔馥蕊一家入乡随俗，Z市晚上七点左右先吃第一顿饭，吃完一家人磕个瓜子讨论春晚节目，临近十二点再下饺子，钟声敲响挨个给亲朋好友拜年，乔馥蕊回家属实不自在，她和爸爸沟通有障碍，几句话说不好闹的彼此都不高兴，妈妈那边呢，里里外外忙活，不参与父女交流，乔馥蕊强迫自己忙起来，尽量规避和爸爸独处，她去收拾了小时候的房间，躲在里面拿出手机翻阅微信。
　　上班以来过年这天她的微信最热闹，员工挨个给她拜年，一些客户也是，工作群还有人分享自家的年夜饭，她照例在几个群里发了红包，不管怎么说，新的一年她仍留在珊诚陪大家一起努力，于千渝跟在她后面出现，同样撒了几个红包活跃气氛，管理层陆续冒头，员工抢红包抢到手软。
　　乔馥蕊一直盯着手机，她发的红包少数几个人没领，其中包括橙子。
　　橙子在生她的气吗..乔馥蕊心情沉重，点开和橙子的私聊，有道声音催促她发一条消息说点什么，随便都行别冷着橙子，她来回打字再删掉，好不容易想了一句开场白，【群里红包看见了吗？】
　　五分钟..十分钟..乔馥蕊如坐针毡，深刻体会到盼望一个人回消息的焦急，她不死心又跑到群里按部门发红包，每个部门都有份，且红包金额那叫一个大方，软装部门以邓欣为首第一个抢到，不知自己沾了橙子的光，傻兮兮跳出来连发三句“谢谢乔总，祝乔总发财，祝乔总今年事业感情双丰收。”
　　好一个双丰收..乔馥蕊被邓欣逗笑，这姑娘真敢说。
　　果然，邓欣发完，后面没人接话了，还是刘小斐出来调节气氛，适当感谢一下乔馥蕊的慷慨，顺便转移话题。
　　群里一个个龙腾虎跃比上班精神，乔馥蕊却持续低迷失落，她在屋里独自呆着不合适，收起手机准备出去看看妈妈需不需要帮忙，备注为“橙子”的消息弹窗跳出来，乔馥蕊马上深吸一口气，飞速点开。
　　“乔总欠缺诚意。”
　　乔馥蕊没明白意思，甩了一个转账过去，积极问【够吗？】
　　池慕橙又不回复了，乔馥蕊捧着手机忍受心痒的滋味，橙子的回复堪比灵丹妙药，她顿时觉得自己枯萎的心脏焕然新生，她闷头打字【嫌少你明天可以过来拿。】
　　默读一遍自己输入的消息，乔馥蕊情绪在纠结和豁出去之间来回跳跃，她没有准备好见面说点什么，亦不知道该用怎样的姿态面对橙子，唐突发出去，橙子跑过来见她，她再让橙子失望呢？
　　这场思想争斗，理性甘拜下风，乔馥蕊沉沉叹气，无从隐藏迫切渴望橙子回到她身边的心情。
　　她的生活因为橙子离开乱了分寸，唯有橙子能解她的渴。
　　平时乔馥蕊不在家，每个房间乔妈自由出入习惯了，不假思索大力推开门，一声“蕊蕊”吓了乔馥蕊一跳，手指好巧不巧碰到发送，乔馥蕊从床边站起来很快稳住心神。
　　“在忙吗？”乔妈打量乔馥蕊好奇道。
　　“嗯，客户给我拜年。”乔馥蕊把手机背在身后，冷静道。
　　“拜年你藏什么？”女儿脸红了？房间不热啊，乔妈琢磨不对劲。
　　此时，乔馥蕊的“客户”给她回消息了，乔馥蕊不动神色平复明显加快的呼吸，打发妈妈离开道：“您先出去，我给客户回个电话。”
　　乔妈欲言又止，不情不愿关门离开，妈妈一走乔馥蕊手速惊人，差点把手机飞出去查看消息。
　　忽略窗外震耳欲聋的鞭炮声，心跳在胸腔不安分的起舞，乔馥蕊听从心声，我在楼下四个字支配她以最快速度穿好衣服，出门前不忘问妈妈要一个纸质红包把为数不多的百元大钞全部塞进去。
　　乔妈站在厨房看乔馥蕊来来回回，疑惑女儿抽什么风。
　　不够…乔馥蕊问妈妈又要了几张现金，脚上还穿着棉拖鞋推门狂奔，乔妈后知后觉想起时间，追上去推开门朝着空无一人的楼道喊道：“这孩子怎么越大越急躁，冒冒失失的，十二点记得回来吃饺子呀！”
　　..
　　人嘛，嘴甜点没坏处。
　　池慕橙打电话给韩靖雯好一顿夸，韩靖雯高兴了，轻而易举被套出来乔馥蕊在爸妈家过年的消息，那么问题来了，叔叔阿姨家在哪呢？
　　夸人的话当然不能白夸，池慕橙开口要地址，韩靖雯爽快给了，于是在林希家闹腾完，池慕橙穿上新买的外套打车赶来乔馥蕊爸妈家。
　　国外四年池慕橙都快忘记了过年鞭炮呛人的烟味，她站在单元门门口，头顶挨个亮起的感应灯加重了她的紧张，乔馥蕊会下来嘛？她心里没底。
　　她对着空气演练开场白，“你好乔馥蕊..”
　　“过年好，我额..来给你拜年..上周..”
　　原谅她任性离家出走，抛下生病的她不管不顾..池慕橙眼神黯淡下来，她不是一个成熟的女人，距离成熟的恋人更相隔甚远，不如在翻开新的篇章之前，再做一次16岁的池慕橙，团圆夜这一天去见最喜欢的人。
　　灯光来到一楼，闪烁几下同时点亮少女的期待，楼梯拐角女人熟悉的身影由远至今如愿而来，乔馥蕊推开门，池慕橙也在外面拉门，两个人见到对方脸上相似的惊喜重叠在一起。
　　池慕橙嘴角抽搐，索性不装了孩子气的大笑道：“乔馥蕊，过年好呀。”她挡住单元门，米色长款外套柔化了她五官消瘦的锋利，眉目间含着脉脉柔情，“我来要红包了。”
　　夜晚的星蛰伏于橙子眼中，乔馥蕊喉咙一下子哽咽了，她不够坚定，舍不得去拒绝让她满心欢喜的小丫头，她拉起橙子袖口，反转那只白皙修长的手，放下一个沉甸甸的红包。
　　“橙子..对不起..我..”
　　“停！”池慕橙叫停乔馥蕊的道歉，她张开五指握住红包，挑眉哼了哼确认道：“这是我的压岁钱嘛？”
　　乔馥蕊愣住，随即温柔作答，“对，今年会有，明年也会有。”
　　她眼神闪过迟疑，不确信自己真的可以和橙子拥有长长久久的未来吗..
　　下一秒橙子用行动赶走她的摇摆，橙子学着她，反转她的手，把红包缓慢的带着郑重的塞到她手心，少女指尖温度融化她的皮肤，乔馥蕊为之颤栗，湿润的眼波掀起荡漾。
　　她的视线情不自禁被少女薄薄的粉唇吸引。
　　“压岁钱先替我收着吧。”
　　“这是学费，我不够我再添。”少女脸颊晕开动人的羞涩，勇敢直视她的眼睛，语气动容道：“乔馥蕊，教我谈恋爱。”
　　下一句话淹没在鞭炮声里，视线彻底模糊前，乔馥蕊读懂了少女的唇语，“别的老师管不了我，就你行。”
　　少女可以是阴晴不定的天气，偶尔如延绵的细雨，偶尔如暴烈的阳光，唯独不变的，她的爱意直白，坦荡，真诚，自己伤痕累累却留给乔馥蕊弥足珍贵的热烈，她对她的感情毫无保留，倾尽所有。
　　乔馥蕊扑到池慕橙怀里，清晰感受池慕橙身上的体温，她的27岁，反复失去直至不抱希望的第六年，等到这位年轻气盛的小裁缝，一针一线填补了心口残缺的缝隙。
　　幸福..近在咫尺。
　　确认鞭炮声最后几下挣扎消失，乔馥蕊抱紧池慕橙，喜极而泣，用力给予她喜欢的少女一句迟来的回答。
　　“好，我把未来交给你。”
　　对应的，乔馥蕊往橙子口袋塞进去一盒她向小朋友讨要的礼物，橙子缺失的快乐她来给她。
　　她凑到池慕橙耳边，一字一句清晰且清醒，充满眷恋道：“你的未来让我陪你走下去。”


第51章 向前走正式和过去告别
　　正式确定关系的第一天赶上大年初一，乔馥蕊要跟随父母出去拜年，池慕橙兴奋过度熬了个通宵，早上八点狂敲林希和赵臣冬房间的门，精神抖擞道：“起床了！起床了！”
　　这人声音洪亮，双眼神采奕奕，完全没有通宵后的疲劳。
　　卧室里相拥的二人从床上弹起来，赵臣冬半眯着眼，挠挠头问林希，“橙子在敲门？她几点回来的？”昨晚橙子回来他们已经睡着。
　　林希连打两个哈欠，嘟嘟囔囔跑去开门，橙子犯病了？她打开门，池慕橙笑容比花灿烂，上去就给她一个大大的拥抱，高声宣布道：“小希，我和乔馥蕊在一起了！！”
　　林希没睡醒，反应迟钝道：“橙子，你开始出现幻觉啦？”
　　可怜孩子，日有所思夜有所梦。
　　“我是说！我们成为恋人了！”池慕橙松开林希，高兴的在原地转圈，她转来转去林希瞅见眼花，扶住橙子肩膀叫停道：“stop！先把话说清楚！昨晚你去见乔学姐啊？！”
　　什么情况？赵臣冬也凑上去八卦。
　　回想昨夜告白成功的疯狂，池慕橙在好友面前闹了个大红脸，乔馥蕊这女人太会了！在她耳边气若幽兰，她心里痒的要命，浑身酥麻触电一样，傻了吧唧只知道紧紧抱住乔馥蕊，人和心真切去拥有她喜欢的女人。
　　行嘛..平时酷酷的姑娘一夜之间转换成羞涩少女的模样，看来尘埃落定，功夫不负有心人，乔学姐终于愿意接受了橙子，林希原地欢呼，她和赵臣冬的开心不比池慕橙少，三个人手拉手围成一个圆转圈圈。
　　转累了他们不同程度笑对方幼稚，赵臣冬注意到客厅茶几上面的摔炮盒子，他跑去拿来稀罕道：“橙子，你买摔炮了？”
　　“我小时候可爱玩了！”
　　林希在旁边端详，也好奇道：“去哪买的？前天我出门想买，全是家长带孩子在挑，我怪不好意思的。”
　　池慕橙一把抢走摔炮护在胸前，警惕两位朋友道：“你们想玩我给你们买去，这盒不行，这是乔馥蕊送我的定情信物！我得留着等乔馥蕊忙完了一起玩！”
　　林希赵臣冬惊掉下巴，异口同声道：“定情信物？！”谁家谈恋爱定情信物选择小孩儿爱玩的摔炮啊？林希咂舌，没想到乔学姐口味如此特别。
　　“对呀！”池慕橙不明觉厉，认真把小盒子收好，双手叉腰鼻子快要撅上天，得意道：“乔馥蕊说了，她会帮我找回童年的快乐！别人有的我也要有！”
　　池慕橙激动难耐，巴不得变个魔术乔馥蕊立马出现，小孩子玩的东西她不感兴趣，但回忆自己小时候，每年她都是羡慕别人的女孩，爸爸妈妈不会主动给她买，她亦不好意思开口要，姐姐更不屑带她出去放鞭炮，嫌丢人现眼。
　　等等..池慕橙微怔，姐姐？？
　　她怎么把姐姐一家给忘了？
　　“这样，你们收拾收拾准备出门，我请你们吃早饭，吃完咱找个游戏厅，下午自由活动，我要和乔馥蕊约会。”池慕橙安排好，自言自语，“原地解散！我先给我姐去个视频电话。”
　　姐姐一家是她的牵挂。
　　她和乔馥蕊在一起这么大的事，想尽快分享给仅剩的家人。
　　..
　　国外初一这天已是深夜，两个孩子早早睡着，池楚禾洗完澡擦头发的时候猝不及防打了一声喷嚏，妻子Lisa接过她的毛巾，用英语关心道：“怎么了？”
　　“没什么，臭丫头玩疯了吧？她忘记还有我这个姐姐了吗？”池楚禾在心里吐槽妹妹见色忘姐，过年不知道给她打个电话带声问候吗？
　　Lisa笑道：“不好吗？”
　　“说明她有事情做，她国内的生活比国外充实。”
　　橙子是个让Lisa心疼的姑娘，四年相处橙子的日常围绕她们家庭，不是在打工就是在积极帮忙照顾小孩，有她在家里收拾的井井有条，大多时间橙子独来独往，懂事听话，不习惯向池楚禾提出要求，好像满足当前无欲无求，又好像只是把盼望藏在心里没有对任何人表达。
　　“过年她能忙什么？”池楚禾抱怨。
　　“先睡觉吧，明天起来我们给橙子打个电话。”Lisa欣慰池楚禾在意妹妹，她插上吹风机替池楚禾吹头发，池楚禾点头说好，妻妻二人享受静下来独处的时光。
　　池楚禾其实完全不担心妹妹在国内过得不好，她清楚乔馥蕊陪在妹妹身边，乔馥蕊比她负责多了，不过姐妹俩长这么大第一次分开过年，妹妹人不在眼前，心里有点说不出口的小别扭。
　　Lisa聊起两个宝宝岔开话题，自有方式安抚妻子，池楚禾配合回答，难免感慨她们从恋爱到决定组成家庭，转眼宝宝们都长大了。如果当初留在国内，她们之间失去相遇相爱的机会，她也在这段恋情中步步成长，收起吊儿郎当，打破小时候父母留下的阴影主动承担责任，越是这般，她经常在深夜记起父母对她和妹妹的亏欠。
　　她不如橙子善良，能去释怀父母的狠心。
　　正是长女出生的早，经历的多，她才拼命逃离父母所在的城市，不想不见。年少时她曾发誓游戏人生，她和乔馥蕊解压式恋爱不一样，她可以喜欢上每一任，也可以轻松放下每一任，骨子里害怕爱上某人迈入家庭的“坟墓”，将来两个人厌倦了，不够爱了，可怜的是小孩子。
　　之所以认定Lisa，Lisa父亲家暴母亲出轨，一个人跌跌撞撞长大，她们都在破碎的家庭中受过伤，懂得对方忍耐的痛苦和不易，一旦下决心孕育孩子担任家长的角色，她们舍不得让孩子重蹈自己童年的悲剧。
　　随便聊几句的时间Lisa帮池楚禾吹干头发，池楚禾爬进被窝准备关灯睡觉，手机在她耳边发出震动声响，摸起来她顿时笑了。
　　说曹操曹操到，果然人经不起念叨是吧。
　　接起视频电话，池楚禾劈头盖脸就是骂，“池慕橙，小没良心的！你**心里还有我吗！你记得你是俩孩子的小姨吗？！”
　　Lisa大致能听懂一些中文，躲在旁边对池楚禾使眼色，意思耐心点。
　　池楚禾不情不愿，看着屏幕里不知道为什么傻乐的妹妹，继续嫌弃道：“笑屁啊！给老娘卖笑。”
　　“没钱花了？”
　　池慕橙抿了抿唇依然收不住笑容，“姐，过年好！帮我向Lisa嫂嫂转达，祝她过年好！还有池湛和池筱，挂了电话我转给你压岁钱，你帮我交给她们，不许私吞哦。”
　　“哼，谁私吞？少在这诬赖我。”池楚禾翻白眼不认账，Lisa笑的合不拢嘴，谁偷拿孩子小姨给孩子们的压岁钱去买化妆品呢？她知道，她不说。
　　她切换中文，笨拙的祝橙子过年好。
　　“行行行，拜完年了，还有其他事吗！”池楚禾鼻音发出哼声，不耐烦道。
　　她怎么瞧见妹妹变了呢？
　　变得柔和…嗯…一颦一笑有女人味了？！
　　“姐，我有喜事和你分享。”池慕橙端正态度道。
　　“放！”池楚禾掏了掏耳朵。
　　“我和乔馥蕊在一起了！”池慕橙怕姐姐像林希似的听不懂，重复道：“她答应做我女朋友了。”
　　池楚禾瞪大眼睛，一激动从被子里钻出来指着池慕橙的脸“你你我我”说不出话。
　　姐姐反应太大了，难道姐姐不同意？池慕橙略略紧张，咽了口唾沫道：“姐，你介意吗？”毕竟人俩在一起过。
　　池楚禾怕吵到孩子们睡觉，深吸几口气平复的心情，随后淡然道：“池慕橙，你姐姐我可不是个小心眼。”
　　“你不介意，我介意干嘛？飞回去棒打鸳鸯吗？”
　　话虽如此，她沉浸在我妹妹搞上我前任的震惊当中，池慕橙喜欢乔馥蕊她是了解的，万万没想到，崇拜之情演变爱情。
　　池慕橙松了一口气，得到姐姐的同意即刻恢复眉飞色舞道：“乔馥蕊很难追哦，你妹妹我凭借人格魅力把她征服了。”具体征服过程太过坎坷，她忽略不计。
　　臭丫头在向她炫耀吗？池楚禾气笑了，故意说道：“乔馥蕊不难追啊！老娘随便一追追到了。”她怕妻子听懂，特意小声说的。
　　话毕池慕橙脸色僵住，蠕动唇瓣憋了半天想不出反驳姐姐的话。
　　“哎呀，你那个脸能掉地上。”池楚禾头皮发麻，妹妹来真的啊…她改口解释道：“我和乔馥蕊的事已经过去了，你不至于吃你姐姐的醋吧？当时我们还小，花心习惯了，没那么多讲究就好上了，你别学我，认真待人家知道吗？”
　　妹妹心有所归所属，那个人还是她信任的乔馥蕊，池楚禾发自内心替两个人高兴，想必她们在一起没少跨过障碍，既然乔馥蕊肯接受橙子，代表橙子真正意义得到了乔馥蕊的认可。
　　“不用你说，我知道！”池慕橙拍着胸脯保证道：“让乔馥蕊不开心的话，我自己都不会原谅自己的！”
　　“哼，希望你说到做到。”妹妹的认真不假，姐妹约定好，池楚禾心里倒挺想联络乔馥蕊，听听她那边对橙子的看法，她压下小心思和妹妹聊起两个孩子最近的成长，这次通话不同以往，橙子敞开心扉，言语中透着向前走的乐观开朗，她在期待未来的生活。
　　池楚禾深感欣慰，妹妹的人生总算找到了目标和方向，乔馥蕊在其中扮演家人，恋人，朋友，她有足够的能力带领橙子成长，且相处过程中互相治愈受过的伤，这段感情是正向的。
　　Lisa扛不住先睡了，池楚禾说的口干舌燥，屏幕上的通话时间超过半个小时，她哈欠连连，最后挂电话前提了一嘴，“橙子，年前妈妈找过我。”
　　池慕橙压下眉头，换上一脸严肃。
　　“邱毓不是骚扰你，妈妈替你花钱摆平了。”
　　说实话，池楚禾接到电话没指望妈妈嘴里吐出句好话，妈妈和爸爸的不靠谱程度半斤八两，她责怪两人婚姻名存实亡，妈妈自己看不住男人，导致爸爸出轨的小三让橙子困扰，结果妈妈答应这事儿她来搞定，没过几天回电话称邱毓拿到钱离开了Z市。
　　“她..挺好的？”池慕橙垂下眼帘，语气晦涩。
　　“嗯，挺好的，她决定要离婚了。”池楚禾平静道：“她和那个野男人想领证，领证前必须把婚离了。”
　　..爸爸破产后离婚，多少有点落井下石的意思，池慕橙心里五味杂陈，低声道：“我找过妈妈，她不接我电话。”
　　“她换手机号了。”
　　“橙子，她是认真的，提到爸爸她没有发火，表现的和陌生人一样，爸爸名下有两套房子写着她的名，她说她拿回应得的，多余的一毛钱不要，就当夫妻一场仁至义尽。”
　　“我约莫爸爸没钱，离婚肯定得闹上法庭撕破脸，你别担心了，找你也别管，我们都该向前走正式和过去告别，你现在有乔馥蕊有我，过好自己的小日子，用力幸福给他们看，以后你和乔馥蕊要是不想要孩子，我让湛湛筱筱给你们养老。”


第52章 我让你很紧张吗
　　计划不如变化快，林希出门前非要洗澡化妆，等她收拾完已经临近中午，池慕橙和赵臣冬饿的无精打采，三人早饭改为午饭，吃完游戏厅人多排队，赵臣冬提议看电影，正好乔馥蕊那边没忙完，橙子给她发微信说下午四点散场，到时再约。
　　过年以大家都开心为主，乔馥蕊倒不着急二人世界，叮嘱橙子玩得尽兴，她这边在等橙子散场，韩靖雯又临时约她来家里做客，电话里她简单说明在一起的消息，韩靖雯改口叫橙子晚上一起来，人多热闹，至于乔馥蕊嘛，当然要早点来让韩靖雯八卦一番。
　　..
　　韩靖雯家，老公在厨房准备晚饭，儿子举着玩具赛车满屋乱跑，女人和韩靖雯坐在沙发聊天，她身着白色高领毛衣，紧身设计修饰饱满的身材线条，白色更是和黑发产生视觉冲击，衬的皮肤红润白皙，一双笑盈盈的眼睛在灯光下漾着温暖，她低头点开橙子微信头像，圆润的指尖落在右上角修改备注处，稍加思索唇角掀起一抹浅显的笑意。
　　韩靖雯瞧的真切，立马稀罕道：“呦呦呦，谈恋爱的女人就是不一样，满脸春光，笑的那个甜勒。”
　　“你还说呢。”乔馥蕊放下手机直视韩靖雯，温声道：“橙子怎么会有你的联系方式？”
　　她不疾不徐发问，“你们瞒着我偷偷联系好几次了？嗯？”
　　乔馥蕊压根没细想，橙子为什么知道她父母家的地址，过后复盘起来，多半韩靖雯把她“卖了”。
　　韩靖雯嘴硬，答非所问道：“池慕橙都能把你搞定，有我联系方式很奇怪吗？”
　　“再说了，她过年给她靖雯姐姐拜个年不过分啊！”
　　“不过分不过分。”乔馥蕊心情好，顺着韩靖雯的话往下说，故作思考道：“我记得她靖雯姐姐知道她回国住在我家还不高兴呢，嫌她拖累我，现在怎么就被她收买啦？”
　　韩靖雯儿子听到二人对话停下乱跑，水汪汪的大眼睛看着韩靖雯，好奇道：“妈妈，谁拖累乔阿姨，谁收买你呀？”
　　韩靖雯瞬间头大，打发儿子道：“去去去，大人说话小孩少插嘴，听你乔阿姨瞎说！”她转头神经兮兮的和乔馥蕊解释，“你别挑拨离间昂！这孩子喜欢学话，待会橙子来了再学给她听。”
　　乔馥蕊抿唇一笑，“知道了。”随后她认真道：“靖雯，谢谢你。”
　　韩靖雯推了橙子一把，相当于推了她一把，让她直面软弱和逃避，避免说出更多自己都嫌难听的话继续伤害橙子，不然她对橙子的亏欠越攒越多，犹豫不决，无从偿还。
　　“乔馥蕊，现在说谢谢太早了。”
　　“你们长长久久，将来有个好结果，到时候再谢谢我也不迟。”
　　舒展眉目，女人眼尾挑起一抹充满幸福的弧度，轻声应道：“祝福我收下了，我会尽力。”
　　她感受到橙子不畏冰川难溶的坚持，又怎会辜负少女满腔热枕的喜欢。
　　..
　　池慕橙还和上次一样拎了满满当当的东西来做客，韩靖雯老公开的门，池慕橙见到他脸上有一丝不熟悉的尴尬，韩靖雯带着儿子凑到门口一一介绍。
　　“龙龙，叫橙子姐姐。”韩靖雯把儿子推到池慕橙身前。
　　龙龙努力抬头去看高高的池慕橙，热情不怕生道：“橙子姐姐！”
　　池慕橙低头看着一脸机灵模样的小男孩，不由得联想到姐姐的儿子湛湛，她唇角盛放充满疼爱的笑容，蹲下拉起小男孩小小的手掌，塞上自己准备好的红包，“你叫龙龙对吧？”
　　“对！”
　　“哎呦，你橙子姐姐真客气，还给你准备了红包呢？”韩靖雯摸摸儿子的头，呵呵笑道。
　　小孩子最喜欢收红包了，龙龙双手接过池慕橙的红包，稚嫩的奶音清脆利索道：“谢谢橙子姐姐的红包，祝橙子姐姐新的一年美美哒！发大财！”
　　给池慕橙拜完年龙龙回头把红包交给韩靖雯保管，天真又有点委屈道：“妈妈妈妈，今年乔阿姨为什么没给我红包！”
　　乔阿姨..仅仅一个长在心上的姓氏，池慕橙站起来，语气不禁欣喜，“乔馥蕊已经到了？”
　　玄关看不见客厅稳坐如山的女人，韩靖雯眼神揶揄，先回答儿子的问题道：“龙龙啊，做人不能太贪心，要什么红包啊，你乔阿姨给你买了那么大的乐高不够吗？”
　　乐高好像也不错？龙龙嘟起嘴纠结道：“可是乔阿姨每年都给我红包，今年她变小气了？”
　　韩靖雯意味深长道：“不是你乔阿姨小气，你乔阿姨今年去宠其他小朋友了，这位小朋友很特别，乔阿姨给她的不会再给别人。”
　　池慕橙心跳猛的窜上来，脸和耳尖一并红了，她轻咳掩饰害羞的情绪，眼里流转暖色，语气带了点小骄傲道：“龙龙，红包是两人份的，我代表乔阿姨一起给你了，祝你健健康康，无忧无虑的长大。”
　　红包到底谁给谁的？龙龙脑瓜转不动了，吱唔半天问不出下一个问题，韩靖雯趁机把孩子丢给老公，招呼池慕橙，“换上鞋进来坐吧。”她凑到橙子身边，抬了抬胳膊肘，满意道：“橙子，行呀你！恭喜你顺利拿下乔馥蕊。”
　　池慕橙笑的那叫一个不值钱，低调谦虚道：“多亏有靖雯姐姐配合。”说着她换上拖鞋，视线往客厅方向瞅，心里有股兴奋和躁动需要看见乔馥蕊才能缓解。
　　韩靖雯明眼人，酸溜溜道：“臭情侣，以后少来我家当面秀恩爱。”
　　橙子年轻，迫切的情绪一五一十写在脸上，客厅坐着的那位也强不到哪去，韩靖雯想让乔馥蕊过来一块迎接橙子，乔馥蕊拒绝，拒绝的理由属实离谱，抓起一把瓜子乱磕称“我要看电视。”
　　电视能有心上人好看嘛？这女人摆明害羞，强撑冷静稳重罢了。
　　..
　　往客厅走这几步，心跳加速的频率只升不降，池慕橙努力和韩靖雯找话题，不用看她都知道自己脸肯定很红。
　　乔馥蕊哪有心思看电视，橙子脚步声向她靠近，她放下手里的瓜子，整理好大可忽略不计的紧张，尽量保持从容抬头寻找声音方向，电光火石间，她在找的人刚好也在看她，她怔住，少女目光灼热，明目张胆，揣着藏不住的直白的爱意。
　　乔馥蕊露出温顺的笑容，她们视线交织在一起，语言却少有的不知道说些什么，两个人不同程度去适应身份的变化，同时回想昨夜抛开所有心意相通的疯狂。
　　到底年长，乔馥蕊先定下心神，招招手，“过来坐。”
　　池慕橙愣头愣脑，悄悄呼了一口气，小心翼翼坐到乔馥蕊身边，乔馥蕊身上的淡香挑逗她的呼吸，她紧绷的神经，她双手局促收拢握成拳头。
　　乔馥蕊余光向下瞥见橙子的不自在，心里偷笑小恋人的可爱，故意使坏没说话。
　　韩靖雯嗅到气氛一丝微妙，主动留给小情侣空间，去坐小沙发调侃道：“池慕橙，你哑巴了？”
　　有韩靖雯抛出话题乔馥蕊自然顺势接过，她长腿优雅交叠，坐姿慵懒，指尖点了点膝盖，悠哉问道：“靖雯，你先解释一下，龙龙为什么叫我阿姨，叫橙子姐姐呢？”
　　合着女人一直在偷听她们说话呢？韩靖雯不吝啬大白眼，“橙子看起来比你年轻啊，龙龙叫她姐姐没毛病。”她一肚子坏水，突然话锋调转，义正言辞道：“论辈分是吧？乔馥蕊，橙子可叫我靖雯姐姐。”
　　“你叫一声听听。”
　　女人语塞，随之扬起无奈的笑意，池慕橙默默听着，赶在乔馥蕊说话前果断道：“靖雯！”
　　韩靖雯目瞪口呆，臭丫头！见色忘友！
　　池慕橙压下见到乔馥蕊的害羞，猝不及防握住乔馥蕊放在膝头的手，大胆拥护道：“…乔馥蕊不用改口，龙龙叫我阿姨就行，这样辈分对了。”
　　肌肤相触，两个人身体同时轻颤了一下，乔馥蕊眼里映入少女清秀的侧脸，橙子的眼一如既往闪亮，含着吸引她的光芒，她的小恋人甚是好看，女性柔美中夹杂脱俗的飒爽和英气，每处五官都成功长成了她心动的样子。
　　她用另一只手掐橙子脸蛋，强迫橙子转过头来看着她。
　　池慕橙照做，视线牢牢定格在女人明艳的脸上，她手掌下意识握紧乔馥蕊，眼里捎带娇羞，面容愈发红润。
　　“你逗她干嘛？”乔馥蕊的话越过橙子肩膀嗔怪韩靖雯，随后专注的和橙子聊起来：“林希呢？怎么不叫她一起过来玩。”
　　无视旁人，她们深深看着彼此。
　　“她..她和赵臣冬不想当电灯泡。”
　　？韩靖雯牌电灯泡满头问号，拜托，她在这里呢！这是她家！没人看看她吗？一定要在她面前秀恩爱吗？
　　女人目光柔软，“外面冷吗？”
　　池慕橙沉溺乔馥蕊的温柔当中，大脑死机，半天蹦出来一句，“不冷。”
　　“那..”手还被橙子抓住，乔馥蕊反转手掌捏了捏，纵容道：“为什么这么凉？”
　　池慕橙咽了口唾沫，能说吗？她见乔馥蕊太紧张了。
　　乔馥蕊看出少女所想般，笑眼弯弯，声音轻柔道：“我让你很紧张吗？”
　　“！！！”韩靖雯捂脸崩溃，人家你侬我侬，她根本插不进去话，忍无可忍大声叫道：“龙龙！给妈妈过来！”
　　龙龙收到妈妈的招呼，迈动小腿跑过来，韩靖雯一把搂过，朝大沙发那边挑眉哼道：“龙龙，妈妈冷，你做妈妈的小暖炉。”
　　“不要！”男孩子活力旺盛，被韩靖雯抱在怀里没过多久便挣扎开来，嫌弃道：“妈妈身上好热！”
　　韩靖雯嘴角抽搐，“你橙子姐…”话没说完，乔馥蕊一眼轻飘飘看似没什么威力的扫过来，她胳膊汗毛竖起，无奈改口道：“橙子…阿姨身上凉快，你抱她去。”
　　龙龙很喜欢池慕橙，小火箭似的栽到池慕橙怀里，池慕橙被她一撞被迫抽回手抱住男孩确定他站稳。
　　“韩靖雯！”手里落空，乔馥蕊脸上的端庄消失，微笑看向好友。
　　“你俩回家再腻歪，先陪我儿子玩。”知道急了？韩靖雯喜闻乐见，借着龙龙缠住池慕橙，进一步打听道：“橙子，你姐生了个男孩是吧？”
　　“姐姐身上香，姐姐身上软！”龙龙配合妈妈卖力往池慕橙身上钻。
　　池慕橙包容龙龙的胡闹，回答道：“嗯，男孩，比龙龙小。”
　　乔馥蕊加深微笑双手环胸，自问不和小孩计较，她倒要听听韩靖雯想说什么。
　　“我问你啊，你最喜欢你外甥对吧，那我们龙龙勉为其难排男孩子里的第二行不？”
　　龙龙在池慕橙身上哼哼唧唧撒娇，池慕橙把他抱起来，眼里怜爱不假，姐姐孩子没出生前，她不知道自己会如此喜欢孩子，这些小生物身体软的不像话，皮肤奶白，眼睛黑若葡萄，即漂亮又易碎，需要人小心呵护。
　　乔馥蕊喜欢小孩子吗？池慕橙心里生疑，快速瞄了一眼脸色淡然的乔馥蕊，斟酌道：“可以，龙龙暂时排第二吧。”
　　姐姐说要让两个外甥给她们养老，前提她们不要小孩，池慕橙说实话没想那么久远，未来的事交给未来，她珍惜眼下和乔馥蕊在一起的每分每秒，不乏向前走的途中感情升温，进一步畅想以后。
　　“凭啥！”韩靖雯拍大腿替儿子喊冤，“我们龙龙不可爱吗！”她来劲了，又问乔馥蕊，“你呢乔馥蕊！我们龙龙排第几！你说！”
　　乔馥蕊不难看出橙子对龙龙的喜欢，话从她嘴里说出兴许幼稚，草率，但她向来宠橙子，橙子是她失而复得的珍贵，她们好不容易走到一起，乔馥蕊想去满足橙子每一个愿望。
　　“说不定我们会有孩子，你和池楚禾的都要往后排。”乔馥蕊抚过池慕橙耳后的短发，手掌落到龙龙头顶，她捕捉到橙子眼中燃起的惊喜，温和回以笑容，看向韩靖雯笑称。
　　何止…
　　孩子嘛，乔馥蕊无感多年，然而就在最近，记忆里爱惹麻烦的调皮丫头成为了她新上任的女朋友。
　　见证橙子长大让她数次回想起来深感骄傲自豪。
　　两个人要不要孩子是后话了，她心里排在首位的宝贝，现在未来只会是橙子呀。


第53章 乔馥蕊着急让她回家
　　池慕橙和乔馥蕊在韩靖雯家玩到晚上九点，韩靖雯一大肚子孕妇硬要搓麻将，池慕橙不会玩，乔馥蕊现教，牌桌上处处喂牌，能胡也不胡，韩靖雯才不管嘞，逮着池慕橙使劲欺负，小情侣加起来输给她百来块钱，她乐得整晚呲着牙，原谅了两个人来她家秀恩爱。
　　离开韩靖雯家乔馥蕊开车送橙子去找林希，夜晚万家灯火明黄的光洒在池慕橙脸上，她漂亮的五官真实，清晰，不关乎季节，少女是一道清爽的风，吹进乔馥蕊心里，方能带来她贪恋的安详。
　　池慕橙注意到乔馥蕊在看自己，她摸摸鼻尖，打破车上的安静，“乔馥蕊，我给我姐打过视频电话，她让我问你声好。”
　　“我们的事你说了？”乔馥蕊笑道。
　　“嗯呢，她都知道了。”
　　女人撩开耳边碎发，侧脸一片温婉，笑声染上悦色道：“池楚禾没说什么？”
　　“她祝我们幸福。”忽视发烫的脸颊，池慕橙启唇轻轻说道。
　　能得到姐姐的祝福再好不过，若姐姐反对也无妨，她对乔馥蕊的喜欢已经到了一发不可收的地步，任凭谁来阻挡反对，她都不会放弃追求乔馥蕊的决心。
　　开车穿过大街小巷热闹的烟火气，乔馥蕊刻意放慢车速，余光中橙子全无半点对外的冷淡，橙子是开心的，白嫩的皮肤晕开粉红，短发长了些，却未遮住脸旁羞涩的娇艳，乔馥蕊心口裹住甜甜的棉花糖，这样的橙子只展示给她看，旁人见不到，她既感到幸运，又无比满足。
　　“对了，我姐还说..”害羞过后池慕橙沉下语气，别扭道：“我姐说你很好追。”
　　乔馥蕊错愕，一时间竟想不出适当的回答。
　　少女心思细腻，由姐姐联想到其他和乔馥蕊在一起的女人，她们十分顺利拥有了乔馥蕊，乔馥蕊也做实来者不拒，轻松的去接受，池慕橙压抑眼底翻涌的不甘心，转过头去假装看风景。
　　话虽如此，她不想显得自己小心眼吃姐姐的醋，故镇定道：“我没有把她的话放在心上。”
　　池楚禾…乔馥蕊默念她的名字，唇角无奈失笑，当妈的人了说话没个分寸，她看后视镜没车，迅速打了方向盘停在路边，池慕橙因为她的举动回过头来，她对上橙子眼里的不解，柔声哄道：“橙子，我讨厌以前滥情的自己，我只是抱着打发时间的想法去迎合每一位追求者，这对她们真心付出感情来说不公平，也让我的喜欢变得很廉价，那是过去式了，现在我可以负责任的告诉你，我喜欢你和喜欢别人不一样。”
　　池慕橙嘴角笑意蔓延，明显被女人取悦道：“乔馥蕊，我相信你。”她发亮的眸闪动深情。
　　她相信乔馥蕊，但对不够好的自己抱有疑问。
　　她有什么？
　　对比乔馥蕊经历的每一任，她没有钱，没有学历或才华，没有强大的关系网能帮到乔馥蕊事业上升，至今学不会控制坏脾气，任性冲动，她可以在姐姐以及朋友面前炫耀得到了乔馥蕊，落到面对面独处，她知道乔馥蕊那么好，是称职的家人，合格的朋友，优秀的伴侣，才会害怕着一切像酣畅淋漓的美梦。
　　“乔馥蕊，万一我们在一起我还是给你惹麻烦..”池慕橙轻拧眉心，目光覆上缺乏底气的彷徨。
　　“橙子，我不怕麻烦。我喜欢你，不需要你来帮我消磨时间缓解压力，你做好自己，我会因为你去笑去难过，你拥有左右我情绪的本领，你不在我身边让我惦记四年，我很牵挂你，如果我说的这些还不够让你安心，给我时间证明，我来做给你看。”
　　乔馥蕊抬手温柔的摩挲橙子脸侧，她的话比动作轻柔，却出自真心，含着对橙子的疼爱，轻声细语道：“别担心，我陪你一起成长。”
　　乔馥蕊理解橙子感情方面定会有不自信，这正是橙子的优点之一，她当然会犯错，在一次次错误中吸收经验从而告别幼稚，走向成熟，每个人都是如此，世上不存在完全为对方量身打造的恋人，乔馥蕊愿意包容池慕橙，给她成长的空间，时间。
　　空气中涌动恋人之间的甜腻，池慕橙捧住乔馥蕊的手，乖巧的将自己送入乔馥蕊手心，直至皮肤严丝合缝贴紧乔馥蕊掌心的温度，动容道：“乔馥蕊，你真好。”
　　“我不会让你失望的。”
　　掌心皮肤像丝滑的巧克力，乔馥蕊沉溺其中，爱不释手，软软的顺势商量道：“那你要不要回来住？”
　　池慕橙不确定的哼唧道：“你的意思，原谅我离家出走啦？”
　　“唔。”提到那次吵架，乔馥蕊双手上下左右拉扯池慕橙的脸蛋，在橙子小心翼翼的目光之下缓了半天才说，“我没有生你的气。”
　　大部分时间她是在气自己，乔馥蕊放开对池慕橙的□□，主动拉起橙子的手伸向自己脸颊，笑吟吟道：“给你一次机会惩罚我，我做的不对，伤害了你，不要生我的气，回来住行吗？”
　　乔馥蕊的脸好软..池慕橙心头火热，喉咙有股难以言喻的紧痛感，她舍不得欺负乔馥蕊，手指象征性的捏了一小下便匆匆放开，低头声音不自然道：“明天我答应赵臣冬晚上去打台球，后天你有空我..”
　　“我有，我开车接你回家。”乔馥蕊快池慕橙一步，秒答道。
　　“那..那行..”原来乔馥蕊着急让她回家..池慕橙头更低了，不意外的再次害羞起来。
　　小丫头脸皮薄着呢，耳尖呈淡淡的红色，在一起后橙子还是能给乔馥蕊新的惊喜，她唇角溢出悦耳的笑声，想揉橙子耳朵的手犹豫了一下，收起继续逗弄的心思，转头启动车辆。
　　不着急，她们会有很长很长的时间重新认识对方，并且习惯以恋人的身份亲密相处。
　　...
　　于千渝忙到没有功夫细想乔馥蕊的事。
　　每天来她家登门拜访的人一个接一个，若爸爸还在只多不少，眼下父母离婚多年，妈妈身体不好但名声尚在，出去给生意伙伴和客户拜年联络感情的工作落到她头上，多亏有小昭里外里跟着忙活，她多少能轻松一点，不至于被繁琐的人情往来压的喘不过气。
　　初二早上她安排好今天的行程通知小昭，楼下妈妈正和莲姨一起用餐，于千渝外套搭在手臂上准备出门。
　　此次唐珊昏迷，醒来后母女关系变得异常微妙，表面看于千渝和往常一样，孝顺耐心，对妈妈百依百顺，实际上于千渝逃避和唐珊独处，从珊诚放假以来连续错开用餐时间，总有安排急着出门。
　　莲姨是家里佣人，也是见证于千渝走到今天的长者，于情于理都该替唐珊开口道：“小姐，您吃完饭再出门吧。”
　　“早上空腹对胃不好。”
　　“不吃了莲姨，我赶时间。”于千渝没有停留，笔直走向门口搪塞道。
　　勺子敲响碗壁掉在桌子上，清脆的声音引起了于千渝注意，于千渝回头面带微笑道：妈，您慢慢吃，多吃一点。”
　　尽管莲姨每天变着花样给她补身子，唐珊脸上很难恢复常人红润的气色，蜡黄中透着饱受疾病折磨的憔悴，她缓声唤道：“你过来。”
　　莲姨心里一紧。
　　于千渝深吸一口气，挪动脚步不情不愿走到妈妈身边。
　　“今天家里谁来？”唐珊没抬头。
　　于千渝报了几个名字。
　　唐珊听后缓慢眨眼，语气不明道：“乔馥蕊为什么没来给我拜年？”
　　气氛瞬间降到冰点，莲姨面露难堪，于千渝脸色更差，“妈，乔馥蕊为什么没来拜年您比我清楚。”
　　对待一个生病之人，于千渝早就学会了克制脾气。
　　唐珊抬起头来望向女儿冰冷的双眼，她咬字极轻，没力气似的笃定道：“渝儿，你在生我的气。”
　　小昭在于千渝身边，给乔馥蕊带话的事瞒不住，唐珊也没打算瞒，母女俩心里很清楚，乔馥蕊的问题上面她们意见难统一，于千渝做法极端，唐珊有过之而无不及，但她的方式又不被女儿认可。
　　莲姨插不上话，只得在心头默默叹息。
　　大过年的，她不理解唐珊主动提到乔馥蕊的用意。
　　这不是找不痛快吗？
　　“妈，我没有生您的气。”于千渝平静道：“我没资格生您的气，您为了我好，我从一开始就不应该回来多管闲事，现在说这些没有意义，我已经帮了乔馥蕊，我希望您善待她，不要滥用职权去强迫她，我们的事我会妥善解决。”
　　听到女儿宽慰自己的话，唐珊非但没有就此打住反而失望道：“妈妈不想看到犹豫不决的你。”
　　“不是那个叫池慕橙的女孩来上班，你会着急吗？”唐珊迟缓的摇了摇头，“你不会，你给不了你的感情一个交代，一拖再拖，指望乔馥蕊感激你到以身相许的程度吗？！”
　　正是了解女儿，唐珊害怕于千渝安逸的状态。
　　池慕橙没来珊诚前，女儿和乔馥蕊的关系不好不坏，所以延伸出女儿停滞不前的舒适区，女儿要的不多，甚至可以说不敢去多要，唐珊失望这般胆怯的于千渝，打心眼里无法认同乔馥蕊值得女儿勉强自己的让步。
　　妈妈的话无疑催生了于千渝压抑在心的负面情绪，外套下她的手指握成紧绷的拳头，质疑道：“这就是您威胁乔馥蕊的理由？”
　　“您认为我们家有恩乔馥蕊很了不起吗？不，两年下来乔馥蕊一直在忍受我，以她现在的成就还愁借不到钱还给咱们家吗？她记得咱们家的恩情，真心想要回报你和我，我们不能变本加厉利用她，您的小动作点到为止吧，不要再搞了。”
　　自从酒吧偶遇，于千渝脑子里时不时蹦出池慕橙说过的话。
　　她去剥削乔馥蕊，何尝不是一种自我虐待。
　　明知没有结果，硬要挑战乔馥蕊的底线，不肯承认乔馥蕊是她得不到的女人。
　　她利用工作，职位，自私的占有乔馥蕊的时间，到头来加重了乔馥蕊的压力和不自信，有悖想帮乔馥蕊找回强大的初心。
　　唐珊疲于和女儿争辩，她扶住沉重的额头，闭上眼睛狠下心来强势道：“渝儿，我还活着，轮不到你教我做事。”
　　莲姨屏住呼吸，不安的揣测于千渝脸色，见于千渝眼里布满怒火，犹豫劝道：“夫人..”
　　“我吃不下去了。”唐珊心意已决，双手费劲撑起乏力的身体，看都不看于千渝一眼，莲姨赶紧上前，搀扶唐珊回房间休息。
　　“您到底怎样才肯罢休？！”于千渝大声叫住楼梯口妈妈的脚步，她垂下高高在上的头颅，话憋在心里半天说不出“我去和乔馥蕊做个了断”这句，她泄气道：“..您放过她吧。”
　　“你的问题我们改天再说，先带乔馥蕊来见我，我要一个答复。”
　　问题很好解决，女儿怎么就糊涂呢？


第54章 特殊的“对手”
　　两年前乔馥蕊准备迎接顶尖的官司，于千渝母女出手相助，唐珊开了一张支票递给乔馥蕊，那时她遭遇职场算计，状态差劲，整个人绷在弦上，一刻不敢松懈，就差跪在地上感激唐珊的帮助，唐珊及时把她拉起来，张开充满慈爱的怀抱缓解她的战战兢兢，唐珊说“以后把珊诚当成自己家。”
　　这两年乔馥蕊受于千渝提拔，实现职位快速上升，她全部心思给了工作，心甘情愿为珊诚天天加班应酬，笑脸以对各怀心思的客户，唐珊没有对她的表现当面表示过满意，亦没有不满意，于千渝纵容她，唐珊在纵容于千渝。
　　乔馥蕊自问不是初入社会单纯的女孩了，顶尖阴暗的遭遇一直挥散不去，她上班尽量少说话多做事，也对形成自己的势力不感兴趣，她的立场比任何人都简单，替唐珊帮于千渝稳定公司，这便是她愿意忍让于千渝的原因。
　　一段掺杂利益的关系不能再乱了，于千渝母女受恩，乔馥蕊报恩，私下里别去过度联系，于千渝仅是她支持的上司，只有维持这般，乔馥蕊才不会欠下更多还不清的债。
　　得知于千渝的心意，唐珊马上出面威胁，乔馥蕊进退两难却并未迁怒谁。
　　时间改变太多，早在大学，唐珊作为优秀企业家来学校演讲，结束后她带唐珊参观，当年落落大方的女人和现在截然不同，乔馥蕊通过言谈举止在她身上能看出名门子□□秀的教养，唐珊是管理公司的一把好手，还是履历颇丰的设计师，她婚姻和谐美满，事业稳定，女儿全校成绩名列前茅，值得乔馥蕊崇拜学习。
　　这样幸福的女人，乔馥蕊怎么也想不到多年后的今天与疾病相伴，别说管理公司了，唐珊的体力不足矣支撑她落笔设计，她引以为傲的家庭碎成满地玻璃，扎伤自个儿，同时伤害到于千渝，生活一下子失去盼头和目标，抗争病痛的过程中心智已被折磨的面目全非。
　　乔馥蕊可怜她，但不会为此向她屈服。
　　唐珊曾替她的人生修正错误，驱散黑暗带来光来，乔馥蕊会用一辈子的时间铭记恩情，正是感激的心情横在中间，唐珊错误的想法，可实施性为零的提议，她需要站出来反驳。
　　乔馥蕊坚信，有一点她们是一致的。
　　于千渝自大的底气来源家庭，关键她自身上进独立，配得上众人的拥簇和追捧，这样的人懂得思考，注定不会甘心去做谁手底下说一不二的傀儡，唐珊妄想强加给她一场圆满的暗恋，于千渝没有通过自己的努力去得到，就算乔馥蕊再次退让，于千渝不会开心从而满足。
　　所以乔馥蕊有一定要去见唐珊的理由。
　　唐珊不像在逼她，结果横竖是放手，斩断她俩上升爱情的一丝可能性，如果那个挥刀的人不是她，是唐珊通过强迫她来换取于千渝妥协放手呢？
　　...
　　初三下午接池慕橙回家，上午乔馥蕊备好礼品去给唐珊拜年，每次来于家别墅开门的人都是莲姨，莲姨看她的表情别有深意，起初乔馥蕊能感觉到莲姨发自真心的欢迎，去年开始她来于家，莲姨热情背后隐隐藏了些为难的情绪，这次看到她视线干脆往后，结果发现除了她再无旁人，眼神里的期待一瞬熄灭。
　　“莲姨，我自己来的。”乔馥蕊向莲姨递去手里的礼盒，礼貌道：“我没有提前通知小于总和唐总，不会打扰她们吧。”
　　“瞧您说的，于家随时欢迎您来，小姐有事出去了，夫人在楼上书房，我带您过去。”莲姨快速整理好没有看见于千渝的失望，她以为昨天母女吵架结束于千渝能想开，听唐珊的话把乔馥蕊带回来，自己去找乔馥蕊解决问题也行。
　　小姐..又在逃避啊..莲姨心里苦笑。
　　乔馥蕊颔首，来见唐珊她做了很久的思想建设，她没有十足的把握和平解决这件事，一旦气到唐珊导致唐珊病重，责任她担不起，可是想想等她接回来住的小家伙，乔馥蕊挺直腰板，橙子带给她迈进于家家门的勇气鼓舞她向前。
　　她要在恋爱关系里主动承担橙子缺失的安全感。
　　这是她的责任，也是证明自己喜欢池慕橙至关重要的一步。
　　她必须结束先前放任的，和于千渝不清不楚的关系。
　　...
　　今早睡醒唐珊在房间里用餐，莲姨手艺没得说，做的全部是她爱吃的菜，她食之无味，回想半辈子品尝过数不清的美味佳肴，静下来唯独对于千渝和乔馥蕊大学食堂朴素的饭菜记忆犹新。
　　按照父母的规划，于千渝高中毕业考入名校，出国留学顺理成章，未来不一定接手珊诚，可以凭借自己优秀的成绩出去闯荡创业，父母在背后给她支持，唐珊工作忙，不参与女儿大学填志愿，千算万算算不到于千渝填了本地大学室内设计专业。
　　女儿从事设计是件好事，代表于千渝有继承父业的打算，事实呢？女儿为了接近一个人才去选择不喜欢的大学及专业。
　　莲姨敲响房门，唐珊盖着毯子，躺在躺椅上晒太阳假寐，有气无力道：“进来。”
　　莲姨帮乔馥蕊推开门，乔馥蕊双手合十搭在身前，指尖不由得收紧，“唐总。”
　　零零散散的回忆拼凑成个，乔馥蕊...四中尖子生，女儿视为对手，大一优秀新生代表，设计专业备受老师期待瞩目的新星..唐珊记忆里乔馥蕊还穿着朴素的衣裳，帆布鞋的鞋头微微泛黄，看起来廉价平庸，她睁开眼，隔着远远的距离望向门口，女人西装西裤平整利索，给她柔和的五官添了一份严肃，她成熟的气质和以前的青涩相差甚远，唐珊差点忘了，现在的乔馥蕊叫“乔总”，该称呼背后女儿功不可没。
　　“你来啦。”唐珊慢慢坐起来，莲姨给二人关上门，乔馥蕊上前弯腰道歉，恭敬道：“唐总，对不起，今年来晚了。”
　　唐珊笑笑摆手，轻声叹道：“你很久没有叫我阿姨了。”
　　大学那个热情介绍学校的小姑娘长大了，不再满口“阿姨阿姨”的叫她，进入珊诚她们是上下级，员工不知唐珊帮了乔馥蕊，不知这位撑起珊诚半边天的年轻人，是她女儿藏在心里多年的爱而不得。
　　乔馥蕊怔住，她欲要解释，嘴唇蠕动到底咽下了即将脱口的话。
　　最近发生很多事，见面的心境变了，她不希望自己私人感情模糊今天来谈正事的概念。
　　“罢了，叫什么不重要。”唐珊费了一番力气坐直，泛黄的脸带着浅浅的笑容，“我听莲姨说了，我昏迷期间是你留在家里帮忙照顾，给你添麻烦了。”
　　“不麻烦。”面前女人谈不上任何威严，乔馥蕊身上却无半分暖意，她润色言语，直视唐珊浑浊暗淡的眼睛，松开悄悄绷紧的下颌线，不卑不亢道：“唐总，请你原谅我不能成全于千渝的喜欢。”
　　她再次弯下僵硬的腰，用尽全身力气给唐珊鞠躬，“谢谢您和于千渝的抬爱，乔馥蕊能力有限，辜负了你们的心意。”
　　“是我的条件不够吸引你吗？”乔馥蕊的回绝在意料之中，唐珊保持笑容平和道：“你直接提出要求，我尽量满足。”她长呼一口气，声音乏了些，“你想要什么？”
　　想要..乔馥蕊眼皮酸胀，她已经比大多数跌倒爬不起来的人幸运的多，珊诚使她重获新生，她理应怀揣渺小的满足，付出自己所有回报于家母女，橙子回国却勾走她的贪心。
　　她想和常人一样，上班忙碌下班享受生活，周末和朋友逛街和恋人约会，她想回绝难缠的酒局，拒绝客户不把她放倒不肯罢休的灌酒，她想承认一句“我很累”，我需要休息。
　　“唐总，我拥有了我想要的。”接受橙子不失为新的开端，好的方向。
　　乔馥蕊抬起头，眼底蓄满温热的泪，她抽了抽鼻子缓解情绪，换上一副从容不迫的神情，郑重道：“我喜欢池慕橙，我想和她一起经历未来，在我们的未来里，您是我的老板，于千渝是我的上司，相互尊重的朋友，其他身份我给不了你们。”
　　暖阳照亮了女人眼中的坚定，唐珊沉默片刻，忽而抖动肩膀虚弱笑道：“…看来你不怕我拿人情说事。”
　　“您不会，如果会的话，找我的人不是小昭，是您自己。”
　　唐珊直接出面开口会给到乔馥蕊不容小觑的压力，刻意通过小昭转达，证明事情仍有回旋的余地。
　　“乔馥蕊，你很聪明。”唐珊赞许的点点头，“我有私心，帮你不止为了把于千渝留在身边，你的遭遇让我觉得可惜，换个角度思考，假设人生能给我一次修正的机会呢？我听父母的话没有嫁给我前夫，现在的我会变成什么样子，是不是可以完成年轻时设计师的梦想。”
　　假设什么的…庸人自扰，只会给唐珊徒添烦恼。
　　“我不能回头了，为人父母，我害怕于千渝走我的老路，一时感情用事做出自己后悔的选择，不过今天见到你，我想通了一些事，我对于千渝太苛刻了。”
　　大学食堂的饭菜平平无奇，勉强填饱肚子，谈不上美味好吃，这样的饭从小娇生惯养的女儿竟然能吃下去，她的需求并不复杂，远远看着喜欢的人，父母身体健康，婚姻相敬如宾足矣，她要的不多，到头来全部破灭了。
　　“我一直在等她坦率一点，直面自己的感情，尽快从你嘴里得到答案，快刀斩乱麻死了这条心专注做事业，可是我看见她不快乐，又希望保持现状，珊诚有你，她肯留下来，不会离开…”唐珊气息不稳的声音道出数不尽的感慨，“我很矛盾对吧，一味的把事情复杂化，她在做自己，做的不是我想看见的她罢了。”
　　听完唐珊所说，乔馥蕊蹲下来把手搭在唐珊膝头，心情五味杂陈。唐珊白发越来越多，衰老速度超乎常人，她知晓身体状况有多差劲，才会着急用有限的时光见证女儿一路向上。
　　“唐总，我没有那么大的本事成为衡量于千渝好坏的标准。”乔馥蕊帮唐珊盖好毯子，眼含着尊敬道：“您不妨换一种思路，也许于千渝没有合适的理由留在您身边，回国陪您的同时顺便帮了我，您要相信您比我重要，您是她的依靠，一定要健康起来，战胜病魔长命百岁，我会变成她的过客，衷心祝福她找到相爱一生的女人。”
　　唐珊认为于千渝恋爱脑，所作所为全部因为她，乔馥蕊难苟同。
　　一段单方面的暗恋可以是两年前回国留下的理由之一，但绝不是持续留下的动力，于千渝在乎唐珊也恨唐珊，恨父母一起拼搏过的珊诚，然而没有爱哪来的恨，纵有千万个不情愿，于千渝顺从了妈妈，接管经营珊诚，用心经营。
　　但愿如此…唐珊脸上化开轻松，拍了拍乔馥蕊的手说道：“你们的事我管不动了。”
　　“再给渝儿一点时间，等她想明白，你和她尝试做朋友吧。”
　　出身名门，事业有成都无法弥补唐珊在女儿面前的不自信。
　　她害怕女儿离开的惶恐加重身体疾病。
　　乔馥蕊双手握住唐珊遍布褶皱的手背，眼里晕开温柔的笑意，池慕橙是命中注定的归属，哉给小丫头她甘之如饴，珍惜来之不易的幸福。
　　“您放心，我会把在一起的消息如实告诉于千渝。”
　　告知这位相识多年见证她大起大落的特殊的“对手”。
　　乔馥蕊心怀感激道：“因为于千渝啊，盼着我好。”


第55章 要不要，抱抱我？
　　池慕橙住在林希家这段时间心里挺过意不去的。
　　林希两口子怕她心情不好，里外里围绕她忙活，平时人俩吃饭也凑合，懒得做饭随便叫点外卖，她来了倒好，林希家的厨房可算开火了，虽然做的饭不太好吃，池慕橙提议她下厨遭到朋友们坚决反对，她只需要保持愉悦的心情，玩玩手机，下楼溜达溜达，再不济和他们聊天打法时间，别去想乔馥蕊的事。
　　如今拨开云雾见太阳，池慕橙的感情开花结果，她特意把林希和赵臣冬叫到客厅沙发，站起来正式且严肃道：“这段时间谢谢你们的照顾！我要搬回乔馥蕊家了！”
　　声音落地，林希捋顺胸口，心有余悸道：“橙子，咱好不好别搞得这么隆重，我以为多大的事呢！”
　　赵臣冬配合的点头，爽朗笑道：“害，回去好啊，回去之后有空常来玩，我们欢迎你带着乔学姐一起过来。”
　　池慕橙坐下分别看了林希和赵臣冬一眼，说来愧疚，“小希，冬子，你们最困难的时候我在国外没帮上忙，现在回来半年，你们一直在照顾我，包容我的任性，我和乔馥蕊在一起离不开你们的鼓励和支持。”
　　此次回国池慕橙体会到举目无亲的不易。
　　没有和乔馥蕊重逢之前遇到多大的困难她都自己抗，心里不舒服就喊林希出去打拳，林希一个肩不能扛手不能提的姑娘任劳任怨陪着她，鼓励她向前走，好事在前面等着，多亏林希乐观的心态影响着她，她咬牙撑到再见乔馥蕊。
　　长大剥夺了她不忍回头细数的快乐，那些年少时无忧无虑的日子不复存在，身边众多朋友慢慢失去联系，最终淡出生活无从问津，只有林希赵辰冬坚持陪伴，像乔馥蕊不图她任何，但求她平安喜乐。
　　这场残酷的单人冒险池慕橙想过放弃，老老实实滚回姐姐身边，至少有两个外甥作为心理安慰，还好熬过来了，工作环境的险些没有磨灭她奔跑的斗志，她热爱现在助理的工作，热爱接触性格迥异的客户，为别人家的设计贡献一份自己的思路及力量。
　　橙子这番煽情反而逗笑林希，“橙子，挣钱多少不重要，累了旁边有个人愿意借你肩膀靠一靠就很知足了，所以你呀，一定要信任乔学姐知道吗？她过得不容易。”
　　能力强弱决定责任大小，林希不懂乔馥蕊具体有多难，但设身处地的想一想，保持优秀要付出常人做不到的代价，以她和橙子的关系，话由她来说无伤大雅，“加油长大吧橙子！累了停下来歇一歇，你有乔学姐，得比以前跑的更快才行！”
　　“Yes！sir！”一句大声的回应说给朋友听，也是说给池慕橙自己。
　　许是气氛太过严肃，赵臣冬捂住肚子哈哈大笑，“老婆，橙子比咱俩成熟好吧！你给她灌个屁鸡汤啊。”取笑完林希，赵臣冬挠挠后脑勺，笑声中带着对池慕橙的信任，收起吊儿郎当认真道：“橙子没问题。”
　　“你净给我拆台！”林希气急跑过去揍赵臣冬，赵臣冬回击，两个人围绕客厅乱跑，池慕橙忍俊不禁，在旁看热闹不嫌事大，等他们闹够了气喘吁吁坐回沙发，一个大白天打开易拉罐啤酒大口灌下去，一个葛优躺委屈巴巴告状赵臣冬欺负人，她心情畅快，取笑朋友们幼稚鬼。
　　正事说完，林希歇过来眼神发亮八卦道：“橙子，女人和女人怎么做来着？”
　　赵臣冬一口啤酒没咽下去喷出半米，池慕橙紧急躲闪逃过一劫，她浑身血液窜到脸上，恨不得找个缝钻进去，磕磕巴巴道：“小..小希..你你你..”
　　你了半天，她嘴里艰难蹦出一句，“你不纯洁！”
　　赵臣冬抽出纸擦掉嘴边的啤酒，尴尬道：“女士们，我申请回避一下？”
　　其实...他也挺好奇的。
　　三个人中林希最淡定，用鄙夷的眼神扫过去，理直气壮道：“问问怕什么？橙子没正八经谈过恋爱啊！咱输人不输阵，功课得做一下吧。”
　　林希说着，池慕橙脑子里成功跑偏了。她见识过乔馥蕊的身材，仅仅眼睛去看已经难以呼吸，心跳快到要爆炸一般，池慕橙伸出双手捂住脸，顺便掩盖过于急促的呼吸声。
　　“橙子，瞧你丫这点出息！”林希啧啧摇头，好笑又无奈橙子的单纯，赵臣冬沉默装死，女人的事他不掺和。
　　“放你回去住没问题，你给力点啊！争取扑倒乔学姐，这种事一回生二回熟，没机会就创造机会，等你寻思过来，我和赵臣冬孩子好打酱油了！”
　　话是这么说...池慕橙缓了大半天，勉强放下手低着头支吾道：“我加油。”
　　一个睡楼上，一个睡楼下，隔着老远的距离，属实…不方便。
　　可是..池慕橙又捂住脸，无声请求心脏老实点别再狂跳了。
　　好羞耻，她该怎么开口拉近距离啊！！
　　...
　　乔馥蕊在于家别墅待到下午三点，公司的事，于千渝的事，自己私人感情，她陪唐珊聊了许久，唐珊身体欠佳，睁不开眼需要休息仍不肯放乔馥蕊走，还是莲姨过来催了几遍，好说歹说把唐珊送回房间。
　　唐珊的意思，心急吃不了热豆腐。
　　她代表不了女儿的态度，不敢打包票女儿得知乔馥蕊和池慕橙在一起后情绪稳定，公司那边也要考虑诸多麻烦的问题，唐珊可以默许池慕橙留在珊诚工作，但办公室恋情最好不要着急公开。
　　池慕橙已经走后门进来，她初出茅庐，如果和乔馥蕊产生过多交际，今后难逃被同事客户指指点点，这样一来无论取得多么优秀的成绩，乔馥蕊的影响刻在她背后，走到哪带到哪。
　　乔馥蕊知晓其中的严重，答应唐珊近两年没有公开的打算，她初心不改，珊诚还有继续发展的空间，谈恋爱不会分去她工作的心思。
　　两个人达成一致，乔馥蕊在莲姨的目送下开车离开，接到橙子顺路去逛超市，好久没吃到橙子做的饭了，她惦记，池慕橙干劲十足，买了两大袋子水果蔬菜准备回家填满冰箱。
　　逛完超市下楼找车过程中发生让乔馥蕊哭笑不得的小插曲。
　　她看橙子拿东西多，主动想帮忙拎一袋子，她碰到橙子手背，没来得及接过袋子，橙子触电似的后退大步松开了手，袋子结结实实掉在地上，过路的人议论纷纷，远远地看着两个漂亮女人狼狈蹲在地上捡东西。
　　乔馥蕊不解，橙子反应好激烈，不习惯她的触碰吗？
　　池慕橙头都大了，都怪林希说些有的没的害她分心，乔馥蕊只是碰了她一下，她立刻想三想四。
　　回家路上谁也没提停车场的“意外”，到家池慕橙拿出钥匙开门，乔馥蕊两手空空跟在她后门，进去关上门她看橙子放下手里东西准备换鞋，乔馥蕊轻咬唇瓣，抛开矜持从背后抱住少女的腰。
　　她的手插进池慕橙卫衣口袋，感受到对方身体的僵硬，继而收紧怀抱道：“橙子，你不喜欢我碰你吗？”
　　背后触感异样，池慕橙眼睛瞪得大大的，知晓这份柔软来自哪里，她气息不稳道：“没..没有。”
　　“你在害羞吗？”乔馥蕊抿唇偷笑。
　　“是。”谷欠望顺着内心攀到眼底，池慕橙眸色加深，身体一动不动。
　　学生时代她的狐朋狗友们不分性别，经常大大方方讨论女生身体有多软，少年们初尝禁果，提起来语气意犹未尽，其中不乏有人谈论起手的作用，一般林希怕池慕橙接受不了直接打断换话题，当年池慕橙的确不感兴趣，现在投身恋情，她懒得了解的问题与自身息息相关，后悔没有早点取经。
　　橙子看不见的地方，乔馥蕊的羞涩丝毫不少，少女身体是结实的，又不失女性身体应有的软和，当真应了龙龙那句“好香，好软。”
　　乔馥蕊突然嫉妒起小朋友，橙子能非常自然接受小朋友的亲密接触，为什么她不行。
　　“不是让我来当你的老师教你恋爱嘛..”乔馥蕊不甘心的嘟囔道。
　　池慕橙耳边炸开乔馥蕊下一句令她心跳失控的话语。
　　乔馥蕊稍稍松开她，却继续紧贴在她背后，动听的女音染上紧张道：“要不要，抱抱我？”
　　乔总没有做圣人无谷欠无求的魄力，橙子每时每刻都在吸引她，这具年轻的身体充满蛊惑和未知，她会去渴望，也深知不能心急吓到橙子，只好小小的试探，一步步引导。
　　池慕橙大脑已做出最快的判断，她失去理智，青涩的内心受到原始谷欠望的催化浇灌，不费吹灰之力扯出乔馥蕊卫衣里的手，转过身用力抱住乔馥蕊，听从本能将女人压向旁边空白的墙，一只手护住乔馥蕊的头，另一只手紧扣在乔馥蕊纤细的腰间，她呼吸急促，低下头埋在乔馥蕊香软的颈窝喷洒热气。
　　“乔馥蕊...”少女声音一改往日的清脆，低沉的重量透过乔馥蕊耳边抵达胸口，乔馥蕊心颤的要命，腾出手抚摸池慕橙颈后，温柔安抚道：“我在。”
　　想通的心意，温暖的体温…池慕橙响亮吞咽唾沫，她要疯掉了，说话已然失去思考，直白道：“…我想下来睡。”
　　没什么比成熟姐姐的身体更为致命，她的贪心呼之欲出，煽动占有欲变得格外强烈。
　　乔馥蕊愣了几秒，掀唇欣然同意道：“好呀。”
　　两个人相似的难受，乔馥蕊习惯压抑，但橙子涉世未深，不懂这些，滚烫的气息烧灼她的皮肤，她不忍心让橙子遭罪。
　　心跳声强而有力，池慕橙一时分不清来自自己还是乔馥蕊，乔馥蕊爽快答应反倒拉回她零星理智，她额头出了一层薄汗，难耐的哼唧道：“你不怕我会做出...”
　　后面的话她羞于启齿。
　　乔馥蕊默许道：“不怕。”
　　“橙子，我给你权利，你可以..”
　　女人的温柔融化了空气中蛰伏的燥热，池慕橙支起身体，黑眸出奇的亮，像只温顺的狗狗，乖巧道：“我睡觉不老实踢被子怎么办？”
　　乔馥蕊眼中是相似的明亮，“没关系，我帮你盖。”
　　“那..那我打呼噜磨牙呢？”池慕橙恃宠而骄，故意抹黑自己。
　　“嗯..”乔馥蕊曲指刮了一下橙子高高的鼻梁，疼爱道：“把我吵醒要负责哄我入睡的。”
　　池慕橙求之不得，及时收起放肆的笑容耸肩强装淡定道：“小意思。”
　　恋爱中所有美好与糟糕，她想和乔馥蕊一一体验。
　　“今晚搬下来吧。”
　　“正好我有故事要讲给你听。”
　　“谁的故事？”
　　“我今天见过唐珊唐总，你感兴趣吗？”
　　池慕橙把女人拉回怀里，低头趴在乔馥蕊耳边说了一句话，乔馥蕊听后大为动容，完全放松趴在橙子身上，不畏时间一分一秒的流走，只管享受橙子的拥抱。
　　橙子说乔馥蕊，没有你的事是我不感兴趣的，百分百的专注和迷恋，她给了她一个人。
　　乔馥蕊的语言化作行动。
　　巧了，我也是。


第56章 你和谁吃情侣套餐啊
　　荷尔蒙驱使的冲动冷静下来，池慕橙跑回阁楼钻进被窝蒙住头。
　　一着急怎么就提出搬下去睡？！乔馥蕊还二话不说同意了…池慕橙脸颊发烫，她不在家这段时间房间保持干净，床单和被子有股干燥的香气，看样子被某人特意晒过，池慕橙掀开被角透气，不知道要如何面对乔馥蕊了。
　　在她想象中，恋爱好比接力赛，接到一棒才能往下跑，这下倒好，她一口气冲过去，距离林希说的扑倒乔馥蕊没那么难呢。
　　楼下乔馥蕊收拾自己房间，拎起要洗的内衣，后知后觉怪害羞的，她太疼爱橙子，以前便是，只要不是过分的要求尽量满足，如今身份有所改变，乔馥蕊保持以前的习惯，在此基础加上年长恋人理应照顾年下的包容，顺理成章同意橙子下来住，两个人睡一张床。
　　临近晚上，冬天的夜来的早，对面住户的灯光陆续亮起，隔着窗子仿佛能闻到做饭的炊烟，乔馥蕊站在窗边收起情不自禁的笑意，回头把屋里全部打扫一遍，鼻音哼出愉快的歌声，橙子磨磨叽叽没下来，她约莫小丫头需要一点时间消化害羞，她也在心里嗔怪自己着急失了分寸，答应橙子开始，她便做好准备，彻底将两个人的生活合二为一，不论你我。
　　乔馥蕊这边收拾的差不多了，池慕橙从外面“噔噔噔”跑进来，不忘敲了敲门，神情窘迫道：“乔馥蕊，我和你说个事。”
　　乔馥蕊关闭衣橱，走到橙子面前笑盈盈道：“你说。”
　　女人换上居家穿的休闲睡衣，敞开扣子露出锁骨大片奶白的肌肤，池慕橙用毅力制止自己眼神乱看，蚊子似的哼哼，“我过两天再搬下来吧。”
　　“理由呢？”
　　理由..池慕橙硬着头皮中气十足道：“我来大姨妈不能洗澡，我不干净！”
　　许是自己实在太大声，她小心窥着乔馥蕊含笑的脸色，胡乱解释，“我有洁癖，我嫌自己脏。”
　　乔馥蕊掩唇，“噗”的笑出声，这是什么拙劣的借口啊？
　　说要一起睡的人是她，找借口逃跑的人也是她，池慕橙好不容易鼓足勇气跑下来打自己的脸，乔馥蕊笑声直接拆穿了她的镇定，她羞红脸，嗫嚅半天说不出个子曰。
　　她的橙子真可爱呀，乔馥蕊大大方方向前迈一步，人和香味来到池慕橙面前，随性的伸出一只手搭在橙子肩上，挑眉眼尾漾起揶揄的笑纹，“我不嫌弃你呀，这样好了，我上去陪你睡，先在你的地盘让你提前适应。”
　　睡在一起擦枪走火的概率大大提高啊！池慕橙拿乔馥蕊没辙，耸着眉请求道：“乔馥蕊，饶了我吧。”
　　“我准备不够充分。”
　　少女所说属实，发展太快超出她现有的理论知识水平，她自然想和乔馥蕊这样那样，完整拥有乔馥蕊，但池慕橙更在乎乔馥蕊的体验感受，应付了事不符合她的对自己的要求。
　　“我的故事怎么办，讲给谁听？”乔馥蕊指尖戳了戳池慕橙脸颊，饶有兴趣橙子接下来的回答。
　　池慕橙抿唇，抓住乔馥蕊的手指握在手心，顶着水汪汪的眼神小幅度摇晃撒娇道：“讲给我听呀，我下来陪你..”
　　不对不对，她及时改口，“我下来听你讲完故事再上去睡觉。”
　　这还差不多嘛，乔馥蕊好脾气道：“成交。”
　　池慕橙露出笑颜放开乔馥蕊，俏皮道：“我去做晚饭咯？”
　　乔馥蕊又捉她回来，柔柔的声音没什么威严的警告道：“池慕橙，咱俩说好，下次放我鸽子可是要挨揍的。”小丫头说变就变，亏着她用心收拾房间等橙子住进来。
　　说话的功夫池慕橙目光不自觉的瞄到乔馥蕊胸前，她一不做二不休把睡衣扣子全部系好，动作之快看傻乔馥蕊，池慕橙撇嘴，眼神幽怨道：“你以为我想呀？”
　　“不许穿成这样，我怕我忍不住。”有点风吹草动对少女来说都是致命的吸引力，她不懂，所以容易被探索欲牵着走，乔馥蕊在家俨然一副小女人乖顺任人摆布的姿态，她很喜欢，多看几眼情难自持，平复下去的燥热蠢蠢欲动。
　　橙子的举动令乔馥蕊暖心，橙子和她谈的不是快餐恋爱，一步还没站稳就惦记长出翅膀飞上天，她尊重橙子，配合橙子慢下来，往好处想，橙子折服于她的魅力，证明她不赖嘛，能轻松勾走少女旖旎的心思。
　　“橙子，我的睡衣都差不多。”乔馥蕊为难道。
　　橙子住进来后她穿的相对保守了。
　　“明天出去逛街，我给你买。”池慕橙不容拒绝，霸气道。
　　乔馥蕊去扯池慕橙衣角，大有讨好的意思，商量道：“花钱干嘛？家里好热的，你让我穿嘛，我保证系好扣子。”地暖，穿睡裙也没问题。
　　池慕橙想了想，决定强势到底，“不行，等我搬下来你再穿。”
　　话帅气的说出去了，不出五秒她先破功软了语气道：“我搬下来也少穿，小心着凉。”两个人相视一笑，乔馥蕊小鸡啄米般点头，听话道：“知道啦。”
　　偶尔换一下身份，她做回简单的小孩，让橙子照顾疼爱不失为一种新鲜乐趣。
　　…
　　春节假期在恋人感情持续升温中宣布过半，池慕橙没有放乔馥蕊鸽子，下楼听乔馥蕊讲完唐珊的松口，关于于千渝池慕橙不做评价，这人自私，对乔馥蕊的付出又如假包换，池慕橙心里是有感激的，既然乔馥蕊有能力处理好唐珊，接下来轮到于千渝，她不担心于千渝会影响她们的感情。
　　乔馥蕊把话说开心里没了负担，剩下的静等放假回去和于千渝做个了断。
　　两个人聊到十二点多，池慕橙作息稳定，困的睁不开眼依依不舍回楼上睡觉，第二天乔馥蕊睡到自然醒，橙子做好午饭，二人简单吃点出门逛街。
　　今年年假乔馥蕊久违丢下工作和应酬出来放松，客户天天约她出去吃饭打高尔夫球，她一口气回绝，手机干脆设置成勿扰，专心投身约会，她们第一站去了四中附近。
　　假期学校周围商铺闭门不营业，部分池慕橙上学时的老店还在，有些换了不知第几个门头，池慕橙还能准确说出记忆中的店铺名字，谁家好吃，谁家贵又难吃，她短暂的高中生活在附近消磨打发时间，只可惜陪伴她的人天各一方，见面恐怕连声招呼都不会打。
　　乔馥蕊情况差不多，她比橙子早读六年，印象中的店铺全没了，仔细想想陪她放学过来的朋友快十年没有联系，互相甚至隐藏朋友圈状态。
　　去年四中校长找到乔馥蕊，希望乔馥蕊作为榜样回学校演讲，乔馥蕊婉拒校长的好意，一方面工作实在太忙腾不出时间，另一方面她不具备勇气去迎接学弟学妹崇拜的目光，她很荣幸推动四中发展，帮助母校招纳更多有才华的孩子就读，但那些过去的成就不提也罢，现在的乔馥蕊不想冠冕堂皇站在台上，明明经营不好自己的人生，还装模作样鼓励别人。
　　池慕橙牵起乔馥蕊的手塞到外套口袋里，阳光投下二人并肩的斜影，她提倡乔馥蕊回四中，不为别的，四中准有一批像她的学生，没有人生目标，应付老师敷衍考试，在不幸的家庭中放弃希望，或拿家庭当借口找个理由自甘堕落，如果乔馥蕊愿意回去，她想跟她一起，用虔诚的口吻分享发生在自己身上的故事。
　　向往乔馥蕊使她坚强。
　　乔馥蕊只有一个，是她命中的贵人，并属于了她。
　　这不意味指引青春期的光芒仅能照亮她一人。
　　比起放弃希望，排斥身边潜在的好意更可怕。
　　如果没有目标，那就去寻找目标，受到别人的鼓励而去变好。
　　别人可以指青葱的爱情，互帮互助的友情，师生情，不管哪种相互激励的感情，但愿青春期某段时光，迷茫的少年少女能找到一个真心待她们好的人，那个人的出现及存在，说不定拥有改变命运的力量，倘若缘分尚在，陪着走下去，倘若缘浅分开，也是上天安排，日后回想起来快乐居多，遗憾偏少就好。
　　池慕橙怀揣念想，大步向前抵达想要，她做到了，她的学弟学妹们年轻洋溢，潜力无限，定能比她做得好才对。
　　乔馥蕊牵起池慕橙的手路过校门口，不吝啬表达对橙子心中有大爱的满意，与其说池慕橙是乔馥蕊落笔等待完成的得意作品，不如形容池慕橙成就了她来的确切，她愿意回到最初身披荣耀的地方，全靠橙子今天的优秀支撑她挺起胸膛面对母校。
　　这十年，她创下过辉煌，本想一路向上攀爬，爬到某座山险峻的顶峰，过程中不幸失去本心放弃原则，沦落至今抬不起头来，这样的她仍能推动一个人成长，化作坚定的信念陪伴橙子度过漫长的四年。
　　橙子不需要在20出头的年纪达到万众瞩目，太早享受追捧和虚情假意怀着目的的靠近，她正直，善良，有人爱，懂得爱，本本分分从头规划职业生涯，她成为了乔馥蕊挣脱泥泞的力量。
　　两个人约好，明年不管校长有没有主动找乔馥蕊，乔馥蕊带着池慕橙一起腾出时间回来探望母校，她不再害怕了，还有点期待坐在台下，用心听她的女孩娓娓道来独自成长的不易，她相信那一天橙子会比今天闪耀，掩盖她曾经的光芒，替她用温暖的话语，点亮明灯耐心驱散学弟学妹们经历相仿的灰暗。
　　…
　　第二站乔馥蕊提出想看电影，春节档上映了不少阖家欢乐的影片，管它剧情经不经得起仔细推敲，大家去看图一乐，笑一笑打发时间，池慕橙买好电影票，提前过去排队等检票，她不怎么看电影，参考上次陪林希赵臣冬，林希非要赵臣冬买爆米花，今天也是，一些小情侣凑在卖品那边研究套餐。
　　池慕橙打算问乔馥蕊，话到嘴边觉得不合适，直接去买好了，她跟乔馥蕊打声招呼过去买爆米花，轮到她时检票口通知检票，她提前选好，手机按照头顶屏幕的金额快速支付，咬字清晰响亮道：“给我一份情侣套餐，两杯可乐不加冰谢谢。”
　　少女颜值出众，服务员反应慢半拍，迟钝回应“好的。”
　　眼看她们那场的人陆陆续续进去了，乔馥蕊还站在检票口形只影单，池慕橙心急如焚，不好意思催促服务员快一点，她扒拉手指缓解急躁，肩膀突然从背后被人拍了一下，略略熟悉的声音在耳边响起。
　　“橙子？！”
　　池慕橙在Z市遇到熟人概率低的可怜，她认识的，喊她橙子的人不超10个，时间紧迫，她没空叙旧，面无表情回头，邓欣放大的脸出现在眼前。
　　“我去，真是你啊！你和谁吃情侣套餐啊，喊的这么响？！”
　　邓欣旁边跟了位个子不高的小男生，二人手牵手，情侣身份不言而喻。
　　池慕橙看到她震惊的说不出话，大脑敲响警钟。


第57章 现在拥有了完整的我
　　珊诚放假，邓欣异地恋的小男友特意从老家回来陪她几天，过年嘛，大部分人心情特别好，美美打扮进行约会，她万万想不到电影院疑似橙子的人在买爆米花，橙子头发偏短且个子很高，邓欣约莫像她又不敢确认，果断放弃检票拉上男朋友一探究竟。
　　...池慕橙大脑死机，不会吧，出来看个电影碰见邓欣，要是让邓欣知道她和乔馥蕊看电影..
　　少女心里有股异样的感觉，她不懂自己在怕什么，远没了平时的坦荡沉默装死。
　　“女士，您的情侣套餐好了。”
　　背后响起声音，同时在强调邓欣好奇的“情侣套餐”，邓欣摸不着头脑，橙子为什么不说话呀？
　　“额，你是池慕橙吧？”橙子不答，邓欣尴尬至极，讪笑道：“好…好巧呀。”
　　“邓欣，我电影要开始了。”池慕橙躲闪邓欣探究的眼神，反常的冷淡道。
　　邓欣是她来珊诚第一位朋友，也是饭搭子，平时没少帮她打听乔馥蕊，按理说池慕橙可以直言不讳和谁来看电影，她想说，话到嘴边纠结该不该说，目前瞒下她和乔馥蕊的关系是不是比较好。
　　邓欣心里犯嘀咕橙子好奇怪，换了个话题道：“你看哪一场啊。”
　　池慕橙心不在焉报出电影名字，邓欣闻声灿烂笑道：“咱俩一场！你快进去吧，待会见！”
　　待会见？！池慕橙屏住呼吸，邓欣男朋友朝她颔首，她愣愣点头回应，拿起爆米花撒腿小跑。
　　乔馥蕊在检票口等她，看见她脸色不太好，温声关心道：“怎么了？”买个爆米花买不高兴了？
　　约会碰见邓欣背后的一概顾虑盘旋在心头，池慕橙已经没了看电影的心情，别扭道：“没事，我们进去吧。”大不了电影看一半她们分开离开。
　　乔馥蕊眉心覆上严肃，拉住准备检票的橙子，口吻坚持道：“你不说电影我们不看了。”
　　池慕橙拗不过乔馥蕊，收紧怀里的爆米花桶，嘴角下沉闷声道：“邓欣和我们一场电影，她不知道我们现在的关系。”
　　瞒着朋友，池慕橙心里不是滋味，若告诉邓欣，邓欣大概率会送上祝福替她开心，可乔馥蕊怎么想，于千渝没搞定，乔馥蕊自顾不暇，她哪好意思要求公开。
　　职场复杂，哪天邓欣不小心再说漏嘴，同事又要在背后嚼舌根，讨论她乔馥蕊于千渝三人的关系。
　　..
　　电影将尽两个小时，期间乔馥蕊和池慕橙安静的像陌生人，其他观众跟随剧情哈哈大笑，唯独她们两个表情漠然，机械的吃爆米花喝可乐，然后余光里看着彼此的脸却无言以对。
　　乔馥蕊能感觉出橙子的变化，少女好猜，不开心写在脸上，她一时没有头绪如何是好。
　　她答应唐珊恋情暂时不去公开，为了橙子好，她必须这样做，站在橙子的角度呢？谈个恋爱躲躲闪闪，碰见同事和碰见阎王索命似的，下一次怎么办？她们刚开始热恋，独处时固然美好，出来之后诸多顾忌，搞得两人约会心情全无。
　　演到一半，爆米花吃的差不多了，池慕橙也纠结出来邓析的问题，她抬手去勾乔馥蕊袖口，歪头小声道：“你和我出来一下。”
　　乔馥蕊微怔，点头说好，两个人弯下腰快速离开，出了影厅口池慕橙双手抄进卫衣兜里，平和的语气中夹杂着一丝请求道：“乔馥蕊…邓欣是我朋友，告诉她没关系的，她会帮我瞒着。”
　　橙子的话犹如石块压在乔馥蕊胸口，乔馥蕊没有犹豫，轻声道：“橙子，不行。”
　　“理由呢？”少女脾气一下子上来了，双眸染上冷色。
　　“橙子，凡事讲究循序渐进，你才来珊诚半年，我们在一起不会给你带去好的影响，你给我一点时间，我把我的麻烦处理干净好吗？”
　　池慕橙窝火，立即反驳道：“乔馥蕊，我不在乎好的坏的影响，我喜欢你，我们正大光明在一起为什么搞得偷情一样？！我说了邓欣会帮忙瞒着她就一定能做到！”
　　两个人明显不在一个频道思考问题，池慕橙嘴上说不介意于千渝，实际这根刺扎在心里，一天不拔刺挠的慌，她讨厌躲躲藏藏的感觉，莫名有一种在同事眼里乔馥蕊和于千渝是一对，而她是个插足小三的不爽。
　　乔馥蕊更介意池慕橙的名声，怕回公司于千渝发疯再牵连橙子，她也急，但她比橙子擅长忍耐。
　　发完脾气池慕橙很快便后悔了，她只是不甘心。
　　橙子冷着脸，诡异的气氛僵持不下，乔馥蕊叹了口气，上前抽出少女卫衣口袋的手，双手握住，眼里的坚持有所松动道：“别生我气。”
　　“电影结束我们请邓欣吃顿饭吧。”
　　池慕橙脸上多云转晴，浅勾唇角问道：“请她吃饭干嘛？”乔馥蕊同意先在邓欣那里公开啦？
　　乔馥蕊不忍心打压橙子的期待，眼神泛起柔光，尝试商量道：“她平时照顾你，我还没有正式谢谢她，今天碰见当我以你姐姐的身份陪你看电影好不好？”
　　眼看橙子嘴角下沉，她急忙说，“橙子，我答应你，我们的关系一定能在珊诚公开！我还要领你去见我爸妈呢，你不在乎影响，我在乎，你的表现很出色，不该由我拖累你，我希望你取得的成绩和我无关，你要超越我，在此之前先让我在背后支持你。”
　　池慕橙的脾气来得快去得快，盯着乔馥蕊柔和的脸看了半天，到底败给了乔馥蕊温柔的态度，松口妥协道：“饭不必吃了，我没少请她吃饭，她少来打扰我的二人世界。”
　　乔馥蕊抓住池慕橙的手，连带自己的手一起插进橙子卫衣口袋，口袋里的温度温暖着两个人，乔馥蕊偷偷捏了捏，指腹若有若无摩挲池慕橙手背，掀唇化开明艳的笑容，“说定啦？”
　　女人小动作勾的池慕橙心痒，她捏回去，力度比乔馥蕊重一些，撇嘴傲娇道：“勉强说定了。
　　算了，大度点，和于千渝一个得不到乔馥蕊的女人计较干嘛？
　　..
　　池慕橙给邓欣发了微信谎称有事先走，邓欣表示没关系，节后公司见，池慕橙撒了谎，虽然很对不住邓欣，非常时期管不了那么多了，她和乔馥蕊继续逛街，如自己所愿愣是给乔馥蕊买了好几套超保守的睡衣，当然，她有自己的小心思，两个人买了同款不同号，也算第一套情侣装了。
　　乔馥蕊依橙子的来，橙子开心就好。恋爱以后时间好像摁下加速键，说说笑笑从商场出来外面天都黑了，她定好餐厅带橙子去吃韩料，回家路上橙子报出地点，要求她开车过去。
　　南城脱离市中心的喧闹，一如既往保持老城区偏僻的寂静，上次过来是配钥匙，这次池慕橙已经正式成为乔馥蕊家的主人之一，她给乔馥蕊指挥，车子最终驶入乔馥蕊没来过的小公园。
　　时间是位高深的魔术师，挥一挥魔法棒，池慕橙从儿童长成少女，又挥一挥，她以20岁的姿态带着年少向往的女人回到这里，回到她童年玩耍的小天地。
　　毫不夸张的说，小公园常年无人管理，几个运动器械老旧生锈，昔日还算干净的人工湖满是垃圾，乍看不起眼的地方承载她没搬家前大部分时光。
　　小时候爸爸不着家，姐姐逃避看孩子，妈妈也嫌带孩子麻烦，经常把她丢到公园让她从下午玩到晚上天黑，她不擅长主动结交朋友，瘦小的身影到处晃荡，偶尔有来来往往的人关心她，但第一句总是她答不上来的“你爸爸妈妈呢？”
　　池慕橙拉着乔馥蕊面朝人工湖坐下，两个人挨在一起，她歪头靠在乔馥蕊肩上，眼底如幽深的湖，悄然隐藏起埋在心中的脆弱，“乔馥蕊，说说你的童年吧。”
　　少女心事比夜色深沉，乔馥蕊未察觉到橙子的异常，娓娓道来小时候的经历，“我和我爸我妈跟着我爷爷奶奶一起住，小县城邻居之间关系走得近，放学我会去邻居阿姨家和她的女儿一起写作业，早点写完我们可以看电视，我妈要求我八点前回来，差不多每天都是这样吧，周末我们也一起出去玩，家长放心。”
　　“哦，你有青梅竹马啊。”某人抬起头，吃味道。
　　乔馥蕊故作听不懂橙子话里的吃醋，一本正经道：“对呀，我记得她挺漂亮，眼睛大大的，笑起来有虎牙，小时候真好呀，我们经常睡在一张床上，躲在被子里说悄悄话。”
　　“乔馥蕊！”故意的是吧？池慕橙生气喊道。
　　睡一张床了不起哦！说悄悄话了不起哦！她扭头，撅起下巴幼稚的不理乔馥蕊。
　　乔馥蕊自有一套办法哄橙子，她搂住池慕橙的腰，自然自然而然贴上去，像只小猫黏在橙子身上，露出讨好的笑容，“池慕橙，你吃8岁小朋友的醋呀？我们很多年没见了。”
　　池慕橙大朋友贯彻落实8岁的醋也是醋，干脆道：“对！要是你们还联系，现在没我什么事了！”
　　乔馥蕊呵呵的笑，片刻认真道：“不会的。”
　　每个阶段她身边不缺人，男男女女围绕着她，这些人只能存在于她的记忆里，远远不敌橙子立于她心上多年之久。
　　“橙子，和我相遇的人里面你是我最喜欢的那个。”月色加深女人眸光中蔓延的暖意，她双手捧起橙子脸颊，笔直望进橙子发亮的瞳孔，她在她眼中找到相似的情感。
　　不，橙子的喜欢更为热烈，让她有种非你莫属的踏实。
　　“乔馥蕊，我很早之前就想带你过来。”池慕橙弯起眼睛，起身慢慢蹲下，抬头保持仰望的姿势看着乔馥蕊，“小时候别人总是问我你家人在哪，你怎么一个人，我回答不上来，搬家之后我想念这里，但我不敢回来面对孤独。”
　　她半跪在地上，张开双手扑到乔馥蕊怀里撒娇，只有牢牢抱住眼前的女人，她才能有实感，过去束缚她的恐惧，不安，自卑正在消失。
　　16岁赖以信任的家人，朋友，涵盖诸多正向能量的榜样也喜欢她，温柔接纳了习惯漂泊不定的她。
　　她不再是谁的累赘，有人要她…真心待她好…给了她一个家。
　　乔馥蕊心口一下子酸了，她抚摸橙子后脑勺柔软的头发，温柔的，充满疼惜的安慰橙子，她和她过着截然相反的人生，她不曾感到过孤独，无法感同身受橙子童年十分之一的难过，可她却能通过紧紧的拥抱共情橙子表达的珍惜。
　　“乔馥蕊，我很圆满。”池慕橙用脸颊去蹭乔馥蕊的腰，她兴冲冲站起来，扣住乔馥蕊的手围绕湖边向前走，月色拉长她急切的身影，她快步走在前面自言自语：“你现在拥有了完整的我，我的童年，我的青春期，我的现在..”
　　以及未来..都会有她喜欢的女人不同形式参与其中。
　　乔馥蕊跟在池慕橙后面，眨眼间褪去心疼，只剩下直白的爱意仍在升温。
　　谢谢老天爷没有剥夺橙子的乐观。
　　为难她，历练她，直至把她送回乔馥蕊伸手可及的地方。
　　“橙子..”乔馥蕊放慢脚步，池慕橙回头眼中灿若繁星，懊恼自己忽略乔馥蕊的感受，马上配合乔馥蕊的速度体贴道：“我们慢点走？”
　　“不，时间还早，多带我转几圈吧，再说说你小时候。”
　　月亮为证，所有苦涩和阴霾终将过去，橙子是她贫瘠世界里盛放的花朵，她为她遮风挡雨，势必重拾超越过去的强大。


第58章 于千渝来合适拜访何梢情
　　珊诚初七恢复上班，余下休息时间乔馥蕊带橙子去找何梢情玩，她跟何梢情属于不需要刻意保持联系的朋友，大多时间两个人交流项目进度居多，也没什么私事值得特意见面，毕竟她们清楚双方生活仅围绕工作再无其他。
　　何梢情比乔馥蕊忙，餐饮行业竞争激烈，合适炒面365天坚持营业，这位大老板必须亲自在公司坐阵，确保春节门店一切正常不出乱子，乔馥蕊好不容易约上她，三个人简单吃了顿便饭，何总哪晓得乔馥蕊和池慕橙谈恋爱了，聊天过程中话里话外还把池慕橙当借住在乔馥蕊家的小朋友，她知道橙子去了珊诚上班，于是鼓励橙子多向乔馥蕊学习。
　　乔馥蕊故意卖关子称自己没时间辅导橙子，橙子也配合乔馥蕊露出委屈的表情，何总我见犹怜，果断站在橙子这边责怪乔馥蕊工作狂，忽略了私生活，乔馥蕊还没嫌她是工作狂呢，反倒被指责顿时不乐意了，大大方方坦白正在恋爱中，和某位“花心”女总裁不同呢。
　　乔馥蕊认识何梢情不过一年，工作角度欣赏对方，私下里了解对方真实的性格和底细，更为理解被迫成为领导者难逃身不由己的不易，但何总横竖想不到，乔馥蕊这位知己谈恋爱了，为了爱情撕掉工作狂魔的标签。
　　何总突然同情起橙子，乔馥蕊谈恋爱谁来照顾橙子啊？
　　小情侣纷纷偷笑何梢情老妈子一样操心，乔馥蕊当着何梢情的面挽住池慕橙，笑眯眯靠在心上人肩上，喊出一声充满幸福的“怎么样，我女朋友不错吧？”
　　热恋期的女人巴不得黏在彼此身上，池慕橙拥住乔馥蕊，心里美的冒泡，伪装出来的可怜一扫而光，正大光明秀恩爱给何梢情看。
　　何总缓了大半天接受她们在一起的消息，连连摇头感慨真心错付，不是说兔子不吃窝边草嘛？怎么到乔总身上专挑嫩的吃呢？
　　乔总本人不但吃了，吃的非常开心，她必然要在橙子年轻时下手为强，不然等到橙子到了三十岁两个人搞中年恋爱吗？
　　百忙之中抽出时间吃顿饭，结果被人喂了一大口狗粮，委屈的人换成何梢情。
　　说笑归说笑，言归正传，她衷心祝福二人携手走下去，乔馥蕊决定的事必然经过重重考量，也从侧面说明，池慕橙有两把刷子，偷走了乔馥蕊的芳心。
　　散场前乔馥蕊围绕公司跟何梢情简单聊了聊，年前身体抱恙，她彻头彻尾休了半个月，放下公司的事比她想象中容易，之前她明知身体是革命的本钱，有自我放纵的成分，有无可奈何的成分，不管不顾糟蹋自己，辗转各个场合应酬喝酒，这次病倒给她提了个醒，她有在意的人，一旦倒下，那个人该怎么办？
　　同理，何梢情为公司奔波应酬，公司的事占用她绝大部分时间，她没有女朋友，至少考虑一下家里人，要知道何梢情的爸爸何睦便是工作操劳病倒的，身体底子透支的干干净净，根本没有抗争病魔的力气撒手人寰。
　　池慕橙听乔馥蕊说完，也劝何梢情劳逸结合，说起来乔馥蕊生病这么大的事偷偷瞒着她，要不是邓欣刘小斐，她都不知道，池慕橙要求乔馥蕊务必戒酒，告别外卖调理身体，她呢，承包乔馥蕊营养三餐，负责把乔馥蕊喂胖。
　　戒酒嘛…慢慢来，乔馥蕊温顺答应，何梢情看着她如今有人疼的样子，心里羡慕之余又吃了一把狗粮，得，这俩人以后少点见。
　　...
　　初六下午，于千渝来合适拜访何梢情。
　　原先珊诚跟合适合作多年，两家人关系称得上融洽，何睦病逝后何梢情上台受人左右，以珊诚不稳定为理由取消常年合作，去年多亏乔馥蕊拿下项目得以再续前缘。
　　来见何梢情于千渝心里多少有些不爽，她约了何梢情足足4天，何梢情一直没给她确切的答复见或不见，在她印象中何梢情上任势头十足，自身具备傲人的资本玩转这座城市，且合适炒面在本地餐饮地位颇高，何梢情肯定很忙，但吊着她的举动未免过分。
　　珊诚在设计行业好歹有一席地位，于千渝犯不上死乞白赖求着何梢情见一面，本身她就不是为自己而来。
　　春节期间合适公司人不多，部门选择性加班，于千渝在何梢情办公室门口碰到她的助理鹿阑，鹿阑带她推门进去，里面的女人投来平静的视线，随后放下笔起身迎接。
　　“小于总还带了礼来？”几盒燕窝，几盒名贵的茶叶，鹿阑负责接过。
　　于千渝端着倨傲的架子，虚伪的客气道：“何总是我们珊诚的大客户，过年给她送礼不是很正常吗？”
　　“正常。”何梢情看了看，面带微笑，笑意不达眼底，“平时乔总联系我比较多，没想到小于总也对合适这么上心呢。”
　　“乔总的客户就是我的客户，我们不需要分的太仔细。”
　　字里行间有炫耀的意思，何梢情眼里快速闪过异样的情绪，很快掩饰不见，化为礼貌待客的从容。
　　“珊诚的团结值得合适学习，小于总进来坐吧。”
　　助理鹿阑嗅到两人不对付的气氛，她放弃看热闹，给何梢情使了眼色拔腿离开。
　　何梢情招呼于千渝坐下，于千渝拉开椅子，不动声色打量这位大名鼎鼎的何总，合适是家懂得造势的连锁餐饮公司，何梢情的漂亮远超普通人，足矣睥睨精致的明星，她气质出众，将女性少有的飒爽和英气体现得淋漓尽致。
　　“阿姨身体还好吗？”感受到于千渝似有若无的视线，何梢情没理会，坐在对面轻声关心道。
　　“还好。”谁有闲工夫陪何梢情聊家长里短？于千渝态度不冷不热，拨弄黑色长发，随性的暗指道：“何总，珊诚受你跟合适的照顾，最近年底忙，工作上面多有疏忽请你多多包涵。”
　　何梢情浅笑，听出于千渝话里的意思，“你是指乔总疏忽了我吗？”她加深笑意，凌厉的目光落在于千渝散漫的脸上，试图探究对面女人完美无缺的伪装，“你执意见我，原来为了帮乔馥蕊维系我和她的关系。”
　　于千渝哼了一声，全当默认。
　　于家，于千渝那点事，何梢情早有所耳闻，于千渝人傲气，也琢磨不透，她们接触不多，或者说她没兴趣接触于千渝，珊诚得以继续跟合适合作全靠乔馥蕊，何梢情给乔馥蕊面子。
　　“小于总，容我多句嘴，关心乔馥蕊的人是你，把乔馥蕊当牲畜给珊诚耕地的人也是你，你不矛盾吗？”
　　于千渝漫不经心的笑起来，一副不在意的样子，“何总知道的不少。”
　　“你们关系可真好呀，乔馥蕊还说什么了？”
　　何梢情懒得陪于千渝绕弯子，直言不讳道：“我和乔馥蕊认识一年了，换句话说，这次合作前我们已经做了长达一年的朋友，你派她来搞定我，拿下我们家门店翻新的项目，你有考虑过如果我不认识乔馥蕊，她会有多难吗？”
　　合适名声摆在这里，Z市大大小小的设计公司前仆后继抢着合作，决定哪家设计公司何梢情一个人说的不算，她在公司有参与权没发言权，她有她的不方便。
　　“何总，你我都是生意人，赚钱你会嫌麻烦吗？乔总自己愿意争取你们家的项目，我推了她一把，这是我给她的机会。”何梢情跟乔馥蕊的亲近让于千渝浑身不适，她夹棍带刺，用讥讽的语气嫌何梢情多事。
　　何梢情转动手边的钢笔，心底隐隐有股替朋友打抱不平的怒气，“你比我了解乔馥蕊很忙，不缺客户，你把工作强加给她，当她有三头六臂，铁人是吗？”
　　乔馥蕊找到她，拿出几版详细的方案说给她听，只求何梢情帮忙争取一次机会，何梢情不忍见乔馥蕊难做，不惜得罪公司真正的掌舵人，顶着压力敲定项目由珊诚负责，她不懂于千渝的心思，但知道乔馥蕊拼命的原因。
　　“小于总，我交个底吧，乔馥蕊的经历我都知道，那时候我们不认识，没帮上忙我挺遗憾的，现在去帮她时机刚好。”何梢情坐直，铁灰色西装之下175的身高显得压迫感十足，“我和她提过，要不要脱离珊诚出来单干，就当我做一次简单的投资，以乔馥蕊的能力我稳赚不赔，她拒绝我，不在乎累死累活，无论你多过分，她心怀感激。”
　　于千渝幽幽的笑，眸光泛起带有警告意味的冷冽，审视何梢情道：“何总真热心啊，有时间替乔馥蕊打抱不平，合着我把项目交给乔馥蕊是成全了你们，方便你们打着工作的旗号维系感情。”
　　她亏欠乔馥蕊？不，她没有！于千渝耐不住心底的焦躁，变换姿势些许坐立不安。
　　何梢情红唇含笑，分外沉着冷静道：“公是公，私是私，我们没有混为一谈，倒是你，为什么高中认识乔馥蕊，现在还做不成朋友，过年她找过我，给我送礼陪我吃饭，你再来一趟多此一举，所以我没必要见你。”她不缺金不缺银，任何礼物对她来说形式而已，乔馥蕊能找到所爱，她便满足。
　　何梢情慢条斯理接上把话说完，“你不知道她找过我，还是说你自以为她的心不在珊诚了，休息期间疏忽工作和人情往来。”
　　被人戳中心声，于千渝语气急躁的反驳道：“何总，我是珊诚副总！就算知道乔馥蕊找过你，没有规定不允许我再来一趟吧？”
　　有一类人，自身能力优秀却不适合领导团队，何梢情眼中的于千渝正是这类人。
　　实际上乔馥蕊从来没有讲过于千渝半个字的不好，有时提到口吻多半无奈，尽管家庭发生巨大变故，于千渝的成长反而慢了下来，她在做的事，像照顾唐珊，接手并管理珊诚，麻木执行任务似的敷衍了事。
　　何梢情愿意见于千渝，听于千渝来办公室撒野，也全仰仗她和乔馥蕊情义深厚，她收起眼眸深邃的光，心里想到池慕橙。
　　池慕橙给她的第一印象非常熟悉，无非小孩子心性嘛，二十来岁拽拽的直言快语，情绪喜怒写在脸上，做事不考虑后果，池慕橙和乔馥蕊的关系中，很明显感觉到一方幼稚，一方包容。
　　现在来看，何梢情不了解她们俩的相处，但从最近见面，乔馥蕊窝在池慕橙身边小鸟依人，印证了一个简单不过的道理，爱情一定要有退让，且双方默契的，共同做出牺牲自我的让步。
　　相处过程中池慕橙放弃任性，她的成长没有过分显著，可是何梢情能看出她在变好的努力。
　　而乔馥蕊四面楚歌，肯拿出时间等池慕橙长大，她令何梢情敬佩。
　　反观趾高气昂的于千渝，知错不觉错，不肯认错，她把自己保护的甚好，为此不惜伤害任何试图靠近的人。
　　“小于总，我关心朋友的方式和你不太一样，抱歉冒犯到你了。”
　　烦躁的事堆积成山，不差何梢情几句无关痛痒的话，于千渝脸上急躁消失，恢复淡薄疏远的神情，象征性的敷衍道：“何总是好意，你说的话我会仔细考虑。”
　　恰如何梢情所想，于千渝身上的刺不分敌友，她素来不是个好惹的人，亦不会顾及何梢情高贵的身份而隐忍脾气，她笑容玩味，指尖敲打桌面意有所指道：“不过呢，何总泥菩萨过江自身难保，有时间多想想自己吧，我们珊诚的水再深深不过合适，但愿明年对接项目的人还是你。”
　　何梢情眼神降了几度，言简意赅道：“自然是我。”
　　“我不在你把乔馥蕊送到其他虎狼嘴边，我不放心呀。”
　　于千渝及时提起下沉的嘴角，煞有其事的点头认可，她已知晓何梢情的立场，心情一时复杂，不知道喜悲。
　　乔馥蕊在逃她，妈妈在逼他，莲姨不外乎认同妈妈而非她。
　　往年大节小节，出差一趟她迫不及待回公司看乔馥蕊一眼，这一眼让她心安，现如今于千渝下意识逃避公司，逃避回珊诚面对乔馥蕊。
　　乔馥蕊无法再令她心安，反之，她惶恐两个人见面。
　　…“何总，我约了别的客户，有空欢迎你来珊诚。”没办法，珊诚有求合适，纵使有火气，于千渝忍下来，整理西装大有离开的架势。
　　何梢情放下笔，颔首道：“合适的大门也向你敞开，下次你随时过来，不必预约。”做到这个份上，她目光意味深长，强势提出条件，“希望你不要变成乔馥蕊的敌人，让她讨厌你，否则合作作废，我另寻其他公司。”
　　“还有，乔馥蕊手里客户大部分来自你没错，后续维系全是她拿健康换来的，别把自己想的那么伟大，慢走不送。”


第59章 不偏不倚吻住少女脸颊
　　回来复工新年新气象，同事们无非换了新的造型，买了新的衣服，乔馥蕊不一样，她沉浸在久违谈恋爱的快乐中，手底下员工好久没见她，逢她就夸漂亮，欣慰乔总知道带饭养生，他们不用担心了。
　　女人喜欢听到赞美的声音，乔馥蕊不例外的，难掩欣喜收下员工一致的夸奖，回办公室关上门笑容愉悦。
　　她的美来自心态放松，以及身边有个小恋人陪伴的滋润。
　　话回公司，今年珊诚会是相对稳定的一年，经历顶尖挖人，各部门人员一定流失，需要拿出时间重新招人磨合团队，愿意留下的证明认可公司，当然，顶尖及时收手也很重要，若继续挖下去，上半年人员持续不稳定，下半年手忙脚乱，耽误整体进度。
　　搞定顶尖的大功臣如乔馥蕊所料，理直气壮的逃避复工。复工大会由其他领导代替于千渝召开，唐珊给乔馥蕊打过电话，于千渝连夜离家，没和她或莲姨打招呼，等接通电话，人已经在相隔几千公里外的城市。
　　女儿的任性影响公司，唐珊想管却力不从心，她决定找家私人医院住阵子调养身体，待在家里老惦记，不如身体好些亲自回公司落实工作安排。
　　唐珊这通电话向乔馥蕊透露了珊诚上半年重大的变动。
　　珊诚去年开始有心和外企接轨，外国人对设计的要求和国人不同，双方审美的参差是对珊诚业务能力的考验，今年招人方面唐珊着重吸纳海归或有外企设计经验的设计师，珊诚可以提高待遇，相对应的，工作是双向选择，必须提升公司整体格调来满足优秀设计师的刁钻需求，唐珊知晓于千渝有意让乔馥蕊参与新团队打造，但乔馥蕊明确表示自己不够格。
　　她大学开始接触设计，小十年时间辗转家装里的软装硬装，现在专心钻研商业空间设计，她精力有限，几年内只想做好自己的团队，指导团队每个人独当一面，公司有能力的中层领导远不止她一个，于千渝的偏爱给她造成困扰，间接导致她在别的部门负责人眼里只会仰仗于千渝往嘴里喂食。
　　乔馥蕊的目标明确不过，唐珊能认同，珊诚还有很长很长的路要摸索，一口气吃不成胖子，送上门的机会也不能不要。
　　接下来唐珊说的无关乔馥蕊，又因为橙子变得有关。
　　今年五月，几家大型外企公司联合起来举办家装设计大赛，全市设计师均可投稿，不限年龄不限身份高低，外企管理者喜欢天马行空的设计思路，题目他们来给，借比赛名义物色国内设计师别具一格的作品，同时根据设计师的表现关注合作公司。
　　往年珊诚压根没参加过，风头多半被顶尖抢去，今年整装待发，唐珊不想错过机会，名次不重要，至少先参与，在几家大型外企那里留下个好印象。
　　唐珊和乔馥蕊和解，不代表她认可池慕橙。
　　如果池慕橙替公司争光那另说。
　　乔馥蕊心里激起千层浪，参加大赛意味要和顶尖pk，顶尖实力水平吊打珊诚不为过，郑士从运筹帷幄，为达目的不择手段，谁知道他会做出怎样的劣行干涉比赛名词？
　　所以唐珊提议池慕橙参赛，乔馥蕊一口回绝，态度坚定。
　　唐珊听后只问了她一句话，“你在害怕吗？”
　　每个人心里都有魔障，唐珊的魔障是离婚元气大伤，于千渝的魔障是不敢面对自己喜欢乔馥蕊，乔馥蕊的魔障呢？
　　顶尖将她玩弄于鼓掌，玩够了踩碎丢在一旁，于千渝母子救了她的人救不了她的心，她活在阴影里迟迟出不来，顶尖是她烙□□口忘不掉的恐惧。
　　她们三个人各有理由没办法直面顶尖，这项堵上公司荣誉和个人恩怨的比赛，池慕橙代替乔馥蕊参加合适不过。
　　池慕橙拥有珊诚作为底气，还有乔馥蕊这位曾在顶尖摸爬滚打仍能圆润以对的老师，只要乔馥蕊答应，配合池慕橙国外学过设计的经验加以辅导，她潜力无限。
　　…
　　“设计比赛？！”
　　复工的第一个周五，珊诚对面的米线店好生热闹，靠近角落的一桌两个年纪相仿的姑娘正讨论此事，放假回来池慕橙的变化实在明显，邓欣很难不去翻出来那日留在电影院的猜测。
　　她猜，池慕橙谈恋爱了。
　　爱情的魅力只可意会不可言传，池慕橙是珊诚出了名的“狠人”，面试勇刚hr吴姐，亲得乔总点头破格进入珊诚，软装部门最优秀的设计师刘小斐亲自带她，时不时朋友圈点名炫耀，后又得到小于总特意开会向大家介绍，更别提出个车祸乔总直接丢下工作夺门而出。
　　谁敢随意亲近池慕橙？除了邓欣，池慕橙对其他同事态度一概冷清，不见得她逢人就笑过。
　　结果怎么着，回来上班几天时间，池慕橙请大家喝奶茶，每桌送上一份小零食，谦虚麻烦人家多多关照，她反常的热情直接浇灭寒冬，珊诚二楼迎来诡异的春暖花开。
　　邓欣心大，不介意池慕橙电影院放她鸽子，但俗话说得好，事出反常必有妖啊，橙子中彩票了？
　　不对不对，中彩票来上班干嘛？邓欣看着对面容光焕发的少女，心里活动丰富多彩。
　　“我怎么不知道有个设计比赛？”隔着米线萦绕的热雾，池慕橙清秀的五官透着几分平易近人的柔和，一双漂亮的眸照的发亮，粉唇挑起感兴趣的弧度。
　　美色面前面线的诱惑逊色一筹，邓欣呐呐的放下筷子，解释道：“我在学校的时候听说过，比赛连办三年了，去年珊诚没参加，我师傅意思是外企不在珊诚客户范围，去和别的公司抢风头没劲，浪费时间，今年你没发现领导们天天开会嘛？保不齐挑人打算报名呢。”
　　是否参加邓欣没底，她师傅口风紧，一个字没多透露，邓欣知道自己几斤几两，比赛和她这种小人物无关，她报名师傅不可能同意，想报名还轮不到她丢人显眼。
　　池慕橙摩挲下巴，眼里兴致更浓，跃跃欲试道：“快快快，把你知道的全部告诉我。”
　　她为乔馥蕊争光的心思只多不少，回来打点人情不符合她的性格，但她耐心做了，同事们的凡响还不错，对她态度好了一丢丢。
　　她的目标说近非近，说远非远。
　　乔馥蕊公开的那一天，她要通过实力得到珊诚上下心服口服。
　　…
　　恋爱后来公司上班的规矩不变，白天乔馥蕊和池慕橙一人一层，互不干涉没有交集，闲下来给对方发个消息聊几句，晚上夜幕来临，她们相约在地下停车场，一前一后确保不被同事发现谨慎上车离开。
　　池慕橙制定了工作餐菜谱。
　　乔馥蕊的胃大有问题，都是喝酒喝的落下病根，池慕橙三餐油水不多，菜肉均衡搭配，为避免同事发现她们吃一样的饭，她主动提议自己去吃外卖，乔馥蕊倒想拒绝，情况不允许。
　　每天中午她像往常一样倚在窗边，垂下眼帘寻找橙子的身影，她还是能在人群中一眼找到橙子，那个习惯戴帽子双手抄兜里的女孩是她女朋友。
　　三餐规律，干净营养，一周下来乔馥蕊气色提升不止一点半点，难怪别人一个劲夸她，这归功于橙子。
　　两个人努力适应办公室恋情的不便，尽量不让公司的事影响回家后的心情，乔馥蕊也在协调自己加班成性的工作，想拿出更多时间陪伴橙子，放松身心，享受慢下来的生活节奏。
　　晚饭结束电视机久违的运作上岗，乔馥蕊随便找了一个频道，盘腿坐在沙发上，看她的小女友来来回回小蜜蜂似的忙活，橙子是勤劳的，乔馥蕊自愧不如，尝试喊她坐下休息，橙子听见特意跑过来安抚她“马上好。”接着坚持刷碗，切好饭后水果，再把厨房收拾的利索。
　　乔馥蕊等她忙完电视剧已过半集，她对古装没什么兴趣，手指绕着发丝，投给电视画面的眼神心不在焉。
　　“我来啦！”两个人同款睡衣，橙子个高骨架稍大，穿上刚好合适，乔馥蕊低头看着自己宽大的衣服，小小抑郁了几秒钟，怎么感觉自己偷穿大人衣服呢？
　　橙子坐下，她直接问，“你不觉得我睡衣买大了嘛？”
　　“不啊。”少女看了一眼，轻快回答，“大点好…大点…”池慕橙哽住，不好意思继续说下去。
　　嗯？小丫头脸红咯，乔馥蕊猜到橙子故意给她买大号睡衣的原因，她笑而不语，什么人呀，这么怕她衣服显身材吗。
　　目前为止池慕橙不太会主动亲近乔馥蕊，她们中间隔着半个人的距离，小丫头似乎对电视剧感兴趣，看的津津有味，乔馥蕊咬唇出气，无声往橙子身边挪了挪。
　　空气中少女淡香怡人，像极了水果橙子的清新，这不属于任何一款香水的气味，纯粹是体香，乔馥蕊鼻尖捕捉到，不禁深吸一口，心里远没了脸上表露出来的沉稳。
　　“好看吗？”乔馥蕊默默挪动，指的电视。
　　电视里的女主身披白纱挥动长剑美若天仙，池慕橙表情专注，点点头，“好看。”
　　人好看？？乔馥蕊吃味，等池慕橙回过神来女人双手缠住她胳膊，过分的柔软瞬间夺走她全部注意力，她歪头，乔馥蕊眸色温润，惹人沉浸其中，唇瓣卸去口红的点缀，自然的红如水润樱桃，她喉咙做了一个明显吞咽的动作，才发觉自己看电视忽略了乔馥蕊。
　　“我是说，她衣服很好看。”池慕橙呆呆的为自己辩解。
　　她不擅长说谎，说谎表情会不自然，乔馥蕊端详半天，得出橙子没有骗她的结论，乔馥蕊仍然不打算松开，反而将自己依附在橙子身上，一准是为了掩盖自己没有小心眼，转移话题道：“工作还好吧，有不懂的地方需要我帮你吗？”
　　女人胸前的热量透过睡衣渗透进来，池慕橙经不起诱惑，汗毛敏感的竖立，气息急促且冗长，声音不由得低哑，“乔总，谈恋爱的学费已经交给你保管了，我没钱再交辅导专业知识的学费。”
　　客厅很吵，电视里主人公们叽里呱啦的对话盖不住发烫的氛围，少女生了一副秀丽皮囊，眉骨却分外深邃，她的注视藏着不加掩饰的灼热，乔馥蕊的呼吸打乱节拍，弯起眼尾声音轻柔道：“买一送一，我很划算的。”
　　“你想学的我都可以教给你，只要我会。”
　　过近的距离让池慕橙心跳超载，女人散开一头黑发，黑色明明是有违乔馥蕊的颜色，在此时充满成熟内敛的魅力，她的视线里装满动人的她，喉咙升起难耐的紧痛感，下一秒大胆往前凑了凑，乔馥蕊未躲闪，眼神亮而温柔。
　　“嗯…你很划算…”适当的停顿刚好用来缓解难受，池慕橙咬字极轻，面容染上绯色，“…但我是个贪心的学生。”
　　乔馥蕊会去宠爱她，工作，生活，爱情，各种意义她贪心许多，不满足眼下停留。
　　乔馥蕊唇瓣细腻的纹路尽收眼底，漂亮的人，漂亮的唇，可口等待采摘，池慕橙直白盯着，像在听认真听她嘴里说的话，也暗示性十足，乔馥蕊勉强抓住一丝理智，保持从容的接话道：“这位同学，我再问一遍，工作的事真的不需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”这次池慕橙给出准确回答。
　　坐下之后她想打听设计比赛来着，乔老师一开课分走她的心思，她专注听讲，尝试讨点惦记的甜头。
　　乔馥蕊笑声悦耳，撩人心弦，“那你好好表现。”
　　池慕橙怔住，就这？没了？？！
　　“可以啊，表现好呢？”她的手放在乔馥蕊腿上，不轻不重的揉了一下发泄不满。
　　乔馥蕊后背酥麻，气息顿时乱的厉害，抱住橙子胳膊的手有些脱力，谈恋爱她是引导方，磨磨唧唧反倒矫情，橙子让她怜爱的五官近在咫尺，她的忍耐也摇摇欲坠，借助橙子胳膊将自己送上去，红唇不偏不倚吻住少女脸颊过烫的温度。
　　“其他奖励先留着，看你接下来的表现咯？”乔馥蕊浅喘，松开池慕橙胳膊，抬起湿热的手指抚摸橙子耳廓。
　　“成交。”一个脸颊吻顺利延缓了池慕橙暗藏汹涌的渴望。
　　就冲乔馥蕊一句话，设计比赛，她全力奔赴。


第60章 扣住乔馥蕊手腕带到角落
　　过完年回来，刘小斐池慕橙这对师徒手里攒了不少活，首先李老太家的装修，当初刘小斐规划三个月，算上李老太跟随女儿去外地过年，回到本地的时间刚好可以交房，该项目是池慕橙来珊诚的第一幅作品，刘小斐约了时间，特意带池慕橙到现场交房。
　　池慕橙过年给李老太拜年，李老太微信给她转了200元图个新年好彩头，她给退回去，老太太又发回来，执意要求她收下，这不是贿赂，这是李老太一晚辈疼爱小辈，希望小辈新年顺利的心意，池慕橙不善表达感激，她从毫无血缘关系的李老太身上得到珍贵的家人之爱，工作给她带来的感动早已超出预期。
　　李家母女当时敲定中式装修，交房这天叫上亲戚朋友一群人过来观摩新房子，别墅里好生热闹，池慕橙嫌吵，单独带老太太每间屋子转，向她阐述设计理念。
　　老人念旧，缺乏儿女陪伴，中式装修搭配偏温和不生硬，李老太老伴那些遗物也能妥善得到安置给家里添彩，而且中式装修符合老一代人的眼光，她陪李老太来来回回走了好几圈，老人家的满意写在脸上，她看在眼里，成就感揣在心里犹如膨胀的热气球。
　　池慕橙直言自己没有把握做好，软装领域是她陌生的不够擅长的，有了刘小斐的配合，其他设计师的指导，还有老太太的信任，她放手一搏，今天来见证焕然一新的屋子，不止超出李老太的期待，她亦舍不得眨眼，仔仔细细不放过房子里每一处由自己经手的设计。
　　老人家八卦，问起她和那位“乔女士”的感情，池慕橙把李老太拉到一旁，弯腰贴在耳边道出好消息，她希望李老太帮忙保密，李老太可爱的抿起嘴巴，保证谁都不告诉，女儿也不说。
　　每一段惊心动魄跌宕起伏的爱情早晚落到“家”的头上，年少时渴望陪伴侣走遍大江南北，脚步不会停，装满喜欢的心不会缺少热烈，可是激情难逃退却，到了年纪很多人把成家当成负担，认为迈入家庭相当于套上束缚，两个人感情因此消磨，其实不然，共同经营一个家是爱情不可少的磨合，也是爱情另一种锁鲜剂，彼此分出一份留给对方的爱投入家里，家的一点一滴便是爱的证明。
　　李老太替池慕橙高兴，同时深知少女的路要吃的苦数之不尽，她没权利评价一段感情好坏，只愿十年后池慕橙比现在再上好几层阶梯，低头往下看的时候，自己的家才是最得意的作品，其他作品有长处，但无可比性。
　　...
　　李女士见妈妈高兴，最后一丝对设计风格的不满就此打消，母女俩留刘小斐和池慕橙坐下吃顿便饭，刘小斐恭敬不如从命，学习和客户做朋友也是池慕橙成长的关键一步，若她讨厌客户，难和客户相处，定不会花心思设计出优秀的作品。
　　老人家中午要睡午觉修养，刘小斐和池慕橙没多停留，在李老太热情的欢送下打车回公司，池慕橙嘴上笑容不断，行业里经历大风大浪的刘小斐由衷替她开心。
　　“橙子，设计师这工作好吧？”刘小斐聊起来。
　　池慕橙微笑，轻声道：“嗯，很让人开心的工作。”
　　“我还没问过你，为什么想做设计师啊？”
　　车里开着暖风，随二人说话窗子蒙上一层水雾，池慕橙朝玻璃喝出热气，抬手画了一个笑脸，透过湿润的痕迹，她看清窗外繁华却眨眼即逝的车水马龙，一个人从小没有家的人学习家的设计，听起来不像真的，确确实实发生在自己身上。
　　她扭头盛开笑容，“我相信会在给别人设计家的路上找到自己家的设计思路。”
　　目前为止硬装软装她都有接触，软装偏细节，是门需要耐心处理繁琐的工作，这项工作适合池慕橙，磨练她的意志，锻炼她的审美，让她顺利沉淀下来慢慢告别浮躁。
　　这些经验层层积累，正好用在她家的设计方面。
　　刘小斐似懂非懂的点点头，她接触橙子时间不短了，橙子没怎么提家里人，她大概能猜到这丫头家庭有问题，碍于面子难开口也好，不屑开口也罢，她尊重橙子，家庭和谐与否不该成为评价池慕橙的刻板印象。
　　池慕橙兴致高，主动搭话道：“你呢小斐姐，为什么做软装设计师。”
　　“我不想停在舒适区过一辈子。”刘小斐很快作答，随后细细道来，“橙子，我在你这个年纪已经被父母规划好人生，我爸爸妈妈都是设计师出身，后来改行开了装修公司，珊诚有些家具是从我们家采购的。”
　　池慕橙暗暗吃惊，刘小斐深藏不露啊。
　　刘小斐像听到她心声，扶额无奈道：“能跟珊诚合作是唐总看中品质，我们家符合她的挑剔的要求，一般情况下我不想给家里拉单子，公和私还是分开比较好，因为我爸妈到现在不支持我做软装设计师。”
　　尽管刘小斐坐上首席位子，履历的精彩一年胜过一年，她在父母眼里就是不听家人安排的叛逆女儿，爸爸妈妈坚持让她从事硬装，和家里生意相呼应，两全其美，但待在舒适区两年三年能安逸，二十年三十年呢？
　　“小斐姐，你的选择没有错。”池慕橙认可道，她难得开起玩笑，挑眉揶揄刘小斐，“要是你跑去做硬装，我上哪找这么好的师傅呀？”
　　被小徒弟一夸，刘小斐心里美滋滋，怀念道：“我有今天离不开自己坚持，关键恰当的时间乔馥蕊在背后推了我一把，愣是给我的动力填了把火，我下定决心要在软装领域创出一片天，不输给乔馥蕊。”
　　心上人的名字近在耳边，池慕橙克制上扬的嘴角，眼里快速掠过一丝柔软，阖下眼帘平静道：“嗯，乔总是位可敬的对手，她身上有很多值得我学习的地方。”乔馥蕊也是位认真负责的“老师”…
　　脸颊似有乔馥蕊吻过的触感，池慕橙按耐沉重的呼吸，降下车窗缓解身体不老实的燥热。
　　“我们不算对手啦，女人也有胜负心，共同进步啦。”旁边刘小斐没注意到池慕橙的异常，还在投入的自言自语，“人生很少有一辈子的同事，但有一辈子的朋友，我不可能止步于珊诚，你也是，你我乔馥蕊，我们保持对设计的热爱，未来物色更高的平台发光发热，顶峰再见哈哈。”
　　“会的。”冷风灌进来吹散了窗上的雾气，池慕橙认真回答，抬头抚过窗户消失的表情，想象乔馥蕊迷人的笑颜，重新一笔一画描绘那简单的形状。
　　待到笼罩在乔馥蕊心里的云雾消散，她和她会携手去到山花烂漫的地方，蓝天白云之下一起享受光明的未来。
　　…
　　回去电梯停在珊诚一层，少女懒散靠在角落和刘小斐聊天，见门打开随意看了一眼，门口附近乱哄哄的，两个男同事过来挡住门，视线不约而同看向旁边等谁过来。
　　“乔总，那这次要麻烦你了。”
　　“万小姐亲自跑来一趟太看得起我了，能给你设计工作室是我的荣幸，怎么会嫌麻烦呢。”
　　捕捉到轻柔的女音，电梯里池慕橙立马站直，一时忘记该用什么表情面对即将出现的乔馥蕊。
　　刘小斐探出头去看，女人西装笔挺的身影向她走近，乔馥蕊部门员工跟在背后，一个个恭敬目送老大挽着高窕的女客户离开。
　　四个人撞正着，乔馥蕊手搭在一名身材火辣的女人腰间，相拥的动作甚是亲昵，刘小斐忘记打招呼，下意识回头看向池慕橙，不出意外的，电梯里温度骤降，少女板起脸，幽深的眼神笼罩冷漠和敌意。
　　“…”乔馥蕊轻启朱唇，及时管理好突然见到橙子的面部表情，视线对上匆匆移开，装作关系不熟的样子保持微笑和客户聊天。
　　“乔总。”关上电梯门，冷空气围绕四周，刘小斐缩回池慕橙身边，尴尬笑道：“你们要去楼上啊？找谁？”
　　“楼上？”乔馥蕊侧对刘小斐二人，尽力遏制自己去看橙子的想法，虚虚搭在客户腰间的手心出汗，语气懊恼道：“他们摁错了，没关系你们先上去我们再下来。”
　　刘小斐用胳膊肘浅碰橙子，咳嗽一声试图提醒池慕橙叫人。
　　好啊，不松开是吧？乔馥蕊扶住别人的手越看越刺眼，池慕橙憋不住心气儿，双手环胸冷哼一声，牙缝里挤出不情不愿的，“乔总好。”
　　“你好，下午好。”乔馥蕊颔首，弯唇浅笑，心里有股不好的预感，转移话题道：“小斐，交房顺利吗？”
　　“顺利顺利，李老太说要给橙子介绍客户呢。”
　　乔馥蕊中肯道：“嗯，挺好。”
　　好什么好？搂着美女姐姐好吗？池慕橙深吸一口气，脸色沉沉。
　　电梯很快到达楼上，不知是不是错觉，刘小斐好像闻到一股醋味，她哪敢细想，胳膊汗毛竖立，赶紧拉着僵硬的橙子离开，一直不说话的客户倒吸了一口气，区于国人深邃的五官凝成一团叫住刘小斐，中文字正腔圆道：“你是刘小斐？！”
　　刘小斐脚步猛地停下，回头眨巴眼，“对，您是？”客户约莫三十上下，眼珠墨绿，麦色皮肤健康光滑，宽阔的骨架显得乔馥蕊在旁小鸟依人，万敬云眼里浮现笑意，“一直是我爱人联系你，你负责过我们家婚房的软装对吧？”
　　这么一说刘小斐更懵了，松开橙子自发挡住电梯，礼貌道：“您爱人姓？”
　　“姓逢，名星圆。”
　　逢星圆…对对，近两年国内拿奖拿到手软的知名摩托车手，她让刘小斐印象深刻，而万敬云…
　　已知对方真实身份，刘小斐担心被万敬云看出徒弟的不友善，只想尽快结束寒暄，池慕澄在她聊天之际轻轻推了她一把，换上一副乖巧的神情，热络道：“小斐姐，年前你说想见圆小姐的爱人嘛，这不人家来了，咱请她回办公室喝一杯茶吧？”
　　不等刘小斐说些什么，万敬云缓慢离开乔馥蕊，左腿似乎有伤走路不方便，她眼睛泛着墨绿的光泽，爽快道：“可以呀，当然可以。”她握住刘小斐的手热情表示感激，“抱歉，年前我在国外带队比赛，回来家里已经装完了，小圆说你特别上心，你的设计她非常满意，我正愁没机会当面感激你呢！”
　　这下刘小斐跑不掉了，顺了池慕橙的愿带万敬云回屋泡茶，她们前脚刚走，后脚池慕橙这丫头钻进电梯，不顾头顶醒目的摄像头，扣住乔馥蕊手腕带到角落。
　　属于少女清爽的气息夹杂醋意，来势汹汹打乱乔馥蕊伪装的淡定。
　　完咯，吃醋的小丫头可不好糊弄。


第61章 摊上喜欢乔总的傻徒弟
　　电梯下沉，少女松开乔馥蕊手腕，捏住她小巧的下巴，像只生气的小兽低头启唇咬住她嘴角，痛觉没有持续太长时间橙子便红着脸放开她，乔馥蕊瞪圆双眼，嘴角隐隐发烫。
　　“乔总脸红了。”这人深喘了口气，还好意思调侃她。
　　乔馥蕊眼中渡了一层水光，事发突然，她始料未及，好在电梯没有停在珊诚一层，橙子根本不给她拒绝的时间，她惊讶橙子的大胆，心脏跳动异常，暗暗平抚小丫头坏心的“报复”。
　　“橙子，万敬云腿受过伤。”这话在解释乔馥蕊为什么搂住客户的腰。
　　热量消散不去，池慕橙把手抄进兜里攥成拳头，用风轻云淡的语气道：“我看出来了啊！别人扶不行呗，非得你乔总亲自出面。”
　　珊层楼层不高，二人对话的功夫电梯到达一楼自动开门，见没人上来，橙子也没下去的打算，乔馥蕊摁下公司楼层，上扬的尾音带了一丝小女人的俏皮，“醋味好大。”
　　“谁吃醋了？”少女挺直腰板拒不承认。
　　头顶监控提醒乔馥蕊行为要克制一些，不能肆无忌惮张开双手抱住橙子，捋顺这头小狮子竖起来的毛，她站回池慕橙旁边，稍稍倾斜靠在橙子胳膊上，面朝电梯门双手环胸笑意浓厚道：“不吃醋用力咬我？”
　　橙子没有用力，她的话掺杂水分。
　　池慕橙心里的痒只有乔馥蕊能止，她脱口而出道：“你咬回来。”
　　电梯数字跳跃，即将回到珊诚一层，少女笃定乔馥蕊不敢，有所顾忌。
　　乔馥蕊脑海里翻出一个小时前的对话。
　　万敬云万小姐，专业摩托车赛车手，蝉联各国顶尖赛事，三十五岁摸到行业顶端，拿过的奖多不胜数，因受伤及结婚等因素影响，现已退役成立俱乐部专心带队比赛，此次从隔壁城市过来为了摩托车改装工作室的装修，加上这次，乔馥蕊和万敬云合作过两次，算是投缘的朋友，刚才在办公室万敬云问到她的感情生活，池慕橙的名字就在嘴边，可是一墙之隔外面是不知情的同事们，乔馥蕊含蓄表示恋人很年轻，正在磨合中。
　　别看万敬云天天和摩托车打交道，通过乔馥蕊话里不过几秒钟的犹豫，她一针见血乔馥蕊在搞办公室恋情，万敬云眼里这场对话你知我知，传不到外面，大胆放心地说，她会把乔总的“秘密”带回隔壁城市，顶多和爱人逢星圆分享一遍。
　　万敬云为人直爽，话说到这个份上，乔馥蕊简单聊了几句，她很羡慕万敬云能在事业顶峰时期义无反顾选择公开，逢星圆也比万敬云小，且两个人社会地位相差过多，乔馥蕊没她豁达，出于种种原因，她的根烂在珊诚这片土壤，已养成深刻入骨的习惯，不敢畅所欲言，为所欲为。
　　而万敬云，橙子，她们的随性让乔馥蕊不止一次羡慕。
　　设计比赛谁来参加？还有于千渝为什么不回来？乔馥蕊没办法把所有苦恼说给橙子听，重点根本不在她身上，这些事的走向在她掌控范围之外。
　　她感到力不从心，不愿把负能量带给橙子。
　　她和万敬云谈到压力，万敬云直言不讳的说，车手面前只有死亡称得上压力，赛场瞬息万变，小小的失误便会有丢掉生命的危险，如果每位车手怕死，畏首畏尾上场，比赛谈何继续下去。
　　同理，依万敬云的规划，爱情堪比赛场横空出现的障碍物，避开或是撞上去，对她的人生来说都是风险，万敬云没有逃避，事业爱情找到相对平衡的点，她认为乔馥蕊聪明能干，是个有能力摆平麻烦的女人，既然出现烦恼，那么烦恼一定有方法解开，这不是左右乔馥蕊的理由。
　　乔馥蕊深知，自己的根本出在忘记信任别人。
　　橙子是她的女朋友，她却做不到畅所欲言，这其中橙子没有问题，问题出在自己身上，并且她过于墨守成规，想放肆，欠缺火候。
　　..女人的重量压在胸前，池慕橙退到角落退无可退，乔馥蕊双手攥紧她衬衣领口，公然含住她唇角，唇瓣轻柔的吮吸，她后背瞬时散发紧绷的热量，清晰看见乔馥蕊尽在眼底的皮肤，所有感官集中于唇边，那片最严重，燃起燎原之火。
　　周围冷硬的银色提醒池慕橙身在何处，她们还在电梯里面，乔馥蕊炙热的鼻息扑在她脸上，池慕橙强行拉回摇摇欲坠的意志力，偏头躲开亲密的触碰，沙哑着喉咙提醒道：“乔总，晚上再说。”
　　少女唇如蜜，令她放弃理智甘心沉沦，乔馥蕊超速的心跳在胸腔发出共鸣，浅尝池慕橙的甜度，她意犹未尽的舔舔唇，欣然松开少女领口，弯弯的眼角堆满得意之色，“橙子，下次不要挑衅我知道吗？”
　　橙子面前，乔馥蕊难得任性，只想做原始的自己。
　　“叮”的一声电梯开门，有同事进来准备上楼，恭恭敬敬弯腰喊乔馥蕊“乔总”，乔馥蕊整理得体的西装，面带笑容清爽离开，留下扭头面壁的池慕橙通过这种蠢办法逃避同事。
　　她好渴…池慕橙心里长叹。
　　乔馥蕊太会了，不过经此一闹醋味消失的无影无踪，少女忍不住闷声低笑，和她不熟的同事们吓得够呛，大眼瞪小眼纷纷远离。
　　…乔馥蕊，好甜。
　　..
　　刘小斐让池慕橙这位好徒弟“坑”惨了，万敬云人看起来冷艳，对她格外热情，聊起来没完没了，下午三点喝饱茶水提出晚上一起吃顿饭，刘小斐手头一堆活，苦不堪言又不好意思拒绝，果断拉池慕橙下水，不就是吃饭嘛，人多热闹。
　　刘小斐想喊乔馥蕊一起，万敬云说变就变，意外的拒绝，仅邀请师徒俩吃饭。
　　抛开电梯乔馥蕊扶万敬云腰的一丢不满，专业摩托车手六个字足矣驱动池慕橙晚上答应赴约，她通知乔馥蕊，乔馥蕊加班不去凑热闹，她们各自忙完家里碰头。
　　于是池慕橙等人四点从珊诚离开，万敬云带了司机过来，沿海定了一家口碑不错的餐厅吃饭，接下来长达三个小时，刘小斐华丽沦为摩托车领域的门外汉，眼巴巴听池慕橙和万敬云聊她不懂的专业知识。
　　万敬云自幼国外长大，她身上的豪迈很容易跟池慕橙打成一片，得知对方要在隔壁城市开改装工作室，而且由乔馥蕊亲自设计，池慕橙那叫一个兴奋，约好装修结束一定过去看看，万敬云自然欢迎这位年轻的丫头到店捧场，她是个明白人，电梯偶遇气氛不对劲，乔馥蕊又在偷摸搞办公室恋情，眼前讲起摩托车滔滔不绝的少女极大可能是乔馥蕊女朋友。
　　论颜值，池慕橙和乔馥蕊很般配，万敬云还指望乔馥蕊为她工作室多上点心，大方提出工作室展出的摩托车随便池慕橙骑。
　　刘小斐不懂，但她羡慕的笑僵脸，拜托！万敬云的摩托车什么水平？全部赛级好不好？每一辆贵的惊人。
　　池慕橙这丫头好福气。
　　池慕橙巴不得现在立刻马上放假，她的心已经随万敬云飞到隔壁城市，除了得到专业摩托车手的欢迎，池慕橙了解到万敬云感激刘小斐的原因。
　　万敬云的妻子逢星圆老家在Z市，长大后跟随奶奶去隔壁城市生活至今，从恋爱到购房结婚，万敬云留给国内的时间有限，经常说飞就飞赶去筹备比赛，所以没怎么参与她们家的装修设计，全靠逢星圆一个人打点一切，逢星圆经朋友介绍找到珊诚，刘小斐接下项目，软装硬装同时负责，相隔两个城市沟通其实并不方便，为此刘小斐没少来来回回往外地跑，她的付出远远超过工作要求。
　　一位好的设计师设计出来的作品能让客户居住期间处处舒心，多亏有刘小斐不遗余力的帮忙，逢星圆得到理想中的家，看见妻子满意，万敬云感激不尽，也进一步加深对珊诚的信任，腿脚不便仍坚持过来找乔馥蕊设计工作室。
　　...
　　晚餐结束师徒俩送别万敬云，可惜万敬云工作繁忙，不能在本地多待几天，相约下次在工作室见面，届时她会提前定好机票诚邀珊诚的朋友们到访。
　　刘小斐这一天忙于应酬，万敬云走后差点一屁股坐在地上不想起来。
　　她缓了缓交际的疲惫，大声控诉道：“橙子，师傅用来卖的吗？”
　　池慕橙赔笑脸，“小斐姐，今天辛苦你了。”
　　“不辛苦，命苦，摊上喜欢乔总的傻徒弟。”刘小斐咂舌摇头。
　　喜欢乔总…池慕橙轻咳，没承认亦没否认，索性装傻道：“我先送你回家吧。”
　　两个人都喝了酒，她喝得少，不到一杯。
　　刘小斐一言难尽，别人不知道没关系，乔馥蕊和池慕橙当她眼瞎还是傻？她去陪万敬云喝茶，橙子回来一脸痴笑，领口皱皱巴巴，明显被拽过似的，还有橙子平时不化妆，怎么解释唇角醒目的口红印？？
　　池慕橙和乔馥蕊搞到一起她一点不意外。
　　乔馥蕊单身，且对池慕橙的上心程度早就超出了隔着部门的向下级关系，普通姐妹会因为一个人车祸住院直接放弃上班工作吗？
　　刘小斐实在疲惫，懒得和橙子争辩，随她去，池慕橙站在路边打车，刘小斐端详她侧脸，看了半天有气无力道：“公司那么多双眼睛，有几个可能专盯你，我忙的要命，没时间天天护着你，你自己得知道轻重，别意气用事。”
　　假设今天乔馥蕊拥的是别人而非万敬云呢？
　　私下里随便两个人怎么着，公司和人来人往的电梯不行。
　　刘小斐说的言之有理，池慕橙收起手机低头歉意道：“小斐姐，不会再有下次了。”
　　冲动，她的老毛病，过后池慕橙也意识做的不对，没给谁惹麻烦属于侥幸，好运不会一直光顾她，在公司她对乔馥蕊的克制远远不够。
　　“听话！我是你师傅，能害你不成。”
　　刘小斐为她好，池慕橙深信不疑，顺势机灵的商量道：“那师傅…设计比赛，帮我报名呗。”


第62章 亲手把门将橙子拒之门外
　　设计比赛三月初截止报名，各公司根据题目有两个月的时间准备设计稿和设计方案，唐珊已打算参加，她身体不便本该于千渝负责组织，由于某些原因，于千渝至今未回来上班，所以公司另一位男副总安排部门主管开会，确定派谁投稿参赛。
　　公司挑人得考虑各方各面的因素，首先经过部门主管推荐，根据该名员工擅长的风格和代表作品阐述推荐理由，并不是所有优秀设计师都具备资格参赛，往好了说成绩不错，得到老外点头认可，帮公司打响名声，往坏说呢？耗时耗力跑去丢人显眼，让别的公司看笑话还差不多。
　　再者，员工是否同意参加，公司尊重她们的个人意愿，毕竟工作之余要拿出休息时间筹备比赛内容，等同自愿加班，平时工作够累了，两者难兼得。
　　搞定前两步，公司会根据往年题目出题测试一下参赛者的水平，如果内部测试过不了，直接pass掉换人或减少报名名额。
　　每个公司报名名额有限，着重优先极小部分人，给他们更多展示的机会，珊诚参赛也要承担风险，历年比赛结束互相挖墙脚的事不在少数。
　　乔馥蕊属于相对全能的设计师，但她没办法参赛，唐珊指定她为这次比赛公司内部的裁判，她将判定各部门推荐名额是否达到要求，并且她参与内部出题。
　　乔馥蕊心里有数，唐珊给她这么大的权利到底为何。无非想让橙子参赛，她和橙子私人关系摆在这里，可以辅导橙子通过内部测试顺利参赛，后续的指导也是她来带她。
　　截止男副总召集大家坐下开会商讨名额之前，乔馥蕊态度保持不变，没有丝毫动摇。
　　别的事情上面好说好商量，偏偏比赛接触顶尖这件事，她不允许池慕橙涉险。
　　..
　　“..就这样，各部门有合适的名额今天报上来吧，开完会回去先跟合适的员工聊一聊，没什么问题准备作品开始考核。”
　　珊诚一层会议室内，男副总说完坐下，留给主管们商讨名额的时间。
　　刘小斐坐在乔馥蕊对面，以她们两个目前的实力，完全可以主动要求参赛，公司意思多给下面员工展示机会，实在不行再找中小领导顶上，这场比赛神仙打架，据说往年还有某公司老板悄咪咪冒充员工参赛震惊众人图一乐。
　　“乔总，你们部门有合适人选吗？”
　　“乔总部门人才辈出啊，都是乔总亲手带的精英。”话题来到乔馥蕊身上，众人向乔馥蕊聚焦，七嘴八舌讨论起来她部门活跃的表现。
　　里面不乏有冷嘲热讽的声音，若小于总在，八成直接点名乔馥蕊部门的人，乔馥蕊深得小于总喜爱，这是不争的事实。
　　人言可畏，趁着于千渝缺席，乔馥蕊多少有拒绝的权利，谦虚微笑道：“我们部门成立没多久，优先其他部门吧。”女人抬起温和的眼眸投向刘小斐，看似不经意的问道：“小斐呢？合适的人选说说看吧。”
　　刘小斐是在场唯一非部门主管的人，她哈哈笑了两声，心里苦不堪言，生活真会逗她玩，软装部老大产假不在就算了，她勉强代替来开个会，换作平时开会她没什么参与感，少说多听，落到今天事关珊诚名声和部门能力高低，不说不行。
　　…想起好徒弟主动要求报名比赛，刘小斐顿时头大，扭动身子如坐针毡，敷衍道：“你们先说，我再想想哈。”
　　就她个人而言，挺希望橙子参赛见见世面开拓眼界，这种大规模比赛一年一次，机会难得，个人和公司都需要通过比赛寻找不足在哪里，虽然池慕橙很年轻，且学历低，尚没有拿得出手的代表作，恰恰是这样，和大神较量会开拓她的思路，激发她的潜能。
　　问题关键在于对面女人，刘小斐惴惴不安，只得扭头装作和别人讨论名额，时不时偷偷打量乔馥蕊几眼。
　　“乔总，你这位裁判方便给透个底吗？”有人举手示意乔馥蕊，“你有哪些要求啊？”
　　内部测试嘛，肯定比外部轻松，乔馥蕊用眼神询问男副总，男副总点头同意她说两句。
　　众人安静下来，仔细倾听乔馥蕊娓娓动听的嗓音，乔馥蕊起身，深咖色收腰西装衬出她姣好的身材，同时给她平易近人的面孔添了一份有说服力的威严感。
　　“我的要求八个字概括，脚踏实地量力而行，大家清楚比赛对珊诚的意义，我们不是去玩的，既然参加就要做好承担公司声望压力的准备，我建议主管们尽量挑选老员工报名，老员工比新员工了解行情和对家公司大致的情况，方便应对一些。”
　　“当然啦，凡事无绝对，新人当中也有实力不错的员工，但我考虑的比较全面，不赞成新人牺牲自己的休息时间应对比赛 ，珊诚第一次参赛，咱们稳扎稳打比较好。”
　　“乔总说的有道理。”信服乔馥蕊的同事配合认同。
　　有想帮新人争取机会的主管立马噤声，扭头和旁边主管做了一个苦涩的笑脸。
　　乔馥蕊环顾四周几个为难的脸色，弯眼安慰道：“你们不用紧张，最终决定还是唐总和小于总说的算，她们有自己的判定标准，我提的未必作数。”
　　能不紧张嘛？刘小斐手心冒汗，面前这位是谁…别看她习惯笑脸迎人，她是全公司最勤奋的工作狂魔，短短一年带领部门起飞，单论人脉能力领先在场主管一大截。
　　工作中乔馥蕊没有马虎一说，她对任何人高标准高要求，包括自己，不允许出现差错耽误时间，正是因为她高效率才深得客户满意。
　　刘小斐心里虚的慌，乔馥蕊一番话怎么和说给她听似的。
　　乔馥蕊结束发言坐下，静等内部初赛名额产生，刘小斐受不了心理上的压力，双手抱头趴在桌上闭眼装死，旁边硬装部门老大取笑她道：“呦，小斐姐这是纠结了？你说个名字，我们帮你参谋呗。”
　　奶奶的…无视她不行吗？刘小斐倒吸一口凉气，抬头忍无可忍道：“合着你们想好了，就差我们部门了？”
　　都在等第一个站出来报名的主管，刘小斐才不要充大头。
　　“哎呦，急眼了还。”点名刘小斐的主管嘀咕道。
　　男副总嫌她们一帮女人太吵，握拳敲敲桌面提醒道：“十分钟后给我名额，我出去抽根烟。”
　　刘小斐大脑正经历激烈的天人交战，给橙子报名橙子高兴，乔馥蕊不高兴，不给橙子报名橙子不高兴，乔馥蕊高兴，报不报她都要得罪其中一人。
　　乔馥蕊观察刘小斐的一举一动，始终不能心安，在她设想中橙子提前得知比赛的可能性为零，两个人独处橙子也没有打听半句关于比赛的事。
　　对面强烈的视线不可忽略，刘小斐重新趴下装死，回到万敬云请客吃饭的晚上，池慕橙打车送她回家，为了比赛这点事，她差点单方面和橙子发脾气。
　　橙子态度显然易见，下定决心非参加不可。
　　刘小斐坐不了主，有私心但知道乔馥蕊不可能同意。
　　得罪乔馥蕊的事，刘小斐万万做不得。
　　可是橙子有句话打动了她，橙子说：“来珊诚后我必须抓住所有机会，小斐姐你不想待在舒适区，我也是，乔馥蕊身边就是我的舒适区，她处处照顾我，我的成长太慢了，只会拖她后腿，我知道现阶段自己达不到和她步调一致的水平，所以要加倍努力啊。”
　　“我的目标是超越她。”
　　臭丫头…什么话都敢说，刘小斐失笑。
　　她做师傅的，能力有限，尽心去教了，池慕橙学到多少是多少，设计师这个行业天分，悟性，后期学习钻研缺一不可，三样基本条件有了，剩下的取决机会，现在机会确确实实摆在眼前，刘小斐不忍心拒绝。
　　十分钟到，男副总准时回来继续主持会议，各部门有序报出人选，刘小斐自发要求最后说，默默分析提名参赛选手的大概水平，主管们倒真听话，没人敢报新人名字。
　　乔馥蕊排在刘小斐前面，她开口全场哗然，面面相觑。
　　“我们部门没有合适的人选，名额留给软装部门。”
　　乔馥蕊是内部裁判，她得做好避险，省的落人口实。
　　这样一来软装部门又多了两个备选名额，刘小斐受宠若惊，向乔馥蕊投去略带复杂的感激的眼神。
　　“小斐，到你了。”副总扬起下巴。
　　刘小斐站起来手心贴紧裤缝擦掉汗渍，松开咬住的后牙槽报出前两个，众人表情平平，似乎在意料范围内。
　　“没了？”副总见她不语，接过话来。
　　“…有。”刘小斐快速抿嘴简单朝乔馥蕊的方向笑了一下。
　　乔馥蕊心里咯噔一声，想要开口打断却晚了一步，眼看刘小斐嘴里吐出池慕橙三个字。
　　“我不同意！”理智悉数崩坏，事不宜迟，乔馥蕊第一个站起来反对，她反应之激烈引发大家的疑惑。
　　乔总..果然上心池慕橙那丫头。
　　副总是唐珊身边人，已知唐珊提议池慕橙参赛，也就是说，本次讨论结果不重要，就算刘小斐没提，副总过后会想办法让池慕橙参与进来。
　　“乔总，你先坐下。”副总维持秩序。
　　“…”乔馥蕊咬住唇角，胸口剧烈起伏，她无法赞同刘小斐帮橙子报名的，刘小斐根本不知道顶尖的真面目，任由橙子钻进狼堆，要她怎么放心？！
　　副总象征性询问道：“小斐，说说你的推荐理由，我记得池慕橙来公司时间不长吧，是，她表现不错，新人里面很出彩，你也听到乔总的话了，这场比赛的规模数一数二，池慕橙应付不了怎么办？”
　　乔馥蕊脸色肉眼可见白了下来，刘小斐在心里反复道歉，她已经找到坚持走下去的路，其中乔馥蕊的支持鼓励功不可没，软装是不是池慕橙未来的归宿她不知道，未来的事谁也没能力预测并提前做出判断，或许池慕橙顺利参赛，或许止于内部干涉，刘小斐身为池慕橙的师傅，徒弟够不到渴望的机会，师傅搬来梯子踮起脚，哪怕摇摇晃晃站不稳，先试了再说。
　　事在人为。
　　“各位领导，今天我站在这里，斗胆说一句，珊诚迟早是她们年轻人的天下，不…”刘小斐含笑摇头，“长江后浪拍前浪，设计行业会有更多年轻设计师大放异彩，我同意池慕橙报名因为我想到自己，我走到今天不是孤军奋战，多亏了别人的成就和退让。”
　　说出憋在心里的话，刘小斐轻松许多，笑容爽朗道：“我恳请各位给池慕橙一次进步的机会，如果她让公司丢脸，我会和她一起承担后果。”
　　乔馥蕊手背骨节用力而泛白，乍看一场大型比赛而已，谁来参加不至于令她如此费心，唐珊想让她假公济私，她做不到，愿意接下裁判这份吃力不讨好的活，正是为了亲手把门将橙子拒之门外。
　　而橙子瞒着她，刘小斐没有拒绝还极力推荐…乔馥蕊神色凝重，眼里生生克制激烈的情绪变化。
　　她想保护橙子不受顶尖针对，很难吗？


第63章 听你的，我放弃报名
　　会议结束的忙碌持续到晚上，男副总没有当场给出答案是否同意池慕橙报名，不用细想都知道，这是缓兵之计，唐珊决定的事很难改变，乔馥蕊让池慕橙先回家，找了个借口留在公司加班，实际担心自己不够冷静，回家与橙子发生意见不合的争执。
　　熬到同事走的差不多，乔馥蕊坐电梯上楼，珊诚二楼开着灯证明有人和她一样在加班，橙子电脑关机，座位椅子横在过道，角度旋转至外，看样子走的着急，乔馥蕊帮她放好，她看刘小斐办公室的门敞开着，似乎知道她会过来。
　　心事繁多，压的乔馥蕊脚步缓慢，她敲了敲门，刘小斐抬起头来恭候多时，“乔总，坐吧。”
　　“橙子走了？”乔馥蕊确认道。
　　“我看她椅子摆在过道，她平时也这样吗？”
　　平时…刘小斐愣住，撇了一眼敞开的门，压下异样哈哈大笑道：“哎呀急着下班理解理解，这层就剩咱俩了，有话你放心说。”
　　要她怎么放心？乔馥蕊关门坐下，神情笼罩严肃道：“上午开会，你提名橙子认真的吗？”
　　珊诚设计师当中不乏有资历深厚的首席设计师，刘小斐是个例外，她拥有独立办公室，级别等同主管，早在当初乔馥蕊来珊诚入职，她们皆是普通设计，座位相邻，没事一起吃个饭，关系类似现在的橙子和邓欣，直到刘小斐向公司提出成立软装部门，乔馥蕊赞同了她的提案，并在唐珊面前有所表示，软装部门前景好，交给刘小斐没问题。
　　人各有志，软装部门成立因为刘小斐，可显然刘小斐的志并非管理位子。
　　用她自己的话来说，不是个能操心的命。
　　她画她的稿，专心创作，带人什么的没那多余心思，弄不好还会添乱，之前给她请的助手全被辞退，熬不过试用期。
　　“嗯，认真的，开会我说的话对不住了。”刘小斐忐忑一下午，软装部门的成立天时地利人和，她有功劳，乔馥蕊也帮了大忙，加上近些年软装盛行，公司看好其发展潜力，专门组织团队去做，顺便服务硬装相辅相成。
　　开会她提名橙子，乔馥蕊当场难看的脸色已说明一切。
　　身体远比不上心里头的乏力，乔馥蕊扶额，幽幽的轻叹道：“小斐，算我拜托你，去找陈总撤回橙子的名额吧，现在来得及。”
　　刘小斐沉吟片刻，揣测乔馥蕊眉心透着的沉重，试探道：“乔总，今年你不会同意，我敢打包票明年后年橙子也没机会参加对不对？”
　　“小斐，你听我说，我…”乔馥蕊犹豫片刻，又是一声叹息落地，“我在顶尖工作过。”
　　那段经历难以启齿，乔馥蕊尽可能平复情绪，心平气和的说道：“顶尖的成功绝非偶然，老板郑士从深不可测，他不屑和设计圈子里的同行为伍，但这场比赛对他来说一定要赢，他个人要强，不会输不认输，我们斗不过他。”
　　顶尖是代表郑士从成功的一种方式而已。
　　当年乔馥蕊受人蛊惑自愿给顶尖背黑锅，顶尖的损失是什么？不过少她一位抄袭外网作品有辱设计师职业道德的员工，郑士从下了一盘棋，带着公司全身而退，利用一栋藏了赃款的别墅帮其他官员除掉敌对势力，他两面三刀，人脉比乔馥蕊想象中复杂，谁来保证橙子替珊诚比赛不会得罪郑士从？
　　尤其橙子知道乔馥蕊和顶尖的矛盾，报名之后会不会掺杂私人恩怨？太多不确定的因素快要撕裂乔馥蕊，她的惶恐她的不安令她无所适从。
　　乔馥蕊来自顶尖这件事刘小斐听后表现淡定，随后笑道：“乔总，说实话我不奇怪你从顶尖出来，你是圈子里数一数二的人物，敬业，圆滑，又苛刻，你的优秀和我们不一样，我猜只有顶尖这种公司才能培养出适应能力强大的你，你花了一年多就能把团队做成珊诚其中一根顶梁柱，以你的年纪非常了不起。”
　　“小斐，我的成就和比赛没关系。”
　　“有关系，你是珊诚的一张王牌，你不参加同行会高兴，我们内部比他们了解你不需要通过这种哗众取宠的比赛证明自己，那你想过橙子吗？”刘小斐对她的好徒弟又爱又恨，臭丫头给她惹了多大的麻烦？
　　之所以她坚持己见，还是设身处地考虑到池慕橙的心情。
　　“橙子不是笨鸟，她很聪明，机灵，是块不错的人才，可惜她追逐的目标是你，不得已变成自己眼里的“笨鸟”努力挥动翅膀生怕跟丢你。”
　　刘小斐坐在椅子上转来转去，口吻轻松悠闲道：“我入行时间早，顶尖的快速发展多多少少有所耳闻，他们公司不简单啊，我们公司也不差，三十年河东三十年河西，天平不可能永远倾向一边，橙子争取机会总归是好的，你们都在乎对方，一个愿意慢下来，一个逼着自己快跑，不如先沟通一下，你听听她的看法，别那么固执嘛。”
　　什么叫不是一家人不进一家门？池慕橙和乔馥蕊很好向刘小斐阐述了该观点。
　　开完会橙子迫不及待去找刘小斐，刘小斐告诉池慕橙暂定，乔馥蕊是内部比赛的裁判，话毕少女满腔热血浇了一盆冷水，不知道该用什么方法得到乔馥蕊认同，刘小斐纳闷，这俩人达不成一致呗？有些话直接问对方，说给对方听好了，来找她干嘛？害的她里外不是人。
　　答案指向她们在避免冲突。
　　刘小斐能理解，池慕橙易怒冲动，若想改变需要时间也需要资历沉淀，她心意是好，也当真喜欢乔馥蕊，想做出一些让步，但问题已经产生于无形当中，身在同一家公司，两个人难逃今天的局面。
　　先万敬云，后刘小斐，表达的中心观点相同，无非希望乔馥蕊拿出更多信任给年轻的恋人。
　　“小斐，我和橙子，我们..”乔馥蕊欲言又止。
　　刘小斐抬手打断，“乔总，咱俩没下班呢，橙子是我徒弟，你是我领导，我知道的。”
　　听见刘小斐的理解，乔馥蕊心怀感激，可算露出一丝笑容，“我没有信错人，橙子交给你是正确的。”
　　“乔总，橙子身上有我们失去的韧劲，你把她放在软装部门证明信得过我，我没有保留的去教她带她，通过她的前进我找回自己丢失的东西，这份交易互利互惠，不亏，很有远见呢。
　　“我相信你的眼光，所以我也相信橙子。”
　　从业多年，对设计的热情尚在，可工作的忙碌磨灭了刘小斐给每一位客户的耐心，单子罢了，一单丢了再来一单，她能去挑客户，客户挑三拣四拜拜好了，少来耽误她拥挤的时间，像李老太那一单便是，她不可能复出大量精力应对难缠的老太太，讨老人家欢心，池慕橙做到了，她让刘小斐看见曾经稳扎稳打脚步不会停的自己。
　　刘小斐说完，乔馥蕊反思起年长者带领年下的意义。
　　她的存在，即身份都在尽可能承担更多责任让橙子轻松些，她不一定是对的，宁愿自己受伤，不愿看见橙子遭遇顶尖承受巨大的挫败感。
　　然而沟通有风险，乔馥蕊自己状态不好，怕弄巧成拙才从刘小斐这边下手。
　　两个人因为工作吵架有损感情，且影响工作状态。
　　乔馥蕊把心事摊开，向刘小斐倾诉苦闷道：“小斐，我明白你的意思，我不是对橙子没信心，我在她这个的年纪只管读好书，社会的黑暗离我很远很远，橙子没有机会上学，她过早踏入社会，我只是想帮她规避掉有可能发生的算计，现在放手让她自己走下去太早了，趁我在珊诚有能力护她周全，明年后年…”乔馥蕊咬牙，“…根据情况再说…”
　　看来她撼动不了乔馥蕊的坚决…刘小斐搓搓脸放弃了，捎带歉意道：“那你问她本人同不同意吧。”
　　“橙子，别偷听了。”
　　声音落地，刘小斐办公室门口冒出池慕橙欣长的身影。
　　刘小斐翻白眼道：“别以为我不知道你躲在厕所没下班。”
　　开放办公室，池慕橙工位附近人来人往，这丫头规矩，平时下班座椅插回桌子，不会像今天随意摆在过道影响别人。
　　视线自然而然落到乔馥蕊身上，女人的错愕和池慕橙眼底的复杂撞个满怀。
　　“乔…总。”听完办公室内的对话，池慕橙心里塞下一颗柠檬，忍了忍没有难过的掉泪。
　　…不怪乔馥蕊坚持，乔馥蕊害怕顶尖难为她，一心一意为她保驾护航，这女人比她自己还要在意她的好坏安危。
　　“我屋让给你们了，你们聊吧，我下班了。”刘小斐捂住嘴打哈欠，拿好东西作势要走。
　　小情侣的事她不参合咯。
　　既然下班，刘小斐路过乔馥蕊身后，把手搭在女人肩膀，弯腰小声调侃道：“下次亲的时候匀称点，别怪我没提醒你，啃嘴角一处地方容易露馅哦。”
　　乔馥蕊脸发烫，无奈失笑应了一句“知道了”。
　　刘小斐离开，顺手严严实实带上门，池慕橙进来，抬手揉去眼皮的酸涩，乔馥蕊太坏了，说要加班偷偷来拉拢她师傅劝她放弃。
　　“橙子。”谈话十有八九全被听见了，乔馥蕊本想回家再说，事已至此现在就得给橙子一个交代，她欲要开口，小丫头冲到她面前半跪在地，双手顺着她腰两侧抱住她后背，支起身子闭上眼睛封住她打算说话的唇。
　　池慕橙并不懂接吻，只是浅浅停在表面，一动不动，碰到的瞬间她心里的柔软彻底塌陷，青涩的，紧张的含了一下马上松开，她身体大部分重量压在乔馥蕊胸前，乔馥蕊眼里划过一丝惊讶，干燥的手指落到池慕橙耳后，带着怜爱与疼惜曲指轻抚那片细腻的肌肤。
　　小丫头耳朵好热…她不忍心橙子难受，马上低头配合，这样的姿势也方便接吻，胸腔的爱意跟随心跳发出共鸣，乔馥蕊主动含住池慕橙两片薄唇，温柔的辗转，带领橙子品尝接吻真正的美好。
　　橙子不经撩，手指收拢扣紧乔馥蕊后背平整的西装，乔馥蕊吻她的频率不快，也正是这份温吞的厮磨加重她难耐的心思，乔馥蕊的吻比人温柔，但却是克制的有所收敛的含弄，池慕橙心急，像模像样的学习，很快反客为主，滚烫的呼吸侵略对方节奏，她伸出一点点舌尖，调皮划过乔馥蕊湿润的嘴唇，大胆试探进一步的芳泽，女人顿时簇起眉头，单手勾住橙子后颈，吮吸的力度一改缓慢，变得急切充满占有欲。
　　办公室内的温度节节攀升，令人脸红心跳加速的接吻声占据这狭小的空间，橙子扑过来的一刻注定了乔馥蕊今晚会失控，她像锁定猎物的猎人，不疾不徐等待猎物主动靠近，明明知道橙子想要更多，偏不给她，探出香舌来回在唇间游走试探，捕捉到橙子的回应又立马隐匿，投入动情的吻转移橙子注意力，池慕橙受不了乔馥蕊的挑，逗，趁着接吻喘息的功夫唇角溢出求饶声：“乔馥蕊，别闹。”
　　仰身抬头的姿势持续太长时间，池慕橙也吃不消了。
　　乔馥蕊拍拍她脸颊，离开她的唇示意她站起来或坐下休息。
　　女人面容艳丽看的池慕橙眼角发红，池慕橙单手扶住桌子，胸口一起一伏艰难调整呼吸频率。
　　少女红肿的唇泛着蜜泽，乔馥蕊压下躁动，悄然藏起眼里收敛的欲望，轻声道：“我可以理解为你在收买我吗？”
　　眉梢风情淡去，她的口吻恢复正经，“没用的，我不同意你参赛。”
　　“当真？”池慕橙漾着笑意，挑眉问。
　　重要问题必须严肃对待，乔馥蕊没有松动，板起脸道：“嗯，当真。”
　　橙子回到她的世界，她从淋雨的人变回撑伞的人。
　　她给了橙子一份工作，一个家，然后以女朋友的身份和橙子产生不可分割的交集，现在她们个人走的每一步都在为共同的未来做铺垫。
　　任何伤害橙子的可能理应扼杀在摇篮里，这就是乔馥蕊的立场。
　　池慕橙大可胡搅蛮缠，发脾气，想尽办法无所不用让乔馥蕊点头同意为止，她没有冲动，反而责怪自己总是任性，考虑的少，无视乔馥蕊的用心良苦。
　　“乔馥蕊，我不要你为我妥协。”到底年轻，体力好恢复得快，池慕橙伸手用力拉来乔馥蕊坐的转椅，乔馥蕊后背紧绷，有被她粗鲁的动作吓到，微微瞪圆一双柔和的笑眼，池慕橙视线专注，低头仔仔细细看着她，眼角一软，眼里闪烁泛滥的情愫。
　　池慕橙喜欢乔馥蕊，确定她们之间存在爱情开始，她便想和乔馥蕊共赴一生，同享悲喜。
　　“听你的，我放弃报名。”她从高处吻下去，嗓音干涩且低哑。
　　余下的话吞没在唇齿之间，她是那么那么的喜欢她，喜欢到放弃我行我素，向后大步退让，来换乔馥蕊不必陪她战战兢兢的安心。


第64章 乔馥蕊不是你的值得
　　三月，四中校长退休在即，退休前提出组织饭局，叫回几届为学校做出贡献的代表学生一起吃顿饭。
　　这种重视形式主义的东西放在别的学校讨人嫌，毕业多年谁还和学校保持联系？真心愿意抽空参加的学生少之又少。
　　不过，此次涉及老校长卸任退休，面子得给。
　　于千渝这一届，她是当之无愧的四中明星，财神爷的女儿，校长必然第一个邀请她，她目前的成功也是校长想见到的，挂在嘴边吹嘘的。
　　毕业多年韩靖雯和班上同学关系不错，有几个年年保持联系，生一胎时特意去医院看过她，后来参加孩子的百岁宴，如今她二胎，挺着大肚子不宜跑来跑去，之所以托关系参加是为了乔馥蕊。
　　高中她和于千渝同校，大学她和于千渝乔馥蕊同班，三方没有产生过长期交集，顶多认识，见面象征性寒暄一句，高中大学于千渝性子傲，摆着冷脸属于难接近的人，这样的人暗恋乔馥蕊多年，韩靖雯想想感到匪夷所思，说不上来心里替谁无奈。
　　给她十年，从不认识到对手，再到大学同学毕业不联系，缘分本该断掉，于千渝回国改变一切，扭转了命运的指针，让毫不相干的自己和乔馥蕊人生重叠，韩靖雯无法理解她对乔馥蕊的“好”，更设想不到她对乔馥蕊的执念到底是喜欢还是掌控。
　　亦或征服欲作祟。
　　最好的方法见一面聊几句，她有话要说。
　　…
　　来饭局之前韩靖雯找乔馥蕊旁敲侧击，听说于千渝未复工的消息，于千渝具体人在哪，乔馥蕊不得而知，韩靖雯担心于千渝不会去，实际上她想多了，于千渝不仅去了，订饭店到招待校友全程负责。
　　爱面子的校长老头即将退休，今年不出意外是他就任校长最后一年，十年时间他带出三届毕业生，提起来当属于千渝这届取得的成就和失败让他记忆犹新。
　　人都到齐，于千渝忙活完坐下，老校长迫不及待拥抱，差点当众表演一出老泪纵横，随后把自己大一的孙女介绍给于千渝，他孙女对设计行业很感兴趣，麻烦于千渝未来校招留意一下，能去珊诚实习再好不过。
　　好家伙，合着老校长打着退休的旗号叫一帮人吃饭，目的是给自己孙女铺路？！韩靖雯忍住厌烦陪笑旁观，腹诽消失不见的于千渝真的出现了，她主动寒暄，张口闭口夸了校长和校长孙女，表现的相当热情，韩靖雯频繁喝水，旁边朋友也坐不住，凑过来吐槽于千渝虚伪，老校长势力。
　　他俩单独吃饭不就好了，拉上其他人做什么？衬托于千渝混的有多好吗？
　　服务员陆续上菜，老校长领第一杯酒，站起来简单说了句感谢大家百忙之中抽空过来，于千渝坐在校长旁边，黑发黑西装，脸颊消瘦，眼窝深陷进去，显得一双本就刻薄的眼睛愈发冷漠。
　　隔着一张诺大的圆桌，于千渝在打量她，韩靖雯头皮发麻，浑身不自在，后悔来错了。
　　“小于啊，这孩子高中也是辩论队的。”老校长自然而然把话往孙女身上揽，女生穿着正式，化了妆精心打扮过，可眼神怯怯的，不敢直视于千渝。
　　“是吗，看不出来啊。”于千渝笑笑，“辩论有意思吗？”她托着腮，语气漫不经心，长发发丝绕进指尖把玩，“你喜欢辩论？”
　　桌子下面爷爷踢了一脚，女生紧张的咽唾沫，被迫声音洪亮道：“喜欢！我想像于学姐一样优秀！”
　　甭管心里真实所想，其他成年人通通点头附和，韩靖雯受不了整体阿谀奉承的气氛，吃饭胃口缺缺。
　　“哎呀，想当年啊。”几杯酒下肚，老校长面色酡红，拍拍肚子回忆道：“小于成绩优秀，还愿意替校争光出去打比赛，这孩子荣誉感一直被我拿出来当榜样说给现在的学生听！辩论赛输过几场没关系，你看人家现在，四中那个孩子叫乔馥蕊是吧？”他问旁边的于千渝。
　　哪壶不开提哪壶，于千渝眼神闪过幽光，提了提唇角，“是啊校长。”
　　“对！乔馥蕊！”老校长慷慨激昂，“一帮小孩子上学时期的输赢算什么！我就说吧，她没什么了不起的，赢了你辩论，还不是老老实实在你手底下上班，你说对吧小于，我的好学生！”
　　“啪”的一声筷子落地，朋友帮韩靖雯捡起来，韩靖雯推开椅子起身，待在屋里每分每秒让她恶心，十年前二中四中不合，两方学生经常起冲突，老师视而不见，校长更可恶，公然煽动全校情绪，把四中辩论的胜利当作幸运当作巧合，十年过去，老校长重提旧事，无非在孙女面前炫耀于千渝有多离婚，并且离不开他的栽培鼓励。
　　“校长，我孕吐，不舒服。”韩靖雯面带微笑。
　　她托关系过来，校长都记不清她是谁，眯起老花眼看了半天喃喃道：“啊你…谁来着…”
　　他想不起来，干脆懒得正眼看，搪塞道：“没事吧？要不要找个人陪你去厕所。”
　　“不用了校长！”韩靖雯脸色不善，拒绝道：“你们吃吧，我自己去，不麻烦你们了。”
　　于千渝这位主人公慢条斯理起身，自发提议道：“校长，我陪靖雯去。”
　　“我们是大学同班同学呢，也好久没见了。”
　　老校长见状不情不愿，“那，小于你快去快回吧。”
　　…
　　“神经病！老东西！”出了门韩靖雯扶着肚子破口大骂，“真把自己当人物了，输不起！”
　　老校长退休搞些幺蛾子的操作恶心到她。
　　“这么多人呢，校长要面子，他的话不用放在心上。”于千渝关紧门，半个月未踏入Z市，前脚下飞机后脚跑来陪校长演戏，她不加掩饰眼底的烦躁，昂起下巴换上平时傲气的风姿道：“找地方坐坐吧靖雯，你来不就是想见我吗？”
　　“于千渝，狗嘴吐不出象牙，你最好说点我爱听的话，不然你滚回去陪那个老东西喝酒。”韩靖雯嫌弃，毫不客气道。
　　爱屋及乌，于千渝没有动怒，颔首欣然道：“聊聊乔馥蕊，怎么样？”
　　…
　　于千渝是这家饭店常客，她去前台打了声招呼，服务员向领导请示，开了间空包厢给二人坐下聊天。
　　有钱有势真好啊，韩靖雯吐槽。
　　消失半个月，于千渝去了许多地方，没有应酬，没有借酒消愁，单纯爬山，游湖，吃吃喝喝，带小昭逛遍一座城市的风采。
　　小昭说早晚要回去面对乔总，早一天晚一天对于千渝来说没区别，乔馥蕊待于千渝不一样了，维系两年的梦境碎掉，留下现实残酷，强迫于千渝翻出她们之间遥远的差距。
　　高楼大厦的光五彩斑斓，于千渝却只注意到高处的阴霾，开口她的语气夹杂怀念，“你知道吗，辩论赛前在学校我见过乔馥蕊。”
　　她的视线离开窗外看向韩靖雯，抬手给韩靖雯被子里倒上温水，“我在同学的手机里面见过她，她很漂亮，很亮眼，和现在一样。”
　　当时学生喜欢玩社交网站，在里头上传自己像素不清的照片，乔馥蕊也注册了网站，但主页没有照片，大部分照片来自别人合照所拍。
　　同学告诉于千渝，这是四中新来的转校生，于千渝忘不掉匆匆一眼的惊艳。
　　“于千渝，那时候的乔馥蕊和现在不一样了。”韩靖雯淡道：“你做的事乔馥蕊全都告诉我了，我不懂，为什么当年带领别人前进的你，现在那么执着后退。”
　　“你怀念以前，一定要把乔馥蕊变回以前才肯甘心吗？”
　　“带领？”于千渝发出不屑的嗤笑，“你真以为我和校长说的一样，为了替校争光一次次闲的去打辩论？”
　　韩靖雯抿了口温水，摇头否定道：“你为了见乔馥蕊对吧。”
　　“一半一半，荣誉算个什么？替校争光又算个什么？”于千渝不以为然，眼神流露轻蔑，“输了还去比赛是我自己的决定，和学校没关系和我家里人也没关系，那时候我除了自发追赶乔馥蕊，其他都是虚无的，我需要乔馥蕊的强大，我好奇她身上到底有什么魅力，你是她的朋友，难道不会盼她好吗？”
　　学校，家庭，同学，于千渝身边不缺认可，但她羡慕来自外乡转校过来的乔馥蕊，大家追随乔馥蕊因为她的人格魅力，而追随她的掌声因为她叫于千渝，父母给学校捐过钱，巴结她等同巴结她背后的家庭势力，现在老校长不也一样？只看见结果，不懂她的付出。
　　乔馥蕊有改变，也确实有不变的地方，哪怕现在乔馥蕊是珊诚操控的傀儡，站在她身边的人一个接一个，连何梢情这种大人物都愿意替她说话，乔馥蕊总是可以自然得到人心，以心换心，于千渝做不到。
　　碍于个人悬殊的家庭背景，高中敌对学校的关系，大学互看不顺眼的圈子，于千渝错过最好认识乔馥蕊的机会，始终远远看着乔馥蕊，看着向往的人一步步陨落没有还手之力。
　　不幸中的万幸，得知乔馥蕊落难的消息，被讨厌被恨，她不顾一切伸手将乔馥蕊拉到自己身边看得见的地方。
　　韩靖雯萌生出可怜于千渝的情绪，这个高高在上不屑一顾的女人，以前现在乃至未来等不到乔馥蕊的注目，十年二十年后依然不变，她折磨乔馥蕊，折磨自己，搞得双方遍体鳞伤不肯成全。
　　“于千渝，没有你这样盼着一个人好的。”
　　于千渝摇晃杯中红酒，轻笑道：“无所谓，要不是池慕橙出现，乔馥蕊已经适应了我的方式。”
　　“狗屁方式，你能在乔馥蕊面前说出喜欢吗！我拜托你醒醒吧，你就是一个不敢告白怕遭到拒绝的胆小鬼。”
　　韩靖雯义愤填膺道：“我要是你，我应该感谢池慕橙回来，有她在乔馥蕊学会违抗你，让你直面乔馥蕊不属于你的事实，乔馥蕊找回她的快乐，这份快乐全部来自你瞧不起的另一个人，你输惨了于千渝，真可悲啊。”
　　话说到这个份上，于千渝脸上撕开自信的伪装，仍咬牙坚持道：“不！池慕橙比乔馥蕊小6岁，她不懂乔馥蕊，她的喜欢昙花一现，乔馥蕊会看见的，她荣耀还是落魄，只有我是一心为她好的人！”
　　对了..她有合同..于千渝眼里燃起希望，而后内心狠狠唾弃自己的卑鄙，拿合同绑住乔馥蕊，能再绑几年...
　　人和疯子对话，说不通的。韩靖雯心累，摆手道：“于千渝，眼见为实，你亲自去看啊，没有你的干涉乔馥蕊在慢慢做回她自己。”
　　“如果乔馥蕊获得了幸福，请你尊重她一次，留在她身边继续见证她幸福下去，我相信你喜欢她，不要让你的喜欢变成束缚你们分开上前进的枷锁，乔馥蕊是个善良的女人，把话说开，她会原谅你的剥夺。”
　　“还有，同学一场我给你一句忠告，别等乔馥蕊找到你，撕破脸闹得双方难堪，尽快给自己一个了断，让时间帮你释怀遗憾吧。”
　　横跨高中大学毕业，十年十岁，默默守在乔馥蕊背后等待一次靠近的机会，于千渝在别人面前有多骄傲，在乔馥蕊面前就有多自卑，韩靖雯看着眼角猩红的于千渝，语重心长道：“乔馥蕊不是你的值得。”
　　晴对应雨，雨呼应雷和电，相斥却相吸的人有，是少数。
　　从开始于千渝便选错人了，一边排斥乔馥蕊发出的光，一边知难而上，不惜伤痕累累也要找出并存的方式，这段没有回应的感情已经累成这样，怎么可能长远呢。


第65章 变成你眼中最亮的星星
　　谈话结束，最后韩靖雯问于千渝为什么突然回来，于千渝不像自愿陪老校长作秀的人，老校长即将退休也对她没有利用价值，于千渝喝光杯中红酒，她说：“我拿到了今晚的出席名单知道你会来。”
　　碰面取决于千渝愿不愿意，她大可找出若干理由推脱，不必出钱出力心里头还膈应老校长讲乔馥蕊坏话，她看见韩靖雯的名字，马上吩咐小昭订机票回来安排。
　　半个月，妈妈天天打电话劝，莲姨也是，于千渝充耳不闻，白天她可以痛快的游山玩水，到了晚上关掉酒店的灯，摸起手机翻出聊天记录和通话记录，不同以往，乔馥蕊压根没有问她什么时候回来，每天定时定点汇报工作，只字不提其他事。
　　于千渝抹不开面子，她在和自己赌气，乔馥蕊不问，证明不需要她，她留在外地好了，回来干嘛？可是校长邀请她吃饭，得知韩靖雯要来，于千渝的决心轻而易举动摇了。
　　能左右她行动的人，一定关乎乔馥蕊。
　　是，她不喜欢池慕橙，但对韩靖雯印象尚可，见一面无妨。
　　韩靖雯对她的印象依旧极差，有今天乔馥蕊躲着走的局面全都是于千渝一手导致，她有n种和乔馥蕊做朋友的可能，偏偏选择糟糕的难忘的一种，多次践踏乔馥蕊自尊心。
　　她的空虚难填，到头来只剩下盲目的自我感动支撑一段关系。
　　可怜可悲，还辛辛苦苦伪装成不需要同情的模样。
　　但凡早点放下不值钱的自尊心，多给乔馥蕊一点尊重，得到的会远超自己所想所要。
　　..
　　池慕橙这丫头说话作数，通知刘小斐取消报名，她当然有不甘心，无非再忍耐两年，顺便沉淀一下，积累更多经验随时准备奔赴乔馥蕊允许她参加的比赛，刘小斐佩服乔馥蕊美人计奏效，且让橙子心甘情愿。
　　踩着刘小斐办公室地毯，待客的转椅近在眼前，池慕橙后背轻抖，在刘小斐没察觉的情况下打了个激灵，她手指下意识抚过嘴唇，大脑回味和乔馥蕊接吻的滋味。
　　初次令人难忘，过甜的记忆像夏天阳光下的海浪，卷走池慕橙身体滚烫的热量，带给她舒适，清凉，阵阵酥软的余韵，令她沉浸其中不肯离开。
　　乔馥蕊和自己的感受一样吗？池慕橙不禁好奇。
　　“橙子，我和你说话呢！”刘小斐自言自语半天没人回应。
　　“啊？”池慕橙从回味中抽神，眼神恢复清醒，“小斐姐，你说什么？”
　　刘小斐摩挲下巴，瞅着小丫头脸有一丢丢红，她故意使坏，起身面朝门口方向，热情道：“哎呀，乔总来了？！”
　　不出一秒，池慕橙锁定“乔总”的称呼，眼中绽放喜悦，立即回头寻找乔馥蕊的身影。
　　门关着，没有被打开的迹象，池慕橙收起眼底的沮丧，拧眉气恼道：“小斐姐，你逗我玩呢！！”
　　“哈哈哈哈。”刘小斐捂住肚子大笑，“橙子啊，你这丫头也有软肋了。”
　　池慕橙听不懂，一脸茫然。
　　刘小斐喜忧掺半的解释道：“你看你，平时我行我素，挺有个性的姑娘，现在心事明明白白写在脸上，就差逢人说一句我谈恋爱了，我好开心，这样不好，我怕别人拿捏你。”
　　关上门师徒俩有话直说，刘小斐自有顾虑，刚来公司的池慕橙一身盔甲，无坚不摧，那现在，稍微接触池慕橙的人就会知道，她比之前浅显易懂。
　　珊诚还好点，职场没有乱七八糟的幺蛾子闹心，换别的公司，太多不怀好意的人会先接触池慕橙，等到关系熟络起来，赢得小丫头的信任加以利用她的天真。
　　此番话池慕橙不是很理解，她认为自己没有改变太多，就算有，人际关系，工作业绩在往好的方向发展，她熟悉的人不超过三个，其他同事保持和谐就好，非特殊情况不会轻易信任。
　　况且她和乔馥蕊的关系决定保密，刘小斐是个意外，谁让人家看出来端倪了呢？
　　刘小斐还是担心居多，打算展开讲讲，办公室直接推门进来的男人同时吓到她俩，看见男副总不请自来，刘小斐心慌了一下，急忙站起来询问道：“陈总，你找我啊？”
　　男人目光投给池慕橙，语气不明，“不找你，我找她。”
　　刘小斐殷勤道：“陈总，正好你过来，比赛报名的事我想了想，橙子手头工作挺多的，没时间筹备咱内部的比赛，不如我们部门换个设计报名，橙子明年再说。”
　　陈总嘴角细微抽搐，全当没听见刘小斐所说，拍拍池慕橙肩膀，“你来趟我办公室。”
　　“！！！”刘小斐急出汗，陈总单独找池慕橙准没好事，她离开工位挡在池慕橙和陈总中间，低眉顺眼道：“陈总，我有事找橙子，待会忙完我亲自把她送过去行吗？”
　　“小斐，我不想说第二遍，唐总吩咐我找池慕橙，你拦着是什么意思？唐总的话不用发在心上是吗？”陈总质疑道。
　　“没有没有…”刘小斐赔笑。
　　池慕橙不愿刘小斐为难，顺从道：“陈总，咱们去您办公室聊吧。”
　　于千渝的妈妈找她？池慕橙犯嘀咕，猜不到刘小斐说的话马上应验了。
　　她的软肋，没有自己想象中隐藏的好。
　　有心利用之人早有对策，投下没有饵料的钩子，静等鱼儿主动上钩。
　　…
　　时间来到下班，乔馥蕊带池慕橙逛超市，买完果蔬照常回家做饭，期间橙子表现正常，乔馥蕊没有觉得哪里不对，一般饭前她会简单处理工作，书房开着门，铁器掉在地上的声响抓走她注意力，她把文件扔到一边快步冲向厨房。
　　沾了血的菜刀正正好好砸在橙子脚边，乔馥蕊大惊失色，拉来一动不动的橙子，看见她食指的刀口。
　　刀伤很长，不停冒出的鲜血染红橙子手掌，“吧嗒吧嗒”往下低落，粉色围裙和拖鞋也无一幸免。
　　“怎么回事？！”乔馥蕊吓坏了，少女眼神空洞，不知自己受伤一样，她举起橙子受伤的食指含住止血，慌乱之余眼神逐渐凝重。
　　“..唐总要求你参赛。”
　　“不好意思，我拒绝..”
　　“你没资格拒绝，这场比赛唐总已经内定人选，你是其中之一，唐总看在乔馥蕊的面子上勉强给你一次机会，你不要也得要，否则唐总会视刘小斐徇私，吹嘘过高，你个人能力欠缺，不配和乔馥蕊谈恋爱，耽误乔馥蕊发展明白吗？”
　　舌尖的温热触到伤口，痛觉来的迟缓，回过神来池慕橙喃喃自语，“为什么是我？”
　　“橙子，你在说什么？”停下吮吸，乔馥蕊唇瓣猩红，担心道。
　　池慕橙问了陈总同样的疑虑，“为什么是我？”她不过一位普通员工，来公司半年多，论能力资历比她优秀的设计大有人在，唐珊为什么非让她参赛不可？
　　陈总的回答出乎她意料，有其母必有其女，唐珊一样要强，不输给于千渝，一旦开始比赛，她要的不仅是珊诚积极参与，比赛齐聚各大公司，有顶尖有朋友公司，还有瞧不起珊诚的敌对公司，唐珊要拿到名次，老外会根据每年参赛选手水平划分三个等级，池慕橙作为新人和水平相当的设计较量，努努力拿下最佳新人奖，个人脸上有光，公司扬眉吐气。
　　亦或者，池慕橙铁了心拒不参加，作为乔馥蕊的女朋友，她劝乔馥蕊站出来直面顶尖，唐珊对乔馥蕊要求更高，必须拿到超越顶尖的名次。
　　二选一，唐珊给池慕橙三天时间，三天后给出答案，自己参加or劝乔馥蕊参加。
　　关掉燃气，停下抽油烟机，女人牵起池慕橙手腕离开厨房，乔馥蕊安排池慕橙坐下，她去拿止血的喷雾和创客贴，池慕橙保持发呆，心不在焉的状态很差劲。
　　公司里，乔馥蕊对池慕橙的行踪了如指掌，今天陈总带走橙子的事刘小斐第一时间通知她，但知道有什么用？乔馥蕊没有办法闯进副总办公室，刘小斐也在劝她，何必执着不会发生改变的事给自己添烦恼？
　　从结果来看，谁提议，谁放弃，谁阻止，她们说话不作数。
　　唐珊掌控整个珊诚，人在珊诚一天，就得听她的话做事，抗拒挣扎是无谓的，倒不如顺了唐珊的意，借用比赛消除对橙子的偏见。
　　..拿完医疗箱乔馥蕊蹲下为少女处理伤口，池慕橙迟缓的低头看她，唇瓣嗫嚅半天犹豫道：“乔馥蕊，今天我在公司...”
　　“橙子，下来住。”不是商量，乔馥蕊直截了当的要求，她抬头，目光温和不掺杂多余的情绪，“我想让你知道，公司还是生活，天塌了我会尽我所能帮你挡住砸下来的碎片，我也能理解你不甘心被我保护，但我希望你不要逞强，我愿意等你长大，快一点慢一点没关系的，如果不知道该怎么办，回家先放下工作的困扰，专心陪在我身边吧..”
　　血淋淋的刀口刺痛乔馥蕊双眸，究竟谁带给谁麻烦？橙子完全可以事不关己高高挂起，因为她的缘故，唐珊不肯放过橙子。
　　“乔馥蕊，先听我说，我的决定你会支持吗？”视线向下，池慕橙将女人脸上的担心收进眼里，正是有方向要怎么做，她的心才不安。
　　乔馥蕊偏头避开橙子的视线，故作不知道：“橙子，哪方面的决定？”
　　池慕橙底气不足，小声试探道：“就…比赛…”
　　“比赛的事我以为我们达成一致了。”乔馥蕊强势打断道。
　　看着彼此，两个人相似的沉默。
　　面对别人的指指点点，池慕橙贯来保持无所谓的态度，随便说去吧，无伤大雅，唐珊她们认为她配不上乔馥蕊没关系，基本自信她还是有的，不需要别人随便评价两个人的感情，可她拒绝，乔馥蕊就要参加，接下来唐珊会有怎样的手段逼迫乔馥蕊，威胁乔馥蕊呢？
　　归根结底，放弃参加比赛，不甘心在作祟。
　　这份低落会持续很长时间，直到比赛彻底结束，确认今年与她无关，她才肯释怀不能参加的遗憾。
　　伤口包上防水创客贴，一点点疼，池慕橙一不做二不休陪乔馥蕊蹲下来，像只小狗扑倒乔馥蕊，拥着乔馥蕊一起躺在地毯上面，她的脸埋进乔馥蕊颈窝，嗅着熟悉的芳香，低声示好道：“乔馥蕊，我有一定要参加比赛的理由。”
　　乔馥蕊身体明显一僵，池慕橙赶忙说：“你相信我，等我拿到名次，我会把理由一字不落告诉你，好不好嘛？”
　　“我不想和你吵架…”
　　“橙子..你答应过我..”柳眉簇起，乔馥蕊咽下想说的话。
　　听到橙子为了她放弃比赛，她欣慰感动，过后心里的复杂只增不减，浪费时间纠结下去，有意义吗？非要耗尽唐珊的耐心坚持到底吗？
　　或许唐珊说的不错，心魔难除，换个人也一样，乔馥蕊太害怕顶尖了。
　　少女听乔馥蕊不说话，深吸一口气，撑起双手俯视正用深沉眸色看着她的女人，她抿起薄唇尽量掩饰羞涩，一双眼水润清澈，对视片刻俯下身啄了啄乔馥蕊脸颊，听话的趴回颈窝，鼻尖碰到发丝，她难忍痒意划开笑颜，撒娇道：“乔馥蕊，你别生我气，我好喜欢你呀~”
　　清晰的话语传到耳边，打乱乔馥蕊全部思绪，顺便瓦解她脸色的沉重，乔馥蕊张开双手抱住她，软下语气道：“橙子，我知道。”
　　太久没有投入的喜欢一个人，却因为那个人是池慕橙，乔馥蕊陷入纠结的热恋，她想不顾公司那点破事，现阶段不可能，做不到，送走一桩烦心事，下一桩马上来到眼前。
　　“你不知道。”尽管女人给出的回答深得池慕橙心，她眉头仍细微的收拢，声音极轻，大可忽略不计。
　　任何一丝让乔馥蕊为难的可能，池慕橙义无反顾挡下来，顶尖的阴影，她替她承担好了。
　　池慕橙怕自己太重压到乔馥蕊，利用巧劲调换顺序，让乔馥蕊趴在自己身上，此刻已无暇顾及胸前的触感，她并无杂念，双手捧起乔馥蕊的脸，从耳垂，耳后，下颌线，到下巴，她一一轻柔的吻过，最后上瘾般含住乔馥蕊的嘴唇。
　　舌尖卷走的是血腥味..池慕橙统统咽下去，急迫的与乔馥蕊缠绕在一起，乔馥蕊也意识到自己刚刚含过血，有意逃开橙子的追逐。
　　身体诚实的发烫，池慕橙重重亲了几口，勉强过瘾喘着不稳的气息停下来，她紧紧抱住乔馥蕊，用动情的音色哑声问：“乔馥蕊，你喜欢星星吗？”
　　舌尖被小丫头吮的有些疼，乔馥蕊气息同样乱了节拍，脸颊染上绯红，轻柔答道：“喜欢。”
　　明亮的东西会带来希望，不会有人不喜欢吧。
　　“那我来变成你眼中最亮的星星吧。”
　　“我要你一眼能看到我。”
　　乔馥蕊揉弄池慕橙耳垂，动容道：“橙子，你做到了呀。”
　　“不够！”下一个吻充斥少女霸道的占有欲。
　　珊诚，顶尖，于家母女，接下来可能阻拦她靠近乔馥蕊的所有事所有人，池慕橙厌倦了他们分去乔馥蕊的心思。
　　她年少而勇敢，喜欢乔馥蕊的心情一往无前，和乔馥蕊独处时不加掩饰贪心。
　　无数星辰在上，就让她来变成乔馥蕊眼中最亮的一颗。
　　那时，乔馥蕊看见的，是她。
　　…是为乔馥蕊闪闪发光的她。
　　暂休通知、　　  九十度鞠躬！道歉！对不起你们！因各方各面的原因我决定休……
　　九十度鞠躬！道歉！对不起你们！因各方各面的原因我决定休息半个月了。
　　这本是四本以来准备最充分的，特意用手写了厚厚的大纲，自以为信心满满能写好，落笔却变成最坎坷的一本。
　　去年年中换了工作，从清闲上班可以写小说到现在忙的一天没时间休息，我自己身体状况很差，免疫力低下，颈椎病，睡觉睡不踏实，工作啊生活啊，乱七八糟的压力和问题也搞得我心态很差，经常坐在电脑前面然后大脑一片空白，忘了想写什么，也承认写作的动力远不如以前。
　　今天和同事聊起来，距离自己的20岁已经过去6年了，6年很可怕的数字，我必须要去面对自己不再是刚踏进社会没多久的小孩这件事，老粉知道我有女朋友，我们在一起6年，从两个爱谁谁的小女孩到现在陪伴彼此成长学会担当，我的生活因为年龄的改变开始围绕自己家，女朋友家，不夸张的说，过年10天时间，4天给了各自的家庭，4天给了对方家庭，留出两天和朋友出去简单吃个饭，等假期结束的最后一天晚上，忙完结束突然看着对方聊起怎么没有二人世界了。
　　平时一样，我工作一周单休一周双休，单休的那一天不够忙活自己的事，开着车到处跑，没有精力留给小说一份安静的空间，这就是长大的苦恼吧，不得不放弃以前喜爱的东西，以为热爱可以抵挡一切，还不是坐在椅子前面，用不知道该怎么形容的沮丧写出暂休通知。
　　或许并不是热爱出了问题，也不是我热爱某件事不对不应该，是我不够成熟，没办法合理分配现在受到压缩的时间，我不想草率写完一本，每一本对我来说都是长期的感情投入，我和你们一样看着主人公一步步走到一起，快速写完敷衍一个结局是不负责任的行为，我不想这样。
　　所以有的时候我很羡慕在追更，喜欢我喜欢我的文的你们，在此长叹一句年轻真好～尤其十几岁二十出头，好怀念的年纪。
　　自己的事就啰嗦这么多啦，今年以来一再请假一再失约，真的很对不起你们的信任，特意拿出一章来写明原因，也是希望追这本的所有读者能看到，不求你们的谅解，我自己会去检讨自己的问题，也要和我书里的人物说一句由衷的抱歉。
　　就这样，提前和你们说两个周的周末快乐吧～要开心呦。


第66章 
休假通知，无内容


第67章 晚上我的时间属于你
　　腻歪到深夜，池慕橙上楼收拾搬下来的东西。
　　她在枕头底下摸出记录了解乔馥蕊的笔记本，不知不觉写了多页，大抵落笔的心情带着少许迷茫，她的记录很零散，拼凑起来却是完整喜欢乔馥蕊的痕迹。
　　喜欢一个人不畏付出。
　　比赛背后压力和舆论不重要，对手名叫顶尖足矣，那家玩弄乔馥蕊于鼓掌的公司，她不会放过，池慕橙眼神划过一抹坚定，提起笔找了一张空白页，用力写下大大的“要赢”二字，她觉得不够，画上几个叹号提醒自己，这是一场关乎乔馥蕊，关乎她赌上荣誉的对决，她的目标是拿奖。
　　写完字池慕橙收起笔记本，将它藏在床头柜抽屉里，带了身睡衣扛着被子“噔噔”下楼，乔馥蕊在沙发等她，听见她下来懒懒回头，随性拨弄黑色长发，眯眼打趣道：“今晚不逃啦？”
　　橙子如此爽快同意搬下来睡，真的假的？乔馥蕊心里犯嘀咕。
　　“逃什么逃？”少女在乔馥蕊的注视下红了耳尖，轻咳一声抱紧被故作镇定。
　　乔馥蕊觉得有趣，兴致盎然道：“橙子，我房间里有被，不能冻着你。”
　　池慕橙年轻的心可经不起任何挑逗，睡一床会发生什么？她想都不敢想，眼神飘忽道：“我睡觉不老实，抢背，先各盖各的。”
　　这些日子让比赛闹的乔馥蕊神经紧绷，只有单独面对橙子舍得放松，她赤着脚慢悠悠走到池慕橙面前，温柔的笑意蔓延开来，一本正经的逗弄橙子道：“万一你抢我的被呢？我力气不如你大，最好的方法就是咱俩盖一床。”
　　乔馥蕊身上萦绕的香气钻进池慕橙鼻息，她蠕动嘴唇咽下想说的话，回头莫不吭声把被子搭在楼梯扶手，乔馥蕊一头雾水，小丫头又要反悔了？不和她睡了？
　　池慕橙快步略过乔馥蕊身侧，跑到茶几底下找出一双棉拖鞋，回来蹲在女人身前，抬头目光灼热，强势道：“抬脚！”
　　乔馥蕊的心像被撞了一下，软软的，轻飘飘的，她乖乖抬起脚，见橙子马上抓住，指尖的热量让她忍不住瑟缩，贝齿咬住下唇有些害羞，池慕橙给乔馥蕊穿上拖鞋，站起来瞬间比她高出半个头，柔声苛责道：“乔馥蕊，能不能爱惜自己身体？”
　　乔馥蕊空有一张成熟的皮囊，池慕橙知道全是伪装，家里的乔馥蕊是需要人照顾的马虎的小女孩。
　　“知道啦。”乔馥蕊拽住池慕橙袖口，软下声音低头认错。
　　池慕橙哪舍得生气，伸手搂过乔馥蕊腰往自己身边带了带，感慨道：“乔馥蕊，许多事…谢谢你。”
　　何德何能，池慕澄得到乔馥蕊一再的让步。
　　“比如呢？”乔馥蕊顺势搂住池慕橙，亲了一口橙子的下巴，笑眯眯反问。
　　“比如你允许我参赛，比如你同意我留在你身边照顾你。”
　　往前说，池慕橙眼里泛起动容之色，谢谢乔馥蕊用这段平淡的相识相遇教会她爱情。
　　乔馥蕊呵呵笑起来，笑声悦耳动人，她亦有数不清的感激想要告诉橙子，年长的她却总是不如橙子善于表达，或者说她在从前学生时代的恋爱经历中没有说过甜言蜜语，她一直是倾听者，山盟海誓什么的，她很清楚不切实际。
　　那些感性的话不说也罢，藏在深夜里，每当她们躺在一张床上紧靠着彼此时，她会慢慢尝试一点一点说出来，告诉橙子她有多喜欢她。
　　也有多幸运，在人生低谷拥有橙子深刻并坚定的喜欢。
　　女人抚摸池慕橙挺直的背脊，不合时宜道：“比如到底要不要睡觉了？”
　　“要！”池慕橙配合的打了个哈欠，肯定道。
　　“那你的被子呢？”乔馥蕊伸手指去，揶揄道。
　　池慕橙抓来那只调侃她的小手包在掌心，鼻音哼哼道：“不要了。”
　　一起睡，谁怕谁？
　　…
　　池慕橙入选很快在珊诚传开，有人喜有人忧，大部分同事保持观摩态度懒得评价，外人眼里池慕橙身份不简单，是个十足的幸运儿，她姐姐认识小于总于千渝，那经过刘小斐推荐就能参赛不奇怪，殊不知打从报名可谓一波三折，池慕橙终于拿下乔馥蕊的松口，刘小斐真心替她高兴。
　　另一边杨总知道池慕橙做出选择，满意的打电话向唐珊汇报。
　　一切如唐珊所料，池慕橙参赛乃必然，无非需要推动一把，杨总负责点火，乔馥蕊则为助燃必不可少的重要环节，之所以达到顺利的结果，证明池慕橙自己也有不小的野心。
　　有意思…唐珊已经从家里搬到医院调理身体，她对池慕橙越来越感兴趣。
　　迫不及待出院回公司见一面。
　　一位可以左右乔馥蕊决定的女孩，究竟有什么胜过她女儿的魅力呢。
　　…
　　内部裁判工作繁琐，加剧了乔馥蕊的繁忙程度，晚上同事下班前帮她热好饭菜不例外的放凉，她坐在电脑桌前面露严肃，忽略身体不舒服的警告继续加班工作。
　　由于放弃参赛，名额转交给软装部门，乔馥蕊手底下的员工成了公司最早下班的一批，其他人趁着下班时间先出去吃饭再回来加班。
　　她办公室的门把手有松动迹象，不多时被推开，乔馥蕊头都没抬，似乎在等找她的人先开口。
　　少女抽出抄在兜里的手，光明正大走到乔馥蕊对面，拉开椅子坐下，动作一气呵成。
　　工作时间乔馥蕊不喜欢被打扰，于是略显不耐烦的抬头，正对上少女同样不高兴的眼神。
　　池慕橙先开口，扫了一眼乔馥蕊手边的饭盒，里面是她亲手做的菜，“不吃饭吗？”
　　“你怎么进来了？”乔馥蕊微怔，随后放下笔，手指捏住眉心轻声道。
　　“嗯…”池慕橙扬笑，若有所思道：“贿赂裁判吧？我把裁判喂胖一点，到时候没准她徇私对我一个新人手下留情呢？”她约莫乔馥蕊不回消息是在忙，趁着大家下楼吃饭办公室没人的功夫过来扎一头。
　　乔馥蕊忍俊不禁，笑容化开脸上的严肃，嗔怪道：“还说我呢？你不下去吃饭吗？我给你叫外卖？”说罢摸起手机。
　　少女速度极快，从她手里抢过手机扣在桌上，托腮懒散道：“乔总没听说过吗？己所不欲勿施于人，你先吃。”
　　乔馥蕊了解池慕橙的性子，她坚持不吃，橙子定会赖在办公室不肯离开。
　　先不说进来同事找她怎么办，橙子自己手头有工作要忙，乔馥蕊不能因为自己耽误她。
　　“你等我一下，我出去用微波炉打一打。”乔馥蕊起身捞走饭盒。
　　留下心满意足的池慕橙颔首同意，乔馥蕊很听话嘛，该怎么奖励她呢？
　　四分钟后乔馥蕊端着冒热气的饭盒回来，橙子每天生怕她吃不饱似的，带的饭按照两人量来，乔馥蕊办公室有多余的一次性筷子，她坐到池慕橙旁边，拆开包装递给过去，放松肩膀妥协道：“给你20分钟时间，一起吃吧？”
　　“能和乔总共用晚餐是我的荣幸。”嗯，拿筷子的手白皙细腻，池慕橙作势接过，实则握紧乔馥蕊的手，抬起来放在唇边偷香，亲完手背才慢吞吞取走筷子开始吃饭。
　　乔馥蕊纵容橙子的小胡闹，说来愧疚，她们只能躲在办公室偷偷摸摸的，趁着没人时间相见。
　　藏起心酸，乔馥蕊搭话道：“小斐通知你了吗？公司内部比赛你要和隔壁打配合。”
　　隔壁，硬装部门。池慕橙咽下白米饭，随意答道：“他们部门不看好我。”
　　今天刘小斐带她介绍那边的同事，人家态度冷淡，压根不想搭理她，她合作的设计师更恶劣，直言池慕橙拖后腿。
　　硬装部门一直是珊诚老牌战将，多年为珊诚打拼市场，创下诸多辉煌的业绩，他们瞧不起橙子很正常，乔馥蕊耐心安抚道：“橙子，软装硬装相辅相成，你还不能作为独立设计师设计作品，依赖有能力的人来帮助你确定方向和思路，我相信他们很快会从相处中认可你，有任何不懂的地方随时找我，晚上回家我陪你弄懂为止，别自己钻牛角尖。”
　　乔馥蕊打听过，根据往年的结果和同行交流的经验，橙子这种新人阶段的比赛其实不难，难在顶尖的新人过于全能，能力不限软装，橙子若想有赢面，必须短时间内尽可能更多的填充自己知识容量，全面了解家装，并从内部接触风格迥异的设计师，在刁难中快速成长来应对外面真正的对手。
　　设计师的性格嘛…肯定没那么容易相处就对了。
　　聊起工作碰壁池慕橙有其他想法，她放下筷子看着乔馥蕊认真道：“乔馥蕊，我很想让你辅导我，但晚上回家的时间很短，你有除我之外的事情要做不是嘛？”
　　比赛只是乔馥蕊工作的一小部分，乔馥蕊平时有多忙，加了多少班，池慕橙清楚不过。
　　池慕澄没想过改变乔馥蕊，上半年公司一堆事摆在那里，尽管她心疼乔馥蕊拼命，关键时期大局为重，没有于千渝坐镇的珊诚比她需要乔馥蕊。
　　少女的懂事取悦了乔馥蕊，她见橙子不吃了，夹起饭盒里鲜嫩的鸡块送到池慕橙嘴边，柔柔哄道：“橙子，晚上我的时间属于你，辅导你不算加班，我不会累的。”
　　不偏不倚，正如唐珊最初计划的那样，池慕橙最好的老师是乔馥蕊，包括刘小斐在内，明确提议乔馥蕊拿出时间给到池慕橙指导，一方面乔馥蕊说的话池慕橙她听，另一方面乔馥蕊水平不输顶尖，同时了解顶尖。
　　然而少女有自己的执着，她一口吃下鸡块，嘴里鼓鼓的，发泄般用力咀嚼，归根结底她不够强大才让乔馥蕊担心，隔壁的人难相处又怎样？池慕橙不会就此放弃，她调整好心态，夹起相似的鸡块抬手准备喂给乔馥蕊。
　　“我的二十分钟还没到，现在我是你女朋友池慕橙，我们不谈工作，只谈你又挑食，你不乖。”
　　话音落地，乔馥蕊办公室大门夹杂来势汹汹的风从外打开，来人上前的脚步僵住，看到眼前你侬我侬的画面，仅花了几秒收起眼底的震惊，斜靠门框，双手环胸一脸盛气凌人，嘴里吐出来的话嘲讽意味十足，“乔总好兴致啊。”
　　情侣营造的氛围感形成屏障，无形中柔化了办公室黑白冷硬的装修风格，跟在于千渝身后的小昭两眼一黑，下意识尬笑道：“乔总，不好意思，打扰你们了。”
　　她内心哀嚎，小于总学不会敲门再进呗？


第68章 对不起，谢谢你
　　办公室一见过去三天。
　　于千渝很清楚，所见即她所逃避的现实，她没有良好的心态来应对那场尴尬的碰面，其心情之复杂令她做了一个很蠢的举动——她在乔馥蕊开口前离开了办公室。
　　什么样的关系，能在办公室内亲密喂食？
　　答案不言而喻，甚至乔馥蕊看见她出现，眼里流动的温情尚未褪却，那种光明正大的纵容和疼爱，勾起于千渝的嫉妒，嫉妒背后更多的是茫然，她从乔馥蕊脸上读出了幸福。
　　这三天于千渝买醉，酒醒后分别去了高中，最后来到她和乔馥蕊共同读过的大学，凭借人脉关系轻松入内，助理小昭不放心执意跟着。
　　小昭不懂于千渝回学校的用意。
　　小于总非念旧之人，毕业多年保持对校园栽培的感激，此次回去故地重游，于千渝感兴趣的地方竟是大学食堂。
　　午休时间学生们排队打饭，于千渝身后有校领导热情作陪，他们一群人庞大的架势吸引学生投去注目。
　　“小昭，去帮我打一份饭。”于千渝安排道，她挑了靠近角落无人的桌子坐下，回头淡淡看着校领导表现的殷勤，“老师们，麻烦你们先回去吧，我想一个人吃饭。”
　　校领导本想和于千渝聊一聊今年校招，于千渝突然回来他们受宠若惊，谁知这家伙根本不能待在校长室舒舒服服喝一杯热茶，考察学校一样到处游走又不说话。
　　“小于啊，那..那我们上楼等你？”其中一个校领导揣测于千渝脸色小心开口。
　　于千渝知道这群人的心思，她脸色保持冷淡，无视四面八方学弟学妹的目光，敷衍道：“吃完饭再说。”
　　校领导们讪讪离开，于千渝抚摸白色的餐桌，尘封的记忆从上锁的箱子里钻出来，思绪仿佛回到当年正在读大学的自己，喜欢坐在角落固定位置的人当中有乔馥蕊，池楚禾及跟班们。
　　于千渝清晰记得正午的阳光倾泻而入，照亮乔馥蕊乌黑的发丝，她的脸庞是那般明媚，池楚禾坐在乔馥蕊旁边打游戏，面前餐盘的饭菜一动不动，于千渝站在过道看见乔馥蕊温声说了些什么，大概是催池楚禾先吃饭，池楚禾贯彻任性，直到乔馥蕊亲手喂给她一勺，她才肯转移注意力吃下。
　　“小于总？”小昭打饭回来于千渝眼神空洞，盯着过道方向发呆。
　　“..”那时对池楚河发自内心的讨厌现在翻出来依然强烈，刻在她心口抹不掉擦不去，于千渝回神低低的“嗯”声。
　　小昭看她脸色不好，担忧道：“您三天都没好好休息，下午我定个房间您去睡一会儿吧？”
　　身处熟悉但陌生的环境，她还是她，乔馥蕊不再是当年的乔馥蕊，乔馥蕊身边的人换成池楚禾的妹妹，于千渝本该给予池慕橙相似的厌恶和针对，可她没有。
　　“小昭，你谈过恋爱吗？”于千渝意义不明的问道。
　　小昭大大咧咧道：“谈过，我现在是事业女性，跟着你之后封心锁爱啦。”
　　“你会给你的对象喂饭吗？”饭菜入口，还是那么难吃，于千渝面无表情咽下去，挡不住挂在心头的苦涩。
　　小昭不敢答了，乔馥蕊是于千渝的雷区，她没有雷区蹦迪作死的爱好。
　　于千渝自顾自的说道：“学生，朋友，恋人，乔馥蕊表现完美，她可能没那么喜欢池楚禾，在一起像做生意各取所需，但她让池楚禾挑不出毛病，让和她分手后的每一任记挂很长一段时间。”
　　人与人的圈子说大不小，说小不大，池楚禾之前，乔馥蕊和于千渝的好朋友谈过恋爱，恋情开始的没有难度，结束的也相当平淡，乔馥蕊为朋友营造一场随时醒来的美梦，真正醒来那一刻莫大的空虚接踵而至。
　　失恋后朋友萎靡不振，于千渝陪她喝酒，看似不经意问起乔馥蕊哪里好？哪里值得朋友牵挂，这话她也反问自己。
　　朋友说乔馥蕊体贴，善良，漂亮，三个片面的关键词而已，兴许乔馥蕊分手后的每一任都会这么说，除此之外呢？
　　现在的于千渝能代替朋友回答，她抬头，眸中含着从未在乔馥蕊面前展现过的柔情，微笑着说：“乔馥蕊太好了，交往过的每一任只能怀念她给她们的好，我和大家一样，忽略乔馥蕊也有不完美的另一面。”
　　哪怕于千渝拒绝承认，形形色色的女人，包括自己，她们没有走进乔馥蕊世界的资格，始终站在乔馥蕊刻意营造的人设前面怀揣刻骨铭心的喜欢。
　　小昭不由得低落，表情晦涩道：“小于总，您还不肯放手吗？”即使话一出口跨越了于千渝的底线，她语气充满为难，“您改变不了乔总的心意。”
　　“是啊。”于千渝听完，破天荒的附和道。
　　小昭被她反常的表现吓到，紧闭嘴巴不敢说下去。
　　一份没滋没味的饭于千渝入学吃到毕业，要说坚持下去的动力之一便是乔馥蕊偶尔来食堂，有时晚自习结束后一个人，有时众多人陪伴左右，她错失数次靠近的机会，放下可笑的自尊上前搭个话，愚蠢的聊学业都行，她做不到，日复一日远远看着，止于靠近。
　　“我羡慕池慕橙，她走近了乔馥蕊心里。”
　　池慕橙回国后用行动向于千渝证明，她是如何回到乔馥蕊身边，又如何拿走乔馥蕊的芳心，乔馥蕊甘愿坐在办公室，脱下乔总的身份，宠爱她认可的女孩。
　　被她撞破，谁也没有慌张，乔馥蕊吃下池慕橙喂的鸡块，池慕橙素来不把她放在心上，全当她不存在。
　　小昭松了一口气，心叹铁树开花谢天谢地。
　　“您要怎么做？”
　　放下一个人岂是容易的事。
　　一个人指责她不对，尽管无视，多个人都在劝她回头，连她自己也开始动摇坚持的想法…于千渝收紧笑容的痕迹，她给乔馥蕊的感情太多，太繁杂，回想起来已然失去十几岁年纪幻想爱情的单纯，这么多年过去默默喜欢乔馥蕊成了绝口不提的秘密，习惯。
　　久而久之她忘记等下去的理由，每每想起，又似今天执着池楚禾等人凭什么被乔馥蕊照顾的不甘心。
　　她如此讨厌，不惜与池楚河对着干多年，亦是来自这份乔馥蕊为谁低头的打抱不平。
　　现在她推开门的一刹那，池慕橙抬起的手，眼里的光芒，嘴角的温柔，关键乔馥蕊由内而外散发的幸福感击碎了她的偏执。
　　“小昭，是时候了。”
　　…
　　于千渝回来没有给乔馥蕊造成不安。
　　三天生活一如往常，她和池慕橙白天各忙各的，橙子在积极融入硬装部门，她要应对繁重的工作，生活很可笑的推着每一个人前进，不会轻易允许谁滞留原地，乔馥蕊给了于千渝时间，于千渝也给了她时间，重新见面两个人心境各有巨大的转变。
　　她不再害怕所谓人情的道德束缚。
　　每天和池慕橙相爱的生活萌生她越来越多期待。
　　她心知肚明，唯有跨过于千渝这关，一切才会往更好的方向迈进。
　　已知于千渝回来的第四天，下午小昭进来打招呼，称让她下班后留出时间给小于总，乔馥蕊欣然同意。
　　于千渝想见她代表有话要说，她没瞒着池慕橙，橙子表示理解，留给她们时间。
　　下班前于千渝高调来公司，以团建吃饭为理由支走所有同事，她人确实去餐厅了，说了几句话丢下一头雾水的员工折回公司，办公室那盏灯亮着，门为迎接她而打开。
　　…
　　两年前于家母女相助开始，乔馥蕊的人生与珊诚密不可分。
　　曾经的对手有恩于她，就算于千渝行为恶劣，总说出难听的话，乔馥蕊还是能从中受益，那是她惶恐的偏爱，她想过逃离，失去翅膀以及挣扎的力气，慢慢的她顺应，麻木，形成自我消耗的折磨。
　　她不敢面对于千渝，正如她一度否认生活还有希望。
　　……
　　多年过去，城市夜幕来临后的繁华时常让乔馥蕊恍惚，她像十年前初来乍到的外乡女孩，对大城市抱有敬畏，一窗之隔外面五彩斑斓，高楼大厦应接不暇，每当意识到自己挣扎过的无能为力，她没办法怀揣小时候相同的憧憬去看这座城市。
　　于千渝如约到来，脚步踏进办公室前一刻乔馥蕊从窗外收回视线，自然而然落到门口等待到访的人。
　　两个人隔着长长的距离，如黑白色醒目的分界，于千渝没有上前，翻出心底的困扰，“能告诉我吗？为什么是池慕橙？”
　　该问题的回答乔馥蕊脱口而出，“快乐。”
　　具体一点，女人面露柔软，“池慕橙能让我快乐。”
　　“快乐吗？”于千渝似懂非懂，喃喃自语。
　　什么时候开始，快乐是她们奢求不到的情绪？
　　她和她，皆是人生这场游戏的佼佼者，她比乔馥蕊拥有的得到的多，乔馥蕊因为顶尖折磨失去快乐的资格，她则因为父母离婚狠毒的咒骂，巴不得对方人间蒸发的争吵失去快乐的能力。
　　属于自己的办公室，于千渝让给了乔馥蕊，她不贪恋权利，无感管理，留在珊诚的理由和留在大学的没有差别，乔馥蕊来珊诚一度成为她的快乐，她不奢望有一天乔馥蕊会选择她，只是没想到工作压力下，乔馥蕊这么快开始新的一段恋情。
　　于千渝坐到乔馥蕊的位子上，抬头看向窗边从容的女人，提了提唇角道：“乔馥蕊，你恨我吗？”
　　“我剥夺了你的尊严，把你留在珊诚一亩三分地，我没有当面肯定过你的付出，默认你做的一切理所应当，时不时拿出你自愿签下的合同威胁你，提醒你摆正身份。”
　　“于千渝，我不恨你。”乔馥蕊笑容轻松，“你是我这辈子的恩人，谁都不会改变。”
　　“至于你所说的剥夺，我做出了交易，交易需要付出代价，我希望我们的问题不要牵扯其他人，你有任何不满对我发泄就好。”
　　其他人？于千渝挑眉，“你放心，我过来不是威胁你离开池慕橙的。”
　　乔馥蕊加重语气的严肃，“你威胁也没有用，橙子是个天真的女孩，她知道你帮我垫了合同违约的钱，让我把积蓄转交给你，她多傻，那笔钱是她父母唯一留给她的东西，她毫无保留送到我手中，尽量让我别去欠你，我怎么舍得她因为我受到伤害。”
　　“我只恨自己破碎不堪，没有能力还原她小时候向往的那个乔馥蕊。”乔馥蕊握紧双拳，指甲深陷皮肉的痛苦远比不上内心十分之一。
　　于千渝换上不理解的神情，泄气道：“乔馥蕊，我们一定要做敌人捍卫自己的立场驱赶对方才行吗？”
　　“对。”话毕乔馥蕊眼里渡上一层平和，“说吧，你到底想干什么？”
　　她的态度明确不过。
　　于千渝站起来，夹杂恼怒的话涌到嘴边，乔馥蕊对她的防备刺痛内心，她按耐失望，不禁苦笑道：“乔馥蕊，我不止一次想过你签下合同卖身给珊诚的心情，当时的你不甘心对吧？我以为帮了你，捧你在珊诚自由发挥就能带给你希望，带给你快乐，我做到了，但你告诉我你的开心来自另一个人。”
　　她第一次不加掩饰眼里真诚的向往，酸胀的情绪到达顶峰，眼里藏着千般万般的复杂，片刻才缓声的卑微的说道：“我喜欢你啊。”
　　“小昭准备了花和戒指，我放在车的后备箱没有拿上来，一场注定得到拒绝的表白何必那么麻烦对吧。”
　　十年时间，于千渝以不同身份接触乔馥蕊，说出口的瞬间心里拧紧的螺丝全部松懈落下，她解脱了。
　　喜欢乔馥蕊不是一场激进的辩论赛，无论将对方逼到多么难堪的地步，于千渝等不到乔馥蕊的妥协。
　　亲耳听到于千渝的表白，乔馥蕊比自己设想中冷静，她挑起动人的笑容，笑容之中带着疏离，她没有拒绝过表白的人，于千渝是第一个，如果时光重来回到高中初识，她想她会给出同样的答复，“对不起，谢谢你。”
　　“我中意的恋人除了池慕橙，不可能有其他，我喜欢她，愿意付出现在剩下的所有换她陪在我身边。”
　　…
　　十年暗恋画上句号，于千渝拖着疲惫的身体去到医院，妈妈的病房已经熄灯，她悄声进来没瞒住莲姨。
　　莲姨看不清于千渝的脸色，正要说些什么，于千渝比了一个噤声的手势，她累极了，搬过椅子趴在唐珊手边，轻声说：“妈，女儿不孝，女儿回来了。”
　　唐珊刚睡不久，朦胧间听到女儿熟悉的声音，药效促使她没有睁开眼皮的力气，小声唤道：“渝儿？”
　　“妈，小时候我考满分你会感到骄傲吗？”
　　女儿怎么说些莫名其妙的话？唐珊迷糊道：“会。”
　　“那再为我骄傲一次吧。”
　　湿润的眼泪划过脸颊，于千渝弯下背脊，索取温暖般紧贴唐珊身侧。
　　“我对乔馥蕊死心了。”
　　花了十年，不遗余力，不畏心碎。
　　暗恋乔馥蕊最后一道空白她填上成全，从此学会收敛。


第69章 沉迷的春天
　　自我内耗是一种层层递进的负能量。
　　追溯到高中阶段，内耗的苗头初露端倪，譬如乔馥蕊严于律己，太过追求做人处事的完美，她扛着巨大的压力却表现出云淡风轻，乔馥蕊很难拒绝别人的期待，尤其抬头不见低头见的父母老师，那时她清楚自己的极限在哪，故来者不拒的恋爱，做出违背品学兼优的举动释放压力。
　　大学认识池楚禾韩靖雯等人，社交圈理应成熟，然而池楚禾脾性自大幼稚，她的贪玩恰好成全乔馥蕊对放松的需要，后来有了橙子，她记挂的宝贝。
　　世事无常在乔馥蕊身上体现的淋漓尽致。
　　工作环境先后让她变得思虑过重，敏感在意他人看法，和顶尖闹翻直接使她自我厌恶，不接受任何一段感情一度成为她坚守的底线。
　　糟糕的生活，工作，以及内心千疮百孔，谁跟着她只会被负能量所影响淹没，她不假思索拒绝于千渝，因为她们都是负能量积攒到一定程度得不到爆发的矛盾体。
　　假设没有池慕橙出现，乔馥蕊是否会将就呢？
　　答案，不会。
　　她宁愿委屈自己沦为笼中鸟阶下囚困于珊诚，她做不到委屈求全喜欢一个没有好感的女人，哪怕这个女人能带给她事业和金钱上的迈进。
　　喜欢这种感觉出现的没有预兆，不讲道理，选择权被对方拿捏，而不喜欢，抱着无感的态度划分界限却能说出若干理由。
　　乔馥蕊对于千渝便是如此清醒。
　　归根结底，乔馥蕊身边最需要人的时候，于千渝的喜欢披着针对的外壳，帮她的同时设下里三层外三层防备，她忽略乔馥蕊已经遍体鳞伤，哪还有力气翻山越岭瞒过荆棘爬过城墙向一个人靠近索取。
　　…
　　于千渝告白失败不知所踪，乔馥蕊一如既往给她收拾烂摊子，饭店同事们都在等着神龙不见摆尾的小于总，如果乔馥蕊一并消失，第二天准传闲话。
　　今时不同往日，乔馥蕊戒酒，她去团建作用不大，考虑到于千渝不在场，最近公司同事各个顶着压力，她决定过去陪大家放松，当然她有一点点私心，团建场合部门之间分的没那么明确，喝开心了到处游走敬酒很正常，乔馥蕊有光明正大的理由去软装部门凑热闹。
　　她从车上带了几瓶客户送的好酒上楼，于千渝出手向来阔绰，直接包下夸张的宴会厅，隔着大门乔馥蕊听见里面不知道是谁五音不全的歌声，她推门进去只有几个同事发现她，其他人嘻嘻笑笑聊天，听歌，讨论和工作无关紧要的事。
　　乔馥蕊把红酒递给同事，示意每桌分一瓶，和她对接的男同事喝高了，红着憨厚的脸，接过酒瓶一改话少，中气十足的大嗓门道：“都静一静！乔总来了！”
　　一嗓子下去歌声止住，几桌人有序噤声，不约而同寻着声音看向那名身材娇小但优雅干练的女性。
　　软装部门靠近舞台，池慕橙扛不住同事灌酒喝了一丢丢，还是邓欣比她反应快，餐桌下用腿碰了碰提醒她回魂。
　　一时间这么多双眼睛看过来，乔馥蕊露出笑容缓解小小的不自在道：“你们继续，别管我，我坐下吃点东西。”
　　话一出厅内炸开了锅，各部门派几代表争先恐后站起来吆喝，“乔总，你来我们桌！我们桌故事多，给你下酒！”
　　“走开走开！乔总是我们老大，都别和我们抢！”小丁不服输，为了比男人声音大差点喊缺氧。
　　“什么你们老大，乔总是全公司的乔总！”某男同事自发为乔馥蕊拉开椅子，随时欢迎她过来坐下！
　　大家的热情有情可原，于千渝闹消失乔馥蕊上上下下没少出力，何况正值内部比赛预备阶段，乔馥蕊作为裁判，各部门都有拉拢裁判的小心思。
　　乔总是全公司的乔总？池慕橙不认同，每次喝酒大脑不听使唤，她努力睁大眼睛保持清醒，拍拍邓欣肩膀，用力咬字道：“你，抢人去。”
　　“我？？不行不行！”邓欣懵然，软装其他同事也听见了池慕橙的话，一个个眼里亮起八卦的光。
　　果然池慕澄走后门进来，她和乔总的关系值得揣摩。
　　不是邓欣不给力啊，她们桌坐的远，来不及说话被周围此起彼伏的喊声淹没，她一个微胖女子，是，平时吃的不少力气也大，她喊不动啊！加入一帮醉鬼争抢乔总好羞耻啊！
　　乔馥蕊进退两难，撒欢的同事们上前围住她，局面顿时混乱，就在池慕橙准备站起来亲自上阵之时，刘小斐灵机一动，跑到舞台抢过麦克风，“喂喂喂！今晚我把话放下！乔总一楼我们二楼，交集不多，但参赛名额是乔总让给我们部门的，我们部门欠乔总人情！乔总必须来我们桌，给我们好好感谢的机会，你们说对不对！”
　　刘小斐喊话部门员工，软装部门为了吃瓜意外的心齐，异口同声道：“没错！”
　　其他桌表示不服要拼酒，乔馥蕊轻咳一声，柔软的女音温柔制止大家胡闹下去，“我先去小斐她们桌，好吧？”
　　画外音，每桌都会去，顺序问题。
　　乔馥蕊发话，面子得给，抢人的小闹剧嘻嘻哈哈顺利翻篇。
　　…
　　刘小斐自问替徒弟承担太多。
　　乔馥蕊人来了，坐在池慕橙对面慢条斯理吃饭，她这傻徒弟眼睛恨不得黏在乔馥蕊身上，要不要这么明显？多亏她卖力聊天吸引注意力。
　　池慕橙痴痴看着乔馥蕊，眼神里的爱意有所克制但瞒不住旁边邓欣，邓欣猜到池慕橙喜欢乔馥蕊，哪种喜欢呢？崇拜？认可？难道说女女之爱？
　　稍微一结合池慕橙来珊诚后180度的转变，邓欣吃惊之余很快消化池慕橙喜欢乔馥蕊的可能性。
　　乔总嘛，大美人，事业女强人，能不喜欢才怪。
　　为了弥补刚刚没有替池慕橙去抢人，邓欣见乔馥蕊吃的差不多插话提议道：“乔总，方便陪我们玩游戏嘛？”
　　饭没吃多少，酒也改成果汁，乔馥蕊愣是在橙子的注视下无心吃饭，她擦拭嘴角，爽快同意道：“可以，玩什么？”
　　“玩问题接龙咯！”邓欣站起来解释规则，简单来说拿一部手机设置倒计时，倒计时相当于炸弹，拿到手机不能看时间，要先回答问题，再提出问题传给下一个人，问题不限类型越刁钻越好，最后倒计时结束，手机在谁手上响铃就要接受惩罚。
　　乔馥蕊来了池慕橙没碰酒杯，意识清醒许多，带头积极同意道：“来吧，从谁开始？”
　　软装部门热火朝天，趁着没轮到自己，一个个摩拳擦掌盘算问题。
　　刘小斐是老大，自发道：“从我先开始吧！倒计时三分钟，我们十来个人很快玩完别耽误乔总时间。”
　　小情侣坐在一张桌上，乔馥蕊努力不去和橙子对视，悄悄研究起游戏，她左手边是邓欣的师傅，右手边是刘小斐，同事们大概率想从她嘴里翘出点八卦，所以手机容易故意传到她这里响铃。
　　邓欣在开始前又一次起身，可怜巴巴望着乔馥蕊，小声商量道：“乔总，我想和你换位置。”
　　“嗯？”乔馥蕊微怔。
　　刘小斐头顶冒出三个大大的叹号。
　　邓析解释道：“我就不参与这个游戏了，我来当裁判，坐你的位置公正看得清楚。”
　　狗屁公正！！刘小斐在心里仰天长啸，乔馥蕊对面是池慕橙，邓欣在池慕橙左手边，正中间的位置换来换取不也一样？
　　想到乔馥蕊挨着她坐，池慕橙心头滚烫，按耐眼里的雀跃，装模作样道：“邓欣，你丢下我不管啦？”
　　“哎呦，这不有乔总嘛？乔总要你哈，乔总要你。”
　　乔馥蕊失笑，黑发巧妙掩盖了耳廓的红，出来玩嘛，她又好说话，没怎么质疑邓欣的提议便同意换位置，随着她坐下，橙子不老实的手钻过桌布搭在她腿上，圆润的指甲撩拨她一般慢慢划过腿侧黑丝。
　　没有酒精的催化，心跳立即加快，乔馥蕊不动声色保持呼吸平稳，微笑等待游戏开始。
　　池慕橙余光撇见乔馥蕊忍耐的反应，她狡猾偷笑，见好就收规规矩矩把手拿上来，摆出一副迫不及待玩游戏的模样。
　　乔馥蕊心里记下一笔账，好呀小橙子，晚上回家看她怎么收拾她。
　　开始问题接龙，珊诚工作氛围相对轻快，部门彼此熟悉，加上喝了点酒，酒桌不分上下级关系，大家的问题花样百出，且专挑成年人爱听的来。
　　这项游戏比反应，显然酒喝多的同事不占优势，别人问他三初，他磕磕巴巴答不上来，不好意思答，抱着手机想了半天吱唔自己还是小处男，同事们揶揄他，他羞红脸赶紧把烫手山芋交出去，下一个也是一样，虽然惩罚不可怕，尽量避免惩罚为好，而且桌上的焦点人物不止乔总，对于话少的池慕澄，他们更感兴趣。
　　快到池慕橙这边大家有默契似的，使眼色示意正在回答的人快点交出去，下一个人明白用意，也故意问简单的问题争取手机最后能来到池慕橙手边。
　　游戏期间池慕橙没再看乔馥蕊，乔馥蕊的香水味环绕四周，这是她喜欢的幸福的味道，感染她发自内心开怀大笑，比以往显得亲和好相处。
　　桌上每个人的小表情乔馥蕊尽收眼底，无非想向她提问题嘛？倒计时结束在她这里也好，橙子逃过一劫，时间剩下30秒同事递给乔馥蕊手机，乔馥蕊坐直，端起亲切的面容等待提问。
　　哪成想同事的问题超简单，“乔总你多大了？”
　　问到年龄乔馥蕊脱口而出，“27。”
　　嗯？等她察觉到不对劲为时已晚，众人纷纷催促乔馥蕊把手机交给池慕橙。
　　对一个人的袒护藏不住，乔馥蕊刻意墨迹，盈盈含笑道：“到我这区别对待了？问题这么简单。”
　　“乔总你年轻，看着不像27嘛。”提问乔馥蕊的女同事心虚道。
　　“那你说，我像多大？”乔馥蕊和善的跟她聊起来。
　　“像…像…”乔总问话不答不好女同事支吾道。
　　其他人跺脚着急，不出意外倒计时在乔馥蕊手里结束，手机闹钟响起，乔馥蕊要接受惩罚，池慕橙却漾着笑，懒散的把手机拿过来，她向裁判邓欣提出不满道：“搞什么，不带我玩呗？”
　　“我还蛮期待问题的。”
　　邓欣会意，成全道：“行，我代替大家问一个感兴趣的问题吧？”
　　“随便问。”
　　“你现在有喜欢的人吗？”
　　似是有意，池慕橙目光向左手倾斜，乔馥蕊心跳悬在喉中，担心她的女孩说实话，又期待橙子隐隐将她公之于众的回答。
　　“有呀。”池慕橙的目光只是在乔馥蕊方向多做停留，随后很快绕了桌子一圈。
　　游戏结束大家顾不上规则了，叽叽喳喳提问其他感兴趣的问题，池慕橙挑能说的说，她不说也拿她没办法，当中有一道声音让她感兴趣。
　　“你喜欢的人对你来说有多重要啊？”
　　该声音源头正是来自刘小斐，乔馥蕊的沉默来的古怪，越是这样越代表在意，刘小斐就当做好事，故意提问成全看似对话题没兴趣的乔馥蕊。
　　小斐姐也是助攻？邓欣马上搓搓手配合道：“浪漫点，展开说说！”
　　浪漫嘛，池慕澄一高中没毕业的学渣不懂浪漫，但她喜欢的人坐在身边，热闹的气氛烘托她内心膨胀的情感，也不知道花言巧语乔馥蕊爱不爱听呢？
　　少女软下神色，像是不打算公之于众的耳语，仅说给一个人听。
　　“她是我人生经历的四季中最沉迷的春天。”
　　无人代替的，不可或缺的。
　　温暖。


第70章 想知道呀？求求我
　　软装部门牵头，其他部门纷纷效仿，接下来乔馥蕊去到哪一桌都能听见同事互相八卦关于恋爱的事。
　　她托着腮，眸子清醒而发亮，眼尾弯弯的如月牙，作为有礼貌的旁听者贯彻不参与话题。
　　得益她和于千渝背后受人非议的关系，同事不会八卦她，喝醉了也不行，谁敢问那是不要命了，问了也从乔馥蕊口中得不到任何有用信息。
　　之所以听的入神，来到她的部门，小丁哭着聊到难忘的初恋，虽过去多年早已失去联系，当时情窦初开的喜欢和要死要活的分手很幼稚却记忆犹新。
　　小丁做好准备毕业嫁给初恋，所有初次她都给了初恋，结果分手后得知自己是备胎之一，她构筑的美好爱情碎成粉末，风一吹剩下心碎的恐惧与逃避如影随形。
　　乔馥蕊在小丁的经历中联想起自己。
　　多情又薄情可以形容她学生时期全部的恋爱。
　　说好听点，不出轨不背叛，体面分手，但本质难道一个“渣”字。
　　她想不起初恋的模样，以及确定关系后发生的大事小事，乔馥蕊的初恋没有掺杂太多幼稚冲动的成分，尽管身处荷尔蒙一触即发的青春期，对待爱情理性占上风，谨记自己的需求只是缓解压力。
　　吃醋，闹脾气，争吵，或做其他充满占有欲的事，在她看来有违需求，浪费时间精力。
　　她贯彻顺从，正是懒得吵架，讨厌吵架，规避没有意义的事，提出在一起的人是她，毅然决然分手做不了朋友的人也是她。
　　记得大学有一次池楚禾醉酒，她也没少喝，平时没心没肺的池楚禾突然说：“乔馥蕊，我喜欢你，但我不会爱上你。”
　　乔馥蕊给出的回答，“这样就好。”免得谁爱谁，纠缠不休。
　　池楚禾听后笑起来，笑容有几分发自内心的轻松，“乔馥蕊，我们最爱的人是自己对吧？”
　　乔馥蕊点头，没有犹豫道：“对。”
　　不是每个人都能玩转恋爱游戏，辗转花花世界顺利抽身，池楚禾的目的也很明确，她有钱，需要大方漂亮的女朋友撑脸面，需要享受被人照顾伺候，而她通过花钱给对方来达到这些，顺便带着报复的心态，挥霍父母失职打发给她的钞票。
　　不管更换几任女朋友，乔馥蕊和池楚禾，她们需求的根本未曾偏移改变，她们让别人羡慕，又独自可悲，不具备爱人的能力。
　　“小丁，你花了多长时间走出来？”
　　小丁初恋大学才开始，结合现在二十三四的年纪，过了没多长时间。
　　她现在看起来很好，积极应对工作，忙着挣钱，若非团建聊起，朝夕相处的同事不知道这些事。
　　小丁今晚开心，喝的醉醺醺，却咂咂嘴异常清醒道：“开始到今天。”
　　“啊！”同事们惊呼。
　　随后有人为难的认同道：“放下一个人是挺难的。”
　　“放下一个人不难！放下一种感觉很难！”另一名同事叹息道。
　　初恋难忘，因为初恋发生的年纪，和当时年纪对爱情一直抱有的浪漫天真实在深刻，谈起恋爱忍不住憧憬童话故事里公主和王子的邂逅，经历磨难执子之手白头偕老，这份念想钻心入骨，夜不能寐，也分外易碎，远没有故事里寥寥文字表达的简单。
　　像小丁分手多年陷入情伤走不出来的大有人在。
　　遇见下一个，下下个，胜过初恋，不是初恋。
　　付出爱的同时有所收敛保留，害怕被抛弃，受伤，历史重演。
　　桌上陆续讨论自己身上最难忘的爱情，乔馥蕊心里五味杂陈，等所有人说完了，她一下子变成焦点，伴随而来其他人的沉默，乔馥蕊抿了一口果汁，清爽的甜留在舌尖，缓解了她压抑整晚的酒瘾。
　　换作一年前，甚至半年前，她会偷偷羡慕同事具备爱人和再次爱人的能力，现在的她远比表面过的幸福，充实。
　　橙子接纳了曾经冷血善于伤害别人的她。
　　也扭转了她对爱情的需求，让她源源不断加深爱情的向往。
　　话题由小丁牵的头，现在来到乔总身上，她怕乔总尴尬不方便说，生硬哈哈笑道：“那个…去特么的谈恋爱，我没事，我很好，事业就是我的男朋友！我爱死他了！”
　　哪成想女人唇角缀着融化枝头白雪的温柔，无声化解尴尬的气氛，轻声道：“我也是。”
　　乔总愿开尊口再好不过，同事们笑着附和道：“我们要向乔总看齐，爱情什么的不稀罕！使劲赚钱多香啊。”
　　笑声覆盖住乔馥蕊藏着秘密的回答。
　　无人知晓，她在回答小丁那一句“开始到现在。”她前不久才放下爱情里善用的薄凉。
　　以及，她在回答橙子深情的表白。
　　池慕橙何尝不是她无人涉及的寒冬中冲破坚冰生长出来的一抹春色。
　　她还是会羡慕。
　　从前的她，会无比羡慕此时的她。
　　她的人生，辗转多人身边体会同样的四季，到头来失去爱人的资格，狼狈缩在布满裂痕的壳子里苟延残喘。
　　橙子回来那天开始，赋予乔馥蕊重新被爱的可能性，乔馥蕊也在被爱和接纳橙子的途中，抛开过去贯彻的冷漠学习主动爱一个人。
　　…
　　团建玩到十一点半，每桌留下几个清醒的打车送同事回家。
　　不喝不喝，池慕橙把自己灌醉了。
　　来珊诚这么长时间，她好像头一次融入到集体当中，打开话匣子，去和平时不怎么接触的同事谈天说地，整晚桌上没有任何对她的偏见，她能感受到每个人的善意，这些年长的设计师思想跳脱，各有性格，说话有趣，又保留一定的尊重，某个问题不会刨根问底让她难堪。
　　加上刘小斐和邓欣处处帮衬她，此次团建她异常放松，开心。
　　邓欣没喝多少，她负责送池慕橙回家，橙子张开手呈十字，被她和一名年轻的女同事一左一右驾着。
　　“橙子，你家住哪？”喝醉的人犹如烂泥，这话一定没错，池慕橙个子高，大部门重量倾斜给邓欣，邓欣后背出汗，咬着牙尽快从池慕橙口中问出地址送她回家。
　　爱美之心人皆有之，女同事a也是第一次和池慕橙如此亲近，邓欣那边问话，池慕橙垂头不答，她则近距离盯着少女侧脸秀丽的五官发呆，心叹池慕澄生的漂亮。
　　一吹风池慕橙大脑昏沉，邓欣的话明明尽在耳边，听起来好似远方声音来的飘渺，醉酒的难受令她不舒服，她鼻音哼了哼逞强道：“继续喝啊，不回家。”
　　“你真是我祖宗！”邓欣吃力，叫苦连天，她左右环顾，大家陆续乘车离开，部门就剩她们三人留在原地吹冷风，其他同事她又不熟，不认识，总不能把橙子交给别的部门。
　　邓欣发愁之际背后高跟鞋声“哒哒”的快速靠近，有人从后轻巧举起池慕橙双手放下，搂住腰带到身边，等她和女同事反应过来，肩上压力不翼而飞。
　　“你们走吧，我送她回家。”来人职业西装，外头披了件呢子大衣，黑丝勾勒匀称的双腿，成熟中透着抚媚，长发如墨，五官没什么攻击性，红唇一如既往含着淡淡的笑意。
　　“乔…乔总？！”救命！邓欣双手无措，结巴道：“橙子额，橙子喝醉了，我们扶着她怕她摔倒！”
　　“嗯，我知道，辛苦你们了。”乔馥蕊笑笑，扣紧橙子的腰，温和的眸不露喜怒。
　　女同事a没有反应过来邓欣为什么要和乔馥蕊解释，只得微笑赞同。
　　“那我们先走了，橙子交给你了。”邓欣哪敢说啊。
　　结束前女同事a硬要和她一起送池慕橙，她不同意来着，一个人又怕摔着池慕橙，现在倒好，人家橙子倾心的对象出现，笑容中透着莫名让她打哆嗦的不满，她赶紧打车离开是非之地，顺便拉走电灯泡女同事a。
　　她们二人打车离开，乔馥蕊带池慕橙去找自己的车，她把橙子安置在后排，一路走来说实话有些许吃力，额头薄汗涔涔，乔馥蕊准备关门，一只手精确抓住她手腕，微微用力示意她不要离开。
　　车内少女抬起沉重的头，眼珠黑亮，狭促笑道：“乔总吃醋了？”
　　乔馥蕊怔住，“小丫头，你故意的？”
　　“没。”池慕橙否决，脸上的红晕不像装的，但声音咬字清晰，“晚上于千渝和你说什么了？”
　　团建赔笑不喝酒也耗去乔馥蕊多数精力，她的心记挂橙子，结束安排好立马寻找橙子在哪，一出来看见女同事a直勾勾的眼神，饶是年长理应大度，她做不到，加快脚步冲上去。
　　还有某人餐桌下不老实的手，乔馥蕊记着呢，她赌气，弯腰钻进车里，跨坐在池慕橙腿上，伸手轻轻带上门，惩罚似的揪起橙子衬衣衣领，强迫她以仰望的姿势看着自己，女王般发出强势的号令，“想知道呀？求求我。”
　　喉咙的紧痛足矣代表谷欠望爆发，池慕橙用力吞咽唾沫，眸光染上暗色，双手撩开乔馥蕊碍事的长款大衣，如愿以偿尽情抚摸女人光滑的黑丝。
　　同床共枕后池慕橙的耐心每分每妙都在接受挑战。
　　乔馥蕊睡得早，倒不会勾她，害她难受睡不着觉，但被窝里充斥芳香，有几次正酝酿睡意，乔馥蕊的脚无意碰到她，惹得她身体轻颤，顿时困意全无，闭上眼睛满脑子是女人瘦却有料的身材。
　　橙子气息滚烫，混合一股酒气，更要命的，橙子手心热量逼人，乔馥蕊的理智也在瓦解，竟贪心的想要橙子大胆一点，她会允许并指导她，一同沉沦未知的充满欢愉的地带。
　　“乔馥蕊…”手悄然来到腰间，灵活钻入西装，五指打乱衬衣的平整。
　　乔馥蕊心口一窒，卸下力道软声回应，“我在。”
　　手心生出湿热黏腻的汗，借着酒精调皮的干扰，池慕橙一颗心在胸口横冲直撞，指尖缓慢向上，锁住乔馥蕊动情的眉眼，嗓音低哑道：“乔姐姐，告诉我晚上于千渝和你聊了什么好不好？”
　　少女动作带着明显的试探，轻而缓，反而勾人。
　　“老实点。”乔馥蕊抿唇压抑加速的喘息，终于松开池慕橙衣领，双手环绕肩膀，无力般靠在橙子耳侧，所有躁动和难耐在这狭小空间进一步发酵，她不介意暴露自己的渴望，条件是橙子也做好准备，愿意让关系走向下个阶段。
　　察觉到乔馥蕊的示弱，池慕橙起了坏心思，索性加重力度来表答对女人转移话题的不满。
　　恍惚间时间回到那年拳击馆，乔馥蕊胸前起伏的雪白夺走她注意力，池慕橙早就知道乔馥蕊身材好，视觉岂能和触觉相比，她处在失控边缘仍努力压抑，仅仅因为这是车里。
　　再闹下去失态走向会脱离她们的掌控范围，至少回家再说，乔馥蕊喘了一口，咬牙喊求饶道：“我说。”
　　“嗯，我听。”
　　“我告诉于千渝，她必须放弃，退回正确的位置别再干涉我的生活我的感情，橙子，我今晚一滴酒没沾，可以确定我的快乐因你而起，我只要你。”
　　“我愿意把现在以后得到的一切与你分享，我只要你。”
　　两句话，两句直达池慕橙内心最深处的“我只要你。”池慕橙拥紧乔馥蕊，没有什么比乔馥蕊的体温让她贪恋。
　　她把乔馥蕊的手放在自己胸口，乖顺的许下承诺，“乔馥蕊，我能给你的你全部拿走，就让我一无所有，只有你。”
　　她将爱着她，从日出到黄昏，从年少到老去，直至死亡，心脏热烈的温度永不退却。


第71章 享受真正的自由
　　乔馥蕊办事唐珊是放心的。
　　女儿于千渝失恋，陪她留在医院养病，公司那边暂时交给乔馥蕊等人负责，幸运的话，她可以赶在内部比赛公布成绩前回到公司，唐珊不担心自己，担心那个看起来善于强装镇定的女儿。
　　女儿怎么说的？具体过程唐珊想问，莲姨偷偷劝她少打听。
　　表面云淡风轻不代表内心坚定强大。
　　于千渝人回来就好，爱说话就陪她们聊几句，按时吃饭，睡觉，下午阳光正好会躺在沙发假寐晒太阳，晴朗的天气也不知道她在想什么，但愿阳光能赶走她的失落，她还有很长一段路要走，走到自己提起乔馥蕊像提起相识多年的老朋友，字里行间充满熟悉，但没有爱情得不到的焦灼，不安，忍耐。
　　…
　　这天下午小昭过来，莲姨在给唐珊削苹果，于千渝刚躺下不久，小昭来的时间不对，唐珊示意她等一等，让于千渝继续睡。
　　小昭闯进来手里拿着一份文件夹，脸上露出犹豫和为难，似乎有话要说又不方便。
　　唐珊莲姨同时注意到黑黑的夹子，唐珊口型打听道：“公事吗？”
　　“着急吗？”
　　她宠儿女儿得有度，工作的急事怠慢不得。
　　于千渝睡着了让小昭很尴尬，迎上唐珊的探究，下意识把手背到身后藏起文件夹，含糊道：“不急，不是公司的事。”
　　藏什么？唐珊起疑，和莲姨使眼色，莲姨放好苹果走到小昭面前伸手去要，“先给唐总过目吧。”
　　使不得啊，小昭连连后退，殊不知她的动作暴露心虚。
　　“莲姨。“于千渝睁眼便看见无助的小昭，叫停莲姨对小昭逼近的脚步，她坐起来整理头发，脸色平平道：“妈，下午我有事出去趟，晚饭不陪您吃了。”
　　唐珊拔高音量反对道：“慢着，你俩背着我打算干嘛？”她出言命令小昭，“东西给我！”
　　小昭顶着一张苦瓜脸向于千渝求饶，“小于总…我…”母女俩都不是好脾气的主，两边她谁也得罪不起。
　　白天是于千渝的伪装，她不悲不怒，闭上眼睛放空大脑强迫自己睡觉，她愿意久违的陪妈妈说话，实在无聊下楼溜达，跑去主治医生办公室交流妈妈的病情，利用安逸却无趣的陪床打发时间。
　　一旦来到深夜，放下乔馥蕊的痛苦伴随寒意爬满全身，她睁眼反复回忆过去10年，乔馥蕊对她露出一次笑容，她偷着开心而满足，她即自信，没有人能撼动乔馥蕊留在珊诚的决心，又悲哀，她也只能通过卑鄙的方法把乔馥蕊困在她的地盘。
　　两种情绪来回拉扯，并不像她当初说给池慕橙听的，折磨乔馥蕊能获得快乐。
　　“这东西您看不得。”于千渝的话不容反驳，起身拉着小昭往外走。
　　唐珊深吸一口气，大概猜到黑色文件夹装着的内容，眼里浮现无可奈何。
　　莲姨自作主张，趁小昭不备一把抢过黑色文件夹，声音夹杂对于千渝的失望，“小姐，夫人正在养病，您能稍微收敛任性吗？”
　　于千渝回头掀起眼皮，眉头细微一簇，没有恼怒莲姨抢东西的行为，她冷淡的视线越过莲姨来到唐珊脸上，“妈，您知道是什么，还给我吧。”
　　她不惜软了态度请求，“我有没做完的事，必须亲自去做的事。”
　　小昭心急，可病房没她说话的份，原本于千渝吩咐她回家拿着东西过来，两个人表现坦然一点，全当对接工作，唐珊也不会起疑，谁知于千渝真的睡着了，短短几分钟她陷入浅眠，想继续睡下去，隐约记得小昭下午过来，她有事要做才醒来。
　　小昭害怕唐珊，哪敢在唐珊面前说谎话
　　这不，露馅了。
　　唐珊没有争执的心思，耐心道：“渝儿，你听妈一句，比赛结束再说。”
　　母女俩说话她怎么听不懂呢？莲姨还没反应过来，手里拿着的东西到底是何。
　　于千渝加重语气的执着，回应道：“妈，说白了您不相信乔馥蕊，我可以保证，她不会因为谈恋爱疏忽工作，您把东西给我，我去彻底了断不好吗？”
　　乔馥蕊乔总啊！莲姨顿悟，她手里握着的夹子，极大概率装着乔馥蕊签下的合同，也叫卖身契。
　　于家母女答应立合同全凭乔馥蕊提议，上面的期限也是，五年十年的，双方同意合同签字盖章内容即生效，这对于家母女有益无害，至于会不会给乔馥蕊造成困扰负担，一定会的，只要合同还在一天，乔馥蕊恪守本分，按照约定为珊诚效力，不能跳槽，不能离职甩手走人，坐实珊诚在她在。
　　现如今于千渝和乔馥蕊撇清关系，准备交还合同，莲姨心情和唐珊差不多，她们心疼于千渝放下的太快，太过段，没有留给自己一丝喘息的余地。
　　唐珊想的比莲姨复杂，女儿心甘情愿交还乔馥蕊自由，她很欣慰，但正是女儿反常到让她陌生，她后知后觉惶恐于千渝表现出的“大方”。
　　她心平气和慢慢解释道：“渝儿，你认为把合同还给乔馥蕊，乔馥蕊会感激你吗？你到现在不明白束缚她的究竟是什么。”
　　不等于千渝作答，她落下长长的叹气声，“你可以恨我，恨这个不完整的家庭让你失去骄傲的资本，我和你爸离婚后我也恨自己，恨世界上没有抹去那段婚姻存在过的特效药，就算我走出离婚的阴影，找个人共度晚年，糟糕的身体提醒我阴影尚在，换了种形式不打算放过我。”
　　心事被妈妈看穿，于千渝笑容牵强，“妈，我不恨您，我也不恨爸爸，我讨厌当时自己不知道珍惜，只把你们视作骄纵的底气。”
　　“我错的离谱，许多事在做之前我没有考虑过任何人的意见，造成后果逃避不肯承担，您身体一年比一年差，乔馥蕊一年比一年压抑，全部因为我的自私自大。”
　　于千渝从10年里找到令人唾弃的自己，她如愿以偿参与乔馥蕊的生活，后来呢？动不动撒手公司不管的人是她，拿工作剥夺乔馥蕊私人空间的是她，合同堪比她肆无忌惮的护身符。
　　不知错不觉错，一错再错。
　　为了她任性做出的种种决定，妈妈又付出多少？她猛地闭上眼睛，尝试阻止自责的情绪向外宣泄。
　　唐珊不免心疼女儿，可俗话说，知错能改善莫大焉，女儿撞破南起才知道疼，现在止损为时不晚。
　　到了她这把年纪，所有爱啊恨啊后悔啊，放在自己命面前不值一提，她也在寻找自我和解的方式，踏踏实实养病，听医生的话，抓紧时间好起来就是她为缝补过错努力去做的事。
　　借自己的经验教训，她敲打女儿，“渝儿，换位思考，我比你们年长三十岁，直到现在我有迈不过去的坎儿要面对，你呢？给你几年时间，家庭爱情的不顺利未必全部释怀。”
　　“我不否认乔馥蕊的工作能力，我感谢她给珊诚的付出，但你摸着心口问问自己，顶尖是珊诚的劲敌，整个城市设计行业的龙头，凭一份合同交还，乔馥蕊能顺利走出顶尖的阴影吗？”
　　莲姨附和道：“小姐，夫人说的没错，你们共同敌人不是彼此，顶尖很危险，先联手生存再考虑儿女情长。”
　　小昭借话题向于千渝转达最新情报，“小于总，顶尖已经有动作了，最近和主办方吃过几顿饭。”
　　郑士从，于千渝咬紧后牙槽。
　　比池家姐妹，乔馥蕊前任等等更可恶的人叫郑士从。
　　一开始毁灭乔馥蕊的人，也叫郑士从。
　　于千渝冷冷撇过黑色夹子，声音不带感情道：“小昭，跟我回公司，我要历年顶尖参赛的所有详细资料和得奖者信息。”
　　小昭领命，临走前想起合同，弱弱问道：“小于总…合同？”
　　唐珊接话，“我来保管，比赛结束还给你，你去交给乔馥蕊，让她享受真正的自由。”
　　于千渝颔首带走小昭，莲姨确定关上门坐回病床继续削苹果，笑道：“夫人，我没想到您会拿合同激发小姐的动力。”
　　“将计就计，守着我不会让渝儿痛快的。”知女莫若母，唐珊清楚，女儿憋了一团火需要找地方发泄。
　　打从决定参赛，唐珊和郑士从之间虚伪的和平宣告结束，她人不在公司，眼线在，郑士从挖人的事她一清二楚。
　　究竟私心针对乔馥蕊还是看不顺眼她们孤儿寡母按时敲打敲打珊诚？两种可能性唐珊都不接受，一笔一画记在心里，准备就绪开始反击。
　　“等郑士从的人输给珊诚，他们会知道珊诚不好欺负。”唐珊平静道：“小莲，有件事你帮我跑一趟。”
　　莲姨义不容辞道：“您说。”
　　“回趟我祖宅，告诉我父亲，前阵子郑士从挖人把我气的昏迷不醒，我现在在医院养病，一切安好勿挂念。”
　　莲姨自幼跟着唐珊长大，唐珊没嫁人前驰骋职场，坚决不肯借助家里力量，全凭一股闯劲拿下大大小小的成就，当年堪称业界天才，郑士从以为她老了病了，离开公司躲着养病是软柿子。
　　大错特错，唐珊保留郑士从不敢硬碰硬的底牌。
　　那便是唐珊背后的唐家，祖上给城市建设捐钱出力的功臣家族。
　　莲姨心里已有数，两个人交换默契的眼神，她递去清甜的苹果，唐珊接过咬下，看似不经意道：“如果我父亲动怒要追究责任，让他先别去找郑士从，两年前顶尖甩锅给乔馥蕊的事值得查查看。”
　　“说不定我们还能送乔馥蕊一个人情呢？”
　　“她熬到现在，不容易啊。”


第72章 你还不相信姐姐了
　　乔馥蕊不愧为珊诚人头疼的内部裁判，她给的试题讲究一个刁钻。
　　家装这边池慕橙和硬装部门其中一位男设计师搭档，算上他们家装pk的对手共三组，拿到毛坯房设计纷纷头疼。
　　毛坯房，顾名思义什么都没有，房子进去全是简陋的水泥墙，装修从0开始，通常此类房子价格便宜，也很考验设计师的设计水平。
　　乔馥蕊命人翻出前几年珊诚的失败案例当成试题重新出方案，客户新婚夫妻，很年轻，买房预算不够所以买了偏远地区的毛坯房当婚房，房子两室一厅，面积不到一百平方，麻烦在客户要求多，除了主卧，次卧男方想改成电竞房，女方不同意，她喜欢宠物，养了好几只猫猫，故打算留出一间房间打造猫猫乐园房。
　　设计风格方面女方喜欢简约奶油风，整体柔和温暖，软装配色以浅色干净为主，男方则受家人影响喜欢传统原木色，关键二人设计预算不高，吵吵半天唯一统一的意见是能省则省。
　　当时拖拖拉拉两个月，最终珊诚拿出的方案没有让这对夫妻赞不绝口只能说凑合，原因有三，客户的确挑剔，典型预算不多毛病多，不听专业设计师的话，想一出是一出，负责他们的设计师那阵子家里出了一些变故，心思不在工作上面，后来离职交接，因为唐珊和前夫闹离婚搞的其他员工人心惶惶没人再跟进，于是不了了之。
　　重做方案是对珊诚现有家装设计师能力及素质的双向考验，照乔馥蕊的意思，任何时候任何情况，客户找上门既然把房子交给珊诚，珊诚无论什么原因必须负责到底让客户满意为止，不然客户为什么找珊诚而不是找别人？
　　毛坯房怎么了？预算不高怎么了？难道来珊诚的客户各个通情达理吗？
　　珊诚疏忽管理是中高层的问题，但不是部门那么多人草率应付客户的理由，好巧不巧，池慕橙搭档的正是当年推脱该项目的第一位设计师，由于他嫌挣钱少麻烦多，无视客户专门为他而来，擅自转交给那名家中出事的同事，导致项目草率收尾。
　　他理应为那次失败的设计承担部分责任，而他却钻了公司乱的空子顺理成章遗忘。
　　池慕橙不达目的不罢休的决心可以弥补他忽视客户的态度。
　　他完全有化腐朽为神奇的能力也可以帮助池慕橙提升设计水平。
　　没有第二对比他俩组队更适合锻炼对方。
　　…
　　乔馥蕊百忙之中请了半天假，利用一下午时间东奔西跑，等晚上接到不知情的橙子一起回家，她眉梢透着池慕橙好奇的得意。
　　进屋女人抓住池慕橙准备开灯的手，两人摸索着换上拖鞋，乔馥蕊从后搂住池慕橙的腰，单手覆盖橙子眼皮，神神秘秘道：“跟我去书房。”
　　身后贴上来一具柔软的身体，池慕橙想入非非，滑动喉咙按耐紧痛的异样，在乔馥蕊指引下慢慢走到书房门口。
　　“推开门。”女人凑到她耳后气若幽兰，池慕橙心突突直跳，后背窜起电流，迫不及待摸到金属把手，按照乔馥蕊的要求推开。
　　不是吧不是吧，饭还没吃呢？乔馥蕊带她来书房干嘛？不应该去卧室深入交流吗？少女思想不纯洁，脑子里全是那些事。
　　乔馥蕊松开池慕橙去开灯，扬起大大的笑脸，张开双臂向橙子展示自己忙活一下午的成果，“快看看，喜欢吗？”
　　池慕橙失落后背少了一份挑丶逗她的压力，睁开眼书房全新的景象赶走她旖旎的心思，原本书桌的位置一分为二，一半是乔馥蕊晚上回来办公的电脑，另一半显示器装在箱子里还没拆封，桌上苹果笔记本也是新买的，她眼里亮起惊喜，小跑过去绕着查看。
　　乔馥蕊很满意自己的安排，解说道：“桌子升降桌，高度可以调节，椅子人体工学椅，对腰和颈椎好，电脑我买的最新出的配置，以后你出去谈客户带着方便不重。”
　　其实早该替橙子准备这些，乔馥蕊忙起来疏忽了，今天刘小斐偷偷找她问起橙子晚上是否加班，她答是，橙子会用她的书房她的电脑加班，刘小斐揶揄二人进度快已经同居，随后又说橙子是时候买台电脑处理工作。
　　先不说共用一台电脑并不方便，设计师该有的配置橙子在家都没有，乔馥蕊这才意识到要马上做点力所能及的事。
　　池慕橙没有刻意研究过电子产品，但她大概知道这套东西绝不便宜，反观旁边乔馥蕊简陋的桌椅和苹果好几年前的主流电脑，她抿抿唇，高兴之余，动容乔馥蕊给她花钱眼睛不眨一下的体贴。
　　“乔馥蕊，你过来。”池慕橙招手。
　　少女绷着下颌线，脸上远没了刚进门的喜悦，乔馥蕊心里咯噔一声，走过去被池慕橙安排坐下，新的人体工学椅坐着舒适放松，她抬起头眼神闪烁，扬起温柔的笑容小声试探道：“怎么啦？不喜欢？”
　　池慕橙低头看她，半晌蠕动嘴唇，“椅子，舒服吗？”
　　“舒服。”乔馥蕊笑眯眯，小手拉起橙子修长的手摇晃撒娇。
　　“舒服不给自己买一把？”
　　“咱俩换换。”池慕橙心意已决，作势去拖旁边旧的电脑椅。
　　乔馥蕊思绪空了一拍，回过神来抓住池慕橙不许她去，好生商量道：“时间来不及嘛，我明天去买，行吗？”
　　女人字里行间流露的讨好反而加重池慕橙的心酸，她折回去长腿一迈跨坐在乔馥蕊身上，小小的人体工学椅吱呦作响，承担两个女人的重量不在话下。
　　“花了你很多钱吧？”
　　橙子眼睛水汪汪的，耷拉着眉，像只讨人怜爱的大狗狗，乔馥蕊抬手摸摸她的头，笑意不减，语气轻松的安抚道：“没有呀，我花你给的钱。”
　　“嗯？”池慕橙不解。
　　“你给我的银行卡？你忘了？”
　　池慕橙倒吸一口气，察觉到不对劲，严肃道：“那张卡我不是让你交给于千渝了？你没给？”
　　趁小狗发脾气前，乔馥蕊自有对策，她调整好坐姿双手环绕池慕橙脖颈，没骨头似的黏在橙子胸前放低姿态解释道：“橙子，我不会给，于千渝也不会收，这张卡对你对我意义非凡，不可以拿来替我还债知道吗？”
　　乔馥蕊怎么会花池慕橙的钱呢？书桌添置的东西她负担得起，一点点心意，她不心疼，若实话实说，她怕橙子不肯接受，硬要把好的东西留给她。
　　女人撒娇池慕橙是受用的，她顺其自然抱紧乔馥蕊，仍保留不同的意见反对道：“我讨厌你被于千渝拿捏。”
　　“嗯哼。”隔着衬衣，乔馥蕊用鼻尖去蹭池慕橙锁骨，“我不会再被她拿捏，你还不相信姐姐了？姐姐有能力赚钱还给她还给珊诚。”
　　“我相信你。”一声声姐姐听得池慕橙耳朵发烫，偏偏乔馥蕊蹭来蹭去不老实，心里的痒一发不可收拾，她把自己腰间的手抓上来举过乔馥蕊头顶，乔馥蕊没想到被她控制住，扭动身体红唇小小的“啊”了一声，忍住突入其来的刺激，扑扇长睫故作不解道：“你要干嘛？”
　　借此机会，乔馥蕊顺嘴抱怨道：“某人呀，一心扑在比赛上面，加班比我勤快，好不容易前两天喝醉了大胆一点，谁回家倒头就睡来着？”
　　说起团建，乔馥蕊眼神的幽怨不假。
　　车内干柴碰上烈火，只因地脚人来人往不方便没有继续下去，回到家乔馥蕊特意洗澡，换上轻薄性感的睡衣，她也顾不得矜持了，结果回到房间池慕橙熟睡，任凭她怎么喊不为所动，第二天醒来全然不记得团建结束发生的事。
　　确认关系之后没有一天池慕橙不想要乔馥蕊。
　　喝醉短片纯属…意外…池慕橙嘴角小小的抽搐，不免心虚转移话题道：“我那是准备不够充分。”
　　双手被禁锢，乔馥蕊动弹不得，谈恋爱后她没少忍耐，此刻橙子居高临下看着她，难得的强势加剧她蛰伏已久的欲望，她轻咬下唇，眸色染上几分迷离的朦胧，将乖顺和无辜贯彻到底，却暗藏无形的诱惑，饱满的曲线在衬衣下柔软起伏，直白道：“现在呢？”
　　要命…池慕橙放弃思考，加重手上力度，渐渐上瘾控制女人的快/感，她气息乱的不成样子，低头含住乔馥蕊唇瓣，撬开牙关长驱直入，放肆汲取渴望的芬芳惦记的香甜。
　　乔馥蕊温柔接受她的粗鲁，不紧不慢给予回应。
　　橙子是聪明的学生，从开始青涩的浅吻到如今勾起她灵魂颤栗的深吻，她沉浸其中，享受被以另一个人左右节奏的跟随，她们急促的鼻息拥抱并接纳对方，早已熟悉的缠在一起，倾诉原始的渴望。
　　“乔馥蕊…可以吗？”女人的舌软而甜美，池慕橙恋恋不舍放开，视线内乔馥蕊嘴角相似的湿润足矣让她红了眼。
　　管他可不可以，她腾出一只手笨拙去解乔馥蕊衬衣纽扣，哆哆嗦嗦，着急又大胆。
　　橙子额头出了汗，乔馥蕊舔去唇角的蜜，好笑她的反应，慢条斯理提议道：“不如你松开我，我来？”
　　乔馥蕊真当她笨学生了？一定要老师手把手教才行？池慕橙不服输，重新俯下身子去啃咬乔馥蕊的唇，乔馥蕊吃痛轻轻嘤咛，倒顺了少女的“报复”，随便橙子如何处置。
　　交融的唇，缠绵的吻，书房上空涌动一发不可收的燥热，保持相似的姿势诸多不便，池慕橙松开乔馥蕊，舌尖凭借本能辗转乔馥蕊侧脸，耳后，灵活的双手不费吹灰之力化解衬衣烦人的守卫。
　　察觉到少女薄唇持续升温的试探，乔馥蕊身上烫的厉害，无助揪紧池慕橙后背衣裳，请求恋人为她解渴。
　　…池慕橙对甜食无感，尤其口感软糯的东西，小时候吃的少，没人给她买，长大后吃过几次白又软的糯米团子，含下去入口即化，不过再好吃的东西也会被其他取而代之。
　　人嘛，就是这样贪心，不满足得到过的，想去拥有更好的。
　　…天时地利人和，箭也在弦上，本该一鼓作气，池慕橙抬起头来，褪去眼底的情yu，表情垮掉委屈道：“乔馥蕊…我…我…没剪指甲。”
　　乔馥蕊花了几秒缓解橙子无师自通的灵巧，单手拢过松散的衬衣，几番伸手想去掐橙子愣是忍下来，恨铁不成钢道：“池慕橙，今晚你去楼上睡。”
　　负责点火不负责扑灭。
　　坏丫头。


第73章 橙子，好好学着
　　饭前一闹池慕橙老实了。
　　饭后洗完碗小心翼翼摸到书房，乔馥蕊已经坐下办公，表情如常，听见她进来没抬头，全当池慕橙不存在。
　　池慕橙对着空气赔笑，独自忙活显示器和笔记本电脑。
　　指甲她剪了，气氛没了啊！池慕橙心里懊恼，平时没有留指甲的习惯，最近工作琐事多，回家懒得收拾自己，上阵武器出现问题错失机会。
　　“哎！！！”一声夹杂后悔的叹息落地，池慕橙是故意的，余光偷瞄女人反应。
　　“……”乔馥蕊充耳不闻，饭前饭中饭后，她花了好久去平抚橙子撩起来的火，说不急的人是她，现在欲求不满的也是她，她没有真生橙子的气，反倒失笑自己分寸大乱，变幼稚了。
　　两个人两个部门，工作无交集，忙起来优先正事，渐渐忘记差一步的可惜，池慕橙来回翻看自己做的方案初稿，烦躁的挠头理不清思绪。
　　白天在公司她还和搭档起过冲突，她的搭档认为设计师能力有限，夫妻俩一人一个需求哪能都满足？再说了，几年前的项目，具体沟通细节早没人记得，最后交出去的设计稿依了男方用原木风格，电竞房预算不够换成普通卧室，留出一片区域摆放书桌和电脑。
　　自己预算不够，怪谁？就这样改来改去，交房后客户仍不满意，乔馥蕊硬要翻出来重做，那就按女方的要求重做，毛坯房搞个奶油色调设计，次卧改成女方喜欢的宠物乐园，池慕橙只需按照预算合理搭配软装颜色，其他麻烦的事没必要花时间钻牛角尖。
　　池慕橙纠结的点在于客户为什么不满意？
　　男方女方意见不同很正常，两口子肯定沟通出一个双方都能接受的结果才让设计师动笔，不可能男方说行女方说不，结果男方也不满意。
　　中间沟通环节存在某些问题，某些被珊诚，被当年设计师忽略掉的问题没有合理解决。
　　“乔馥蕊。”聪明的池慕橙百思不得其解，选择举手求助。
　　旁边女人换上居家睡衣，长发扎成松散的马尾方便办公，侧脸垂落几缕碎发，书房暖黄的灯勾勒出她温和且恬静的面容，她眼底蕴着池慕橙着迷的专注，像白天雷厉风行的乔总，也像晚上专属自己的乔馥蕊，两者重叠在一起，池慕橙的虚荣心莫名满足。
　　“说。”乔馥蕊视线看着电脑，快言快语道。
　　池慕橙可怜巴巴求助，“乔老师，你的学生遇到难题了，帮帮我嘛？”
　　闻声，视线倾斜，乔馥蕊按耐橙子愿意求助她的欣喜，冷淡道：“什么难题？”
　　池慕橙费了一番口舌描述问题，她不知道自己是对是错，但她确定搭档的意见不能轻易采纳。
　　她不想输，也不想被搭档看瘪。
　　乔馥蕊一字不漏的听完，咽下脱口而出的回答，反问道：“你先告诉我，项目里的客户一共有几个？”
　　池慕橙不假思索，“两个啊。”
　　“错！”
　　女人语气严厉，池慕橙不禁坐直，脸色讪讪。
　　“橙子，再好好想想。”乔馥蕊收回视线，她怕多看橙子几秒，会忍不住把自己知道的一切全部说给橙子听。
　　近来刘小斐没少找她闲聊，说是闲聊，话里话外离不开橙子。
　　受内部比赛制度影响，刘小斐不能继续辅导橙子，她们部门还有其他小组，比赛讲究公正，而允许橙子参赛已经打乱部分同事眼里的“公正”，若刘小斐干涉过多，同事会怎么想？
　　师傅干脆和徒弟搭档参加得了。
　　换作乔馥蕊也一样，唐珊倒希望她徇私，借私人关系指导池慕橙一路过关斩将，这对其他参赛选手不公平，也是对橙子不负责。
　　乔馥蕊喂一口，池慕橙张开嘴吃一口，时间久了养成习惯，池慕橙失去思考能力，蜕化为乔馥蕊二号，她永远无法超越乔馥蕊达到自己理想的高度。
　　但刘小斐和乔馥蕊还是要去引领池慕橙，或许方法不适用，出错才改正，她们亦要学习做老师的经验共同成长，刘小斐现在醒了，每天来公司一万个关心橙子，做到忍住不问讲究公正，她建议乔馥蕊拿出正确的态度辅导橙子，独处时聊到工作也优先乔总该做的事该说的话。
　　锻炼思维比锻炼技术重要。
　　…
　　长达两个小时，池慕橙迎来乔馥蕊单一却重复喊“错”的回答。
　　她把客户数量加成三个，女方养的一堆猫猫也算客户，并坚定答案，三个不能再多了，面对她的自信满满，乔馥蕊摇头说明一切。
　　三个不对，两个不对，池慕橙又称客户只有一个。
　　采用男方意见，男方拍板同意设计，他才是设计师服务的客户。
　　不出意外的，乔馥蕊驳回了她的答案。
　　时间一点一滴消磨池慕橙的耐心，她搞不懂乔馥蕊为什么没有认同她的答案，对比之下，乔馥蕊过分冷静勾起她的不甘。
　　翻出案例逐句查看，珊诚将这次失败归于客户意见难统一，设计师能力不足，据记录客户夫妻来过五次，前三次同时过来，第四次开始女方单独过来，第五次确定方案则由男方单独过来，在会客厅商谈长达两个小时敲定设计方向。
　　两个小时？池慕橙放下笔，双眼一阖还原场景。
　　她所接触过的客户中，男方不管事居多，来了负责旁听，偶尔发表意见，除非特别懂行有明确的需求，否则独自一人滔滔不绝两个小时的情况属实少见。
　　之前男方坚持原木色设计风格，极大部分原因来自男方是外地人，父母在另一个城市居住，男方父母喜欢原木色，给孩子买房出了大部分钱，剩下小部分留给两口子贷款慢慢还。
　　一个毛坯房全款拿不下来，由此可见这对夫妻婚结的不顺利。
　　女方看描述对房子设计有过钻研，想法也不少，为什么允许男方单方面拍板决定？是没有主见？还是家庭地位低？池慕橙产生大胆的假设，她睁开眼写下自己的猜测，马上向乔馥蕊证实道：“乔馥蕊，不算宠物，客户至少有四个对吧？”
　　乔馥蕊放下手头工作，嘴角勾起浅显的笑意，“错。”
　　错？池慕橙再接再厉，一口气解释道：“女方，男方，男方父母。”
　　“错。”
　　又错了？错在哪里啊？乔馥蕊还是不肯多说，池慕橙咬咬牙，“整个项目着手设计师忽略了双方家庭情况，女方新婚后对房子没有明确的主导权，男方出了房子，设计费没准也由爸妈出，所以听从爸妈的意见坚持原木配色，次卧没有改成猫猫房或电竞房，以预算不足为理由改成普通的次卧，说明男方父母有随时来住的需求。”
　　乔馥蕊松开头发，懒洋洋趴在桌上，眼神揣着认同，但平静道：“错。”
　　“还错？！”池慕橙抓耳挠腮，满脑子错错错。
　　“核心对了，次卧的说法差点火候。”
　　池慕橙咬唇思考，乔馥蕊见不得她拿自己嘴唇出气，伸手用指腹阻止她用力的小牙，见嘴上没东西啃了，池慕橙曲起食指放在唇边，乔馥蕊笑她故意的，坐直抓来橙子双手扣住不许动。
　　“橙子，长辈重视次卧设计装修的原因基本一致。”
　　话说到份上，池慕橙大脑灵光闪现，秒答道：“婴儿房！”
　　“对。”这次，乔馥蕊给出肯定的答案。
　　算上未来出生的婴儿，一栋房子，对应一大家子人。
　　新婚夫妻，很年轻，养多少猫狗不重要，房子一共两室一厅，双方必然没有和父母达成一致，一个想改成猫猫乐园一个想改成电竞房，都优先自己的需求，长辈思想保守，好不容易盼到孩子结婚成家，能同意才怪。
　　问题本身出在男方女方都没有经济实力，仰仗一方父母出钱，设计过程中失去主动权，被迫接受一个他们不想要的家，项目注定得不到满意的结果。
　　乔馥蕊低头亲吻池慕橙手背，“橙子，心急吃不了热豆腐。”
　　“我们从事的行业充满机会，是很容易一战成名，但你要知道，机会留给有准备的人，大部分设计在成功前都有可能被埋没，被定义普通，不专业，你要学会积累，坚持你对待客户的标准，拿客户当朋友，多听多看，多去了解，别受旁人干预影响，以后也要这样，坚持原则捍卫原则。”
　　一旦定稿，施工队开始装修，一砖一瓦累积起来，往后没有轻易整改的余地，到时候如果因为前期沟通出现问题要返工，设计师第一个背锅。
　　池慕橙眼睛瞪的雪亮，坐姿乖巧听乔老师上课，待乔馥蕊说完她憋坏了，那么大个人半跪在地往乔馥蕊怀里钻，得便宜卖乖要奖励，“乔馥蕊，我表现不错吧？”
　　“对。”乔馥蕊笑道。
　　池慕橙亮出自己修建圆润的指甲，眼冒火光，“报告，我准备好了！”
　　乔馥蕊脸色一红，拍掉橙子亮在眼前的手，惜字如金道：“错。”
　　好啊，对错游戏玩上瘾了？池慕橙四处点火，手没闲着展示自己有多灵活，乔馥蕊随她去，不肯松口，嘴硬的很。
　　年轻人活力旺盛，在家穿白色T恤不嫌冷，池慕橙单手抱起乔馥蕊，两个人回到新买的那把人体工学椅，她忙着讨赏，搭在乔馥蕊腰间的胳膊隆起漂亮的肌肉线条，乔馥蕊抚过，暗暗吃惊橙子的体格素质。
　　这丫头要是开荤…她脆弱的身板吃得消吗？
　　不如…
　　乔馥蕊去推胸前那颗脑袋，“橙子，等等。”
　　池慕橙不从，去咬乔馥蕊下巴，眼底压抑涌动的暗火，“不等。”
　　乔馥蕊低头细细沿着她额角向下亲吻，单手撩开白色T恤下摆，池慕橙浑身一个机灵，脸颊布满绯色，无助的低音和乱了的气息揉成一团，急急的试探道：“乔馥蕊，你要…”
　　…了我？？
　　嗯，不错的尝试，乔馥蕊抬起头嫣然一笑：“对。”
　　万事具备，她剪指甲了。
　　“行吗？”
　　屏幕熄灭，映出少女放弃挣扎的胳膊，她的妥协取悦了乔馥蕊，乔馥蕊含住她唇角，怜爱的喃喃：“橙子，好好学着。”
　　老师要言传身教咯。


第74章 乔总下嘴挺狠啊
　　邓欣在公司有三大爱好，一和池慕橙摸鱼聊天，二和池慕橙相约午饭，三善于发掘池慕橙的小变化。
　　不怪她八卦，池慕橙坐在旁边，余光便能看见。
　　今天一来池慕橙满面红光，格外善谈，用0到100来打分，池慕橙表现出来的开心远超满分。
　　什么事让橙子开心？邓欣难免联想楼下某位漂亮的女总监，不知乔总心情是否也如橙子，两个人悄咪咪干嘛了？
　　邓欣好奇但不方便问，约莫中午临近饭点，三月底气候转暖，办公室还开着中央空调，许是隔壁大佬嫌热，邓欣见她撸起袖子解开严丝合缝的衬衣领口透气。
　　这一解邓欣火眼金睛，马上注意到池慕橙锁骨隐隐的红印，池慕橙没察觉，她先闹了个大红脸。
　　乔总橙子她俩……坐火箭迅速发展呢？？
　　团结结束池慕橙和软装部同事热络起来，到了饭点大家下楼路过她工位打招呼，几名女同事凑过来问池慕橙要不要一起下去吃饭。
　　邓欣一个蹦高跳起来，上前双手掐紧池慕橙肩膀衣服，有意替她挡住领口似的，粗声粗气道：“橙子有约了！你们下次吧！”
　　“行，我们下次约你，你是橙子经纪人。”女同事们笑的花枝招展，叽叽喳喳走远。
　　池慕橙有被邓欣吓到，邓欣要掐死她吗？约个饭反应至于这么激烈吗？！
　　“邓欣，松开我，我喘不动气了。”池慕橙拍拍邓欣放在肩上的手背。
　　邓欣张望四周，松开池慕橙弯腰压低声音道：“橙子，注意影响！”
　　好大一颗草莓，乔总下嘴挺狠啊？她偷偷咂舌。
　　“嗯？”池慕橙不明觉厉，邓欣抱拳咳嗽，眼神飘忽，手指快速点了点她敞开的领口。
　　池慕橙自个儿看不见，但邓欣所指的位置…
　　昨夜打开新世界大门，池慕橙发现乔馥蕊不为人知的一面，这一面有她着迷的魅力，她顿时喉咙干涩，身体升起一股奇怪的热量，脑海中翻出乔馥蕊咬住她耳垂的低吟。
　　霎时好听的柔音像是要钻进她灵魂，“橙子，别忍…”
　　“橙子…喜欢吗？”
　　“橙子，叫姐姐…”
　　“橙子…”
　　“…乖。”
　　池慕橙以最快速度系好扣子，根本不敢抬头去看邓欣，唯恐被朋友发现眼里有违平时高冷形象的害羞。
　　“下…下去吃饭吧！”池慕橙双手捂脸降温，结巴道。
　　不用看脸，看反应邓欣也知道自己猜中了，她表现出无所谓，索性坏坏的调侃，“橙子橙子，乔总这么牛吗？”
　　对于一个纯纯小白而言，乔馥蕊牛的很，池慕橙心里默认。
　　她不自然的抱怨空调，“办公室好热，我们快下去吧，我请你吃雪糕。”
　　设想百遍不敌体验一遍，乔馥蕊各种意义都很温柔，没有让她感到任何一丝害怕和不适。
　　她是她手下戏弄的鱼，泡在爱意里贪欢，海浪汹涌时眼前好似闪过白光，她迷茫，她不知所措，却能抓到安心的帆，一同抵达幸福的彼岸。
　　…
　　下午池慕橙去找搭档沟通方案，硬装部门她不熟悉，迎着一堆注视和窃窃私语的讨论，每走一步浑身刺挠。
　　“薛老师，有空吗？”池慕橙走到目标工位背后，客气道。
　　听见背后声音，被叫薛老师的男人深吸一口气，回头态度不耐烦道：“给你十五分钟。”
　　池慕橙阐述自己的想法，她打算把次卧改成未来小孩可以居住的房间，一旦落到图纸上，薛老师现有的设计思路全部推翻重来，这段时间他俩无效沟通，白忙活了。
　　不等池慕橙说完，男人大脑嗡嗡作响，一甩鼠标起身暴躁道：“池慕橙，你是主设我是主设？让你参加比赛真把自己当回事了？你的作用是辅佐我，做好我安排给你的软装工作，多余的事不要做，听明白了？”
　　几乎咆哮出来的嗓音响彻二楼，同事们放下手里工作围观，池慕橙心头有把怒火在燃烧，她掐住手心提醒自己控制脾气，蹙眉隐忍道：“薛老师，我们不能满足客户的要求还算什么设计师？”
　　“哪门子客户？！”男人越听越烦，抓乱头发道：“拜托！大小姐！以前的案例啊！客户早失去联系了，你现在给我捏造出来一个客户，搞个毛线婴儿房，找我麻烦你直说啊！”
　　同事敲桌子适当提醒道：“老薛，差不多行了昂！”
　　硬装软装不分家，池慕橙是隔壁冉冉新星，也就是刘小斐不在，她在能让男人这般数落池慕橙吗？搞不好双方打起来伤和气。
　　身在别人地盘，池慕橙不卑不亢大声阐述观点道：“我选择薛老师因为薛老师有能力带我赢，我想薛老师和我一样不甘心止于内部比赛！按照当年客户潜在的需求，我的设计方向没有错！”
　　“三口家居住适合温暖的奶油色调，次卧可以合理分配空间，在房主没要宝宝前留出一片闲置区域，随便男主人打游戏还是做别的。”
　　“我看房子阳台面积不小，房主夫妻对阳台没有特殊设计要求，正好拿来改造猫猫房，猫猫每天能晒到新鲜的阳光，这样也能避免将来有了宝宝，长辈嫌弃家里养宠物不干净的问题。”
　　“荒唐！”男人胸口剧烈起伏，不假思索否定池慕橙的提议，“房主夫妻刚结婚，当时过来只字未提要孩子，你凭什么捏造将来的事？你是他们家人？”
　　“薛老师，我们要为他们的家负责！”
　　围绕意见不统一，池慕橙和薛老师争执不下。
　　不远处无人发现坐电梯上来同看热闹的女人。
　　小昭听了半天，一言难尽道：“小于总，你不过去制止吗？”
　　“挺有意思的，制止干嘛？”于千渝耸肩笑道。
　　“您觉得池慕橙观点对吗？”小昭猜不透于千渝的心思。
　　她们来的赶巧，对话全听进去，按照于千渝的脾气，大白天不上班围着看热闹不要命了吗？
　　然而小于总没有上前制止，她站哪方？
　　小老虎尖牙有所磨平，背后功臣非乔馥蕊莫属。于千渝眼神幽幽，散漫的吩咐道：“你在这听着，等她们吵出个结果，叫池慕橙去楼下咖啡厅找我。”
　　“我请她喝下午茶。”
　　…
　　半个小时后，珊诚一楼露天咖啡厅。
　　池慕橙在小昭带领下找到悠闲喝咖啡的于千渝，小昭弯腰趴在于千渝耳边汇报战况，于千渝点点头表示知道了，随后遣走小昭。
　　池慕橙坐下，于千渝含笑，“想喝什么，自己点吧。”
　　“喝水。”池慕橙脸色不善，楼上一番交流喉咙冒烟，只想喝口水缓解一下。
　　“服务员。”于千渝抬手唤来服务员。
　　水端上来，池慕橙“咕咚咕咚”喝下大半杯，于千渝扫过去，眼神凉凉道：“你说你，我特意请你喝下午茶，你跑来喝水，传出去别人嫌我于千渝小气。”
　　池慕橙擦拭嘴角，冷哼道：“传给谁？乔馥蕊吗？我不会和她说的。”
　　“噢，是吗？”于千渝嘴角浮现意义不明的微笑。
　　言归正传，她打量脸色不太好看的池慕橙，问道：“为什么坚持老薛？你提出来换个搭档不就好了。”
　　“不换。”池慕橙固执道：“薛老师资历老，他有他的本事。”
　　“那你单干，你画你的图，管他干嘛？老薛脾气差，他换搭档人家未必愿意，他还是得低头配合你，或者你俩找个折中的方法彼此都接受，你没必要在那么多人面前被他指着鼻子骂，他不顺心拿你出气。”
　　事出反常必有妖，于千渝突然出谋划策，池慕橙反而警惕道：“小于总，我没记错的话，珊诚决定报名到现在内部比赛开始你人才回来，只给我们组出意见不公平吧。”
　　“怎么，嫌我意见多余呗？”于千渝摊手，一副你能奈我何的表情，傲气道：“池慕橙，你搞清楚，我的公司我想指导谁我说的算。”
　　“还是说我应该躲在家里哭，难过乔馥蕊拒绝了我，喜欢你一个毛没长齐的小丫头片子。”
　　提到乔馥蕊池慕橙收起话里话外的敌意，淡淡道：“小于总知道就好，你工作的意见我收下了，但麻烦不要对我和乔馥蕊的感情指手画脚。”
　　“有底气就是不一样呢。”于千渝捧起杯，不动声色吞咽黑咖啡的苦。
　　乔馥蕊三个字宛若刀片，说一句，心痛一次，她的伪装坚不可摧，不允许自己松懈，在池慕橙面前暴露决心隐藏的失落。
　　“小昭说你会给老薛时间想明白，我提醒你，周五交稿，你剩下三天不到的时间，轻易把成败赌在另一个人身上未免草率了。”于千渝扫视池慕橙平静的脸，稍加不满道。
　　池慕橙坚持道：“薛老师什么样的人，小于总比我明白，他年纪不小了，也不谈恋爱，一心工作爬不到首席的位子，这个人能力是有，耐心欠缺火候，当着大家的面说和私底下说重视程度不一样，我需要让他意识到问题的严重，如果我比他急，输的人是我，今天我说完他会自己琢磨，我等得起。”
　　于千渝象征性鼓掌，挑眉问：“你确信他能听你一个助理的话？”
　　“助理怎么了？”池慕橙怼回去，“小于总不也是从零基础的学生走到今天的？”
　　于千渝被她的话噎到，一时语塞。
　　聪明的人脑子在转，懂得因人而异去变通。
　　工作中刘小斐也是毛躁之人，表面客客气气，背后行就行不行拉倒，后面排着队等她档期，近几年忙起来转变尤为明显，坐到高位不得不放弃以前小设计师捧着一个客户当宝的精益求精。
　　池慕橙正在练习的圆滑让于千渝联想到某个人。
　　她捧起咖啡的功夫，视线上抬，心里想的名字已然出现，慌慌张张向服务员打听位置。
　　池慕橙没有意识到于千渝在看谁，一门心思盘算于千渝单独找她的用意。
　　她在发呆思考，背后女人单手搂过肩膀，将她拉进芳香萦绕的怀抱。
　　乔馥蕊擦掉鼻尖的薄汗，声音透着显而易见的不悦，收紧怀抱紧张道：“于千渝，你在干什么？”
　　“看把你吓得，喝杯咖啡而已，我能拐走她不成？”于千渝扯扯嘴角，自嘲道。
　　失了分寸跑下来，乔馥蕊的在乎，都写在脸上了啊。


第75章 支撑你去想去的地方
　　于千渝猜对了一半。
　　乔馥蕊是跑过来的没错。
　　韩靖雯身体不舒服打电话给她，两个人急忙去了趟医院，回来刚停下车，她想上去拿点东西，于千渝明晃晃的在公司楼下喝咖啡，对面坐着橙子的背影，乔馥蕊心里没由的紧张，立马调转方向狂奔。
　　乔馥蕊拉开椅子坐下，池慕橙欣喜道：“你怎么来了？”
　　前因后果女人一笔带过，池慕橙听完紧张道：“靖雯姐姐没事吧？需要我帮忙吗？照顾孕妇我有经验。”
　　“没事，下班带你去看她。”乔馥蕊紧盯于千渝，温和的安抚池慕橙道。
　　于千渝发出不屑的“哼”声，喝下午茶的好心情被乔馥蕊的敌意破坏了。
　　乔馥蕊搞不懂于千渝葫芦里买什么药，歪头提了提唇角，“你过来。”
　　池慕橙把头凑近，乔馥蕊伸手抹去她额头的薄汗，眼神宠溺道：“注意别着凉，先上去吧。”
　　池慕橙笑的眉飞色舞，颔首听话道：“知道啦，你也是，开车注意安全。”
　　于千渝在旁，她不必做些刻意的事博取关注，乔馥蕊在意她，为她而来，足矣让她昂首挺胸回去。
　　留下一杯见底的凉水，池慕橙回去上班，于千渝冷嘲热讽道：“乔总不像会在公司楼下秀恩爱的人啊。”
　　“你找橙子什么意思？”乔馥蕊没空陪她闲聊，直奔主题道。
　　于千渝耸肩，吊儿郎当道：“我说了呀，请她喝咖啡。”
　　乔馥蕊咄咄逼人道：“喝完咖啡呢？打算跟她说什么？！”
　　“乔馥蕊，你的池慕橙没那么弱小。”于千渝沉了脸色，“我最后强调一遍，我只是想请她喝杯咖啡，你的保护多此一举，池慕橙多能耐啊？敢跑去隔壁当着大家伙的面儿教老薛做事，放话给老薛时间让他想明白，她已经不是你羽翼下面的一只雏鸟了。”
　　乔馥蕊眼里快速掠过复杂的情绪，也知道自己的紧张多余了。
　　公共场合，公司楼下，于千渝不能怎么着。
　　橙子叫板老薛…乔馥蕊眉心轻拧，一时分不清高兴还是其他。
　　于千渝看着，一语道破乔馥蕊微妙的反应，生气道：“乔馥蕊，你在和我开玩笑吗？”
　　她单手握拳砸向桌面，语气愈发阴沉，“池慕橙本事了，你为什么不高兴？”
　　“你怕她长大后不需要你了对吗？”
　　乔馥蕊呼吸窒住，下意识反驳道：“没有，我替她高兴。”
　　不…于千渝脸色渐缓，嗤笑道：“罢了，我能理解你的心情。”
　　“我想过自己非你不可的原因，你的强大让我嫉妒让我向往，有一丝你向我低头的可能，我一定拼尽全力抓住，我享受你需求我，像我憧憬你一样憧憬我，那你呢？你在享受什么？和你对比池慕橙只是普通人，她没有所谓的天赋，也曾经盲目，她的青春期随时变成下一个二世祖池楚禾，碰见你是她幸运，你拯救了她。”
　　乔馥蕊大可嫌于千渝多管闲事，听完这些却说不出一句反驳的话。
　　多么讽刺，于千渝摇了摇头，“乔馥蕊，大部分人陷入爱情是傻子，你也不例外，正在失去你的理智。”
　　满心欢喜的拥有，然后提心吊胆害怕失去。
　　乔馥蕊给了池慕橙最低限度的爱情。
　　我要你成长，成长到可以接受现在的我，其他事情我来做，照顾并保护你，冲在前面为你护航。
　　全部说完于千渝可悲自己忍不住嫉妒，嫉妒那个打心眼里瞧不上的池慕橙。
　　“于千渝，谢谢你的提醒，我会克服爱情里的阴暗面，这是我的事与你无关。”乔馥蕊脸色发白，淡笑道。
　　原来别人三言两语就能戳穿她深藏在心的恐慌。
　　某一天橙子不再崇拜她，发现现在的她根本不值得继续崇拜，她需求的肯定迎来否定怎么办？乔馥蕊眼里闪烁短暂的不安，顿时心乱如麻。
　　于千渝阖动嘴唇，关心的话欲言又止。
　　“郑士从有动作了，谁也没办法保证他不会使阴招。”
　　“乔馥蕊，打起精神来，我赞同我妈让池慕橙参赛，顶尖太了解珊诚了，了解珊诚内部的运作，你我小斐等每一个人，他不了解池慕橙，池慕橙这样随性的丫头是变数。”
　　于千渝喝光咖啡，抿唇一笑表达立场道：“私人恩怨先放在一边，我和池慕橙有共同的敌人，如果顶尖敢拿你开刀，我不会让他们伤害你。”
　　“珊诚也不会把你当弃子抛弃。”
　　…
　　八点加完班，池慕橙拖着疲惫的身子执意要求去看韩靖雯。
　　韩靖雯婆婆在家照顾大孙子照顾不舒服的孕妇，两头忙不过来，看见乔馥蕊看见救星似的，韩靖雯老公下午才开车往回赶，池慕橙见韩靖雯脸色实在虚弱，和乔馥蕊提出住一晚。
　　韩靖雯尚有力气抱怨，嘟囔池乔二人千万别要孩子，要的话让池慕橙生，年轻恢复快，将近30的体质备孕到生产太辛苦，显得力不从心多了。
　　池慕橙一直陪韩靖雯聊到睡着，她说池楚禾那胎也遭罪，动不动孕吐，晚上腿抽筋睡不着觉，第二天起来精神不济，脾气暴躁到想掀房顶。
　　好在千难万难坚持下来了，姐姐很重视两个人相爱而选择孕育的结晶，孩子让她体会到家庭幸福的温暖，那是她们姐妹从小缺失的，触及不到的东西，所以弥足珍贵。
　　未来要不要生一胎，池慕橙自告奋勇由她生，前提她和乔馥蕊做好准备，乔馥蕊也喜欢孩子，当然不能超过喜欢她，乔馥蕊要她就要。
　　乔馥蕊旁听，保持柔柔的笑容插不上话。
　　哄睡韩靖雯，二人回客房分别简单洗漱。
　　一天下来消耗池慕橙大量精力，工作的事被丢到脑后，关上灯抱住乔馥蕊，她的心安定下来。
　　“乔馥蕊，我好想你。”池慕橙趴在女人胸口，嗅着发丝的香味软乎乎撒娇。
　　“橙子，白天我们刚见过，算上下午到晚上的时间，分开6个小时而已。”乔馥蕊抚摸池慕橙短发，忍俊不禁笑道。
　　池慕橙表示不服气，“6个小时我也想。”
　　“乔馥蕊，每次看到你，我会觉得其他困难都不是困难，我能搞定。”
　　乔馥蕊心里惦记下午和于千渝的对话，橙子接受了她，也做好准备去接受她的阴暗吗？
　　黑暗中她表情晦涩，说出口舌尖泛酸，试探道：“橙子，你会长大的。”
　　“成长过程中还会遇见很多人，等你到三十岁，你追求的目标和现在不一样。”
　　闻声池慕橙从她胸口抬起头，精准找到她嘴唇一口咬下去，力度之大疼的乔馥蕊倒吸凉气。
　　某人炸毛，“乔馥蕊，你拿我当小朋友呢？”
　　“你比我小是事实。”
　　“我…！”池慕橙高声反驳，后半句被乔馥蕊及时捂住，提醒大家都睡了，她嘟起嘴去亲乔馥蕊手心，哼哼唧唧有话要说。
　　乔馥蕊松开池慕橙，池慕橙羞于开口，趴在她耳边嘀咕。
　　“…”乔馥蕊笑出声，橙子说的没错，经历昨晚她好歹跨进了成人的门槛。
　　“没难受吧？”
　　池慕澄红脸，“挺…挺好的。”
　　“小朋友表现很棒呦…”乔馥蕊故意逗她，心情好转许多。
　　池慕橙重新爬起来，两个人叠在一起，她低头吓得乔馥蕊捂住嘴拼命摇头，大有求她别咬的意思。
　　池慕橙抽开乔馥蕊的手，俯身轻轻舔舐刚才咬过的地方，带着眷恋的语气，停在乔馥蕊唇前喃喃道：“等我三十岁，不要你做我的目标了。”
　　乔馥蕊的心狠狠颤抖，后背冒出发凉的寒气。
　　池慕橙指腹温柔摩挲乔馥蕊侧脸，“你做好自由自在的乔馥蕊，这辈子你永远是池慕橙撒丫子去追的女人，你在前我在后，我跟你走。”
　　“累了向后倒，靠在我身上，我支撑你去想去的地方。”
　　顷刻间，心口涌入的热量化解了乔馥蕊所有顾虑。
　　她可以低估自己。
　　但她不能轻易否定池慕橙对她的喜欢。
　　乔馥蕊眼角湿润，轻点池慕澄额头道：“橙子，什么叫向后倒靠在你身上？”
　　“你当我残疾吗？”
　　情感在胸口膨胀，她搂过池慕橙，将橙子毛茸茸的脑袋揉乱扣在胸口，“姐姐没那么脆弱，倒下一次就够了，有你在，我比任何时候坚强，我们会一起去到想去的地方。”
　　陪着你，不问目的。
　　…
　　住在别人家，两个人温存到深夜，小打小闹但没做坏事。
　　凌晨房门被韩靖雯的婆婆敲响，池慕橙去开门，回来马上叫醒乔馥蕊开车去急诊。
　　韩靖雯胎动异常，折腾到早上天蒙蒙亮医生宣布虚惊一场，池慕橙倒想请假留在医院，乔馥蕊坚决不同意，韩靖雯婆婆也说儿子快回来了，让池慕橙先去上班。
　　三个人争了半天，池慕橙勉为其难妥协，吃过早饭打车去上班，乔馥蕊留在医院待命。
　　觉没睡好，池慕橙状态极差，早高峰司机提醒她堵车，她打了个哈欠放弃步行，闭眼打瞌睡让司机到目的地叫她。
　　9点15分，迟到十五分钟，司机叫醒熟睡的池慕橙，池慕橙付完钱乏力推开车门，带上卫衣帽子，一双眼睛半睁半闭朦朦胧胧去做电梯。
　　电梯无人最好，节省时间，池慕橙靠在角落走神，关门时一只手伸进来，她努力睁开眼皮，身体先行冲过去挡住即将关闭的门。
　　外面的人独自进来，五十岁上下，头戴针织帽，身上还穿棉服，裹的严实不透风，脸色蛮虚弱的，看样身体不舒服，池慕橙收起观察回到电梯。
　　那人说话了。
　　“谢谢你啊小姑娘。”中年女人气息很轻。
　　“不客气，应该的。”大病初愈？池慕橙猜测，突然想起便询问道：“阿姨您去几楼？”
　　做好事做到底嘛，她取消自己楼层的摁键，阻止电梯上升。
　　中年女人目光落到她胸前摇晃的工牌，不动声色收起打量，“我去2楼。”
　　池慕橙帮忙摁下2楼，开门中年女人不走，又说道：“记错了，是3楼。”
　　池慕橙点头，耐心按3楼，后来4楼停了一遍，中年女人苦恼道：“我好像要去8楼。”
　　“行，我上班迟到了，就不送您了，下电梯您慢点。”池慕橙帮忙摁下8楼，任劳任怨提醒道。
　　到达珊诚二层所在的6楼，池慕橙欠身离开，女人盯着她背影若有所思几秒，继续跟随电梯上升。
　　一分钟后电梯重回6楼，旁边电梯一同下来的是小昭，小昭满头大汗，看见女人差点跪下大哭，“唐总，您去哪了？”
　　唐珊笑道：“好久没来公司，坐电梯玩呢。”
　　小昭强忍翻白眼的冲动，后怕道：“小于总特意吩咐我一步不离跟着您，我和前台打完招呼您人就消失了，要是被小于总知道…我…”
　　小昭心有余悸，做了个一个抹脖的动作。
　　久违呼吸到公司附近的空气，唐珊心情畅快，悠悠说道：“你猜我见到谁了？”
　　还闲聊呢？？于千渝打电话催好几遍了…小昭头大，无奈配合道：“谁？”
　　唐珊回忆池慕橙散发的善意，中肯道：“乔馥蕊眼光不错。”


第76章 我爱她没有她爱我多
　　池慕橙很快会在全体大会看见热心帮忙的中年女人，那是后话了。
　　刘小斐得知昨天她和薛老师的冲突，特意把她叫进办公室。
　　关上门师徒俩打开天窗说亮话。
　　“橙子，现在换搭档来不及。”刘小斐忧心忡忡道。
　　“谁说要换搭档了？”池慕橙轻车熟路去冲刘小斐摆在桌上的速溶咖啡，“我不换。”
　　昨天刘小斐跟着客户去量房，回来软装部门同事说起橙子挨骂，薛老师在隔壁是出了名的臭脾气，向来独来独往，没人敢在工作期间光明正大惹他让他下不来台。
　　池慕橙天不怕地不怕的，挨了一顿骂，也给薛老师气的够呛。
　　“薛老师不配合你，硬装部分你打算怎么办？”
　　池慕橙揉了揉眼睛，打了个哈欠淡道：“小斐姐，出现分歧只有放弃一条路可以选择吗？”
　　“我不明白，你和于千渝都在劝我换搭档，挨骂不疼不痒，我压根没往心里去，倒是你们，我在你们眼里不堪一击吗？”
　　刘小斐着急反驳道：“我这不是怕你输？！”
　　池慕橙有多想赢就有多担心输在内部比赛，可眼下哪来的时间犹豫？
　　“小斐姐，我能行。”咖啡热气升腾，少女低头吹散，脸色白如纸，语气却透着放手一搏的决心，“我说的行，指你们认可的行。”
　　“我会去和薛老师沟通。”
　　走到今天，背后不止有一双手推着池慕橙。
　　真心实意还是别有用心，池慕橙没有心思一一分辨，她不怕苦，不怕累，哪怕昨天薛老师把资料甩脸上让她滚，她能忍。
　　池慕橙发出轻叹，“小斐姐，我从小不懂责任感，在我接受的教育里，饿了吃饭，渴了喝水，没事干闭眼睡觉，管好自己混一天算一天，倒退五年时间，我空空的脑袋里压根没有承担别人未来的一丝想法。”
　　池慕橙眼神流露释怀的笑意，温声道：“乔馥蕊让我相信人的生活有苦有甜，不会一直苦下去没有盼头，她在我颓废的年纪，给了我抬起头仰望阳光的自信，我直到现在都给不了她一份保证，保证未来池慕橙一定能让她轻松些，不用每天加班到十一二点，不用再看谁的脸色做事说话。”
　　刘小斐掐紧眉心，“橙子，你给自己太多压力了。”
　　背负的多，不见得走得快，走得远。
　　“圈子里珊诚是老字号，今年第一次参赛唐总堵上全公司的荣誉希望博个好彩头，内部比赛不是终点，薛老师难缠，顶尖会比他更难缠。”
　　“你看看你的样子。”池慕橙眼里布满红血丝，眼底厚重的惫态遮盖她年轻人该有的阳光活力，刘小斐摇头咂舌，“白天高强度工作，晚上加班到半夜，你要放松明白吗？搞不定的事分担给我，分担给同事，允许的范围之内我们帮你说句好话不要紧。”
　　“老薛那边我去跟他沟通，今天你早点下班回去休息。”
　　池慕橙灌下半杯咖啡，撑起昏沉的眼皮睁大双眼，试图让自己打起精神，坚持道：“师傅，我没事。”
　　刘小斐咬牙切齿，挥手遣散她，“牛脾气，滚回去上班。”
　　“谢谢师傅。”池慕橙露出简单的笑容。
　　“待会十一点借楼上大会议室开会，在岗员工必须到场，你挑后排座，偷偷趴一会，知道了？”
　　后排？池慕橙挠挠头，压下不解点头说，“知道了。”
　　…
　　珊诚全员出动，浩浩荡荡一群人陆续上楼开会。
　　坐下为止池慕橙还不知道公司大费周章的原因，她听了刘小斐的话挑最后一排坐，会议室密密麻麻的人淹没了她弯腰忙碌的身影。
　　所有员工就位，有股严肃的气氛笼罩众人头顶，消失许久的于千渝正装出席，正和珊诚行政站在讲台调整话筒。
　　邓欣陪池慕橙坐，她见池慕橙拿出笔和纸画草稿，倒吸气连翻两个白眼提醒道：“大姐，咱不至于争分夺秒吧？”
　　“嘘，别打扰我思路。”池慕橙专心致志道。
　　“今天大日子啊！”邓欣无语，“你看人家，小到员工大到副总全部拿笔记本上来记笔记，你拿的啥啊！待会讲重要的事你拿脑子记？”
　　池慕橙停下笔尖，邓欣的话终于勾起她好奇，她茫然道：“什么日子？”
　　话音落地后门被人推开，小昭做了个请的手势，来者便装出席，长相没什么威严，她一进来全场默契收声，一个个挺起腰板坐好，池慕橙保持画图的姿势，不解的眼神和唐珊撞个正着。
　　“阿姨？”池慕橙下意识道。
　　一声阿姨吸引唐珊注意，台上于千渝嘴角明显抽搐，其他同事面面相觑，回头寻找声音来源，刘小斐看见池慕橙所在的位置忙掐人中。
　　她的好徒弟，真给她争气啊。
　　邓欣捂住脸想死的心都有了，赶紧用胳膊肘示意橙子闭嘴，池慕橙意识到此时此地隆重的会议场合，瞬间脸颊充血，紧急之下扯出尴尬不失礼貌的微笑。
　　唐珊驻足，走过去单手抽过池慕橙压住的草稿纸，饶有兴趣道：“在画什么？”
　　线条乱七八糟，唐珊认得出来，是设计图。
　　“嗯，挺上心，继续努力。”
　　众目睽睽，唐珊把草稿纸还给池慕橙，随口问旁边努力缩小存在感的邓欣，“带本子了吗？”
　　“唐总，我带了！”邓欣的笑脸比苦脸难看。
　　唐珊拍拍她肩膀，“借你同事一张纸吧，开会有东西要记。”
　　邓欣恭敬不如从命，战战兢兢撕下几张纸塞给池慕橙。
　　唐总？！池慕橙吞咽唾沫，心想于千渝八成没随了唐珊，母女俩长得一点不像，也可能像，她没睡醒观察的不仔细。
　　“人齐了，开会吧。”唐珊没有在池慕橙这里过多停留，在小昭的跟随下缓缓走上讲台，余光观察那些不熟悉的新面孔，“首先和所有人说一声抱歉，我缺席很长一段时间，公司交给你们，你们辛苦了。”
　　“另外，比赛的事你们都听说了，今年珊诚第一次参赛，作为公司的老板，负责人，我会全程参与陪同和支持参赛选手替公司争光。”
　　她注视池慕橙的方向，缓而认真道：“我个人的目标是小组赛第一，当然了，比赛情况我们没有经验，对手也很强大，公司参赛的每个人只管拿出全力去做，最后取得的结果是好是坏我看在眼里。
　　“有浑水摸鱼的，抱着侥幸心态报名玩的，忽视搭档之间相互配合的，我奉劝趁早放弃名额，免得招同行笑话，珊诚不需要刻意丢人显眼败坏公司名誉的员工。”
　　池慕橙从这番话听出点不一样的味道。
　　唐珊在帮她吗？
　　就连邓欣也察觉道，低头小声说：“橙子，唐总这是提醒薛老师呢。”
　　池慕橙面色严峻，不冷不热道：“没必要。”
　　唐珊人不在公司，但对公司大事小事了如指掌，也未征得同意，擅自替她说话敲打薛老师，大有威胁的意思。
　　唐珊展现出来的自以为是让池慕橙浑身不舒服，结合唐珊拿乔馥蕊胁迫她参加比赛，还有电梯里的捉弄，她猜到唐珊绝不像表面那般虚弱无力。
　　一想到乔馥蕊要为这样的女人终生卖命，池慕橙手指攥紧铅笔，由着笔杆棱角刺痛手心，大脑无比清醒。
　　下棋的人不在乎浪费多少棋子，而唐珊的棋盘，她这颗无名小卒和冲在前头的将帅乔馥蕊绑在一起，牵一发而动全身。
　　唐珊可以舍她保乔馥蕊，乔馥蕊身为珊诚乔总有无法违抗的理由。
　　但出了问题，沦为弃子，池慕橙定会连累乔馥蕊，害乔馥蕊接下来的日子难过。
　　池慕橙胸口冒出对命运弄人的自嘲。
　　杯水车薪又如何？答应唐珊参赛开始，一条路走到黑，哪还有其他选择。
　　池慕橙咬紧牙关，无视唐珊台上冠冕堂皇的讲话，翻出草稿纸继续画图。
　　…
　　医院。
　　韩靖雯老公中午抵达，拉着乔馥蕊的手好一顿感谢。
　　下午没事，乔馥蕊理应去公司，唐珊回来的消息她已知晓，刘小斐也和她说了橙子开会画图的事，直截了当不满橙子逼着自己快跑的想法。
　　寥寥几句，打破乔馥蕊昨晚刚准备放下的芥蒂。
　　橙子为她做了那么多，真的不会累吗？
　　韩靖雯恢复精神，看出乔馥蕊状态不对，赶走老公和婆婆，想和她说贴心话。
　　“你啊，惦记橙子是不？”
　　正值春日，病房开着窗，微风吹开薄薄一层窗帘和乔馥蕊眉目蔓延的温柔，她看起来温和近人，这点多年未变，岁月善待了那张脸，保留漂亮的容貌，又戏弄般雕琢成一副面具，专门隐藏那些不易被看穿的心事。
　　乔馥蕊转身坐下，苦笑道：“靖雯，我们在一起橙子要承担远超现在年纪的压力。”
　　于千渝态度一天一个样，今天心情好和橙子化敌为友，哪天不顺心跑去折磨橙子，她有本事让橙子工作不痛快。
　　唐珊呢？乔馥蕊不由得蹙眉头，唐珊比于千渝善变，或者说比于千渝有资格善变，她说的话做的事可以相信吗？乔馥蕊尊重她，也难以敞开心扉无条件信任她。
　　有钱人的心思，猜了白猜，猜不透的。
　　近处不稳定的盟友足矣精神紧绷，远处郑士从人面兽心，为达目的无所不用，他会不会视珊诚参赛为宣战？
　　隐患夹在乔馥蕊和橙子感情中间，逐渐养成扭曲的习惯，乔馥蕊必须在池慕橙附近，看得着摸得着才踏实。
　　韩靖雯听完乔馥蕊心里的苦闷，安抚道：“乔…顺风顺水的爱情给你，你敢要吗？”
　　乔馥蕊轻轻摇头。
　　“你走在刀尖上，力求自己努力报答珊诚，报答于千渝母女救命之恩，你的生活缺少安逸，池慕橙回来带给你的不是安逸，是放松。”
　　“你答应她，不就是看中她上进吗？换句话说，她和池楚禾一个败家德行，你会真心喜欢上她吗？”
　　乔馥蕊想象不到韩靖雯口中像池楚禾的橙子。
　　她双手交叠，指甲无助的划过手背皮肤，泄气道：“不一样…橙子在为了我强迫自己努力。”
　　乔馥蕊垂眸，眼底压抑复杂的难过，“靖雯，过几年她会产生不满，为什么我爱她没有她爱我多。”
　　橙子的爱满满当当，往里瞧不见缝隙。
　　她对她如此热情，愿意做一切事情博她一笑。
　　乔馥蕊不能回馈相似的爱意，每天穿上西装走进珊诚，她自动拾起乔总的责任和担子，无法一如沉迷恋爱的少女为心上人不顾一切。
　　韩靖雯拉起女人折磨自己的手，给予温暖的力量道：“乔馥蕊，过几年她会比现在明白，你爱她，很爱很爱。”
　　“你给过别人的不公平没有用在她身上，你在用你的方法呵护她，她知道你的好，也在用自己笨拙的方法回应你的疼爱，你们有来有往，已经比许多单方面索取付出的爱情公平了。”
　　韩靖雯怕气氛太严肃，刻意开玩笑道：“你呀，去问问池慕橙，有一天乔馥蕊轨迹围绕池慕橙不停转圈，池慕橙长池慕橙短，她受得了吗？还好你收敛，没有追求狗屁的平等，不然池慕橙得造个火箭窜到外太空加速成长。”
　　见证朋友走到今天，韩靖雯敢打包票，乔馥蕊在这段爱情中尽力了。
　　漫长的自我内耗带来的是不自信，久而久之失去爱自己的能力，谈何爱别人。
　　而乔馥蕊宁可自损，不愿伤害池慕橙。
　　乔馥蕊被逗笑，片刻仿佛下定决心，长舒一口气，认真道：“比赛结束，我想找唐珊谈谈离开珊诚的事。”
　　韩靖雯举手支持道：“我赞成。”
　　“我要为橙子未来负责。”
　　“放弃乔总的约束远离珊诚，是我能想到再多一些爱回报橙子的方式。”
　　池慕橙没问过，乔馥蕊也没主动提及过。
　　相差六岁，乔馥蕊允许池慕橙喊她全名。
　　相遇以来，朋友对朋友家人对家人，她尽量保持平等的对待橙子，给橙子没有低她一等的尊重。
　　纵然现在乔总身份光鲜亮丽，未来坐到更高的位子，那非乔馥蕊努力所得。
　　恋人对恋人，共担喜怒哀乐，荣华富贵，不属于她的东西，池慕橙积极的替她承担。
　　她心疼啊。


第77章 少一点顾虑，多一点信任
　　周五提交作品，周四晚上池慕橙留在公司做最后的加班，搭档薛老师气冲冲走过来，往她桌角扔下一沓图纸，同样加班的刘小斐听见声音从办公室门口探出头。
　　开完全体大会，池慕橙找过三遍薛老师，薛老师拿约了客户推脱和她沟通，刘小斐气不过，从隔壁拎了一个关系较好的设计师，根据池慕橙的构思帮忙起草硬装部分设计。
　　她个人对薛老师不抱希望，但听唐珊的意思，百分之百知道池慕橙和薛老师沟通不顺利，既然唐珊有意让池慕橙参赛，从内部比赛胜出反而像走个过程，甭管薛老师是否配合，池慕橙能够晋级。
　　虽说如此，刘小斐心理不是滋味。
　　池慕橙拴着线，如皮影戏的人偶，一举一动由幕后操纵，说句不好听的，唐珊看准池慕橙，只要池慕橙脑子能动，眼睛不瞎，手还可以画，她必须走到顶尖和郑士从面前完成任务为止。
　　…
　　“薛老师，这是？”池慕橙放下手中的工作，拿起摊开的设计稿逐张查看。
　　“池慕橙，你不会一直幸运下去。”薛老师脸色平平，“我同意你要的方案，明天开会由你向唐总汇报，其他事情我不管了。”
　　池慕橙沉了眸色，放下设计稿抬头解释道：“薛老师，我没有打小报告。”
　　男人冷笑道：“是吗关系户，你心里有数就行。”
　　唐珊在台上说，他在台下臊得慌，恨不得挖个地道离开会议室。
　　池慕橙来公司时间不短了，她的事珊诚每个人多多少少有所听闻，走后门进来没关系，用业绩尽快证明自己，踏踏实实从一个新人往设计师努力。
　　本来池慕橙做到这点，薛老师不至于对她那么大的意见。
　　事关公司荣誉，池慕橙竟然报名参赛，和他们一众珊诚老将替公司出征，凭什么？凭开会喊唐珊总一句阿姨吗？薛老师心里抱着充斥难堪的不满。
　　有的人起点便高，多得是出风头的机会，爱出风头还多事，这就是薛老师处处和池慕橙不对付的理由。
　　关系户…池慕橙屏息，站起来和薛老师面对面，目光渡着一层坚决，“如果你因为唐总的话赌气配合我，你的设计稿我不需要，拿回去。”对方听到她的话不屑轻笑，她加重语气严肃的反问道：“这就是你作为设计师的职业操守吗？”
　　“我服务我项目里的客户，客户的家人，唐总也好其他人也罢，不在我服务范围，我不会为了她们的施压去做根本不认可的方案，我希望我的搭档也一样，坚持自己的想法。”
　　池慕橙一番话惹恼薛老师，他夹棍带刺反驳回去，“池慕橙，你还不明白？”
　　“我是你的陪衬，我的想法就是个屁！唐总中意你，你心怀感激的收下好了，非拖我下水干嘛？神经病啊！”
　　“你是我的搭档！”池慕橙本就是牛脾气，固执道：“今天晚上咱俩谁也别走，我会说服你，让你心服口服认同我的设计为止！”
　　薛老师才不听她指挥，作势要回去，他走一步池慕橙跟过去拦一步，“我不会让你离开公司！”
　　“池慕橙你疯了啊！”薛老师急眼。
　　相信不止薛老师一个人对她有看法，今晚放走薛老师，明天拿着完整的设计方案跑去汇报，顺理成章得到认同或否定，池慕橙都难以心安。
　　刘小斐看了半天摇头忍俊不禁。
　　橙子对工作的固执不像她就对了。
　　更像初来珊诚乍到表现出色的乔馥蕊。
　　乔馥蕊圆滑，说话耐听，她是一条曲线，橙子表达直白，偏行动派，别人轻易撼动不了她的行为准则。
　　刘小斐伸懒腰活动筋骨，迈出办公室张罗部门加班的同事们，几个人心领神会，嘻嘻哈哈跑去加入池慕橙围堵薛老师。
　　像或不像，刘小斐不担心池慕橙成为乔馥蕊的影子，那些年纪和阅历沉淀的经验，早晚会被池慕橙化作自己的方式熟练运用。
　　刘小斐一个看客，一个心系徒弟朋友的过路者，衷心祝愿她们在相同的领域，枝繁叶茂，一路生花。
　　…
　　熬到十一点刘小斐扛不住了，下楼碰见乔馥蕊的奥迪轿车。
　　乔馥蕊降下车窗和刘小斐打招呼，接着看向珊诚二楼亮着的灯。
　　“在等橙子啊？”刘小斐活动酸痛的肩膀。
　　乔馥蕊浅笑道：“不等，她让我回家。”
　　“你回呗，搞不好要通宵。”想起楼上的热闹，刘小斐掏耳朵，“拖橙子的福，楼上发展成学术讨论大会了，聊专业问题老薛当仁不让啊，翻过来覆过去说的我耳朵疼，我看她们几个小年轻听得带劲自愿留下加班，估计机会难得想学学经验。”
　　“知道了。”乔馥蕊愣了愣，没犟。
　　几曾何时，等待对方忙完的人成了她，乔馥蕊出神，心里有片刻恍惚。
　　刘小斐看在眼里，忍不住多嘴道：“你放心哈，老薛呢，脾气差了点，人不坏，唐总开会点他他掉面子，愿意配合橙子还是橙子的话听进去了。”
　　“男人嘛，心服口不服，橙子能搞定他。”
　　也好…乔馥蕊指尖轻轻搭在太阳穴，收起乱七八糟的捋也捋不清的思绪，明明眉间尚存着纠结的痕迹，却叹了口气故作轻松道：“上车，我送你回家。”
　　刘小斐屁颠屁颠坐进来，毫不掩饰自己的取笑道：“乔总，你独立女强人的人设塌咯。”
　　一句不正经，一句正经，她发自内心感慨，“有牵挂好啊。”
　　乔馥蕊启动熄灭半小时的车子，大方承认道：“小斐，我很黏橙子。”
　　橙子不在家，她还没回去，已经感到阵阵索然无味。
　　刘小斐翻白眼，疑似鄙夷旁边女人散发出来的恋爱酸臭味，“哎呦，不都是年下黏年上吗？我看橙子也挺黏你，你俩黏一块去了。”
　　“橙子一直黏我呀。”乔馥蕊得意道：“从小就黏。”话锋一转，她眼里流转微光，嘴角提起的弧度缀着些许羞涩，“我黏她是从最近开始。”
　　工作，生活，具体到相处的细枝末节，她在年下身上得到呵护，两个人的主导权潜移默化倾斜，乔馥蕊适应着被照顾，并且积极接受橙子每一次前进的转变。
　　诚然，一颗心当妈当姐当女朋友，乔馥蕊劝自己，放手试试看。
　　少一点顾虑，多一点信任。
　　全心全意做好橙子累时的加油站。
　　…
　　珊诚拿出周五周六两天时间，以各小组为中心，召集高层领导和首席设计师进行会议讨论，最终投票决定参赛作品是否过关。
　　池慕橙和薛老师的组放在下午一点半，午休结束后第一个。
　　届时乔馥蕊主裁判，其他首席陪同，针对作品的概念阐述，图纸设计，用户需求等方面一一提出问题发表专业意见。
　　池慕橙熬到了个通宵，和薛老师一帮人睡在公司沙发，第二天直接上班，想来她心里过意不去，叫着邓欣一起大家伙中午出去吃个饭，她请客。
　　下午一点，池慕橙让吃完的同事们先回去，她和邓欣善后打包吃剩的菜，薛老师晃荡半天，留下一句，“开会机灵点，大领导他们都在场，别丢人。”
　　池慕橙笑，全体大会她喊唐珊阿姨确实够丢人的。
　　不过经历昨晚通宵交流，她和薛老师在专业方面达成共识，或许薛老师还是不看好她，但参赛作品融入彼此认可的概念，池慕橙有胜出的信心。
　　她目送薛老师回公司，邓欣忙活完拎着几大袋剩饭出来，下巴朝咖啡厅方向扬了扬，“走吧，给你买杯咖啡去，下午祝你顺利通过考核！”
　　熬夜画稿，池慕橙不舒服的眯起眼，看东西好似重叠，邓欣的提议值得采纳，她要保持最好的状态参与会议。
　　走到咖啡厅两个人交接手头东西，池慕橙站在门口等邓欣，她不挑，喝啥都行，邓欣看着买，邓欣空手去，站在菜单面前纠结。
　　等邓欣买完，门口已没有池慕橙的身影，她四下查看，刚刚还在的橙子跟着服务员去了室外，服务员朝其中一桌比了请的手势，橙子听话坐下。
　　邓欣一头雾水，赶忙拉住回来的服务员问道：“你和那女孩说什么了？我是她同事，我们到点回去上班了！”
　　服务员礼貌笑道：“不好意思女士，有人找她。”
　　“谁？？”邓欣垫着脚张望，隔着玻璃她看不清池慕橙旁边女人的相貌。
　　“妈妈吧？”服务员也不清楚，猜测道：“姐姐？保养的超好！”
　　“哈？”邓欣干着急，去也不是不去也不是。
　　橙子平时不提家里人，横空出现个妈或姐，不打招呼来找她准没好事！
　　…
　　室外，乌云密布，天空灰蒙蒙的，伴随潮湿阴冷的空气，示意一场蓄谋已久的春雨即将到来。
　　沉闷的天色恰如池慕橙坐下后的心情。
　　“妈，你找我。”看着对面保养得当的女人，池慕橙失去笑容的力气，她们大抵六年没见了，她飞往国外那年，妈妈也只是给她打过电话，象征性嘱咐几句，其中国外四年时间，池慕橙不曾再接到妈妈一个电话。
　　容貌，声音，连同小时候为数不多温暖的记忆一并淡化，甚至面对面坐下，池慕橙眼神是陌生的，仿佛对面女人只是套了一个名为“生母“的陌生人。
　　“过的不错啊你。”姜林秀打量池慕澄一身正装，满意道：“大公司，前景好，工资应该不低吧？够花吗？
　　池慕橙记事起，妈妈长相和现在四十多岁无差别，因为年轻，早早的生子，因为舍得给自己花钱，脸上胶原蛋白不见减少，秀发精心保养，阴天也能看出光泽，下巴和鼻子动过刀，配合一双生来勾人的狐狸眼，叫声姐姐不为过。
　　池慕橙喉咙发干，走神的功夫头顶落下一声雷，这场雨显然来得不是时候，她眼底浮现无心应对妈妈的疲倦。
　　“怎么不说话？”姜林秀玩味笑道：“你不认识妈妈了？”
　　胸口的窒息感令人不适，池慕橙手指脱力扔下打包袋，低声道：“你怎么找我的？”
　　姜林秀整理头发，笑呵呵道：“你爸爸小三查你来着，我帮你搞定她，拿到你的信息不难嘛。”
　　邱毓…那孕妇撒泼要钱的模样池慕橙记忆犹新。
　　池慕橙扯扯嘴角，“邱毓来找我，她想要钱，你呢妈妈，你想要什么？”
　　就像即将下雨的天气，先来乌云再来雷鸣闪电，任何事不可能凭空出现，人也一样。
　　妈妈过的很好，她保持年轻，花钱维持夸张的漂亮，一脸风情万种，抬抬手仍有勾引男人的资本，池慕橙差点忘了，妈妈和邱毓一样，都是踩掉原配爬上来的小三，所以妈妈提起邱毓没有一丝憎恶，很寻常的话却透着池慕橙不敢细究的信息量。
　　姜林秀也看出来了，小女儿对她无感。
　　她懒得绕弯子，开门见山道：“橙子，你得帮我。”
　　“帮你？”池慕橙听到天大笑话般，神情随之凝重道：“妈，我没有能耐帮你，要钱你找错人了。”
　　姜林秀慢条斯理道：“我不要钱。”她伸出暗红色的延长甲，在空气中点了点池慕橙的脸，“橙子，我要人。”
　　池慕橙耳边奏响交织闪电的雷鸣，妈妈精致的脸庞露出她惶恐的，诡异的媚笑，从妈妈那张红唇吐出的字将她冷静里里外外扒开，吃得不剩骨头，她浑身立起汗毛，后背不可控制的打哆嗦。
　　“我和你爸离婚，我要你出庭帮我作证你爸外遇在先，脚踏多条船，多年疏忽女儿抚养教育，不配为人父。”
　　“他赌博欠了一屁股债身败名裂，没关系，我查到他有老底藏着呢，属于我的东西我要你帮忙拿回来，一分不留给他和他未来的老婆孩子。”
　　雨点砸在头顶遮阳伞上，淹没了妈妈提到爸爸滔滔不绝的抱怨，周围零星几桌客人跑进室内避雨，剩下她们这对几乎形同陌路的母女。
　　池慕橙脸色惨白，全然听不清妈妈落井下石的每一个字，哆嗦着唇瓣，呆滞的自言自语道：“他不配为人父，那你配为人母吗？


第78章 她的出生即错误
　　1:30分。
　　一楼会议室，圆桌左侧依次唐珊，男副总，于千渝，对面则是乔馥蕊刘小斐等一众设计师。
　　薛老师如坐针毡，池慕橙去哪了？说好下午开会别掉链子，迟到闹哪出？
　　密集的雨点敲打背后玻璃窗，乔馥蕊思绪不宁，橙子没有出现，她心里像是被一双手攥着东拉西扯。
　　又过了十分钟，于千渝沉不住气，挖苦道：“开会迟到，面子挺大。”
　　唐珊表情淡淡的，没说什么。
　　刘小斐坐的屁股着火，弱弱举手，“唐总，橙子可能闹肚子了，我申请去找一下她。”
　　乔馥蕊收拢十指，正要站起来说陪刘小斐一起去，对面于千渝看穿她所想，抬手照来候命的小昭，“你陪小斐姐去，找到人快去快回。”
　　起身的力气抽离，乔馥蕊默默咬紧后牙槽，对上于千渝眼神的警告，勉为其难提起唇边，虚虚笑着主持大局道：“大家稍安勿躁，再给池慕橙一点时间。”
　　窗外大雨倾盆，天空上方伸出闪电的爪牙，乔馥蕊的心随着恐怖的雷声颤了一下，平整的西裤被指尖掐住折痕。
　　不安的感觉持续放大，扩散，密密麻麻笼罩心头。
　　她了解橙子有多重视比赛，怎么会轻易迟到呢。
　　…
　　谁也没料到气候反常，暴雨来袭。
　　邓欣想去拉走池慕橙，站在雨里半天撒腿跑回来，身上都湿透了，冒冒失失的她撞见上来的刘小斐和小昭。
　　刘小斐眼疾手快拦下邓欣，忙问：“池慕橙呢？你们中午不是一起吃饭去了？”
　　“小斐姐…橙子她…”邓欣看到跟着的小昭，欲言又止。
　　刘小斐握住邓欣手腕用力，严肃道：“橙子出事了？！”
　　“她在哪？”额头冒出冷汗，她摇晃邓欣手腕，心急如焚，“快说啊！”
　　“橙子和她妈妈在楼下吵起来了。”邓欣哭丧着脸。
　　她和橙子是同事，普通朋友，橙子的家事不方便掺合，故等了帮天，听了个大概，实在没办法才跑上来求助能帮到橙子的人。
　　那个人邓欣想找乔馥蕊，但看见刘小斐和于千渝助手跟来，她意识到乔馥蕊坐在楼下开会，一同开会的人还有大小领导若干。
　　邓欣忽然泄气，嘲笑自己为什么要去替橙子拜托乔总帮忙。
　　她们的关系说亲密，也疏离。
　　亦如玻璃分割开温暖的室内和暴雨肆虐的室外。
　　橙子在楼下淋雨，遭受她妈妈指着鼻子的数落，而乔馥蕊乔总身在楼下，她是内部比赛唐总钦点的裁判，掌握多个小组能否晋级的生杀大权，工作的事优先个人。
　　唐珊不在还好，唐珊回来，乔馥蕊已为池慕橙破过多次例。
　　贸然找乔总帮忙，只会害了她们两个。
　　…
　　无端的天气，仓促的见面，坐在雨中，池慕橙空白的大脑跳出一个词。
　　失控。
　　对面的女人更好形容。
　　疯狂。
　　单薄的太阳伞哪能挡住豆大的雨滴，妈妈说了那么多，爸爸的恶劣，爸爸的不负责，池慕橙却无法共情，雨水顺着衬衣领口浇下，加重身体恐惧之后的寒冷。
　　“她不配为人父，你配为人母吗？”
　　一句话止住姜林秀的滔滔不绝，她换上一副不可思议的眼神，讽刺道：“池慕橙，你在批评你妈妈我做的不对？！”
　　池慕橙缓慢阖眼，“嗯。”
　　她鼓足勇气直视女人眼里的锐利，喉咙挤出嘲弄的声音，“妈，你们半斤八两不是吗？”
　　这段婚姻里谁错的多？池慕橙无心判别，她所知的，所看的，爸爸妈妈争先恐后出轨，从偷偷摸摸到明目张胆，到最后肆无忌惮和小三讨论另一个人的差劲，他们没有给姐妹应得甚至施舍的父爱母爱，除了钱，他们什么都不管。
　　姜林秀淋了雨反倒冷静下来，不急不忙端起掺了雨水的杯子，压下一口没滋没味的咖啡，舔舔唇微笑道：“橙子，你可以说我不称职，我认了，我二十岁辍学跟了你爸，替他生下你姐姐，接着是你，他娶我的要求里面，没有一条需要我做好一个妈妈的角色。”
　　“我们的结合，他图我年轻漂亮，我图他有钱，这本来就是一场互利互惠的交易，只不过为了将来孩子户口有着落，我们结婚领了证，生你姐姐的时候我奢望过，你爸爸没准爱我疼我，不只把我当生男孩的机器，事实证明我错了，他图年轻漂亮的前提，因为年轻漂亮可以生多次，生到男孩为止。”
　　亲耳听到父母结婚生子残酷的事实，池慕橙嘴角泛白，凄凉笑道：“妈，我和姐姐没有错啊，我从小本分，你们把我当成麻烦精，我不明白，我给你们惹什么麻烦了？”她喉咙哽咽，几近卑微的低吟，“为什么你和爸爸不爱我。”
　　姜林秀吐出残忍的字样，“橙子，你出生就是我最大的麻烦。”
　　“林秀…真是女孩啊？”
　　她记得生产结束，虚弱的她躺在病床上，男人抱着刚剪下脐带的池慕橙确定性别时，眼里流露出无奈和厌烦。
　　“你出生那天起，我和你爸爸的婚姻玩完了，你这胎我怀的格外辛苦，医生说我以后不适合再受孕，你爸爸开始去找别的女人，留我在家照顾你们，橙子，我做错了什么？”
　　姜林秀似笑非笑，“我是母猪吗？还是我缺他一个男人？当初他巴不得踹掉原配和我在一起，许诺我钞票和房子，你看现在，提到我他会害怕，会躲得远远的，怕我惦记他最后那点财产。”
　　池慕橙身体抖的像筛子。
　　她们降生的目的，仅仅为了妈妈生下男孩讨好爸爸来换取金钱…池慕橙咬出唇瓣，下意识反驳道：“妈，爸爸有错在先，那你呢？你比他有过之而无不及！你根本不关心我们！我出国前的100万也和你没有一毛钱关系，在你眼里你的义务只是等我长大把我丢给姐姐，我的死活你在意吗？！”
　　她曲起指节敲打桌面湿透的玻璃，眼里凝聚痛苦，溢出指责，“现在你又来利用我，利用我换钱，你的目的还是钱啊？拿到钱和你出轨的野男人远走高飞去过好日子，你考虑过你女儿吗？！”
　　相较池慕澄激烈的反应，姜林秀丝毫不慌张，像大度纵容女儿发脾气的长辈，温顺道：“橙子，别说利用，太难听。”
　　“我们等价交换，邱毓说，你在外面养了女人。”她挑起眉梢。
　　池慕橙绷紧下颌线，用力伏了一下胸口压抑情绪。
　　“被养还是养别人，我不在乎。”姜林秀手指拨弄湿漉的发丝，悠哉笑道：“帮我出庭，拿到财产我分你一套房子，再给你150万，你去买辆好点的车，剩下的钱开家工作室，做个小买卖自己当老板，如果你爸爸给你的100万没花更好，这些钱够你顺利走过30岁，你喜欢的女人跟着你也会轻松。”
　　雨点砸在肩头，袖口，皮鞋，隔着衣服成群结队，以压倒性的力量碾碎了池慕橙最后的希望。
　　她站起来，发疯似的拎起椅子砸向旁边，接着掀翻桌子和太阳伞，整个人淋着雨狼狈不堪，脸色阴郁，居高临下俯视暴露在雨中仍坐直的妈妈。
　　“你这个冷血的女人，我不同意，你给我滚！”
　　不远处客人都趴在窗边旁观这场母女对峙的闹剧。
　　刘小斐跟随邓欣下来，邓欣把自己知道的过程大概说了一遍，她们来时恰好看见发飙的橙子，还有雨中稳坐如山的陌生女人，她们不受暴雨影响，或说借暴雨来掩盖压抑心中多年的不满。
　　刘小斐见状已有想法，小昭快她一步，“你们站着别动，我去打个电话。”
　　…
　　桌子被池慕橙掀翻，剩下一杯咖啡端在姜林秀手中，她低头看去，咖啡颜色淡如水，雨点砸下来，泛起一圈又一圈让人心烦意乱的涟漪。
　　“池慕橙，你是有选择了。”姜秀林情轻笑，眼神不带定点感情的站起来，咖啡以迅雷不及掩耳的速度泼向对面，“你凭什么在得到温暖的人生，拿自以为是的正义指责我冷血无情？”
　　“我要钱，有错吗？”姜林秀随手扔掉咖啡杯，用讥讽的眼神打量对面眼角猩红的池慕橙，“宝贝女儿啊，没有钱我还是会被男人抛弃，不如拿到你爸爸欠我的钱，我反过来包养男人，我想怎样就怎样，不开心换下一个，只要我有钱，男人对我言听计从，你配合我，从中获利，我给你感情中抬头挺胸的资本，咱俩双赢，对不对？”
　　姜林秀举起袖口，装模作样去擦女儿脸上雨水咖啡混为一谈的水渍，池慕橙一把打掉她的手，她不以为然，固执的捧住池慕橙的头，温柔为她整理发丝，“你是大人了，别急着发脾气，回去好好想想妈妈说的话。”
　　“假如你今天什么都没有，哪来的底气朝我发火呢？”
　　“不要和你爸爸一样，不顺心的时候只想动手打人解决问题。”
　　姜林秀踮起脚，吻了吻池慕橙冰冷的脸颊，“我有你电话，会再联系你的，我的橙子。”她看向窗户聚集越来越多看热闹的人影，抹了一把脸上的雨，似笑非笑道：“我的乖女儿。”
　　…
　　楼下情况小昭如数汇报。
　　于千渝面无表情挂掉电话，乔馥蕊探究的目光如刺，笔直的扎了过来。
　　于千渝起身，“妈，我下去一趟。”
　　唐珊睁开养神的眼睛，“出事了？”
　　于千渝抿抿唇，不说。
　　乔馥蕊心咯噔一声，没再犹豫猛地站起来，“小于总，我陪你下去。”
　　同事们面面相觑，唐珊看了看女儿，又看了看乔馥蕊强撑的冷静，抬手允许道：“雨大，带把伞。”
　　…
　　出了门乔馥蕊的理智悉数崩坏，几个电梯全被人占用，情急之下她折回公司跑消防通道下楼，于千渝去拿了把伞，不声不响紧跟着她。
　　电话里小昭语气前所未有的急切，听她的描述，楼下闹得不轻。
　　下楼梯的时候乔馥蕊在前摔了一跤，于千渝心惊，想去扶，女人倔强的背影自己站起来，恢复速度往下奔跑。
　　乔馥蕊心里默默祈祷橙子没事，可当她在于千渝的带领下来到咖啡厅，窗边依然聚集了小部分人，刘小斐和邓欣回头注意到她，表情相似的为难。
　　是的，来来回回，没有一个人敢出去。
　　递把伞也好，收拾杂乱的桌椅也好，没有人敢过去打破少女形成的屏障。
　　乔馥蕊脚步灌铅，每走一步，橙子跪坐在雨中的身影清晰可见。
　　姜林秀进来丢下一沓钱走了，俨然女暴发户的模样，店长和服务员一起诚惶诚恐的捡钱，也没埋怨什么，一群人心思各异，目送她潇洒离开。
　　徒弟跪在雨里自愿淋雨，刘小斐能不心疼吗？但看池慕澄的反应，满腔关心只得藏起来。
　　生怕过去践踏池慕橙强撑的骄傲，她会像纸片轻飘飘碎掉。
　　“乔馥…”话在嘴边转了一圈，刘小斐看了看于千渝，改口道：“乔总，你们先上去吧，我待会把橙子带进来，让她缓缓。”
　　“她这样多久了？”乔馥蕊双手撑在窗户上，指尖用力压出雾蒙蒙的痕迹，她的嗓音在发抖，心脏剥了层皮，喘口气痛的要命。
　　“五分钟差不多。”邓欣回头，眼里蓄着泪，不忍看下去。
　　咖啡馆的客人对着她们几个窃窃私语，于千渝头疼，“小昭，你去，去把池慕橙带进来。”
　　“再买身干净的衣服让她换上。”
　　话音落地乔馥蕊已经转身冲了出去，刘小斐顾及周围异样的眼光，这群人当中不乏有其他公司的员工，平时一个楼，经常坐电梯能碰见，她们认识于千渝，也认识乔馥蕊。
　　小昭跺脚道：“小于总？？！”
　　眼底落寞一闪而过，于千渝发出很轻的叹气，把手里的伞塞给小昭，“给乔总送去。”
　　…
　　雨中，池慕橙几番想站起来，最后放弃，保持跪坐的姿势。
　　她早已淋透了，像只狼狈不堪的落汤鸡，不例外的是别人眼里的神经病，在天空无边际的沉闷下折磨自己，发泄自己心里那点可笑的悲凉。
　　咖啡，雨水，眼泪，都会被这场大雨带走，她空洞的眼神向下，落在深色的湿透的木板上面，一双高跟鞋踩着雨水，小心翼翼来到她面前。
　　她看见了黑色的鞋尖，想去抬头，却没有力气。
　　那双手伸向她的时候，出于自尊心，出于不需要旁人怜悯的倔强，她避开，始终没有抬头，任凭寒意刺痛膝盖，撕裂身体，从血液渗透到四肢的每一处角落。
　　她的出生即错误。
　　即爸爸妈妈眼中的麻烦。
　　爸爸妈妈不爱她，理由简单到用一句话概括。
　　——她不是个男孩，存在没有价值。
　　可没有价值的她，被妈妈重新赋予了价值。
　　池慕橙必须承认，她发疯另一方面因为动摇了。
　　离婚出庭合作换取妈妈金钱的交换，未尝不是一种办法呢？
　　狗屁珊诚，狗屁唐珊于千渝等等，只要池慕橙点头答应妈妈，站在妈妈身边，编造谎言将家庭的不幸全部诬赖给现在一无所有的爸爸，她会变得有钱起来。
　　她再也不用担心谁去束缚她，束缚乔馥蕊，难解的问题迎刃而解，她大可让乔馥蕊辞职，养着乔馥蕊，每天睁眼闭眼都是乔馥蕊，两个人想干嘛就干嘛。
　　什么梦想，未来，热爱…
　　有钱可以捏造出喜欢的形状加以挥霍。
　　乔馥蕊半蹲下来，眼眶泛红，雨声险些淹没她的嗓音，她费了番力气止住喉咙颤抖，确定橙子能听清她说的话，轻柔道：“橙子，我们回家好吗？”
　　一秒…两秒…三秒…池慕橙确信耳边声音不是错觉。
　　所有积攒的委屈如洪水猛兽，急于宣泄给世界上她唯一信任的女人。
　　池慕橙崩溃大哭，扑在乔馥蕊怀里，抽泣道：“乔馥蕊，我妈妈开出的条件叫人向往，可是我…”
　　乔馥蕊抱着她，张开双臂尽可能给池慕橙更多温暖，她抚摸橙子抖动的背，试图用温柔的力量包容恋人的难过，哽咽道：“橙子，乖…”
　　“没事的…有我在。
　　“我哪也不去，陪着你。”
　　少女身体冷若冰块，哭声断断续续，“…我不敢要。”
　　“我怕…”
　　恍惚间雨声停止，时间摁下暂停键，然后飞速倒退。
　　那些倒带的画面是池慕橙没有遇见乔馥蕊的人生，乔馥蕊的存在将被抹去。
　　初三毕业的夏天，姐姐来带介绍的女朋友是其他人，高一逃学的下午，无人在意她头顶夸张的颜色和卷毛，她还是那个她，吊儿郎当荒废学业，遭姐姐嫌弃，习惯爸爸妈妈避而远之的她。
　　浑浑噩噩度过青春期，运气好混上大学，三年四年下来浪费时间，运气不好早早进入社会，她不会爱上谁，谁也不值得自私任性的她去爱上，生存的压力迫使她依赖父母打发的钱。
　　有一天她走在街上，看着耀眼的高楼大厦，手边夹着一只香烟，犹如颓废但自知的丧家犬，晃晃悠悠想着，啃老也不错啊，有没有人爱她，有没有收容她的家，不重要。
　　直到父母离婚，她忽略小时候受尽的委屈，毫不犹豫站在给她利益多的一方，妈妈给的多妈妈就对，爸爸给的多那她帮爸爸好了。
　　这便是妈妈口中，假如今天什么都没有的她。
　　两条截然不同的路，一条有选择但昧着良心倾向利益，一条没选择久而久之依赖利益，具备相似的共性。
　　冻透的手脚没有力气，池慕橙咬紧牙挺起后背趴在乔馥蕊耳边，收拢手臂，哭声在这一瞬达到崩溃的顶峰，长长的睫毛沾着泪珠，同雨点一并掉落划过脸颊，没入嘴角化作数不尽的苦涩。
　　“乔馥蕊，我怕错误的人生轨迹会失去你啊。”


第79章 我来照顾橙子生老病死
　　见证咖啡厅里里外外的混乱，西装革履的男人如其他看客，取完凉透的咖啡又重新买了一杯，推门撑开伞向着一辆低调的奔驰车走去。
　　车内开了暖风，隔绝外头阴冷的气温，男人坐上副驾驶递给后排新买的咖啡。
　　“郑总，您要的咖啡。”
　　暴雨中乔馥蕊脱下西装外套披在短发女孩身上，小昭替她们撑着伞进入室内，郑士从接过咖啡，收回视线命司机驱车离开。
　　郑士从笑意不明，“是乔馥蕊没错吧？”
　　“嗯，唐总的女儿于千渝也在。”助理如实汇报。
　　随后请示道：“郑总，晚上您约了唐总吃饭…”
　　“取消吧。”郑士从指腹磨砂咖啡潮湿的包装袋，自言自语道：“这种天气不适合见面对吧？”
　　“是。”助理应允，附和道：“唐总身体一直不太好，还是您考虑周到。”
　　郑士从罢手，随和笑道：“我得到了远超见面浪费时间的东西。”
　　“去查，查乔馥蕊身边那个女孩子，还有往她脸上泼咖啡的女人。”
　　“有意思…有意思…”郑士从难掩语气的兴奋。
　　他发誓，路过珊诚楼下买杯咖啡的功夫，上天赐给他一出好戏。
　　助理训练有素，自然不是敢轻易看热闹的人，排队等咖啡时助理认出刘小斐，既然珊诚有人过来，郑士从允许助理呆在屋内观察情况，没过多久于千渝和乔馥蕊出现，郑士从才真正把这出戏定义为好戏。
　　而他坐在车里，目睹年轻女孩和另一个人雨中的争执。
　　冥冥之中天意在帮他，郑士从诡异笑起来。
　　区区一家珊诚，他可怜唐珊孤儿寡母，本无意为敌，珊诚坐好本地市场，郑士从全当施舍流浪狗一块骨头，不介意珊诚蒸蒸日上，但珊诚非要搅局参合老外举办的设计大赛，妄想阻碍他进军国外市场…
　　郑士从一副了解乔馥蕊的口吻好奇道：“南通啊，你说能惊动乔馥蕊的会是怎样的人呢？”
　　至于于千渝嘛，他不屑一顾。
　　“乔馥蕊重要的人。”助理对答如流。
　　“嗯，乔馥蕊都有重要的人了？”郑士从眼神幽幽，“看来我对她太仁慈了。”
　　顶尖舍弃的废物被珊诚捡回家当宝。
　　郑士从打开窗丢掉喝了没几口的咖啡，加以嫌弃道：“这咖啡啊，贵在豆子种类，我还是喜欢喝现磨现泡的，一样的价钱打包带走怎么味道都廉价了？”
　　曾经有一款豆子，经过顶尖调教，磨出一杯郑士从点头认可的咖啡。
　　郑士从惜才，确有打算好好培养。
　　但公司和个人孰轻孰重？他选择舍小保大，舍去的豆子非但没有听话离开，感激顶尖栽培过的恩情，反而叫嚣着不公平，不满意，想反咬顶尖一口给他惹麻烦。
　　郑士从磨牙，生出当年宽恕乔馥蕊和纵容于家母女出手相助的悔意。
　　“人不能凑合，这家咖啡店以后别去了，拉低我的档次。”
　　助理颔首，“是，郑总。”
　　…
　　小昭伞来的及时，乔馥蕊琳的不严重。
　　一群人好不容易把池慕橙带上来。
　　迈进珊诚二楼，池慕橙身上披着乔馥蕊的外套，身处熟悉的工作环境，脚步却定在原地不肯向前。
　　“师傅，我要回楼下。”池慕橙虚弱笑道：“我的搭档在等我一起汇报参赛项目。”
　　走在前面的乔馥蕊和刘小斐同时回头，异口同声道：“不行！”
　　乔馥蕊眉心打结，全然不顾周围，上千扣住池慕橙冰凉的手腕，口吻严肃道：“你必须回家。”
　　邓欣也跟着劝，“橙子，你听话，比赛的事明天再说。”
　　她凝视泡在雨中脸色呈惨白的池慕橙，担忧道：“最好去医院看看。”
　　“我没事。”池慕橙坚持，“开完会我就回家。”
　　抓住手腕的手骨节用力，她定定看了几秒，抬头对上乔馥蕊眼里脆弱的请求，咬牙摆正身份和立场道：“乔总，麻烦放开我，我要下去开会。”
　　乔馥蕊瞳孔紧缩，呼吸都是抖的。
　　一声乔总堪比重锤，刘小斐见状马上过来分开两人的手，打圆场道：“你确定你可以？”
　　池慕橙不忍去看乔馥蕊隐忍的眼神，脱下西装外套递给邓欣，再三坚持道：“我可以。”
　　情绪发泄出来，她舒服多了。
　　后面看戏的于千渝插话道：“小昭去给你买衣服了，我们给你半个小时调整时间。”
　　我们两个字指三个人，她加重咬字发音，“乔总，小斐姐，楼下还有其他组，先回去吧。”
　　橙子的体温烙在乔馥蕊掌心，她收紧手指，几番握拳松开，提醒自己不要任性，可心里有一道声音，催促她抓住橙子，带橙子回家，两个人躲起来，远离外面见鬼的天气。
　　她的女孩受委屈了啊…乔馥蕊心在滴血，眼底死死压抑不符合身份要求的冲动，无力感像尖锐的藤蔓，攀着她心口，束缚她的一举一动。
　　她改变不了橙子妈妈羞辱她的事实。
　　亦改变不了乔总所带来的束缚。
　　池慕橙提起安慰的笑容，示意她放心。
　　半响，乔馥蕊泄气，低头牵强道：“我们走吧。”
　　暴力淋过爬满褶皱的白衬衣，乔馥蕊快速和池慕橙擦肩而过，池慕橙紧绷的肩膀摇摇欲坠，在确认乔馥蕊走后一下子松了力道，眼前闪过头顶刺目的眩光，双腿发抖倒在旁边邓欣身上。
　　邓欣第一反应回头叫人，乔馥蕊她们的身影已走远，池慕橙及时制止道：“带我去小斐姐办公室！”
　　她就是因为弱小用无能狂怒回应妈妈的心安理得。
　　因为弱小，牵连乔馥蕊再次丢下工作跑来给她善后。
　　池慕橙扶住邓欣肩膀咬紧牙根站直。
　　生活每次给她上课都在提醒同一件事。
　　唯有强大是反抗的资本。
　　…
　　半个小时后，穿戴整齐的池慕橙出席会议，薛老师看见她松了一口气，接下来45分钟池慕橙打开做好的ppt，按照事先演练的流程汇报作品。
　　在座设计师对她刮目相看。
　　作品本身挑不出毛病，完美解决项目当年失败的原因，即满足客户潜在需求，又在此基础为房屋增添全面的人性化的设计。
　　薛老师的水平无可置疑，硬装部分正常水平发挥，100分打90分没问题，池慕橙的技术和理念远超大家对她的了解，软装配合整体色彩，融入客户喜欢的宠物元素，兼顾年轻人居家的舒适性，个性，及未来生宝宝的可能性选件装饰。
　　跳开硬装，软装超常发挥，照样出彩。
　　池慕橙口干舌燥汇报完，现场鸦雀无声，每个人捧着他们的设计图翻来覆去的看，似乎在确认什么。
　　唐珊打量站姿笔挺的年轻女孩，率先发话道：“不错。”
　　可惜这句话没有改变会议室内一致的纠结。
　　薛老师心急，忍不住问：“唐总，我们过了吗？”
　　看着结束汇报池慕橙脸上保持的专注，唐珊想象不出前不久她刚在楼下被生母羞辱。
　　池慕橙能坚持出席让她惊喜。
　　“池慕橙，你们的作品和上一组雷同。”唐珊道。
　　薛老师张大嘴巴，果断跳起来反驳道：“唐总，我们没有抄袭！”
　　于千渝淡淡的解释道：“没说你们抄袭，上一组设计思路和你们差不多，两个作品各有特色，前面一组已经够好了，我们很难选择。”
　　时间不等人，池慕橙调整期间她们已经面完一组选手。
　　同一道题不同方式的解答，答题思路不变，池慕橙输在机遇上面。
　　他们本来是下午第一组，如果没有妈妈来找茬，咖啡厅的事不复发生，现在评委们纠结的作品会是另一组。
　　淋雨的疲惫，橙子倔强的疲惫，加上作品冲突的复杂搅得乔馥蕊头疼欲裂。
　　设计师们交头接耳讨论，唐珊敲桌子维持秩序，“这样吧，回去修改，我再给你一天时间，明天下午一点半准时会议室见。”
　　她抬起下巴询问乔馥蕊，“乔总，你说呢？”
　　决定权唐珊交给她，乔馥蕊只是短暂挣扎，明白了唐珊的试探。
　　她大可以主裁判的名义直接宣布池慕橙淘汰，另一组晋级，这样一来橙子放下工作安心休息，往后的压力与橙子无关，唐珊会因此否定橙子，橙子留在珊诚如履薄冰，她不敢怠慢，需在老鹰盘旋的四周护好回到羽翼的雏鸟。
　　若点头，橙子做出的努力功亏一篑，她变相认同唐珊对橙子的控制。
　　全员目光来到身上，女人笑容苍白，语气却沉着且平和道：“我同意。”
　　爱可以让人失去自我，软弱，敏感，多疑。
　　也可以让人坚强，自信，超越更好的自我。
　　这段正向的感情里，没少遭受暴雨的摧残，打压，乔馥蕊此时比彼时清醒，她要做的比橙子好，才能保护橙子的同时，陪张开翅膀的橙子穿梭无常的天气勇敢翱翔呐。
　　…
　　妹妹回国后池楚禾经常莫名其妙走神。
　　修剪草坪，脑海里跳出妹妹辛勤忙碌的身影，一些她不擅长的事情，都能被妹妹做到并做好。
　　照顾孩子，两个宝贝嘴里突然蹦出一句“小姨。”
　　连妻子回到家坐在沙发看电视也会闲聊问起，“橙子还好吗？”
　　说回她自己，最近去邻居家喝多酒，回来吐了一身，进门东倒西歪先难受的求助，“池慕橙！”
　　池楚禾把类似情况称为“戒断反应。”
　　她花了很长时间适应，直到现在不愿承认，原来内心深处长期依赖着嘴上嫌弃的妹妹。
　　Z市的夜晚，国外的白天。
　　睡梦中池楚禾摸起手机，看到一串国内号码迷迷糊糊接起，嘀咕橙子怎么换手机号了。
　　对面女人一句话赶走她的瞌睡虫，身体出于受到压迫的恐惧一股脑爬起来。
　　“池楚禾，我给你两天时间打包行李买机票回国处理你妈妈，下一次你妈妈再来打扰我和橙子的生活，我就去你家亲自把你拎回来陪橙子一起遭罪。”
　　电话说完便断，干脆利落，绝不拖泥带水。
　　池楚禾揉搓胳膊的汗毛，做梦想不到电话来自乔馥蕊，那个记忆里温柔似水的南方姑娘。
　　妻子Lisa被她吵醒，睁眼看清她比哭还难看的脸，忙关心道：“hi宝贝，你怎么了？”
　　池楚禾举起电话，打了个哆嗦道：“老婆，有人威胁我。”
　　嗯……乔馥蕊的威胁非常奏效，她的血液她的细胞都在催促她听话照做，查找最近一班赶得上的飞机回国。
　　Lisa不解，池楚禾三言两语概括电话内容，断定她水性杨花的妈妈为了离婚争财产对橙子下手了。
　　活到27岁池楚禾少有害怕的事害怕的人，乔馥蕊这通电话杀伤力十足，她一边惊慌乔馥蕊阎王般阴森索命的语气，一边牵挂妹妹遭受的情况。
　　“完了完了…”池楚禾手忙脚乱，胡乱捞起衣服往身上套，“乔馥蕊真动怒了，我妈妈肯定做的很过分！”
　　Lisa起来帮池楚禾整理行李箱，表示理解道：“我赞同你回国。”
　　“橙子需要姐姐的帮助。”
　　电话打给池楚禾，恰恰说明乔馥蕊有办法处理妈妈，但乔馥蕊不满意她远在别国事不关己高高挂起。
　　姐妹俩一个妈。
　　妈妈的魔爪摧残橙子，她还心安理得老婆孩子热炕头，橙子肯，乔馥蕊不肯。
　　电话带来的恶寒久久不散，池楚禾碎碎念道：“乔馥蕊，你知道吧？我前任，我认识她这么长时间，她是那种你打她一巴掌她先笑再回敬你的女人。”
　　笑都不笑了，池楚禾一屁股瘫坐在地上，慌忙找到手机给乔馥蕊回拨电话。
　　乔馥蕊大发慈悲接听，语气和上一通如出一辙，言简意赅道：“说！”
　　“乔馥蕊，对不起啊。”池楚禾老老实实道歉。
　　上次和池慕澄通话，池楚禾已经知道妈妈要争财产的事，火没烧到身上，她懒得管，也忘了提醒妹妹小心一点。
　　“你打错人了。”乔馥蕊态度持续转冷，“你妈妈来找橙子犯病，橙子欠她的吗？橙子欠你的吗？有点臭钱了不起是吧？你身为长姐早就应该替橙子带你妈妈去看病，别像条疯狗出来咬人。”
　　言外之意，打给你妹妹道歉啊。
　　池楚禾大力点头，“你们等我哈，我订好机票了。”
　　电话那头沉默，好像不满意，池楚禾马上反应过来，“橙子方便接电话吗？”
　　乔馥蕊冷哼，“池楚禾，这是我最后一次通知你怎么做，你爸你妈，加起来两条疯狗随时给橙子造成威胁，我是橙子的女朋友没错。”
　　“橙子不止有我，她还有你这个活着的姐姐，下一次她忍气吞声，受了委屈打碎牙往肚子里咽，我会把律师函一式三份寄给你，你爸你妈，从此以后法律上你们和橙子没有一丁点关系。”
　　“我来照顾橙子生老病死，明白了吗？”


第80章 叫声姐姐听听
　　有时体质过硬不是一件好事。
　　那场雨没有让池慕橙一蹶不振，喉咙痛了一晚上，第二天乔馥蕊拦了半个小时，她照例去公司上班。
　　上午的时间薛老师主动找到她，两个人泡在休息区讨论方案修改，池慕橙很感激薛老师没有迁怒她迟到，反而昨晚回家给她打视频电话，一直积极商量手头撞车的作品。
　　她不喜欢绕弯子，直截了当问薛老师“为什么？”
　　她知道薛老师看不起她。
　　薛老师回答，成败差一步，就此止步他也会揣着不甘心上班工作，明年的今天遗憾好可惜。
　　而且池慕橙的坚持打动了他，他是公司老人，做设计师多年，基本不屑去听年轻设计师的意见，他有他的偏执，除非别人用事实证明他错了，开会大家纠结的反应替他认可了池慕橙。
　　管他输赢，再试试。
　　结合之前的经验，薛老师优先修改硬装设计，扩大房屋实际使用面积，增加客厅家具的便携和可移动性，未来一旦房主有了宝宝，本就小的房子可以留出充足空间供孩子游乐，同时家具选材也在预算范围内调整更耐用的减少消耗率。
　　他们的方案全心全意为房主一家出发，兼顾省钱，舒适，耐造。
　　这一次薛老师拿出百分百的实力陪池慕橙放手一搏。
　　下午1:30，池慕橙吃下感冒药准时去开会，两天下来没怎么喝水，邓欣把昨天欠她的咖啡换成一杯红枣泡枸杞，邓欣相信池慕橙，更相信功夫不负有心人这句话。
　　到点开会众人到齐，薛老师考虑到池慕橙喉咙不舒服，拦下汇报ppt的工作，他在专业知识方面比池慕橙懂得多，细化到每一处设计，汇报结束全场响起掌声。
　　唐珊脸上有笑纹，“你们的方案我打算重启落地。”
　　她安排旁边嘴角带笑的女儿，“你去联系当年的客户，如果他们有需要，珊诚出资设计装修，费用我一个人承担。”
　　项目失败，客户失望，领导失职环环相扣。
　　当年唐珊和前夫斗的不可开交，忽略公司管理运作，她早该承担失败的代价。
　　于千渝领命。
　　唐珊道：“老薛啊，你熟悉你们的设计，项目主设交给你了，具体还是看客户的要求进行改动，只要不过分，我都可以接受。”
　　喜从天降，薛老师眨巴眼，一时不敢相信得到唐总钦点。
　　尘埃落定池慕橙绽开发自内心的笑容，率先恭喜道：“薛老师，加油，没问题的。”
　　往下走老外举办的比赛划分赛道，池慕橙负责软装，薛老师负责硬装，没办法继续合作，但愿都能替珊诚取得一个好成绩。
　　薛老师脸红，当着大家的面挠挠头向池慕橙道歉道：“橙子，前阵子咱俩闹了点不愉快，我给你赔个不是，希望有机会我们再合作一把。”
　　池慕橙轻轻摇头，“薛老师，思想上的碰撞我随时欢迎，我在你身上学到许多知识，你是我当之无愧的老师，有机会当然要继续合作，我给你打下手。”
　　乔馥蕊站起来宣布成绩，祝贺池慕橙这组通过内部考核。
　　掌声和赞同是橙子用努力换来的好结果。
　　或许有唐珊刻意推波助澜，但会议室内每个人投给橙子相似的认同，她的恋人年轻洋溢，遇到困难不屈不挠，谦虚低下头享受旁人赞美。
　　这一刻坐在一群优秀设计师之中的池慕橙无疑在散发光芒。
　　乔馥蕊内心一遍又一遍被骄傲冲刷着，久久不能平复开心的心情。
　　她的女孩啊，越来越闪耀了。
　　…
　　内部比赛告一段落，周日乔馥蕊陪池慕橙休假，两个人久违出去放松，看场电影，吃顿庆祝胜利的家常便饭，晚上回来乔馥蕊跟着池慕橙一起打扫卫生，似乎暴雨转瞬即逝，仅仅带来片刻的不安宁，她们生活得以恢复晴天。
　　十二点躺下温存，随后睡去，凌晨两点乔馥蕊听见池慕橙梦里的挣扎，她瞬间惊醒，打开台灯抱住浑身大汗淋漓的池慕橙。
　　梦里电闪雷鸣，妈妈将咖啡泼到脸上，那句“你凭什么在得到温暖的人生，拿自以为是的正义指责我冷血无情”反复回荡。
　　池慕橙想逃跑，回头掉进恐怖的漩涡当中，爸爸从病床爬起来跪在地上，祈求她把那一百万拿出来救命，祈求她别听妈妈的话，离婚会要了他的命，他不能一无所有。
　　那些来回跳转的画面不乏有邱毓的哭诉，她怀着池慕橙同父异母的弟弟，没有钱孩子生下来随妈妈颠沛流离，长大定会成为一个得不到良好教育的人渣祸害女性。
　　池慕橙哭着跑啊跑，呼喊乔馥蕊，呼喊姐姐，不明白自己到底错在哪？为什么不肯放过她，让她顺利生活。
　　她得不到回应，装满100万的银行卡突然如撕开地球的行星，从空中化成火苗砸向她坑坑洼洼好不容易得到填补的人生。
　　她醒来，冷汗浸湿后背睡衣，女人及时靠过来的体温暂缓了她的恐惧。
　　“橙子，没事了。”乔馥蕊下巴靠在池慕橙肩头，轻柔安抚。
　　雨中发生的事，她没有从头到尾询问橙子本人，为了避免提起来橙子会难过，她找刘小斐，邓欣，甚至小昭旁敲侧击，总算拼凑出八九不离十的猜测。
　　乔馥蕊抽出纸巾替池慕橙擦汗，池慕橙拉过她忙碌的手，转头面对面，眼里不见光彩，像了无生气的土壤，只剩干枯和贫瘠，她嘲笑自己无泪可流，沙哑道：“乔馥蕊，我真的讨厌别人说我幸运。”
　　讨厌又享受着，纠结的矛盾体。
　　湿发贴紧她消瘦的脸颊，她清晰看着乔馥蕊，乔馥蕊的柳眉，乔馥蕊的笑眼，乔馥蕊饱满的嘴唇，每次接吻温柔回应她急躁的索取，迄今为止她这个不幸的人，最大的幸运是遇见乔馥蕊。
　　“见过妈妈后我发现一件可怕的事，我不敢出错。”
　　很可笑，却很真实。
　　相遇的第一天起到现在，某一环节少了乔馥蕊的包容，都没有躺在一张床上相拥的她们。
　　池慕橙抬手仔细抚摸乔馥蕊的五官，用心感受，嘴角浮现苦笑道：“乔馥蕊，没有你的施舍，就不会有现在的我们对不对？”
　　妈妈说的没错，她在屡次碰壁的人生拥有了乔馥蕊赐给她的选择。
　　要不要我带你？要不要来珊诚？要不来住我家？要不要成为家人？两个人在一起，也只是一方提出要求，一方绕了一圈满足了她。
　　抛出选择的人是乔馥蕊，她一如既往的，贪婪的，逐渐理所当然适应乔馥蕊待她如此贴心，给她所需求的关怀。
　　直到现在妈妈把她从裹满幸福的怀抱中拉出来，逼她直视那个没有乔馥蕊纵容则一文不值的自己。
　　她惊恐不已，被人扒光衣服扔到暴烈的阳光下，瑟缩起来不敢抬头。
　　乔馥蕊怔住，橙子的话如巨石堵在胸口，一同挡住她满腹关心。
　　池慕橙放下手，眼神透出乔馥蕊陌生的冷淡，微微笑道：“难道有错吗？你对我，两次帮助始于充满善心的怜悯。”
　　一次叛逆的青春期。
　　一次迈入社会，走投无路，无家可归。
　　“橙子…我…”不等乔馥蕊反驳，池慕橙强硬打断道：“回答我，是或不是？”
　　乔馥蕊梗住喉咙，声音微弱道：“是…”
　　得到肯定池慕橙耸动肩膀笑起来，“你看，我说的没错吧。”她眼里褪去好奇答案的执着，换上一副自己不愿意承认的悲哀。
　　“乔馥蕊，你不会辜负别人的期待，换成另一个人，她是你朋友拜托的妹妹，她比我聪明，比我懂得变通，讨你开心，你也会像帮助我一样帮助她，接她回你家，相处过程中允许她试探靠近。”
　　“世界上有无数个家庭不幸的“池慕橙”接触你会为你发疯，无可救药的喜欢你，爱上你，你可以拒绝，接受，放着不管，你有太多选择排着队等你点头。”
　　一滴泪划过眼角，池慕橙垂眸，模糊不清的目光看向乔馥蕊的唇，“只有你面前的池慕橙被你捡到了，老天爷大发慈悲把你赐给她，就你一道光落在她的眼前，她要求自己必须抓住，念念不忘四年，回国不惜一切想留在你身边。”
　　“她倒霉透顶的人生因你才和幸运挂钩。”
　　“…乔馥蕊，这样的人，还有什么能给你的，全都拿去吧…”
　　一番话带给乔馥蕊天旋地转的眩晕。
　　显然，橙子说出这些，代表缺乏安全感，所以在她面前否定自己。
　　她处在震惊之中，明知道该说些什么，随便一句话，或者像回答于千渝的，说你能带给我快乐，可看着单方面默认事实的橙子。
　　…她说不出话。
　　快乐的定义很广泛，若橙子反问她“别人也能带给你快乐”呢？
　　回看过往的恋爱，从没有一个人做到非她不可。
　　也没有一个人，从她身上寻找自我存在的价值。
　　她们的感情来得快去得快，看似付出真心的人，并未活在结束的恋情里多年走不出来。
　　她没有及时给到池慕橙两个人都满意的回答，再次想要开口时，池慕橙已经越过她关掉台灯，房间恢复令人消极的黑暗，橙子背对她，欣长的身子缩成一小团，闷声道：“对不起，我抽风了，忘了我的话吧。”
　　乱套的思绪如野兽关在胸口横冲直撞。
　　乔馥蕊抬手盖住酸痛的眼皮。
　　甜蜜的爱情让她忽略橙子长久以来积攒的自卑。
　　于千渝和刘小斐一样表示过，这段爱情两人相差悬殊，正是她的起点高于橙子，一度让橙子产生遥不可及的仰望，橙子需要拼命奔跑追逐没那么了不起的她。
　　她给橙子的尊重，平等，说到底是一种自以为是。
　　外面一群又一群流浪猫狗，有人喂它们，逗它们，多少人将它们收养？乔馥蕊只是站在强者的高度，理所应当比其他人多做一些事。
　　她的行为，言语，的确能被定义“施舍”“同情”“可怜”。
　　她没有想过彻底拒绝橙子会怎样。
　　是不是真如橙子所说，推翻今天的幸福？
　　乔馥蕊不敢想下去了。
　　哪怕其他答案急于跳出来，都掺在混乱的夜晚被她挡在心门外。
　　她从选择中得到，橙子从被选择中得到。
　　相差一个字，区分两个人迥然不同的成长经历。
　　乔馥蕊陷入沉思，她该用什么方式让橙子相信。
　　为什么是你，别人不行…
　　…
　　新的一周到来，醒来二人默契揭过半夜不愉快收尾的谈话。
　　乔馥蕊替池慕橙请了假，早早吃完饭带她出门。
　　车上池慕橙打开窗，Z市春天短暂，每路过一处鲜花盛放，少女用眼睛捕捉留恋。
　　年复一年，她终于盼到了和乔馥蕊一起迎接的春天。
　　感冒卡在中间上不去下不来，早上鼻音显得格外厚重，她转头问专心开车的女人，“乔馥蕊，我们去哪？”
　　乔馥蕊含笑，悠悠卖关子道：“快到了。”
　　十分钟后奥迪车驶入机场停车区，乔馥蕊下车戴上墨镜，池慕橙观察四周，愈发好奇道：“来接人啊？”
　　“嗯哼。”乔馥蕊伸了个懒腰。
　　“接谁？”池慕橙纳闷，“朋友？”
　　乔馥蕊走过去与池慕橙十指紧扣，嬉笑道：“是呀，朋友。”她故作神秘，“很要好的朋友呢。”
　　池慕橙一头雾水，习惯性带着乔馥蕊的手揣进卫衣兜里，坦然道：“行吧，见识见识你这位我没见过的很要好的朋友。”
　　…
　　候机厅，池慕橙干坐着，心里两个她在打架。
　　昨天晚上说了一堆有的没的，第二天乔馥蕊的反应像没听过，理性劝池慕橙把话说开，别一棍子打死，正常的，清醒的再谈一次。
　　任性则把昨晚当成宣泄情绪的途径，说完心里舒服不就行了？
　　万一执着答案，压力给到乔馥蕊，乔馥蕊答不上来，徒添失望有损感情。
　　池慕澄悄悄观察身旁温和的女人，纠结从哪开口。
　　“乔馥蕊…”池慕橙小心窥着，费劲拽出一句开场白，“昨…晚…”
　　乔馥蕊闻声摘下墨镜站起来，一双眼睛堆满笑意，“她来了。”
　　池慕橙咽了口唾沫，迟钝的站起来东张西望。
　　接机口一堆人里面，一张无比熟悉的面孔出现在视线范围内。
　　池楚禾一眼认出妹妹，孩子气的蹦高刷存在感，随后推开人群大步跑过来，无视妹妹一脸不可思议，扔开行李张开双手大大拥抱。
　　“乔馥蕊，好久不见！”
　　池慕橙的脸来不及黑，池楚禾松开乔馥蕊，兴奋道：“快！我在飞机上梦到好几遍了，叫声姐姐听听。”


第81章 有求必应的权利
　　依姐姐事不关己高高挂起的性子，没有通知她突然回国，池慕橙反应过来这是乔馥蕊悄悄的安排。
　　她心里一暖，伸手搂过乔馥蕊，昂起下巴回怼姐姐道：“姐，继续做梦吧你，梦里什么都有。”
　　“嘿臭丫头！”池楚禾急眼，“别以为有乔馥蕊撑腰我就不敢收拾你，信不信我揍你？！”说罢，她握紧拳头比划。
　　池慕橙得瑟道：“你揍啊，快奔三的人能打得过二十出头才怪！”
　　说她老？池楚禾翻了个白眼，“池慕橙，我和你女朋友同岁好吧？你也嫌她年纪大？”
　　池慕橙双标道：“你懂个屁，她在我心里不老女神。”
　　乔馥蕊不禁扬笑，心里感慨过去的重现，三个人再站一起，身份已发生意想不到的扭转。
　　许多年前，姐妹俩常在耳边斗嘴，橙子正值叛逆期，说话没个正形，池楚禾脾气暴躁，几回合下来被橙子气的够呛，乔馥蕊充当和事佬，安抚完了姐姐安抚妹妹，姐妹俩虽看不顺眼对方，顾及她的面子，总归能和好。
　　她温声制止欲要还口的池楚禾，配合池慕橙道：“当妈的人了，说话还没个正形和你妹妹计较？”
　　“哎，什么世道？”池楚禾仰天长叹，“乔馥蕊，你丫护短这点也没变！”
　　乔馥蕊一直是偏心的。
　　往往斗嘴演变成吵架，池楚禾口不择言，数落池慕橙拖累她，花她的钱，整天好吃懒做也不学习，间接性抽风犯病，像个祖宗似的惹她生气。
　　过后乔馥蕊安慰她，等她气消下来劝她说话收敛点，橙子容易较真听进心里，小丫头敏感着呢，身边就她一个姐姐，姐妹俩理应相互扶持，池楚禾吐槽扶持个屁，橙子长不大的，等到橙子能理解她，她得七老八十。
　　而乔馥蕊善用温柔的嗓音抚平她的烦躁道：“橙子会长大的，我们要有耐心等下去。”
　　池楚禾远没有乔馥蕊的好脾气好耐心，认定妹妹是个小孩儿，她嘛，也是个不想长大的小孩，只不过大度，懒得和妹妹计较。后来姐妹俩飞到国外，橙子少有时间陪她斗嘴，吵架，平时忙着打扫家里卫生，买菜做饭，找份零工赚点小钱，再后来一胎二胎出生，橙子比她先学会做家长。
　　那时起她才开始正视乔馥蕊说过的话，心里生出微妙的惆怅。
　　某天晚上她翻出乔馥蕊逢年过节准时发来问候的微信。
　　特别想用炫耀的语气告诉乔馥蕊【池慕橙这丫头长大了】
　　迟迟不肯点发送，最终删掉输入好的文字关灯睡觉，那是她少有的一次感伤，钻进被里连叹几口气，并非怀念结束的感情，她替妹妹遗憾。
　　我们变成我。
　　真正带领橙子进步的人已不在身边。
　　池楚禾多希望乔馥蕊也能看见呢？
　　…
　　听见姐姐说乔馥蕊护短，池慕橙露出一口小白牙，大大方方宣示主权道：“乔馥蕊是我女朋友，不护着我难道护你嘛？”
　　乔馥蕊笑笑没说什么，捏了捏池慕橙柔软的腮帮。
　　妹妹明晃的笑容近在眼前，欠揍的模样和十几岁了无差别，这份幼稚得到乔馥蕊的允许才明目张胆，池楚禾心里酸酸的，又替妹妹高兴，低下头捞起两个行李箱，隐藏眼里差点喜极而泣的湿润，嫌弃道：“臭丫头，轮不到你在已婚人士面前秀恩爱。”
　　池楚禾想象不到追赶遗憾的路上妹妹付出多少。
　　乔馥蕊又一个人走了多远，才停下回头等到被妹妹追上。
　　过往的缘分啊，情爱啊，在池楚禾心里没那么重要，看见两个人幸福的笑脸，她接受了妹妹比她优秀的事实。
　　春来冬去，今年的今天池楚禾藏好小情绪，迎面直视乔馥蕊，爽朗笑道：“乔馥蕊，我们等到了对吧？”
　　池慕橙警惕，灼灼看着乔馥蕊，不明觉厉道：“等到什么？”
　　余光中小丫头眼神不离她。样貌，个子，性格，经历岁月的打磨取其优点，同时保留一些小毛病，形成如今站在身旁的这位年轻女人。
　　池慕橙加快成长的几年，她却失去了曾经的锋芒，独自经历一场孤独且枯燥的冒险，日复一日迷失自我，她的心加速老去，任何和等字挂钩的事情堪比慢性折磨，乔馥蕊没有当年的把握和勇气，确定等待一定有好的结果。
　　她在一个人身上赌了一把，孤注一掷…
　　乔馥蕊弯起笑眼，故意无视橙子的好奇，用肯定的语气回答池楚禾道：“对，我们等到了。”
　　等到了池慕橙的长大，和长大后的池慕橙带给她的惊喜。
　　前者池楚禾能看见，接触池慕橙的朋友也能看见，后者…
　　乔馥蕊眼里掠过一丝短暂的了然。
　　昨晚橙子缺乏安全感的问题，好像有回答的方向了。
　　…
　　池楚禾此人，吊儿郎当惯了，不存在长时间伤感。
　　没出机场，她吩咐妹妹帮她拿一个行李箱，她空出一只手不怕死的挽住乔馥蕊，让乔馥蕊夹在姐妹中间。
　　“好多年没挽过乔馥蕊了。”她为自己的行为做足辩解，“女人就是好，不是情侣也能挽，这叫闺蜜挽。”
　　“你怎么不挽我？”池慕橙咬牙切齿。
　　“挽你？”池楚禾斜睨，鄙夷道：“亲姐妹挽什么挽，走开走开。”
　　姐姐明显故意的！池慕橙深知池楚禾脸皮厚，说也没用，她转头可怜巴巴朝乔馥蕊撒娇，“乔馥蕊～”
　　乔馥蕊歪头，橙子就差把我吃醋刻在脑门，委屈中带了点要求她出马的示意。
　　池楚禾大力挽着，吹流氓哨，“乔馥蕊胳膊的手感和当年有过之无不及哈！”
　　乔馥蕊失笑，向右看，“你先松开我。”
　　话说给池慕橙听，池慕橙震惊，不情不愿松开牵乔馥蕊的手。
　　池楚禾瞧见气死人不偿命，挑衅道：“橙子你大度点啊，你姐姐我那么多年没见到乔馥蕊了，巴不得叙三天三夜的旧。”
　　“？”池慕橙拉下脸，眼神似刀片。
　　乔馥蕊真怕闹下去小丫头会发飙，不急不慢道：“你也是，先松开我。”
　　池楚禾笑声戛然而止，乔馥蕊动作很快，趁她发呆轻飘飘抽出胳膊，伸手捞来的行李箱，善心道：“你坐飞机累了，我帮你拿。”
　　两个行李箱分别来到妹妹和乔馥蕊手里，乔馥蕊回到池慕橙身边，单手抱住池慕橙空闲的胳膊，另一手拖行李箱，眼里揣着疼爱的笑意，柔声哄道：“乖，笑一个。”
　　醋不好吃呢。
　　池慕橙心花怒放，乐的找不着北，过后凉凉对姐姐说：“骚瑞啊姐姐，闺蜜挽姐妹挽你都没有呢。”
　　池楚禾偷鸡不成蚀把米，嘴角抽搐道：“乔馥蕊，你宠她吧你！早晚宠坏了！”
　　女人戴上墨镜，长发挡不住侧脸嘴角温顺的弧度，全当默认池楚禾的话。
　　宠坏再说咯？
　　…
　　闹归闹，考虑池楚禾回国的时差问题和饮食习惯，池慕橙提出让姐姐住家里阁楼，她来照顾姐姐的饮食起居。
　　池楚禾一听这话连忙说好，无所谓当发亮的电灯泡。
　　乔馥蕊倒不介意前女友住进家里，橙子说行她便同意。
　　三人一拍即合，中午饭乔馥蕊订了一家西餐厅吃牛排，池楚禾话多，从自己婚后生活聊到孩子，能吃能喝滔滔不绝。
　　池慕橙挑感兴趣的话题接话，Lisa其实很想来中国，这点她早知道，奈何家里要留一人照顾宝宝。
　　乔馥蕊意思是明年找个时间她们去国外，或者池楚禾带着老婆孩子回Z市，橙子亲近的家人只剩池楚禾了，两个人在一起她应该以正式的身份和橙子家人见面。
　　池楚禾话里听出乔馥蕊对未来打算的认真，她倍感稀奇，嚷嚷自己要喝商城里面的奶茶，找了个借口支走池慕橙。
　　妹妹一走她咀嚼嘴里的牛排，心不在焉道：“乔馥蕊，说实话，橙子没少给你添麻烦吧？”
　　桌上牛排是橙子给切好的，乔馥蕊饭量小没吃完，剩下几块全被橙子搞定，算上前任们，以及爸爸妈妈，没有一个人自然而然去承担她的剩饭，乔馥蕊对此也抱有抵触的心态，她不会对别人这样，亦不可能要求别人为她吃饭善后。
　　橙子愿意去做，还不是因为喜欢她，给她优待。
　　乔馥蕊清楚橙子的特殊性，但在一起后，池慕橙的特殊融进生活，改变她保持的一些习惯，橙子的举动经常让她产生自己才是年下的错觉。
　　她微笑道：“池楚禾，不管你信不信，麻烦橙子的人是我。”
　　池楚禾听后差点噎住，忙喝水咳嗽几声，“拜托，你能答应她是我们祖上荣光！我巴不得你使劲麻烦她，她又不会嫌你麻烦。”
　　还乐此不疲呢。
　　乔馥蕊蹙眉，制止道：“别这么说。”
　　“橙子喜欢我，我很庆幸。”
　　庆幸？？池楚禾一脸“你没事吧”的表情，眼前女人哪还是她认识的乔馥蕊啊？乔馥蕊在感情里绝对不会做卑微的一方，她条件甚好，不缺人追，唯有喜欢她的人会感到被她接纳的庆幸。
　　话赶话聊到感情方面，乔馥蕊顺势问，“池楚禾，大学你喜欢我哪点？”
　　“为什么选择我？”
　　池楚禾艰难消化心里的惊讶，脱口而出几个乔馥蕊听烂了的形容词。
　　什么漂亮，优秀，努力，片面的词语让乔馥蕊轻轻摇头，“我不是你前女友里最好的。”
　　池楚禾反问回去，“那你呢？为什么选择我？”
　　同样的问题，乔馥蕊呼吸放慢，念出的形容词充满敷衍且片面，跟池楚禾如出一辙，两个人看着对方，忽然笑出声。
　　池楚禾挠挠脖子不自在道：“乔馥蕊，你什么时候开始关注这些事了？”
　　“两个人在一起，开心不就好啦？”
　　与没心没肺的前任谈论过去的感情，乔馥蕊笑过之后得出自嘲的结论。
　　本质上，一段感情付出真心，一段没有付出，她在爱情里的随性，大意，笨拙，没有显著改变。
　　好比她少有时候对橙子表达动人的情话。
　　甚至不理解橙子分开几小时的想念。
　　橙子对她坦言安全感的缺失，而她害怕不被橙子需要能说给朋友听，无法说给橙子本人。
　　她和池楚禾可以归为一类人。
　　即早些年玩弄爱情，已知对象来去匆匆，所以学会收敛剖析自己的情感的人。
　　久而久之，不去向任何人主动解释“我为什么喜欢你”“我喜欢你哪里”，她们在爱情里也清醒地把握分寸，随时做好换人的准备，犯不上傻乎乎问对方“你为什么喜欢我？”“你想我吗？”“你有多喜欢我？”“我和xx谁好？”
　　知道又如何？
　　嘴里说着“白头到老”的关系连一年撑不过。
　　回应热烈的情感，对她们来说不仅需要张开嘴学习表达，保持相似的热烈，最重要的是感情牢固，坚定。
　　池楚禾看出女人脸上隐隐的纠结，猜测道：“我妹妹拿这些问题刁难你了？”
　　“池楚禾，你妹妹在弥补我的短板。”哪能叫刁难呢？乔馥蕊恢复轻松，舒展眉头，“你的妻子身上一定有你其他女朋友没有的东西对吧？”
　　池楚禾煞有其事的点点头，“对，Lisa能和橙子聊一块去，她俩投缘，都挺感性的，爱说些有的没的。”
　　她安慰起乔馥蕊，“橙子就这样，闷葫芦心事多，人家藏得住，她不行，找个机会非说出来，你也不用勉强自己，人活在世哪能句句话都有回应啊？”
　　乔馥蕊不赞同道：“橙子既然说出来了，做为女朋友我想给她有求必应的权利。”
　　她嘴里发苦，“不然我给她的和给你们的有什么区别？”
　　池楚禾端起水杯，以水代酒真心实意道：“乔馥蕊，被你喜欢上是我妹妹几辈子修来的福气。”
　　“其他问题我不知道，我考虑过，你乔馥蕊分手后从来不和前任做朋友，怎么和我保持联系呢？”
　　原则的打破早有端倪。
　　现在联想起来，池楚禾后知后觉发现自己沾了橙子的光，“分手后你留着我微信，逢年过节来句问候，你想找个身份关心橙子不别扭对吧？”
　　“去年橙子没回来，你会联系她吗？”


第82章 现在的我们共同进退
　　两杯奶茶放在桌上，乔馥蕊跟池楚禾抬头，默契暂停对话。
　　池楚禾纳闷三个人为什么两杯奶茶，池慕橙说不喜欢甜的，想喝就喝几口乔馥蕊的。
　　乔馥蕊拿来橙子买的奶茶，拆开吸管，小小抿了一口，笑着说“很甜”。
　　池慕橙狐疑，她加的五分糖，乔馥蕊觉得甜吗？
　　乔馥蕊也不喜欢甜的东西，奶茶这些消遣的饮品许久没喝了，因为是橙子买的，加不加糖带给乔馥蕊的甜度一样，乔馥蕊重复奶茶很甜，池慕橙不信，抢过来喝了两大口，仔细在嘴里回味，给出“还行”的评价。
　　池楚禾无语，一杯奶茶你一口我一口，两个人当她透明。
　　言归正传，此次回来池楚禾任务繁重，姜林秀已经找到橙子，下一步又会做出什么六亲不认的举动，她不敢替妈妈保证。她询问池慕橙那天下雨的事发经过，橙子提起来脸色难看，进一步让她确信妈妈做的很过分。
　　橙子说话过程中乔馥蕊反复举杯喝奶茶，只字不提任何意见，温和的表情和平时无异，池楚禾却瞧出那双笑眼里若有若无的冷冽，她后背发毛，强迫自己专注听妹妹讲话，别去看乔馥蕊。
　　妹妹说完试探她要怎样处理妈妈。
　　池楚禾道：“让你身边的人消气为止。”
　　池慕橙愣住，马上扭头向乔馥蕊确认，乔馥蕊笑笑，起身去厕所回避她的探究。
　　池楚禾心有余悸，缓了缓正色道：“妈妈的事现在开始和你没关系，你专心上班，我来搞定她，明白吗？”
　　不需要商量，也不需要把话说的太明白，池楚禾清楚乔馥蕊把她叫回来的用意，若这件事无法从根源解决问题，下一次轮不到池楚禾跟她们坐在一张桌上吃饭。
　　池楚禾一个人拦下责任，也担心妹妹心软。
　　“咱妈得罪乔馥蕊了，你抽空哄哄吧，她找我好一顿发脾气，吓得我马不停蹄赶回来。”
　　乔馥蕊找姐姐发脾气？池慕橙若有所思，点头同意姐姐的提议。
　　妈妈的疯癫超脱她控制范围，疯子得疯子治，适当依赖一下姐姐也不错。
　　…
　　四月初珊诚提交初赛名额，正式拿到今年的规则，截止五月中旬，所有公司参赛选手统一提交作品，各领域各设有新人赛道，含金量高的奖项包括新人奖，最佳创意奖以及王牌设计师奖，其余奖项是各组一二三排名奖和优秀作品奖。
　　其中三大奖项比较特殊，有机会以公司名义直接和外企对接合作。
　　就个人，公司两方面，力争排名的同时拿到个人奖赢面更大。
　　以珊婵两届冠军的顶尖举例，去年他们派出的设计师分别拿下家装小组第一和王牌设计师奖，新人赛道也有两名深得裁判满意的选手拿下提名，这四个人一年内在公司起飞，忙着对接国外业务，名利双收。
　　比赛带来的影响是双向的。
　　公司顺利接轨外企，拓展业务向国外挂钩。
　　付出努力的个人公司更不会亏待，实现本地如鱼得水。
　　于千渝召集各部门领导开会。
　　总体来说不太乐观。
　　新人家装赛道报名选手远超去年，主题为“生机”，硬装软装都要围绕开阔的大别墅展开，不限风格，要求主题表达明确，软装方面自由度没那么高，由老外给到样板房，以此为中心进行家具搭配设计。
　　目前于千渝还没拿到下发的样板房，但不影响各部门老大回去帮选手分析参考。
　　老外注重创意，喜欢整洁但天马行空想象力丰富的作品。
　　他们的要求看似不高，寥寥几句话概括，到时候提交图纸，明确设计理念，大家说好的未必好，他们自有一套揣摩不透的判别。
　　由于赛道拥挤，设计撞理念的情况大幅提升，比的是作品，实际拼的是设计师思想的独特性。
　　加上时间的压缩，今年只有一个半月，不似前几年最长有三个月充分准备。
　　池慕橙和乔馥蕊开始沉浸各自工作的繁忙，池楚禾要走了池慕橙的钥匙，三天下来神龙不见首尾，说好一起吃晚饭，到点发微信约了朋友出去喝酒叙旧，她人不在家里，池慕橙甚至不知道她几点起几点睡。
　　姐姐回来的第四天，池慕橙和乔馥蕊约好不加班，回家过二人世界。
　　池慕橙忙活一个多小时，特意为乔馥蕊准备了烛光晚餐，饭桌上乔馥蕊不知道她从哪里变出一束粉色的玫瑰，收到的瞬间烛火映出浪漫的氛围，已知的甜蜜因少女用心而升温。
　　乔馥蕊看着玫瑰花，和玫瑰花背后害羞的橙子，欣喜道：“什么时候买的？”俩人一块下的班，去的超市购物，不见橙子悄悄买了花。
　　池慕橙手心贴紧裤缝，轻轻擦了擦紧张的汗，拿起叉子吃意大利面含糊道：“我让我姐帮我买的。”
　　惊喜嘛，知道就没意思了，姐姐出入家里时间不定，正好趁她们不在家帮忙带回来再走。
　　这里还有个小插曲，池慕橙联系池楚禾买花，池楚禾第一反应买了999朵，她是个花钱不眨眼的主，买完找妹妹邀功，池慕橙上班百忙之中点开照片，看见占满屏幕的花差点跑出去和姐姐吵一架。
　　给乔馥蕊花钱，池慕橙舍得，她也不是对浪漫过敏的人，问题999朵，乔馥蕊定会嫌她浪费钱，且家里没地儿摆放，用不了三四天花全谢了。
　　池楚禾也不乐意，你让我买花，又不提前说买几朵，我自己看着买你还不要，那999朵怎么办？人家花店好不容易包好，售出不退。
　　姐妹俩一商量，池楚禾留下11朵送回家，剩下的送去林希她们酒吧，就当做活动发给当天到店顾客。
　　池楚禾骂骂咧咧照做，抱怨自己命不好，摊上池慕橙这么个胳膊肘往外拐的妹妹，池慕橙大方送她一朵，池楚禾又骂池慕橙无事献殷勤非奸即盗。
　　于是999朵变11朵，有了提前藏在餐桌下的惊喜。
　　当然，惊喜的准备过程不重要，池慕橙贯彻神秘，也怕说出来乔馥蕊会笑她们姐妹，涨红脸问：“喜欢嘛？”
　　“喜欢。”乔馥蕊把花摆在手边，打眼一看心里止不住欣喜。
　　吃的差不多，池慕澄放下刀叉观察脸庞含笑的女人，弱弱试探，“我姐说我的事…你找她发脾气了。”
　　她紧张道：“我都不知道。”
　　乔馥蕊嘴角微微向下，“橙子，我不应该生气吗？”
　　“你在珊诚楼下淋雨，受了委屈还坚持开会汇报作品，你姐姐在干嘛？你妈妈呢？发完疯扔下钱走人，她们能体会你三分之一的难受吗？”
　　池慕橙确定低气压来自乔馥蕊身上，她不为姐姐和妈妈辩解，软了语气示好道：“乔馥蕊，谢谢你把我姐叫回来。”
　　“对不起，我又害你担心了。”
　　橙子的谢谢听来刺耳，乔馥蕊有股无名火，明明做错的人非橙子，橙子为什么要向她道歉？她也没有额外付出什么，不过打个电话替橙子拎出她家管事的家人，都在能力范围内。
　　“橙子，我乐于帮你分担。”情绪波动来得突然，乔馥蕊轻揉太阳穴无奈道：“我希望你夸我做得好，赞成我的做法，或者质疑我不打一声招呼擅自叫回池楚禾，而不是你把自己放在卑微的位置来谢我，去替罪魁祸首和冷眼旁观的人向我道歉。”
　　大多时间橙子在她面前保持坚强，乐观。
　　但大雨中跪在地上失声痛哭的人也是她，乔馥蕊亲眼目睹橙子流露的脆弱，一次两次，每一次给她带来撕心裂肺的难过，她不想橙子独自经历那些了。
　　“你为我好，我知道。”池慕橙凑过去蹲下哄，惯来喜欢仰视乔馥蕊，耸着眉道：“别生气了，看见你难过我也会难过。"
　　少女语气小心谨慎，乔馥蕊把她拉起来，拖过凳子让她坐在自己旁边，面对面严肃道：“你知道吗？你姐回来那天问我，留着她微信是不是为了有个正当身份继续关心你。”
　　“她好奇，去年你没有回来，我会联系你吗？”乔馥蕊微笑，抬手整理池慕橙凌乱的刘海，指尖落到她眉心，轻轻点了点，“橙子，今天我把实话告诉你。”
　　池慕橙怔住，眨巴两下眼睛，大脑逐字逐句整理乔馥蕊说的话，呼吸一时加快，眉心覆盖上着急，抓来乔馥蕊的手包在掌心，“你会吗？！”
　　她和姐姐，皆是乔馥蕊的例外。
　　小时候她认为多亏姐姐才能认识乔馥蕊，现在依然对姐姐抱有感激，姐姐是牵线搭桥的人，有她在，即有了后面再续前缘的机会。
　　她没有想过乔馥蕊和姐姐分手后做朋友为了她。
　　其实这几天橙子睡着的夜晚，乔馥蕊睁开眼睛多次思考，她用熬夜换来了本该回答池楚禾，现在却直接说给橙子听的几个字，“会，也不会。”
　　乔馥蕊执起橙子的手，一并握着放在自己脸颊温柔的摩挲，“橙子，我是一个现实的女人。”
　　她眼里的爱意如繁星，点缀铺开柔情的目光，却交织内心的复杂，“那时候你们要出国，我做好分手的准备，也许我考虑到分手之后没有理由和身份继续关心你，池楚禾待我不错，你们给过我一段开心的时光，我和池楚禾达成一致分手后做朋友，可以继续联系对方。”
　　池慕橙眉心反而拧的更紧，“乔馥蕊，那四年你…没有联系我。”
　　“是。”乔馥蕊笑容显得牵强，“橙子，我没有联系你，生活压力推着我往前走，我不能活在有你们的过去里，我放弃了许多东西…”提起来她对自己失望，垂眸喉咙干涩道：“我放弃了你们。”
　　“分隔两国的寒暄没有意义，就算我问你姐加到你微信，隔着手机关心你，能带给你实质性的帮助吗？那些问候在我看来不是交易，我更倾向你问我借钱，我给你，你拜托我帮忙，我帮你，我们重新建立有来有往的联系，我知道你不会…你应该很生气吧…我骗了你…”
　　“找你只会加重我对时间的感慨和对你的陌生。”
　　离开大学去了顶尖，每一天乔馥蕊过的提心吊胆，唯恐做错事说错话被顶尖开除，那两年她的生活仅围绕工作，没时间休息，韩靖雯叫她出门放松统统遭到拒绝，她疲惫却不敢停下。
　　扒开自己的心路，将隐藏的情感展示给橙子看并不难，难在橙子看她的眼神，已从急切化作她为之动容的心疼。
　　“乔馥蕊，我不怪你。”池慕橙手指勾住乔馥蕊乌黑的发丝，冲她傻笑道：“真不怪，你有你的难处，刚回来的时候我没有理解，你还愿意继续纵容我。”
　　池慕橙认真道：“我对你说过的每一声谢谢，都包含你回到我身边的感激，那不是见外。”
　　女人叹了口气，恢复笑容，“橙子，你要记住，现在的我们共同进退。”
　　“我很固执，当时拼尽全力，天真相信苦尽甘来，如果达到稳定的高度，合理安排工作和私人空间，我有底气找你叙旧，询问你在国外过的好嘛，什么时候回国见一面，可惜我没有让幻想成真的本事。”
　　接下来持续失控，顶尖卖了乔馥蕊，于千渝私心作祟，拿珊诚为乔馥蕊接盘，代价是乔馥蕊和珊诚捆绑在一起，从此私生活，职业生涯，梦想，任劳任怨接受别人的干涉。
　　“我早该说给你听，放弃你，没联系你因为乔馥蕊很自私，她不是你眼里善良的榜样，她只想着自己往上爬，忽略身后丢失的宝贝有多珍贵，这几年偶尔我想起你，始终没有勇气问一声你好吗？还是要谢谢池楚禾，也谢谢你过得不好，给我一次机会，弥补我的遗憾。”
　　“你说你的人生因为我和幸运挂钩，我不认同。”
　　“池慕澄回国才是乔馥蕊被老天爷垂怜的好运。”
　　女人耳尖飘上玫瑰花的粉，她夹杂害羞的表达如绚烂花火，久久停在池慕橙眼中，整颗心为之颤栗不停。
　　那张说话的唇泛着诱人的颜色，接吻的渴望一发不可收拾，乔馥蕊看出她所想般，伸出一根手指挡住她前倾的动作。
　　乔馥蕊化被动为主动，倾身用鼻尖亲昵去蹭池慕橙，随后琢了一口唇角，来到下颌线，眷恋的湿润的吻辗转回到脸颊，蜡烛暖色的火苗将少女目光照亮，她抬头看着，眼底提到往事沉闷的心情消失不见，瞳孔深深着迷池慕澄清秀的面容。
　　“橙子，四年足够漫长，我盼到时间把你还给我，为了这一天，我愿意尝试和过去的难过和解，也请你为我们重逢，相爱…自信一点。”


第83章 我们也变成了很好的人
　　多年的自卑感不可能一句话就消失，但乔馥蕊姿态放的很低，池慕橙沉浸在对方深情的眼神里，得到了莫大的满足。
　　乔馥蕊的唇贴上来，一如既往的温柔，慢慢亲吻她的唇瓣，池慕橙不似她温吞，反手扣住乔馥蕊后颈，舌尖蛮横闯进去，迫切缠在一起。
　　蜡烛散发的方向将气氛推至朦胧，暧昧。
　　缠绵的亲吻并不止渴，池慕橙气息乱了节拍，双手绕到乔馥蕊身前，灵活去解衬衣规矩的纽扣，同一件女士衬衣穿在乔馥蕊身上，举手投足充满女性成熟的魅力。
　　池慕橙暂时松开乔馥蕊，她带着她，将她推至餐桌空闲的角落，不费力气便把乔馥蕊抱上去，火热的吻重新覆上乔馥蕊红肿的唇，细碎的去啄乔馥蕊温热的耳垂。
　　“橙子…慢一点。”乔馥蕊软了声音，半哄半商量。
　　池慕橙听话，停下来细细看着，她从女人眼里瞧见一汪春水，沙哑道：“慢不了。”
　　乔馥蕊冲她笑，为自己毛躁的橙子，很可爱。
　　自从被乔馥蕊吃抹干净，池慕橙心里没少惦记体验乔馥蕊的滋味。
　　奈何工作和妈妈分去她大部分心思。
　　落到独处，今夜鲜花，蜡烛，撩人心扉的话语让她情动，她重新凑过去，用力吻住乔馥蕊，两个人湿润的唇难舍难分。
　　乔馥蕊一贯顺着橙子，明知对方试探的意图，她没有阻止，温顺的手搭在池慕橙后背，眼尾染上相似的渴望。
　　以前池慕橙不理解，为什么一个人会对另一个人身体上瘾，大家都是女性，乔馥蕊有她的她也有，接触发现，乔馥蕊浑身是软的，像块可口的奶油蛋糕，摆在眼底待她拆开品尝。
　　她撩开乔馥蕊的长发，头埋在锁骨处。
　　乔馥蕊吃痛，手指将她后背衬衣抓出痕迹。
　　两个人胡闹没有度，这样下去乔馥蕊很可能没办法直视平时吃饭的餐桌，她试图推了推池慕橙腰身，池慕橙抬头轻咬她耳垂，发泄不满道：“行吗？”
　　少女低沉的声音是钩子，手又四处点火，乔馥蕊理智摇摇欲坠，咬了下唇，小声为难道：“你姐没回来怎么办？”
　　一盆冷水从头浇下，池慕橙僵住，发呆之余狠狠懊恼，泄气般抱住乔馥蕊，哼哼唧唧在乔馥蕊耳边抱怨自己，“让我姐去住酒店好了。”
　　姐姐是个不稳定因素，万一情到浓处推门进来，岂不尴尬？池慕橙眼里暗火褪去，只剩对姐姐随时回来的无奈。
　　乔馥蕊调整气息，忍不住笑道：“你没考虑到你姐在的不方便吗？”
　　“没。”池慕橙低声答。
　　当时想着好久不见，姐姐一个人水土不服怎么办，顺口就…
　　池慕橙越想越气，“你怎么不阻止我呢？”
　　“干嘛阻止你？”乔馥蕊指尖探进领口，轻轻抚去小女友后颈的汗，眼里流转慵懒的娇媚道：“你是家里的女主人，让谁住进来你说的算。”橙子皮肤仍保持过热的体温，没有条件继续下去她也觉得可惜。
　　乔馥蕊这一碰，身体泛起酥麻的异样，池慕橙赶忙抓住那只小猫爪，语气大有求饶的意思，“乔馥蕊，老实点。”她埋在女人颈窝撒娇，独自消化不甘心，幽怨道：“我得问问我姐，什么时候走。”
　　…
　　晚餐的躁动折磨池慕橙半夜睡不着。
　　她年少，对某些事好奇，心急，对方又是乔馥蕊，在外业界精英，成熟干练，在家小女人姿态，一颦一笑牵动她的情绪，她欠缺满足的谷欠望。
　　然而吃完晚饭，收拾碗筷，坐下看电视，门口都没有姐姐回来的动静，氛围也没了，池慕橙带着谷欠求不满洗澡关灯睡觉。
　　约莫凌晨一点，怕吵着乔馥蕊休息，池慕橙压抑辗转难眠的焦躁，闭上眼睛数了几百只羊，艰难酝酿睡意，直到听见外面开门的动静，没过多久又传来叮当响的噪音，这觉不用睡了。
　　她悄悄掀开被子，回头为乔馥蕊掖好被角，俯身轻吻乔馥蕊熟睡的侧颜，决定出去一探究竟。
　　推开门池慕橙清醒的要命，鼻尖闻到满屋刺鼻的酒气，她从卧室拐到厨房看见姐姐鬼鬼祟祟的身影。
　　“姐，你干嘛呢？”
　　池楚禾一手扶着冰箱门，嘴里还叼着半片刚翻出来的面包片，她喝了不少酒，脸呈醉态的红，回头眯起眼睛打量神采奕奕的妹妹，迟钝大骂道：“靠！吓死老娘了！”
　　“嘘！”
　　“别吵！乔馥蕊睡着了。”池慕澄压低声音警告。
　　“昂！”一说话，面包片掉在地上，她不嫌弃，捡起来塞到嘴里，对着冰箱来回翻找，“我在楼下吐了，上来饿了找点吃的。”
　　池慕橙眉头打结，捏住鼻子道：“喝了多少？”
　　“哎呀几瓶吧，不多不多。”
　　池楚禾狼吞虎咽吃完面包，醉醺醺嫌弃道：“你俩冰箱没点直接能吃的东西吗？”找了半天都是保鲜的蔬菜。
　　池慕橙看不下去，打开厨房的窗，安排姐姐站在角落，熟练拿出鸡蛋和面条开火下面。
　　“我说你啊，一回来撒欢了？”池慕橙念叨，“lisa嫂嫂不让你喝太多酒对吧？”
　　“小酌怡情。”
　　池楚禾观察妹妹忙活的背影，揉揉睁不开的眼睛道：“酌你个头！我不喝谁帮我搞定妈妈？”
　　她还不想喝呢，一些混的不错的老朋友烟酒不离手，不喝能谈成事儿吗？
　　池慕橙撇嘴，原来姐姐不着家是在忙活妈妈。
　　姐妹俩陷入诡异的沉默，池楚禾半醉半醒，吐过头疼不想马上睡，这么长时间没有见到妹妹，本来她就不会和妹妹相处，憋了半天实在扯不出话题闲聊。
　　池慕橙没开排气扇，深夜的风扑进来也挡不住厨房暖洋洋的热气，酒味多少散了一点，她关掉窗，掰开挂面放入锅里，拿起筷子顺时针搅动，思绪却乱作一团。
　　她不愿承认姐妹间微妙的疏离感，空有一肚子的话说不出来。
　　身后池楚禾看了半天，借锅里的香味打破沉默笑道：“我到现在没适应你会做饭。”
　　“做饭难学吗？”
　　“不难。”池慕橙实话实说，“我早就想学做饭，怕你哪天不管我了，把我丢到马路我会饿死。”
　　听到妹妹语气平淡的玩笑话，池楚禾微怔，心里说不上什么滋味，别扭道：“臭丫头，管你口饭吃老娘管得起。”
　　池楚禾上学时便有个习惯，她喜欢参加若干朋友的生日派对，掏钱帮人家办也不是不行，大家凑在一起图个开心热闹，大口喝酒搂在一起调侃人生，吹嘘感情经历，吐槽看不顺眼的人，但她讨厌给自己过生日。
　　年龄是她的忌讳，她打心眼里抵触变老。
　　而这次被乔馥蕊恐吓回来，眼看妹妹的成长以及乔馥蕊的变化，顺便接触多年不见的朋友坐下聊正事，都指向她回避的事实。
　　她在老去。
　　生完孩子后精力，体力，甚至开放的思想大不如前，以前酒桌一场接一场咬牙坚持，如今找各种借口逃酒，朋友唏嘘她喝不动了，她打车回来吐了半天也嘲笑区区几瓶差点害她断片。
　　真正面对老去，长大，意味池楚禾要承担对妹妹的愧疚。
　　池慕橙远没有池楚禾想的多，面条出锅她盛出一小碗递给姐姐，“少吃点，吃完上去睡觉。”
　　池楚禾接过面，叫住准备回屋睡觉的池慕橙，“橙子，你讨厌我吗？”
　　莫名其妙…池慕橙当姐姐醉了说胡话，站下双手环胸好笑道：“给我个讨厌的理由呗？”
　　池楚禾炫了几大口面条，嘴里嚼着东西含糊道：“我经常嫌弃你啊，只管你口饭吃，自己花钱大手大脚，也没给你买过好东西。”
　　“这就够了。”池慕橙浅笑。
　　“你要求太低了。”
　　面条清汤寡水，盐都没放，连汤带面吃进肚子，池楚禾偷偷红了一圈眼眶，她心里嘟囔一定是面条烫，热气熏眼，不然怎么会因为一份惦记的清汤面想掉泪呢。
　　“橙子，你姐我啊，没想过有一天我们会分开。”快速吃完池楚禾踉踉跄跄放下空碗，背对池慕橙喃喃自语，“嫌弃你我是认真的，他俩生了你不养，我哪有照顾孩子的耐心，以前总觉得自己命苦，摊上不管事的爹妈，还好有你在，你出生后平分了我的痛苦。”
　　不…
　　“你分担了我大部分的痛苦。”池楚禾失笑，“谁让你要求低呢。”
　　她理所当然挥霍爸妈给的钱，用刷卡消费来满足自己对父母的报复，虽然，那谈不上报复，对当时他们家庭而言，她和妹妹花的钱不够爸爸给小三买几个包买几只表。
　　橙子不像她，橙子无欲无求，上学用平价的文具，穿朴素的杂牌衣服，手机捡她用剩下的，唯一阔绰的地方是请朋友喝奶茶，吃顿饭。
　　池慕橙感觉姐姐中邪了，挑眉鄙夷道：“姐，你想了我吗？”
　　池楚禾还习惯嘴硬，低头瞥见清汤面的碗，捂住眼皮承认道：“对。”
　　“橙子，乔馥蕊很喜欢你。”
　　“你们不知道，我有多开心…”
　　吃腻了山珍海味，鹅肝牛排，池楚禾儿女双全，婚姻幸福家庭美满，她已达到理想的圆满，可是活在那般美好的人生里，她不止一次想念四年妹妹做过的每一盘菜，每一碗吐酒后的清汤面。
　　她尝试和妹妹分享生活的快乐，但当妹妹提出回来，她发现妹妹在她的人生里，依旧扮演孑然一身的角色。
　　池慕橙上前拍拍姐姐的肩膀，池楚禾马上抹了一把眼睛，生怕让妹妹看见眼眶的猩红不是来自酒精。
　　池慕橙张开双手抱住姐姐，很轻的拥抱，没有持续太久，姐妹俩随后分开面对面站着，她声音染上悦色，“下次想我别用筱筱和湛湛当借口了，打电话给我，我抽空回去。”
　　她不忘操心的叮嘱，“照顾好自己，你是我们家的大家长。”
　　妈妈来找茬，哭过，怕过，忧虑到此时此刻，池慕橙却不想逃避现实，姐姐一家人，林希赵臣冬，还有乔馥蕊皆是她大可放心依靠的家人，比起以前一个人漂泊无定，她已经拥有反抗的底气准备迎接妈妈下次到来。
　　再说了，低要求是她适应的生活方式，也是成长环境造就的习惯，保持平常心，不会为期待扑空的落差而失望。
　　憋在心里的情绪被妹妹三言两语瓦解透彻，池楚禾双手捂脸抽泣，要不是乔馥蕊强势要求她回来，她躲在世外桃源，不管不顾妹妹死活，她很自私，且懒惰，没有为妹妹的成长付出努力，帮助。
　　她和爸爸妈妈一样是贪婪的索取者，长期以来心安理得从妹妹身上索要自己需求的东西。
　　“橙子，我不是个好姐姐。”池楚禾脱力，瘫坐在地抱住腿呜咽哭道：“你讨厌我吧，怨我，骂我，指责我，你什么都不说，我心里不舒服。”
　　目睹姐姐的崩溃，池慕橙鼻尖一下子酸了，面前这位生孩子没掉眼泪的女人，读书时活脱脱假小子一枚，打架，酗酒，广交朋友，不曾对谁暴露软弱的一面。
　　她陪姐姐蹲下，相似的姿势抱住腿，蜷缩着身子哽咽道：“姐，你不好也不坏。”
　　早在爸妈把她丢给姐姐那天，姐姐明明能找出一堆理由拒绝，放任她去寄宿学校生活，偏骂骂咧咧收留她，供她上学读书，她对物质确实要求不高，但该有的一样不落，没饿着没渴着，健康的她等来了乔馥蕊出现。
　　同理，姐姐出国远走高飞，同意带她干嘛？
　　没有规定抚养她长大是姐姐该做的义务。
　　当然，叛逆的青春期，几次争吵她有过讨厌姐姐的想法，过后消气安慰自己，多亏姐姐愿意收留她，没有姐姐，该何去何从。
　　池慕橙不擅长应对哭的稀里哗啦的姐姐，无措哄道：“我不知道其他姐妹怎么相处，我习惯了你凶我，随时随地吼我一嗓子。”
　　她的眼里有泪光闪烁，“姐，我也离不开你，做了你十几年的拖油瓶，你去哪我去哪，我记得你们结婚，你穿上婚纱站在教堂里，神父宣布你们即将成为一生的恋人，我突然很难过，妹妹陪伴姐姐的使命好像要完成了。”
　　“你有了筱筱，湛湛，那是你用心经营的小家庭，你走出爸妈婚姻失败的阴影，我发现自己好向往你，是不是有一天，我也可以像你一样被爱。”
　　“你看，我们做到了。”
　　“没有爸爸妈妈，我们也变成了很好的人。”
　　幸福是什么？
　　池慕橙20年没弄懂的概念，在这段时间开始有眉目，并逐渐清晰，内心达到前所未有的充实。
　　这份幸福属于自己，是她离开姐姐和姐姐的家庭后，自己一路体会的酸甜苦辣。
　　世上没有人能弥补她小时候缺失的爱。
　　哪怕将来和乔馥蕊走下去，她也希望乔馥蕊爱自己，爱这大千世界，爱这平凡的生活胜过爱她。
　　乔馥蕊给她的家人之情恋人之爱，会继续与时光同行，无时无刻提醒她向前看。
　　池楚禾哭到力竭，终于发泄完多年攒下来选择漠视的自我谴责。
　　看着泪眼婆娑的妹妹，她自嘲道：“橙子，我挺瞧不起自己的。”
　　“嘴上说着恨爸妈，巴不得他俩去死，没钱了还是得伸手找他们要。”
　　今晚一番交谈，加重池楚禾摇摆的念头。
　　她拿袖子擦干鼻涕眼泪，一扫低迷气势汹汹道：“去＊＊的池岩，去＊＊的姜林秀，满脑子钱钱钱，他们要的老娘来给，老娘要的他们最好也痛快点！”
　　池楚禾揉乱妹妹的发顶，露出称得上疼爱的眼神，“橙子，让我这个不争气的姐姐为你做点什么。”


第84章 我妈你们拘留吧
　　周四晚上，池慕橙接到姜林秀打来的电话。
　　池楚禾乔馥蕊在旁，池楚禾示意妹妹答应赴约，池慕橙却纠结，周五她和乔馥蕊要上班，不如约在周六，她们休息人多力量大。
　　妹妹提议虽好，池楚禾没有同意，坚持周五见面，电话里让妹妹说想通了答应妈妈，以免打草惊蛇，这事儿拖一天是一天的心事，早点搞定她好买机票回去。
　　到了周五，池楚禾打着池慕橙的名义去和妈妈见面，见面地点定在南城一家老棋牌室，池楚禾按照电话里的包间找到妈妈所在位置。
　　推开门妈妈正和三个老男人搓麻将，里头乌烟瘴气，人手叼着烟，脚下满地烟头，一片烟雾中妈妈笑得分外妖娆，薄毛衣领口很低，像是故意取悦男人而露出沟壑。
　　几个光头男人胖瘦不一，德行差不多，浑浊的眼睛若有若无往妈妈胸口瞥，池楚禾气血翻涌，试问哪有母亲见女儿约在这种场所？
　　身后前台看她站了半天不说话，替她和姜林秀打招呼，“老板娘，有人找。”
　　姜林秀打出一颗牌，懒洋洋掀起眼皮，一看杵在门口神色阴郁的池楚禾，定睛瞧了半天，似乎很是意外。
　　“你们三个先玩，我有重要的客人。”姜林秀起身随手，掐掉烟。
　　“老板娘，去哪啊？”男人嚷嚷道：“不是说今天有时间陪我们玩一把嘛？”
　　姜林秀眼神示意前台小姑娘顶上，头也不回，摆摆手道：“玩了啊？你们差不多得了，挡人财路可不厚道。”
　　男人们听出来客人和钱有关的意思，大口抽烟招呼长相清纯的前台，“算了，小琳陪我们玩也一样。”
　　关上包间门，池楚禾嘴角扯出嘲讽的弧度，“老板娘？”
　　“你怎么不去卖啊？”
　　姜林秀眼神淡淡的，边走边问：“你妹妹呢？”
　　“学会告状了？”
　　池楚禾是个暴脾气的主，旁边女人还好意思提橙子？人到中年不知道害臊，陪些男人打牌卖弄风骚，她不缺钱，单纯享受男人贪婪的目光聚焦在身上，她对男人的态度因人而异，没准碰上个有钱离异的大哥，转头甩掉现任投入新的怀抱。
　　平常日子棋牌室坐不满，池楚禾顺势抓住姜林秀手腕，以一股愤怒的力量将妈妈带到空闲的包间，关上门摸开灯她放开妈妈，母女俩气氛顿时剑拔弩张。
　　姜林秀先上下打量她，不给好脸色道：“池楚禾，你和池慕橙给我记住了，再不济我是你们妈妈，跟谁学的动手动脚？！”
　　“你没有动手？！”池楚禾怒吼道：“你没有动手你往我妹妹脸上泼咖啡？！你让她在公司楼下被人看笑话？！你对她不仁不义前有没有想过你是我们妈妈！”
　　姜林秀单手抱臂，冷眼看着为池慕橙打抱不平的池楚禾，嗤笑道：“噢，你觉得我做的过分是吧？”
　　“我辛辛苦苦挺着大肚子生下你们，喂你们奶让你们长大，泼一杯咖啡又不是泼一杯硫酸，池慕橙脆弱到把你请回来撑腰吗？”
　　她伸手指着大女儿铁青的脸色，一针见血道：“我记得你们关系一般对吧，现在搞团结合起伙来对付我，真有出息。”
　　妈妈死猪不怕开水烫的态度无疑火上浇油，池楚禾握紧拳头，血液里的冲动促使她极想动手打人，对方是妈妈又如何？这女人已经疯了，六亲不认了，和她讲道理没用的。
　　但为数不多的理智告诫池楚禾，她是来解决问题的。
　　“妈，你为什么不找我帮你出庭呢？”池楚禾默念两个宝宝的名字压抑火气，心稍稍平静之后不怒反笑道。
　　姜林秀靠在门上，不耐烦道：“池楚禾，需要我把话说明白吗？”
　　“你个败家女，伸手问你爸要过多少钱？你会帮我？”
　　聊到点子上，正中池楚禾下怀，她眼神意味深长，“妈，咱俩有什么不同？你离婚不也为了钱吗？”
　　对待大女儿姜林秀一点耐心没有，逐渐加重语气的烦躁，“我没工夫陪你浪费时间聊天，电话你打还是我打？叫你妹妹过来见我，行不行给我一句话，磨磨唧唧的。”
　　姜林秀曾对第一胎抱有加倍的期待。
　　生出男孩池岩高兴，她高兴，两个人得偿所愿。
　　备孕，怀孕，生产，池楚禾的到来非常顺利，姜林秀信心满满，干脆不愿意提前去查男孩女孩，心里认定一定是男孩，直到接生的大夫恭喜她喜得千金，她顾不上产后的虚弱，自嘲天堂到地狱只是一句话的差别。
　　好在她年轻，积极恢复身体准备下一胎，她对池楚禾没有深刻的感情，池楚禾也不亲她，贪玩是最大的爱好，她们有缘成为母子没错，可惜缘浅，池楚禾小学毕业开始梳理她，展现独立的强烈，母女俩为数不多的相处都以争吵告终。
　　池楚禾从口袋里掏东西，姜林秀以为她听进话了，准备拿手机叫池慕橙过来，不成想池楚禾掏出一堆零散的银行卡扔到地上。
　　“回国我没带多少钱，前些年爸爸给我的钱有一部分在这里，剩下的在我家，你把银行卡号给我，回去我寄给你，我的车子，房子，买过的金子联系人做抵押，全部可以给你，随你处置。”
　　事实上近两年爸爸没再打钱过来，池楚禾老本吃的差不多了。
　　乱七八糟的卡加起来有个几十万，国外的资产如果卖掉也值两百来万，这些是她争得妻子同意，能拿出来的所有家当。
　　给了妈妈，她将一穷二白。
　　“我找好律师，你，我，橙子，我爸我们坐在一起签下协议，你俩离婚好聚好散，你放他一条生路，从此以后我和橙子只是你们法律层面承认的亲子关系，你拿走钱，不论死活麻烦别来打扰橙子的生活。”
　　姜林秀不动声色观察地上的卡片，片刻淡然道：“我不同意呢？”
　　池楚禾蹲下有条不紊捡起卡片放回兜里，“钱我留着帮我爸找律师，陪你打到他胜诉为止，原本我爸承诺给你的东西只好我和橙子平分了。”
　　她心知肚明，妈妈找橙子帮忙因为没把握。
　　乔馥蕊那通威胁的电话给她提了个醒。
　　她咨询过律师朋友，是否可以断绝亲子关系，律师朋友回答她不行，就算她和橙子是父母婚姻里的受害者，法律依然承认关系，谁替她打官司，打多久，结果会以费时费钱失败告终。
　　所以她又去找乔馥蕊了解，乔馥蕊说断绝关系是吓唬她，但结合妈妈的疯癫和她的不管不顾，橙子身边总有隐患存在，乔馥蕊要看到她担起姐姐身份的责任感，至于律师函，如果她不能妥善解决妈妈，乔馥蕊自然会通过其他办法和她们一家人鱼死网破。
　　找律师代表走权威途径，前提一家人私下里已经达成一致，有舍有得，律师作为公证人，白纸黑字一式四份，帮助姐妹俩规避爸妈的骚扰。
　　所谓的协议一定有用吗？
　　不一定。
　　人性变化多端，未来的事谁也说不好。
　　将来万一爸妈犯病打破协议，闹到法庭姐妹俩好歹有证据拿出来，而不是空口无凭指责他们反悔。
　　姜林秀淡定的面具裂开缝隙，牙齿磨的“咯咯”作响。
　　“池楚禾，你这个小贱人。”她眼里盛着怨气，面容扭曲道：“你爸给你们什么好处了？你们联手羞辱我？！”
　　“生下你们的人是我啊！池岩提供了两颗＊子！他根本不能体会我的痛苦我的不如意！你们以为帮他他会感激吗？他破产了啊！指望他翻身下辈子吧！”
　　没错，姜林秀一直没有百分百的把握答应离婚官司。
　　她挑池慕橙软柿子捏，那是她事先了解过池慕橙的近况，池慕橙日子清贫，没有拒绝她的理由，她大可许诺一些经济上的保证，换来小女儿动摇帮忙。
　　而大女儿日子优越，丈夫给大女儿的钱远超给她的。
　　打死她都不敢相信，大儿女能拿出家当换她老老实实闭嘴离开。
　　比起打官司的不定性，几张卡实打实的财富摆在眼前，姜林秀内心已掀起千层浪，但她不肯承认，池楚禾的行为仅仅在保护池慕橙，她断定池楚禾收了丈夫的好处来设计她。
　　成功撕开妈妈的伪装，池楚禾揉揉鼻子，破罐破摔无所畏惧道：“妈，我是小贱人，你是什么？”
　　她笑容玩味，“你好意思说你女儿贱吗？老贱人！”
　　姜林秀忍无可忍，愤怒冲昏头脑，她尖声大叫，全然失去分寸和理性扑上去，“畜生！我今天撕烂你的嘴！”
　　…
　　池慕橙不放心姐姐，她和乔馥蕊约好提前两小时下班，两个人开车赶往妈妈约见的棋牌室，到达时棋牌室大门敞开，门口站了一群往里围观的吃瓜群众，还没进去已经能听清里面两个女人互骂的混乱。
　　池慕橙拨开人堆，循着声音找到混乱所在的包间，妈妈和姐姐躺在地上扭打成一团，披头散发嘴里全是咒骂对方去死的脏字。
　　女人和女人打架揪头发挠脸扇巴掌，饶是一堆人看着，不敢上去拦。
　　“姐！”池慕橙急红眼，当机立断加入战局。
　　乔馥蕊跟上来，目睹包厢里的混战发出又无奈又好笑的叹气。
　　她一身西装，黑丝，高跟鞋，俨然社会精英的形象出现，旁观干着急的前台寻思她有制止的办法，没过两分钟却看见她脱掉高跟鞋冲进包厢。
　　半个小时后民警赶来，打架的四个女人全被揪进警察局。
　　姜林秀暴露本性，撒泼打滚装疯卖傻，一口咬定池楚禾先动手，以下犯上欺负她这个手无缚鸡之力的妈妈。
　　池楚禾到了局子也不嚣张，哭诉自己只有挨打的份，妈妈疯了，不管她生完孩子体弱的身体殴打她，咒骂她，打架过程中还要抢她兜里的银行卡。
　　民警最头疼家庭纠纷，做笔录时多次摇头，明眼人都能看出来，池楚禾受伤比较严重，脖子让抓了好几条血痕，脸肿成馒头，她特意给民警展示自己头顶，活生生被耗下来一小片头发。
　　池乔二人拉架居多，小擦伤不严重。
　　后来民警带回包间监控，老监控没声音只有画面，画面指向姜林秀先动手，人证物证俱在，姜林秀才闭嘴不说话。
　　民警问池楚禾怎么办？清官难断家务事，姜林秀打人造成恶劣影响，理应拘留，等她们做完伤情鉴定，联系律师进一步处理是后话了。
　　姜林秀一听拘留秒哭出声，抓住池慕橙的手请求道：“橙子，救救妈妈，妈妈不是故意的！你和民警说，咱家里的事关起门来解决好不好？”
　　“妈妈给你姐道歉，妈妈给你道歉，妈妈不能拘留啊！！”
　　不愧戏精，姜林秀一把鼻涕一把眼泪，大庭广众给池慕橙跪下。
　　乔馥蕊看了频频蹙眉，厌恶姜林秀不要脸的架势。
　　她把手搭在橙子肩膀，无声给恋人抗衡的力量。
　　池慕橙百感交集，上次碰面妈妈有多强势，这次就有多卑微，面前女人疯疯癫癫，满口胡言乱语，她的请求是套路，眼泪是伪装，种种行为加在一起，和小时候抱着她温声细语哄的妈妈相差甚远。
　　“妈，你先起来。”池慕橙微笑道。
　　“你答应帮妈妈说情吗？！”姜林秀充血的眼睛点亮希望。
　　池慕橙微微摇头，眼泪夹杂委屈，失望，不争气的模糊眼角，她闭上眼不许自己再哭，再为爸爸妈妈掉一滴不值得的眼泪。
　　姜林秀希望破灭，瞬间变脸撕心裂肺吼道：“池慕橙！我生你差点死了！！”
　　民警咳嗽，“你小点声！”
　　“你要让你妈蹲监狱才甘心吗！！”姜林秀无视民警继续撒泼。
　　周四晚上打完电话，姐姐告知接下来的做法，走到今后成为血浓于水的陌生人这一步，池慕橙脑子里浑浑噩噩，整晚睡不着觉，乔馥蕊陪着她，聊到天蒙蒙亮说，“我们养只宠物好不好。”
　　她和乔馥蕊工作忙上加忙，容纳不了宠物的存在，可乔馥蕊试图先用宠物缝合她的心伤。
　　没有负责任的父母，不妨碍她坚守正确的职责，她喜欢孩子，将来也想拥有自己的孩子，童年遭受的不公平，委屈，心酸，遗憾，会以另一种形式弥补在她们孩子身上。
　　池慕橙握住妈妈用力的手，一根一根掰掉黏在她皮肤上，和她血脉相连的手指，扩散微笑的弧度，轻声道：“妈，姐姐说的事，我等你电话。”
　　池楚禾暗自松了口气，赶紧虚弱的和民警表态：“警官，我后脑勺疼的厉害，我要去医院鉴定伤情。”
　　言外之意，我妈你们拘留吧。
　　乔馥蕊弯腰亲吻池慕橙眉角，顷刻间疼爱消失不见，冷冽的目光扫过姜林秀气急面部抽搐的脸，不作停留换上平时的温柔，毕恭毕敬向民警微微弯腰道谢，“麻烦你们了，没什么事我们先走。”
　　民警点头同意，“行。”
　　池慕橙牵起乔馥蕊的手起身离开，池楚禾凑过去，三人欢声笑语。
　　“乔馥蕊，老娘头一次知道你会打架。”
　　“你不知道的事多着呢。”
　　“姐，你没事吧？”
　　“没事。”池楚禾压低声音，回头小心看了一眼，确定没人跟过来精神抖擞道：“爽死了！”
　　乔馥蕊三言两语指出，“你故意的？”
　　池楚禾何许人也？怎么可能乖乖被打？她哼哼几声，默认乔馥蕊的话。
　　警局外，落日的橘黄包裹南城老旧的大街小巷，一片祥和背后杀出姜林秀拍打门玻璃的吼叫，民警及时把她拉回去，往前走的三人默契不回头。
　　池楚禾想起一事，“橙子，我送的贺礼满意吗？”
　　池慕橙不解。
　　池楚禾擦擦手心打架残留的灰尘递到妹妹面前，支起酸痛的后背隆重道：“祝贺你，找到女朋友。”
　　“愿你和乔馥蕊相互扶持，携手与共。”
　　从今往后大胆前行，若某日念旧回忆起来，不要害怕暴雨中泼过来的一杯咖啡和数落，记得今天她这个姐姐为妹妹手撕妈妈的帅气便好。


第85章 赢了我随你处置
　　周末延续晴天，姜林秀在警察局关着，不过两天给池慕橙打电话说同意一家人坐下把家分了，池楚禾能不能先把她放出去。
　　池楚禾完全不着急，意思再关两天，给妈妈个教训。
　　她脸伤成大花猫，还闲不住东奔西跑，也不去医院，用她自己的话说，这点小伤特意去医院不够丢人的，本来她没打算真把妈妈告了，为了妈妈服软才出此下策闹到警察局。
　　趁这两天时间，池楚禾费了一番功夫打听到东躲西藏的爸爸，她找到爸爸，开门见山说了，妈妈已经搞定，同意和平离婚，不惦记他藏的钱或房，他必须出席，和妈妈同时保证今后不会骚扰女儿们的生活。
　　周一池慕橙午休跑出公司，池楚禾接上她，顺路去接同意和解的妈妈，母女仨坐车来到一家律师事务所，池楚禾的朋友按照要求拟好协议一式四份。
　　池岩晚了半个小时到，东躲西藏的日子不好受，上次池慕橙知道他被工人打伤住院，这次脸上又填了新伤，一瘸一拐，曾经石材厂的大老板不复往日潇洒风流，看见他特意穿了脏兮兮的西装出席，池慕橙和池楚禾对视，唏嘘不已。
　　姜林秀自然不给丈夫好脸色，见面先扇了一巴掌，冷哼道：“池岩，便宜你了。”
　　相爱一场，宝贵的青春付出在浪子身上，为他从校服穿上婚纱，为他从女孩变成妈妈，又为了较真卖力出轨其他男人，两个人之间到底有多少真感情，多少逢场作戏，虚与委蛇，此时同意和平离婚不再重要了。
　　婚姻失败姜林秀怨不得池岩。
　　反过来，池岩也不觉庆幸，躲债不如意的日子使他产生些许愧疚，但本性难移，他是个自私自利的男人，现在的他谁也不爱，只想赶紧离婚对自己好一点。
　　姜林秀没有什么话留给前夫和女儿们，签完两份文件宣布他们即将老死不相见，她通知池楚禾说话算数，还穿着进局子那身低领毛衣，撩起打结的头发，头也不回大步离开事务所。
　　池岩和女儿们说了几句，姜林秀的调查不错，他在外地存了点养老钱，不到万不得已坚决不会动用，若谁需要，日后拿出来分一分，算是他当爹的感激姐妹俩帮忙搞定姜林秀。
　　池楚禾直截了当拒绝爸爸。
　　不用她挑明，姐妹俩心里明镜似的，钱为什么在外地，爸爸不止邱毓一个小三，他没找她们闹只是因为躲债不方便抛头露面，且没被逼到份上，手里有底牌握着。
　　这对爹妈，都不是好东西。
　　既然签下协议，老死不相往来，池楚禾带走池慕橙，多看爸爸一眼嫌膈应。
　　池楚禾送妹妹回珊诚上班。
　　池慕橙问她，“姐，没钱你能行吗？”她没想到，解决父母的代价是掏空姐姐积蓄。
　　池楚禾推她脑袋，“橙子，你当我傻？”
　　“是，我好吃懒做，我这几年有在干活啊！零工也是工，家里那些包，首饰，杂七杂八收藏品卖了能值不少。”
　　“说来奇怪，当妈后我没购物欲了，有钱都想着花在孩子身上，lisa比我工作稳定，回头我找个工作，两个人维持一家开销问题不大。”
　　把钱交出去，池楚禾反倒舒坦了。
　　纵观她的27岁，富过挥霍过众人拥簇过，经济方面没委屈过自己，其实已经知足，她和乔馥蕊的巅峰停在校园，走了许久回头猛然发现生活本质是平淡，一群自命不凡的人，也注定从天上掉下来回归平淡朴实的人间。
　　池楚禾哈哈大笑起来，忽然感觉身上很轻。
　　人生呢，跌宕起伏才有意思不是？
　　池楚禾单手把池慕橙搂过来，另一只手狠狠揉搓妹妹短发，开心道：“橙子，好好听话，别给乔馥蕊找麻烦。
　　“我要走了。”
　　从哪来，回哪去，池楚禾的家不在这里。
　　池慕橙撇嘴，没有反抗姐姐兴奋的□□，离别的伤感比以往要厚重，可是抬头看看湛蓝的天，飞机穿过云层，留下一道来过却早晚会消散的痕迹。
　　纵有千万个不舍，也想好理由留姐姐几天，她开不了口，喉咙堵了半天，唇缝挤出三个代表珍重的字眼。
　　“姐，保重。”
　　南风若有意，将带着问候和想念漂洋过海，地球的另一个国家，另一座居住过的城市，永远有她所爱的家人，深深牵挂她，随时保持真心及喜悦，共同等待她敲开大门带乔馥蕊回家。
　　…
　　送机当天池慕橙没去，乔馥蕊抽空去的。
　　乔馥蕊知道橙子舍不得，池楚禾回来一次聚少离多，聊的也都是池家琐碎的杂事，没有正八经招待叙旧，她向池楚禾确定，“真的不要再待几天？”
　　“得了吧你俩那么忙。”池楚禾大大咧咧掏耳朵，“我儿子女儿想死我了，问我能不能变出个法宝嗖的一下飞回去。”
　　乔馥蕊颔首，“不留了。”
　　池楚禾冲乔馥蕊招招手，催促道：“回去吧回去吧。”
　　“我妹妹交给你了，她年纪小，不懂事，惹着你你多多包涵。”
　　乔馥蕊嘴角露出很浅的笑容，“池楚禾，我有点想念不听话的橙子。”
　　橙子懂事，听话，慢慢成熟，她在见证她的蜕变，欣慰之余难免追溯起过往那个惹她生气的小丫头，经常淘气，欠揍口无遮拦，但可以做无忧无虑的高中生，不像现在懂得太多，学会了忍耐收敛。
　　广播站通知池楚禾检票，池楚禾放下行李，以乔馥蕊没有反应过来的速度抱了一下。
　　“乔馥蕊，过个两三年你我会对小时候的橙子越来越陌生，直到有一天完全成熟版的池慕橙站在我们面前，你不必担心，我妹妹把这一生为数不多的孩子气都给你了，她没对我们家人撒过娇，要过东西，这也算一种偏爱吧？”
　　至于乔馥蕊纠结回答的问题嘛，池楚禾也搞不懂，捏着下巴思考几秒，拍拍对面女人发呆的肩膀，“按照你的节奏对她好，不要去管别人怎么说怎么做，你的话她会想办法自己接受的。”
　　回过神来乔馥蕊拉住池楚禾的行李箱，认真道：“池楚禾，谢谢你。”
　　“一家人，说谢见外。”
　　池楚禾转念一想，改口道：“谢我也行，叫声姐姐。”
　　给点阳光就灿烂呢？乔馥蕊松手，推池楚禾后背，“你赶不上飞机咯。”
　　池楚禾嘟囔，“切～没意思。”她拖着行李小跑前去检票，捡完特意和站在原地的乔馥蕊用力挥手。
　　乔馥蕊远远望着那个傻兮兮卖力刷存在感的女人，脑海中莫名跳出几年前的回忆画面。
　　“乔馥蕊，我们最爱的人是自己对吧？”
　　当时她眼睛不眨，快速给出肯定的回答，而几年后目送池楚禾身影离开，她们分别找到了幸福，归宿。
　　她在心里默答，“不能了啊。”
　　乔馥蕊相信，池楚禾心里也是这般所想。
　　橙子一头连着她，一头连着池楚禾，三人由单一的三角形，形成一个全新的，圆圈闭合的小家庭。
　　乔馥蕊放慢思绪，用口型对池楚禾告别，“下次见，橙子和我，我们的…姐姐。”
　　…
　　池楚禾飞走，乔馥蕊怕橙子郁闷，下班拎走打算加班的池慕橙，两个人闲来无事逛大街，乔馥蕊临时想到一个地点，打电话预约后带池慕橙过去。
　　拳击馆不是池慕橙常去的一家，说来惭愧，坐进办公室后她没再打过拳击，胳膊线条柔和了不少，不似先前紧实。
　　临时过来，没准备运动背心，乔馥蕊又开车回家拿了两套，她比池慕橙生疏，换好衣服站在擂台尝试挥动拳头，软绵绵的没力气。
　　擂台的女人把长发扎成马尾，奶白的肤色被灯光照亮，个子不高，紧身背心衬出凹凸的身材，所到之处注定引人瞩目，她身上不见大学生的青涩，取而代之的是由内而外的成熟韵味，池慕橙立于台下眼底浮现怀念的笑意。
　　乔馥蕊摸索记忆做了几个热身运动，兴致盎然招呼池慕橙，“来呀，做我的对手？”
　　“先说明，我不会放水哦。”池慕橙戴上拳套，迈开长腿帅气钻进擂台。
　　两个美女打拳吸引一众男女前来围观。
　　呦，小丫头很自信嘛？乔馥蕊挑眉，“橙子，谁输谁赢不一定呢。”
　　“赌一把？”池慕澄道。
　　“行呀，赢了我随你处置。”
　　“喔~赌这么大呀！那我必须赢咯。”
　　台下有人吹口哨起哄，迫不及待她们赶紧开始，乔馥蕊心情不错，很配合，笑眯眯和观众打招呼，池慕橙戴好护具，放牙套前走过去单搂住乔馥蕊的腰，将她拉到自己身前，低声趴在耳边占有欲十足道：“你在看谁？”
　　“好大的醋味。”乔馥蕊娇嗔道：“在看你呀，我的对手。”她是懂得安抚池慕橙的，双手环住少女稍高的肩膀，咬字清晰，“我可爱的大度的女朋友，晚上负责给我放松知道吗？”
　　乔馥蕊豁出去了，这把老胳膊老腿，运动量为零，打完浑身八成得疼几天。
　　“乖。”池慕橙满意了，戴上护具摆好姿势准备出击。
　　她的视线聚焦女人脸上，对视的瞬间血液叫嚣着，躁动不安的沸腾起来，她喜欢拳击，终于敢肯定的理由来自她的对手，也是恋人。
　　拳击的热血，专注的战意，有来有往的交锋始于一次年少懵懂向往美丽和强大的心动。
　　“等你长大，你来当我的对手呀？”
　　按照当时的心境，乔馥蕊说出这句话定是在哄小孩玩，池慕橙下定决心自学习拳击，想与那个发光的大姐姐同台竞技，毫无联系的四年，她也说不清自己哪来的执念，以成为乔馥蕊势均力敌的对手为目标挨过打，打过别人。
　　直到专业教练承认了她的优秀，而后她没有放弃拳击，继续挑战，心里还是会惦记站在乔馥蕊对面的一天。
　　她做到了。
　　不在乎输赢，但全身心投入其中。
　　没有哪一天比今天诀别爸妈，送走姐姐的她符合“重生”。
　　时隔多年的友谊赛，更像过去的她和现在彻底握手言和。
　　所愿皆所得。
　　乔馥蕊是她战胜孤独后，打开宝箱弥足珍贵的宝贝。
　　过往的种种不如现在这一刻乔馥蕊的承认来的重要。
　　四年，十四年，再多坎坷困难何妨呢。
　　她深深着迷她，跌倒爬起来，挥出火热的拳，势如破竹，披荆斩棘。


第86章 乔馥蕊被于千渝打了
　　脱下装备离开拳击馆，一生要强的中国女人乔馥蕊忍痛坚持开车回家，不怪橙子下手太猛，纯粹是她身子板较弱，橙子嘴上说着不留情，比赛过程多少顾及到她不抗打。
　　谢天谢地，若橙子使出全力，乔馥蕊怕要丢脸被架出来。
　　结果毫无疑问，她输了。但她不死心，往外走老板正要开口推销办会员，她已甩手大方刷卡，扬言下周抽空再战，她只是身体素质差了点，底子尚在有得救，池慕橙憋着笑，没去纠结乔馥蕊冲动消费。
　　两个人说说笑笑回家，踏进家门乔馥蕊弯腰换鞋，腿一酸坐在地上，池慕橙急忙从后把她捞起来，乔馥蕊不从，顺势拉下池慕橙，扑到怀里诉说委屈。
　　“疼…”她哼哼唧唧，当真憋红眼角。
　　何止疼，身体拆掉重组，胳膊腿动一下都不自在。
　　池慕橙哪敢说别的，把乔馥蕊抱在怀里温声哄道：“去洗个澡怎么样？”
　　“洗完我给你马杀鸡。”
　　乔馥蕊疼，她也半斤八两，两个社畜久坐画稿，多跑几步喘半天，更别说激烈的拳击运动，乔馥蕊状态虽不如当年，池慕澄没少挨打，前半场谁也不让谁。
　　乔馥蕊埋在池慕橙胸前，抱紧不松手，小声委屈道：“橙子，洗澡好累…”
　　她们洗过一遍了，橙子路上还嫌公共浴室洗不干净。
　　池慕橙心思纯洁道：“没事，简单冲个澡很快就好。”
　　“…”乔馥蕊抿抿唇，重新组织语言详细描述道：“我腿没力气了，洗澡滑倒怎么办？”
　　软玉在怀，不老实乱动，池慕橙摩挲掌心的金属，感知到其形状，顿悟姐姐飞走了，家里回到她和乔馥蕊的二人世界，乔馥蕊自己不能洗澡，代表…
　　少女把钥匙揣兜里，眼神雪亮，一扫运动后的疲惫与酸疼，勾唇坏笑，意味深长道：“乔总，看来我只好勉为其难帮你了。”
　　这个节骨眼调侃乔总的称呼，乔馥蕊心里有股别样的刺激感，她红着脸，不重不轻掐池慕橙腰侧，池慕橙低头贴在她耳侧，呵呵笑弯眼睛求饶道：“好了好了，我不叫了。”
　　说好不叫，隔了十几秒池慕橙又坏心喊乔馥蕊乔总，皮得很。
　　乔馥蕊不解气，抬头咬住池慕橙下巴，充满报复的行为随后变了味道，她探出一点点舌尖，轻轻扫过，成功听见橙子呼吸的急促后，她眼睛蒙上雾气，定定看着，橙子的欲望过于直白，那种势必要征服她的野性往日少见，擂台一次，此刻一次，她心动不已。
　　池慕橙在理智和失控之间走独木桥。
　　考虑到乔馥蕊浑身都痛，今晚不是探索的绝佳时机…
　　她做了几个难耐的深呼吸，分外贴心道：“起来，我们去洗澡，洗完早点睡。”
　　乔馥蕊头顶大大的问号，她的暗示不够明显吗？橙子非要她明示吗？不做好歹给她一个亲亲安慰下吧！
　　池慕橙担心自己忍不住，凭借强大的毅力拉起怀里水做的女人，乔馥蕊赖在身上不走，胸前被柔软挤压着，她痛并快乐，努力保持正直，轻拍乔馥蕊后背继续哄小孩，“乔乔乖啦，洗香香咯～”
　　“池慕橙，你哄你外甥呢？”端庄的乔馥蕊险些气的翻白眼。
　　“我知道了，你嫌弃我。”
　　“我去洗澡，不！用！人！陪！”最后四个字，女人咬牙切齿。
　　池慕橙连连苦笑，伸手捞到一团空气，刚刚还腿疼怕滑倒的女人走路飞快，婀娜的背影钻入房间关上门，她趴在墙角弱弱探头观察，乔馥蕊以风一般的速度换好睡裙，去洗澡的路上看都不看她一眼，和她生气呢。
　　一个小时后，二人陆续洗完澡。
　　池慕橙满脑子怎么哄乔馥蕊，推开卧室房间开了台灯，乔馥蕊抱着枕头趴在床上，酒红睡袍很衬她奶白的肤色，如墨般的长发披散背后，毋庸置疑，她的身材是一副绝美艺术品，一笔一画饱满恰当，从侧面勾勒出圆润有致的曲线。
　　池慕橙擦头发的动作失去耐心，好不容易按耐下去的火苗烧得旺盛，她走过去坐到床边，乔馥蕊听见声音，及时抓来被角盖在肩头。
　　乔馥蕊故意的…池慕橙磨牙。
　　乔馥蕊洗完澡身上散发清爽的香气，纤指拖住腮，伸出空闲的藕臂，指尖点了点池慕橙光滑的手背，淡红的唇微微含笑，“看够了？”
　　昏黄的光线撒在床上，氛围恰到好处，乔馥蕊如出水芙蓉的妖精，清纯，却处处诱人靠近，池慕橙快速抓住她手腕，及时压下一瞬冲动，眼底恢复纯洁的光亮，讨好道：“掀开被嘛，我帮你放松。”
　　“行。”乔馥蕊倒很好说话，轻飘飘掀开被，不介意某人视线火热。
　　“你轻点，我怕疼。”
　　“放心，我是专业的。”池慕橙信誓旦旦保证。
　　女孩子嘛，刚开始学拳击，细皮嫩肉肯定怕疼，为此她特意找老师学习正确放松肌肉的方法，让自己打完拳好受些，她答应帮乔馥蕊放松说到做到，且手法专业，力道适中，乔馥蕊渐渐沉浸，眼皮上下打架。
　　池慕橙听她呼吸均匀，即将睡着，便不再掩饰狡猾的小心思，爬上去双腿跪在乔馥蕊腰身两侧，看似闲的搭话道：“腿还疼吗？”
　　“好多了…”乔馥蕊阖上眼，回应含糊不清。
　　池慕橙声音低了低，“后背呢？”手指拨开吹干的长发，游走于凝脂之间，贪婪享受这份丝滑。
　　“好多了…”乔馥蕊没注意少女的意图。
　　来到胳膊，女人胳膊软乎乎的，池慕橙爱不释手。
　　她不厌其烦的问，“肩膀呢？”
　　只需一点点巧劲，她按摩力气加重，趴着的女人马上睁眼，声音也不似刚刚困倦，控诉道：“…疼！”
　　哦，肩膀疼啊？橙师傅手指不忘细细摩挲着，俯身亲吻，可乔馥蕊刚给点反应，她湿润的吻不作停留，保持耐心问，“还有哪儿疼？”
　　心里泛起丝丝痒意，乔馥蕊不动声色，或真或假说道：“胳膊疼，小臂疼…”
　　身后细碎的吻一一吻过，每到一处只是蜻蜓点水，并不止痒，乔馥蕊清晰听见橙子往下移动膝盖摩擦床单的声响，一反常态的缓慢让她吃不消。
　　热浪蛰伏在房间，挤压稀薄的空气，回过神来感官集中于后背，乔馥蕊声音软的不像话，“橙子！”
　　池慕橙居高临下，从后抓住女人两只手腕，以不容分说的力道收紧，似乎是在提醒，“乔馥蕊，比赛你输了。”
　　未等乔馥蕊亲口承认，池慕橙自问自答道：“说好的，随我处置。”
　　手被松开，灯光熄灭，那人再次清瘦的身影覆上来，乔馥蕊已转身，温柔接纳池慕橙早已发烫的温度，两个人沐浴后相似的味道纠缠不清，混合出缱绻的芳香。
　　池慕橙咬住她耳垂，动情的低音烙在她心上，“乔馥蕊，你教的很好，该我学以致用了。”
　　…
　　翌日。
　　珊诚是开放办公室，市场部靠近门口，不到上班时间早来的员工凑在一起吃早饭聊天，嘻嘻哈哈的氛围相当不错，其中一位孕妇宣布肚子里怀了女宝宝，她们围绕孩子，将来教育问题等话题激情讨论。
　　8点55，距离上班时间还剩5分钟。
　　乔馥蕊挎着包进来，前台员工见她脸色泛白，于是关心道：“乔总，不舒服吗？”
　　怎么…隔着玻璃门，前台看得真切，刚才乔馥蕊走一步歇一步，还扶着腰，她斗胆猜测，“闪着了？”
　　乔馥蕊打起精神强颜欢笑，“我没事，昨晚出去运动吃不消了。”
　　员工煞有其事点头道：“你们搞设计的，颈椎腰椎啊可得注意点，多运动对身体好，乔总我支持你！加油！”
　　听见对方诚恳的打气，乔馥蕊嘴角做了一个不明显的抽动，回以得体的微笑往自己办公室走，路过市场部她捕捉到几人扎堆的对话。
　　“以后啊，我要让我闺女学跆拳道，学柔道，等她长大没有坏人能欺负她，谈恋爱我也放心，有能力手撕渣男！”
　　“学拳击也不错啊？”同事a兴奋道：“我刷到过擂台赛，我去太帅了！”她滔滔不绝形容，“外国女人一身肌肉你们知道吧，感觉她给我一拳我小命不保！和她对打的中国小姐姐个子不高，不是很壮，几回合下来把她打的落花流水！看完我都想去学拳击了！”
　　说罢她掏出手机，给同事们安利自己看过的短视频片段。
　　乔馥蕊艰难走过去，扫过聚在一起的几颗脑袋，“拳击慎学。”
　　她声音不高，仔细听声线有些用嗓过度的沙哑，专心观赏视频的同事同时抬头，一看来人是乔馥蕊，以最快速度鸟兽散去，各回各的工位假装开始工作。
　　剩下刚查出肚子里怀女孩的孕妇动作缓慢，乔馥蕊拉住她，拿出开会谈正事的严肃，一本正经重复道：“女孩子学点别的好，尽量不要学拳击。”
　　“乔总？”孕妇一脸懵然，“女孩子学拳击不好嘛？”
　　乔馥蕊倒吸一口凉气，换上一言难尽的神情，放开孕妇察觉到自己的失态道：“算了，尊重宝宝长大后的个人意愿，想学什么就学什么吧。”
　　情况不一样…
　　折腾到十二点多，某人精力旺盛，任凭她说尽好话，不肯轻易放过她。
　　她也无法理解橙子过人的体质，打完拳明明看起来很累，回家勾着她，一次不够，第二次自己摸索出一些方法，乐此不疲尝试在她身上，慢的时候还好，一旦快起来，又重又有分寸，乔馥蕊尽力配合，意识在失控的边缘徘徊。
　　问题橙子今早根本不累，要不是乔馥蕊拿上班推脱，二人起床差点…
　　充分见识过小丫头的速度和力量…乔馥蕊单手捂脸，清了清沙哑的嗓子，整理头发盖住耳朵扩散的热量，疑似笑了。
　　嗯！也不错。
　　孕妇目送她背影颤颤巍巍走远，回头脸皱成包子，一脸黑人问号表情。
　　“乔总…怎么了？”人走了，同事a才敢发言。
　　“乔总好奇怪哦。”同事b附议。
　　一般早上上班，乔馥蕊进来会笑着一一打招呼，其他部门员工敬她也怕她，顶多问候声“乔总早上好。”
　　像今天乔馥蕊主动参与话题，太阳打西边出来了。
　　前台员工去上厕所，听见她们在讨论乔馥蕊，一个急刹车返回去八卦道：“你们和乔总聊什么了？”
　　几人交换信息，市场部的员工得知乔总昨晚出去运动，今天身体不适，前台员工得知乔总反对女孩子学习拳击，由此可见…
　　乔总大概率会打拳！还很菜！被高手揍了！
　　…
　　乔馥蕊挨揍的消息仅花了两个小时传遍楼上楼下。
　　员工大致分为两拨人，乔总那么美，怎么有人舍得对她动手啊？
　　另一拨深感新奇，乔总柔柔弱弱，竟然玩拳击？好一个美女不为人知的激烈爱好。
　　消息传到楼上，2g网刘小斐在厕所洗手，听见旁边俩人讨论乔馥蕊，前半段她错过了，只听后半段那人说：“乔总这是压力大没事找刺激吧？”
　　“怪危险的。”
　　“加一！楼下说她路都走不利索，估计挺严重的。”
　　“会不会是小于总啊？”
　　“真假的？小于总下手够狠，乔总那么好看，她一笑我拳头都软了，哪舍得打她？”
　　刘小斐瞪大眼，快速整合信息量，顾不上擦手跑回办公室把池慕橙拎进来，关进门神神秘秘道：“我听说，乔馥蕊被于千渝打了！”
　　“啊？”楼下乔馥蕊有多惨，楼上池慕橙就有多得意，整个人生龙活虎，精神抖擞。
　　刘小斐把厕所的对话转述给池慕橙，池慕橙听后坦然道：“我知道啊。”
　　“你知道？！”刘小斐瞳孔震惊，发飙道：“你！你女朋友被于千渝打了你就一句你知道？！”
　　她已经能想象乔馥蕊身残志坚来上班的画面，一刻等不急，必须亲眼确定乔馥蕊平安才好。
　　池慕橙慢悠悠把她拦住，解释道：“师傅，昨晚乔馥蕊是陪我打拳。”
　　打拳，顾名思义，“我俩去拳击馆来着。”
　　别忘了她隔壁坐着邓欣，邓欣掌握公司一手消息，早把楼下奇奇怪怪的八卦说给她听。
　　刘小斐松了口气，“…打拳啊？”
　　“你俩玩挺花。”
　　池慕橙嗯了一声，喜怒不形于色，故作冷淡默认，实则内心已经翻出昨晚反复回味。
　　乔馥蕊在手下承欢，情动时指甲嵌入她后背，微妙的疼痛反倒令她亢奋不已，她不忘哄着，两个人紧贴，唇舌交融，分不清是谁心跳过载。
　　池慕橙捂住发烫的耳朵，在自己察觉不到的情况下扬起嘴角。
　　“？”刘小斐看的头皮发麻，搓搓胳膊竖起的汗毛道：“你笑什么？你俩打拳击，乔馥蕊打到你脑袋了？”
　　池慕橙收了收笑容，没收住，呵呵傻乐个不停。
　　没错，乔总被揍了。
　　差点被“揍”哭，抓住她胳膊，求她停手呢。


第87章 乔总用哪款洗发水
　　乔馥蕊闹的笑话持续了三天。
　　奇怪的是，她剧烈运动后没有恢复的迹象，连她们部门员工都都开始担忧，乔总以前开会站着，威风凛凛，现在拖把椅子坐着，腰很不舒服的样子。
　　员工含蓄的劝乔馥蕊，运动要节制，换个项目也行，她们理解乔总越挫越勇，不服输的精神，但身体遭罪啊。
　　乔馥蕊能说什么？
　　导致她被看笑话的罪魁祸首是谁？？
　　橙子体贴，至少不是一天两三次，一天一次也够她受的。
　　知情人刘小斐后知后觉猜到乔馥蕊不舒服的原因，饶是她脸皮厚，只得含蓄的隐晦的劝池慕橙凡事有度，慢慢来，池慕橙听后闹红脸，其实她知道自己过分了，每天晚上抱着乔馥蕊，忍不住往那方面想，要不够似的，乔馥蕊纵容她得寸进尺，沉沦后她替乔馥蕊收拾干净，又开始后悔不该放纵。
　　刘小斐找过她，她下定决心晚上回家放过乔馥蕊，为避免克制不住，两个人分被睡觉，约好周末再说。
　　结果外人眼里可怜兮兮的乔总钻进她被窝，好生商量，“慢一点，我可以的。”
　　手的力道不好掌握...那...池慕橙解锁新的方式，充分学习乔馥蕊吻的节奏，将温柔的吻运用自如。
　　...
　　这天午休，刘小斐张罗部门几个同事一起吃饭，电梯口碰见和邓欣聊天的池慕橙。
　　师徒俩一拍即合，人多热闹找家小饭馆搓一顿。
　　电梯下到珊诚一楼，乔馥蕊跟着几个姑娘上来，池慕橙习惯站角落，离乔馥蕊远远的，刘小斐挨得近，顺口搭话道：“乔总，你披着头发不热吗？”
　　乔馥蕊偏头，余光瞄见池慕橙，橙子勾起唇角，很浅的笑容里面含着二人藏在深夜的小秘密，她倒想盘起头发，显得精神利索，谁让橙子不许呢？红痕烙在她颈后，几天散不去。
　　“不热。”乔馥蕊不动声色呼了一口气，柔和道。
　　刘小斐积极建议道：“你把头发盘起来呗？”
　　女人抬起手，挽碎发的动作在半空中戛然而止，怔了几秒自然垂于两侧好脾气道：“行呀，我考虑一下。”
　　差一点..乔馥蕊心漏跳一拍。
　　差一点暴露耳尖的绯红。
　　刘小斐和乔馥蕊关系熟，大大咧咧抚摸乔馥蕊的长发，又摸又闻，以她牵头邓欣在内，公司其他同事都在讨论乔馥蕊头发保养的秘诀，池慕橙懒懒靠在角落，眯起眼神色淡淡的，不参与话题。
　　到达一层电梯开门，大家有序出去，池慕橙拨开刘小斐追上乔馥蕊，两个人并排通行。
　　乔馥蕊正和旁边同事说话聊天，池慕橙突然凑过来，小狗似的嗅了嗅，盈盈笑道：“乔总用哪款洗发水？”她眼神清澈，笑容却玩味，“很香。”
　　软装部门一众同事瞧的真切，邓欣张大嘴巴，下巴快要掉到地上，刘小斐则瞪眼，第一反应冲上去把池慕橙拉回来。
　　臭丫头又犯病了？？这么多人看着呢，干嘛呢！
　　声音乔馥蕊自然不会认错，她回头寻找橙子，刘小斐尴尬赔笑，手势示意她走吧走吧别管。
　　“乔总？”部门同事见乔馥蕊停下，跟着停下好奇道。
　　乔馥蕊没说话，直视刘小斐身边保持淡笑的少女，从脸上她读不出橙子心里所想，但刚才电梯里不止刘小斐去摸她头发，感慨她发质好，想必该行为引起橙子的不满。
　　小丫头的占有欲，她心里有数呢。
　　乔馥蕊也不走，隔着半米距离一动不动，刘小斐脚趾抠地，挡住嘴垫脚问池慕橙，“池慕橙，你丫吃我的醋啊？头发都不让摸？”
　　池慕橙鼻音哼哼，就当默认。
　　刘小斐开玩笑道：“要不为师把手剁给你赔罪？”
　　“月底那单交完房你再剁。”
　　“嘿！我还有利用价值是吧？！”刘小斐无力吐槽。
　　两拨人纷纷停住不走也不是办法，乔馥蕊失笑，理性提醒她，装作没听清走掉好了，可乔馥蕊不想这样做，她们关系至今无法公开，偷偷摸摸藏着掖着，橙子不说不代表不介意，公司直女多，和她关系好难免产生肢体接触，以前她不怎么在意，现在不行。
　　众目睽睽，她抬起脚步走到池慕橙面前停下，先帮池慕橙整理好领口细小的褶皱，随后摸了摸池慕橙的头，格外柔和道：“你也很香。”
　　“我们用的好像同一款洗发水。”
　　池慕橙掩不住开心道：“是吗？”
　　“巧了。”
　　同一款洗发水，同一款沐浴露，同一张床，同一床被。
　　在那短暂却极致的瞬间，乔馥蕊拥紧她，像是要将她揉进身体里，一刻不分离。
　　刘小斐瞳孔震惊，邓欣内心土拨鼠尖叫，其他同事面面相觑，无声交流乔总和橙子之间该死的CP感怎么回事。
　　乔馥蕊笑笑，不做久留回去招呼等她的同事们去吃饭。
　　她走远软装部门同事把池慕橙围成一个圆，七嘴八舌提问池慕橙用哪款洗发水，邓欣斗胆闻了下，内心确定肯定是乔馥蕊头发的香味。
　　池慕橙心满意足，呵呵直笑敷衍道：“哎呀，我不记得牌子。”
　　“你回家看看呗？”
　　“我这记性，别指望。”
　　想要get乔总同款洗发水的同事跺脚抱怨池慕橙小气，“什么嘛！”
　　刘小斐懒得说她，“瞧你们这点出息，走走走，别问了，饿死了！”
　　真的是。
　　问也白问，谁敢窥觊池慕橙心上人头发的香味？
　　不要命了？？
　　..
　　拜乔馥蕊最近趣闻所赐，缓和了公司忙于比赛紧张的氛围。
　　于千渝有所听闻，但心里始终不得安宁。
　　这天夜里她从噩梦中惊醒，珊诚报名后太顺利了，以至于她差点忘记对手里面有顶尖。
　　半夜两点，她辗转难眠打算下楼喝点酒。
　　唐珊隐约听见走廊的脚步声，开门叫住往下走的女儿，母女俩下楼打开客厅的灯，唐珊看出女儿脸色不对劲，便问道：“有心事？”
　　“妈，您不担心吗？”于千渝凝重道：“您觉得郑士从会放任珊诚顺利比赛吗？”
　　唐珊轻描淡写道：“你睡不着觉就是为了郑士从？”
　　她一语戳破女儿的顾虑，“乔馥蕊没有参赛，郑士从不会把她怎么样。”
　　于千渝拂去额头的冷汗，板着脸严肃道：“妈，您心真大，我不相信您不懂防患于未然的道理！”
　　时间每天都在压缩，郑士从仍没有动作，这不符合于千渝对他的了解，她们不该被表现蒙蔽，放松警惕。郑士从堪比一只猎豹，暗中观察珊诚目前的风平浪静，真正出手时珊诚该拿出怎样的对策？她没有和妈妈讨论过，心里底气不足。
　　“妈，我问您要个保证行吗？”
　　“你先说。”唐珊淡道。
　　“您向我保证，郑士从拿乔馥蕊开刀，您会保护她！”
　　下一秒，唐珊马上给出回答，“没问题。”她手指搭在膝头，轻轻敲打，“渝儿，乔馥蕊是我的下属，老板理应保护得力的下属，同样的道理，我希望你摆正身份，站在公司角度提出合理要求。”
　　唐珊直言不讳，“郑士从是人，披着人皮也是人，只要还是人不可能没有破绽，没有漏洞，顶尖做到这么大，税务敢保证没有问题吗？再说他本人，他有今天付出了你我不敢想的代价，轮不到我们先慌，他得罪的敌人每时每刻找机会报复他，你认为我身为珊诚老板能放任他只手遮天吗？”
　　于千渝扶住胀痛的额头，内心没有因为妈妈几句话而平静。
　　“妈，我们拿什么和郑士从斗？”
　　达到郑士从的地位，八方勾结，社会关系层层渗透，珊诚在他眼里不过一只飞虫。
　　唐珊拥过女儿的肩膀，耐心道：“渝儿，邪不压正。”
　　“我和你爸爸离婚，拼尽全力把他从公司赶出去，因为他利用公司谋财，动了不该有的心思，早晚害死珊诚害死咱们家，他是郑士从一部分的缩影，他的失败注定了郑士从不会一直得意下去，这个社会山外有山，一年一个变化，走的快和走得稳是两码事，我们要稳定就要先牺牲利益。”
　　归根结底，女儿焦虑的根本出在乔馥蕊身上。
　　“以前想留住你，你要我就给，一切以你开心为主，可是渝儿，你的未来不能继续为乔馥蕊活着，你担心她，谁来担心你？”
　　“扪心自问，你喜欢珊诚吗？做好准备付出一辈子接我的班吗？好好考虑你要走的路，比赛结束给我一个答复，乔馥蕊的事我自有安排。”
　　家里那边还没有给唐珊确切的消息拔掉郑士从渗透在Z市的根。
　　唐珊理解父母动手前的顾虑。
　　落到她身上，她也没办法信心满满通知女儿，妈妈一定能铲除郑士从这个祸害，眼下目睹女儿的不安，她尽可能安抚，让她多少好受一点。
　　于千渝无言以对，唐珊看她失魂落魄的样子，摇摇头叹了口气起身离开。
　　酒精不是助眠最好的方法，于千渝别无选择。
　　韩靖雯找到她，她查到乔馥蕊摊上麻烦起，人生在围绕一个遥远的对象漫无目的打转，她抵触珊诚，但进入珊诚上班，她不想待在乔馥蕊得到幸福的环境，但郑士从一天不除，她强加给自己压力，半夜才会惊醒。
　　原来的目标是什么？
　　于千渝已经忘却，她关住了乔馥蕊，也关住自己，抬头所望一片迷茫。


第88章 对你好的人不是我的敌人
　　去年四月，于千渝过26岁生日，唐珊没有大费周章折腾，仅邀请了乔馥蕊来家里简单吃顿便饭。
　　今年四月中旬临近于千渝27岁生日，唐珊找到乔馥蕊，别看女儿常往外面跑，认识朋友不少，信任的人挑挑拣拣没几个。
　　今时不同往日，乔馥蕊和池慕橙在一起，唐珊也尊重乔馥蕊的意见，喊两个人做客，就当冰释前嫌，揭过以前发生的不愉快。
　　于千渝没什么意见，乔馥蕊同意自然好，不同意情有可原，至于池慕橙，多她一个无所谓。
　　唐珊找到她，乔馥蕊给不出答复，回家和橙子商量，池慕橙同意她去，晚饭过后打开电脑纠结送于千渝的礼物。
　　书房。
　　池慕橙浏览品牌的官方页面，上面数字贵的惊人，乔馥蕊进来单指合上她的电脑。
　　“乔馥蕊…你说…”池慕橙心思小小被乔馥蕊敞开的领口吸引，强行收回视线落到女人脸上，“我送她块表怎么样？”
　　她掰着手指头算，“一两千，不掉价吧？”
　　乔馥蕊愣住，片刻温声道：“不掉价。”她溢出很轻的叹息，“橙子，你不用送礼，她什么都不缺。”
　　于千渝戴的表五千起步，上万的名表偶尔可见，她好歹是珊诚副总，不吝啬打扮自己。
　　池慕橙警觉道：“她送你的表呢？！”
　　乔馥蕊顺势过去坐到池慕橙怀里，乖巧道：“我很久没戴了。”自打上次喝醉橙子帮她脱下来，便没再戴过。
　　池慕橙搂紧乔馥蕊，小声嘀咕道：“你是不是也送过她表？她一直带着呢！我买块贵的给她好了。”
　　一块替一块。
　　就是…乔馥蕊送于千渝的表好贵…池慕橙暗自肉疼。
　　“橙子，你真的不介意吗？”橙子纠结表的价格，乔馥蕊听她嘟囔半天，反而心绪不宁迟迟问道。
　　池慕橙微笑，“介意她喜欢你？”
　　“她喜欢你，你没有选择她，你选择了我呀。”
　　池慕橙一直对于千渝怀揣感激，没有于千渝出手相救，指不定乔馥蕊已经变成她不敢想的样子。
　　乔馥蕊欲言又止，“我们低头不见抬头见…”
　　身在一家公司，上下级的关系少不了碰面沟通，一旦独处，能感觉到于千渝目光似有若无的隐忍，而她无力改变。
　　总不能揭开于千渝的自尊，用厌恶的语气通知那位直系领导，“我有女朋友，请你不要再这样看我。”
　　“乔馥蕊，喜欢一个人哪能自己说了算？我讨厌于千渝自大，自以为做的事为你好，可我不能否定她对你真心实意的付出，她应该很空虚吧，守了你这么长时间，多靠近一步都害怕失去，我也很佩服她搭上十年还肯痛快放手的决心，对你好的人不是我的敌人。”
　　池慕橙看待于千渝，简单到不喜欢也不讨厌。
　　十年的概念，只有经历过的人才懂。
　　于千渝最美好的光阴付出暗恋在乔馥蕊身上，最后两手空空回到原点，她承受池慕橙无法想象的失望，现在公司偶尔碰见于千渝，她还是不屑看她，带着小昭昂首挺胸走过去，努力在池慕橙面前维持骄傲，池慕橙看她走远，打消心里那点同情。
　　于千渝可不需要她的同情。
　　乔馥蕊坐在池慕橙身上，脸颊亲昵的蹭了蹭，心里说不出哪里酸，自愧不如道：“橙子，为什么你经历过人心的险恶，愿意善良下去呢？”
　　“你没有想过恶意无处不在，也许今天说说笑笑的同事明天反咬你一口，你会被人利用抛弃吗？”
　　“花几千块送于千渝礼物，她未必领情，甚至看不起你。”
　　池慕橙黑亮的眼珠转了一圈，想法单纯道：“没关系啊，她又不是第一天看不起我，我没打算用一块表向她证明什么，礼物我送了，戴不戴她的事，咱礼节到了对吧，不能给你丢人。”
　　风声吹动书房窗帘的薄纱，书桌的草稿纸掀开一角，两个人没再说话，乔馥蕊眉心透着池慕橙看不见的沉重，唐珊提到于千渝信任的人寥寥无几，乔馥蕊有类似的共鸣，不同的是于千渝性子傲，不屑与人深交。
　　她呢，哪怕知道于千渝对她好，过往的一幕幕交织在脑海里，她卸不掉防备。
　　两年又两年，顶尖换到珊诚，称为朋友的人不过刘小斐一个，其他同事，下属，乔馥蕊习惯对每个人笑脸相迎，那是基本的礼貌，不代表谁能担任她尽管放心的左膀右臂。
　　每到一处新的地方，伤疤隐隐作痛，提醒她唯有自己可信，自己不会背叛自己。
　　幸福的生活只是暂缓了她的不安，顾及。
　　“橙子，对不起我多虑了。”乔馥蕊下巴搁在池慕橙头顶，如鲠在喉艰难道：“我想过拒绝唐珊，我和于千渝从来不是朋友，前两年她借工作给我施加压力，一度导致我逃避面对她，我很讨厌这种感觉，过去的事我为什么要揪着不放…”
　　“我达不到你宽容他人的善良，你给工作生活的勇敢。”
　　池慕橙抚摸乔馥蕊背后长发，抬头亲吻女人唇角，温柔安慰道：“乔馥蕊，保护自己没有错。”
　　“我也没有你说的那么了不起，我不勇敢，纠结四年才决定一个人回国闯闯。”
　　“我只知道，停在原地永远不知道明天会不会有好事发生。”
　　“现在我得到的是靠迈出一小步又一小步，一点点累积换来的，我们不应该去比较谁做的好谁不好，相互学习进步对吗？”
　　想法固然美好，落地不由自主出现偏差…乔馥蕊压下对自己的失望，开口已习惯性避开深入讨论，轻松道：“橙子，我现在越来越相信你会超越我。”
　　“我陪你选礼物吧。”女人打开电脑转移话题，留给池慕橙平和不见情绪的侧脸。
　　池慕橙锁紧眉头，慢慢抿唇，双臂收紧拥抱的力气。
　　治愈心病需要多久？没有经历乔馥蕊的挫折，凭什么要求乔馥蕊必须像她一样战胜自己？
　　“乔馥蕊，你要记得难熬的路有我了呀，我随时做好准备陪你面对。”
　　乔馥蕊露出笑颜，回头亲了亲池慕澄，“好。”
　　…
　　于千渝生日这天，乔馥蕊带池慕橙逛了一圈商场，分别买好礼物。
　　唐珊在家亲自下厨，莲姨打下手，做了一桌丰盛的家常菜，到点下班于千渝先回来，小昭去拿蛋糕，池乔二人碰见小昭同时进门。
　　“小于总，生日快乐。”小昭捧起自费买的蛋糕，第一时间送上祝福。
　　于于渝点点头，“谢谢你。”她目光落到小昭身后相伴的二人身上。
　　池慕橙轻咳，递上手里精美的包装袋，别扭道：“那个…祝你27岁生日快乐。”
　　乔馥蕊在旁道：“两千块钱的表，花了橙子大半工资。”
　　小昭识趣让开位置，一溜烟跑到厨房帮忙，于于渝接过对池慕橙来说贵重的礼物，提起唇角疑似笑道：“有心了，谢谢。”她压根没指望池慕橙能送礼。
　　轮到乔馥蕊，乔馥蕊没挑贵的买，她郑重交到于千渝手里，“拆开看看。”
　　手里沉甸甸的分量勾起于千渝好奇，她三下两下拆开，拿出里面配色简约的相框，乔馥蕊解释道：“珍贵的照片拿它放起来吧，车里容易丢。”
　　于千渝手指小心翼翼摩挲相框圆润的边缘，低声应道：“知道了。”
　　几十块的相框是乔馥蕊送过于千渝最便宜的礼物，却是非常有意义的一份。
　　池慕橙做过她的车，看见过她藏起来的合照，想必现在乔馥蕊也知道了。
　　那张高中时期辩论赛握手的合照是她偷偷喜欢乔馥蕊多年的秘密，乔馥蕊能说出这句话，承认了她的喜欢，拒绝她，但不排斥她继续留着照片怀念。
　　于千渝转过身，看似不经意揉了揉眼睛，心里挣扎的痛处照进一束明媚阳光。
　　她的27岁，单恋乔馥蕊的十年，并非一无所获啊。
　　…
　　晚餐唐珊隆重感谢池乔赏脸到场。
　　平时三人冷清的家里终于找回一些热闹的生气。
　　吃完饭于于渝回房间整理礼物，池慕橙跟上去，敲响开着的房门，“我能进来吗？”
　　于千渝颔首。
　　池慕橙关上门，随意打量于千渝空荡的房间，咂舌道：“看来小于总的钱没有花在卧室啊。”墙面干干净净，一场单人床铺了素色床单，旁边衣柜道不小，梳妆台只有基本的化妆品摆在角落，过于浪费空间。
　　“怎么，我房间要堆金山银山？？”于千渝把相框摆在梳妆台，淡道：“别搞错了，我和你姐不同。”
　　池慕橙哈哈笑了两声，不为姐姐败家行为做辩解。
　　“找我有事？”于千渝负手而立，开门见山道。
　　“嗯..也不算有事。”少女双手抄兜，姿态从容道：“我们想法一致对吧？”
　　“之前你妈妈强迫我报名，实话说我讨厌被人指手画脚，她还拿乔馥蕊威胁我，但同意参加我有我的理由，我可以告诉你，我和你一样，我们心甘情愿为乔馥蕊做任何事。”
　　“顶尖伤害过乔馥蕊，我没有把握一定能赢过他们公司厉害的设计师，今天来找你希望你做个见证，我会拿出全力代表珊诚给顶尖一个下马威。”
　　言闭，于千渝面无表情，池慕橙耸肩道：“没关系，我知道你不可能轻易相信，话我撂下了，动嘴不如动手，走着瞧。”
　　“池慕橙，你哪来的自信确定我不会使绊子？”
　　于千渝拾起尖酸刻薄的嘴脸，语气嘲讽道：“你们没公开对吧？只要你比赛失利，害珊诚丢脸，我有理由排挤你，逼你自愿离职，再放出消息不准其他设计公司要你，乔馥蕊乐意和你做苦命鸳鸯是她的事，我不会放她走，她也拿我没办法，你们的感情能接受得了考验吗？”
　　池慕橙不掩饰自己看穿于千渝的笑容，笑够了擦擦眼泪淡定道：“小于总，你当我三岁小孩好糊弄吗？”
　　“首先，既然我说拿出全力，同事们也会看见我的表现，他们自有判断，失败不丢人，我承担得起，如果珊诚是一家没有能力接受员工失败的公司，不待也罢。”
　　“我喜欢珊诚。”池慕橙的目光染上认真，“我喜欢珊诚不仅乔馥蕊在这里，我的同事，老师，都在扶持鼓励高中没毕业的我，你和你妈妈的刁难我更倾向那是磨炼，你没必要装作坏人，我欠你一句谢谢。”
　　于千渝紧绷的后背有所放松。
　　感情方面嘛，池慕橙挺起腰板，自信道：“大街上随便拎一个人都不想吃苦，我尊重乔馥蕊，没有一刻不想体会她熬过去的艰难，我希望我们的感情可以带给她力量，不是负担，假设有一天我变成拖累她的累赘，你放心，我会主动离开，不必你费心费力充当坏人赶我走。”
　　“哦对了，我姐姐前些天回来问候过你，我说你被乔馥蕊拒绝，她让我转达，你活该。”
　　于千渝猛的倒吸气，面容逐渐扭曲气够呛。
　　池楚禾不忘和她作对是吧？
　　池慕橙回忆姐姐的话，凉凉道：“她不奇怪你喜欢乔馥蕊，嫌你怎么没有早点表白，给她大学生活找点乐子。”
　　眼看于千渝的脸快绿了，她赶紧补充，“我姐说大学的事过去了，那时候和你对着干完全闲的无聊，没有恶意只针对你一个人，你真要计较就早点找到女朋友把她比下去。”
　　于千渝气笑，“比下去？”
　　“池楚禾要我生三四个孩子呗？”
　　池慕橙汗颜，她已经委婉转达姐姐的话，姐姐原话的确有自己很幸福，孩子多了不起的意思。
　　“我不喜欢孩子。”于千渝嫌弃。
　　随后正色道：“没有孩子我也会比她幸福，让她闭嘴吧。”
　　执念执念，念了十年，她发现十年前和十年后的愿景已经重合。
　　不惜一切，无非想看见乔馥蕊得到相匹配的幸福。
　　面前20岁出头的少女能做到吗？于千渝无从得知，未来她离开乔馥蕊身边，看不见听不见，到时候乔馥蕊发生的点点滴滴与她彻底无关，她不信任池慕橙，更不信任其他人，别无选择了。
　　“池慕橙，你的表会戴着。”于千渝说不出承认的话，变相认可道：“便宜的表戴在我身上也能带出昂贵的价值，以你现在的身份保护乔馥蕊是无稽之谈，等你到达一定高度，我再收下你的谢谢。”
　　“比赛你放手去做，证明给所有人看，你有努力配得上乔馥蕊。”
　　池慕橙上前伸出手，“一言为定。”
　　于千渝拍掉，冷哼道：“一言为定。”


第89章 乔总害了一条人命
　　给于千渝过完27岁生日，时间仿佛摁下加速键，池慕橙加班的时间与日俱增，珊诚人都知道乔馥蕊能加班，办公室的灯亮到九十点是一段时间的常态，如今比她能加班的人出现了，有时熬不住的同事先走，下楼抬头一看珊诚一层二层亮着灯，不用猜，一楼乔总，二楼池慕橙。
　　加班加到脑子懵的同事第二天和别人说起来。
　　池乔的八卦越听越像真的。
　　比如早些团结那天，池慕橙点名邓欣帮忙抢人，比如池慕橙和乔馥蕊用相似的洗发水，真正有猫腻的当属最近，开车的同事在地下车库碰见坐乔馥蕊车的池慕橙，以及中午池慕橙破天荒没吃外卖，用的饭盒包装袋和乔馥蕊同款。
　　仔细想想，于千渝和乔馥蕊的接触明显变少，不知道谁在避险，当然也有可能闹别扭，吵架之类，八卦从软装部门传出来，软装部门的同事坚定投池乔cp一票，不为别的，乔总对待池慕橙就是和其他人有差别，反驳无效。
　　那两个人到底有没有故事？吃瓜群众不敢问乔馥蕊，也不敢问池慕橙，于是池慕橙身边的邓欣成了香饽饽，大家旁敲侧击想挖出点劲爆的消息。
　　池慕橙忙的起飞，邓欣才不傻，关键节骨眼绝不添堵，有人问她就把皮球推给两位当事人，“你怎么不去问xx?”
　　关系稍好点的回答“不知道，没听过，别问我。”
　　然后心里沾沾自喜。
　　她连乔总给橙子种的草莓都见过，够劲爆吗？
　　…
　　来到四月底，池慕橙午休时间接到赵辰冬的电话，过完年后三人帮没再见过面，各忙各的，虽说少了联系，知道彼此忙碌安好。
　　赵辰冬换领导了，熬走之前动不动打人骂人的老板，现在的老板对他不错，允许他接点私活补贴家用，林希还在酒吧上班，五月旅游季，她所在的酒吧靠近旅游景点不缺游客，林希的老板有意让她学习调酒和经营管理，很是器重。
　　池慕橙也说了自己这边的情况，工作忙了点，充实的不得了，比赛作品乔馥蕊给过她思路，具体落到纸上怎么做，乔馥蕊不会干涉过多，旅游旺季到来代表餐饮行业即将迈入高峰，乔馥蕊比她忙，手里排了一堆客户指名。
　　工作中有不懂的地方她不好意思频繁麻烦乔馥蕊，多亏刘小斐时间相对充裕，乐于解答她的疑惑。
　　电话最后赵辰冬以庆祝换老板的名义，邀请池慕橙和乔馥蕊晚上出来吃顿饭，池慕橙痛快答应，问到几点，需不需要去接着林希，赵辰冬含糊其辞说不用，三个人吃饭，不带林希玩。
　　池慕橙当他俩吵架，没放在心上，约好晚上准时赴约，见面再劝和。
　　挂断电话，跑去隔壁街买奶茶的邓欣乐呵呵回来，两个人晒着阳光往公司走，池慕橙伸了个懒腰，眯起眼仰望天空，莫名开心笑起来。
　　“池慕橙，求求了，你的高冷形象去哪了？”邓欣开玩笑道：“以前不见你这么爱笑。”
　　“家人健康，朋友工作顺利，自己感情安稳，换你你也开心。”
　　邓欣点头附和。
　　少女们拿奶茶碰杯，享受暖阳的青睐，一路有说有笑，殊不知蓝天之下恶魔已伸出无形的爪牙，即将搅乱珊诚每个人身在其中的安逸。
　　…
　　结束午休，职能部为首，负责应聘的小人事收到三封邮件，人事用的公司邮箱，对乱七八糟的广告或垃圾邮件习以为常。
　　不出五分钟，财务小姑娘跳出来着急道：“我电脑好像种病毒了，怎么个人邮箱和公司邮箱收到了一样的邮件？”
　　职能部主管前去查看，人事跳出来，慌张道：“不会吧？你也收到了？”
　　两个人对了一下邮件标题，确定一致，职能主管马上命办公室全员打开邮箱，直到她从自己邮箱看见刚发来的三封邮件，敏锐察觉到事情不简单。
　　公司号用于对外业务，泄漏账号不可怕，问题出在个人号也收到邮件骚扰，能做到这种程度，背后之人必然不简单，好奇的同事壮着胆一封一封打开，读完里面的内容，一时说不出话，缓了半天指向电脑屏幕结巴道：“上面…上面说新闻和乔总有关。”
　　职能主管厉声道：“说什么了？！”
　　“说…说乔总害了一条人命！”
　　…
　　短短半个小时，邮件如瘟疫蔓延珊诚。
　　凡是电脑或手机后台挂着邮箱的，陆续收到乔馥蕊害死人的消息。
　　第一封邮件是外网知名网站最近几天的新闻，一位年轻设计师在家中自杀身亡，年仅25岁。
　　第二封邮件详细记录了该设计师近两年的精神状况，其父母声称女儿从小性格孤僻，但在设计领域小有天赋，热爱设计，热爱作品像热爱自己的孩子一样，自从遭人抄袭作品后愈发封闭，常年服用安眠药睡觉，从公司辞职躲在房间钻研创作。
　　父母带她看过医生，医生诊断她有精神障碍，父母带她入院治疗，效果甚微。
　　第三封邮件，抄袭国外设计师的罪魁祸首正是乔馥蕊，事情其实过去三年，当年乔馥蕊也道过歉，在国外设计师眼里，乔馥蕊更改了她的作品，扼杀作品原本表达的概念，不尊重她，并践踏了她的成果，而且事发后道歉也无济于事。
　　由这件事牵头，那名国外设计师一蹶不振，当然不排除其他原因，但最终选择自杀身亡，她的父母将责任推到抄袭始作俑者头上。
　　三封外网邮件有意被人翻译成中文，生怕国人看不懂里面的内容，一开始有同事质疑其真实性，跑去外网翻找，当真找到国外设计师自杀的新闻报道，麻烦的是这位设计师父母联合朋友，工作过的同事，合作伙伴，矛头全部对准姓乔的中国女子，异口同声坚持乔馥蕊抄袭间接害人。
　　乔馥蕊没有收到邮件。
　　外面办公室热论之时，她在里面忙，小丁叫了她两遍，她暂时不理，第三遍小丁闯进来，哭丧着脸，求她快出来一趟。
　　朝夕相处，她从未在小丁脸上看见过对自己的逃避，那是一种令她不安的眼神，躲闪着，回避着，却又带了一点不确信的犹豫。
　　乔馥蕊手心出汗，扬起得体的笑容，一如往常点头颔首随小丁出去，走到门口心里有一道声音拦住她。
　　停下，不要再向前。
　　小丁工位离乔馥蕊办公室近，她的屏幕停在第三封邮件页面，她拉住乔馥蕊的手，用请求的语气道：“乔总，你没有抄袭对吧！”
　　部门员工纷纷抬起头，向乔馥蕊投去寻求答案的眼神。
　　乔总…抄袭了…
　　放在设计圈子里，无论名气高低，抄袭是大忌。
　　乔馥蕊是领导她们的顶梁柱，是珊诚公认的人才，无可厚非的优秀设计师，她怎么会抄袭？怎么会因为抄袭背上一条人命？！
　　脚步黏在原地似的，排山倒海的恐惧感从四面八方而来，刹那间，乔馥蕊脸上血色尽失，双手颤抖不停，那个深埋于心不齿的秘密被抄袭二字连根拔起，不留一丝余地，她大脑一片空白，胃部受到压力绞痛的恶心异常强烈。
　　“乔总，你说句话啊！”小丁惶恐道：“公司已经传疯了，你快出去告诉他们，这些邮件胡编乱造，你不会抄袭！你没有抄袭！那个国外设计师自杀和你没有关系！”
　　整个办公室的目光聚焦在她身上，所有人对她的不解和失望如刺，见缝插针扎在她身上。
　　乔馥蕊喘不动气，后背泡在冷汗里，虚虚靠在门上勉强维持站姿，低声道：“我…”
　　她说不出话…
　　说不出欺骗自己，欺骗同事的谎言…
　　不管消息哪来的，昔日梦魇重现，乔馥蕊手脚冰冷，喉咙涌上血腥味，抽干了力气仅能说出千斤重的“…对不起。”
　　“乔总？！”小丁大受打击，猛地松开手，坐回工位抱住头逃避血淋淋的事实。
　　办公室陷入沉默的死寂，所有人艰难消化恐怖的真相，他们多么希望邮箱里真的只是垃圾邮件，阅后笑笑骂一句“有病”随手删掉，乔馥蕊没有给小丁回应，没有给所有人回应，她单薄的身影停留在门前，一句对不起默认抄袭为真，邮件与自己有关，这要他们如何去做辩解？如何迁怒发邮件扰乱珊诚安宁的人？
　　一行有一行的规矩，坏了规矩，便难在服众，谁都不例外。
　　职能部主管见乔馥蕊出来，跑过去火急火燎道：“唐总要见你！”
　　事关珊诚声誉，唐珊在内，所以大中小领导到齐了。
　　…
　　下午刘小斐原定带池慕澄出去看房，半路接到公司紧急电话先打车回去。
　　池慕橙从客户新房离开，截止回公司为止，她保持畅快的好心情，准备早早下班赴赵辰冬的约，前脚踏进珊诚二楼，还没走到工位，邓欣闪电般出现，以她反应不过来的速度把她拽进刘小斐办公室。
　　关上门池慕橙纳闷，“小斐姐不在？”
　　邓欣来回踱步，实在不知道从哪开口。
　　“问你话呢。”转来转去，池慕橙看的头晕。
　　“橙子，你先答应我，要冷静。”邓欣头顶大大的难字，刘小斐开会前给她发微信，千叮咛万嘱咐，消息瞒不住，如果让橙子知道，八成能给珊诚天花板掀了，稳住橙子重要的使命交给她，她必须在刘小斐回来前确保池慕橙情绪稳定。
　　池慕橙鄙夷道：“有话快说，神神秘秘搞什么鬼？”
　　“你收到邮件了吗？”邓欣试探。
　　池慕澄茫然，“什么邮件？”
　　刘小斐办公室有现成的电脑，邓欣借用，登陆自己的邮箱唤池慕橙过去，她让开位置，不忍去看嘴角仍有笑意的橙子。
　　邮件内容不多，翻译过来通俗易懂，邓欣看过一遍，听同事说了十几遍，去个厕所也不消停，都在讨论同一件事，她站在侧方双手局促握紧，眼看池慕橙从一张笑脸变成活阎王。
　　”乔馥蕊在哪？”池慕橙默默起身。
　　邓欣硬着头皮挡在池慕橙旁边，压低声音说道：“会议室。”
　　“会议室在哪？”
　　少女眸中结了一层寒冰，平常的语气反而加剧邓欣的害怕，邓欣阻拦道：“橙子，你不能去。”
　　“全公司领导正在积极商量解决方案，咱部门休产假的老大也被唐总电话喊回来了。”
　　事态非常严重，超乎想象的严重。
　　一旦有员工将邮件抖出去，离开珊诚外界知道那些消息，珊诚业界口碑大受影响，乔馥蕊个人名誉全无，接下来的比赛最坏结果珊诚被取消资格，留给外企恶劣的印象。
　　好在处理及时，唐珊要求全员删除邮件，不得拍照截图，不得扩散，邓欣为给池慕橙看才没有删。
　　狗屁领导，她不相信！池慕橙冷冷凝视邓欣，眼眶呈现一片猩红，又问，“于千渝呢？”
　　前意识里，她想找于千渝，相信于千渝和她一样，可以保护到乔馥蕊，然而邓欣下一句话抹杀希望。
　　邓欣咽了口唾沫，把自己知道的全告诉池慕橙，“小于总不在公司，她今天带团队出差，听说乔总出事买了最近的机票往回赶呢。”
　　“橙子，你先别着急，小斐姐在啊！她会替乔总说话的！”邓欣怕池慕橙想不开，口干舌燥劝道。
　　池慕橙听不进去，嗡嗡的耳鸣一直回响不散，邓欣步步拦着，阻挡她离开刘小斐办公室，她忍无可忍，浑身爆发骇人的戾气，失控咆哮道：“你让开！”
　　“不行！”邓欣张开双臂，颤音道：“橙子，算我求你了！为了乔总好，你不能出去！”
　　池慕橙握紧双拳，抑制不住愤怒的抖动，嘶吼过的喉咙沙哑道：“邓欣，乔馥蕊需要我！”
　　邓欣也急红眼，胖胖的身躯堵住门，分毫不让，抱着大不了挨揍的决心，冷静反驳道：“橙子！乔总需要清白！”
　　“你现在出去，给不了她清白。”
　　“只会给她添乱。”
　　清白这东西，一人两人，乃至少数一群人，说破了天，难做数呐。


第90章 温柔待人，残忍待己
　　于千渝坐飞机赶回来已是傍晚。
　　唐珊办公室门口聚集不少人，她迈开大步冲过去却被拦下。
　　“小于总，您不能进。”品宣部的负责人为难道：“唐总在里面和陈总说事。”
　　于千渝脸色骇人，嗤笑一声不顾阻拦推门而入。
　　唐珊和陈总的交流声默契停止，唐珊看了一眼盛怒中的女儿，吩咐陈总道：“老陈，你先出去，待会我们再说。”
　　陈副总颔首，路过于千渝身边，语重心长道：“你记住了，唐总身体不好，说话注意点分寸。”
　　关上门母女俩隔空对峙，于千渝太阳穴青筋突起，把陈副总的话当耳边风，怒不可遏的吼道：“妈！你出尔反尔！”
　　她大步上前，瞧见妈妈一张淡定的面孔，失望盖过了愤怒，“你答应我会保护乔馥蕊，你怎么解释她被停职！”
　　落地后公司的人打电话给于千渝，全公司领导开会共同商讨的结果便是乔馥蕊停职，于千渝恨不得飞天遁地抓紧时间赶回公司向妈妈讨个说法，急切的脚步踏进公司门口，她脸上无光，愧对自己，愧对生日当天向她表明决心的池慕橙。
　　说好保护乔馥蕊，妈妈却将她停职，于千渝胸口起伏，根本做不到保持理智和冷静。
　　折腾一下午，唐珊心力憔悴，面对女儿的指责，缓慢道：“渝儿，我没有失言。”
　　“停职是乔馥蕊主动要求的，也是目前最为妥当的办法。”
　　于千渝怔住，握成拳的双手持续发抖，以不容小觑的力道砸向桌面，皮肉之疼非但没有平息她的怒火，反之将积攒许久的恨意推向顶端一发不可收拾。
　　“郑士从这个小人！！”她从紧咬的齿缝中寄出痛恨的名字，随后断定道：“妈，一定是他做的！他挑在月底下手，故意搅乱珊诚的比赛节奏！”
　　“他不怀好意！他该死！”
　　明知女儿失去理智，一门心思想要向郑士从反击，这种时候刺激她，和她对着干等同火上浇油，可唐珊不能由着她去。
　　唐珊起身，迅速给了于千渝有力的一巴掌，拿出身为母亲，身为公司老板的威严，指责道：“你有证据吗？你可以证明邮件是郑士从暗中搞鬼吗？当年郑士从出卖乔馥蕊，害她背负所有骂名，现在郑士从随便找一个替罪羊交给珊诚，告诉我们他不知情，道个歉息事宁人，你能拿他怎么办？！
　　“你能弥补他给乔馥蕊造成的二次伤害吗！”
　　一巴掌用尽唐珊辛苦维持的力气，她坐回椅子顿感疲惫，“渝儿，你懂不懂牵一发而动全身的道理。”
　　郑士从很聪明，翻出旧事表面针对乔馥蕊，实际直接影响于千渝，池慕橙等一众坚定拥有乔馥蕊的人。
　　唐珊更愿意理解为，郑士从有本事散播乔馥蕊抄袭，压根不怕唐珊家里人去查，新闻白纸黑字写的明明白白，国外设计师因乔馥蕊抄袭一事郁郁寡欢自杀身亡，通篇未指顶尖一个字，舆论烧不到他头上，他有能力把公司把自己摘干净。
　　挨了一巴掌，于千渝表情木然，仿佛不疼不痒。
　　“妈，说了这么多，你有对策吗？”
　　是，她无能，资历浅，郑士从不把她放在眼里。
　　那妈妈呢？
　　郑士从如此狂妄自大，唐珊的怒火不亚于女儿，但眼下不是反击的好时候。
　　“渝儿，我给你放两天假，带着小昭我不管你去哪散心，回来拿出珊诚副总的样子和我一起坐镇。”
　　“你在乎乔馥蕊，我也在乎！我不可能放任郑士从把她击垮！但你要明白一件事，我们控制员工，不允许消息流出，做再多工作只能让新闻留在珊诚内部。”
　　“已经造成的影响不可逆转，你，我，还是其他人，我们知道内情没有用，大部分员工现在失信于乔馥蕊，这一劫，乔馥蕊得自己想办法挺过来。”
　　…
　　刘小斐忙到下班点，乔馥蕊停职的事珊诚皆知，省了她单独通知池慕橙的功夫。
　　珊诚士气低迷，到点员工准时下班，没人愿意留下加班，发生这么大的事，员工难以接受，刘小斐能理解，她和久违的部门主管聊了两个小时，拖着疲惫的身子回办公室，池慕橙捏了一张纸悄声跟上。
　　刘小斐反应迟缓，回头余光看见池慕橙，忙捋顺胸口嘟囔道：“阿弥陀佛，我以为你走了呢。”
　　池慕橙把手里东西递过去，刘小斐眼尖，一看辞呈两个字瞬间炸毛，劈头盖脸骂道：“我不同意！池慕橙你tm能不能别意气用事！我想看见乔馥蕊停职吗？！公司领导屁话没放一句呢，她自己要求停职，我怎么帮她说话啊！”
　　“邮件明显冲她来的，你再辞职比赛怎么办？为了爱情你不要责任感了？！就差半个月！忍耐半个月不行吗！！”
　　唾沫星子飞到脸上，池慕橙默默擦了擦，没有打断刘小斐，待刘小斐说完，抬起无神的眸说道：“知道你不能同意。”
　　“我写了一份，用你办公室打印机印了十几份。”
　　话毕刘小斐马上落实，还真从打印机纸盒里找出印好的辞呈。
　　“池慕橙，你什么意思？！”刘小斐担心她的精神状态。
　　池慕橙三下五除二撕掉手写辞呈，接着在刘小斐面前撕随余下十来份，眼眶酸痛道：“师傅，我气不过。”
　　憋在心里，发泄不出来，难受得慌。
　　按照脾气，翻遍Z市用尽全力不惜花钱定要翻出发邮件的人是谁，她会用她的办法，拳击一招一式，狠狠砸碎那个人嚣张的嘴脸。
　　刘小斐根本想象不到她度过了多么难熬的下午。
　　她给乔馥蕊发的微信没有收到回复。
　　几次忍不住下楼去找乔馥蕊，摁完电梯折回来焦躁不安坐下工作。
　　听见同事讨论乔馥蕊抄袭可耻，她在厕所哭过，发泄无能为力的泪水，她在工位哭过，眼泪不值钱似的，有那么一刻，所谓的责任感，对珊诚的喜欢，对同事的感激险些烟消云散，动笔写下辞呈的确抱着离开珊诚的念头，写到结尾落款，眼泪晕开名字刺破纸张的笔墨，她重重划掉，重新一笔一画写好，心里愤愤不甘的阴霾消散了。
　　乔馥蕊正向的影响，使她从顽劣的池慕橙变成一个积极向上池慕橙。
　　一个领导满意，同事尊重，朋友喜欢的池慕橙。
　　…池慕橙把地上辞呈的纸片捡起来一把扔进垃圾桶，浅浅微笑道：“小斐姐，我没事了。”
　　刘小斐心有余悸，左看右看，想在池慕橙脸上看出点端倪，不放心道：“乔馥蕊在楼下接你？”
　　池慕橙加深笑容，猝不及防拥抱刘小斐，拍拍她肩膀，“小斐姐，谢谢你为乔馥蕊做的努力。”
　　“我真的没事，我们约好海边见面，我去找她了。”
　　“明天见。”
　　特意等到刘小斐回来撕掉辞呈，正是为了让刘小斐放心。
　　珊诚是她现在无关乔馥蕊认定走下去的路。
　　乔总需要清白，她给不了，但她可以给乔馥蕊一位情绪稳定的恋人。
　　共度难关，不止说说而已。
　　…
　　到达约定地点，池慕橙下车，远远的她认出乔馥蕊，乔馥蕊坐在沙滩上，拖掉高跟鞋，抱着膝盖面向海边，留给她一个渺小的背影，那一头黑直的长发与晚风共舞。
　　周围很安静，明月藏在云里半遮半掩露出一角，阵阵海浪声不厌其烦的奏明，池慕橙靠近乔馥蕊，诚心祈愿，大海能带走乔馥蕊此刻经历的烦恼。
　　池慕橙陪乔馥蕊坐下，翻出一路惦记的问题，轻声道：“为什么不解释？”
　　同事们不至于听不进去道理，乔馥蕊遭顶尖设计陷害，罪魁祸首郑士从继续逍遥，一手遮天，时隔多年乔馥蕊于不仁不义。
　　愿意说的话，多少会有人相信，站在乔馥蕊身边。
　　“橙子，在我们这行圈子，抄袭的人没有资格解释。”乔馥蕊抱紧膝盖，微弱的声音飘渺无力，明月无暇，她却在月光照拂下自惭形秽的低头，长睫不安颤动，拼命想要遮掩眼中自嘲的情绪。
　　“笔在我手里，我明知抄袭不对，有悖设计师的职业操守，不管不顾助纣为虐，因为我的贪婪，那名外国女孩付出了比我惨痛一百倍的代价，她失去了年轻的生命，再也不能握笔创作，我有什么脸面解释呢？”
　　池慕橙心如刀割，脸色渐渐白了下去，“为什么自愿停职？”
　　百分之九十的同事不会知晓停职是乔馥蕊自愿。
　　停职的决定像是领导们直接坐实邮件所说，乔馥蕊在公司的形象一落千丈，她在惩罚自己，不给自己扭转的机会。
　　乔馥蕊抬头对池慕橙笑笑，“橙子，这次出事我比上次冷静多了。”
　　“我很清楚顶尖借我之手打压珊诚，也清楚珊诚有人会护我周全，我不是孤立无援，天塌了别人替我顶着，所以我不可以自私连累珊诚啊。”
　　曾经的遭遇忘不掉，不敢忘，恰如铁链拴住乔馥蕊往前走的脚步，她体会过至暗的绝望，苦苦哀求，不惜尊严，在绝望中挣扎试图挽回一线生机，顶尖丢弃她那天，不明真相的同事视她为蛇蝎，没有人帮她说话，盼着她赶紧滚蛋走人，少来祸害。
　　相比之下，开会许多同事积极替她向唐珊求情，她的员工只是不敢看她，尚未流露出厌恶，她深感知足。
　　“橙子，搬去林希家住一阵子吧。”旁边少女眼里装满对她的疼惜，乔馥蕊指尖微动，扭头视而不见，平静道：“你有比赛要准备，别因为我的事分心。”
　　翻涌的热泪几乎夺眶而出，池慕橙死死忍住，伸手搂过乔馥蕊单薄的肩，克制哽咽的声音听起来正常一些，“你呀，就是这么一个温柔的坏女人。”
　　温柔待人，残忍待己。
　　乔馥蕊唇角勾起苍白笑容，逃避池慕橙热烈的目光，故作冷漠道：“随你怎么说。”
　　池慕橙不依不饶，含着真切的情意，贴在她耳边呵出温暖的热气，“可我喜欢。”
　　“乔馥蕊，我会陪你坐到你想回家为止。”
　　“你不饿吗？”乔馥蕊一动不动，语气淡淡道。
　　两个人都没吃饭，池慕橙把眼泪憋回去，“不饿呀。”
　　“你不用担心我，等你愿意回家，我给你做饭吃，你想吃什么？我支持点菜服务。”
　　乔馥蕊没应，她想回馈给橙子热情，动动嘴皮多说几句话，安抚橙子她没事，她会好起来，她为人处事的圆滑随脱下乔总身份消失不见了。
　　她欺骗过橙子。
　　橙子把她说过的每句话铭记于心。
　　她没有底气开口保证，因为橙子看重承诺一言一语的分量。
　　自责已将她挟持，后悔已一遍又一遍冲刷脆弱的内心，剥夺正常生活下去的勇气，靠在池慕橙臂弯，感受到源源不断的体温，乔馥蕊彻底埋下头，只敢小声的抽泣。
　　作茧自缚。
　　她这等残破之人，受利益驱使犯下大错，间接剥夺一条年轻的生命，何来颜面靠近散发光芒的小太阳。


第91章 不是谁三言两语能撼动的
　　乔馥蕊停职的消息陆续通知到手头客户。
　　珊诚没那么傻，明着告诉客户乔馥蕊停职原因，对外宣称乔馥蕊身体不好需要时间调养，归期不定，项目暂时交接给别人负责，当然，乔馥蕊手握诸多大客户，不是每个大老板都有耐心等乔馥蕊回来，他们为乔馥蕊而来，乔馥蕊却停职，拒绝换人在情理之中，为此珊诚也要承担不小的违约损失。
　　连轴转的生活停下来，乔馥蕊忽然觉得之前每天寸土寸金的时间变得好漫长，白天橙子去上班，家里剩她一人，翻开手机部门群无人说话，有几个客户关心她的“健康问题”，除此之外刘小斐等人劝她保持积极的心态，停职就当给自己放个假。
　　乔馥蕊看完这些消息，挨个回复麻木的“谢谢”。
　　池慕橙每隔一个小时给她发消息，不提公司的事，聊些网上看到的趣事，到了中午叮嘱乔馥蕊冰箱有提前准备好的饭菜，记得按时吃饭。
　　落到和橙子的聊天框，指尖久久停留，乔馥蕊眼里划过怅惘，锁屏不回。
　　她怎会不知橙子工作忙，没有时间摸鱼去找有趣的新闻，又怎能装作不懂，橙子刻意这么做是想逗她开心。
　　守着空荡荡的房间，身体发出违背习惯的抗议，血液焦躁着，提醒她找点事做，像往常一样忙起来，乔馥蕊提不起精神，没有胃口吃饭，躺在沙发盯着天花板，打心眼里厌恶自己消极的状态，嘲笑停职无聊的日子将成为必须适应的常态。
　　消极持续到一定程度，不吃不喝，乔馥蕊捂住肚子，难以忍受生理性的反胃和绞痛，她找来薄毯，将自己盖在里面躲避光线，贝齿用力咬唇，额头覆上密密麻麻的冷汗，擦不掉似的，沿着眉骨流下来沾湿睫毛。
　　恍惚间薄弱的意识把她拉回大学，专业老师苦口婆心劝她不要放弃考研，她有天赋，本该钻研室内设计，直到沉淀年少积累的浮躁，达到更高层次的造诣，贯彻热爱，不负自己对自己的要求，和备受老师瞩目的期待，而她拒绝了老师。
　　无关父母施加的压力，她天真且自信满满，不就是工作吗？乔馥蕊会带着优秀迈入社会，大放异彩。
　　她帮助顶尖背锅，一错再错，其实早已奠定基石，只是她回避承认，那个高中到大学肆意的女王。
　　…不过如此。
　　…
　　合适炒面是乔馥蕊大客户之一。
　　下午乔馥蕊接到何梢情电话，两个人约在合适公司见面。
　　乔馥蕊停职耽误合适门店翻新进度，何梢情在公司水深火热，身不由己，难免要承受一定的压力和指责，乔馥蕊有必要当面和她说一句对不起。
　　见面乔馥蕊先道歉，何梢情被她惨白的脸色吓到，忙吩咐助理鹿阑出去给她买点吃的。
　　何梢情安排乔馥蕊坐下，贴心倒水，犹豫问道：“怎么回事，把自己搞成这样？”
　　好端端的，突然以身体不好为理由停职，何梢情猜到没那么简单。
　　乔馥蕊捧着温水，抿住干裂的唇，固执不肯开口，何梢情“哎”了一声，扶额道：“行了，知道你不会说，我给你们老板打过电话，她把事情前因后果告诉我了。”
　　“郑士从对吧？”何梢情敛眉，心里生出打抱不平的恼火，“给我一句话，我帮你想办法。”
　　乔馥蕊轻轻摇头，声音虚弱道：“何梢情，答应我，别管。”
　　隔行如隔山，何梢情的手伸不到设计行业，乔馥蕊允许她帮她，等同把何梢情往火坑里推，郑士从小人心肠，搞不好恶意报复，给何梢情和合适泼一身脏。
　　何梢情看不下去，“乔馥蕊，事情过去那么长时间，他翻旧帐，摆明了欺负你！你…”
　　乔馥蕊放下杯子，指尖温度随之冷却，平静的打断道：“我活该。”
　　何梢情被堵的哑口无言。
　　“没人强迫我帮顶尖背锅，我是自愿的，轻信郑士从也是我年轻，太自负。”乔馥蕊看向何梢情焦急的脸，眼神流露出痛楚，含着自嘲的语气沉重道：“停职能挽回一条生命吗？我要为我的行为付出代价。”
　　“你打算怎么做？”何梢情急忙问。
　　“亲自飞过去向她的家人赔罪。”乔馥蕊心意已决，“随便她们处置。”
　　“处置？”何梢情听的心惊肉跳，眉头紧锁，“乔馥蕊，你没有想过郑士从陷害你，新闻也是一场骗局吗？国外你人生地不熟，飞过去羊入虎口。”
　　“好，就算那个设计师真的自杀了，你要为一件没办法证实真假的新闻愧疚一辈子吗？”
　　“乔馥蕊，你不惜以命抵命，橙子怎么办？！”
　　橙子…乔馥蕊眼底涌上泪水，抱住头情绪崩溃道：“何梢情，新闻是真的呢？！橙子以我为荣啊！你看看现在躲在家里的我，我有什么资格再做她的榜样陪她长大！难道我要告诉她，抄袭没关系，过去的事都过去了，你只管喜欢现在的我？！”
　　“新闻说的没错，抄袭后的道歉于事无补，于千渝帮我摆脱顶尖，我才得以侥幸生活，这些年我根本不敢关注被我抄袭过的设计师，我就是个自己看不起自己的胆小鬼。”
　　“你不用劝我了。”乔馥蕊胡乱擦拭眼泪，牵强提起微笑，“我要做正确的事，配得上橙子的喜欢。”
　　何梢情把乔馥蕊的失魂落魄看在眼里，心疼的同时，少有愤怒道：“乔馥蕊，你到底要给自己多少压力？因为她喜欢你，你不准自己犯错吗？”
　　”当年你比她现在大不了几岁，顶尖竞争激烈，郑士从看准你上进，利用你的信任陷害你！你身为一个正常人没有扛住蛊惑，换个人你敢保证她不会和你做出一样的选择吗？她也要拿出下半生不停折磨自己吗！”
　　“乔馥蕊…”何梢情的手小心放在乔馥蕊肩膀，感受到乔馥蕊身体害怕的抖动，收敛无奈的火气，温声道：“为了橙子，振作起来。”
　　“她爱你，敬你，我相信她会继续以你为荣。”
　　“那是她的坚持，不是谁三言两语能撼动的。”
　　乔馥蕊怔怔的，哭红眼角，最终没有说话。
　　何梢情道：“要偿命也是郑士从这个罪魁祸首该下地狱，等你准备好了给我电话，帮朋友的忙我义不容辞。”
　　…
　　于千渝人不在公司，刘小斐和池慕橙说她被唐珊安排休假，池慕橙心情五味杂陈。
　　上班时间，刘小斐隔三差五把她拎到办公室，打着工作的幌子确定她状态。
　　比赛在即，乔馥蕊出事，完全没有分心是不可能的，她的参赛作品围绕生机，可纵观目前一塌糊涂的生活，池慕橙的设计思路七零八碎，失去头绪。
　　邓欣多次表示，相信乔总抄袭定有苦衷，听到邓欣的话，池慕橙多少能得到些许安慰，但郑士从欺负到乔馥蕊头上，这件事一天没有着落，一天憋着火坐立难安。
　　池慕橙意识到自己必须做点什么。
　　下班后她一个电话甩给远在国外的姐姐。
　　池楚禾接到电话，正要破口大骂池慕橙坏了她和妻子的温存，妹妹发问，“姐，你找工作了吗？”
　　“没！”池楚禾咬牙切齿。
　　旁边Lisa整理衣服，口型劝她跟妹妹说话温柔点。
　　“方便替我办件事吗？”池慕橙不明觉厉。
　　池楚禾翻白眼，“说！”
　　近两天珊诚发生的事包括乔馥蕊过去和顶尖的纠葛，池慕橙一字不漏告诉池楚禾，池楚禾全部听完骂了郑士从n遍娘，扬言马上买票杀回去，当面手撕郑士从，为民除害。
　　池慕橙劝住姐姐，别说手撕，郑士从不仁不义，带给乔馥蕊的痛苦和阴影，池慕橙发誓要让他付出加倍的代价，做梦都在诅咒他身败名裂。
　　“你说吧！需要我干嘛？！”池楚禾义愤填膺，恨的牙痒痒。
　　池慕橙冷静道：“姐，新闻摆明故意放大抄袭这件事，一个心理有问题的人当年出事没有自杀，怎么就偏偏挑在现在自杀诬赖给乔馥蕊？她肯定受到了什么刺激，我怀疑她父母收了郑士从的好处，故意利用新闻流量拿女儿自杀博取同情，我需要你去一趟，查清楚导致她自杀的真正原因。”
　　池楚禾拍着胸脯保证，“没问题。”
　　“我明天动身，有消息第一时间通知你。”
　　她关心道：“乔馥蕊呢？还好么？”
　　乔馥蕊她…池慕橙握紧电话，指腹泛白，苦笑喃喃道：“姐，我不敢逼她。”
　　“她想一个人扛下来，她比我介意自己犯过错。”
　　沙滩对话，池慕橙知道了乔馥蕊的态度，她接受乔馥蕊自愿停职，也有耐心包容乔馥蕊现在情绪的不稳定，矛盾源头从来不在她身上。
　　上刀山下火海池慕橙甘之如饴，她难过的是自己无法替乔馥蕊冲破抄袭这道枷锁。
　　现在枷锁之上又套一层枷锁，人命关天，不容小觑。
　　乔馥蕊身边离不开人，池慕橙空有满腔怒火，没办法订机票亲自查个水落石出。
　　池楚禾叹气，“没有进展愁也没用，你照顾好乔馥蕊，别让她想不开，我赶快去办，早点给你们一个交代。”
　　“好。”池慕橙应下来，挂电话前想起一事，“姐，把你银行卡给我，我手里还有小一百万没花。”
　　“拿出你以前败家的劲头帮我调查明白，越细越好。”
　　钱在乔馥蕊那儿，放着不动不如拿出来为乔馥蕊而花。
　　池楚禾想了想没犟，说好挂断电话把卡号发给妹妹，花多少是多少，余下的钱到时再转回来。
　　妻子Lisa等了半天，得知全部经过，严肃道：“亲爱的，我听说过她自杀的事。”
　　Lisa压根没把一个国外设计师的自杀和乔馥蕊联想到一起。
　　“闹的很严重吗？”池楚禾打听。
　　Lisa实话实说道：“我昨天听同事说起过，人自杀一个多周了，新闻这两天才爆出来，她自杀过很多次，父母24小时轮流守着，不知道为什么这次真死了，你有橙子老师的电话，打电话问一下，她知道的多。”
　　“靠，自杀很多次？”池楚禾咂舌，拿出手机查新闻，阅后吐槽道：“我看她父母没那么在意她，天天自杀不送精神病医院专人看管，放在家里早晚出事啊！”
　　Lisa道：“我同事和你说了一样的话，新闻前面说她有精神障碍，入院治疗不管用，为什么不提出院的理由呢？”
　　池楚禾越发觉得事情蹊跷，忙不迭给曾经带橙子入设计行业的老师打电话。
　　欺负她们池家的人，她砸锅卖铁护到底。
　　化身正义女侠的池楚禾没想到，妹妹一通电话促使她出发查明真相，如此大费周章势必要为乔馥蕊讨公道的另一个人已经在飞机上。
　　昔日唇枪舌战互看不顺眼的老对手碰面在即。


第92章 我爱你每一面
　　澳大利亚。
　　塔州气候宜人，池楚禾背了一单肩包，按调查的地址来到罗斯小镇，这座小镇又被称为童话小镇，房屋呈干净的米色，挨家挨户院子里种植花卉，空气中透着春天的清新和祥和，很难和另有隐情的命案联想到一起。
　　池楚禾走累了，于是寻了一家口碑相对不错的汉堡店，有妻女后她收了心，许久没有一个人出来旅行，此次带着帮妹妹的目的，她要求自己一切从简，节省时间。
　　晃悠到门口，池楚禾眯起眼，汉堡店门口前脚刚进去两名国人女子，其中一名侧脸看起来煞是眼熟，她揉揉眼睛，单肩背好包迫不及待亲自确定。
　　推开汉堡店的门，池楚禾锁定目标，心里直呼好家伙。
　　对方面朝门坐，漫不经心的视线和她撞个正着。
　　“靠！”池楚禾爆出粗口，与此同时靠窗坐的女子也骂了中文。
　　什么叫不是冤家不聚头？既然碰着了，池楚禾不怯，大大方方坐到那桌，伸手搂住女人穿西装的肩膀，似笑非笑道：“这不是尊贵的于大小姐嘛？”
　　她扫视傻眼的小昭，“呦，放下乔馥蕊找到新欢了？”
　　于千渝默念晦气，无情摔开池楚禾自来熟的胳膊，拉开距离双手环胸烦躁道：“你怎么在这儿？”
　　池楚禾不理，招呼服务员先点餐，点完特意用流畅的英语告诉服务员，“我们一桌的，她买单。”
　　小昭给于千渝使眼色，这谁啊？脸皮好厚。
　　于千渝连连冷哼，介绍道：“池慕橙的姐姐，池楚禾。”
　　姐妹俩性格…一个天上一个地下…小昭心说。
　　池楚禾起身握住小昭双手，热络道：“你好你好，我是于千渝的大学同学，池慕橙的姐姐，乔馥蕊的前任。”
　　三个不得了的称呼甩到小昭脸上，小昭嘴角抽搐，尴尬笑道：“你好，我是小于总的助理，你叫我小昭就好。”
　　池楚禾坐回去，朝紧贴窗坐的于千渝挤眉弄眼，“好家伙，饿急了？”
　　“助理都搞？”
　　于千渝忍无可忍，怒斥道：“闭嘴，再乱说把你扔出去。”她合理怀疑，她跟池家姐妹八字不合，两个人专克她，给她心里添堵。
　　“臭脾气。”池楚禾笑呵呵，明知故问道：“咱俩这么多年没见，好不容易见一面不会为了同一个目的吧？”
　　于千渝扯出冷笑，阴阳怪气道：“有姐姐真好。”
　　“池慕橙倒聪明，人陪着乔馥蕊，不忘派你做苦力，你也真惯着她，说来就来？”
　　两天假不够，她向妈妈讨了四天，马不停蹄坐飞机过来，正是为了调查自杀的设计师。
　　诚然，可以花钱找人办，谁让她不放心呢？
　　服务员端上于千渝和小昭点的汉堡，池楚禾眼疾手快，抢走于千渝那一份大口往嘴里塞，含含糊糊道：“没办法，乔馥蕊是我曾经爱的死去活来的女人，不像你…”
　　呵，嫌她没身份呗？于千渝眉心跳了跳，严肃纠正道：“乔馥蕊也是我曾经爱的死去活来的女人，我喜欢她十年，你呢？”
　　她用鄙夷的眼神打量池楚禾，“爱的死去活来，还不是转头闪婚闪孕。”
　　小昭旁听对面两个人火药十足的对话，默默把自己汉堡推到于千渝面前，“小于总您先吃吧，吃完再聊。”
　　推到一半池楚禾伸手拦住推回去，咂舌道：“等几分钟能饿死？”
　　她抽出纸巾随意擦拭唇角，语气得意洋洋道：“人家乔馥蕊现在是我妹妹的女人，咱俩加起来不如一个20岁的小丫头让乔馥蕊上心，哎。”
　　秉持气死于千渝不偿命的态度，池楚禾翘起二郎腿，咧开灿烂笑容，“不过没关系，转了一圈乔馥蕊还是我们池家的人，谢谢你为我们家的人大老远飞过来啊。”
　　“那我勉为其难和你搭档一起查案吧！”
　　于千渝屏住呼吸，已经有想订机票飞回去的冲动了。
　　她笃定，此次查明真相最大的障碍非池楚禾莫属。
　　…
　　Z市。
　　在家吃完晚饭，池慕橙哄着乔馥蕊出趟门，她约了赵辰冬有重要的事，乔馥蕊千万个不想来，架不住橙子可怜巴巴撒娇。
　　乔馥蕊开车，快到林希酒吧，她情绪低迷道：“橙子，要不你们玩吧，酒吧太闹。”
　　池慕橙按耐兴奋，保证道：“我们不去酒吧，就在酒吧外面。”
　　“约在外面？”乔馥蕊微怔，实在不知道接什么，索性沉默。
　　停职后乔馥蕊肉眼可见瘦了不少，出门也不似之前在乎形象，随便穿身运动服，素颜朝天，池慕橙看在眼里，嘴角笑容转瞬消失，勉强自己打起精神，滔滔不绝讨论林希和赵辰冬这对冤家。
　　两个人最近大吵一架，林希嫌赵辰冬早出晚归，八成有事瞒着。
　　女人嘛，想的多，怀疑赵辰冬出轨了。
　　准时到达约定地点，池慕橙让乔馥蕊把车停在路边，人待在车上或下来都行，停车位正对门口，视野灵活是好戏开场的vip席位。
　　乔馥蕊没心情掺合，自愿留在车里，池慕橙戴好棒球帽，弯腰探进车窗亲吻乔馥蕊脸颊，“待会千万别下车，知道吗？我和赵辰冬要给林希一个惊喜。”
　　少女的吻凉若清风，徐徐抚平乔馥蕊抵触外界的焦躁，她点头应允，眼里漾起稍加期许的笑意。
　　晚上九点，陆陆续续有客人三五成群进入酒吧，乔馥蕊坐在车里，打眼瞧见停在前头的棕色面包车，车上下来几个身材粗壮的大汉。
　　同一时间林希接到电话，忙里偷闲跑出来和池慕橙站在门口说话。
　　大汉们下车吆五喝三，冲着池慕橙所在的方向去了，乔馥蕊不由得心惊，手摸到门把，猛地想到橙子的叮嘱，犹犹豫豫收回，深吸一口气按兵不动观察情况。
　　大汉们跑到林希跟前，就差把我们来找茬写到脸上，打回打量林希低胸暴露的穿着，痞里痞气道：“你就是林希吧？”
　　池慕橙第一时间挡在林希身前，对上大汉们不满的眼神，警惕道：“你们找林希干嘛？”
　　为首的光头大汉点燃一根香烟，烟雾吐到池慕橙白皙的脸上，态度嚣张道：“我们大哥要见她。”
　　池慕橙挺胸抬头，“哦，我是林希，你们大哥哪位啊？”
　　林希满头问号，急忙拉住池慕橙衣摆，从后小声道：“橙子，你胡说什么呢！”她正要开口和光头解释，池慕橙发话催促道：“赶紧的吧，你们大哥在哪，快让姑奶奶瞧瞧。”
　　光头半信半疑道：”行，我带你去。”
　　林希当然不放心，紧跟在后，悄悄摸出手机随时准备趁人不注意打电话报警or打电话给赵辰冬，她们两个人被一帮大汉前后夹击，林希心里没底，挽住池慕橙胳膊，交头接耳道：“橙子，我不认识这帮人…”
　　好奇怪啊…林希观察半天又说不清哪里不对劲。
　　池慕橙拍拍她手背，安慰道：“没事，咱静观其变，大不了撒腿跑呗？”
　　走到一半，光头派人拦住林希，扬言他们老大只见林希，林希朋友不能跟着。
　　真林希额头急出汗，搞不懂这帮人什么来头，她不记得最近有得罪谁。
　　光头留下一众兄弟，独自带池慕橙去面包车那边，池慕橙撸起袖子，不耐烦道：“人呢？躲车底下不敢见我？”
　　林希不踏实，心想万一橙子出事怎么和乔馥蕊交代，这帮大汉各个一米八多，纷纷站在她面前，有意挡住她视线。
　　“妈的你们几个男人站这么近不嫌热吗！给老娘闪开点！”林希骂骂骂咧咧，一门心思惦记橙子的安危，费力踮起脚张望，隐约看见面包车打开后备箱，池慕橙随后和里面吆喝起来，一副大打出手的架势。
　　林希担心池慕橙吃亏，卯足了劲从两个大汉胳膊缝挤出去，顺便拿出手机大声警告所有人，“都别动，我报警了！”
　　她在心里给自己壮胆，咽了口唾沫来到池慕橙身边，准备好一肚子脏话陪橙子面对躲在后备箱的神经病大哥，不等她开口，池慕橙伸手把里面男人粗暴的揪出来，语气却含笑道：“敢惹你希姐，看着赔罪吧。”
　　主角按计划登场，大汉们收起凶悍，嘻嘻哈哈起哄，不知情的路人停下脚步围观，一辆破旧的面包车后备箱装满红玫瑰，花的香气点缀这个普普通通的夜晚，被池慕橙拽出来的男人单手整理领带，很快调整状态，满脸通红半跪在林希面前。
　　一开口赵辰冬就哭了，哆哆嗦嗦掏出钻戒盒子，“林希女士，今年是我们在一起吵吵闹闹的第五年，你陪我吃了五年的苦，包容了我五年，现在我工作稳定下来，我一定会赚更多更多的钱让你过上好日子，你愿不愿意嫁给我，我们先订婚，明年结婚，过几年二人世界，等26岁你给我生个大胖小子。”
　　赵辰冬一把鼻涕一把泪，泣不成声，“我赵辰冬向天起誓，婚后要是敢出轨，对林希有任何不忠的行为，下半辈子挥刀自宫做个太监！”
　　赵辰冬派来伪装找茬的工友凑过去围住他们，憨笑道：“弟妹，我们可听着呢，这小子负了你，我替你给他割咯，拿去工地喂狗！”
　　林希哭花了妆，手背抹的眼线到处都是，破涕为笑道：“用不着你们动手，我亲自给他个痛快。”
　　池慕橙频繁擦拭眼角，触景生情偷偷掉眼泪，乔馥蕊不知不觉来到她身后递过去一张纸巾，执起她垂着的右手，十指紧扣。
　　“走吧。”池慕橙捏了捏乔馥蕊手心，“去附近转转。”
　　“林希没答应呢。”乔馥蕊小声说。
　　池慕橙压低帽檐，轻松笑道：“放心，她会答应的。”
　　二人悄无声息离开，路过一处卖氢/气/球的小摊，池慕橙看好一只爽快付钱，摊主从一堆气球里挑出仅剩的心形图案，意有所指道：“小姑娘你运气真好，这是最后一只，来晚一步就被人买走了。”
　　池慕橙回头，也想买气球的小情侣直勾勾盯着她，女的埋怨男的，“让你走快一点，磨磨叽叽的。”
　　男的为自己打抱不平，“是你非要看完人家求婚再回来买，现在没了吧？”
　　先到先得嘛，池慕橙牵好气球，另一只手牵着乔馥蕊继续散步。
　　乔馥蕊想起刚刚差点有惊无喜的求婚，忍俊不禁道：“谁出的主意？”
　　“赵辰冬啊。”池慕橙吸了吸鼻子，哭过的眼尾仍泛红，“赵辰冬计划好多天了。”上次想请她们吃饭就是为了这事儿。
　　乔馥蕊好奇，“你同意了？”
　　“不怕吓着林希？”
　　池慕橙心大，“害，你忘了他俩以前干嘛的？
　　“一个太妹，一个混混，高中天天帮人约架，这点小场面不算什么。”
　　不愧是他们，估计到老也还是老小孩，乔馥蕊嘴角染上几分愉悦，温声询问：“为什么不等他们求完婚再走？”
　　风吹动手里气球，池慕橙停住，松开乔馥蕊，单手摘下棒球帽轻轻戴在乔馥蕊头顶。
　　乔馥蕊抬头看着池慕橙，橙子眉目间晕开柔情，不见方才演戏的跋扈，只露出在她面前的乖巧，让人很想摸一摸头。
　　乔馥蕊的确这样做了，池慕橙抓来她半空中的手腕，灵活将气球绳子系在上面，目光专注道：“乔馥蕊，别人的爱情有什么可看的？”
　　“我又不羡慕。”
　　乔馥蕊看她系好，红绳与手腕皮肤相连，心形摇摇晃晃飘在她身旁。
　　池慕橙扬起孩子气的笑容，满意道：“好啦，在你手里才好看。”
　　事发以来，橙子待她没有半分疏忽，反而她冷着橙子，有意减少沟通，沉浸在自己消极的情绪不愿出来，乔馥蕊过意不去，心酸道：“橙子…我…”
　　池慕橙伸出食指抵住乔馥蕊唇瓣，四目相对，她不敢用力，抚去乔馥蕊眼眶愧疚的湿润，“乔馥蕊，今天起我把余生的好运气分给你，别管这个社会有多肮脏，人心有多险恶，难过的时候记得我深爱着你。”
　　“赵辰冬和林希同甘共苦五年，而我五年才开始了解到真实的你，我不知道还多久能和你走到下一个阶段，但我不着急。”
　　池慕橙扣住乔馥蕊的腰带到怀里，倍感珍惜的收紧拥抱，她抬头，心形气球摇曳在二人上方，是整片星空独特的存在。
　　清晰的话语烙在乔馥蕊耳边，连接手腕象征希望的红绳，牵动她的心房，驱赶那些只敢缩在壳子里耀武扬威的害怕和不安。
　　池慕澄拥抱的力量早已胜似千言万语，乔馥蕊深受感动。
　　她想守护的人，即是她的铠甲，她的护盾，随时拿出陪她的英勇无畏，伴她克服纠缠不散的梦魇。
　　“橙子…帮帮我。”可笑的自尊真的重要吗？一个人勉强自己承担真的会有转机吗？
　　池慕澄瓦解了乔馥蕊薄弱的坚持，她把头埋在橙子胸前，声音小到忽略不计。
　　池慕澄欣喜若狂，急忙答应，不忘柔声说：“乔馥蕊，你在我向往的爱情里不必扮演强者，我爱你每一面，相信你也是。”
　　“我们会比他们幸福。”少女眼中揉碎星辰，澄澈而明亮，低头与乔馥蕊主动送上来的唇亲密拥吻。
　　盛夏，重新值得期待了。


第93章 两行齐平的名字为证
　　于千渝和池楚禾联手查案，第一站去了小镇警局，警察听到她们打听该案件，很快表现出不耐烦，一副已结案无话可说的样子。
　　池楚禾直接在警局用中文大骂，对他们而言死者设计师确定为自杀，没什么疑点可查，但一个人平白无故自杀，死后父母拿这件事大做文章，流言传到国内，合着伤害的不是他们家人，一个个事不关己高高挂起呗？
　　于千渝压根不指望从警察嘴里吐出点有用消息，两个人离开，于千渝派小昭给联系好的探子打电话，池楚禾听她来回指挥小昭，端着大老板的架子，也不服输掏出电话。
　　谁还没个帮手来查案了？
　　好笑的是，于千渝被提前联系的探子爽约，一毛钱消息没得到，反让人骗了几千块钱，而池楚禾打电话的朋友约好20分钟附近咖啡店见面。
　　池楚禾看见于千渝吃瘪，捂住肚子蹲在地上狂笑。
　　于千渝磨磨后牙槽，忍了。
　　20分钟后三个人到达咖啡店，池楚禾把池慕橙领进门的老师介绍给于千渝，老师也是国人，十岁出国，如今三十四仍单身，在设计圈打拼多年小有所成，标准事业女性，这次为了帮池慕橙特意从别的国家飞过来跟池楚禾碰面。
　　池楚禾顾不上叙旧，妹妹还在等她消息，必须尽快查出线索给池慕橙回电话。
　　她把好奇的问题一一说给朋友听。
　　首先能得到肯定，设计师自杀无误，案发现场没有打斗痕迹，事发时是深夜，父亲在房间睡觉，母亲一年前出院回家开始每晚陪她睡，深夜她打招呼上厕所，于厕所服用大量安眠药，并浅浅割破手腕，带着伤口折回卧室，第二天六点母亲醒来，发现她已经出血过多身亡。
　　小昭听后头皮发麻，这人抱着必死的决心，上了双重保险闹自杀，不管死于失血还是安眠药，整晚无人发现，第二天必死无疑。
　　她有多次自杀的倾向，所以房间装了24小时监控，警察取回监控，画面中的时间与死者母亲口述吻合，死者母亲声称女儿最近精神明明有好转，保险起见安眠药放在一楼厨房抽屉上了锁，房间也没有任何锐器，她不知道女儿什么时候拿到了自杀工具。
　　父亲那边，平时白天上班，不怎么接触女儿，一问三不知。
　　池楚禾咬定这家人缺钱才把女儿接回家，朋友却说死者一家经济条件尚可，不至于因为没钱办理出院。
　　目前旁敲侧击能打听到的消息，出院是死者父母和医院沟通决定，理由为死者多次请求他们回家修养，他们不敢刺激女儿，实在没办法答应出院。
　　事不宜迟，查案第二站，一群人去了死者住过的医院，精神科医院对患者信息保密，去了无从下口，问不出个一二三，于千渝挺直腰板，又是一个电话把她们领进了院长办公室。
　　被人放鸽子怕什么？于千渝做事留后手，她时间比池楚禾紧迫，哪有闲工夫一点一滴的查，池楚禾满意了，笑她有点用。
　　如果说朋友带来的消息停在水面，那么院长办公室的对话彻底将这起命案扭转方向，推翻池楚禾于千渝来时的猜测，一下子把案情拉先阴暗的湖底。
　　那名设计师自杀不仅是圈套，且陷害目标包括乔馥蕊在内另有其人。
　　一个医院的女护工，一个上个月辞职消失的年轻女子。
　　…
　　比赛迫在眉睫，千万个不情愿，池慕橙需要留在珊诚加班。
　　乔馥蕊独自在家，橙子和她说了池楚禾帮忙的事，她没反对，暂缓了出国道歉的计划，心里记下人情，给池楚禾发了微信尚未得到回复。
　　停职一个周，心态起起伏伏，赵辰冬求婚林希那天，橙子的话让她决心振作起来。
　　书房陪她闲置了一周，推开门似有一股阻力，乔馥蕊定下心神，里里外外收拾了一遍，忙完坐到平时回来加班的办公桌，打开电脑翻看之前一些作品，从中另寻不满意的地方，打算拿来练笔。
　　握起笔的一瞬，内心联想到那名设计师自杀身亡的新闻，手腕不受控制般发抖。
　　笔尖触到纸面，画出歪歪扭扭的线条，乔馥蕊脑海里充斥血腥的画面，模拟出那名设计师自杀时的怨恨和狰狞，眼前白纸眨眼间染成血的颜色，乔馥蕊瞳孔放大，嘴唇迅速呈现青紫，熟悉的反胃感令她不适，她丢开笔，蹲下抱住垃圾桶，发出阵阵恶心的干呕。
　　胃里没有多少饭菜，全部吐完乔馥蕊不死心，重新拿起笔，再次以生理性的干呕告终，反复多次，喉咙里像着了火，烧的浑身都痛，她筋疲力尽瘫坐在地上，冷汗打湿两鬓的碎发，绝望面对现实。
　　人命的压力使她不堪重负。
　　一旦落笔自杀设计师的面孔跳出来，干扰多年所学所以的擅长的技能。
　　一心向好，比想象中难上百倍。
　　…
　　刘小斐自愿加班，给她出谋划策，池慕橙不好意思拒绝，晚上十一点打车回家。
　　家里只亮了书房一盏灯，池慕橙心里咯噔一声，顾不上换拖鞋，赤着脚跑进书房确认乔馥蕊人在哪。
　　好消息乔馥蕊人在书房，没有不打招呼跑出去，坏消息办公桌附近散落一地撕成碎片的白纸，女人似没听见她回来，机械重复同样的动作，撕掉换下一张。
　　池慕橙呼吸急促，五指揪住胸前衬衣，眼底浮现难过，靠近轻声问：“乔馥蕊..你在干嘛？”
　　乔馥蕊僵住，慢慢抬头，披散一头凌乱的黑发，眼眶凹陷进去，眼底的青色剥夺了一对笑眼本该有的神采，她绷紧消受的下巴，直至模糊的视线看清池慕橙站在面前，喃喃道：“橙子，我画不出设计图了。”
　　说出口，分外平静。
　　池慕橙没回来前，乔馥蕊便设想以怎样的心情开口。
　　隐瞒还是坦诚？选择了后者。
　　她有必要通知因她学习设计，成为设计师的小丫头，女朋友，“我病了，该去看心理医生对吧？”
　　乔馥蕊扯出一个比哭还难看的笑脸，“这是报应吗？”
　　池慕橙脚踩过地面碎成若干片的白纸，双手轻柔捧起乔馥蕊的脸颊，抽出纸巾替她擦掉密密麻麻的冷汗，红着眼框不愿接受乔馥蕊心病严重到去看医生的程度。
　　“乔馥蕊，我回来了，我陪你一起画好不好？”她俯身亲吻乔馥蕊额头，耐心十足。
　　池慕橙握住乔馥蕊冰冷的手，乔馥蕊抽开，却被握的更紧，两个人僵持不下，乔馥蕊放弃反抗，偏头淡笑道：“橙子，现在的我一无是处。”
　　“我不想承认自己脆弱，但你看，我没有成长。”
　　吐过多次，房间跟着天旋地转，混乱之中乔馥蕊厌倦了一蹶不振的自己。
　　口不对心，心不对口，她甚至分不清自己到底不愿意好起来，还是不能好起来，为什么一个坑踩进去两次，第二次双脚深陷其中，越发摆脱不出困境。
　　“乔馥蕊，你听我说。”池慕橙不疾不徐，温柔道：“逞强是每个人缺乏安全感的保护伞，身边没有人照顾你，你必须..你只能强迫自己面对到底。”
　　“这么说来，我的失败因为我有退路了？”
　　池慕橙生气，咬住乔馥蕊手指，松口严肃警告道：“不许说自己失败。”
　　乔馥蕊抽出手，低头看着食指整齐的牙印，语气染上无可奈何，“橙子，你不是我，我可以做我们爱情里的弱者，请求你的帮忙，你的宽容，我个人呢？我的职业呢？”
　　“站在一名设计师的角度，当年勇敢一点，没有依赖于千渝和顶尖死磕到底，至少努力过有话语权，现在人死不能复生，我的愧疚只能以一种不能控制的形式折磨自己。”
　　“不能拿笔，这几年的奋斗还有什么意义？”乔馥蕊放大内心的苦涩，嘲讽更浓，“…不能拿笔，我对不起大学的梦想..”
　　“乔馥蕊，你看不见听不见，但我能。”池慕橙抚摸她的长发，眼含疼惜道：“你总认为自己不如以前，孤身一人，其实你已经在奋斗的路上吸引许多追随者。”
　　“小斐姐动员其他部门主管写了一封请愿书，请求唐总撤销你的停职，唐总收下了，邓欣也有想法组织员工写一封，还有我姐，她和于千渝联起手来只为还你清白。”
　　“我们在等你回来亲口说出实情。”
　　同事和家人帮助乔馥蕊是自发的，不求回报的。
　　她们忠于乔馥蕊个人魅力，而非乔总华丽的身份。
　　“于千渝…？”乔馥蕊小小走神，眉心拧成疙瘩，“你姐和于千渝…？”
　　提起国外那俩水火不容的老对手，池慕橙笑道：“对，于千渝人去了塔州，她在想办法帮你。”
　　“乔馥蕊，我很高兴，那么多人爱你，尊敬你。”
　　“你过不去的难关由我们加在一起共同分担，麻烦你为我们，为爱你的每一个人再向前迈进一步吧。”
　　或许这一步如临深渊，池慕橙相信她的太阳，光芒消失也会散发暖洋洋的余热。
　　池慕橙握住乔馥蕊的手，两只手交叠，重合一份对设计师职业的尊重和虔诚放在纸面。
　　“16岁有个女人告诉我，帮别人设计家是件幸福的事，以后积累足够多的经验，参与自己家的设计会很有成就感。”
　　发抖的手由人帮着稳住笔杆，池慕橙从后抱着乔馥蕊，一笔一画在纸上画出不太好看的小房子，画完写上橙子和乔乔的家，右下角落款自己大名，余下位置她放松控制乔馥蕊的力道。
　　“你是我学设计的启蒙老师，现在依然是我追逐的目标，笔交给你，我会保持期待，等你好起来陪我设计我们的家。”
　　乔馥蕊鼻尖像是被打了一拳，酸酸的几欲落泪，她用手背快速擦掉，借纸上的字转移话题道：“乔乔？”
　　池慕橙嘻笑道：“对呀，乔乔。”
　　“没大没小。”乔馥蕊嗔道。
　　“签名吧，橙子的乔乔？”池慕橙笑的更开心。
　　不合时宜的电话声插进来，池慕橙一看来电显示，接听点开外放。
　　池楚禾憋了一肚子的话，“靠，池慕橙我和你说，于千渝她丫的太可恶了！”
　　“我倒了八辈子的霉，出门没看黄历，碰见谁不好碰见她了？这人没法处，合作不下去了。”
　　池乔二人沉默片刻，池慕橙咽了口唾沫，“于千渝惹着你了？”
　　说好联手查案，没查出子曰就要散伙了？
　　池楚禾气够呛，叽里呱啦吐了一堆中英结合的脏话，后反应过来，试探道：“乔馥蕊没在你身边吧，于千渝好歹是她恩人，这么骂不太好。”
　　“嗯..”池慕橙低头看着乔馥蕊头顶，“她睡了。”
　　乔馥蕊被逗笑。
　　得知乔馥蕊“睡了”，池楚禾打开话匣，一五一十转述医院调查的经过。
　　乔馥蕊伸出手指勾来旁边的笔，没有橙子帮助，反胃的恶心蠢蠢欲动，来回拉扯她头疼欲裂的大脑。
　　池楚禾说到关键地方，池慕橙瞥见乔馥蕊遮遮掩掩的小动作，乔馥蕊压着纸，她抢了半天抢不到，戳戳乔馥蕊后背，眼神示意给我看看，乔馥蕊回头看见但不从，趴在桌上严丝合缝挡住纸。
　　“…臭丫头，你还在听吗？”没动静了呢？池楚禾疑惑。
　　“哎，在听呢。”乔馥蕊怎么和幼稚的小朋友一样？池慕澄失笑。
　　池楚禾话题跑偏，又回到吐槽于千渝身上，池慕橙趁机捏一把乔馥蕊的耳朵，乔馥蕊做了几个明显的深呼吸，咬咬牙回头双手举起纸挡住大半张脸，躲在后面的脸颊明显红了。
　　乔馥蕊三个字的签名歪歪扭扭，绝对是她写过最丑的，甚至不敢想象出自这么漂亮之人所写，池慕澄眸光微动 ，敛去方才的心急，淌过柔和的爱意。
　　“说定了。”池慕澄口型道。
　　乔馥蕊露出难为情的眼睛，眼尾上扬，轻轻点头。
　　两行齐平的名字为证，不骗人的。


第94章 池慕澄和乔馥蕊做陌生人吧
　　“殉情？！”
　　刘小斐办公室。
　　咖啡差点喷对面池慕橙脸上，刘小斐咕咚一口咽下去，听到那名国外设计师自杀的实情，内心大受震撼。
　　自姐姐打完电话，池慕橙和乔馥蕊也花了很长时间消化。
　　池楚禾跟于千渝意见难统一，于千渝想直接去找死者父母，凭啥你女儿殉情自杀赖到乔馥蕊头上？还好意思找媒体撒谎，不要脸豁出去了。
　　池楚禾则想去找消失的女护工，相爱一场，对方自杀身亡，难道不应该露面吗？为什么躲起来不见踪影？
　　刘小斐道：“那…没乔馥蕊什么事儿呗？”
　　池慕橙摇了摇头，“新闻一半真一半假吧，她精神出现问题的确从乔馥蕊抄袭开始，后来住进医院，认识了负责照顾她的女护工，两个人互相喜欢，但是她爸妈看不上，找主治医生商量能不能出院，医生不同意，又去找院长，愣是把黑的说成白的，出院的决定赖给了她。”
　　刘小斐鄙夷道：“没嫌她女儿精神不正常还看不上？”
　　“她爸爸有点势利，公司挺大的，本来住院她爸爸就不太高兴，感觉女儿得了心里疾病很丢脸，那女护工无父无母是个孤儿，挣得工资不高，工作在她爸爸眼里不体面。”
　　按院长所说，真正施压给死者压力的正是父母。
　　性格孤僻的孩子生长在强势家庭，妈妈没主见，爸爸说一不二，父母要求她上进，给家里争光，不许出错，所以抄袭的事只是引子，点燃长期以来积攒的压力，她自己嫌丢脸，更害怕丢父母的脸。
　　而且院长称她特别听话，不敢反抗父母，但其实渴望和人接触相处，奈何对父母的依赖根深蒂固，父母也掌控她生活方方面面，一般人走不近她心里，出现心里障碍迟早的事。
　　昨晚池楚禾说完，乔馥蕊便哭了。
　　乔馥蕊才知道，她们身上有相似的地方，一样备受期待，一样给自己施加压力，不容出错。
　　她幸运在感受过正确的爱，父母逼她，不至于把她往死里逼，她喜欢与人相处，长大途中接触性格迥异的人，直到缘分将她推到池慕橙身边。
　　只知道不停飞的鸟在一棵树上安了家。
　　而死者从小生活在照不进阳光的阴暗角落，承受催化发霉的期待，除了忍耐别无他法，形形色色的人路过，兴许有同学或同事带给过她一丝希望，可惜父母的左右如影随形，双双张开臂膀，遮挡她所渴望的温暖。
　　这次女护工同理，既然能接受低谷的她，代表做好准备陪她走下去，父母又一次阻拦，不惜提前出院也要斩断女儿的情丝。
　　“可怜了。”刘小斐叹息，“到死都不能自己做主。”
　　池慕橙想起乔馥蕊说的一句话，“橙子，拥有自由之人不懂自由有多昂贵。”
　　甚者，付出生命的代价换来一份永远的解脱。
　　“护工上个月离职了，离职后没要工资，医院联系不上，莫名其妙消失不正常，没准和死者爸爸的干预有关，我姐和于千渝现在怀疑死者是被父母逼死的。”
　　疑点在于哪来的安眠药和锐器？
　　只有一种可能…池慕橙不想把人往坏处猜，她眉心下压，稍加思索沉重道：“她父母没那么爱她吧。”
　　“爱的不是现在的她。”
　　刘小斐搓搓胳膊的鸡皮疙瘩，另提疑问道：“邮件被人翻译成中文，发送到珊诚每个人个人邮箱，这么精密有预谋的操作，你姐和小于总能证明郑士从搞的鬼吗？”
　　无风不起浪，郑士从背地里想办法打压珊诚，赶上那名设计师自杀，送到跟前的机会他当然不会放过。
　　刘小斐的话恰恰是池慕橙苦恼的地方。
　　“师傅，我们没有证据证明。”池慕橙揉揉眉心，“顶尖是抄袭的幕后主使，郑士从把责任全部推给乔馥蕊，他在人家父母那边脱不了干系。”
　　刘小斐不认同道：“橙子，你都说了，她父母不爱她。”
　　“郑士从给点好处，生者可以利用，死者有何不可？”
　　“也是。”池慕澄忘不掉姜林秀疯癫的嘴脸，狠狠共情了。
　　调查因为池楚禾跟于千渝出现分歧暂时没有新消息，聊完刘小斐又和池慕橙扯了几句闲话。
　　“下周比赛了，你没问题吧？”
　　池慕橙实话实说，“有问题，但我会尽快调整，拿出最佳状态迎战顶尖。”
　　刘小斐点头满意，“乔馥蕊呢？怎么样了。”
　　乔馥蕊三个字一如既往能化解脸上愁容，池慕橙神秘笑道：“我给她找了份差事做。”
　　…
　　韩靖雯快生了。
　　二胎格外闹腾，韩靖雯住进医院待产，她家婆婆得照顾大儿子龙龙，老公工作特殊，请不下来假，乔馥蕊闲着也是闲着，一个人在家容易胡思乱想，不如去医院陪韩靖雯说说话，打发时间。
　　韩靖雯婆婆不好意思麻烦乔馥蕊，商量决定一人一天轮流照顾孩子和孕妇，龙龙喜欢乔馥蕊，求之不得让乔馥蕊带他，正好乔馥蕊也想提前体验一下养小孩的不容易，忙着当免费保姆呢。
　　池慕橙下班去医院，乔馥蕊还在外面带龙龙买玩具没回来，病房韩靖雯婆婆收拾好东西随时准备交班，见池慕橙来了知道自己在场年轻人说话不方便，故找了个借口离开。
　　韩靖雯把池慕橙叫到床边，塞给她一个削好的苹果，打听道：“你俩是不是有事瞒着我？”
　　乔馥蕊以休年假的名义过来陪床，韩靖雯才不信。
　　池慕橙咬了口苹果没说话。
　　瞒着韩靖雯是她们共同决定，韩靖雯现在经不起刺激，若让她知道郑士从给乔馥蕊使绊子，后果不堪设想。
　　韩靖雯挪动笨拙的身子，坐直一些叹气道：“没吵架就行。”
　　“没吵。”池慕橙笑笑，“我疼她，舍不得和她生气。”
　　有这句话韩靖雯心里踏实多了，语重心长道：“你别看乔馥蕊经历的多，现在工作体面，有房有车，从一个外地来的小姑娘跻身社会精英，她不是固执说不通的人。”
　　“你俩要吵架，她的错她还犟，你让着点。”
　　池慕橙把啃一半的苹果放下，擦擦手握住韩靖雯浮肿的手，轻拍两下舒展眼眉乖巧道：“靖雯姐，我知道，她的固执因为太在乎我的看法。”
　　“我把她捧的太高了。”
　　“橙子，是她身边大多数人把她捧的太高了。”韩靖雯道。
　　“你们四中到现在拿她当宣传标杆，于千渝这混蛋更是，十年时间没明白自己的喜欢有多窒息。”
　　“说实话这次乔馥蕊过来陪床我有点不认识了，她没穿西装，没有打不完的商业电话，我们讨论孩子，她会问我怀孕到现在花了多少钱，讨论我手机推送的一条新闻，她会发表她的意见，然后陪我吐槽，我在她身上看到了一个普通27岁女人该有的模样。”
　　韩靖雯反握住池慕橙的手，怀着感激的语气道：“橙子，她接地气儿了，这份变化是你教给她。”
　　“以前我担心你年纪小，浮躁，善变，管不住自己的脾气，我们每个人不都是从幼稚的小女孩走过来的吗？”
　　“乔馥蕊缺的就是幼稚，她在该享乐的年纪被迫成熟，我大学认识她到现在，也习惯依赖她的可靠，忽略她原来没那么了不起。”
　　话虽如此，池慕橙抿唇，呼了一口气纠结道：“靖雯姐，我爱她，我愿意把她当小女孩照顾，可是你有习惯，我也有，乔馥蕊也有，习惯通常发生在不经意之间，我担心哪句话说不好给她造成压力，我不想逼她，但我害怕她不堪重负，放弃自己。”
　　“那就再多多表达爱吧。”韩靖雯已经察觉到乔馥蕊休假的异常，她不挑明，是出于对朋友们的尊重。
　　“橙子，你说的话她听得进去。”
　　“没给你反应，也听进去了。”
　　“你的爱不会给她造成压力，爱是一份责任，必然会带来的一定的负担和妥协，这些东西别是单方面的索取，至少在我看来，重新遇见你，她懂得为自己想要努力了。”
　　池慕橙弯起眼角，“靖雯姐，你很了解她嘛。”
　　韩靖雯眉飞色舞得意道：“小丫头，我俩十年铁闺蜜呢！”
　　“哦。”池慕橙煞有其事点点头，开玩笑道：“你们怎么不在一起啊？”
　　韩靖雯配合道：“她不嫌我带俩娃，我离婚跟她。”
　　“那我怎么办？”池慕橙装模作样委屈眨眼。
　　“哎呀，什么年代了，咱仨一块过呗？乔馥蕊左拥右抱不行嘛？”
　　乔馥蕊左拥右抱？？画面太美，池慕橙捂住嘴顾着笑去了，没急于反驳。
　　倒是一句坚定的“不行”来自门口方向，她回头乔馥蕊背着龙龙，小男孩是个人精，挥舞手里新买的飞机玩具，天真无邪道：“妈妈你要和谁一起过，带龙龙一个呗。”
　　“带你干嘛，你妈妈我没娃一身轻。”
　　“没事，龙龙和乔阿姨一起过。”龙龙搂紧乔馥蕊，不介意道：“龙龙长大给乔阿姨买玩具，买冰淇淋，龙龙喜欢看见乔阿姨笑，龙龙赚够了钱就娶乔阿姨当媳妇！”
　　“！！”韩靖雯掐住人中，“乔馥蕊，他小小年纪迷上你可怎么办？老母亲做不了主啊。”
　　“龙龙这么喜欢我呀？”乔馥蕊不当回事，高兴哄道。
　　龙龙用力点头，“全家第一喜欢！”
　　韩靖雯受伤，呜呜假哭道：“小白眼狼。”
　　池慕橙起身，轻巧的把小家伙从乔馥蕊后背抱走，龙龙搂着她咯咯笑，她看向乔馥蕊，温婉的脸上也带着笑容，眼神无声表达一天不见的想念。
　　“龙龙，长大太漫长了。”
　　孩子的童言童语，却引来池慕橙认真回应，“乔阿姨已经付出许多等来我长大，我要给她买她喜欢的东西，我要带她吃遍好吃的冰淇淋，我和你一样喜欢看见她笑。”
　　“下一个十年我一定会超越你妈妈对她的了解，比爱过她的人爱她，守护她每天的笑容，你能把她还给我吗？”
　　龙龙想了想，“奥奥！你也喜欢乔阿姨。”
　　“喜欢呀，我比你厉害，全世界全宇宙，平行时空的我也算上，池慕澄最喜欢乔馥蕊啦。”
　　龙龙不懂，听字数长短能屈能伸道：“好吧，你赢了！”
　　池慕橙指指自己脸颊，朝乔馥蕊坏笑，“乔乔，我赢了。”
　　“奖励呢？”
　　乔馥蕊又笑又羞，橙子竟然和一个孩子去讲平行时空分高下。
　　不过一番表白令人心花怒放，她凑过去满足池慕橙的奖励，龙龙见状也要。
　　乔馥蕊怕橙子吃醋，换了个买玩具的约定，龙龙没得到亲亲，还屁颠屁颠主动亲乔馥蕊，亲完换池慕澄，见者有份。
　　你亲我我亲你…韩靖雯生无可恋，只有她受伤的世界达成。
　　乔馥蕊把龙龙还给韩靖雯，带池慕橙出去有话要说。
　　走廊尽头窗开着，黄昏洒落橘色，点缀女人深情的目光，语气之认真不输刚刚和龙龙较真的池慕澄，“橙子，我不希望有平行时空，如果有，池慕澄和乔馥蕊做陌生人吧。”
　　“为什么？”池慕澄挑眉好奇。
　　“池慕澄对乔馥蕊的好，我不舍得和平行时空的我分享。”乔馥蕊亲了亲少女唇角，抛开害羞郑重道：“我只想要你爱眼前的我。”
　　我也会眷恋，这个世界与星辰睥睨，不输野火，肆意且自由的你。


第95章 愿乔馥蕊安好
　　医院回来池楚禾闷闷不乐，拿到院长口述有什么用？没有证据指向死者父母受贿和郑士从勾结，也不能证明死者一定殉情自杀，单凭这些不足矣替乔馥蕊洗脱冤屈。
　　院长带她们见过死者的主治医生，医生那里池楚禾得知死者生前有写日记的习惯，习惯延续十多年，基本天天写，很少断下。
　　日记本在死者家里，兴许已经随死者埋进土里，就算她配合于千渝，想办法找到死者父母，她们要日记本，死者父母心甘情愿交出来才有鬼。
　　再者她俩臭脾气，二话不说找人父母，万一对方恼羞成怒，为了掩盖女儿自杀的真相把相关证据全部毁掉怎么办？
　　池楚禾理解于千渝急，谁不急啊？女护工下落不明，找个人大海捞针，难度系数超出她的能力，找到了好歹能确定院长所说是否正确，于是二人各持己见，决定分开查案互不干涉。
　　回酒店池楚禾给妻子打电话，Lisa安慰她别着急，消消气先，她做什么都支持，尽管如此，电话挂断池楚禾烦的不得了。
　　橙子打小有求于她的次数屈指可数，好不容易拜托她办点事，还关乎乔馥蕊，空手而归脸往哪搁，下次妹妹肯定不会再求她了。
　　夜晚催化池楚禾的心烦，这是在塔州，别的国家别的城市，一没朋友二没家人，钱都不知道花在哪，再像于千渝被人骗了更丢脸。
　　等等！池楚禾灵光闪现。
　　没人认识她…
　　池楚禾咬牙跺脚，搜索附近的五金店，盘算需要用的工具，决定放手一搏。
　　…
　　上学起池楚禾清晰意识到，她不属于老师口中的好学生，父母眼中的好孩子，妹妹崇拜的好姐姐，她嘴毒，说话不招人待见，也从没把自己当成善茬，是能作的一把好手。
　　买完乱七八糟的工具，池楚禾打车前往死者住址附近。
　　死者住的房子是欧式二层别墅，结合其生前职业，房间朝南采光好，池楚禾在附近转了几圈，锁定目标开始行动。
　　南面栅栏不高但尖端锋利，池楚禾观察四周没人，戴好手套回想自己当年翻墙逃课的英姿，一个助跑加蹦高窜上栅栏，废了九牛二虎之力把拖着装备笨重的身体撑上去。
　　栅栏尖端划拨了胳膊，剧烈的刺痛差点让她叫出声，她趁自己没放弃笨拙翻进去。
　　为了防止受伤，她特意准备纱布，利索把胳膊伤口止血，抬头研究如何爬上二楼房间，下一步动作开始之前，她给于千渝发了地址，约莫半个小时碰面。
　　房间侧面有几节较粗的管道，池楚禾脱掉背包只带了几件待会要用的东西轻装上阵。
　　对她来说像个小偷闯进人家家里还挺刺激，堪称人生绝无仅有的一次尝试，放眼十年前她会比现在灵活，今时不同往日，生完孩子身体素质大打折扣，爬到第二节管道她胳膊脱力滑下去。
　　尝试两次后腿也没力气，池楚禾不甘心，撕下几块纱布咬在嘴里，趁力竭前一跃抓住窗檐，忍住胳膊的疼痛顺利登上。
　　距离地面十几米高，池楚禾不敢回头，擦擦额头的汗，尝试打开窗户，她带好强制破窗的工作，结果房间窗户没锁，她轻手轻脚推开跳进去。
　　“我佛慈悲，保佑你下辈子投胎去个好人家。”毕竟死过人，池楚禾念念有词给自己壮胆，房间被人打扫过，目光所及空无一物，窗户旁边便是书桌，池楚禾嘴里咬着手电筒，瞄到上锁的抽屉。
　　她弯下腰抓紧时间拿出钳子准备蛮力破锁，伤在右胳膊，右手没有力气，池楚禾反反复复使劲，细皮嫩肉之躯疼的哆嗦，眼看锁头松动，脖颈好似有阴风吹过，她一个激灵松开手，钳子砸在地上，发出沉闷的声响。
　　外面走廊灯开了，有人用英语寻找声音来源。
　　“靠！”池楚禾急忙捡起钳子，重新对准抽屉生拉硬拽，能用的工具也用上，成功撬开抽屉，里面躺着的笔记本给了她希望，她从后翻找死者生前的日记，最后一篇是两周前，开头第一句话【我联系不到她了！】
　　两周前？明明院长说女护工一周前辞职，辞职后人间蒸发。
　　走廊脚步先下去，随后逼近池楚禾所在的房间，池楚禾屏住呼吸瞪大眼睛往前翻找，日记每篇开头都在表达对女护工的想念，她们不能见面，通过软件聊天难以缓解相思之苦。
　　豆大的汗水滴落，池楚禾找不到有用线索，就在此时房间门从外退开，门口男人手持棒球棍，另一只手摸开灯，他后面的女人看见池楚禾立马尖叫。
　　事已至此，池楚禾把日记本塞进裤腰，转头坦然面对死者父母，心里庆幸男人拿的不是枪。
　　棒球棍指着池楚禾，男人暴怒道：“你是谁？”
　　“放下我女儿的遗物，我不允许任何人从我手里拿走它！”
　　“我呸！”池楚禾受不了男人一副装模作样爱女儿的嘴脸，“拿你女儿自杀的新闻换钱谋利，你还有良心吗？不怕半夜你女儿钻进你梦里向你索命吗！”
　　男人五大三粗，身壮如牛，池楚禾艰难咽了口唾沫，掏出火机和日记本，点燃火焰以此要挟男人不要靠近，“再过来我把它烧了。”
　　“不要！”死者母亲惊慌失措，抱住丈夫胳膊拼命摇头请求，“听她的！别过去，别过去。”
　　男人放下棒球棍，举起双手不明觉厉道：“拿新闻换钱？”
　　装！池楚禾沉住气道：“你女儿殉情自杀，她的死亡和多年前抄袭的事有关系吗？！没有关系！你们夫妻拿人好处胡编乱造，收买你们的人才是抄袭元凶！”
　　她滔滔不绝数落，“相爱的两个人在一起有错吗？我搞不懂你们为什么要伤害自己的女儿，伤害她爱的人，爱她的人。”
　　男人听明白池楚禾的来意，放下双手表情古怪道：“我没有伤害爱玛。”
　　“我帮了她。”
　　池楚禾不信，“她人间蒸发，是不是让你弄死了！”
　　男人妻子擦掉眼泪接话道：“这位女士，你看过日记了对吧？”
　　她眼里流露哀伤，“日记写着她们相爱，情投意合，因为我们阻拦没有在一起，这不是事实。”
　　池楚禾越听越玄乎，揉揉鼻子反问道：“我看你们涉嫌间接谋杀女儿才是事实吧？安眠药她怎么拿到的？刀子呢？”
　　男人避而不答，搂住妻子捂脸抽泣抖动的肩膀，哽咽道：“她们相爱过，我女儿怕爱玛在意自己不正常，偷偷停掉了药，病情一天比一天严重。”
　　“爱玛劝过她，她听不进去，向我们提出出院的要求，出院后见不到爱玛，她在家里拿自杀威胁我们，威胁爱玛过来见她一面，爱玛受不了压力，提出分手，两周前主动联系我，想去另一个国家工作，她没有钱，我帮了她办理手续。”
　　去年出院，夫妻数不清女儿闹过多少次花样百出的自杀。
　　一年时间女护工爱玛渐渐断了和她的联系，她日记里的思念完全是单方面的，充满两个人感情稳定的臆想。
　　“你说我们收钱，我们没有！”男人妻子铿锵有力的反驳，“你能体会到我们的压力吗？天天要面对随时自杀的女儿，她折磨自己，我们快要陪她发疯了！导致她精神开始失常的人过的很好！公平吗？”
　　池楚禾浑身像泡在冷水里，高涨的气焰慢慢降下来，“你们怎么知道她过的很好？”
　　男人握紧拳头生气道：“客户的朋友说她现在顺利在中国一家设计公司就职总监的职位，我女儿忍受痛苦的时候，她为什么能像正常人一样心安理得的生活工作赚钱？！”
　　池楚禾无话反驳，牵强转移话题道：“这么说来，新闻内容是你们在发泄不满。”
　　“对！”夫妻俩异口同声道。
　　池楚禾捂住血流不止的胳膊，苦笑道：“你们被人利用了。”
　　蝴蝶效应，谁对谁错，池楚禾一时半会说不清楚，但她心里有数，男人客户的朋友大概就是郑士从。
　　半个小时约定时间已到，于千渝给池楚禾打电话，池楚禾挂掉，面朝门口警惕的夫妻，举了一躬，“很抱歉私自闯进你们家，我必须要拿走你们女儿的遗物。”
　　“先生，你客户的朋友中文名叫郑士从，请你记住他，他对权势的贪婪害了你们女儿和我珍重的家人，请再给我们一点时间，我们会让抄袭的真相公布于众。”
　　说完，她深深看了夫妻一眼，转头从二楼窗户跳下去，男人跑过去查看，见她一瘸一拐翻出栅栏后不见影踪。
　　…
　　小昭开着租的车靠路边等待，后排于千渝多次发出不耐烦的“啧”声，吓得她不敢说话。
　　“走吧。”于千渝烦躁道。
　　池楚禾有病吗？爽约她？不尊重人也要有个限度吧。
　　小昭听命发动汽车，踩下油门向前直行，车的灯光照亮街道，不远处马路中央突然冒出来一个招手的身影，她一脚刹车，于千渝猝不及防，险些撞到头。
　　“小于总，池楚禾来了！”小昭兴奋道。
　　池楚禾实在没力气跑，二楼跳下来要了她半条命，她瘸着腿，慢悠悠往车的方向挪动，小昭看出她受了伤，又是一脚急油门冲过去，于千渝身体完成二次前倾，脸色难看至极。
　　池楚禾废话不多说，趴在后车窗喘粗气，快速扔进去一本笔记本和一个录音笔，“拿走，赶紧给老娘订机票回国。”
　　小昭捧脸崇拜道：“你不会闯进人家家里偷的吧！”
　　太帅了！
　　于千渝扫过两样东西，抬眸注意到池楚禾血淋淋的胳膊，语气缓和道：“你呢？”
　　“不上车，想什么呢？”
　　“一人做事一人当，他们不知道我有帮手。”池楚禾平复呼吸催促道：“日记本我没看完，回去你仔细看看，应该能证明和殉情有关，录音笔录下了她爸妈出于私人情绪诬赖乔馥蕊的证据，郑士从那边我没办法，交给你了。”
　　于千渝忽然笑道：“池楚禾，你装女侠呢？”
　　警笛声划破夜空的沉寂，池楚禾耸肩无所畏道：“怕什么？不就蹲局子吗？你有办法联系医院院长，等忙完乔馥蕊的事捞我出来呗。”
　　于千渝昂起下巴傲慢道：“你在求我？”
　　“求你个头啊，我花钱，你帮我办事，懂？”池楚禾拍了拍车顶，催促小昭，“行了，开车滚吧。”
　　小昭为难，“小于总？”
　　池楚禾看不出太多变化，无非头发长了，像个女人了，但私闯民宅偷东西，天不怕地不怕的架势，还是大学于千渝认识的那个她。
　　“池楚禾，为了乔馥蕊，至于吗？”警笛声在附近徘徊，寻到此处只是时间问题，于千渝斜睨池楚禾，淡定自若道。
　　“至于。”池楚禾一愣，随后严肃道：“于千渝，你爱信不信，老娘真心实意爱过她，爽快分手也是知道自己不够好耽误她，现在她不是我最爱的女人，但我会爱她和爱橙子一样，用我一生去见证她们相爱相守，白头到老。”
　　于千渝眼中凝聚释怀的笑意，“有你搭档，不错。”她伸出手，脸上罕见出现温情道：“谢谢你爱过她。”
　　池楚禾握住，“今天要是告诉你偷证据是唯一的办法，你也能脱下这身西装拉开那扇窗。”年少斗嘴，针锋相对的两个人现在怀揣同一份念想。
　　愿乔馥蕊安好。
　　乔馥蕊永远是她们学生时代的白月光，老去的那一天，满脸褶子了，笑一笑仍然能把时间拉回青涩的从前。
　　谁爱谁，得到得不到如过眼云烟，将来提起藏在心里，或大胆承认一笑了之，依于千渝的性子，池楚禾猜她会继续藏起来，成为除极个别人知道的秘密。
　　这样无妨，还年轻，总会等到爱与被爱同时发生。
　　池楚禾目送小昭的车和警车擦肩而过，她没形象可言，呈大字躺在马路仰望星空，哼起歌缓解警察停车下来的紧张。
　　“不许动！举起手来！”
　　歌声停止，池楚禾自顾自笑起来，中文长叹道：“哎，臭丫头，老娘为这个家付出太多。”
　　“比赛你可得拿出个好成绩，别辜负姐姐我今晚鬼门关走一遭。”


第96章 我会失败，不会害怕了
　　作品截稿前，池慕橙泡在公司做最后的努力，这两天联系不上姐姐，只当姐姐在忙，没往别处多想。
　　稿子交上去，接下来几天静等是否入围通知，提前被刷下来，代表不够资格挑战顶尖的设计师，更别提亲眼见一面郑士从。
　　乔馥蕊知道池慕橙忙，橙子上班期间没打招呼，从医院出发开车回了趟爸妈家。
　　工作日下午回去，妈妈来开门，看见她愣了半天。
　　“蕊蕊？”乔妈开门招呼她进来，“怎么没带钥匙？”
　　乔馥蕊把手里买的水果放下，往客厅走，爸爸正躺沙发闭眼睡觉，她折回妈妈身边，小声解释道：“韩靖雯快生了，我在医院给她陪床。”
　　乔妈打量乔馥蕊一身朴素的运动装，语气似有埋怨道：“给她陪床，工作怎么办？”
　　“你不会请假吧？让领导知道对你有看法的。”
　　躲的了初一躲不过十五，停职的事，当年抄袭的事，乔馥蕊为了不让父母担心独自隐瞒至今，正是她的退让不懂分担，重重顾及一直在施加给自己压力，而承受能力是个有限的容器，已经不能支撑压力没完没了塞进去。
　　容器也需要喘息的空间。
　　没有松弛只有紧绷迟早碎掉。
　　乔馥蕊执起妈妈的手，指腹轻轻抚摸妈妈手背粗糙的褶子，低头羞愧道：“妈，您女儿没有表面看起来优秀。”
　　准备好的话堵在齿缝间，急于钻出来告知妈妈，却被她无地自容的情绪按耐住，一字一句缓慢道：“我被停职了。”
　　“还有…我打算辞职。”
　　“什么！”客厅装睡的男人猛地坐起来，一嗓子吼过去，“外面有多少人找不到工作？”他站起来，气汹汹指着乔馥蕊走过去，“你倒出息！白领做够了？！钱不赚了？”
　　难得女儿回来一趟，乔妈挡在丈夫和女儿之间，小心护着女儿劝丈夫道：“你先别着急，听蕊蕊说完，她是不是找到下家了？”
　　乔妈回头，眼神仍充满包容。
　　乔馥蕊十指握拳，牵强笑道：“妈，我不想再骗你们。”
　　“你们从小期待我成才，我努力回应你们的期待，我害怕你们失望，我从一开始就不应该在四中出风头，那几年我享受虚荣，以为自己没问题，你们看看现在的我。”
　　“现在的我还剩下什么？”乔馥蕊抿了抿干燥的唇瓣，艰难消化满心揣着的苦涩，“现在的工作不是我靠努力换来的，我有悖对设计师职业的尊重，爸妈…我抄…”
　　“你给我住口！垂头丧气像话吗！”乔爸对乔馥蕊不对劲的状态置之不理，强势打断她没说完的话，推开乔妈来到乔馥蕊面前，一巴掌有力扇过去，责怪道。
　　“你剩下一条命！剩下我们乔家出人头地的责任！年纪轻轻工作不顺利就闹辞职闹脾气，是不是我对你的敲打太少了！”
　　眼见丈夫动手打女儿，乔妈赶紧护住傻站着的乔馥蕊，苦苦哀求丈夫道：“女儿这么大了，你怎么还动手打她呀？”
　　一巴掌下去，乔馥蕊捂住脸，嘴里尝到血腥味。
　　乔爸气的急促呼吸，背起手冷冷瞪着乔馥蕊，“不打不成器。”
　　乔妈握住女儿冰凉的手，好生商量道：“蕊蕊，你爸说的有道理，外面竞争好激烈的，没有工作你开销怎么办？辞职完全可以找好下一家再走嘛。”
　　乔馥蕊耸动肩膀，发出夫妻俩不理解的诡异笑声。
　　“你们也懂竞争激烈。”前所未有的愤怒涌上来，堆积在眼底，蓄势待发。
　　“你们巴不得把我扔进狼堆里！眼睁睁看着他们撕开我的皮，喝我的血，啃我的骨，还笑着安慰我不疼，成功一定要经历这一步对吗！”
　　“妈，我抄袭了，你明白吗？！抄袭！”乔馥蕊面色平静异常，愤怒到一定程度，反而冷淡道：“三年前我为了晋升抄袭别人的作品，我被当时的公司当枪使，我害了一个和我一样有天分的年轻设计师，我把自己推进深渊！如果没有朋友帮我，你们女儿早想不开自杀了。”
　　“自杀？！”乔妈大惊失色，背后乔爸也意识到问题的严重性，拉不下脸来说句好话。
　　“蕊蕊啊…蕊蕊你别吓妈妈。”乔妈声音带着哭腔，试图再次抓住乔馥蕊的手，女儿却躲闪避开，她才注意到女儿患病般消瘦的脸颊，整个人神态糟糕。
　　话不吐不快，撕破自己虚伪的表象，乔馥蕊心里竟觉得如此轻快，眼里翻涌释怀的热气，喃喃自语道：“妈，能不能有一次，您站在我身边，替我质疑爸爸说的不对？”
　　乔妈唯唯诺诺低头。
　　接着，乔馥蕊笑着擦掉眼泪直视爸爸，“爸，能不能有一次，你心疼女儿过的不容易。”
　　目光来的锐利，男人躲闪开，不禁心虚。
　　“她是人，有血有肉的人，职位是提前透支下半辈子可能性换来的，客户是一杯酒接一杯酒舔着脸陪出来的。”
　　“月薪上万，开豪车，穿名牌，是拿无条件加班一天一天拼出来的。”乔馥蕊抬手整理头发，挺直僵硬的背脊，扬起明艳笑容，不想在父母面前露出脆弱来换一次可怜。
　　“幸好…”
　　“没有你们的理解，还有人爱她。”
　　“她不会再为扮演你们理想中的女儿努力了。”
　　…
　　失魂落魄离开家，乔馥蕊始终没有得到渴望的回答。
　　从小温文尔雅的女儿，像个疯子跑回来发脾气。
　　爸爸妈妈眼里，她很莫名其妙吧？
　　推开老旧的单元门，乔馥蕊收紧运动外套，外套是橙子的衣服，上面沾着独有的干净气息，多少能让她安心一些。
　　“乔馥蕊？”
　　第一声呼喊，乔馥蕊以为听错了，低着头没理。
　　“乔馥蕊！”第二声，伴随脚步追上来，有人从后拉住她胳膊。
　　池慕橙等半天了，乔馥蕊不在医院，也不在带龙龙，她给乔馥蕊打电话发微信没人接，到处找不到，来乔馥蕊父母家碰运气。
　　乔馥蕊回头，跌入池慕橙着急的怀抱，池慕橙心有余悸道：“你吓到我了。”
　　“怎么不和我说一声？”
　　“怕你忙。”乔馥蕊揉揉池慕橙脑袋，温声安抚，“对不起，下次不会这样了。”
　　池慕橙松开她，乔馥蕊皮肤白，红肿的巴掌印很显眼且违和，她伸出手指想碰又不忍心，僵在半空心疼道：“他们打你了？！”
　　“没事。”乔馥蕊拉住池慕橙的手指，顺势握在掌心讨好的摇晃，“陪我去个地方吧？”
　　池慕橙嗫嚅，咽下刨根问题的担忧，弯唇欣然道：“好。”
　　“想去哪我都陪你。”
　　…
　　刚搬来Z市，乔馥蕊喜欢去隔壁单元楼前的石桌坐着。
　　夏天闷热，伴着吵闹的蝉鸣，石桌石凳似泉水清凉，树叶的剪影在桌面摇晃，交织出斜上方遮挡烈阳的网，偶尔她会在这读书，边读边烦恼蚊子的叮咬，或有时静静坐上十几分钟乘凉，享受自己瞒过夏天的秘密基地。
　　她也有天真的少女时期，侥幸每次过来周围空无一人，盼望时间慢一点，让这份安逸延续下去，来到新的城市，不求太多朋友，只希望有人愿意接纳她，别嫌她来自落后的小地方，愿意听她说话，给她认同的回应。
　　后来辩论赛一战成名，四中名人哪还有时间一个人安静独处，周末同学和朋友争先恐后约她，带她以极快速度认识了Z市的繁华，众人拥簇的生活自然不是开始想要，但她沉沦了。
　　乔馥蕊带池慕橙过来，安排橙子坐下。
　　见证她长大的石桌也在老去，原先光滑的桌面饱经雨打风吹，沉淀出沧桑的暗色，边边角角有破碎的伤痕，乔馥蕊抚摸上面不再细腻的纹理，眼中含着池慕橙看不懂的情绪，随口问道：“交稿了？”
　　“交…了。”池慕橙犹犹豫豫道，她有心回避工作和比赛的话题，不料乔馥蕊主动提起。
　　桌面浮了一层灰尘，乔馥蕊视而不见，坐上去摇晃双腿，语气透着对往昔的怀念，“橙子，我没问过你对未来职业的规划。”
　　“你有想过自己要达到什么高度吗？”
　　一辈子的设计师，创作无数惊艳的作品。
　　还是像她，向管理岗位倾斜。
　　池慕橙注视乔馥蕊柔和的侧脸，一时竟有些慌，好比突然被老师问到理想却没有头绪的学生，底气不足道：“乔馥蕊，我走一步看一步，没想过职业规划。”
　　她支支吾吾，蹦了一句说过多遍却不知道具体怎么实现的，“我要超越你。”
　　橙子的回答在意料之中，乔馥蕊双眼漾出温柔的笑意，“橙子，人往往难以超越自己。”
　　“我怀念做设计师的初衷，但职场的复杂人性的复杂，有几个能保持本心和自我呢？我害怕受伤，为了保护自己变成曾经讨厌的模样，你说…”
　　“或许我的初衷不够坚定对吧？”
　　“我没有脚踏实地做设计师，想的更多是利益，我的作品打上商业化标签，吸引很多人慕名而来，他们不知道那些不再是我沉心创作的设计，我也固步自封，无法超越从前的我。”
　　“你的目标就是超越这样的女人吗？”
　　“那很容易。”
　　乔馥蕊所说，恰恰是珊诚乔总的处境。
　　她还能再上升吗？能，但不想了。
　　不能握笔，她才发现有多害怕，浪费了多少时间，默许自己的才能沦为赚钱报恩的机器。
　　乔馥蕊招招手，池慕橙站在她面前，她张开怀抱贴过去，靠在橙子肩膀，语调轻快道：“橙子，为了你我有打算辞职离开珊诚。”
　　池慕橙错愕，头一次听乔馥蕊说起。
　　乔馥蕊看着少女清澈的眸，歉意道：“我怕你不再崇拜我，却没有付出努力和决心，做回你崇拜的对象。”
　　“现在我要为了我自己辞职离开，我还想拿起笔，离开办公室，离开讨厌的应酬到处走走看看，有朝一日以普普通通的参赛选手参赛，凭借用心完成的作品去拼一个奖项名次，我会失败，不会害怕了。”
　　女人亲昵揉捏池慕橙耳廓，水润的目光勾勒出少女清秀分明的轮廓，眼底染上绵绵情意，疼爱道：“等我做到了，再把我当成目标超越吧？”
　　坚持一件事，很难。
　　就算有天赋，听惯别人夸奖的乔馥蕊，也没有将设计艺术加以钻研，不断进取，她对设计的热爱不够纯粹，因她学习设计的池慕橙呢？橙子向往的，一定不是利益至上的设计师。
　　而她向往的，是当年坐在石台静下心来的少女。
　　池慕橙勾住乔馥蕊的腰，额头靠在一起，小声嘀咕道：“你站着不动我都追不上，现在要我跑断腿呀？”
　　“你可以的。”乔馥蕊吻住少女樱花色的唇，停在表面啄一口，含一下，有意逗弄般浅浅亲吻，池慕橙不经撩，加重鼻息，舌尖蛮横闯进去反客为主，乔馥蕊偷笑，闭上眼双手环住她肩膀。
　　夜晚风声掠过耳边，偷看她和她旁若无人缠绵的拥吻，两颗加速的心跳不分彼此，点燃周遭树叶摇曳的静谧，突然一只猫窜出来，惊扰了二人，乔馥蕊推了推池慕澄肩膀。
　　池慕橙舔去唇角的湿润，发自内心高兴道：“乔馥蕊，你要努力哦。”
　　“做引导我爱情和职业的开端，转折，以及付出一生努力追求的终点。”
　　乔馥蕊笑的比她灿烂，温柔的肯定道：“好。”


第97章 你主宰的时代到头了
　　收到主办方发来的入围通知，池慕澄呆住不动，还是隔壁邓欣看见她屏幕，平地一声欢呼，站起来大声通知所有同事，“澄子入围了！！”
　　刘小斐从办公室窜出来“啊啊”叫个不停，同事们放下手头工作凑过来贺喜，今年卷的厉害，软装部门已有落选的成熟设计师，薛老师那边也没有十足把握，池慕澄作为新人能顺利通过很了不起。
　　刘小斐转到池慕澄旁边，狠狠搓揉徒弟呆滞的脑袋，“臭丫头！恭喜你！”入围即有获奖的可能。
　　池慕澄慢半拍回过神来，扭头不可思议问道：“师傅，我..真的入围了？”
　　同事们笑道：“如假包换！”
　　“功夫不负有心人！”邓欣看起来比池慕澄高兴，“好羡慕你啊，会场肯定能碰见超多大神！！”
　　这场比赛将在会场公布小组排名，进行作品展示和颁奖，遗憾的是只能派一个公司代表和参赛选手过去。
　　刘小斐纠结，“我申请陪你去吧？”
　　“我陪她去。”
　　众人闻声，于千渝携小昭迎面走来。
　　“啊，小于总你休假回来了。”刘小斐尴尬笑道：“前两天怎么没看见你呢。”
　　于千渝不打算多说，点头神色淡然，“我和唐总说好了，我陪池慕澄去。”
　　“池慕澄，恭喜你。”她中肯道。
　　池慕澄笑笑没作答，开心之余冒出失望的小情绪。
　　小初高每逢重要场合，没有家人到场参与，事关她的荣也好辱也罢，习惯一个人找老师请假，每次理由都是同一个“我爸妈忙”。
　　老师知道她有姐姐，故提议让姐姐来参加，池慕澄没办法替姐姐答应，因为她知道姐姐有空也不会来。
　　放眼现在，作品入选比赛，陪同她的人竟是于千渝。
　　于千渝语气称得上温和，凑近池慕澄耳边，以两个人能听见的音量道：“郑士从在等我们。”
　　是啊，顶尖的选手和郑士从近在咫尺，即将碰面，她加班加点不就是为了亲眼见到他们，给他们毕生难忘的教训。
　　心里那点小别扭算得了什么？池慕澄恢复斗志昂扬，客气道：“有劳小于总了。”
　　…
　　参会前一天晚上，池慕澄哄乔馥蕊睡下，只字不提明天的事。
　　乔馥蕊停职其实已经打乱原定的计划，她没有合适的心情去和乔馥蕊分享自己入围的喜悦，亦开不了口要求乔馥蕊想办法到场。
　　郑士从是乔馥蕊心结的根源，池慕澄舍不得因自己小时候的遗憾，而勉强乔馥蕊直面那个阴狠的恶魔。
　　她发微信给姐姐，姐姐依然不回。
　　入围后知后觉的欢喜憋在心底，无人诉说。
　　就这样，她勉强自己闭眼睡觉，明天要打起精神应对一切状况。
　　可是乔馥蕊不在..拿到名次..
　　黑暗中少女发出惆怅的叹息，整理背角轻轻贴在乔馥蕊背后，乔馥蕊听她气息平稳，睁开眼睛没了困意。
　　不眠之夜，是属于她的。
　　…
　　比赛会场定在海边一家大型商务酒店，停车场放眼望去全是代表各公司身份的豪车，于千渝吩咐小昭留在车里待命，她和池慕澄以及珊诚其他入围选手，凭主办方寄到公司的邀请函进场。
　　池慕澄初来乍到，跟在于千渝身后问东问西，哪都新奇。
　　借此机会于千渝顺便给她们介绍同行公司，入场后也碰见几个妈妈的熟人聊了几句。
　　唐珊年轻时的人脉尚在，同行碰见于千渝客客气气的，寒暄起唐珊的身体情况，管他平时联系多少，出于礼貌于千渝一一作答，并向各公司有头有脸的大人物安利池慕澄。
　　往年新人赛道是同行重点关注的对象，别看池慕澄长相稚嫩，有能力挤掉优秀设计师入围肯定不简单，公司老板开玩笑说随时欢迎她跳槽，她诚惶诚恐，谦虚表示自己还年轻，想在珊诚稳定发展。
　　于千渝满意她的回答，脸上带着笑容，高调放话，“这丫头你们挖不走，不信试试看。”
　　老板们一笑带过，转头约于千渝出来吃饭，见面再聊。
　　短暂的和谐结束，顶尖最后入场，参赛选手统一黑色西装，各个昂头挺胸，郑士从走在前头，像狮群威武的雄狮，扫视周围不屑多看任何人一眼。
　　池慕澄在旁观察，郑士从比她想象中年轻，小平头，个子不高，面相和蔼，没有其他老板应酬出来的啤酒肚，很难和心机两个字挂钩。
　　于千渝冷哼，拉下脸色，吩咐珊诚的人，“走吧，咱们进场。”
　　她带着员工率先离开，紧随顶尖后面。
　　会场坐位以公司为单位安排，理应没有前后顺序，但顶尖在第一排，珊诚则坐最后一排，于千渝坐下，西装笔挺，冷到骨子里的表情让人捉摸不透她内心所向，池慕澄坐她左边，注意到往后走一路寒暄的男人。
　　“郑士从来了。”池慕澄同样脸色不善。
　　郑士从背着手过来，虚伪恭喜道：“珊诚第一次参赛，入围选手不少呢。”他装出迷茫的样子，看向池慕澄，“这位小姑娘好面生啊。”
　　池慕澄不客气的回怼，“没事，你的得力干将败给我，你就会认识我了。”
　　郑士从啧啧两声，“口气不小。”他点了点于千渝，“你司员工不懂礼貌啊。”
　　于千渝挤出虚伪的笑容，“郑叔叔，礼貌是学校教的，我司管的没那么宽。”她眼里泛起冷色，意有所指，“不像某些人小肚鸡肠，揪着离职员工过去的事不放。”
　　“小于，有本事才能管得宽，没本事自己家的事都管不好，怎么去管别人呢对吧。”郑士从随和道：“我专门过来特意通知你，可惜你妈妈来不了，今年国企唯一的裁判席位我先拿走了。”
　　池慕澄倒吸一口凉气，郑士从做裁判？！
　　于千渝不喜不惊，奉承道：“哦，郑叔叔厉害。”
　　郑士从说完便摆手离开，珊诚员工听到刚才的对话，忍不住担心道：“小于总，会不会有暗箱操作？”
　　于千渝丝毫没有着急的样子，冷静道：“他敢。”
　　鹿死谁手，走着瞧。
　　…
　　大会开场，主持人上台演讲，先公布其他专业领域排名和获奖情况，软装排在倒数第二，池慕澄憋着火无处发泄，频繁去厕所，借机喘口气平复焦躁的情绪，她和同事们一样，质疑比赛的公平性。
　　今天外企是主办方，会场这层不允许外人进入，除了电梯口负责控制秩序保安，外头走廊没几个人，池慕澄在厕所洗了把脸，出来转角碰见令她生厌的面孔。
　　郑士从光明正大拦住她，“池慕澄对吧？”他上下打量这张年轻的面孔，索性换了个称呼，“乔馥蕊的女朋友？”
　　“你闭嘴！”火气挤压许久，池慕澄顿时怒不可遏，“你配提她的名字吗？”
　　“我不配？”郑士从好笑道：“小姑娘，没人比我配，乔馥蕊是我一手提拔的精英，我挖掘了她的才能，提供给她展示的空间，要不是一场小小的意外，今天带队参赛的头领我愿意让给她。”
　　好一个小小的意外，池慕澄额头暴起隐忍的青筋，眸色结霜，“你以为自己多了不起？乔馥蕊稀罕顶尖吗？你这个卑鄙小人陷害她，毁她前途，我每天都在诅咒你下地狱。”
　　“我时间有限，咱们打开天窗说亮话吧。”
　　“小姑娘，我没有多了不起，顶尖是我一手奋斗出来的杰作，我的公司就是我嚣张的资本，那你呢？乔馥蕊呢？你们不过是我看不上眼的打工仔，忙忙碌碌一辈子，累死累死挣几个钱，将来生场大病全没了。”
　　“你们所谓的爱情，惺惺相惜罢了。”郑士从呵呵笑道：“一只丧家犬攀上于家可怜另一只丧家犬，我可以明确告诉你，于千渝和她妈妈也得看我脸色做事，区区一家珊诚，我不想让他活下去，谁敢帮？”
　　愤怒左右池慕澄的理智，她很清楚郑士从了解自己，所以出言数落，刺激她冲动犯事，但他肆无忌惮侮辱珊诚，侮辱乔馥蕊，池慕澄浑身气的发抖，极力想冷静，心不听话的劝她，马上让郑士从体会应得的教训。
　　郑士从见池慕澄不说话了，语气愈发刻薄道：“嘶...我问个问题啊，你不嫌乔馥蕊脏吗？还是说你相信她干净？”
　　“她那么急着向上爬，为达目的不惜帮顶尖背下抄袭的全部责任，说不定只是瞒着你，以她的姿色，陪客户陪到床上不难吧？”
　　“够了！”池慕澄暴呵，拳头蠢蠢欲动。
　　郑士从换上尖酸的嘴脸，不加掩饰的嘲讽道：“够了？不够！”
　　“池慕澄，有我在，你想赢做梦去吧。”
　　“不用说今年，明年后年，Z市设计行业不会留给你发挥的空间，入围是我施舍你，现在你主动弃赛，我放你和乔馥蕊一条生路，你们两条狗滚出珊诚，随便换个城市我眼不见为净，不然下一次邮件会传遍全国，到时候你们哭着求我，我也不会罢手。”
　　郑士从的傲慢来自他对行业的掌控。
　　打击乔馥蕊不仅带了他见不得乔馥蕊好的私人恩怨，于千渝和唐珊二人非要出头，帮助乔馥蕊不说，还掺和他筹划多年的外企设计大赛，他的计划天衣无缝，连年蝉联冠军，稳定公司地位，提升品牌形象。
　　唐珊一病重之人，凭什么和他较高下。
　　比赛输了不可怕，给珊诚来年继续参赛的动力令他火大。
　　前些天和老外吃饭，老外提出裁判席位，第一选择是常年卧病在家的唐珊。
　　以此证明，老外暗地里有在观察珊诚的表现。
　　虽几经周转，花了不少钱拜托人好不容易拿下裁判资格，郑士从不甘心。
　　看得出来，对面少女快要撕开他的眼神是认真的。
　　但他笃定池慕澄不会动手。
　　“郑先生，选手池慕橙不能把你怎么样。”池慕澄卸下肩膀绷紧的力道。
　　郑士从满意道：“算你识趣。”
　　话锋一转，少女勾起不屑的笑意，不吐不快道：“你看不起我们，只会拿商业价值衡量一个人是否有用，你这种永远得不到满足的奸商怎么会懂乔馥蕊？懂一个普通人底层做起的不容易？我们碌碌无为一辈子，生场大病积蓄全部掏空，你不也一样，挣一千万和十万块都带不进坟墓里。”
　　“乔馥蕊错信你付出了代价，你的代价呢？”
　　这场对峙风暴中，池慕澄向乔馥蕊，向公司所有期待她拿回名次的同事道歉。
　　最后，她的对不起说给自己听，郑士从的羞辱超出了她忍耐的极限，一想到乔馥蕊承受多年的痛苦，心里的口子一遍遍裂开，她恨郑士从入骨。
　　那是她爱的人…日日夜夜盼望振作起来的信仰…
　　欺负乔馥蕊，池慕澄一定不会让他好看。
　　池慕澄沉沉吐气，胳膊爆发凶猛的力量，一道黑色身影却快于她，夹杂不顾一切以命相搏的信念，从后扑倒猝不及防的郑士从。
　　两个人倒下，于千渝摁住郑士从的头砸在地上，郑士从脸着地，鼻血从鼻子里冒出来，染红他西装领口的白衬衣，他好歹是个男人，很快转身防御和于千渝一弱女子扭打在一起。
　　“臭娘们，你疯了吧？！”郑士从对着于千渝拳打脚踢，于千渝撕挠他的脸，死死缠在他身上。
　　“郑士从，你主宰的时代到头了。”于千渝忍受挨打，喘息间隙不忘用戏谑的表情嘲讽男人。
　　于千渝处于下风，她的出现不像巧合，池慕澄顾不上思考，为了于千渝的安全必须做出行动拉架，刚伸出手躺在郑士从身下的于千渝小幅度摇头。
　　于千渝嘴里蹦出各种鄙视的言语，不断刺激急红眼的郑士从。
　　池慕澄拢起眉心，收回双手紧贴裤缝擦去手心的汗，装作路过看见，加快脚步去找会场管制的保安来帮忙。
　　于千渝听池慕澄走远，心底偷偷松了口气，挨打都是笑着的。
　　国外碰面，池楚禾教会她一件事。
　　多年来她压抑对郑士从的怒火，又不得不委曲求全，她拿脾气代替懦弱，发泄给自己，妈妈，还有乔馥蕊，她没有胆量直面造成乔馥蕊陨落的元凶。
　　池楚禾为了一个真相，远在他国无依无靠也敢闯进人家家里，拿命去换证据。
　　她的牺牲是为珍惜之人不顾一切的大爱。
　　于千渝已经输给池慕澄，若再输给池楚禾，会笑话自己一辈子。
　　她今天豁出去不顾颜面的壮举，也应了和池慕橙的约定。
　　池慕橙尽管去比赛，杀出来的拦路虎，新仇旧恨，她硬刚到底。


第98章 将私有的浪漫公之于众
　　顶尖的老板和珊诚的副总打起来了，保安不敢怠慢，当即拨通报警电话，闹出这么大的动静，也惊动会场里面的主办方。
　　警察出警迅速，把于千渝和郑士从叫到停车场，问谁先动的手。
　　于千渝一只眼睁不开，青一块紫一块，郑士从脸上也好几道抓痕，领口全是血，怪吓人的，老外跟过来，比警察在意为什么打起来。
　　唐珊的车晚警察五分钟到达，除了她，车上下来一对年迈的夫妻引起郑士从注意。
　　于千渝向警察交代，池慕橙去厕所没回来，她担心有事出去查看，碰见郑士从两个人聊的不愉快，一言不合爆发肢体冲突，池慕橙出来看见便去叫了保安，随后报警。
　　郑士从怒骂于千渝一派胡言，分明他和池慕橙理论，于千渝突然出现动手，他还击纯属正当防卫。
　　公说公有理，婆说婆有理，厕所拐角没有监控，池慕橙是唯一证人，称自己闹肚子，上个厕所而已，至于他们为什么动手，谁先打谁，当时太慌乱，没看清就去找保安。
　　她提供的线索有限，警察允许她回会场，郑士从骂骂咧咧，扬言要见警察局局长，他满口脏话，不把民警放在心上，高人一等的优越让老外不满。
　　一个大男人，一家大型设计公司的老板，于情于理不该把小姑娘打得鼻青脸肿。
　　多大的仇？多大的怨？
　　外面没池慕橙什么事，唐珊授意池慕橙回去。
　　女儿脸上满是伤痕，唐珊当即拿出要和郑士从拼命的架势，民警把她拦下来，老外摇头唏嘘，跟着劝唐珊冷静一点，身体重要。
　　按照规矩，于千渝和郑士从得回警局，郑士从一听这话不乐意，他是裁判，换身衣服等着颁奖呢，现在不能去警局。
　　老外火冒三丈，郑士从打伤人没有半分愧疚，一心想着回去颁奖，裁判交给郑士从就是错误，他和民警沟通，同意取消郑士从裁判一职，优先解决两家公司代表的冲突。
　　民警扶好帽子，秉公执法，硬生生把郑士从拖进警车，关上门唐珊带来的老者拄着拐杖靠近，向民警要了一句话的时间。
　　民警同意，帮忙降下车窗。
　　老者只说，“你欺我女儿，打我外孙女，唐家从此与你与顶级势不两立。”
　　于千渝受伤比较严重，唐珊叫了救护车安排她去医院，小昭负责送两位老者回家。
　　前脚警车还没启动，后脚来了辆商务车停在警车旁边，几辆面包车跟着商务车而来。
　　郑士从始料未及，有媒体的地方便有报道，报道则会以恐怖的速度扩散全网，负面新闻造成的恶劣影响难以控制。
　　警车围了一圈有备而来的记者，郑士从当务之急捂住脸躲闪相机和话筒，气急之下他踹车座后背，催促民警赶紧开车，民警无奈表示，周围都是人，要他怎么走？开车压过去吗？怕是警察局长来了也不敢吧。
　　郑士从血压飙升，大骂商务车，“乔馥蕊，你有本事带记者过来，没本事下来见我吗？”
　　商务车无人回应，记者拍到郑士从气急败坏的嘴脸，完成任务匆匆离开免得惹麻烦。
　　都走了，警察顺利带走郑士从，商务车里两位女人这才前后下来。
　　不见郑士从，乔馥蕊有自己的考量，并非害怕，唐珊给她打电话时明确安排，绝对不能下车，和郑士从动手的事扯上关系。
　　主人公到齐，唐珊看了半天热闹，说痛快也心疼。
　　她颔首，对赶来的何梢情道谢，“何总，这次珊诚欠你一个人情。”
　　何梢情是Z市行走的焦点人物，自带话题爆点，有她在的地方不缺三流狗仔，并且合适炒面着重宣传，号召正规媒体也不在话下，主动喊记者过来能给郑士从制造不小的慌乱。
　　真正要道谢的人，是穿回西装，特意化了淡妆修饰气色的乔馥蕊。
　　唐珊的局，不，于千渝的局。
　　干脆说母女俩联手完成了这场无缝对接的好戏。
　　“您和于千渝的恩，我这辈子还不完了。”得知于千渝自愿挨打送去医院，乔馥蕊内心席卷莫大的愧疚感，面对唐珊，她抬不起头来。
　　做戏也需要体力，唐珊乏了，淡笑道：“我们母女不完全因为你。”
　　早在珊诚决定报名，唐珊派莲姨回家捎过话，珊诚迟早对上顶尖，郑士从表面一套背后一套，有他这个不稳定因素在，唐珊一个人显得力不从心，所以提前求助家里，可家里没有给她坚定的回答。
　　郑士从除还是不除。
　　“我爸膝下就我一个孩子，以前我年轻不懂事，为了爱情和家里闹翻，吃过亏落下一身病，没脸常回家看看，我愧对家里，但渝儿无辜，离婚不是她的选择，失去爸爸，摊上自己都照顾不好自己的妈妈，她能依靠谁？受了委屈她姥爷难道要坐视不理吗？”
　　比赛前一天晚上，母女俩互相交底。
　　于千渝手里掌握池楚禾给她的证据，缺乏鱼死网破的时机拿出来追究郑士从责任。
　　池慕橙能入围一点不奇怪，正是顺利入围让于千渝看到了机会，一方面池慕橙作品没问题，符合入围标准，另一方面如果郑士从针对她，定会先给予希望再亲手扑灭，当面羞辱，加以折磨。
　　今天入会郑士从高调宣布拿到裁判，进一步符合于千渝的猜测，比赛不是郑士从一个人说了算，他敢拦人，威胁池慕橙退赛，恰恰证明底气不足。
　　说回唐家，郑士从人脉通天，根基颇深，不仅活跃在设计行业，若要动他，必须有合理的理由，唐珊母女向着乔馥蕊没有用，这无法说服唐家家主和郑士从作对。
　　除非于千渝或唐珊，代替乔馥蕊去做被郑士从迫害的弱者。
　　于千渝只需要找准时机，进一步激化矛盾，一旦郑士从对她下手，她是唐家后人，说句不好听的，唐珊，唐珊她爸死后的产业都要交给她。
　　拐角没监控不在于千渝掌控范围，要怪就怪郑士从自信满满的算计，也故意挑了没监控的地方威胁池慕橙。
　　好在池慕橙没有先动手，顺利帮于千渝拖延了时间。
　　郑士从这次不计较，保不齐秋后算账。
　　再加上何梢情的帮忙，媒体推波助澜，郑士从已经变成不折不扣的暴君，他有能耐请动警察局局长，可会场里面的人，互联网不明真相的大众，以及主办方更多倾向唐珊母女，体谅孤儿寡母相依为命，养活一家公司不容易。
　　解释完来龙去脉，唐珊再次向乔馥蕊声明，“郑士从是我们的共同敌人，没有你，他也不把珊诚放在眼里，时不时挑挑刺找找茬，我们不反抗相当于默认了好欺负。”
　　唐珊感慨起自己的力不从心，“哪天我不在了，渝儿一个人…”
　　乔馥蕊急忙拉住她的手，眼神覆上郑重，“我不想和您说大话，于千渝需要我的时候我一定在她身边，但我会尽我所能支持她，您要有信心，不要向病魔低头，一起见证于千渝未来的路。”
　　唐珊和蔼笑道：“你是个守信的孩子，听你的，我不说丧气话。”她拿出提前准备好的入场邀请函递给乔馥蕊，“去吧，别错过。”
　　“那您？”外头剩下唐珊自己，乔馥蕊放心不下。
　　何总热情道：“交给我吧。”
　　乔馥蕊点点头，转身迫不及待冲进会场。
　　何梢情和唐珊对视，“唐总，我送你回珊诚？”
　　唐珊看着乔馥蕊跑远的背影，指了指会场方向，笑容舒展道：“何总不着急的话，陪我一起进去吧。”
　　“做家长的，不能错过孩子们替珊诚取得的荣耀啊。”
　　…
　　场内，裁判位置缺席，珊诚和顶尖同时失了主心骨，珊诚员工听说郑士从打于千渝的事，一个个吓得不轻，呆在会场里头坐立难安。
　　薛老师个人作品拿下硬装小组第二名，第一名是顶尖，虽然不甘心，至少拿了奖回来，面子过得去。
　　“池慕橙在哪？”
　　池慕橙和于千渝一走，薛老师左手边连空两个位置，突然听到温柔的女音落在耳边，他手一抖奖杯差点掉地上，转头看见乔馥蕊眼睛顿时瞪成铜铃。
　　“乔总？！”薛老师声音不小，珊诚这排视线很统一向乔馥蕊看齐。
　　更惊悚的事在后面，继乔馥蕊落座于千渝的位置，何梢情挽着唐珊出现，员工自发挪了窝，给大佬们让开位置。
　　“橙子去哪了？”乔馥蕊耐心地问。
　　“她…她上去汇报作品了。”薛老师答。
　　颁奖台中央主持人宣布即将进行作品汇报的作者，池慕橙这一业界籍籍无名的新人和珊诚捆绑出现。
　　她今天穿的分外正式，高瘦却不单薄，撑起干净的白衬衫和笔挺的黑色西裤，齐肩的短发一直没打理，为了参会特意绑成马尾，青涩中女性成熟的韵味如嫩芽破土而出。
　　拜郑士从所赐，珊诚众人坐最后一排，就算相隔甚远，年轻恋人的模样深深刻在心里，乔馥蕊眸色柔和，随池慕橙接过话筒的身影而动。
　　池慕橙将作品投影，摒弃杂念开始发言。
　　软装赛道主题是生机，样板房沉闷的装修色调需要软装家具带来生机，出色的软装能很好解决前期硬装设计的不足。
　　家具配色方面她选择了白，黄，木色来中和整体的黑白色，客厅多处采用绿植修饰，植物朝气蓬勃，向阳而生，通常代表字面意义的生机，几位外企评委交头接耳，注意到客厅充满设计感的定制地毯。
　　地毯材质为羊毛毯，脚感舒适，不易褪色，上面图案是一朵专门手绘设计的百合花，花瓣颜色由白/粉交织，绽放出朝气蓬勃的生命力，几簇饱满的开在一起，相/互/点缀却不争抢。
　　它不像玫瑰张扬艳丽，夺人眼球，恰恰是这份独特的纯洁和素雅别具一格，符合老外喜欢的国韵。
　　类似百合花的装点巧妙融入多处软装设计，池慕橙阐述设计理念。
　　“六月是百合开花的季节，也是新的一年初夏和春天的交替，百合代表我心目中的生机，她的美是纯净的，用它装饰不会担心盖过其他家具的风头，又能让你新鲜感过后，持续欣赏它的存在。”
　　台下坐着的人当中不乏有设计行业的大老板，知名设计师，和她一样在设计这条路拼命努力的新人之秀，池慕橙声线发抖，握话筒的手心出汗湿滑。
　　怯场的滋味不好受，她心跳飞快，话筒拿远些，生怕暴露呼吸的急促，“百合…很像我身边认识的一个人。”
　　“她是我设计启蒙的老师，我非常重要的…”池慕橙眼中铺开浅显的温柔，“非常重要的灵感来源。”
　　“第一次看见她，听见她的名字，她在我心里种下一朵代表生机的百合花，我们分开过一段时间，那段时间我的生活只剩黑白，我很感谢缘分使我们重逢，我也在想，既然鮮花有周期，每朵短暂盛放迎接凋零，如果这是宿命，是不是可以拿艺术来保留某一瞬间的永恒。”
　　“…我希望在我的作品里，房屋主人每天可以伴随生机，积极期盼生活中小小的美好，保持舒畅的心情，和家人爱人享受温馨的时光…而我…”
　　就作品传递的概念，台下窃窃私语，少女极力挺直腰板，未目视前方，声音缓而真诚，却偷偷遗憾乔馥蕊并不在场。
　　殊不知乔馥蕊喉咙已经哽咽，含泪的目光保持注视，内心呼喊她的名字，给她说下去的力量。
　　电光火石间，似有一道热烈的视线带着绵延的温情越过人群，池慕澄感受到鼓舞，终于抬起僵硬的头，鼓起勇气将私有的浪漫公之于众，深情道。
　　“而我心里那朵百合，出现就是盛开最美的那一刻，时间不会带走她的洁白无瑕，她的花期会一直随我心脏跳动，直到我老去以前…”
　　“不死不灭。”


第99章 此生幸之，不胜欢喜
　　台上池慕橙深情发言，台下乔总暗暗掉泪，薛老师看的真切，联想到池慕橙明面上的老师刘小斐，心惊池慕橙和刘小斐感情如此深厚，小斐姐没来可惜了。
　　他一时没反应过来，乔总在哭什么，池慕橙说的不是美好的师生情吗？
　　薛老师琢磨哪里出现问题，他观察乔馥蕊，又隔着乔馥蕊观察唐珊，唐总也一脸认可的笑容，还有何梢情，何梢情笑什么？她不认识刘小斐吧？体会不到刘小斐和池慕橙的师生情吧？
　　他转头问擦眼泪的同事，“小斐姐和橙子的关系这么好哭吗？”
　　“？“薛老师成功迎来同事的大白眼，同事意有所指，“我站池乔cp好吧？”
　　“啊～”薛老师恍然大悟，对嘛，乔总没出事前公司传疯了，说她和橙子暧昧。
　　坐在珊诚前面的设计师讨论池慕橙的作品，用绿植装饰家里不是稀罕的操作，池慕橙之前已经有人采用类似的设计思路。
　　池慕橙出彩在百合花的设计，尽管她的作品掺杂不少私人感情，但新人敢于创造，突破自我，融入自己的理念，给作品施加一段动人的故事，让其变得有温度，这是其他选手没有做到的。
　　何梢情门外汉，咨询唐珊道：“唐总，橙子的作品你怎么看？”她关心，“有赢面吗？”
　　唐珊中肯道：“她能来到这里，站着不出错把话讲完，作品可圈可点引发现场前辈们的讨论，输赢不重要了。”
　　夹带私设这点唐珊理解，池慕橙答应参赛不就是为了乔馥蕊吗？她在台上的深情发言也肯定想说给乔馥蕊听。
　　作品自然不是毫无问题，池慕橙资历尚浅，可按照她入行的年龄来看，能对自己作品有此态度，值得期待后续的提升。
　　乔馥蕊从未在这么多人面前掉眼泪，她沉浸池慕橙刚刚一番震撼全场的表白，回过神来薛老师递给她纸巾，她胡乱擦掉眼泪，有点难为情被同事看见自己的失态。
　　薛老师不介意，“乔总，橙子很优秀对吧？”
　　“对。”乔馥蕊微笑，恢复端庄的姿态，郑重认可道：“很优秀。”
　　她引以为傲。
　　...
　　软装赛道选手汇报完毕，外国裁判挨个点评作品，轮到池慕橙，男人感兴趣问道：“方便告诉我给你灵感的人是谁吗？”
　　他打趣，“她/他看起来不止像你的老师那么简单。”
　　池慕橙并不配合，反过来催促裁判，你们先公布名次。
　　老外人幽默，放得开，频频点头，满意池慕橙这位不走常规路的选手，按照名次公布获奖者的作品，那漫长的几分钟时间，池慕橙听台下为其他人鼓掌，紧张过度的大脑慢慢疲惫下来，对着空气发呆。
　　裁判念到她名字时，她面朝台下，缓慢眨了眨眼睛，观众席最后一排女人站起来带头鼓掌，迟钝的思绪弱化了周围此起彼伏的掌声，池慕橙轻蹙眉心，游离的视线一点点聚焦，随后放大，不敢相信眼睛所见。
　　带头鼓掌的是乔馥蕊没错...
　　她鼻尖忽然酸的要命，捂住嘴巴遮掩开心的傻笑。
　　高一乔馥蕊积极扮演她的家人，接她放学，带她出去玩，辅导她课本枯燥难嚼的知识，年少的她爱出风头，故意对着干，做的好与坏，无非想让乔馥蕊关注自己，而长大后性格内敛，懂了体贴，顾及乔馥蕊的心情，才不忍心开口索要。
　　其实她不必费心思，乔馥蕊也会关注她的一举一动，在她需要的时候站出来陪伴左右。
　　乔馥蕊在乎她的程度，远远超出她的设想。
　　裁判继续公布，池慕橙拿下小组个人排名第三，新人赛道最佳新人奖以及创意奖，这些年有多迷茫，走到现在的路有多辛苦，在池慕橙眼里全都不重要了，她向台下用力鞠躬，感激每一位支持她的同事，领导，向裁判鞠躬，感激裁判的欣赏。
　　她是个普通人，曾一度认为自己的幸运来自乔馥蕊，包括现在，仍这么想，她追赶乔馥蕊迈出去每一步脚踏实地，没有图快走捷径。
　　幸运，也离不开努力。
　　老外裁判给她颁奖，重新问一遍好奇的问题，这次池慕橙捧起奖杯，全身心放松，笑容堆满年轻的脸庞，深深看着乔馥蕊的方向，大声宣布道：“乔馥蕊，看到了吗？我赢了去年的冠军。”
　　薛老师提前给乔馥蕊递纸，乔馥蕊摇摇头，指尖抹去眼角喜悦的湿润，扬起明艳的笑，再次带头为她的女孩送上掌声。
　　她对她的关注，只隐藏过，从未离开。
　　新人赛道两年为期，去年顶尖的新秀今年第四名，排在池慕橙后面。
　　为什么差距这么大，不仅今年其他公司也有新人表现出色，顶尖是一家符合商业化运营的公司，不可否认大神众多，但长期快节奏的商业化发展，限制了设计师原本个人能力的发挥，他们更注重效率，用固有模式接待客户，从而减少对设计作品的思考。
　　郑士从只会留下能赚钱的员工，去年顶尖的新人比赛获胜名气大增，公司必须放大他的商业价值，逼他快速成长，他没有时间沉淀自己，或说郑士从不需要他在参赛作品花费太多心思，裁判席位在手，差不到哪去。
　　而今年郑士从本性毕露，老外反感他还来不及，自然不会顾及其他，判给顶尖选手与能力不匹配的名次。
　　设计大赛，在获奖名单没什么争议声中圆满结束。
　　..
　　比赛翻篇，乔馥蕊的停职也结束了。
　　回到公司她向全体员工坦白抄袭事件的始末，郑士从设套陷害她固然可恶，但受利益驱使没有坚持原则，她不为自己辩解，这次又因以前的恩怨，导致珊诚员工一度陷入恐慌工作状态低迷，停职的惩罚太轻。
　　开会前她和唐珊达成一致，唐珊替她公布，乔馥蕊乔总将于交接完手头客户后正式离职。
　　唐珊不打算挽留乔馥蕊。
　　她们母子早已决定好，还给乔馥蕊自由，合同作废。
　　接下来的时间乔馥蕊继续上班，不能拿笔，工作中心偏向辅佐审核修改方面，直至服务完手头客户，善始善终，她会离开珊诚，重新学习做一名设计师。
　　真相大白珊诚员工心理不是滋味，小丁回想起自己质疑过乔馥蕊，趴在工位上抱头大哭，她舍不得乔馥蕊，乔馥蕊部门每个人和她心情一样，可聚散终有时，乔总的决定支持便好。
　　经会场池慕橙高调表白，公司站池乔CP的大军越来越多，两个人也不避讳，开车一起上下班，公司碰面说笑几句，冒出屏蔽其他人的小火花，还有一批员工不死心，嫌橙子年纪太小，乔总独美好吧？
　　该观点来不及扩散，乔馥蕊的黑长直成为过去式，默默陪池慕橙染了情侣发色，珊诚无人敢再质疑她俩的关系。
　　端午假期邓欣异地恋的小男友过来玩，乔馥蕊请客吃饭，以橙子女朋友的身份介绍自己，感谢邓欣一直在公司关照橙子，吃完饭四个人看了电影，也算弥补乔馥蕊上次电影院没打招呼离开的遗憾。
　　工作之外乔馥蕊拿出时间去做心理辅导，她准时准点下班，倒是香饽饽橙子拿完奖忙了一阵，有段时间周末也不在家，后来乔馥蕊才知道，橙子没忙工作，跑去偷偷见家长。
　　乔爸有个习惯，没事喜欢下楼看人下棋打牌，人不够就凑把手，天凉快了，楼下的老大爷们支上桌，坐在树荫下激情打够级，前几次池慕橙偷摸去看，大概确定哪位是乔爸。
　　她一眉清目秀的小姑娘扎进中老年人堆很违和，乔爸注意到她，一来二去两个看客能聊上几句，池慕橙找赵辰冬偷师，学会打够级的路数，撸起袖子加入牌局。
　　乔爸看她玩也想玩，两个人干脆组队，赢遍大爷们买烟的钱，乔爸对池慕橙这位漂亮并聪明的小搭档非常满意。
　　又过了一个周，乔爸手痒主动约池慕橙周末打牌，池慕橙说要陪女朋友，乔爸噎住，嫌池慕橙不在没意思，随口一提叫你女朋友过来玩。
　　结果也不知道是谁带回来了谁，乔馥蕊和池慕澄牵手出现，总之那天乔爸心不在焉，输了百八十块，打完牌老大爷们各回各家吃饭，池慕橙正式介绍自己。
　　乔馥蕊和乔爸的冲突主要体现在乔爸不得志，振兴家业的重任托付给乔馥蕊，乔馥蕊过的苦又不说，瞒到现在爆发，卸下肩上的担子不干了。
　　那简单啊，池慕橙和乔爸说：“赚钱养家的任务，叔叔你交给我呗？”
　　“我替乔馥蕊做，保证你和阿姨不吃亏。”
　　乔爸嫌池慕橙有目的接近她，也好面子，还和女儿赌气，拉不下脸先道歉，但又愧疚那天动手打了女儿，支吾半天没认可池慕橙，放狠话不就是牌友吗？换人好了，他坚决不同意两个人在一起。
　　乔馥蕊护着池慕橙，当即把人领走，回家严肃教育橙子，不许再做吃力不讨好的事情，爸爸认不认可无所谓，她认可橙子，谁说都没用。
　　池慕橙不敢太激进，答应乔馥蕊乔爸的问题缓缓再说。
　　..
　　10月，池慕橙回国满打满算一年，一年发生了许多事，回头去看有好有坏，好的居多，乔馥蕊在小区楼下捡到一只流浪狗，两个人顺势收养，从此担任起新晋的铲屎官，一切养宠物的知识从头学起。
　　宠物的到来给她们家增添了新鲜乐趣，池慕橙负责早上遛狗，乔馥蕊负责晚上，小狗活力旺盛，充分锻炼她的体力，感觉自己又行了的乔总约池慕橙去拳击馆，斗志昂扬的去，浑身酸痛的回来。
　　池慕橙任劳任怨按摩，按着按着氛围变调。
　　枕头公主挺好的，乔馥蕊重在享受，不和池慕橙较劲。
　　年底发生两件大事，自会场郑士从被警车带走过去半年，他动手打于千渝的事的确不了了之，唐珊没有追究责任，郑士从也是，双方好像从没发生过冲突，舆论给顶尖施压，花了点时间，到底被压下去了。
　　这不代表郑士从过的轻松。
　　唐珊母女按兵不动，因为家里人一直紧咬郑士从不放，郑士从面临个人和公司双重被查，而且随着他没有作为，一批他得罪过的势力暗中帮助唐家拉他下水。
　　保险起见他减少公共场合露面次数，暂停一切社交，郑士从把不顺心发泄给员工，压榨员工的薪资待遇。
　　顶尖的员工没有他想象中忠诚，一群人忍无可忍，联手把他告了，拉横幅要求赔偿。
　　唐家瞅准机会一并施压，将他当年找乔馥蕊背锅的恶劣行经，同样以邮件方式发送给顶尖人人自危的员工，员工们唯恐自己成为第二个乔馥蕊，纷纷罢工不干了。
　　迫于压力郑士从爽快赔了员工钱，不情不愿私下找唐家和解，于千渝代表唐家和他见面，当面嘲笑他：“有能力的人才敢多管闲事，没能力的人自己家都管不好，郑叔叔，你觉得你还有一手遮天的能力吗？”
　　于千渝要求郑士从召开记者发布会，一五一十还原陷害乔馥蕊的全部过程，向乔馥蕊，以及国外那名无辜的设计师家人正式道歉，他做到，唐家便松口，做不到，于千渝公开手里证据，连带挨打的事一并放出来全面开战。
　　她年轻，有大把时间熬到郑士从下一次，下下次露出破绽，只要被她抓到小辫子，过去的事没有过去，迟早她讨回公道。
　　郑士从泥菩萨过江自身难保，归根结底他在为自负买单，掉进了于千渝的算计，推动于千渝搬出唐家这个靠山。
　　长达半年唐家像身后一路紧随的缉毒犬，查他国内外的账户，限制他人际关系，不许他张扬行事。
　　唐家祖上功德无量，人脉和一座城市古至今的建设有关，若真比起来，郑士从忌惮三分，充分体会到了权利流失的不安。
　　于是年底，Z市当地连挂3天热搜，郑士从自掘坟墓，自己把自己埋了。
　　顶尖其他股东为保公司，联合起来买下他的股份，劝他换个城市谋生，再不济老老实实安分几年先别张狂，他在这座城市失去了畅通无阻的通行证，狂只会引来更多仇家打击报复。
　　郑士从的时代翻篇，乔馥蕊心结的根源终于化作尘土，随风而去，从此以后郑士从三个字不会再给她带来精神和心理上的困扰，她积极配合心理医生辅导，花了半年重新拿起笔，也完成在珊诚的使命，告别员工，摁下电梯来到停车场，恢复自由人的身份驱车驶离。
　　赶在过年前，池慕橙请了年假陪她飞去塔州，亲自拜访那名自杀设计师的父母，当面向失去女儿的人家道歉。
　　郑士从承认陷害乔馥蕊的新闻全世界皆知，这对外国夫妻原谅了乔馥蕊，也为新闻造谣一事向乔馥蕊表示歉意。
　　好不容易出国一趟，解决完正事，池乔二人飞去找池楚禾。
　　说起池楚禾，她进屋偷证据的电影情节能吹一辈子，过去半年还挂在嘴边炫耀，Lisa听多了耳朵生茧，笑池楚禾幼稚程度和孩子们不相上下。
　　于千渝是个守信用的人，自己伤没好利索，优先找人把池楚禾从警察局弄出来，也幸亏人家不计较，没给她头上按个入室抢劫的罪名。
　　妹妹飞过来池楚禾妻妻格外重视，好吃好喝伺候着，拿出时间充当导游陪玩。
　　乔馥蕊终于有机会见到池楚禾的一儿一女，两个混血宝宝聪明可爱，通过池慕橙介绍，很快改口甜甜的叫她小姨，乔馥蕊一手搂一个，心都快化了，突然觉得要个小孩儿也不错。
　　池慕橙实在不想承认自己吃亲外甥的醋，谁让乔馥蕊招人喜欢呢？男女老少同吃，几天混下来两个宝宝已经不黏她了，睁眼闭眼乔馥蕊，根本不给她二人世界的机会。
　　池慕橙急眼，连夜买票提前一天飞回Z市，到家第一件事扑倒乔馥蕊，痛痛快快撒娇。
　　年前林希和赵辰冬询问池慕橙怎么过年，要不要来家里，池慕橙回绝，乔馥蕊准备带她回家见乔妈。
　　除夕这天池慕橙前去做客，乔爸老样子，看到她不给好脸色，乔妈客气，也很和蔼，池慕橙和她交流不多，不知道乔妈的态度，闷头帮忙包饺子。
　　乔妈把乔馥蕊叫到厨房，意义不明的问，“比你小6岁能行吗？”
　　乔馥蕊眼皮不眨一下，“妈，我喜欢她。”
　　“你嫌妈妈不支持你，不向着你说话，妈妈给你道歉。”乔妈抚摸乔馥蕊的脸，“你喜欢，妈妈就支持你，妈妈也学着喜欢她，把她当自己孩子看待。”
　　池慕橙听不见厨房的对话，琢磨今晚搞定乔爸，包完饺子她跑去客厅陪乔爸看电视，乔爸在看体育频道，她灵机一动，“叔叔，您喜欢足球？”
　　乔爸装听不见。
　　“您看过现场球赛吗？”
　　乔爸瞥她一眼，“我年轻城里足球队的，你说呢？”
　　池慕橙放下手机，贯彻投其所好，“哦，过完年有球队来Z市比赛，我买两张票，咱俩去呗？”
　　“不去。”乔爸咬牙，心里清楚池慕橙想讨好他的招数。
　　池慕橙先斩后奏，热情道：“没事叔叔，票我买完，退不了，不能浪费钱对吧？”
　　乔爸哪是池慕橙的对手，池慕橙可不像乔馥蕊，事事顺着他，这丫头不按套路出牌，能拿捏到他。
　　大过年的，乔爸懒得和池慕橙犟，闭嘴不说话。
　　乔馥蕊从厨房出来，听见橙子一句认真的，“叔叔，以后您感兴趣的我陪您来做，我不会我可以学。”
　　乔爸喜在心里，面儿上冷淡道：“年纪轻轻，油嘴滑舌。”
　　池慕澄全当赞美，指着球赛请教乔爸相关知识。
　　乔馥蕊回厨房帮忙，乔妈问：“你爸没刁难橙子吧？”
　　“没。”乔馥蕊藏不住得意道：“我看中的人比我厉害，懂得讨我爸开心。”
　　…
　　往年乔家没有敬酒说话的环节，今年年夜饭乔妈主动站起来，以水代酒，欢迎池慕橙的到来，新的一年乔妈没什么复杂的愿望，盼两个人感情安稳，工作顺利，最重要心情舒畅，有空就回来看看。
　　池慕橙准备了话，乔妈之后起身先敬了长辈酒，喝的太快满脸通红，严肃保证道：“以后你们是我父母，我会和乔馥蕊一起给你们养老。”
　　第三杯酒，她敬乔馥蕊，简单的四个字，却足矣概括认识乔馥蕊以来始终保持的心境，“感谢相遇。”
　　感谢16岁的照顾，21岁的倾心。
　　临近12点，池慕橙准备出去和叔叔阿姨说新年快乐，乔馥蕊扣住她手腕，盈盈笑道：“你给我爸的权利有点多喔。”
　　池慕橙思索一番，恍然大悟道：“你说那句话？”
　　“嗯哼。”
　　“你感兴趣的我也会陪你做为你学呀。”池慕橙低头亲乔馥蕊唇角，眼睛亮亮的。
　　乔馥蕊将她压在门上，“我感兴趣的，已经拥有了。”
　　门外春节晚会倒计时数到“1”，乔馥蕊堵住池慕橙的唇，池慕橙垂眸，眼里漾出笑意，搂紧乔馥蕊的腰投入亲吻。
　　岁岁年年，乔馥蕊在她身边。
　　别无所求。
　　…
　　珊诚年后有重大变动，邓欣偶尔还沉浸在公司没有乔总的小难过中，刘小斐又递了辞呈，唐珊同意。
　　刘小斐对软装一直有执念，但珊诚多元化发展，顺应时代倾向商业空间设计，刘小斐也不小了，该为自己未来打算，她出来单干开公司，提前和唐珊谈好合作，珊诚忙不过来的家装项目可以外包给她，自己人费用合适，靠谱放心。
　　唐珊笑她聪明，挂靠珊诚，创业能顺利不少。
　　刚选好公司地址，装修都没搞定，刘小斐按耐不住，连请池慕橙吃了四五顿饭，意思新公司家装部门缺人，随时欢迎乔馥蕊入职。
　　池慕橙回家转达，乔馥蕊爽快同意，前提，她不做总监，入职拿普通设计师的薪资待遇，如果刘小斐同意，她就去。
　　刘小斐当然不会放过乔馥蕊，一切先来再说。
　　这一年池乔忙于各自的事业，五月又是新的一轮设计比赛，池慕橙还能享受新人赛道，老外裁判对她印象深刻，去年小组第三可惜了点，今年颁奖池慕橙收获小组第一，为她作为新人设计师的成就再添一笔。
　　连续两年，珊诚在圈子里大放异彩，下半年外企派人拜访唐珊，初步确定合作意向，刘小斐走后池慕橙独当一面，老外很中意她，但唐珊没有让她参与大项目，先一点一滴累积经验，精进技术，磨练脾性。
　　池慕橙服从公司安排。
　　乔馥蕊和池慕橙一样，付出大量时间沉淀自己，刘小斐说话算话，只派给她普通设计师的工作，管理岗位的内容一概与她无关。
　　有时候刘小斐愁的慌，头疼年轻员工不好管教，跑去想请教她方法，来了看她在专心画稿，发了几句牢骚抱怨，不忍心说别的打扰。
　　日子如流水，繁忙的工作没有磨灭情侣在一起的激情。
　　每周池慕橙拿出时间陪乔馥蕊约会，吃饭，看电影，挑一天准时去拳击馆，乔馥蕊渐渐找回大学的水平，能和她打得不分伯仲。
　　赶上法定假期，她们出门旅游，体验当地特色美食，去景点打卡，朋友圈互晒甜蜜合照。
　　十一的时候她们去了隔壁小城，池慕橙以为开车，结果做高铁去。
　　若问为什么，乔馥蕊卖关子，两个人拜访万敬云的摩托车工作室，临走前万敬云大方送了价值昂贵的头盔，池慕橙不明觉厉，出门看见一辆崭新的红色摩托停在门口，乔馥蕊坐在上面，帅气丢下一句“上车”。
　　回家的路，要追着风骑回去咯。
　　…
　　转过年来池慕橙23岁，乔馥蕊29岁。
　　年初池慕橙国外的老师回国，池慕橙叫上乔馥蕊，不料三个人的聚餐变成四个人，于千渝被她俩盯的不自在，咳嗽一声别扭解释道：“我被迫的。”
　　池慕橙的老师大方表示当时国外匆匆见面，没有时间好好了解，后从池楚禾嘴里听说于千渝扳倒郑士从，对于千渝特别感兴趣，现在在追她。
　　于千渝没拒绝没答应，长路漫漫，不着急。
　　时间是个好东西，过去的伤痛自有办法化解，治愈。
　　乔馥蕊送上祝福，她盼于千渝好的心情，不亚于当年于千渝的想法，虽然不在一个公司了，逢年过节她不忘拜访唐珊，她和于千渝的关系也已经缓和，朋友般自然相处。
　　至于池慕橙的感想，她一言难尽选择尊重老师，并祝老师好运。
　　小于总，难搞哦。
　　…
　　23岁其实也就正常大学毕业的年纪。
　　池慕橙感觉早早进入工作环境，生活过的快也慢。
　　慢到仿佛乔馥蕊坐在办公室询问她要不要来珊诚就在昨天。
　　可眨眨眼，珊诚再无乔总，同事们很少提起乔馥蕊的名字，大家忙于生计，无暇顾及离开公司两年之久的人，邓欣也不再叫乔馥蕊为乔总。
　　乔总的称呼好像只能勾起她一个人的怀念。
　　而时隔两年，池慕橙怀念起乔总，大部分原因来自今年自己没了时间参加设计比赛，反倒乔馥蕊腾出空，参赛作品取得了好名次。
　　乔馥蕊按照规划稳步进行，成功做回优秀的设计师，是不是代表她不会再见到被称为“乔总”的乔馥蕊？
　　池慕澄没有询问乔馥蕊，一辈子的设计师是你接下来职业生涯的目标吗？后来风和日丽的一天，于千渝把她叫到办公室，派她出去对接一项业务。
　　到达刘小斐公司楼下，刘小斐神神秘秘，蒙着她眼睛带她进了公司某间办公室，嬉皮笑脸道：“二位，需要我互相介绍吗？”
　　“不用。”女人声音一如既往温柔似水。
　　池慕橙睁开眼，对上乔馥蕊含笑的视线。
　　刘小斐用胳膊肘碰了碰愣住的池慕橙，“不认识了？”
　　“那我还是介绍一下吧，这次项目和珊诚对接的负责人，乔馥蕊乔总。”
　　“乔…总？！”池慕橙不顾刘小斐在场，抓住乔馥蕊的手，欣喜道：“你怎么没提前告诉我？”
　　刘小斐道：“哎呦，这不乔馥蕊想给你个惊喜吗？”
　　乔馥蕊挑眉，“你不高兴？”
　　“高兴…”不仅高兴，还想哭。
　　池慕橙怀念的乔总，并不是乔馥蕊那些做珊诚乔总时的身不由己，无可奈何，她怀念乔总思虑周全，做事有条不紊，受同事爱戴，受领导信任。
　　然而公司比学校冷漠，珊诚的一段传奇，抵不过人走茶凉。
　　池慕橙害怕日复一日的生活过的太快，乔馥蕊甘愿普通，白白浪费掉一身领导者的才华，新公司没人发现她除设计天赋以外的管理能力。
　　年少的期许和现在吻合，她无非希望乔馥蕊的闪耀让更多人看见。
　　事实证明池慕橙的担心多虑了，乔馥蕊从未完全丢掉野心和抱负，只是厌倦麻木赚钱的环境，两年时间她不问权利专注提高自己，参加比赛用作品在新公司站稳脚跟，刘小斐这里和珊诚不一样，她更自由，没有当年心结的约束，此乔总非彼乔总。
　　再者，乔馥蕊考虑即将30岁的年纪，也考虑刘小斐一个人弄公司的不容易。
　　没准过个两三年，新公司稳定，她又退下来钻研技术，为下一次超越自我做好准备。
　　乔馥蕊替池慕澄擦掉眼泪，温声细语，“不期待合作吗？”
　　“期待…太期待了…”池慕橙伸出手，语气谦卑道：“麻烦了，乔总。”
　　…
　　池慕橙寻思乔馥蕊重新担任乔总已是惊喜中的惊喜。
　　12月中旬的星期五，乔馥蕊来接池慕橙下班，两个人照常买菜准备回家做饭。
　　车子驶入小区车位，乔馥蕊不急着下车，夜空飘来几朵雪花落在车窗，池慕橙兴奋道：“乔馥蕊，要下雪了！！”
　　乔馥蕊笑她孩子气，却配合道：“明早有积雪的话来打雪仗呀。”
　　池慕橙重重点头。
　　乔馥蕊凝视她开心的侧脸，徐徐开口道：“池慕橙女士。”
　　“！！”心跳一瞬间拨高，池慕橙转头，咽了口唾沫，“…池慕橙女士？”
　　窗外漫天飞雪，不及少女清澈的眼眸吸引她，乔馥蕊攥住手心，紧张道：“我想我之前表达的不够明确，三年前你问过我，为什么拥有众多选择的我偏偏喜欢上你，那时候我们的感情不成熟，我放不下乔总身份的顾虑，今年我已经不再是珊诚乔总，也不是珊诚项目对接人的乔总，池慕澄的不安由乔馥蕊来给出一个答案。”
　　女人笑眼含情，“橙子，我爱你。”
　　“16岁的池慕澄带22岁疲于学业的乔馥蕊体会到截然不同的无忧无虑的高中生活，20岁的池慕澄回国给26岁忙于工作的乔馥蕊带来缓解内耗的良药，21岁的池慕澄帮27岁的乔馥蕊找到替别人承担未来的勇气，同一年，她在池慕澄的喜欢中放下重担做回小女孩。”
　　“今年乔馥蕊29岁了，她从池慕澄身上得到了包容，迁就，希望，疼爱，快乐，勇气，还有爱一个人的资格，她让乔馥蕊变得鲜活。”
　　“29岁的乔馥蕊比过去的每一天坚信，无论贫穷富有年轻衰老，学生时代的辉煌没有落幕，她可以追求自由的同时，继续成为一个人眼中无与伦比的美丽。”
　　乔馥蕊从后排包包里翻找出提前准备好的小盒子。
　　池慕橙泪腺失控，擦掉眼泪才看清盒子里的对戒，其中一枚只有简单的纹路，另一枚情侣款在此基础加入星星镂空设计，让人眼前一亮。
　　“乔馥蕊，你要求婚吗？”池慕橙哭红鼻子，抽泣道。
　　乔馥蕊回以更加温柔的笑容，“对，我要向你求婚。”
　　“戒指是我自己设计的。”
　　池慕橙还有心思打趣，“你还会设计戒指？”
　　“别小瞧搞设计的人哦。”
　　“你能为我设计复杂的百合花，我不能为你设计简单的小星星吗？”
　　两个人看着对方，同时笑出声。
　　乔馥蕊拿出一枚，套进少女左手无名指，她小心又缓慢的动作止住了池慕橙感动的哭声。
　　“你知道我在设计的时候想什么吗？”
　　池慕橙摇头，屏住呼吸，不舍得发出一丝声响打扰女人眼底过于直白的情愫。
　　世界安静，只剩彼此。
　　乔馥蕊莞尔一笑，“世界上有那么多星星，仅此一颗，为我所有。”
　　“此生幸之，不胜欢喜。”
　　（全书完）



