


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　重生后总不能再喜欢上自己老婆吧？
　　作者：瓜子猫
　　文案：
　　【正文完结】
　　许映然和伏巧结婚五年了，俩人关系平淡如水，婚前知根知底，婚后相敬如宾，可只有许映然知道，自己老婆每天都要管着自己，好好工作，不能抽烟，晚上11点要洗漱上床，下了班不能超过9点回家。
　　“这种日子过得还有什么意思？”许映然对自己的好友说：“每天睁眼闭眼都是伏巧，如果再给我一个机会，我肯定不会和她在一起！”
　　第二天一睁开眼，许映然就发现自己回到了18岁的那个高三，此时的伏巧还不是她女朋友，自己的爸妈也没有出意外去世，一切都还没有开始。
　　伏巧还会每天在自己家门口，迎着朝阳和许映然一起上学。
　　许映然决定一定要在伏巧对自己告白前找到一个身材火辣，脾气张扬的大美女，来感受一些什么叫做爆裂的热爱！
　　…………
　　十八岁的伏巧总觉得自己的邻居许映然最近很奇怪，每天躲着自己就算了，甚至还多次在众人面前口误，让她觉得非常苦恼。
　　比如，在教室会突然大声叫自己‘老婆’。
　　再比如，见到自己家人会下意识的喊‘爸妈’。
　　甚至还隔三差五的告诉伏巧，她要找个身材火辣的美女谈恋爱，每次伏巧都觉得她好像是在疯狂暗示自己什么。
　　伏巧：该死，这傻子不会喜欢我吧？
　　【阅读·排雷】
　　1、俩人青梅竹马，双洁，心里只有彼此，最终会在一起，有一丢丢火葬场，不考清华北大，就是平平无奇的温馨小甜饼
　　2、1V1，甜文，日常文
　　3、本文是猫写的！
　　内容标签： 天作之合 青梅竹马 甜文 校园 轻松
　　搜索关键词：主角：许映然、伏巧 ┃ 配角： ┃ 其它
　　一句话简介：老婆还是自己的香！
　　立意：珍惜当下，热爱亲人
　　vip强推奖章
　　许映然和伏巧结婚五年了，只有许映然知道她过得并不如好，如果再给她一个机会，她一定要寻找真爱！却不曾想时光一朝倒退，许映然重回18岁高三时代，依旧喜欢上了自己的青梅竹马。
　　本文风格轻松、行文流畅，用不同视角来描写少女们之间纯洁的友谊和情窦初开的初恋，及其他复杂的青春情感。文风风趣幽默，故事充满正能量，值得―读。
　　(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 
　　星级酒店内的包间里觥筹交错，许映然正在和一些生意上的合作伙伴应酬。
　　许映然在本市拥有唯一也是最大的一家烧烤城，别看烧烤这种小生意脏乱差，可还是非常赚钱的，特别是打理好弄成规模之后，基本就算是当地的一个景点了，旅游局的人都会特意宣传许映然的烧烤城。苯芠甴ǬǪ羣⑼一3九𝟙⑻⓷❺〇徰哩
　　特别是到了暑期旅游旺季的时候，更是铺天盖地的广告。
　　试问，谁夏天的时候不想来点烧烤和小龙虾呢？
　　今晚许映然和其他的商人组了个局，喝道尽兴的时候，一位人到中年身材发福的男人明显是醉的不清，摇晃着手中的红酒杯就问坐在对面的许映然道：“许总，听说你老婆每天晚上9点钟准时打电话过来催你回家，是不是真的啊？”
　　许映然浑身一僵，抬眼看了看那位供应商无奈的笑了笑。
　　可不是么，她那位青梅竹马结婚五年的老婆会准时在晚上9点钟给许映然打电话，问她什么时候能回家，几点钟能结束，喝没喝酒，需不需要过去接你之类的云云。
　　弄得许映然在商场上总是会被同行笑话。
　　“何止啊。”坐在旁边叼着女士香烟的一个同行道：“咱们许总可是妻管严，不信你看吧，马上就要9点了，她老婆肯定给她打电话。”
　　众人纷纷笑了起来，弄得许映然很不自在。
　　就在许映然刚准备说点什么找点面子的时候，放在桌子上的手机就亮了起来，上面显示着【伏巧】两个大字。
　　“你看看，我就说吧。”
　　“哈哈哈，许总快接吧，别让夫人等急了。”
　　许映然无奈的静音把手机一扣，端起酒杯对众人说：“哎呀哎呀，各位哥哥姐姐可别再笑话我了，我老婆就是想我了，这杯酒我敬大家，一会儿我先撤！”
　　众人纷纷笑着应了许映然的这杯酒，眼睁睁看着她收拾东西离开了包厢。
　　到了走廊，许映然才悄悄的抱着手机看了一眼，对方早已经挂了电话。
　　喝了酒没办法开车，许映然只能拦了一辆出租车回家，到了家门口发现门锁密码都给换了，顿时满脸的黑线。
　　按了两下门铃也没人应，打了电话也没人接。
　　估摸着是生气了。
　　许映然无奈，自己总不能睡大街上吧？
　　想来想去，索性也破罐子破摔，仗着手机还有30%的电量就拨了个电话，约着自己的好友去酒吧再续一轮。
　　又在门口打车去了常去的酒吧，一进去就被震耳欲聋的声音吵得脑袋都疼。
　　许映然在人群中找了半天，才找到了自己高三就认识的好友姚锦，坐在她身边要了一杯酒。
　　姚锦看她这副模样就好笑，她是知道许映然门禁的人，此刻好奇的问她：“都9点多了，你老婆没催你回家啊？”
　　这要是放在以前早就连环call了，哪里还能来酒吧逍遥快活？
　　“阿锦，这被老婆管的日子我是真的受的够够的，如果再给我一个重新来过的机会，我肯定不会和伏巧结婚！”许映然明显是喝醉了，她抱着手中的酒杯对身边的好友说：“你知道吗，我现在每天晚上回家不能超过9点，下了班就得回家，应酬要提前报备，就连睡觉她都得给我规定在11点之前。”
　　许映然就不懂了：“我今年才28，我11点前睡得着吗？？？”
　　姚锦坐在她身边，听着许映然絮絮叨叨的说了一晚上了，忍不住看了看自己手腕上的表，眼瞅着都快10点了就开始乐，笑盈盈的瞥了身边的人一眼，说：“你赶紧回去吧，你这门禁已经超了1个小时了，不怕伏巧第二天找你麻烦啊？”
　　“不回去。”许映然撩了撩自己的长发，靠在沙发上说：“她爱打电话打电话，我反正是不回去。今天就要夜不归宿，主打的就是一个叛逆。”
　　她其实是想回去的，可伏巧不让她进家门了，她能有什么办法？
　　做人啊，得有骨气。
　　不让进门就不进门，诶，她又不是找不到熬通宵的地方。
　　大不了去酒店开间房嘛。
　　不过开房的钱得问姚锦借，毕竟自己手头就200块钱的零花钱。
　　姚锦听着许映然的豪言壮语都乐了，她跟许映然这么多年的好友，从高三就认识，虽说到了同一个大学才逐渐熟悉，可到现在也得有十年了吧？
　　自己还不了解眼前这人么，现在说话硬气的不得了，等回头看看吧，老婆一来肯定又屁颠屁颠的回去了。
　　许映然喝着玻璃杯中的冰酒，她刚刚的确大放厥词了，此刻眼瞅着就要到10点钟，屁股上就跟长了针眼一样坐不住，总是不安的一遍又一遍的瞧着手机。
　　没过一会儿，放在桌子上的手机就响着欢快的铃声跳了起来，屏幕上依旧是两个大字——【伏巧】
　　姚锦瞥了那备注一眼，轻笑着抿了一口酒说：“你老婆来电话了。”
　　许映然是真的喝醉了，她看着伏巧的电话想了半天，最后伸出手指在屏幕上停顿了两秒钟后，挂断了！
　　“嘿。”姚锦也没想到今天许映然这个老婆奴胆子那么大，竟然敢挂伏巧的电话，顿时就乐开了花，幸灾乐祸的说：“你明天得倒大霉。”
　　“我怎么可能倒霉？”许映然对姚锦说：“我跟你讲，今天我就不回去了。诶，我今天就不接伏巧电话，12点之前都不睡觉，我要彻夜不归！”
　　姚锦翻了个白眼，掏出手机对着许映然录视频，一边录一边说：“许映然，你刚刚说的什么，对着我的镜头再重复一遍。”
　　许映然也很配合，比了个‘耶’就对镜头说：“我许映然今天就不接伏巧电话，12点之前都不睡觉，我要彻夜不归！”
　　“好。”姚锦冲她比了个大拇指：“说的真好，一会儿等伏巧电话来了，你也这么跟她说啊。”
　　话音刚落，许映然的手机就响了起来，又是伏巧的电话。
　　“喂，老婆？”许映然抱着手机‘喂’了半天，才发现根本没接通电话，眯着眼睛划开电话之后才对电话里的人说：“老婆我今天要夜不归宿，你不要再给我打电话了……”
　　也许是酒喝的有点多，到后面许映然说了什么，电话里的人又说了什么她统统不记得了，只记得自己抱着手机在酒吧的沙发上睡了个昏天黑地。
　　***
　　清醒的时候，许映然还没有意识到自己昨天晚上到底说了什么。
　　她睁开眼睛看着头顶的天花板，过了好久才揉着脑袋从床上坐了起来。
　　映入眼帘的是老旧的家具和以前的筒子楼房，许映然拍了拍宿醉后有些头疼的脑袋，纳闷的看了看周围，费解的说：“姚锦这女人，怎么把我送老房子来了？”
　　许映然现在住的是和伏巧的新家，高档小区大别墅，以前家里的老房子快要拆迁了，虽然东西都还在，可许映然已经联系搬家公司来处理这些东西了，却没想到一觉醒来竟然又睡回到了老家。
　　看着熟悉富有年代感的家具，许映然只觉得仿佛一下子回到了十年前，可还没等她感慨一下，就冷不丁的想到自己昨天晚上的‘豪言壮语’。
　　她说什么来着？
　　9点之前不回家，12点前不睡觉，还要夜不归宿，让伏巧不要再给她打电话了。
　　许映然：“！！！！”
　　怪不得姚锦把自己送回老房子，合着要是送回家，自己老婆能把她活刮了！！！
　　许映然倒吸了一口凉气，连忙从床上跳了下来，满世界的找手机和车钥匙，想着现在赶紧回家跪搓衣板应该还来得及！
　　就在这时，许映然发觉似乎哪里不太对。
　　老房子实在是太新了，不像是好多年没来的样子。而且这里有许多生活过的痕迹，证明有人曾经住过这里，阳台上还有晾晒好没有来得及收拾的衣服。
　　因为老房子临街，所以此刻许映然还听到了楼下的叫卖声，卖早点的、卖早茶的、买菜的，吆喝声絮絮叨叨此起彼伏。
　　可许映然明明记得老街因为城市改造荒废很多年了，甚至打算和老房子一起拆迁，现在又哪来的吆喝声？
　　就在她疑惑不解的时候，忽然听到了一阵敲门声从外屋传来。
　　‘咚咚咚——’
　　老旧的木门没有门铃，门外的人敲了两下就用许映然熟悉的声音冲屋里喊道：“许·映·然，我们该上学了，再不走又要迟到了！”
　　许映然听到敲门声原本是走过去的，可她越走越急，到了最后是直接跑过去开的门。
　　当她打开老木门的时候，就看到初升的朝阳照在筒子楼的走廊上，伏巧就宛如一朵刚刚绽放的白玉兰一样站在门口，她清澈明亮的眸子盯着眼前的人，上下打量了许映然一眼，便微微的蹙着眉头。
　　伏巧蹙眉的表情她不要太熟悉，自己每次犯错惹老婆生气的时候，她都是这副表情，从小到大都没变过。
　　“你怎么穿成这个样子？”伏巧皱着秀气的眉头，凑近了对许映然说：“上学马上就要迟到了，你怎么连校服都没换？”
　　听了伏巧的话，许映然才发现伏巧穿着一身蓝白色的校服，背着一个双肩包，手中还拿着一盒纯牛奶。
　　“上学？”许映然一时半会儿没反应过来，好奇的问她：“上什么学，老婆？”
　　这声‘老婆’许映然实在是叫的太自然了，以至于伏巧也是微微一愣，而同时楞在原地的还有许映然刚买早点上来的父母。
　　伏巧也发现了许映然的爸妈，脸一下子就涨红了，跳着脚气道：“你、你你乱喊什么呢！”
　　许映然还没来得及顾忌伏巧的情绪，就看到了自己还在世的父母，顿时都傻眼了。
　　无论她现在接不接受，事实都证明她的确回到了过去，回到了高三那一年。
　　【“阿锦，这被老婆管的日子我是真的受的够够的，如果再给我一个重新来过的机会，我肯定不会和伏巧结婚！”】
　　酒吧里的话，许映然还历历在目，她当时的确想着要是能回到从前，肯定不会和伏巧在一起。自己也就是说说而已，不曾想一觉醒来，这件事情竟然变成真的了。
　　许映然的父母在她高三那年因为意外双双去世，从那之后自己基本就是被伏巧的父母照顾，逢年过节也都是在伏巧家过，再加上当年伏巧说喜欢她，俩人便很自然的在一起。
　　这一晃竟然过了十年。
　　此刻重新回到了高三那年，许映然觉得像是梦一样，又觉得这似乎是世界给了她一个重新选择的机会。
　　许映然的爸爸许春江是工厂的工人，此刻正笑盈盈的把盛着汤的小锅放在了桌子上，转头对伏巧说：“小巧进来等然然吧，现在上学不是还早着吗？”
　　而许映然的妈妈则冲他瞪了一眼，说：“今天星期一，学校有升旗仪式要早去的，你怎么忘了？”
　　许映然的妈妈是医院的会计，此刻回头看了还楞在原地的许映然就说：“然然快去换衣服，我给你拿点包子你在路上吃。”
　　“啊？哦……”许映然看着自己鲜活的父母，猜想着他们两个应该是一大早下楼买早点和胡辣汤，所以一早起来才没有看到俩人的身影，她回屋从柜子里找到了自己的校服，茫然又别扭的套上之后，才推开门对站在外屋喝奶的伏巧说：“我们走吧。”泍雯铀QԚ㪊⑨❶⓷氿一扒⑶⓹靈證梩
　　她现在还有点迷糊，需要时间冷静一下，而且父母也是要上班的，有什么事情还是得等到晚上说才行。
　　伏巧则坐在凳子上咬着吸管看了她一眼，说：“你书包呢？”
　　许映然：“嗯？”
　　书包？什么书包？
　　哦，上学还要背书包啊！
　　许映然差点都忘了这茬，赶忙在从自己房间里找到书包背上，又顺口问道：“我手机和车钥匙呢？”
　　“上学带哪门子手机啊？”许映然的妈妈赵瑜闻言就瞥了她一眼：“你这孩子今天怎么回事，睡一觉怎么老犯糊涂？”
　　许春江则笑盈盈的吃着早点，对坏脾气的爱人说：“别凶孩子，赶紧让她走吧，小巧都等半天了。”
　　伏巧听到了自己的名字，便看了许映然一眼，低声道：“叔叔阿姨没事的。”
　　看着和十年后有些差距的伏巧，许映然觉得现在的老婆好乖啊。


第2章 
　　从老房子到学校距离并不远，走两条街就到了。
　　许映然还在茫然，不过她应变能力还是挺强的，大概了解了现在自己的情况。
　　现在是高三上半学期，自己的父母没有离世，她也没有跟伏巧在一起，两个人还是多年的好友和邻居，伏巧每天早上都会在自己家门口等许映然上学，风雨无阻。
　　俩人出生日期差不了几天，而且还是邻居，从小到大几乎都是在同一个学校。
　　所以许映然父母离世后，伏家就开始照顾许映然，逢年过节也都在一起，待她像亲闺女一样。后来许映然和伏巧结了婚，就更是把伏巧的爸妈当自己的爸妈了。
　　许映然记得，伏巧的父母是夜市摆摊卖烧烤的，也不知道现在还是不是。
　　她悄悄的看了一眼身边的人，今天的伏巧特别的安静，她喝着手中的纯牛奶，一路上也没跟许映然说两句话。而许映然因为一时半会儿还没适应，所以也没有跟她说两句。
　　此刻伏巧已经喝完了牛奶，拿着空盒子在手里把玩，察觉到许映然在瞧自己，便好奇的偏头问道：“你今天怎么了，感觉怪怪的。”
　　许映然眨了眨眼睛，挪开目光说：“可能刚睡醒。”
　　伏巧闻言也没有疑惑，而是快步走到了旁边的垃圾桶，把手中的牛奶盒扔了进去。她扔完后又转身跑了回来，继续和许映然并肩走着。
　　看着自己老婆跑过去又跑回来，许映然莫名的就是觉得现在的伏巧格外可爱。
　　不对不对，伏巧婚后管自己多严格难道都忘了吗？
　　俩人刚结婚的时候还不这样，直到后来伏巧掌握了家里和公司的财政大权开始，就一步步开始管着许映然了。下了班应酬需要报备，9点之前要回家，不回家就连环打电话，或者干脆直接过来接她回来。
　　晚上无论干什么都要11点前睡觉，就连亲热的时候伏巧的声音也不大，只是靠在许映然的怀里低喘，偶尔伺候的老婆心情好才能多拿点零花钱。
　　对，许映然一个大老板，每个月的零花钱都是有数的，一个月大概就只有六七百的零花，剩下的公司进账全都在伏巧的口袋里。
　　就连姚锦都说她是‘老婆奴’，不仅是老婆奴，还是妻管严。
　　许映然越想越觉得自己刚刚的想法未免有点荒唐，伏巧现在乖不乖跟她有什么关系，她又不打算和这人结婚。
　　可是……一日夫妻百日恩，她俩都在一起十年了，说放下就放下未免太不是人了吧？
　　但现在伏巧也没有以后的记忆啊，这不正给了许映然机会么，她可以寻找一个真正喜欢的人在一起了。
　　可自己不跟伏巧结婚的话，伏巧以后会跟谁在一起？
　　许映然越琢磨越不对，小恶魔一边拉扯着让她离伏巧远一点，可另外一边的小天使却趴在她耳边说：‘你不娶她，以后伏巧跟别人结婚了你都没地方后悔！’
　　就在两个小东西拉拉扯扯的时候，俩人已经到了学校门口。
　　此刻高中学校门口已经陆陆续续往里面走着学生，校门口站着一排带着红袖章的学生，正在挨个检查校徽。
　　许映然此时内心‘咯噔’一下，下意识的往自己胸口上摸，发现她没带校徽。
　　在许映然的记忆里，高中的教导主任非常严格，没带校徽不仅扣班级分，还要罚站整个早自习，现在许映然完全想不起来自己的校徽在哪里，站在原地一时不知道应该怎么办才好。
　　伏巧察觉到许映然的不对劲，下意识的看了看她的胸口，这才无奈的凑了过来。
　　“忘带校徽了？”伏巧偏过头低声询问她。
　　许映然看着近在咫尺的人，默默地点了点头。
　　伏巧看了看还在检查的教导主任，便伸手把自己胸口上的校徽摘了下来，然后想扣在许映然的胸口上。
　　早晨的阳光还是金色的，照在伏巧的脸颊上看着就好像是堵了一层金色的光，把她脸颊上的绒毛都照了起来，莫名的让许映然心跳都快了许多。
　　伏巧把校徽扣好，才抬眼看着许映然，说：“你先用我的，回头到教室还给我。”
　　许映然回过神低声问她：“那你怎么办？”
　　“我没事。”伏巧回头看了许映然一眼，对她说：“我是好学生，偶尔忘记戴一次不会让我罚站，你就不行了，教导主任会一直盯着你，别让他找你麻烦。”
　　许映然不知道应该说什么，她刚想开口，却被伏巧拽了拽衣角，给了她一个眼神让她不要说话。
　　眼瞅着伏巧就要走去校门口，许映然赶忙拉着她的手跑到了一边，然后指了指镂空的栏杆对她说：“你在这等着我，我先进去，然后再把校徽给你。”
　　伏巧看了看栏杆，想了想冲她点了点头，小声的叮嘱道：“那你快点，还有5分钟就要迟到了。”
　　许映然握着伏巧的手冲她笑弯了眉眼：“5分钟而已，我肯定不会让你迟到。”
　　快速的逃过了教导主任的检查，许映然撒开腿就往围栏那边跑去，一边跑一边感受着蓬勃的朝阳，她看到伏巧站在围栏旁边的模样，越发觉得心跳快了许多。
　　当她把校徽重新交给伏巧的时候，只觉得心跳的更快了。
　　怎么回事？
　　许映然不解的皱了皱眉，她不是天天都能看到自己老婆吗，也没见她什么时候心跳加快了啊，怎么重新来一次，许映然都控制不了自己了呢？
　　远远的看着伏巧佩戴好校徽进了学校，伏巧回头看了教导主任没往这边看，便赶忙冲许映然招了招手，示意她快点回教室。
　　在重回高三的第一天早上，许映然忽然觉得一切似乎都出乎她意料的美。
　　***
　　周一升国旗，伏巧作为优秀学生上台演讲，虽然讲的都是那些听到耳朵起茧子的话，可许映然就是觉得今天的伏巧格外的好看。
　　伏巧的学习成绩一直都挺好，稳定在年纪前三，和许映然这个吊车尾不一样，伏巧能天天跟自己玩现在看来也真是个奇迹。
　　回到了教室就开始为期一天的课程，许映然坐在自己的位置上，茫然的看着自己眼前的试卷，呆愣的听着讲台上老师的课程，满脑子都是问号。
　　这人在说什么？
　　自己应该要干什么？
　　试卷上每个字自己都认识，但是为什么就是做不出来？？？
　　许映然痛苦的捂着脑袋，听着老师留下了一大堆的课堂作业，对学生们说道：“明天上课之前，把作业交上来。”
　　还要做作业啊？
　　许映然从高三毕业后就没怎么做过作业了，大学期间她也是60分万岁，现在让她冷不丁的重新拿起高三的试卷，她整个一脸茫然。
　　人家穿越回高三都是考清华北大，她倒好，连方程式都忘得一干二净。
　　上了一天的课，许映然觉得自己脑子都要炸了，老师的课不仅没听懂，还收获了不少的作业，这些试卷许映然看着都头疼，让她怎么做啊？？？？
　　正当许映然捂着‘突突’直跳的太阳穴痛苦的时候，伏巧收拾好了东西朝她走了过来，站在许映然的桌子边对她说：“放学了你怎么不收拾东西啊，这么多试卷摆在桌子上你要现在做吗？”
　　许映然闭着眼睛痛苦道：“老婆你先别跟我说话，我头疼。”
　　她还在思考怎么处理这一大堆的试卷和作业呢。
　　说完这话后，许映然就觉得好像哪里不太对，一抬头就看到还没有回家的同学纷纷转过头看着自己，而伏巧脸也涨的通红，又羞又急的瞪着她。
　　许映然现在才意识到自己刚刚喊伏巧喊了什么。
　　“哟，以前只知道你们两个关系好，没想到都叫上老婆了。”教室里几个看热闹的同学调笑着看着许映然和伏巧，笑着说：“现在叫‘老婆’，以后叫什么啊？”
　　伏巧闻言就回头看了那些嚼舌根的同学一眼，然后又瞪了坐在位置上的许映然一眼，最后什么都没说，转身就走了。
　　教室里瞬间开始起哄，许映然皱了皱眉，冲那些嚼舌根的同学嚷道：“干什么干什么，我爱叫伏巧老婆你们管得着吗，话那么多也不怕嚼烂了舌头。”
　　说完，她一股脑的把作业塞进自己书包里，赶忙追着伏巧的脚步跑了过去。
　　伏巧脚程不快，许映然刚追出教室才看到她在下楼梯，便连忙跑了过去。
　　“伏巧，伏巧伏巧！”
　　许映然三两步就跳下了楼梯，追着伏巧就跑了过来，怂怂的对她说：“你是不是生气了啊？”
　　伏巧停下脚步回头看了她一眼，脸颊绯红的对她说：“两次了。”
　　许映然：“嗯？”
　　伏巧扬起白皙的脸看着许映然，重复道：“你今天叫我了两次‘老婆’了。”
　　话说道最后‘老婆’那两个字的时候，许映然看着伏巧脸红了。
　　“就这啊？”许映然闻言便笑弯了眉眼，凑近了对伏巧说：“叫了你两声老婆你就跟我生气？脾气怎么那么坏？”
　　伏巧震惊的看着眼前的人，下意识的后退了一步，紧紧盯着她说：“你知道你在说什么吗？”
　　说什么？
　　许映然都叫了伏巧那么多年的老婆了，冷不丁的叫顺口了也没什么大不了的吧？
　　可看着伏巧似乎真的生气了，许映然就摸了摸鼻子，低声冲她道歉：“对不起啊，以后……我就不叫你老婆了。”泍文甴ɊQ裙玖①三𝟡𝟏৪3❺𝟎症理


第3章 
　　许映然低声对伏巧说着，明明应该是道歉的话，可从对方口中说出来莫名的有一种酸涩感，就连许映然看伏巧的眼神都变得不是滋味。
　　伏巧用明亮的眸子看着她，眼神微微闪烁。
　　其实伏巧长得非常乖巧漂亮，小鼻子小嘴巴，脸颊肉乎乎的带着一点婴儿肥，和成年后的伏巧差别还挺大，看着更可爱了。
　　许映然冲她笑了笑，伏巧脸耳根子都红了，扭过头不去看她，快步往学校门口走去。
　　一见伏巧又跑了，许映然就赶忙追了上去，一边追一边问她：“今天老师布置的作业你能借我抄一抄吗？我一题都不会。”
　　伏巧以为这人在戏弄她，跑的更快了。
　　高中生放学晚，到家的时候天都有点擦黑了，走在熟悉的巷子里，许映然觉得每一处原本稀松平常的地方看着都格外温情。
　　十年前的老街还没有经过城市改造，这里的巷子四通八达，路边的铺子都摆到了马路上，人来人往的非常拥挤。路边人行道上走着的都是附近的居民，老街里开不了车，就连自行车都不能痛痛快快的骑，好在许映然回家全靠两条腿，倒是不觉得拥挤。
　　伏巧没跟许映然并肩走多久，她爸妈在老街摆摊儿，每天晚上饭点都是最忙的时候，所以伏巧会先去店里帮忙，等忙完了人最多的时候才会回家写作业。
　　许映然原本想跟伏巧告别，可这小姑娘似乎还在为她今天叫了对方两次‘老婆’而生气，气鼓鼓的瞅了许映然一眼，就转身背着书包跑了。
　　看着伏巧消失在人群中的背影，许映然心里说不上来的滋味。
　　以前被伏巧管着的时候，她天天都很痛苦，可现在当真回到了以前，许映然又觉得伏巧不管她心里很不是滋味。
　　被人管不痛快，没人管也不痛快。
　　许映然自己都嫌弃自己。
　　人行道旁的路灯突然‘chua’的一下亮了起来，许映然这才后知后觉，赶忙朝着自己家的方向跑去。
　　穿过熙熙攘攘的老街进了小区院子，老旧厂房的筒子楼里什么都有，家家户户都冒着油烟在做饭，许映然跑到了自家门口，气喘吁吁的看着屋子大开的模样，只觉得脑海中恍惚了片刻。
　　赵瑜正在包饺子，眼瞅着自己闺女气喘吁吁的跑回来便道：“然然，家里的醋没有了，你正好下楼买一瓶上来。不要白醋，要香醋，咱们晚上蘸饺子吃。”
　　许映然看着自己妈妈两只手被面粉染的雪白，她擀好了面皮用勺子舀了一勺子馅儿，三下两下就捏出了白胖白胖的圆饺子，然后和它的众多兄弟姐妹齐齐整整的排在一起。
　　“看什么啊？”赵瑜纳闷道：“书包放下快去买，你爸今天晚上有点事，说七点半才能回来，咱们晚上晚点吃饭啊。”
　　“妈……”
　　许映然一进屋就扔下书包直接扑到了赵瑜的怀里，吓得赵瑜赶忙举起双手，生怕面粉蹭到许映然身上。
　　“怎么了？”赵瑜纳闷的看着她：“是不是发生什么事了，你干嘛突然抱我啊？”
　　许映然摇头，收拾了一下自己的情绪才冲她笑道：“没事，我去下楼买醋。”
　　赵瑜狐疑的看了她一眼，觉得自己的女儿没啥事干嘛突然抱自己，孩子长大后就再也没跟她这么亲密了，肯定是有什么事情瞒着她。
　　“怎么了？”赵瑜追问道：“是不是在学校出什么事了？还是你犯错了？”
　　许映然忍不住笑了出来：“真没事，就是……想你了。”
　　赵瑜瞪了她一眼，却也笑弯了眉眼：“你这孩子，好端端的撒什么娇啊？”
　　倒不是许映然撒娇，当年许春江和赵瑜出事的时候是在高三的上半学期。当时许映然刚过完18岁的生日，在她漫长又短暂的岁月里终于意识到自己可能不喜欢男孩子，便打算跟自己的父母坦白这件事情。
　　那天许映然让自己的父母下了班早点回来，两个人也都听了许映然的话，路上约着一起回的家。可就在回家的路上出了意外，两个人谁都没有活下来，原本温馨美满的三口之家一下子就彻底破碎。
　　许映然一直觉得父母的离世都是因为自己，如果她当初不让父母早点下班回家的话，也许就不会发生这样的事情。
　　重新来过时，再看到父母还鲜活的站在自己面前，许映然是打心眼里觉得开心和高兴。
　　这一次，她绝对不会再让这种意外发生。
　　***
　　许春江骑着老旧的自行车从工厂下班，穿过热闹的老街进了小区，就看到自己家灯火通明，一进屋就闻到了香喷喷的饺子味，便笑弯了眉眼看着妻女道：“真不好意思，在工厂写了份材料，你们饿了吧？”
　　赵瑜看了一眼丈夫，嫌弃他一身灰色的工装，冲他嚷道：“先把工装脱了，都是一股汽油味，赶紧洗手吃饭，再不吃饺子就坨了。”
　　许春江脾气好，笑盈盈的也不生气，脱了工服挂在门外又洗了手，这才坐在椅子上。
　　“你说你也是，每次人家让你帮忙加班你就说你家里有事不就行了吗，天天跟个老好人似的免费帮人加班，这要是工厂出了事问责起来找谁呢？”
　　“我就是顶人值个班，夜班的来了我不就回来了么。”
　　“你啊你，就是烂好人。”
　　许映然看着餐桌上的父母拌着嘴，赵瑜虽然嫌弃爱人总是加班，可也愿意一直等他回来吃饭，一家三口凑在一起吃着饺子聊着天，倒也温馨美满。
　　赵瑜包饺子的手艺是真的很好，白白胖胖的饺子下锅滚两圈上来没有一个破的，许映然就爱吃她包的饺子，现在都有十年没吃到了。
　　看着女儿吃的狼吞虎咽，赵瑜不免埋怨的说：“你少吃点，平常包饺子也没见你那么能吃啊？”
　　许春江给自己倒了一小杯酒，乐呵呵的说：“孩子上学饿了，让她多吃点呗。”
　　赵瑜瞪了他一眼：“喝喝喝，都跟你说了不要喝酒。”
　　许春江缩了缩脖子说：“这不是正好有饺子么，饺子配酒天长地久。”
　　“就你话多。”
　　“嘿嘿。”
　　许映然抬头瞥了一眼自己脾气好的父亲，觉得自己以后怕老婆的毛病估计也是遗传。
　　“我吃饱了。”
　　吃完了自己碗里的饺子，许映然就准备起身回房间写作业，她现在都在愁没有手机扫题，她这些试卷可怎么办。
　　“哎，你等等。”赵瑜闻言就赶忙起身，把一个干净的不锈钢小盆拿了过来，把饺子一个个拨在了里面，对许映然说：“饺子包的有点多，正好你给伏巧她爸妈送过去点吃，人家两口子大晚上还得摆摊也不容易，估计这个点还没吃呢。”
　　送饺子？
　　许映然眼前顿时就是一亮，她知道以前两家人关系好，谁家做多了饭菜都是会送一点过去，也正因为关系好，所以伏家才照顾了许映然那么久。
　　现在许映然看着赵瑜手中的饺子，顿时就开心起来。
　　她正好可以去看看伏巧。
　　才不是因为想见老婆了，完全是因为自己那些题完全不会，放学的时候问伏巧能不能借自己抄，伏巧还生气，现在正好再去问一遍。
　　对，是去问能不能抄作业，才不是去看老婆！
　　端着不锈钢盆，许映然脚步轻快的往楼下走去，她记得伏巧家烧烤摊的位置，就在老街的一个巷子里，当初自己大学毕业也过来帮忙穿过串，后来接收伏家的烧烤摊后没过两年就开了一个很大的烧烤城。
　　当然，好汉不提当年勇，现在的许映然是全新的自己，烧烤城什么的还是得以后再考虑。
　　“伏巧！”
　　许映然站在巷子口看着里面的人，现在天还热着，等入了秋天凉后烧烤摊就没那么多人了，可现在因为生意好，依旧下不去脚。
　　巷子本来就不大，路边摆的还都是小桌，再加上客人坐着想挪两步都很困难，所以许映然一边往里面挪一边冲厨房喊道：“我妈饺子包多了，让我给你们送点，你们吃过饭了吗？”
　　伏巧听到许映然的声音就赶忙从后厨跑了出来，她扎着一个高高的马尾，身上穿着一件脏兮兮的围裙，双手套着黄色的胶皮手套，上面还有不少泡沫，看样子似乎刚刚是后面洗盘子。
　　“然然来了啊。”伏巧的爸妈正在忙，闻言就抬头冲许映然笑道：“怎么好意思老吃你家东西，快过来，我让你叔叔给你们家烤点串带上。”
　　许映然笑着露出了颗小虎牙，冲胡梅说：“妈你甭客气，这么多年邻居了还烤什么串啊，别让爸瞎忙活了，我们家都吃饱了，真不需要真不需要。”
　　她看了一眼还站在原地的伏巧，便笑着说：“伏巧你吃饭了吗，我给你带了饺子你们一家趁热吃。”
　　伏巧深深的看了她一眼，快步走过来拉着许映然的手就往后厨走，许映然还不知道自己说错了话，笑盈盈的冲伏巧爸妈说：“我跟小巧说两句话，你们先忙。”
　　眼瞅着许映然和伏巧进了后面的厨房，伏巧的爸妈才凑到一起互相看了一眼。
　　“然然这孩子……刚刚叫我们什么？”


第4章 
　　被伏巧拉进后厨的许映然还完全没有意识到自己刚刚喊伏巧爸妈什么，毕竟俩人结婚那么多年了，伏巧爸妈基本就跟他们住在一起，天天喊的都成肌肉记忆了。
　　以至于伏巧扭过头脸色不好的对她说时，许映然才后知后觉反应过来。
　　“你之前在同学面前叫我‘老婆’就算了，怎么还喊我爸妈叫‘爸妈’呢？”伏巧有一点点生气，又觉得许映然今天的玩笑很不好笑，不免有些不太高兴。
　　许映然愣了愣，问道：“我刚刚喊了吗？”
　　伏巧平静的看着她，算是回答了她的问题。
　　“我、我可能就说习惯了……”许映然看伏巧微微睁大眼睛就赶忙换了个借口：“我应该还没睡醒，有点糊涂，不是故意喊爸妈的。”
　　看伏巧不信，许映然还又补了一句：“真的。”
　　伏巧也不知道许映然现在哪一句是真的，哪一句是假的。
　　18岁还是个半大的孩子，伏巧脸皮又薄，今天被人又是喊老婆又是喊爸妈的，饶是不自在，她看了许映然一眼才低声说：“你下次别开这种玩笑了。”
　　许映然看着她轻轻点了点头。
　　后厨里其实还挺大，这边是伏巧爸妈盘下来的铺面，所以这里放了各种各样的大冰柜，里面冻着羊肉和其他的一些半成品烤串，后厨中间有两个很大的盆，里面泡着白色的碗筷，伏巧刚刚应该就是在洗这些东西。
　　“你吃饭了吗？”许映然看着眼前的人，轻声问她。
　　伏巧从放了学就来这帮忙，哪里有空吃饭呢，闻言便轻轻的摇了摇头。
　　许映然看她摇头心里便是一软，这眼瞅着就到8点钟了，伏巧没吃饭那不得饿肚子？然后许映然在后厨附近扫了一圈，做餐饮的多的是一次性筷子，她拿了一双筷子拆开，便夹起一个饺子递到了伏巧的嘴边。
　　温热的饺子碰触到了嘴唇，伏巧黑亮的眸子微微睁大，看着许映然满脸的不解。
　　“吃点饺子吧。”许映然轻笑着说：“我妈做的饺子特别好吃，你尝尝。”
　　伏巧不是没吃过赵瑜做的饺子，只不过她好奇的是许映然怎么突然想着喂自己了？
　　可饺子现在就贴在嘴上，也不能让许映然就这么一直举着，伏巧便缓缓张开嘴，一口吃下了一整个饺子。
　　“怎么样？”许映然好奇的偏头看着伏巧，询问道：“好吃吗？”
　　赵瑜的饺子包的皮薄馅大，伏巧一口吃下去便把整个口腔都撑的满满的，腮帮子鼓鼓囊囊，看着就像是一只正在觅食的小兔子。
　　许映然越看越觉得伏巧可爱，大约18岁还是小孩子，她就始终无法把现在的伏巧和以后的伏巧联系在一起，总觉得现在的伏巧更可爱一点。
　　罪过罪过，怎么能说老婆可爱呢……
　　许映然虽然心里吐槽了两句，可看着伏巧吃完了一个饺子便又快速的给她又塞进去了一个，自然的就像是服侍老婆吃了好多年的饭一样，甚至还体贴的问她：“要不要喝点水，噎不噎得慌？”
　　伏巧才没那么娇贵呢，她摇了摇头表示不需要喝水，刚张嘴许映然又塞进了一个饺子。
　　就这样连吃了七八个饺子，伏巧终于吃不下了，她闭着嘴摇了摇头，示意自己不吃了。
　　“行叭。”许映然抽出纸巾帮伏巧擦了擦嘴，然后很自然的把用过的卫生纸揣进兜里，对伏巧说：“我把饺子给爸……叔叔阿姨，这些碗碟你放着，一会儿我来洗。”
　　伏巧眼瞅着许映然出了门，总觉得她殷勤的不太对劲。
　　两个人以前关系虽然挺好的，可也不像这样，又喂饺子又擦嘴的，弄得伏巧多多少少还有些不太自在。
　　很快，许映然就回来了，回来的时候手上还多了一副蓝色的橡胶手套。她进屋就冲伏巧笑了笑，对她说：“你去旁边坐一会儿，我来刷。”
　　伏巧摇了摇头，对她说：“不用你帮忙，你回去吧。”
　　许映然却不同意：“你从放学忙到现在饭都没吃，肯定也没休息，去那边坐着吧我来就行。”
　　伏巧被她的话说的心里乱乱的，其实她挺不想让别人知道她家的事情。伏巧学习好，模样也秀气，是老师同学眼里的好学生，可她家的生意实在是不怎么干净，烧烤一忙起来浑身都是油烟味，有的时候伏巧自己都会嫌弃自己。
　　年轻的小孩就是自尊心比较强，伏巧虽然没有说什么过分的话，却也的确不太愿意让别人知道自己家里的事情。
　　可许映然是跟她从小一起长大的，两个人从幼儿园就是同班，又是邻居，自己家的事情她估计比伏巧还要清楚。
　　看着许映然刷着碗碟，伏巧站着也有些不太好意思，她搬了个小板凳坐在许映然身边，抬头看着她说：“我跟你一起，两个人能快点。”
　　许映然想了想也行，赶紧弄完赶紧回家写作业。
　　烧烤摊儿的生意还算红火，刷完这两盆碗碟后伏巧爸妈又送来了一盆，看着俩孩子在后厨刷碗便心疼的说：“都快9点了，你们别帮忙了，快点回去休息吧。”
　　说着，还对伏巧说：“回家写完作业就睡觉，我跟你爸后半夜才能回家，记得把门窗锁好。”
　　伏巧点了点头，许映然就冲他们笑道：“没关系的叔叔阿姨，一会儿我跟小巧一起回家。”
　　伏巧妈妈笑弯了眉眼，对许映然说：“你等一下啊，给你们烤了点串，带回去给你爸妈吃，都是他们爱吃的。”
　　许映然拒绝不了便只能接着了，温热的一次性饭盒里都是肉，闻着都香喷喷的。
　　9点钟的路上人已经不多了，伏巧放了学就来店里帮忙，到现在身上也只换了一身工作时穿的衣服，校服就和书包放在一起，回家还要挂在房里晾一晚上，不然第二天都有一股油烟味。
　　走在回小区的路上，许映然被烧烤味勾引的肚子咕噜噜的叫，她盘算着这个点赵瑜他们肯定吃不了多少，到时候剩下的串自己一个饼全卷完，肯定很好吃。
　　走着走着，许映然才发现一路上伏巧都没开口说话，进了小区没有路上嘈杂的环境就更显得安静了。
　　她回头看了看伏巧，低声问道：“怎么了，一路上都不说话。”
　　伏巧摇了摇头，抱着自己的校服说：“没什么。”
　　“是不是刷碗刷的有点累了？”许映然停下脚步看着她，对伏巧说：“你要是累了，明天就叫我去帮忙，两个人干活也快。”
　　伏巧瞧了瞧她，摇头道：“不用了，你好端端的来帮什么忙啊？”
　　许映然却笑道：“咱俩都结婚那么多……啊……”
　　空气瞬间变得格外的安静。
　　伏巧微微皱着眉，一脸不解的看着许映然，就看到许映然懊恼的摸了摸鼻子对伏巧说：“我的意思是咱俩认识那么多年了，帮你刷刷碗也没什么大不了的，你千万不要多想。”
　　这欲盖弥彰的说法到底是什么意思？
　　伏夏皱了皱眉，今天许映然从早上开始就很古怪。
　　“你是不是有什么事情瞒着我啊？”伏巧问她：“你今天好奇怪。”
　　许映然尴尬的笑了两声，才对伏巧说：“我好得很，是你的错觉。我还没写作业，我就先回家了！”
　　看着跑远的许映然，伏巧就觉得很纳闷。
　　她们两个不是住在同一栋楼么？
　　***
　　要说习惯这件事，是真的非常可怕。
　　晚上许映然原本是想找伏巧，然后问问看能不能抄一抄她的作业，可谁知道自己怎么就过去帮忙刷碗了呢？刷完了碗回到家，许映然才一拍脑门想起自己作业还没写。
　　连忙掏出试卷开始写作业，高三的学业又重，一晚上就是十几张卷子，写的许映然是昏天黑地。
　　最主要是的她的生物钟在10点多就提醒许映然该睡觉了。
　　没错，11点前要上床睡觉的习惯深深的刻在了许映然的DNA里，即便是穿越了回到了十年前，她也依旧得11点睡。
　　可作业没写完啊，许映然又得硬着头皮写作业，可写着写着意识就开始变得模糊了，11点还没过她就趴在试卷上睡着了，这一觉就睡到了半夜2点多。苯蚊油ɊԚ裙九𝟏ǯ氿Ⅰ吧Ǯ5灵整里
　　腰酸背痛的爬起来，许映然只感觉到深深的绝望。
　　最后，她破罐子破摔，这劳什子作业谁爱做谁做，她反正是要睡觉的！
　　所以当第二天清晨，伏巧又叼着一盒纯牛奶过来敲许映然家门的时候，便被她一把抓紧了卧室。
　　“伏巧，我的好伏巧。”许映然把人按在门上对她说：“求求你了，作业借我抄一抄吧，保准10分钟之内就能抄完。”
　　伏巧被许映然按着肩膀怼在墙上，整个人都是懵的，然后听到她说要借抄作业便微微蹙着眉，对许映然说：“你都高三了怎么还抄作业，你想毕不了业么？”
　　许映然哪管那么多，她现在得抓住眼前才行。
　　“毕业的事情以后说，说不定我以后毕业了就去你家给你当小工，你当老板娘呢。”许映然一边说着，一边把伏巧的书包抢了过来，开始明目张胆的补试卷了。
　　伏巧张了张嘴，却也不知道应该说什么，只能悠悠的叹了口气，自己寻摸了个地方坐着，等着和她一起去上学。


第5章 
　　“许……许映然，你慢一点……慢一点……”
　　伏巧背着书包跟在许映然的身后跑着，一张白嫩嫩的小脸红扑扑的，她个头没有许映然高，腿也没有许映然的长，所以跑起来的时候怎么都会落在她后面。
　　而许映然则回过头看了几乎快要跑不动的伏巧一眼，便笑道：“快点跑啊，一会儿我们就该迟到了。”
　　伏巧跑到她面前，气喘吁吁的说：“还不是因为你要抄我作业所以才迟到的吗，你要是昨天晚上认真写，我们至于……”
　　不等伏巧絮絮叨叨的话说完，许映然便一把抓过她的手跑了起来，一边跑还一边说：“你现在说教的样子特别像十年后，你可别说了，我们赶紧走！”
　　“？”
　　伏巧原本还想问关十年后什么事，可许映然拉着她就往学校跑，累的伏巧根本没有空说话。
　　到了学校门口人已经很少了，教导主任就站在门口看着时间，一转头就看到许映然拉着伏巧往校门口跑，眉头就是一皱。
　　“等一等。”
　　教导主任是一个四十多岁的中年男子，有点微微发福，戴着一副银白色边框的眼镜。也许是当老师久了，眉眼都非常严厉，此时拦住了许映然，目光在她和伏巧之间审视了很久。
　　许映然心都提起来了，她今天戴校徽了啊，也穿校服了啊，这怎么还把她拦下了呢？
　　“老师？”许映然不解的看着他：“我们俩有什么问题吗？”
　　教导主任沉着脸看着俩人，才说：“不要在路上追逐打闹，这外面车多人多，撞到了怎么办？”
　　许映然闻言便松了口气，对教导主任露出了个笑容：“谢谢老师关心，那我们先进去了，快要迟到了。”
　　“去吧去吧。”教导主任挥了挥手，放行了。
　　俩人赶忙默契的走进校园，伏巧大约也害怕教导主任，此刻紧紧握着许映然的手走了老远才长长松了口气。
　　许映然看着对方吓成这样便笑弯了眉眼：“怎么了，好学生也怕老师啊？”
　　伏巧瞪了她一眼，还是有些气喘吁吁的说：“谁不怕老师啊，你不怕吗？”
　　说实话，以前的许映然可能会怕，但现在的她才不会怕。
　　自己只要不违反校规，做个老实本分的‘好孩子’，老师又有什么资格来管自己？小孩子可能会对老师和大人有天生的滤镜，可许映然心理年纪都是成年人了，自然有自己独立的想法。
　　她看着伏巧便轻轻捏了捏对方的手心说：“这有什么可怕的，以后我罩着你。”泍纹甴ԚǬ㪊久①三⓽依𝟠ǯ五0症梩
　　伏巧才不听许映然的疯话，她觉得许映然这两天格外的奇怪，还是少顺着她话往下说比较好。
　　“快走吧。”伏巧看了一眼空荡荡的校园，对许映然说：“再不回教室就迟到了。”
　　许映然这才反应过来，连忙拉着伏巧的手往楼上跑，紧赶慢赶踩着铃声进了教室。
　　俩人刚到教室，就看到教室里齐齐整整坐满了人，同学们也都刚到学校没多久，此刻看到许映然牵着伏巧的手走了进来，数十双眼睛纷纷盯着俩人。
　　“喲？”
　　坐在靠窗边角落的几个人看到许映然和伏巧，便调笑着说：“昨天刚喊老婆，今天就手牵手来上学了啊？”
　　“许映然，我们知道你和伏巧关系好，可也不能这么亲密吧？”
　　“难不成，你俩真的在一起了？”
　　说完，那几个人便纷纷笑了起来，眼里都是不怀好意。
　　18岁的孩子心智都没成熟，一个个的生活里除了学习就是家庭，单纯又恶劣，说起话也不经过大脑思考，总是想说什么就说什么。
　　所以说，许映然才非常讨厌不乖的小孩。
　　伏巧听到她们在说自己，下意识的沉默了，随即松开许映然的手看了她一眼，转身去了自己的位置。
　　那几个人看到这副场景又笑了起来，弄得许映然很不愉快。
　　她的确是想着这次不和伏巧在一起，可也见不得别人欺负自己‘前妻’，顿时脾气就上来了，瞪了那几个嚼舌根的女同学说：“一大清早的就那么闲么？我跟伏巧怎么来学校的，需要你们指指点点？”
　　“诶，许映然你怎么还急了啊？”有人讪笑道：“不就是开个玩笑么？”
　　“让人觉得好笑的才是玩笑，不好笑的不叫玩笑。”许映然瞥了那人一眼，平静的说：“你们要是那么闲，不如下楼跑两圈，或者去走廊背背书，让古往今来的诗词歌赋好好洗洗你们的嘴。”
　　众人大约没想到许映然竟然会生气，一个个都愣在了位置上，直到班主任进屋才皱着眉道：“我在走廊就听到你们讲话了，别的班都在上早自习你们在干嘛？”
　　班主任是个年轻的教师，她看了一眼许映然就不高兴的皱着眉：“许映然你站着干什么，都什么时候还不回座位上去。”
　　许映然没法子，只能拿着书包回了座位。
　　也许是许映然的那番话让同学们都收敛了点，早自习过后就没人敢谈论她和伏巧的事情了，而许映然也没吭声，乖乖交了作业。
　　伏巧就坐在许映然前排不远处，一整个早自习都心神不宁的，她偷偷的看了看坐在后排念书的人，觉得心里哪个地方似乎不太对劲。
　　她还记得俩人上同一个幼儿园，老厂区的家属幼儿园里孩子并不多，伏巧又跟许映然是邻居，自然是天天都像连体婴儿一样黏在一起。
　　伏巧还记得许映然小的时候很怕黑，许春江和赵瑜都是职工，工厂和医院有的时候都要值夜班，所以等他们两个都上夜班了，就把许映然放在伏巧家，让两个孩子在一起睡。
　　那个时候的许映然就天天和伏巧睡在一起，俩个三四岁的小孩就挤在一张床上。
　　伏巧记得许映然睡觉的时候总是会拉着自己的手才能睡得安心，只要自己一撒手，许映然就会在黑夜中睁开葡萄一般大的眼睛，滴溜溜的看着伏巧，就连她去上厕所都要在后面跟着。
　　所以伏巧一直以为自己会照顾许映然很久，却没想到不知道在什么时候，许映然已经长得比自己还要高，跑的比她还要快。
　　伏巧捏着自己的手心，想着也不知道多喝几箱纯牛奶能不能再长高两公分……
　　***
　　早自习的小插曲来得快去的也快，班里的同学也不是每天闲的都在聊八卦，高三的学业还挺重，到了第二节课，许映然原本还算清醒的脑子现在已经成了一锅粥，正在脑子里咕咚咕咚的冒泡泡。
　　她一个成年人，完全记不起高三的知识点，还不让带手机，她连个小说都看不成，这上课跟坐·牢也没什么区别了？
　　坐·牢还能出去活动活动筋骨，做做手工、踩踩缝纫机、学学党课，她现在才看了两天的书就有点后悔了。
　　早知道回到高三还得再经历一次高考，她宁愿天天晚上9点前回家，11点之前上床睡觉。
　　悠悠的叹了口气，许映然合上了眼前的书本，决定下堂课再看看能不能听进去，她还不信了，自己当初好歹也是高考考了五百多的人，总不能两眼一抹黑吧？
　　可很快，许映然就感觉到了两眼一抹黑究竟是个什么状态了。
　　第二堂课是班主任的课，可跟着她来的竟然还有一个人。
　　姚锦穿着自己的衣服站在班主任身边，她背着一个黑色小牛皮的英伦书包，黑色的长发中规中矩的在脑后扎了个低低的马尾，两撮刘海微微打着卷，此刻非常平静的站在讲台上。
　　“给大家介绍一下。”班主任对满眼都是好奇的学生们说：“这是来咱们五班的转校生，以后就跟我们一起学习了，大家欢迎欢迎。”
　　刚开学没多久就转来了新同学，大家都分外好奇这个学生的身份，许映然就听到前排的女生凑在一起嘀嘀咕咕道：“她那个头是做的吧？看着好漂亮，一定花了不少钱。”
　　“何止啊，你看她那件外套，我记得在商场专柜见过，好像一万多吧？”
　　“一万多？她是富二代吗？”
　　许映然单手撑着脑袋心平气和的想：姚锦家何止是富二代啊，家里有钱到你们不能想象，说不定她穿的那件一万多的外套还是特意找了最便宜的一个穿呢。
　　一想到这，许映然便忍不住笑了起来。
　　姚锦站在台上听着下面的窃窃私语，忽然看到许映然就这么笑了起来，便把目光放在了她的脸上。
　　两个人四目相对，就看到许映然撑着脸用口型喊道：‘阿锦’。
　　阿锦？
　　姚锦瞬间觉得心里一震，她已经很久都没有听到有人这么喊自己了，这个陌生的同学是认识自己？？？
　　正当姚锦思考的时候，班主任就看了她一眼，对她说：“同学，你先自我介绍一下吧。”
　　姚锦这才挪开目光冲班主任点了点头，乖乖的巡视了众人一圈才道：“我叫姚锦，繁花似锦的锦，以后请大家多多关照。”


第6章 
　　许映然今天上课的状态稍微比昨天好了那么一点，至少看着那些公示不会晕了，而且十年前的肌肉记忆也开始恢复了起来，一些晦涩难懂的古诗词只要背上一遍，便像竹筒倒豆子一般直接倒了出来。
　　都不带打磕碜的。
　　“不错啊。”就连老师都开始表扬许映然：“课本背的非常熟，大家都要像她学习，这些都是死记硬背的东西，都是送分题，谁要是丢了这些分回家抄写一百遍交上来。”
　　收好自己的课本，许映然仰着鼻子坐了下来。
　　她现在大约明白那些重生后所向披靡的小说为什么那么火了，因为真的就是像开了挂一样，别人还在学的东西自己早就会了，等别人掌握了知识后，自己又去学了其他的。
　　许映然要不是脑子不太好使的话，觉得这辈子当个学霸也是轻而易举的。苯雯邮ǪǬ峮⒐1⑶九依八ჳ𝟝澪症鲤
　　中午吃饭的时候，伏巧像往常一样走到许映然的桌子边，用食指关节轻轻敲了敲她的桌子，低头对她说：“中午吃什么？”
　　“食堂有什么吃什么吧。”许映然抬头看着她，轻笑着说：“你爱吃螺蛳粉吗？”
　　伏巧似乎没听说过这个东西，纳闷的看着她：“螺蛳粉是什么粉，好吃吗？”
　　许映然就看到坐在不远处的姚锦听到这个词后手上的动作停了下来，很明显是竖起了耳朵。
　　“咱们食堂没有卖的吧？”许映然对伏巧说：“那个味道臭烘烘的，但是吃起来还不错，有酸笋有腐竹，味道可能有点古怪但你肯定喜欢。”
　　伏巧便纳闷道：“我都没吃，你怎么知道我喜不喜欢？”
　　许映然还能不知道么，家里厨房的零食柜里就常年放着袋装的螺蛳粉，伏巧半夜饿了要不然是自己煮一碗，要不然就是把许映然踹下床，让她给自己煮一碗。
　　所以，许映然可以百分之百肯定伏巧是爱吃的。
　　甚至除了伏巧之外，许映然知道还有一个人喜欢吃。
　　“姚锦。”
　　许映然回过头，看着正准备收拾东西起身的姚锦，笑弯了眉眼：“跟我们一起去吃螺蛳粉吗？”
　　姚锦站在原地看着许映然，她总觉得这位同学的眼神不太对劲，从她用口型叫自己‘阿锦’的时候，还有提起螺蛳粉的时候，姚锦总觉得对方好像是知道了一些自己什么情况。
　　她深深的蹙着眉，对许映然说：“不了，我吃食堂。”
　　眼瞅着姚锦就这样离开了教室，伏巧才低头对许映然说：“你看，人家不理你。”
　　许映然摸了摸鼻子倒也没生气，现在的姚锦跟她不熟悉，小姑娘防备心重也没什么，她倒是乐得和伏巧一起去吃。
　　学校附近还是有不少的小吃，而且大多数铺面都很小，里面就只能放下两三张桌子。许映然带伏巧来的这家螺蛳粉铺面也很小，就只有一个人在店里，又负责收银又负责做粉。
　　铺面虽然小小的，可环境倒也还算干净，再加上十年前并不流行吃这种东西，广大网友们还没有把螺蛳粉当成速食，许映然猜想现在这个城市的店应该并不多。
　　要了两碗粉后，俩人找了个角落的位置坐了下来。
　　刚坐下，伏巧就‘咦’了一声，然后弯下腰不知道从哪里抱了一只乌云踏雪的奶油猫出来。
　　“是小猫咪。”伏巧把猫咪放在腿上，还冲许映然轻笑着说：“你看，它是不是很可爱？”
　　奶油猫大约是经常被来店里的客人撸，此刻被伏巧抱在怀里也不挣扎，一双眼睛紧紧地盯着眼前人，用小夹子音冲伏巧喵喵叫。
　　小猫看着也不大，精瘦精瘦的，身上也是毛茸茸的模样，又可爱又粘人，此刻正在用脑袋往伏巧的怀里顶。而许映然就看着她逗猫的模样，眼里都是温柔。
　　“好啦，别玩猫了。”许映然从口袋里摸出纸巾，递给伏巧说：“一会儿要吃饭了。”
　　伏巧很舍不得这只小猫咪，眼瞅着老板端着两碗螺蛳粉过来了，她只能依依不舍的松开奶油猫，用食指的指腹轻轻的点了点它的小鼻子。
　　老板把两份螺蛳粉放在她们两个面前，看到伏巧那么喜欢小猫咪便笑道：“这小猫很乖的，今年才半岁。”
　　“嗯，它真的很可爱。”伏巧眼瞅着那只奶油猫坐在旁边的椅子上舔了舔爪子，便跳下凳子去门口玩了。
　　明明是午饭的点，可店里依旧空空荡荡的，只有许映然和伏巧两个人在吃。
　　伏巧是头一次吃这种东西，新鲜的不得了，刚刚听许映然说这粉臭烘烘的，可现在一闻倒是不觉得丑，顶多酸酸的，好像有一股什么东西发酵的味道。
　　尝了一口，伏巧对许映然说：“挺好吃的啊，也不臭。”
　　许映然闻言就笑弯了眉眼：“我就知道你喜欢。”
　　店里没有其他的客人，老板就坐在旁边的桌子上拿着笔写写算算，似乎是在盘账，整个人都有些愁眉苦脸的。
　　许映然也猜到店家生意不好做，这个味道的确一时半会儿接受的人比较少，所以她今天特意多点了一些配菜，还要了两瓶饮料。不过学校旁边的店要再多的东西也贵不到哪里去，吃了饭俩人拢共也就花了不到30块钱。
　　这要放在以后，都不够许映然喝一杯咖啡的。
　　付了钱，许映然看着店老板正在找零，才对她说：“老板不用发愁，再过两年肯定会有很多人喜欢吃这个的。”
　　老板以为许映然在安慰她，她苦笑这对眼前这位青涩的学生说：“生意不好做，别家客人都源源不断，我们家卖这个一天最多十来个客人，要不是房租签了一年，我也就关门了。”
　　许映然则笑着说：“老板别说丧气话，你要是信我就再坚持两年看看，到时候你的店肯定是周围最红火的。”
　　店家还没反应过来，许映然就拿着零钱离开了。
　　此刻伏巧正蹲在门口用手指逗弄那只奶油猫，小猫咪大约是很喜欢伏巧，正在地上打着滚，用两只白乎乎的小手去抓伏巧，眼瞅着那锋利的爪子就要挠到伏巧的手指，被许映然一把用拳头包住了。
　　小猫锋利的爪子在许映然手背上留下了一道青白色的印子，店家自然也看到了，赶忙跑过来道歉。
　　“真的不好意思！”店家赶忙跟许映然解释：“这小猫打过针的，你要是不放心我再带你打个疫苗吧？”
　　许映然看了一眼自己的手背，就一道浅浅的印子，甚至都没破皮。
　　“没事。”许映然对店家说：“皮都没破不要紧的，你回去忙吧，我们也要回学校了。”
　　伏巧也很担心她，抓着许映然的手想看看，就被她一把握住。
　　“回去再看。”许映然对她道：“一会儿可就进不去学校了。”
　　伏巧看了看远处的校门，便点了点头同意了。
　　在操场的卫生间里，伏巧把许映然的手放在冰凉的水龙头下冲了冲，看着那道浅浅的印子被水流一冲就不见了，伏巧还是有些担心的说：“真的不用去看看吗？”
　　“不用了。”许映然对她说：“小猫挠一下很正常，而且就是个印子也没有流血，不会有问题的。”
　　伏巧皱了皱眉，觉得许映然说的好像又道理又好像没道理。
　　看着眼前的小姑娘，许映然不由抿了抿嘴唇，对她说：“倒是你，逗猫的时候不能用自己的手指，小猫跟你玩疯了是很容易伤害你的，要是把手指挠破了，你下午怎么上课？”
　　刚刚要不是许映然用手握住伏巧的手指，现在估计正在冲凉水的就是自己的手指头了。
　　“我又没事。”伏巧低声说。
　　“你晚上不是还得帮你爸妈刷碗么，碰到水感染了不比我严重多了？”
　　“……那也没事。”
　　伏巧还在嘴硬，倒是跟以后一模一样。
　　许映然也没了脾气，只好对她说：“冲的差不多了，我们回教室吧。”
　　伏巧点了点头：“嗯。”
　　许映然又说：“我今天被小猫挠的事情，你不要告诉我爸妈，你爸妈也不能说。”
　　伏巧：“嗯。”泍汶铀ǬɊ君九1參❾⓵叭⑶伍⓪徰鲤
　　许映然：“晚上写作业的时候，也让我抄一抄吧。”
　　伏巧：“嗯。”
　　嗯？
　　伏巧抬头看着她：“你又要抄作业？”
　　“多新鲜啊。”许映然笑道：“因为我不会啊。”
　　伏巧气得想打人。
　　***
　　下午的课上的昏昏欲睡，夏末秋初的天还是那么热，狭小的教室里都是汗臭的味道，熏得许映然头晕眼花。
　　到了放学的时候，她才总算能喘口气，一边收拾着书包一边想，难道自己重活一辈子就得天天这么上学放学的两点一线吗？
　　那是不是也太没意思了？
　　许映然现在没有手机没有车，想去哪里全靠自己的这两条腿，顶多再加个公交车。
　　现在的城市规划里还没有地铁，去哪里都格外的不方便。
　　她瞅了一眼同样收拾东西准备回家的姚锦，觉得得想个办法才行。
　　正当姚锦背着书包路过许映然座位旁的时候，许映然一伸长手就勾住了姚锦的书包，等姚锦回过头来她才露出了个漂亮的小虎牙。
　　“阿锦。”许映然说：“我们两个单独去走廊聊一聊？”


第7章 
　　姚锦望着眼前这位陌生的同学，她还记得这人中午曾经邀请过她一起出校门去吃螺蛳粉，后来被自己拒绝了，却没想到等到了放学，这人又拦着自己说要聊一聊。
　　具体怎么个聊法，聊的是什么，姚锦虽然不清楚可也不想跟她说的太多。
　　毕竟自己转学过来是有原因的，她还不知道自己什么时候会离开，怎么会跟萍水相逢的陌生同学出去？
　　万一是小太妹怎么办？
　　“不好意思，我司机已经在门口等我了。”姚锦仰着她孤傲的小脑袋，用鼻孔朝着许映然说：“有什么事以后再聊吧。”
　　此刻班级里的学生都没走完，听到姚锦说她家有司机纷纷扭头看了过来。
　　“还真是个富二代啊，家里都有司机？”
　　“富二代来咱们学校干嘛啊？”
　　“谁知道啊。”
　　周围人的窃窃私语让姚锦很不舒服，她回头看了一眼那些说话的人张了张口想说什么，却又想起自己父亲的叮嘱，最终还是闭上了嘴，一扭头就当做没听到。
　　倒是许映然听不得这种话，轻轻地瞥了一眼那些人，发现和之前嚼自己和伏巧舌根的是同一群人。
　　当真是无聊的紧。
　　“人家家里有没有钱管你们什么事？”许映然偏头看着她们说：“你要给人家当保姆吗？”
　　正坐在靠窗角落看热闹的陈瑜等人都是一愣，陈瑜皱着眉头道：“许映然，你是不是有病啊，管的也太宽了吧？”
　　“你管我管的宽不宽。”许映然冲她嚷嚷道：“你说人家闲话，人家还没跟你计较呢。”
　　姚锦瞧了瞧眼前的人，就看到许映然也正好抬头看着她。
　　许映然拿着自己的东西起身，抓着姚锦的手就对她说：“别理这群人，我们走。”
　　说着，就在众目睽睽之下拉着姚锦出了门。
　　陈瑜冷哼一声，她低声骂了两句，才看到还在慢腾腾收拾东西的伏巧，就嘲笑着说：“伏巧，你老婆拉着别的女人手跑了，看都没看你一眼，你都不生气？”
　　伏巧闻言手上的动作停了一下，可依旧没有回头去看她。
　　陈瑜看她这副不吭声的模样就生气，抱着胸道：“你俩不是青梅竹马么，我当以为关系多好呢，结果还不是看到有钱的漂亮小妞就拉着人跑了？说不定，人家对你根本就没有心。”
　　伏巧眼眸微微闪烁了一下，她回头看了陈瑜一眼。
　　“看什么看？”陈瑜挑衅的看着她：“我说错什么了吗？”
　　伏巧犯不着跟这种人计较，拿起自己的书包便径直走掉了。
　　与此同时，许映然拉着姚锦来到了走廊尽头，这边有一间空教室，基本没有人来这里，正是说话的好地方。
　　姚锦甩开许映然的手，秀气漂亮的眉头微微皱着，对许映然说：“你要跟我说什么？”
　　许映然回头看了她一眼，说：“其实我有一个秘密。”
　　姚锦瞥了她一眼。
　　她可以确定这人不是什么小太妹了，小太妹的开场白哪里是这样的，这人八成脑子不正常。
　　“我没兴趣探听别人的隐私。”姚锦说：“没什么事我就回去了，司机真的在学校门口等我。”
　　“阿锦。”
　　姚锦一听到许映然喊这个名字就怔住了，她回头看着眼前的人，问道：“你怎么知道这个称呼的？”
　　阿锦一直都是她家里人叫她的小名，除了非常亲切的人之外别人都不会这么叫，姚锦看着眼前这个陌生的女同学，总觉得她似乎真的有什么秘密。
　　许映然冲她笑道：“我知道你很多事情，知道你从国际学校转来是为了躲避你妈妈。也知道你爸妈目前在打离婚官司，你还没想好跟谁，对吧？”
　　姚锦皱了皱眉头，她狐疑的看着许映然，问道：“你是谁？”
　　“我叫许映然。”许映然对她说：“我来自十年后，是你最好的朋友。”
　　姚锦：“……”
　　原来不仅是个傻子，还是个疯子。
　　她抿了抿唇角，抱着胸对她说：“虽然我不知道你是从哪里知道我的事情，可我跟你不熟，也不想跟你有什么牵扯，以后你别缠着我了。”
　　许映然却说：“怎么能不熟呢？我知道你家的住址，知道你小学3年纪还尿过床，甚至还知道你第一个喜欢的人是你初二时的班主任……唔！”
　　姚锦怕她继续说下去，捂着许映然的嘴都快下了死手！
　　“你、你你你怎么知道的？！”姚锦大为震惊，知道她爸妈离婚，知道她的家庭住址这些都好说，知道她3年级还尿过床，以及第一次喜欢的人，这些不是亲密关系是不可能知道的！
　　姚锦是个好面儿的人，她断然不可能把这件事情到处说，特别是初恋那件事，她谁都没有说过，眼前这人是怎么知道的？！
　　难不成，她真的是十年后的人？
　　姚锦这么一想，脸色就更差了，她难道也疯了？？？
　　许映然心态却很好，她看着脸色铁青的姚锦，笑着拉下她捂着自己嘴的手说：“所以你要相信我，我真的是你以后很好的朋友。”
　　姚锦心态都要崩了，她看着许映然，一时之间也不知道应不应该相信她的话。
　　许映然则说：“现在，我们两个能好好聊一下了吗？”
　　姚锦深深的看了她一眼，才说：“我司机的确在学校门口等我，你有话……就长话短说。”
　　“好。”许映然冲她道：“的确有些事情需要你帮我的忙。”
　　***
　　晚上八点多的老街里还是非常热闹的，到处都是吃饱了饭出来遛弯的人，还有加班回家的年轻人。
　　许映然拎着手中的东西往巷子里走，甚至还高兴的哼了首小曲。
　　伏巧的妈妈胡梅看到她便打着招呼：“然然，你又来找小巧了啊？吃过饭了吗？”
　　“吃过了，妈……麻烦你叫她一下吧。”许映然笑盈盈的冲胡梅说，差点又说秃噜了嘴。笨文由ǬQ輑酒①叁⑨1𝟖三5o症里
　　“哟，我这忙着呢。”胡梅对许映然说：“她在后厨呢，你直接过去看她吧。”
　　“好！”
　　许映然熟门熟路的找到了伏巧，看着她正坐在桌子前拿着铁钳子穿串，便走过来笑道：“小厨娘今天在干什么呢？”
　　伏巧闻言就抬头看了她一眼，继续低着头用铁钳子穿着肉串，没理她。
　　生气了？
　　许映然歪着脑袋看着她，她和姚锦聊完之后回到教室，才发现伏巧竟然没有等自己就走了，不用多想，许映然就知道自己老婆肯定是吃醋了。
　　伏巧在俩人婚后的确是动不动就吃醋，她也不说自己吃醋了，就是跟许映然闹别扭，这么多年了她都已经全方位了解伏巧了，更何况是现在的小伏巧。
　　更是几乎把心事都写在了脸上，许映然一瞧就瞧见了。
　　“我今天跟姚锦出去聊了点别的事情，你就别生气了。”许映然打开手中拎的东西，蹲在伏巧面前说：“你看，我给你买了章鱼小丸子，特意让店家多放了番茄酱，还热乎呢你尝尝。”
　　伏巧不想理她，可许映然就这样眼巴巴的看着她，看的伏巧有些不高兴。
　　明明自己才是许映然从小到大认识的人，为什么那个姚锦一出现就让许映然那么上心？
　　伏巧心里酸酸麻麻的，她也不知道自己是怎么回事，只是一想到今天放学许映然连看都不看自己一眼时，就感觉心里特别难受。浭陊恏纹綪连细野鳗鉎漲ᒅ੧輑7九⒐❷氿Ⅱ凌𝟏⑼
　　【“你俩不是青梅竹马么，我当以为关系多好呢，结果还不是看到有钱的漂亮小妞就拉着人跑了？说不定，人家对你根本就没有心。”】
　　陈瑜的话此刻浮现在伏巧的心里，让她感觉更难受了。
　　她看着眼前的许映然，真的不清楚对方是不是真的没有心。
　　许映然被伏巧盯得心里毛毛的，她用竹签插了一个章鱼小丸子就塞进了伏巧的嘴巴里，然后把她从椅子上拉起来，对伏巧说：“你先吃，剩下的肉我来帮你串。”
　　伏巧捧着还热乎的章鱼小丸子，就看到许映然熟练的卷起袖子坐在椅子上，洗了手之后就开始穿串。
　　原本伏巧还想问她会不会，可看着许映然熟练的不能再熟练的模样，就格外好奇。
　　她洗了手，去了一手的肉腥味才搬过来一个小板凳坐在旁边，看着许映然穿着肉串，说：“你怎么会串这个的？”
　　许映然没说话，她总不能说咱俩结婚后我都干这个，甚至还开了个烧烤城吧？
　　她可说不出口。
　　伏巧乖乖的坐在旁边吃章鱼小丸子，大约是饿了，她也不嫌小丸子烫嘴，一口一个吃的满满当当，很快就把一排小丸子吃的干干净净。
　　许映然看她吃成这样就好笑的问她：“好吃吗？”
　　伏巧点了点头，然后戳了一个小丸子递了过来，许映然笑弯了眉眼张口吃了下去。
　　就在俩人正互相投喂小丸子的时候，伏巧的妈妈胡梅就撩开后厨的帘子，看着里面坐在一起的俩姑娘说：“诶，怎么还让然然干起活来了？”
　　“没事的，妈……阿、阿姨。”许映然嚼着东西含糊不清的说：“您有什么事吗？”


第8章 
　　胡梅看着许映然，又看了看还在吃东西的伏巧，就无奈的说：“你们两个作业都写完了吗？”
　　许映然是肯定没写完，她现在都还在发愁每天的作业应该怎么办呢。而伏巧更是没写完，她放了学就要过来帮忙，现在才八点多，摊位还在忙呢。
　　看着俩人都摇头，胡梅才叹了口气，从脏兮兮的围裙里摸出了个塑料袋，里面装的是零零散散的钱。
　　她掏出来几张票子递给伏巧，对二人说：“你们俩也别忙了，这些东西都放着我和伏巧他爸一起弄，你们去外面吃点东西吧，吃完后就回家做作业。”
　　伏巧看了看时间，咽下嘴里的东西：“现在还不到八点半呢，我在帮你们一会儿。”
　　“用不着你。”胡梅皱着眉头说：“你现在都高三了，不能像以前那样每天都过来帮忙了，你跟然然先回去，好好把作业写完。”
　　听着胡梅的话，伏巧捧着手中的东西不吭声，倔强的看了自己的妈妈一眼，才说：“忙也就忙开学这几个月，等天凉了也就没生意了啊，到时候不用你说我也不会来帮忙的。”
　　“我们用你帮忙啊？”胡梅训斥道：“你这孩子就是不听话，你看看现在还有那个高三学生像你一样，好好学习不行吗？”
　　许映然眼瞅着母女俩就要吵起来了，她赶忙上前拦住了伏巧她妈。
　　胡梅就是刀子嘴豆腐心，相处久了就知道她就是很普遍的那种家长，每天都在说狠话，遇到事就说‘都是为了你’，总是感动自己式的教育方式，弄到最后还跟女儿关系不好。
　　婚后许映然就摸透了自己这位‘妈’的内心，知道怎么拦着她说好话，要是真让俩人吵起来那就只能越吵越凶。
　　“阿姨阿姨，您也别跟伏巧生气。”许映然拦着胡梅，对她说：“伏巧也是心疼你们忙，这不是想抽空过来帮个忙么？”
　　“稀罕她帮忙？”胡梅气道：“学生的任务就是好好学习，天天往摊位上跑干什么？缺她这份人工？”
　　眼瞅着胡梅就要说重话了，许映然赶忙拦住说：“不能这么说，伏巧也是心疼你们，毕竟是一家人，互帮互助也很正常，犯不着生气。”
　　她又对胡梅说：“一会儿我带伏巧去吃点饭，她到现在应该还没吃东西呢，我给她带的章鱼小丸子她吃的可快了，估计是饿坏了。”
　　胡梅一听便叹了口气，对许映然说：“她要是能像你这样懂事就好了。”
　　“看您说的，伏巧要是不懂事能每天过来帮你们忙吗？”许映然哄了哄胡梅，这才把人送出了后厨，临走前胡梅还让许映然好好带伏巧去吃点东西。
　　等人走后，许映然看着站在一旁的伏巧，忍不住抿着嘴唇低笑道：“阿姨就是脾气暴。”
　　伏巧看了她一眼，顺着说：“她嗓门也大。”
　　“是，做生意的哪有嗓门不大的。”许映然弯腰把桌子上的东西收拾了一下，现在天还热，这些肉不能放在外面，不然没几个小时就坏掉了。
　　她和伏巧一起收拾东西塞进了冰箱，又洗了洗手，这才各自拿着东西离开了厨房。
　　没有从前面离开，而是沿着后厨的巷子走了另外的一条路。
　　穿过巷子后就到了沿河的街道，路边很多人在散步，有的老人家就拿着比脑袋都大的蒲扇扇来扇去，河道边一片祥和。
　　许映然看了一眼抱着校服的伏巧，便问道：“你想吃什么啊，我请你。”
　　伏巧无奈的说：“是我妈给你的钱吧？”
　　“哈哈。”许映然笑得很开心，她对伏巧说：“校服我帮你拿着吧，你看看你想吃什么。”
　　伏巧是真的饿了，她看着路边的小店想了想，还是选了一家米线馆。
　　俩人点了两份米线，要了两根烤肠，就这样吃了起来。许映然倒是不怎么饿，可这家店的米线味道实在是太古早了，勾起了许映然多年的回忆，也吃的格外开心。
　　吃饱喝足后，俩人就准备收拾东西回去了。
　　在路边，许映然结完了账刚出来，就看到伏巧正站在路边的路灯下，养着细长白皙的脖颈看着头顶，许映然也顺着她的目光看了过去，发现是一群白色的小飞蛾正在往灯泡上面扑。
　　“看什么呢？”许映然微微眯起了眼睛，看清楚那些是什么东西后就拉着伏巧往旁边走，一边走一边训斥道：“好好的看什么蛾子啊，要是掉你脸上你恶不恶心啊？”
　　伏巧大约也是幻想出那副场景，小脸一皱就冲许映然说：“你别乱说，多恶心啊？”
　　“恶心还抬头看？”许映然无奈的说：“你是不是傻啊？”
　　伏巧没说话，她任由许映然抓着自己的手，两个人走在夜风吹拂的河岸边。她看着被风吹起涟漪的黑色湖面，也看到走在自己前面许映然的背影，一步一步漫无目的的跟在她的身后。
　　“许映然。”
　　过了良久，伏巧才低声问她：“今天放学你跟姚锦都说了什么？”
　　其实伏巧不想问这个的，她真正想问的是许映然是不是真的如同陈瑜她们说的那样，遇到了漂亮有钱的女同学就忘记了自己的存在，连声招呼都不打就拉着那个新转校生跑了。
　　伏巧想问问她，俩人青梅竹马这18年，许映然是不是真的从没对自己上过心。
　　可许映然却不知道伏巧的想法，以为她只是单纯的询问了一下，便也没多想，对她说：“就是想跟她交个朋友，随意的聊一聊而已。”
　　伏巧地垂下眉眼：“是么……”
　　具体的她没有继续问，许映然也没有主动回答，两个人就慢悠悠的在河岸边走着，很快就到了小区里面。
　　“今天我的作业还没有做。”许映然刚想开口，就被伏巧给打断了。
　　“不能再抄了。”伏巧很严肃的对眼前的人说：“你不会的我可以教你，但是你不能天天都抄我的作业，明白吗？”
　　许映然眨了眨眼睛，好奇的说：“你就那么讨厌我抄你作业啊？”
　　伏巧恨铁不成钢的看着她，对许映然说：“带着作业到我家来吧，我们两个一起写。”
　　许映然想了想，便笑盈盈的应了下来：“好，那你等我，我去拿作业。”
　　回家一趟拿了作业往伏巧家里赶，俩人就住在筒子楼的同一层，许映然推开门的时候就看到伏巧刚换上了衣服，抬头望了许映然一眼就让她跟自己回屋里。
　　伏巧虽然个头不高，但是身材很纤细匀称，夏天的衣服又轻又薄，短袖短裤让伏巧的身材几乎一览无余。
　　许映然就看着她晃着两条白生生细长长的腿在屋里走来走去，坐在自己身边的时候甚至还带着一股很淡很淡的味道，许映然闻了很多年，熟悉的不能再熟悉。
　　屋子里安静的能够听到俩人的呼吸，许映然脸不由自主的开始热了起来，特别是当伏巧离她越来越近的时候。
　　“这题我看你都错了好几次了，我来给你讲讲吧。”
　　伏巧看身边的人做题总是在同一个公式错，便低声对她说：“三菱锥的题你应该这样解……”
　　许映然也听不太懂伏巧讲的到底是什么，她只觉得对方细长柔软的头发轻轻扫过她的肩膀，两个人靠的格外近，不禁能闻到对方身上熟悉的味道，许映然甚至还能感受到伏巧身上的温热。
　　老式的电风扇吱吱呀呀的摇着头，当它吹起伏巧的碎发时，许映然就看到她用手轻轻挽到了耳后，扭头看着失神的许映然道：“你听懂了吗？”
　　许映然只觉得有点口干舌燥，此刻坐在伏巧身边只能低头掩饰内心的想法，点了点头。
　　伏巧不疑有他，坐直身子继续去写作业，可许映然却怎么都不能静下心来。
　　她和伏巧是老夫老妻，俩人在刚开始交往的那些年的确经常亲热，婚后的头两年也很火热，毕竟是年轻，欲望总是会在不经意间蓬勃而起，再加上证都领了自然是次数频繁。
　　可随着时间的推移，两人对彼此都已经很熟悉了，亲热的事情自然是没有以前那么频繁，再加上这两年许映然觉得伏巧管的太严了，就不太主动，而伏巧脸皮薄，许映然不主动她自然也不会去招惹对方。
　　所以算起来，许映然已经有三个月没有和伏巧亲热了。
　　试卷上的数字已经开始变得凌乱，许映然怎么看都看不进去，眼角余光却总能瞥见伏巧修长的睫毛，圆润的嘴唇，以及她粉色柔软的嘴唇。
　　再往下是轻薄的短袖里露出来的白皙锁骨，常见不见光的皮肤白的像牛奶一样，胸口微微隆起，依稀能够从领口窥探到里面白色的内衣。
　　许映然都快把笔捏断了，她咬着后槽牙闭上了眼睛。
　　饱暖思□□，她怎么能看着小小年纪的伏巧胡思乱想呢？
　　可许映然还记得手中揉搓皮肤的触感，伏巧嘴唇上的味道，以及她躺在自己的床上捂着眼睛喘息的声音……
　　‘噌’的一声，许映然从伏巧身边站了起来，她脸色难看的拿起自己的试卷和文具，磕磕绊绊的对伏巧说：“我、我还有事，先回去了。”
　　看着几乎可以说是落荒而逃的许映然，伏巧不明所以的望了门口一眼，冒出了个小小的问号。


第9章 
　　许映然做了个梦。
　　在梦里，她又回到了自己18岁的时候，那个时候的她父母刚刚过世，整个人就像是行尸走肉一般，处理完父母的丧事后还是按部就班的上学，可任谁都能看出来她的不对劲。
　　在自己最孤独的时刻，伏巧出现了。
　　她手中捏着一张用粉红色分封包的情书，把许映然约到了教学楼后面的空地上。
　　雨后的天空晴朗的就像是被洗过一样，大团大团的白云局促的拥挤在一起，林子里的蝉鸣鸟叫，脚尖湿润又瘙痒的草根，以及面前那个陪伴了自己18年的女孩，都让许映然感觉到了一丝温暖。
　　“你喜欢我吗？”
　　许映然记得自己当时很平静的开口询问着伏巧，看到眼前这姑娘脸一下子就红了，捏着情书一句话都说不出来。
　　不用多说，许映然就已经看出伏巧的心思，再加上她本身对这个青梅竹马的女孩也抱有爱意，便主动的上前牵住了伏巧的手，低声对她说：“我也喜欢你……”
　　豁然睁开眼，许映然在梦中竟然燥热的出了一身的汗，浑身黏腻腻的让她觉得难受。
　　从床上坐起来，床尾的电风扇还在呼呼的吹着，吹得许映然脑门的汗沿着鬓角流进了衣服领口里。
　　她捂着脑袋觉得头疼。
　　昨天和伏巧写作业写到一半，她便觉得浑身火热口干舌燥，当天晚上又做了专属于两个人的春·梦，在梦里自己和伏巧跟走马灯一样恋爱结婚创业，甚至连在床上伏巧露出什么样的表情自己都记得一清二楚。
　　就好像是当着她的面，放两个人的黄色小电影一样。
　　太糟糕了。
　　趁着父母都没有睡醒，许映然赶忙去冲了个凉，换上校服后看着课桌上做了一半的作业，痛定思痛决定还是得有始有终，于是又坐回到了课桌前，趁着现在才刚刚6点钟，再补一个小时的作业。
　　许春江和赵瑜起床的时候，就看到自家女儿正坐在书桌前发愤图强，不由的感慨道：“孩子到底是长大了啊，知道自己学习了。”
　　赵瑜看了自己爱人一眼，翻着白眼说：“也不看看是谁生的。”
　　“是是是。”许春江笑得眉眼弯弯，对老婆说：“问问然然早上想吃什么，我下楼去买。”
　　俩夫妻都是职工，在家的时间很少，早上就在楼下老街的早点摊买点，中午一家三口都吃食堂，晚上才能回家吃一顿饭，所以赵瑜就敲了敲许映然的门，问她打算吃什么。
　　许映然正在思考一个大题，思路被打断后才回头看了一眼自己的父母。
　　她记得，自己父母是在高三上半学期去世的，那是一个下雨天，因为自己说要俩人早点回来才出的意外。许映然记得是十月初，算一算也快到日子了。
　　“爸妈。”许映然放下手中的笔，起身对他们说：“我去买早点吧。”
　　赵瑜却说：“你不是还得写作业么，你写你的，我让你爸下楼买。”
　　说着赵瑜便拉着许春江带着小锅出了门。
　　等俩人买了早点上来，许映然已经收拾好了书包坐在餐桌旁了。
　　许春江把打胡辣汤的小锅放在桌子上，又把买来的包子油条带着塑料袋放到一边，赵瑜则拿来三个碗，一边盛汤一边对许映然说：“然然，你们作业现在都那么多了么，高三的压力是不是特别大？”
　　楼下老街有一家买了二十多年的包子铺，味道又好又正宗，许映然一家都喜欢吃他们家的包子，此刻咬着那皮薄馅大流油的酱肉包，许映然就觉得一早上混沌的脑袋都清醒了不少。
　　“压力倒是不大，就是我拖延症比较严重，昨天没做完就困了。”许映然现在每天10点多就困了，11点就必须要睡觉，作业怎么写得完。
　　赵瑜闻言便说：“那你放学回来就赶紧写作业，别老出去跑了。”
　　许映然点了点头：“我知道了，妈。”
　　刚吃完饭，就听到在外面洗碗的许春江开口道：“小巧来了啊，然然刚吃完饭，你进屋等等她。”
　　伏巧的声音也从门外传来：“好的，叔叔。”
　　许映然一回头，就看到像之前几天那样拿着一盒纯牛奶的伏巧站在门口，一双清亮的眼睛看着她，缓缓开口道：“你都收拾好了吗？”
　　“嗯。”许映然勉强扭过头，对伏巧说：“你等我一下，我去拿东西。”
　　抓上书包和校服外套，许映然招呼了一声就和伏巧一起出门了。
　　两个人走在路上各怀心事，许映然看了看还在喝牛奶的伏巧，又想到昨天在梦里那个大一点的伏巧，两个人的影子就在她脑海里晃来晃去，一会儿是老婆，一会儿是同学，弄得她神经都有点衰弱了。
　　其实在意识到自己对伏巧还有欲望的时候，许映然就有点后怕了。
　　她都重生一次了，总不能再喜欢上自己老婆吧？
　　是晚上9点的门禁太早了，还是零花钱太多了，她怎么会想不开继续喜欢伏巧呢？
　　可转念一想，大伏巧的确是刻薄了点，可除了这些硬性规定也没什么太勉强自己的地方，而且让自己早睡早起早点回家，不也是为了她本身好么？
　　但是，许映然真的不想再过那种跟蹲监狱差不多的日子了，所以认真的想了想，还是决定尝试换一种新的生活。
　　她和眼前这个小伏巧，就当做是普通朋友吧。
　　大约是察觉出许映然眼神不太对，伏巧不由的抬头望着她，纳闷道：“你怎么一路上总是看我啊？”
　　许映然眨了眨眼睛，便指了指她手中的那盒纯牛奶问道：“你怎么天天喝这个，不会腻么？”
　　伏巧微微一愣，才不自在的说：“……不腻。”
　　“就算不腻，你也不能天天喝啊。”许映然好奇：“你不会是想长高吧？”
　　伏巧闻言就停下了脚步，谨慎的看着许映然，一脸自己的小秘密竟然被人发现的惊愕表情。
　　许映然也停下了脚步，微微睁大眼睛说：“还真是啊？”
　　她刚刚就随口调侃了一句，毕竟伏巧以后都是穿高跟鞋，脚磨破了也不愿意换，许映然便想着她是不是觉得自己矮，所以才拼命的喝牛奶。
　　原来是真的觉得自己矮啊？
　　许映然忍不住‘噗呲’一声笑了起来，而伏巧一看到她笑出声顿时脸上就挂不住了，气得小脸通红，也不管许映然了拔腿就跑。
　　“诶诶！”
　　许映然还想拦住她，可伏巧三步两步就钻进校门了，那跑的比兔子还快。
　　真是，都那么熟悉了，知道了也不会出去乱说的，怎么还害羞上了？
　　到底是年纪小，要是十年后的伏巧，估计会把自己零花钱扣光光！
　　就在这时，学生们都陆陆续续的来到了学校，其中就看到一辆黑色的迈巴赫稳稳当当的停在了学校门口，司机带着白色的手套下车给后排开车门，路过的学生都齐刷刷的看了过去，就好像是在看某个霸道总裁的偶像剧。
　　许映然也被那辆车吸引住了目光，就眼瞅着姚锦穿着校服从车上下来，司机还主动的递上了书包。
　　“小姐，去教室的路上小心，我下午放学还在这里接您。”
　　姚锦听了司机的话也没什么回应，只是微微点了点头。
　　不仅仅是许映然，校门口很多学生都目睹了姚锦这一幕，纷纷感慨道：“这也太像拍电视剧了吧？”
　　“这人谁啊？以前怎么没听说过咱们学校有这么个人？”
　　“好像是五班昨天刚转来的富二代。”
　　“富二代怎么来咱们学校了啊？”
　　“那谁知道呢？”
　　周围人的窃窃私语都被许映然听在了耳中，她无奈的看了走进校园的姚锦，便赶忙快步追了上去。
　　“阿锦！”
　　许映然趁姚锦回头的空档一下子就抬起胳膊勾着对方的肩膀，冲击力让两个人都往前走了小半步。
　　能在学校里叫她‘阿锦’的不用想也知道是昨天那个怪人。
　　姚锦回头看着许映然，眼神微微恍惚了一下，才抓着许映然的手说：“你跟我来。”
　　许映然纳闷：“这马上就要上早自习了，你拉我干嘛去？”
　　姚锦却没回答她，而是径直把她拉到远离教学楼的旁边，站定了回头看着许映然，道：“你昨天跟我说的话，我仔细想了想，可我还是不太信你说的话。”
　　昨天许映然的那番话实在是太惊为天人了，姚锦想来想去还是觉得有蹊跷，虽然她的确很好奇许映然是怎么知道自己的那些事，可她打心眼里还是一个无神论者，不相信什么来自十年后的这种话。
　　“你肯定在框我。”姚锦抓着许映然的手，贴近了对她说：“你是不是派人调查过我，为什么调查我，是不是我妈让你这样做的？”
　　眼看着姚锦越说越激动，许映然连忙拦住她如同机关枪的一样的嘴，推了推她的肩膀说：“冷静一下，我们两个好好谈谈。”


第10章 
　　姚锦是许映然为数不多能够交心的朋友，每次自己被工作和生活上的事情逼疯，都是她充当垃圾桶听自己倒苦水。
　　实际上，许映然也觉得不应该把那些事情告诉姚锦，可说都说了也没有收回去的道理，最主要的是现在许映然很乱，她需要一个出谋划策的军师。
　　而姚锦很明显符合她的这些要求。
　　“阿锦，你不要对我抱有那么大的敌意，我只是想跟你处好关系而已。”许映然对她说：“你要是实在不想听我说那些，那我以后就不说了。”
　　姚锦皱了皱眉，她涉世未深，还是个刚满18岁的小姑娘，经不住老油条许映然这么哄，三言两语的就把刚冒出来的苗头给摁灭了，甚至许映然还对她说：“我的秘密关系到我自身的安危，所以你一定要帮我保密。”
　　关于这件事，姚锦是肯定会保密的，毕竟这样说出去看着也好像是自己有问题一样。
　　她才不想被人带去做精神鉴定。
　　姚锦深深的看了眼前的人一眼，要不是这人说的有理有据的，她也想把这人拉去医院做个完完整整的鉴定才行。
　　“那边的学生，在干嘛呢？”
　　此刻校门已经关闭，教导主任看着许映然和姚锦就嚷嚷道：“马上就要上早自习了，怎么还在外面闲逛，赶紧回教室！”
　　许映然虽然不怕这位有些发福的教导主任，可也不想惹火上身，便反手抓着姚锦的手冲教导主任说了一句‘这就回教室’，便拉着姚锦赶忙跑了。
　　刚到教学楼下面，早自习的铃声就响了起来，俩人赶忙往楼上跑。
　　好在五班的教室距离楼梯比较近，许映然到了教室后看班主任还没来，便赶忙从后门偷偷溜到了自己的位置上。
　　伏巧回头看着偷偷摸摸进门的两个人，目光落在了和许映然一起进来的姚锦脸上。
　　她不知道学校外的一幕，可班里已经有人说的热热闹闹，大家都知道姚锦是坐着一辆黑色的豪车来学校的，而且那个司机还给她开门，给她拎书包，叫她‘小姐’。
　　这些都是偶像剧里看到的剧情，没想到有朝一日竟然在现实中也能看到。
　　“哟，咱们班的大小姐来了啊~”
　　陈瑜依旧是那副看热闹不嫌事大的嘴脸，嘲笑着对姚锦说：“新同学叫什么来着，家里是不是有矿啊，怎么来我们这破学校了呢？”
　　姚锦是见过大风大浪的人了，她连头都没有回，就当没听见一样坐在了自己的位置上，掏出了课本和文具。
　　陈瑜见姚锦爱答不理的也不高兴，刚想说两句风凉话就听到许映然冷不丁的开口：“人家想来就来，怎么总有丫鬟操心？”
　　许映然说：“有句话怎么说来着，皇上不急太监急。”
　　班里的人一听都纷纷笑了起来，陈瑜‘噌’的一下拍着桌子就站了起来：“许映然你说谁是太监呢？”
　　话音刚落，班主任就一下子从前门进来了，听到陈瑜的话脸色一下子就黑了下来。
　　“陈瑜。”班主任板着脸说：“现在是早自习，你站起来干什么，想上台讲课吗？”
　　陈瑜悻悻的坐了下来。
　　“谁让你坐下来的？”班主任严厉的对她说；“你刚刚在嚷什么？知不知道自己几年级了？刚刚跟谁吵的？”
　　许映然刚想站起来，姚锦比她站的还要快，依旧是那副一脸平静的模样说：“是我。”
　　班主任愣了愣，她谨记着校长的教诲，这个叫做姚锦的转校生背景不一般，听说给学校卷了一栋楼，财大气粗。班主任自然是不可能训斥姚锦的，毕竟身份摆在那了，她只能把目光放在陈瑜身上，皱着眉头说：“一看就是你挑事，早自习也别上了，去走廊上罚站。”
　　陈瑜又惊又气，指着姚锦说：“她怎么不用去？”
　　“你跟人家比？”班主任不悦的拍了拍桌子：“你有本事比学习，比考试，别比这些乱七八糟的。还顶嘴是吗？带着你的书本出去！”
　　班里的同学纷纷扭过头看着陈瑜，大家都知道陈瑜平常性子野，学习不好还不安分，就是小太妹一枚，此刻被班主任训斥绝大部分人都是在看热闹，那眼神看的陈瑜浑身上下都不舒服。
　　没有办法，毕竟还是个学生，陈瑜只能拿起自己的课本从后门气鼓鼓的走了出去。
　　还有不少人探头探脑的往外面看，班主任不悦的敲了敲黑板，道：“看什么看，谁再看谁也出去。”
　　等大家都安分下来，班主任才对姚锦说：“你坐下吧，以后不能跟同学吵架，这都高三了，应该把心思放在学习上。你们其他人也是，不要跟陈瑜胡闹，她什么样你们什么样，还想不想考大学了？”
　　班主任借着陈瑜的话题发表了5分多钟的演讲，最后把粉笔一撂，让大家上早自习了。
　　眼瞅着班主任走了，班里的人纷纷松了口气。
　　“嘿，转校生挺仗义啊。”班里的男同学鼓掌说：“侠女~”
　　姚锦不为所动，但许映然能看到她嘴角微微翘起，明显是心里乐开了花。许映然眼角余光则瞥见到伏巧此刻正回头盯着自己，那双眉眼似乎蕴含着什么情绪，许映然假装没有看到，低头翻开了自己面前的课本。
　　既然已经决定不能走之前的老路，那就不能再给伏巧希望了，她应该懂得避嫌才行。
　　而伏巧则看着低头念书的人，沉默了良久才把目光放在了自己眼前的申请表上。
　　那是一张转学的申请，是前些天伏巧刚从班主任那边拿过来的，她还记得班主任当时让她在好好想想，毕竟高三了，突然转学肯定会影响成绩，伏巧的成绩那么好，要是在这个阶段转学肯定会受影响的。
　　伏巧家的烧烤摊生意一直都很好，这些年赚了不少的钱，俩夫妻没什么大的花销，就想着给伏巧留一套属于自己的房子，无论以后她是工作还是生活，总归是有个家。
　　房子买在新楼盘，距离现在的老厂区筒子楼开车都要半个小时，再加上伏巧爸妈在那边又盘了两个铺子，打通了做室内的烧烤，这样刮风下雨也就不会发愁生意了。
　　伏巧想，如果她们真的搬过去的话，那自己也会去的，半个小时的车程实在是太远了，所以肯定是要转学的。
　　她用课本和作业遮住了这张申请，伏巧其实也挺想留下来的，她心里始终惦记着某个人，但那没心没肺的人似乎心里完全没有自己……
　　***
　　中午的时候，许映然就带着姚锦去旁边的小吃街走了一遭，和伏巧三个人挤在螺蛳粉的店里蹭空调。
　　奶油猫很喜欢伏巧，吃饭的时候也要粘着她，弄的俩人都吃完好久了，伏巧才刚刚吃一半。
　　“时间来不及了，咱们得回去了。”许映然看了一眼时间，对伏巧说：“你抓紧吃，不想吃的话我去旁边给你买个里脊肉饼，你别回头饿着。”
　　伏巧不想耽误事，赶忙拿着筷子三下两下的把剩下的粉全都扒进了嘴巴里，又喝了口辣辣咸咸的汤，感觉浑身都要冒火。
　　许映然看她直乐，又从身后的冷饮柜里拿了瓶伏巧喜欢喝的饮料，对她说：“喝点，看你热的。”
　　姚锦望了俩人一眼，才起身去付了钱。
　　伏巧喝着饮料就看到姚锦已经掏了钱，便纳闷的说：“你怎么全付了啊？我们可以自己付的。”
　　许映然却拦着她说：“不需要，三碗粉要不了多少钱。”
　　伏巧却不赞同：“那也不应该欺负新同学啊。”
　　欺负新同学？
　　许映然好笑的看着她，对姚锦说：“阿锦，我们是在欺负你吗？”
　　姚锦收着钱包道：“是。”
　　伏巧忍不住笑出了声，弄得许映然脸色也不好看，只能无奈的叹了口气：“行，下回我请你们吃冰淇淋。”
　　出了店之后，伏巧已经把饮料喝光了，随手扔进了路边的垃圾桶就跟着俩人往学校里走去。
　　路过十字路口的时候，许映然就看到陈瑜正靠在路对面的墙上和一群看着就不三不四的人低声闲聊着。
　　许映然看到了，姚锦和伏巧自然也是看到的。
　　陈瑜把校服系在腰上，正和那些人说说笑笑，一扭头就看到了站在红绿灯这边的许映然三个人，她微微眯起了眼睛，然后朝自己的那帮人努了努嘴，三三两两的人齐刷刷的把头扭了过来。
　　许映然眉头都皱了起来，她下意识的把伏巧护在了身后，姚锦则一脸平静的看着陈瑜，但嘴唇已经抿紧，表示她也紧张起来了。
　　‘滴滴滴——’
　　急促的红灯变成了绿灯，许映然看了对方已经准备起身走过来，便握着伏巧的手对俩人说：“别招惹她们，我们去那边。”
　　姚锦也是这么想的，趁着绿灯亮起来的时候沿着斑马线往学校走去。
　　在两条斑马线上两拨人互相对视了一眼，陈瑜乐得开心，站在中间冲许映然和姚锦道：“你们有种放·学·别·走。”


第11章 
　　陈瑜的那番话像是一根刺一样扎在三个人的心头。
　　下午的课，陈瑜并没有过来上，班主任也只是过来看了一眼就无奈的走了，毕竟不愿意上学他们作为老师也没有办法，顶多是通知家长而已。
　　可陈瑜明显是爹妈不管的类型，以至于都快到了放学点对方也没有出现在教室里。
　　伏巧一下午的心基本上都是乱的，中午的时候三人在斑马线上和陈瑜那群人对视时，她手心都是凉的，就算是在此刻也没有以往的温度。
　　她时不时回头看了许映然一眼，发现她依旧跟没事人一样盯着自己面前的课本记着笔记。
　　‘铃铃铃——’
　　最后一堂课的放学铃声响起，老师布置了作业后就收拾东西离开了，绝大部分学生都松了一口气。
　　“新转校生~”
　　姚锦前后位的人纷纷调侃她：“今天你们家司机还来接你吗？我们能看看你家的豪车吗？”
　　旁边原本想走的同学一听到这个也凑了过来，笑盈盈的勾肩搭背道：“我们也想看，我还没看过豪车呢。”
　　“听说一辆豪车能买一套房，是真的吗？”
　　“那价值一套房的车和普通的出租车有什么区别啊？”
　　绝大多数同学心智还是非常朴实的，围着姚锦七嘴八舌的问问题，大家反正放了学也不想立刻回家做作业，难得姚锦是个很好聊的话题，再加上她上午主动替许映然顶缸，一看就是个重情重义的好同学。
　　姚锦眉眼淡淡的说：“也没什么区别，不过我也没坐过出租车。”
　　“哇……”
　　班级里又是一片哗然。
　　许映然看着狐狸尾巴都要翘上天的姚锦一眼，就拿着东西走到了伏巧面前说：“一会儿放学，你别跟我一起走了。”
　　伏巧闻言就抬起头，皱着秀气的眉头说：“你要干什么啊？别做傻事。”
　　打架斗殴什么的，可是要记过的。
　　“现在我们都高三了，能不惹事还是别惹事了。”伏巧握住许映然的手，对她温声细语的讲：“陈瑜……我们躲着点吧，今天我们先在教室里写作业，她们估计也等不了多久。”
　　许映然却不这么想。
　　躲得了一时能躲得了一年么，高三这才刚开学就招惹了个小太妹，要是不把这个刺头给摆平了，往后日子还怎么过？
　　再说了，许映然可是个成年人，能任由一个18岁的小姑娘欺负不成？
　　“放心好了。”
　　许映然虽然心里这么想，可嘴上却轻声安慰道：“我不会主动去招惹她的。”
　　伏巧还是不太放心，今天中午那一幕对于幼小的心灵实在是太过震撼，几乎是属于会半夜做噩梦的类型，好在伏巧一向乖巧，偶尔晚回家一次父母也不会说什么。
　　给家里打了个电话之后，伏巧才抬头看着坐在自己身边的许映然说：“我们先写作业吧，等把作业写完再回家。”
　　许映然点了点头，算是同意了。
　　高三的作业基本上就是把之前学的巩固巩固再巩固，所以基本上都是发了很多张试卷做。其实别看试卷多，可真的做下来也不是太费劲，遇到不会的题目优先跳过，后面的大题和附加题会不会的就全凭运气。
　　两个人挨在一起安安静静的写着作业，伏巧做题非常认真，几乎每一题都要看两三遍题目，把答案想的十拿九稳了才下笔，所以做的稍微比许映然的慢了很多。
　　当她把发下来的一张卷子做完时，许映然已经做到了第二套卷子的第二面。
　　教室里的人基本上都走光了，走廊上也空空荡荡，似乎整个校园都从嘈杂变得宁静起来。
　　“你怎么做题那么快啊？”伏巧用笔帽抵着自己的下巴，用手悄悄掀起许映然胳膊下的试卷，瞄了一眼说：“你怎么空了那么多题？是不会吗？”
　　许映然瞥了她一眼，笑道：“不是不会，是有点难，懒得动脑子。”
　　伏巧无奈的叹了口气：“也行，等你做完了简单的，回头再做也不迟。”
　　说完话，伏巧就扭头看了看教学楼外面，从他们这栋楼可以一眼望到学校门口。
　　秋天的白日慢慢的开始变短了起来，现在刚过了7点钟，天就已经开始昏暗下来，操场上原本还在打篮球的同学也都纷纷收拾东西准备回去了。
　　夕阳把他们的影子拉的很长，走在绿荫道上的时候几乎快要和那些茂密的树枝融合在了一起。
　　伏巧看着看着就有些呆住了，等许映然写完了第二面卷子上自己会的题目后，一抬头就看到伏巧真在发呆。
　　昏黄的阳光从外面照进来，在伏巧的身上形成了一层朦胧的金黄色光芒，随着傍晚的风一吹，伏巧那双明亮清澈的眼睛就在此刻缓缓回过了头。
　　许映然与她四目相对时，心不由自主的跳了一下。
　　伏巧白嫩白嫩的，年轻的面容稚嫩又漂亮，看的许映然眼睛都有些直。
　　以前，许映然只觉得自己的这位青梅竹马好看、漂亮，又乖巧又懂事，却从没有对她有过什么非分之想。
　　可现在不同了，伏巧是许映然的老婆，两个人从相爱到结婚已经度过了漫长而悠远的十年，友情什么的全都被消磨的一干二净，此刻再回头看伏巧，许映然满脑子里只留下了一个念头。
　　我老婆真好看。
　　许映然心动的看着她，不由自主的就开了口：“老婆……”
　　伏巧微微一愣，轻声问她：“你叫我什么？”
　　许映然刚想开口解释一下，就听到了一阵敲门声。
　　‘咚咚咚——’
　　班主任站在教室门口，看着这个点还在教室的俩人说：“干什么呢，这个点了还不回家？”
　　许映然脸一下子就红了，就像是早恋被老师抓住了一样不知所措。
　　倒是伏巧平静了很多，她从椅子上站起来对班主任说：“我们在写作业呢，李老师。”
　　李玉雯听了这话，又看到俩人面前的确是铺着两张试卷，便点了点头放缓语气道：“写作业也可以回家写，都这么晚了不回家，家里人该着急了。”
　　伏巧点头：“知道了老师，我们这就收拾东西走。”
　　看着班主任离开，伏巧才转头对许映然说：“我们收拾东西走吧。”
　　许映然想了想，点了点头。
　　俩人收拾好东西后就从教学楼走了出去，学校此刻空空荡荡的，天也逐渐暗了下来，伏巧在门口谨慎的看了半晌，确定陈瑜那群人不在后，才招呼着许映然出来。
　　许映然看着伏巧这副担心的模样就好笑，走过来无奈的说：“你怎么怕成这个样子啊？没事的，她们还能吃了我不成？”
　　伏巧不那么认为：“能不起冲突就不起冲突，打输了住院，打赢了坐牢，横竖都是吃亏。”
　　许映然却说：“万一有一种办法既不用住院也不用坐牢呢？”
　　伏巧刚想问她是什么办法，就听到巷子里传来了一阵急促的口哨声。
　　“终于舍得出来了啊？”
　　陈瑜依旧是那副把校服系在腰间的模样，她身后站着三三两两的人，都是满脸的不快。
　　伏巧没见过这个场面，还没反应过来就被许映然拉到了一边。
　　陈瑜瞥了伏巧一眼，她天生就不喜欢学习好的人，总觉得这些人都非常讨厌。要不是因为这些人做标杆，她至于每次被老师家长骂么？
　　要是所有人都跟她一样学习差，这个世界上怎么还会有人说她。
　　所以，陈瑜其实和讨厌许映然一样讨厌伏巧，看着这种学习好又乖的‘别人家的孩子’就特别不爽。
　　许映然自然是看到了对方眼里的那副怨毒，横跨一步挡住了对方盯着伏巧的视线，眉头紧皱着说：“陈瑜，就这么点事你至于让人堵我么？这么热的天，也没见你请你的朋友们吃点冷饮啊？”綆哆好蚊綪連细y僈升漲ᑵզ㪊⒎酒玖貳9⒉〇1九
　　陈瑜听了这话，注意力全部都挪到了许映然的身上，不高兴的说：“你管的还挺宽啊，不如你请我们吃点冷饮？”
　　许映然笑道：“凭什么我请啊，又不是我认识的人。”
　　“现在不认识，聊一聊不就认识了吗？”陈瑜走过来，贴近了许映然说：“我听说，你家还挺有钱的啊，借点出来花花。”
　　“谁跟你说我家有钱的？”许映然却道：“况且我就算是有钱，也不会给你们花的。”
　　话都说道这份上了，自然就没有回转的余地。
　　况且，陈瑜本来也不是过来跟许映然套近乎的，听她这么一说脸色都变了，直接露出中午那副凶神恶煞的表情，对许映然说道：“既然有人这么说了，那我们也不用客气了。”
　　“莎莎，琨哥。”陈瑜头也没回的说：“这人在学校我看着就眼烦，今天你们可得帮妹妹出口气啊。”
　　许映然把书包往伏巧怀里一塞，就对她说：“你离远点。”
　　“许映然……”伏巧皱着眉，她看了看不远处的学校，想着现在跑过去喊保安是不是还来得及。
　　正当许映然准备挽袖子单挑陈瑜她们三个的时候，眼角余光就看到了路边不知什么时候停了几辆黑色的轿车，每辆车里都下来四五个穿着迷彩服的壮汉，一身蓬勃的肌肉看着就孔武有力。
　　那些人径直往这边走来，汇聚成一个十几人的小队。
　　为首的一个理着板寸，眉毛明显有一道伤疤的男人站在几个人面前，扫了这群小孩子一眼道：“你们……谁叫许映然啊？”


第12章 
　　许映然刚想打架就被人打断，着实是有些不太明白，她回过头看着眼前这一队五大三粗的成年男性，大多数都是二三十岁精壮的年纪，一拳就能把人打进医院的那种。
　　陈瑜也明显被吓了一跳，下意识的指着许映然说：“是她。”
　　“你就是许映然啊？”为首的板寸男人冷冷的看着她，在看到对方眼中敌意的时候才道：“我们是接到委托来帮你处理麻烦的。”
　　他说完就回头看了一眼陈瑜和她的那些小伙伴们，平静的捏了捏拳头：“就是她们吗？”
　　许映然隐隐约约猜到了点什么，她询问道：“钱付过了吗？”
　　板寸男说：“当然，合同都签完了。”
　　“那好。”许映然放宽了心，她冲已经吓破胆的陈瑜道：“那你们就按合同办事吧。”
　　陈瑜看着那一队人就这样挤进了狭小的巷子里，脸都绿了，可那巷子到底只是个死胡同，再退也有退到底的时候，只见那一个个膀大腰圆跟特种兵一样的男人堵在面前，陈瑜都恨不得立刻晕过去。
　　“许映然，许映然我错了，我以后保证不找你的麻烦了，求求你让他们别动手！”
　　听着陈瑜带着哭腔的声音，许映然一副爱答不理的模样，倒是伏巧有了些恻隐之心，抱着俩人的书包就担心的说：“许映然，你……”
　　“不用担心。”许映然回头瞥了一眼巷子里，对伏巧说：“恶人有恶报，你不用心疼她们。”
　　“我是心疼你啊。”伏巧拽着许映然的校服衣角，担忧的说：“万一真的伤了残了怎么办，陈瑜她爸妈也不会放过你的。”
　　许映然闻言便轻轻一笑，把食指弓起来刮了刮伏巧的鼻尖，语气温柔的说；“你放心，那群人有分寸。”
　　大约过了十几分钟，那群大汉就都从巷子里走了出来，陈瑜的那些‘朋友们’一出巷子就跑没影了，而她浑身抖的像小鸡似的，看着许映然和伏巧就唯唯诺诺的低声道：“对、对不起，我保证以后不招惹你麻烦了，以后见面肯定绕着走。”
　　许映然轻描淡写的瞥了她一眼，道：“你跟人就是这么道歉的？”
　　陈瑜吓坏了，她看了一眼身边的大汉们，眼眶都红了，上前两步抓着许映然的衣角说：“我回去就跟老师校长说明情况，会写一份检讨当着全校师生的面朗读，许映然你就原谅我吧。”
　　也不知道那些大汉们是怎么跟陈瑜沟通的，反正她完全没有了刚刚的嚣张气焰，像是蔫了的小母鸡，整个人都懵懵的。泍雯铀ԚԚ峮⑨壹Ⅲ久依扒⒊❺0證鲤
　　许映然看着她沉思了良久，在这思考的时候，许映然明显感觉到了陈瑜的不安，等思索的差不多了才对她说：“这件事情不好说啊，我还得回去想一想，你明天早上再过来找我吧。”
　　一听说要拖延到明天早上，陈瑜的肝都在颤，可她看了一眼身后这群彪形大汉就说不出什么拒绝的话，只能像小鸡一样拼命的点头。
　　板寸听到许映然这么说，就大概知道这是给陈瑜的一个教训，让她提心吊胆一整夜，这样比直接答应对方的条件来的更印象深刻。
　　所以，他也拍了拍陈瑜的肩膀，粗着嗓子对她说：“听到了吗，明天再给你答复，这期间你要是再搞什么幺蛾子，就不是今天训斥两句就能结束的了。”泍汶油QԚ㪊9|三氿Ⅰ捌35〇整鲤
　　陈瑜连连点头，板寸头才放她走。
　　刚松开手陈瑜就跑的比兔子还要快，一眨眼的功夫就跑的不见了踪影。
　　板寸头原本还冷着个脸，此刻见陈瑜跑了，就恢复了一副笑盈盈的模样对许映然说：“许映然同学，事情帮你摆平的差不多了，合同上说这一周如果再有这样的事情发生你可以直接联系我们，我们安保公司肯定是随叫随到。”
　　许映然接过板寸头递上来的名片，看着‘立强安保公司’的字样不由的扬了扬眉，问道：“你们的委托人是谁？”
　　板寸头没有回答，许映然就听到身后又传来了一阵车门关上的声音，一回头就看到姚锦从黑色的迈巴赫上走了下来，身上穿着同款的校服，却插着兜端着一副劲儿劲儿的小模样，微微扬起了下巴。
　　许映然看着姚锦一点都不感觉意外，她只是转头对还有点迷糊的伏巧说：“走吧，咱们今天似乎有专车了。”
　　头一次坐豪车的伏巧十分不适应，她看着宽敞的车厢，坐在后排甚至能够把腿伸直，这在出租车和面包车上根本想都不敢想。空调风吹的让人很舒服，真皮沙发坐着也非常柔软。
　　许映然坐在前排副驾驶的位置上指挥着司机往老街开，姚锦则坐在后排一副云淡风轻的模样抱着胸，看着窗外陌生的景色。
　　老街太过狭小，像迈巴赫这种车别说进去了，停在路边都有被划到的风险。所以许映然让司机停在距离老街有一段距离的酒店门口，三个人这才从车上下来。
　　“阿锦今天帮了我们一个大忙，我俩请你吃饭吧。”许映然看着天已经完全黑透了，想着姚锦应该是从放学就没有回家，一直在车里等着俩人。再加上她委托了安保公司，于情于理都得请自己这位好友吃一顿才行。
　　姚锦还是头一次来老街，看着路边摊都摆到人行横道上了就不由皱了皱眉头。
　　她对老街的第一印象就是脏乱差、不卫生。
　　“别看这里卫生条件挺差的，可有些小吃的确好吃。”许映然对她说。
　　伏巧闻言也回过头，看着俩人便说：“去我家吃饭吧，现在这个点应该还有位置。”
　　“行啊。”许映然笑着说：“不过你也别让叔叔阿姨吃亏，我们吃多少就付多少的钱。”
　　伏巧瞥了她一眼：“行，肥水不流外人田，不过你有钱吗？”
　　“零花钱还是有的。”许映然笑弯了眉眼，从书包里摸出了自己的钱包，对二人说：“今天本大小姐请你们吃烧烤！”


第13章 
　　许映然的豪言壮语让另外两人都感到无奈，伏巧率先跑到了家里的摊位，跟胡梅他们说了一声。
　　伏巧没有说今天放学发生的事情，只是说许映然要请她们吃饭，胡梅便顺势看了过来。
　　“都是同学客气什么啊，来坐坐坐。”
　　胡梅扫除一个宽敞的小桌，对姚锦道：“这位就是新转学的同学吧，长得真标志，有什么忌口的啊，今天阿姨请客。”
　　许映然一听就连忙拦住她：“阿姨阿姨，今天说好了我请客啊，您怎么能抢我的风头呢？”
　　胡梅笑弯了眉眼：“行，你们想吃什么尽管点，我们家的烧烤那是远近闻名。”
　　眼瞅着胡梅又要开始介绍，伏巧连忙让她们两个坐下来，对许映然说：“你们先点菜，我去后厨帮个忙。”
　　“帮什么忙啊，你陪你同学就行了。”胡梅把伏巧按住，一脸严肃的对她说：“难得你有同学过来，别扫兴，你们先商量吃什么，保准分两足。”
　　旁边的摊位叫了一声，胡梅应着道：“这就来！你们先坐着啊，我去忙了。”
　　看着热情好客的老板娘离开，伏巧才悄悄松了一口气，对姚锦说：“对不起，我妈她人就是这样，你有什么不吃的吗？或者过敏的东西？”
　　姚锦看着眼前油乎乎的矮桌，地面上也是上桌客人扔的纸巾和竹签，整个人脸色就不太好。
　　“她没什么忌口的。”许映然替姚锦说：“就是不太能吃辣，你让叔叔单独给她弄几个不太辣的小串就行。”
　　伏巧点了点头，放下书包就离开了。
　　许映然看伏巧走了，这才戳了戳姚锦，问道：“怎么了，耷拉个脸，嫌这脏啊？”
　　姚锦瞥了她一眼，小脸端起来，没吭声。
　　许映然看她不自在的坐在矮小的凳子上，浑身上下都透露着和这里格格不入的气息，不由的轻笑道：“阿锦，你别拘束，今天甩开膀子吃，吃多少我都请得起。”
　　姚锦闷哼一声，道：“在这里就算吃能吃多少？”
　　“那可不一定。”许映然煞有其事的说：“咱们仨要是真的吃，三四百还是吃得到的。”
　　“三四百你就心疼了？”姚锦仰着小下巴轻描淡写的说：“我出了多少钱你知道吗？”
　　“你说那个安保公司？”
　　“嗯。”
　　“那不是你自己家开的吗？”
　　“……”
　　姚锦忘了，自己的事情这人知道的门清。
　　许映然看她这副模样就高兴，她扫了一眼旁边的冰柜，对姚锦说：“你等我一下，我去拿个东西。”
　　等伏巧端着一盘刚烤好的小串过来时，就看到桌子上已经摆了两瓶啤酒，许映然和姚锦俩人坐在一起也不知道嘀嘀咕咕说着什么，看着似乎有点上头。
　　“你们怎么还喝起来了？”伏巧很震惊，她不是没见过吃烧烤喝啤酒的，可主观意识让她觉得她们仨都是高三的学生，虽说都已经成年，可也不能这样喝吧？
　　把不锈钢的方盘放在桌子上，伏巧坐在板凳上往前拱了拱，许映然才说：“吃烧烤哪有不喝点的啊？”
　　“那也不能这么喝。”伏巧一脸严肃的对许映然说：“你作业还没有写完，现在喝了作业怎么办？”
　　“明天早起一点也是能做完的。”
　　“你就算6点起也做不完，而且你有拖延症你不知道吗？”
　　“唔……”
　　许映然皱了皱眉头，她看着眼前这嫩呼呼的伏巧，忽然觉得她似乎有了十年后的影子。
　　她记得每当自己喝了酒或者跟朋友玩的很晚回家时，伏巧都会坐在玄关门口的沙发上等着自己，从许映然一进屋开始就是训斥。
　　“现在都1点多了你怎么才回来？”
　　“又是一身的酒味，你知不知道自己胃不好？”
　　“那些人都是什么想法你难道不清楚吗，他们根本就是不安好心。”
　　许映然记得，每当伏巧训斥完自己都会抱着胸对她说：“这个月的零花钱减半，以后9点之前必须回家。”
　　没有了零花钱，还多了个9点的门禁，许映然身边的朋友就越来越少了，到最后只有姚锦愿意跟她玩，弄得她整个就一孤家寡人。
　　此刻许映然看着伏巧训斥的模样顿时就是一个激灵。
　　好可怕，她刚刚好像看到了走马灯。
　　伏巧不知道许映然的想法，还在无奈的对她说：“你又不会喝酒就少喝点，这是你喜欢吃的烤肠和烤饼，我让爸给你剪开了更好入味，你尝尝。”
　　说着，伏巧还分出一部分颜色淡一点的烤串放在了姚锦的面前，对她说：“肉串没有不辣的，腌制的时候都放了辣椒，这些是微辣的，不知道你能不能吃。”
　　姚锦看了那黑乎乎的铁钳子和上面的肉串，嗅了嗅小鼻子问道：“这是什么肉，干净吗？”
　　伏巧还没说话，许映然就把剪开的烤饼拿出一块直接塞到了她嘴里，不高兴的说：“毒不死你，赶紧吃！”
　　姚锦被烤饼塞了一嘴，刚想说话又觉得不礼貌，良好的家教让她吃东西的不能开口说话，只能硬着头皮先把嘴巴里的东西咽下去。可嚼着嚼着，姚锦的眼睛都微微亮了起来，目光也不由自主的看向了面前的那些烤串。
　　许映然知道她这是吧砸出味儿来了，便好笑的看着她：“好吃吧？”
　　姚锦想了想，点了点头。
　　伏巧也开心的笑了起来，对姚锦说：“你尝尝这个串，好吃我再让我爸多给你烤点。”
　　许映然也附和道：“对对对，伏巧她爸烤串的手艺非常好，我们这远近闻名。”
　　姚锦吃着烤肉串，忽然觉得眼前的巷子也没那么脏了，这入口的东西也非常好吃，不比她在五星级饭店里吃的东西差。
　　烤串上孜然烤的香香的，肉串上的油脂看着也金灿灿的，卷着饼或者夹着生菜吃，味道都是非常好。
　　这一顿三个人吃的不多，喝的倒是不少，姚锦喝了半瓶啤酒，剩下的一瓶半都到了许映然的肚子里。
　　而18岁的许映然显然是没有28岁的许映然酒量好，此刻喝得脸颊红彤彤的，一看就是上了头。


第14章 
　　胡梅弯腰看着趴在桌子上已经有些迷糊的许映然，为难的说：“哎呦，这孩子怎么喝成这个样子啊？”
　　伏巧的爸爸伏军也站在一边直乐。
　　“到底是小姑娘，这酒量不行啊。”伏军乐道：“一瓶啤酒就醉了啊？”
　　姚锦虽然喝了半瓶啤酒可也喝的脸颊红彤彤的，此刻在小板凳上坐的直挺挺的，那肩背板得笔直笔直。
　　伏巧把姚锦的司机从酒店那边找了过来，对司机说：“真不好意思，你看怎么把她送回家。”
　　司机望着自家小姐喝成这个样子也有点慌，纳闷道：“喝了多少啊这？白的红的啊？”
　　伏军抽着烟，乐：“啤的。”
　　司机：“……”
　　胡梅也哭笑不得，无奈的说：“这小孩也真是，明天还得上学呢，怎么就喝成这样了？”
　　伏军说：“主要是也没想到两瓶啤的能把人醉成这个样。”
　　“你就别说风凉话了。”胡梅对他说：“去帮帮人家。”
　　眼瞅着司机和伏军扶着姚锦走出了巷子，伏巧才无奈的低头看了看趴在桌子上熟睡的许映然，皱了皱秀气的眉毛。
　　“妈，我扶着她回家吧。”伏巧转头对胡梅说：“你还得看摊儿，就别去了。”
　　“你一个人能行吗？”
　　“能的。”
　　伏巧背上两个人的书包，又把许映然摇醒，对她说：“醒醒，许映然。”
　　晃了半响，许映然才迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，茫然的看着眼前的伏巧。
　　许映然呆了呆，道：“……老婆，你怎么来了啊？”
　　伏巧：“……”
　　她现在已经不觉得有什么好奇怪的了，毕竟这两天隔三差五就被许映然喊老婆。
　　“你能自己走吗？”伏巧低头看着她，说：“我可扶不动你啊，你要是自己不能走，我就去你家喊叔叔阿姨过来。”
　　许映然闻言便晃晃悠悠的站了起来，伏巧怕她摔倒赶忙扶了过来，不悦的说：“你起来怎么也不跟我讲一声啊，万一摔倒了怎么办？”
　　“不会的。”许映然脸颊通红的笑道：“我又没喝醉。”
　　伏巧才不信她，转头对还在收钱的胡梅喊了一声：“妈，我们先走了。”
　　胡梅忙里偷闲抬起头道：“路上小心点，回去就早点休息，不要再回来帮忙了。”
　　“好！”
　　伏巧扶着许映然走出了巷子，许映然走路飘飘悠悠的，左脚绊右脚，让伏巧看着心惊胆战，扶着她都出了一身的汗。
　　就是这样，许映然还在那嘴硬：“我没喝醉，你别扶我，我自己能行。”
　　伏巧脾气也上来了，这大热天的弄得自己一身臭汗，还要扶一个酒鬼回家，她也不高兴的，干脆把手一放，不高兴的冲她说：“行，你没喝醉你走两步，不摔倒我就不扶你。”
　　许映然抬脚往前迈，脚一软就要往旁边倒，吓得伏巧赶忙把人抱住，却被许映然整个压在了路边的墙上。
　　‘噗通——’
　　伏巧只觉得心跳突然猛烈的跳了起来，她搂着许映然的腰靠在墙上，鼻尖闻到的都是眼前人身上的味道。
　　许映然身上的味道淡淡的，好像是洗衣粉的味道，香香甜甜的特别好闻。
　　“许、许映然……”
　　伏巧慌了神，她抬头看着许映然，心跳的快的让她双手都在发抖。
　　许映然则低着头，昏黄的路灯从她的头顶照下来，让伏巧看不清楚对方此刻的表情。
　　夜风微微一吹，就更让人觉得头脑发胀了。
　　伏巧红着脸，偏过头说：“……你起来，我送你回家。”
　　“唔，老婆，我错了。”
　　许映然趴在伏巧的身上，搂着对方的腰把她抵在墙上，撒着娇对她说：“老婆你怎么才来接我回家啊，我今天就喝了一点酒，真没醉。”
　　路上的人此刻还有不少，纷纷回头望了过来，弄得伏巧脸更红了。
　　她把脑袋埋在许映然的肩膀处，低声道：“你认错人了，我不是你老婆。”
　　许映然闻言便道：“你怎么不是我老婆呢，我们、我们都结过婚的呀？”
　　伏巧脸更红了，急忙道：“我什么时候跟你结过婚，你不要胡说八道！”
　　许映然不高兴了，喝得醉醺醺的脑袋抵在伏巧的额头上，看了半晌突然傻笑道：“老婆你真好看。”
　　伏巧已经不仅脸红了，脖子也跟着红了起来。
　　“老婆，老婆你别生我气。”许映然撒着娇说：“都是阿锦那个女人灌我酒，她还录我视频，让我说9点不回家。我错了，我真的错了，老婆我向你保证，我以后肯定在门禁之前回家，不跟那些乱七八糟的人喝酒，每天都跟你报备我的行程，这个月能不能不扣我的零花钱？”
　　伏巧听得迷迷糊糊的，不知道许映然这是发了哪门子疯。
　　许映然见伏巧不答应，以为她还在生气，就伸出手捏着伏巧的下巴说：“老婆你真生气啦？那……那你就扣我零花钱吧，反正我出门在外也花不了多少钱，加油有油卡，吃饭有食堂，逛超市还有购物卡。”
　　“可是你真的不能跟我生气。”许映然低声说：“别生气了，我亲亲你好不好？”
　　说着，就要低头亲过来，吓得伏巧一抬手就把人脑袋给推了过去。
　　“唔？”许映然半眯着眼睛纳闷：“老婆？”
　　“谁、谁谁谁是你老婆！”
　　伏巧脑子都要烧坏掉了，她刚刚差点就被许映然给亲了！！！
　　俩人从小光着屁股就认识，幼儿园、小学、初中高中都是在一起，现在冷不丁被许映然怼在墙上差点强吻，在伏巧幼小而脆弱的心灵里留下了不可泯灭的痕迹。
　　这人喝了酒怎么乱发疯？张口闭口就是喊自己老婆，还要强吻自己！
　　“你知道我是谁吗？”伏巧通红着脸看着她：“许映然，你看看我是不是你老婆？”
　　许映然纳闷的眨了眨眼睛，然后认真的端详了伏巧半响，才笑的眉眼弯弯：“你就是我老婆啊~”


第15章 
　　第二天，许映然是在一阵宿醉中醒来的。
　　她四仰八叉的躺在自己的床上，风扇也没开，校服也没脱，整个人热得脑袋都嗡嗡响，浑身上下都是臭汗。
　　该死，她是什么情况？
　　许映然从床上坐起来，双眼茫然的在房间里扫视了一下，纳闷的抓了抓脑袋。
　　坐了得有五分钟，昨天晚上的记忆才缓缓地浮现在她的脑海中。
　　她昨天好像……
　　借着酒疯把伏巧怼在墙上，强吻不成还说她是自己老婆。
　　许映然：“！！！！”
　　我的妈呀！
　　许映然吓得一下子就从床上跳了起来，她捂着脑袋怎么也想不起昨天自己后来是怎么回家的，她的记忆就到伏巧问她知不知道自己是谁，许映然答：“你就是我老婆啊~”
　　啊啊啊！！！
　　自己怎么能当着伏巧的面说出这种话呢？
　　虽然老婆的确是自己的，可现在和以前还是不一样的，她这么说岂不是会把伏巧吓坏了？
　　而且想起昨天晚上，自己抱着伏巧左一句‘老婆’右一句‘老婆’，伏巧只要不是聋子肯定听得一清二楚。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　许映然急得好像是热锅上的蚂蚁，在屋子里团团转。
　　前段时间刚说不能步上以前的后尘，她决定和伏巧就当普通的亲人朋友，绝对不在一起。可这才过了多久，自己就抱着人家喊老婆，还要强吻她，伏巧不扇自己俩大耳光都是她脾气好！
　　一想到出了门还得见到伏巧，许映然真想现在就挖个坑跳进去把自己埋了！！！
　　“然然，你睡醒了吗？”
　　赵瑜听到女儿房间里的动静，就过来敲了敲门，对她说：“昨天晚上你怎么喝那么多啊，最后还是人家小巧把你送过来的。”
　　许映然闻言便打了个哆嗦，她颤颤巍巍的问道：“妈，昨天……伏巧送我回来说什么了吗？”
　　“没说什么啊。”赵瑜隔着门对许映然说：“哎呦，昨天我本来想给你换个衣服的，可又抬不动你，你爸昨天晚上又上夜班，就没给你换衣服。你一会儿起床冲个澡，别汗津津的就去上学，我下楼买早点了啊。”
　　听着赵瑜的回答，许映然心里的石头稍微放下了一点。
　　虽然不清楚伏巧是怎么想的，可她好歹没有告诉自己的家里人。
　　不过想想也对，任谁被青梅竹马怼墙上强吻也是说不出口的，更何况伏巧脸皮那么薄。
　　许映然琢磨着，自己得先跟伏巧通个气道个歉，不能让她把这件事情说出去，跟父母也不行。
　　洗了个澡收拾好东西，到了7点钟，许映然便开始焦急的往屋外看，弄得赵瑜多次的抬头看着她。
　　“哎哎哎。”赵瑜用筷子敲了敲许映然面前的碗，说：“把汤喝干净，留那两口干什么呢？”
　　许映然赶忙端起碗把最后两口汤喝完，才起身对赵瑜说：“我先出门了。”
　　“不等小巧来找你了？”赵瑜问她。
　　“我……”许映然想了想，说：“我去找她。”
　　许映然从家里出来，走两步就到了伏巧的家，她趴在门边听了听里面的动静，隐隐约约的听到了些什么，证明家里还有人。
　　以前一直都是伏巧来找她，许映然还是头一次在伏巧家门口等着呢。
　　没过两分钟，伏巧就打开了门，一开门就看到站在自己家门口的许映然，也是微微一愣。
　　许映然局促的看着她，别别扭扭的说：“早上好。”
　　伏巧没有说话，只是看了她一眼随手关上门，对她说：“我爸妈在睡觉呢，别在门口说话。”
　　胡梅和伏军夫妻俩一般都忙到后半夜才收摊，然后再穿串、整理东西，等回到家最早也得凌晨四五点，所以白天正是他们休息的时候。
　　伏巧从奶箱里拿出自己今天早上要喝的纯牛奶，头也不回的就往楼下走。
　　许映然多多少少有点心虚，快步走上去对她说：“昨天晚上的事……你没跟别人讲吧？”
　　伏巧插上吸管喝了口奶，没有说话。
　　不吭声就代表默认了，许映然心里的石头终于放了下来，她又对伏巧说：“对不起啊，我昨天不是故意的，我也没想到我酒量竟然那么差，一瓶啤的就醉了。”
　　伏巧看了她一眼，停下脚步说：“你昨天……真的喝醉了吗？”
　　许映然微微一愣，连忙说：“真的喝醉了，分不清楚人，跟你说了什么我也记不太清楚，要是有什么得罪你的地方，你千万别生气。”
　　伏巧拿着奶盒，过了良久才又问道：“那你昨天，是认错人了吗？”
　　许映然心说自己老婆自己怎么可能认错，别说喝醉了，就算自己化成灰，也得从坟墓里跳出来喊伏巧老婆的。
　　可她现在不能这么说，昨天的事不能再继续发酵下去了，她得及时止损才行。
　　“是。”
　　许映然对伏巧说：“昨天我是认错人了。”
　　伏巧的手微微一颤，过了半晌才抬头看着她：“你不是说你喝醉了什么都不记得了吗？”
　　许映然一愣，就看到伏巧快步的离开了小区，她赶忙小跑的跟了上去。
　　“伏巧，我昨天真的不记得了，也是真的认错人了，你就别生气了。”
　　以前许映然只要一道歉伏巧就心软，可这次也不知道怎么，伏巧就是越走越快，一路上也不愿意搭理许映然。
　　许映然知道，她这次是真的生气了。
　　***
　　到了教室，班级里的人也不在自己的座位上坐着，三三两两的聚集在一起。
　　“你们知道吗，我听说陈瑜挨处分了，好像是记大过，留校察看呢。”
　　“啊？她干什么了，还要留校察看啊？”
　　“这是要记在学籍里的吧？那她高考怎么办？”
　　“就陈瑜那成绩，你觉得她考得上大学么？”
　　“说的也是，不过她到底是干什么了，竟然挨了那么重的处分。”
　　“我听说啊……”
　　正当许映然想认真听的时候，早自习的铃声就已经打响了，班主任李玉雯踩着铃声走进教室，对众人说：“都好好上早自习，许映然，你跟我出来一趟。”


第16章 
　　李玉雯带着许映然离开了5班教室，在进办公室之前还深深的回头看了她一眼，弄得许映然浑身都不自在。
　　她不明白，好端端的怎么突然叫她去办公室了？
　　可等她跟着李玉雯进办公室的时候，就看到在班主任的办公桌旁边坐着两个人，他们一男一女，女的穿着明亮艳丽，烫着那个时候最流行的小卷，涂着大红唇，而男人则看着有些灰头土脸的，穿着也不是特别的利落。
　　正当许映然纳闷这俩人是谁的时候，李玉雯便对那俩人说：“这位就是许映然了。”
　　女人抬头看了她一眼，眼睛里都是不耐烦，瞥了身边没精打采的男人一眼便说：“人来了，你跟她讲吧。”
　　男人也没吭声，看着许映然半晌也说不明白，到最后还是李玉雯开的口。
　　“这两位是陈瑜的父母。”李玉雯对她说：“昨天晚上陈瑜就把怎么欺负你的事情告诉了我，今天一大早她的父母就过来了，想寻求你的原谅。”
　　许映然了然，昨天陈瑜吓得哆哆嗦嗦的跑回家，估计是挣扎了很久才给班主任去了个电话，今天早上干脆没胆子来学校，直接让她父母代劳。
　　她平静的看着眼前这对个性鲜明的父母，大概也能理解陈瑜的性格为什么那么偏激。
　　爸爸唯唯诺诺不敢出声，妈妈花枝招展不太安分，这个家想好都难。
　　“同学啊，你看这也不是什么大事。”陈瑜的妈妈的说：“不然咱们大事化小，赔偿点钱就行了，这记过和留校察看就不需要了吧？”
　　许映然没吭声，倒是李玉雯开了口。
　　“陈瑜妈妈，这可不是小事啊。”李玉雯对她说：“陈瑜从高一开始就是咱们学校的问题学生了，我是看她是个女孩子没有多管教，你们这些做父母的也不闻不问，才导致她现在做出这种事。”
　　“哎呦，多大点事啊。”陈瑜妈妈不屑的说：“谁家小孩不打打闹闹的，何必动真格的呢？”
　　“这可是把人拦在校园堵巷子里呢，如果不是有人帮忙，现在说不定陈瑜已经进警察局了。”李玉雯对于这样拎不清的父母也很无奈，不免皱着眉头说：“陈瑜18岁了，已经是个成年人了，她要为她违法犯罪的事情接受惩罚的。”
　　陈瑜妈妈不爱听了：“什么叫做‘违法犯罪’啊？我们家陈瑜杀人放火了吗？你这老师怎么说话的啊？”
　　李玉雯也不高兴了：“陈瑜妈妈，现在不是跟我纠结这些的时候，你们主要还得接受当事人的谅解。”
　　陈瑜妈妈翻了个白眼，道：“这不正在跟这小孩商量着么，你不多嘴我们都聊完了。”
　　这目中无人的态度和陈瑜实在是太像了，就连班主任都免不了一阵无语，最后只能扭头看看许映然，问她：“你是怎么想的？”
　　许映然却反问道：“陈瑜今天没来学校吗？”
　　“我们家陈瑜生病了，下不来床。”陈瑜妈妈说：“这位同学咱们就商量商量，同学一场，更何况这都高三了，我们家陈瑜记大过留校察看对你也没什么好处吧？”
　　“怎么会没好处呢？”许映然说：“这样她至少不能天天在学校肆无忌惮了啊，我们班的学习环境也能好些。”
　　陈瑜妈妈脸色难看的说：“都是同学，至于么？不然我们家赔偿你几千块钱，就当是精神损失费了，你看怎么样？”
　　几千块钱对于普通家庭来说也就是一两个月的工资，但是陈瑜妈妈觉得高三的小孩见不到什么世面，说不定糊弄糊弄就糊弄过去了。
　　却不曾想，许映然根本就不吃这一套。
　　“昨天陈瑜跟我说，除了向学校老师校长汇报这个情况之外，还要写一份书面的检讨当着全校师生的面朗读。”许映然假装思考的说：“她怎么能说话不算数呢？”
　　这话一出，陈瑜妈妈就坐不住了，‘噌’的一下就站了起来，气急败坏的对许映然说：“这位同学，我们好声好气的跟你商量，你怎么还能说出这种话？”
　　“我们家陈瑜哪里说话不算话了，与其弄的两败俱伤不如坐下来好好谈谈，你想要多少钱我们给你就是了。”陈瑜妈妈说：“你何苦这么咄咄逼人呢？”
　　许映然也是见到了人类物种的多样性，她从进门到现在拢共就说了两三句话，是这个女人叭叭叭的跟机关枪一样说了一大堆，最后许映然竟然还落得个‘咄咄逼人’的罪名。
　　她听着都稀奇。
　　李玉雯也看不惯了，她从没有见过这么厚颜无耻的家长，拍着桌子厉声道：“你们当这里是菜市口么，吵吵嚷嚷的干什么？！”
　　陈瑜妈妈指着许映然的鼻子说：“李老师，你看看你们班的学生，怎么会教出这样有恃无恐的人呢？你可得给我们家陈瑜做主啊！”
　　李玉雯这边实在是太热闹了，办公室里其他的老师纷纷扭过头看了过来，都凑在一起往这里瞧。
　　陈瑜妈妈大约是那种看得人越多越兴奋的类型，一看到大家都望了过来表演人格马上就开启了，大着嗓门嚷嚷着，以至于李玉雯还没有开口说话，一直坐在旁边的安静男人彻底坐不住了。
　　“你闭嘴好不好？！”男人冲陈瑜妈妈吼道：“这里是学校，你这么大声干什么？有什么话不能好好跟孩子说，弄得像个泼妇一样。”
　　“泼妇？”陈瑜妈妈震惊：“老陈，我在给你闺女讨公道啊，你不帮着我就算了，怎么还向着别人？”
　　陈瑜爸爸涨红了脸，磕磕绊绊的对她说：“你这样，丢、丢人！”
　　“丢人？”女人声调一下子就拔高了：“我不嫌你寒酸模样，你竟然还嫌我丢人？！要不是咱俩还有个孩子，你以为我愿意陪你走这一趟么？！”
　　眼瞅着俩人吵个不停，许映然就抱着胸站在一旁看热闹，可还没看几眼呢，就看到老校长一脸严肃的走了进来。
　　“都吵嚷些什么？”老校长不高兴的板着脸说：“不想好好谈就直接走，我们学校不欢迎你们。”


第17章 
　　老校长一出来，整个办公室都望了过来。
　　陈瑜的妈妈还在那闹，瞅着个看起来像管事的就要扑上去，却被一直沉默的站在一旁的安静男人抓住，反手就是‘啪’的一个巴掌给扇懵了。
　　“哎呦。”李玉雯说：“好端端的怎么还动手了呢？”
　　她虽然话这么说，可屁股一点都没抬起来的意思，而许映然更是站在一旁事不关己的看热闹。
　　陈瑜的妈妈都愣了，捂着脸就哭着跑了出去，办公室里也没有人去拦着她，倒是难得的安静下来。
　　老校长找了个椅子坐了下来，对陈瑜爸爸说：“吵吵嚷嚷的人走了也好，都坐都坐，许映然同学你也找个地方坐下来，咱们好好说说这件事。”
　　办公室的人一看到这，就赶忙该干嘛干嘛去了，有的出去巡查早自习，有的就抱着备课本去了别的地方，给许映然他们腾了个空。
　　陈瑜的爸爸很窘迫的看着大家，唯唯诺诺的坐了下来，局促的搓了搓手。
　　“许映然同学，关于我们家陈瑜的事情，还请你不要计较。”陈瑜爸爸说话声音都不大，也难怪陈瑜妈妈那么歇斯底里。
　　许映然坐在椅子上平静的看了他一眼，才说：“陈瑜在学校一直都是这样，今天我如果放过她，改天她还是会欺负别的同学的。”
　　陈瑜爸爸着急的想说什么，却被老校长打断：“关于这件事情，我已经知道了。既然是陈瑜自己说要得到应有的处分，那我们考虑了一下觉得也应该这样做，不然小事不管，等她真的大了想管也管不了了，家长你说是不是？”
　　被老校长这么盯着，陈瑜的爸爸说不出来一个字，脸上却露出了非常为难的神色。
　　“写检讨也是陈瑜自己要求的，许映然同学什么都没有做错，你们也别逼她。”老校长转头对许映然说：“不过陈瑜他们一家也想请求你的谅解，那你的想法呢？”
　　许映然思考了片刻才认真的说：“我也没有其他别的要求，就按照陈瑜自己说的处分和念检讨书就行。”
　　“那关于赔偿问题呢？”
　　“我不需要钱。”
　　老校长赞赏的看着许映然，感慨道：“你还真是个不错的孩子。”他说完又转头看着陈瑜爸爸，问道，“家长你的意思呢？”
　　陈瑜爸爸也没有办法，最终还是点头应了下来。
　　之后老校长和陈瑜的爸爸协商了一些事情，算是敲定下来了。
　　至于陈瑜她是真的生病了还是装病，也没有人去在意。
　　这件事闹了一整个早自习，等人都走了之后，李玉雯才对许映然说：“关于这件事情，要不要跟你爸妈说一声？”
　　许映然摇了摇头：“既然已经解决完了，就不要告诉他们了。”
　　就算陈瑜以后不再来找自己的麻烦，可毕竟这也是校园欺凌，要是被自己父母知道肯定又得多担心。许映然现在已经是个成年人了，能够很好的处理自己的事情，她也不希望自己的父母再遇到一点波折。
　　离开办公室，许映然就看到了站在走廊焦急的等待自己的伏巧。
　　她一看到许映然出来就赶忙迎了上去，抓着她的袖子就急匆匆的问道：“你被老师叫去说了什么，怎么现在才出来？”
　　“没事的。”
　　许映然看着她担心的模样就笑道：“就是陈瑜的事情，我过去说明了一下情况，没什么大不了的。”
　　伏巧皱了皱眉，说：“陈瑜今天没来上学，早自习的时候听说有人哭着跑了，好像是陈瑜的妈妈，是真的吗？”
　　许映然也没什么要瞒着她的，轻轻的点了点头。
　　虽然因为昨天晚上自己喝醉酒的事情，伏巧一路上都没有理自己，可现在一看到许映然遇到了麻烦，却还是第一个冲出来。
　　望着眼前伏巧担忧的神情，许映然不知怎么就觉得心里酸酸的。
　　这么好的老婆以后要上哪里找去？
　　可一想到自己以后那穷苦的日子，许映然的心又冷不丁的‘咯噔’一下。
　　伏巧在得知是陈瑜那件事情后眉头就紧紧皱着，一张白嫩嫩的小脸看着苦大仇深的，许映然就无奈的摸了摸她的额头。
　　“好了，这不也没出多大事么。”许映然安慰着她说：“咱们先回教室吧，马上就要上第一节课了。”
　　伏巧点了点头，俩人一起往教室那边走，就看到背着书包姗姗来迟的姚锦。
　　姚锦明显是刚来，她难得迟到一次还挺慌张，从校门口一路跑过来累的气喘吁吁，刚想进教室就看到从老师办公室那边走来的两个人。
　　“阿锦？”
　　许映然看她这副模样就幸灾乐祸的说：“你不会是刚来吧？”
　　姚锦很尴尬的看着俩人，红着脸说：“我家里有点事，已经跟班主任请过早自习的假了，不算迟到。”
　　“行了，喝多了就喝多了，我们又不会告诉别人。”许映然走过去勾勾搭搭的对她说：“正好你来，我跟你说件事……”
　　伏巧看着她们两个亲密的模样，不知道怎么就有一点失落。
　　她看着笑得没心没肺的许映然，又想起她早上对自己的那番话，昨天晚上在路上搂着自己要亲自己，口口声声喊自己‘老婆’，可第二天睡醒了却说自己认错人了。
　　那许映然心中惦记的那个人到底是谁？
　　伏巧想，是她认识的还是不认识的？
　　那个人是什么样的？
　　听许映然喝醉了的口气，对方好像是个管得很严的人，可又似乎并不讨厌对方。
　　所以……许映然是真的喜欢她？
　　伏巧越走脚步越慢，她看着和姚锦勾肩搭背走在前面的许映然，忽然觉得俩人虽然每天都在一起，可自己好像并不太了解她，甚至连她什么时候喜欢上别人了都不知道。
　　许映然和姚锦说着话，就感觉到身边少了个人，一扭头就看到伏巧正跟在自己身后不知道想些什么，一张白生生的小脸越发的没有血色了。
　　“怎么了？”许映然停下脚步回头看着她，纳闷问伏巧。
　　伏巧微微回过神，摇了摇头快步跟了上去，对她说：“没什么，我们快点回教室吧。”


第18章 
　　对于重新回到18岁的许映然来说，只有两件事对她来说最为重要。
　　其中一个是和伏巧划清界限，两个人只做朋友，不谈情说爱。至于自己以后要找个什么样的女朋友，许映然一时半会儿还没有头绪，她只是觉得自己不能再过以前的那种日子。
　　她需要改变。
　　而另外一件事，就是在许映然18岁这年因为意外去世的父母。
　　当年是许映然意识到自己喜欢的女孩子，想要和家里人说清楚，才让原本不应该那么早下班的父母提前回家，以至于俩人在路上遇到，一起出了车祸。
　　这是许映然一辈子都无法原谅自己的事情，以至于她每年去父母坟头探望，回到家都会心里愧疚，就算过了十年也一点都没有消散。
　　而现在，回到18岁的许映然知道未来发生的一切，她还有能力去阻止这件事情。
　　父母每年的忌日都是十月份，许映然清晰的记得那是一个周五，天下着小雨，许春江和妻子赵瑜正准备一起过马路，路对面就突然行驶来一辆横冲直撞的黑色轿车。
　　那天的雨不大，淅淅沥沥的，许春江在一片惊叫中护住了自己的妻子，两个人就仿佛是破风筝一样飞出去了老远，直挺挺的砸在了坚硬的水泥地面上。
　　那场事故除了许映然的父母，还死了其他人，加起来一共是7名，其中包括一个在婴儿车的孩童，和一名孕妇。
　　许映然记得很清楚，那天的小雨下个不停，原本约好5点钟回家的父母迟迟不来，许映然左等右等，在晚上7点钟的时候等来的却是邻居和警察的通知。
　　原本还算幸福美满的三口之家一下子就破碎了，听闻对方是酒后驾车，有很严重的反社会心理，就挑准了下雨那天大家都打着伞，视线遮挡不好躲避的条件，直接开车冲进了人群。
　　这件事闹得很大，最后肇事司机也被执行了死刑，可即便如此又能怎样，失去的人再也回不来。
　　许映然睁开眼睛的时候，天色还是昏昏沉沉的。
　　窗台外小雨噼里啪啦的敲打着自己的窗户，许映然抬头看了一眼，发现距离6点钟还有5分钟。
　　11点前就必须入睡让许映然养成了一个非常良好的睡眠，以至于她每天早晨都是6点钟睡醒，上班的时候喝杯咖啡，能精神一整天。
　　她从床上坐起来，仔细听着外面的动静。
　　许春江和赵瑜已经醒了，两个人在外屋低声说着什么，似乎是在埋怨今天的天气。
　　按照记忆中，今天的许映然会让父母早点回家，然后就会遭遇那件事情。
　　可现在，许映然有了个新主意。
　　她从衣柜里摸出自己昨天晚上偷偷买的一瓶啤酒，那就是普通的一听装，圆咕隆冬的一个，她小心翼翼的打开一股脑都喝了进去。
　　上次在烧烤摊自己一瓶半的酒量就倒了，现在她喝300毫升的啤酒，按理来说醉倒不至于，可肯定是会上头的。
　　果不其然，等许映然喝下去没过五分钟，她就肉眼看到自己的双颊变成了不自然的红晕，看着不太像是醉酒，反倒是像生病。
　　许映然端详着镜子中的自己纳闷的嘀咕道：“我以前酒量那么差吗？”
　　可还没等她端详多久，定了6点的闹钟便开始‘叮铃铃’的响了起来。
　　赵瑜在外屋听到了声音，就对屋里的许映然说：“然然，今天外面下雨了，你出门记得带把伞，我把你的雨鞋拿出来了，你穿着上学吧。”
　　许映然连忙应了一声：“好。”
　　等她穿好衣服出来的时候，还特意把头发弄的乱糟糟的，一副没精打采的模样，再衬着红色的脸颊看着就好像是生了一场大病。
　　赵瑜一瞅她这副模样就惊着了，赶忙放下手头的东西过来问道：“怎么了，你怎么这副样子啊？”
　　许映然装作不明所以的问道：“怎么了？”
　　许春江闻言也走了过来，看到闺女小脸通红也惊讶的说：“然然，你身体不舒服吗？”
　　“嗯。”许映然捂着脑袋说：“头好像有点疼，浑身上下也不舒服……”
　　赵瑜赶忙把许映然拽到沙发那边坐下，摸了摸她的额头说：“喉咙疼不疼啊，想不想咳嗽啊？”
　　许映然闻言便捂着嘴‘咳咳咳’了两声，然后皱着眉头小声说：“妈，我是不是生病了啊？”
　　“八成是。”赵瑜摸着自己闺女的额头，对许春江说：“你去把体温计拿来，看看是不是发烧了。”
　　等把体温计拿过来之后，许映然就夹着体温计靠在沙发上，装出一副很柔弱的模样。
　　“这可怎么办？”赵瑜担忧的看着许映然，摸着她的额头说：“好端端的怎么就病了呢？”
　　许春江坐在旁边说：“估计是这两天气温闹的，忽上忽下的，很容易感冒发烧的。”苯炆由ԚǬ羣久|叁91⑧參𝟓凌拯哩
　　赵瑜觉得也有可能，便对丈夫说：“你下楼看看药店都开门了么，今天我就不上班了，在家陪孩子。”
　　许春江点头，抓着外套说：“行，我下楼去看看。”
　　眼瞅着自己爸爸推门走了，许映然眨了眨眼睛，就冲赵瑜说：“妈，我觉得我没什么事，好像不是发烧。”
　　“是，我觉得你也不烧。”赵瑜担忧的看着她：“可你脸色那么差，我也不放心让你去上学，今天就请假吧。”
　　许映然点了点头，她乐意至极。
　　现在赵瑜不愿意出门了，接下来就是自己爸爸了。
　　许春江打了一把伞从对面的药店回来，就看到伏巧正好往自己家这边走，便赶忙收起伞招呼道：“小巧。”
　　伏巧一回头就看到了许春江，赶忙打着招呼：“叔叔早上好。”
　　“早啊。”许春江看着她说：“你来找然然一起上学啊？”
　　“嗯。”伏巧问她：“许映然吃完饭了吗？”
　　“她今天可能去不了学校了，你得帮她请个假。”
　　“嗯？”
　　伏巧闻言便问道：“许映然怎么了？”
　　许春江无奈的说：“可能是这两天升温降温闹得，她今天一醒来就不对劲，我这不去药店给她买了点药么。”
　　“严重吗？”伏巧这才看到许春江手里拎着一袋子的药，她原本还以为这是早点呢。
　　“也不好说，她妈妈今天请假在家陪她，看看具体情况吧。”许春江看着伏巧，想了想就说：“你要不要来家里看看她？”
　　伏巧没有犹豫，点了点头就跟着许春江过去了。
　　许映然此刻还坐在沙发上表现得很‘虚弱’，赵瑜看着手中的温度计就纳闷。
　　这也不烧啊。
　　许映然当然知道自己没有发烧，却还是柔弱的问道：“妈，我是不是烧得很高啊？”
　　赵瑜皱了皱眉：“也不烧啊，怎么回事？”
　　正当俩人大眼瞪小眼的时候，许春江就带着伏巧进了屋。
　　一进屋，伏巧也被许映然这副模样吓到了，只看到她脸颊红的吓人，整个人一副‘病恹恹’的模样，看着似乎真的生了很重的病一样。
　　“怎么了这是？”伏巧走过来看了看她，担忧的说：“真生病了？昨天放学的时候还是好好的。”
　　许映然被伏巧盯得有点心虚，偏过头又咳嗽了两声，对三人说：“可能是昨天晚上风太大，我有点受凉了吧。”
　　“是吗？”伏巧怀疑的看着她。
　　许映然没有吭声，许春江就把赵瑜拉了过来，两个人去准备去给孩子弄的吃的，让伏巧跟她说说话。
　　等俩人出门去弄饭了，伏巧才站在许映然面前看了看她，用脚尖轻轻踢了踢她，低声说：“你是装的吧？”
　　平常许映然壮的像头牛，怎么可能就凭那点夜风就吹出了毛病，而且这脸颊通红的模样看着也不像是生病，倒是有点眼熟。
　　许映然被她踢了一脚就觉得浑身酥酥麻麻的，回头看了伏巧一眼，才说：“我真的病了，不信你摸摸我的脸，好烫的。”
　　伏巧不信，坐在沙发上伸出手摸了摸许映然的脸，还真挺烫手的。
　　“真的？”伏巧狐疑的看着她：“不应该啊，你是不是背地里想使什么坏？”
　　许映然心说你可真是我老婆，我肚子里那点弯弯绕绕你拿捏的真准。
　　可面上却一副认真严肃的模样说：“我真的生病了，你怎么就不信我呢？”
　　伏巧端详了半天，才无奈的说：“好吧，那需要我帮你向老师请个假么？你这样也没办法去学校了吧？”
　　“嗯，需要你帮我请个假，明天是周末，估计还得麻烦你把作业给我带回来。”许映然装作一副柔弱乖巧的模样对伏巧说：“辛苦你了。”
　　伏巧虽然心里觉得哪里怪怪的，可还是应了下来，对许映然叮嘱道：“你既然生病了就乖乖在家躺着，我去学校帮你请假。”
　　赵瑜端着一碗粥刚进来就听到伏巧说了这番话，便笑弯了眉眼道：“那就谢谢小巧帮我们然然请假了。”
　　“不客气的阿姨。”伏巧从沙发上站起来，对赵瑜说：“那我先去学校了。”
　　“去吧去吧，路上小心点，上学别迟到了。”
　　“好的阿姨。”
　　赵瑜看着伏巧离开的背影就忍不住笑弯了眉眼，感慨的坐在许映然身边道：“小巧这孩子真不错，以后也不知道是谁那么有福气娶她当媳妇。”
　　娶她当媳妇的许映然直挺挺的坐在沙发上，沉默不语。


第19章 
　　许春江临上班时，却被自己闺女哼哼唧唧的拦了下来。
　　“我不舒服，爸妈你们今天不能在家里陪我吗？”许映然病歪歪的躺在床上，额头上贴着赵瑜刚放上去的凉毛巾。
　　赵瑜看了看自己的女儿，就劝说道：“然然，我请假在家陪着你不好吗？为什么一定要你爸留下来呢？”
　　许映然不依，闭着眼睛闹：“我就想让你们两个都陪着我。”
　　许春江工装都换好了，一见女儿这么闹也为难起来，最后还是许映然厚着脸皮软磨硬泡，才终于让许春江也松了口。
　　“好好好。”赵瑜无奈的摸了摸脸颊滚烫的许映然，对她说：“今天我跟你爸哪里都不去，就在家陪着你好不好？”
　　许映然这才心满意足的点了点头。
　　让许映然在屋里休息，俩人这才去吃了早点，顺便给单位打电话请了个假。
　　其实俩人都清楚，生个病不需要两个人都留在家里，可许映然今天的态度很反常，许春江便和妻子商量着就听她的话，反正少上一天班也扣不了多少钱。
　　就当是陪自家闺女玩了。
　　许映然的酒劲儿在上午10点多左右就彻底消散了，她的脸色也逐渐好了起来。
　　她已经在床上躺了一上午了，赵瑜他们就在外屋看着电视剧和邻居聊着天，伏巧的妈妈胡梅也已经醒了，听说许映然生病了还特意过来看了一眼，之后就跟赵瑜在门口闲聊着。
　　“是吗？已经确定了？”
　　“对，铺面都盘好了，再过一两个月估计就能成。”
　　“做了那么多年的邻居，冷不丁的还有点不舍呢。”
　　“这有啥，以后还是会经常见面的，哦，你先暂时别跟别人说，我们那边还没确定呢，等确定好了我再通知你们。”
　　“知道啦。”
　　许映然隐隐约约听到自己妈和胡梅聊着什么，可她一时半会儿没听明白，便无聊的在床上打了个滚儿。
　　她的目光落在了窗外郁郁葱葱的树枝上，老小区里的花园里种了不少的果树，有几颗比许映然年纪还大的樱桃树，还有两颗种在一起的桂花树，一到秋天就是樱桃结果，桂花飘香的日子。
　　许映然已经隐隐约约闻到了一股淡淡的桂花香，想着今天这场绵延的小雨下过，那桂花树下估计又落满了桂花。
　　这么一想，许映然还有点心疼呢。
　　早知道就应该收集起来，做一些桂花蜜才是，毕竟伏巧就爱吃这种香香甜甜的东西。
　　一想起伏巧，许映然就觉得心里痒痒的，她摸了摸鼻子还是打算从床上下来，毕竟已经这个点了，父母肯定是不会再出门了。
　　她刚从自己的房间里出来，就看到赵瑜也拿着一把芹菜进了屋。
　　“怎么起来了啊？”赵瑜放下手中择好的菜走了过来，关切的问道：“现在还难不难受了？”
　　许映然摇了摇头，说：“我感觉已经好多了。”
　　里屋的许春江闻言也走了出来，看着许映然便说：“我给你买的药你要不要再吃一次？”
　　赵瑜却说：“现在吃什么啊，等吃完午饭再吃吧。”
　　说完还担忧的看着许映然，再三问道：“你确定身体没事了吗，要不要去医院看看啊？”
　　其实原本俩人打算上午就带许映然去医院看的，可许映然哪敢真的去医院，便借口外面还下着雨不好走，想自己先躺一会儿，要是还是没好转再去医院也不迟。
　　父母俩也没其他的方法便同意了，现在看来似乎真的休息一会儿就好了，这气色看着也好多了。
　　“中午咱们吃什么啊？”许春江问道。
　　“芹菜炒肉丝，还有昨天剩下来的丝瓜汤和红烧鸡。”赵瑜问许映然：“你还想吃点什么，我再去弄。”
　　许映然摇了摇头：“挺好的，我没什么特别想吃的。”
　　草草吃了一顿中午饭，许春江又回屋弄自己工厂的设计图了，赵瑜在家也没事做，看着外面淅淅沥沥的小雨下个不停，就找了个电视看。
　　电视机的声音不大，再加上外面的小雨下个不停，滴滴答答的拍打着房间的窗户，正好是入睡最佳的白噪音。
　　早上喝的那听啤酒似乎现在才起了作用，许映然躺在床上打了个哈欠，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　在梦里，她又回到了28岁的年纪，她刚在公司忙完了一些事情，一看办公桌上的时间正好是6点钟。
　　开着自己的车回到了家，一进屋就听到伏巧的声音，她正在跟保姆闲聊，似乎是在说今天刚买的菜要做点什么，听到开门声伏巧便回过头，瞧着许映然便说：“今天怎么那么早就回家了啊？”
　　许映然看着大伏巧心里就高兴，主动的凑过来牵着对方的手说：“想你了，老婆。”
　　伏巧脸颊红彤彤的，保姆也识趣的去了厨房，就留下两个人在客厅里温存。
　　“今天你是不是又犯什么错了？”伏巧红着脸，眼睛却是清亮的，她看着许映然就问道：“往常我不给你打电话你都不会回家，今天是什么日子，你竟然这么早就回来了？”
　　许映然则委委屈屈的低声说：“在你眼里，我就只有犯了错才能早回家吗？”
　　伏巧不置可否。
　　她把玩着许映然的手指，过了半晌才抬头说：“许映然，我喜欢你。”
　　伏巧那双清亮的眼睛望着眼前的人，露出了一个温柔的笑容。
　　许映然只觉得此刻的伏巧实在是太好看了，她忍不住心动，内心深处有什么东西呼之欲出，那是欲望，也是思念。
　　“老婆……”
　　许映然捧着伏巧的脸刚想亲下去，就忽然恍惚了一下，从睡梦中睁开了眼睛。
　　屋外的小雨似乎比中午下的要小一些，噼里啪啦的轻轻敲打着窗棂，许映然一睁开眼睛，看到的就是坐在自己书桌前的伏巧。
　　只看到她不似梦中那般成熟，稚嫩的脸颊看着软乎乎的，脸上的绒毛看着像个孩子，就连她的头发看起来都那么柔顺。
　　伏巧似乎是在思考一道题，她眉头微微蹙着，丝毫没有注意到许映然在瞧她。
　　等伏巧写完了这道题后把试卷翻了个面，正好看到许映然已经醒了，一双黑亮的眼睛瞧着她，吓了她一跳。
　　“你醒了啊？”伏巧转过身来看着她，纳闷道：“醒了怎么也不吭声，吓了我一跳。”
　　许映然从床上坐起来，看着伏巧面前的试卷就问道：“你怎么在我家啊？现在几点了？我爸妈呢？”
　　面对许映然提出的一连串的问题，伏巧一边收拾着桌子一边对她说：“放学了我就过来了啊，现在已经6点多了，叔叔阿姨好像是出去买菜了，我刚进门的时候还见到他们了呢。”
　　一听到这，许映然隐隐约约就觉得不太妙，她怎么能睡那么久，竟然把一整个下午都睡过去了。
　　她连忙套上鞋就往外面走，伏巧见她行色匆匆也赶忙跟了上去。
　　雨还在淅淅沥沥的下着，许映然也没有打伞，许春江和赵瑜都不在家里，许映然害怕他们又回到了那个人行横道，自己即将再失去一次亲人。
　　其实她也不知道过去可不可以改变，万一他们两个再出事情，许映然不知道自己能不能接受两次失去父母的现实。
　　冰冷的雨水拍打在脸上，雨虽然不大可也很细密，许映然从小区出来后没有在老街寻到父母，便打算往当初出事的那个十字路口走去。
　　越靠近那里，路上的人就越多，三三两两的站在路边往那边望，让许映然一颗心都提了起来。
　　“那边好像出事了。”
　　“似乎是有辆车冲进了人行横道呢。”
　　“哎呦，那撞没撞到人啊？”
　　“不知道啊，听说蛮严重的，那车一点刹车的迹象都没有，可吓人了。”
　　“我听说是撞到人了，具体什么情况也不太清楚，还得往前面瞧一瞧。”
　　“瞧什么啊，没看到警察都来了，警戒线都拉上了，想瞧是进不去了呢。”
　　许映然越听越害怕，她快步的往那边奔去，没跑几步就看到了里三层外三层围着的人群。
　　“让一下，不好意思让一下……”
　　许映然拨开人群，所有人几乎都打着伞，让许映然看不到里面到底是什么情况。
　　她记得，如果要去菜市场买菜的话，好像也是需要经过这条路的。
　　原本沉寂的心此刻像是疼的快要爆炸了一样，许映然分不清楚自己脸上到底是泪水还是雨水，她拼命的往人群中挤，却总觉得这些人似乎一动没动，就直挺挺的挡在了她面前。
　　“许映然！”
　　伏巧打着伞在她身后喊着：“许映然你在干什么，你快过来！”
　　可许映然并没有听她的，还在拼了命的往里钻，最后还是一双手直接抱着许映然的腰把她从人群中拽了出来。
　　“放开我！”
　　许映然挣扎着说：“我要进去！”
　　许春江抱着自己的闺女，皱着眉头训斥道：“人家警察在办正事，你往里面凑什么热闹？！”
　　许映然闻言就是一愣，转过头看着自己的父母好端端的站在她面前，瞬间觉得鼻尖一酸，扑到了自己爸妈的怀里。


第20章 
　　后来许映然才知道，那个十字路口的确是发生了一起事故。
　　还是那件事，肇事司机开着车报复社会，直接冲向了人行横道，但也不知道是不是因为地面打滑还是什么，总之是没有撞到行人，直接穿越了护栏掉进了河里，等警察过来打捞的时候人已经淹死了。
　　行人没有受伤的，这也算是最好的结局了。
　　当许映然听到这个消息的时候，整个人都还是恍惚的，许春江他们两个出去买菜走的是另外一条路，回来就看到许映然拼了命的往里面挤，就连忙把人抱了出来。
　　此刻，几个人围坐在许映然的家人说着话，伏巧则陪着她在卧室待着。
　　“你好点了吗？”
　　伏巧担心的看着许映然，刚刚看到她那副拼了命往人群里挤的模样都把她吓坏了，回来之后伏巧就帮许映然把淋的潮呼呼的衣服都换了，此刻俩人坐在床边，伏巧还帮她捂了捂手。
　　许映然的手很冰，脸上的血色也都没有了，看着比早上那副模样更虚弱。
　　冰冷的手被伏巧给焐得热乎乎的，让许映然的心稍微平复了一下，她转头看着眼前的人，抬手抱住了她。
　　伏巧被许映然抱着脸一下就红了，却又不敢刺激她，只能任由对方抱着，瓮声瓮气的问道：“怎么了？你好点了吗？”
　　“……嗯。”许映然闭着眼睛，闻着伏巧身上让她安心的味道，说：“刚刚真的吓到我了。”
　　伏巧想了想，抬起手抱着对方，问道：“你是怕你爸妈会出意外吗？”
　　许映然点了点头，对伏巧说：“我不敢相信如果他们再出一次意外，我应该怎么办。”
　　再？
　　伏巧不解的抱着许映然，不明白她为什么要用‘再’这个词，难不成以前就发生过这种事？
　　可不应该啊，她们两个从小到大就住在一起，伏巧从没有听说过许春江夫妻俩出过什么事情，不过也有可能别人家的事情没有必要告诉自己，更何况她还是个学生。
　　“没事了，你爸妈现在不都已经安全了吗？”伏巧拍着许映然的后背安慰她：“想必叔叔阿姨经过这件事也会在路上小心的。”
　　许映然没有说话，她轻轻松开抱着伏巧的手，低着头道：“明天和意外不知道哪个先来，我其实很庆幸我爸妈今天没有事。”苯蚊邮ǪɊ羊久𝟏叁酒|8⒊⓹𝟎拯哩
　　如果他们真的再出事，许映然都不知道还能不能好好的继续生活。
　　伏巧安慰了她很久，两个人就肩靠着肩坐在床边，说了很多的话。
　　“我今天放学回来，看到咱们小区里的桂花落了一地，好可惜啊。”伏巧握着许映然的手对她说：“等雨停了我们去捡点桂花吧？”
　　每年秋天桂花开的时候，许映然都会看到伏巧会收集这些桂花，然后晒干了做桂花蜜或者桂花糖，到时候再蒸一笼香香糯糯的桂花糕，能让一整个秋天都充满了桂花的味道。
　　想来伏巧是想用这件事情来转移自己的注意力，许映然想了想便答应了下来。
　　“好，那我今天晚上去洗一个罐子。”伏巧对许映然说：“今天晚上雨估计就会停，到时候我们去收集一些干净的桂花，洗干净正好趁着后面几天都是大晴天，可以晒一晒。”
　　伏巧还说：“我回来的路上看到巷子口有卖青梅的，明天我再去看看，要是还卖的话就多买一点，到时候晾晒腌好了，可以做话梅。”
　　听着伏巧絮絮叨叨的说着这些可爱又好吃的小东西，不免觉得心里原本那乱糟糟的感觉都消失了。
　　她甚至开始期待明天跟伏巧一起收集桂花，一起去晒青梅。
　　伏巧是晚上9点多走的，外屋的邻居也没聊太晚就纷纷回家了，许春江和赵瑜也没说什么，洗漱一番便睡觉了。
　　倒是许映然一整夜都没有睡好，她总是担心这是不是一场梦，一觉醒来父母还是待在冰冰冷冷的墓碑下面，她也没有回到18岁的时候，一切都还是那副半死不活的模样。
　　浑浑噩噩的也不知道后半夜几点睡去的，许映然这还是这么多年头一次在11点之后睡着。
　　昨天下了一天的雨，第二天就放晴了。
　　天空碧蓝碧蓝的连一片云彩都没有，太阳就仿佛刚跳出来的一样，照着人热烘烘的。
　　赵瑜看了看今天难得的好天气，便打算把家里的被褥都拿出来在小区的空地晒一晒，大约是动静太大了，把还在熟睡的许映然给吵醒了。
　　她昨天晚上睡得比较晚，此刻醒来还一脸的茫然，听到屋外父母说话的动静就赶忙下床打开门。
　　当阳光从走廊上洒进来的时候，许映然看着自己还建在的父母，觉得整个身体都变得温暖起来了。
　　赵瑜回头看到冷不丁突然开门的许映然，不满的说：“干什么呀，一大清早就这么吓人？”
　　许映然连忙跑过来帮忙抱着被子，问道：“是要晒被子吗？”
　　“是啊。”赵瑜把被子塞给她，说：“一会儿把你那床也晒晒，你看今天天气多好啊，阳光明媚的。”
　　许映然回头看了看，也忍不住轻笑道：“是啊，今天的天真好。”
　　***
　　当伏巧带着小盆从家里出来的时候，就看到许家的大门敞着，许春江昨天请了假今天就要去上班，赵瑜倒是正在弄早餐，看到伏巧过来便招呼着笑道：“小巧来了啊，吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”伏巧说：“家里有包子，蒸两个就能吃了。”
　　赵瑜闻言便笑道：“是你自己包的包子，还是你爸妈包的啊？”
　　“我自己弄得。”
　　“好厉害啊，都会自己弄包子了，不像我们家然然，晒个被子都不会。”
　　赵瑜絮絮叨叨的说着，瞧见伏巧手里抱着的不锈钢小盆便说：“你是来找然然的啊？”
　　“嗯。”伏巧点头笑道：“今天周末嘛，也不着急写作业，昨天约好跟她一起去院子里摘桂花。”
　　赵瑜很喜欢伏巧，上哪里去找性格这么好、学习好又讨人喜欢的小姑娘呢？
　　她笑盈盈的说：“那你去楼下找找她，我刚刚让她去晒被子了。”
　　伏巧点了点头，就转身下了楼。
　　此刻的许映然刚把被子晒好，累的气喘吁吁的掐着腰，刚准备回头就看到伏巧从楼梯口走了出来，冲她挥了挥手。
　　“你忙完了吗？”伏巧端着小盆问她。
　　许映然在她手中不锈钢小盆里瞄了一眼，好笑道：“怎么，要跟我一起出门要饭啊？”
　　伏巧一愣，随即反应过来，抬手就要打她，被许映然灵巧的躲过了。
　　“逗你呢，怎么还认真了啊？”许映然笑得眉眼弯弯，接过伏巧手中的小盆对她说：“我记得呢，你说要摘桂花是不是，正好现在弄完回去我能吃口热乎饭。”
　　伏巧瞪了她一眼，这才和她一起绕路去后面的那两颗桂花树下。
　　昨天下了一天的雨，草丛里落满了被雨水浸泡的桂花，伏巧蹲在地上捡了点干净的，可惜的说：“早知道就前两天过来摘了，现在好多都被泡烂了。”
　　许映然抬头看了看，对伏巧说：“树上的还有很多，你这个小盆估计不够，咱们得弄一张网才行。”
　　网？
　　伏巧四处张望，她上哪里去弄一张网来啊？
　　许映然也四处看了看，就想起自己刚刚晒在院子里的薄毯，那毯子挺干净，刚好可以接这些桂花。
　　等许映然把毯子拿过来，伏巧看着这毯子就纳闷：“那我们两个人也不够啊。”
　　两个人撑着，肯定还有人得朝树上打桂花，这样那些桂花才能落在毯子上。
　　许映然想了想，便把自己妈从楼上喊了下来。
　　一听说这俩小孩要打桂花，赵瑜一瞅是准备拿自己新买的薄毯接，骂骂咧咧的把毯子收走了。
　　“昨天刚下的雨，这树上全是水，你用毯子接晚上还睡不睡了啊？”赵瑜一边叠着毯子一边训斥这许映然。
　　俩小孩凑在一起委委屈屈的看着她，赵瑜没有办法只能从邻居家借来了一张干净的渔网，和一根很长的竹竿，许映然和伏巧把细密的渔网拉开，赵瑜就拿着竹竿在桂花树上敲敲打打。
　　金色的桂花飘飘洒洒的落了下来，铺天盖地的撒了两人一脑袋。
　　鼻尖都是桂花清冷的味道，许映然抬起头看着从天而降的那些金灿灿的小花瓣，只觉得这些小东西都快晃瞎了她的眼。
　　伏巧也被那些桂花弄了一头，尖叫着跺着脚，却因为还要抓着渔网没躲开，被那金色的小花撒了一脑袋。
　　许映然看了她一眼，忍不住‘噗呲’一声笑了出来。
　　伏巧刚想张口埋怨对方，就看到许映然也是一脑袋的桂花，顿时也笑了起来。
　　两个人一边笑一边接着桂花，能敲打的地方都敲打了下来，原本还担心渔网会把那些桂花都漏掉，结果接了个结结实实的一大捧。
　　“这么多桂花得做多少桂花密啊？”伏巧看着渔网上金灿灿的桂花就高兴，不由的抬头对许映然说：“一会儿我们两个一起做吧。”
　　许映然甩了甩头上发缝里的桂花，点了点头道：“好。”


第21章 
　　桂花蜜的做法非常简单，把洗干净的桂花放在小锅里煮沸，放上冰糖，挤点柠檬汁，不停的搅拌，直到锅里的桂花汁水变了颜色，基本就算是成型了。
　　除了要熬煮的桂花之外，伏巧还留出一部分晒干做干花，用来点缀，所以便把一小撮桂花平铺在盘子里，拿到走廊上去晾晒了。
　　许映然无聊的用勺子搅拌着眼前‘咕咚咕咚’冒泡的桂花糖浆，看着伏巧站在走廊上晒桂花，鼻尖都是那股淡淡甜甜的味道。
　　伏巧晒着晒着突然听到了什么，跑到一边探头探脑的，她双手扶着走廊的围栏，一只脚翘起来跳着看。
　　约莫是看到了什么，又快速的转过身往家里跑来，像一只活泼的小兔子。
　　“怎么了？”
　　许映然掐着腰搅着锅里的东西，看着她跑进来就说：“火急火燎的。”
　　伏巧笑盈盈的说：“卖青梅的来了。”
　　昨天伏巧说街口又买青梅的小摊，用那种平板车走街串巷卖的，还说想多买点做话梅吃。
　　现在估计是想下楼去买了。
　　许映然抬头问道：“要不要我下去陪你一起买啊？”
　　伏巧想了想，点头说：“一起去吧，我想多买点。”
　　桂花糖浆熬得差不多了，许映然关上火之后就带着钱包跟伏巧一起下了楼。
　　卖青梅的小贩是个老人家，此刻正搬着马扎坐在车前抽着烟，有三三两两的人围在车边自己捡梅子。
　　伏巧很喜欢这些小东西，快步的走了过来问道：“这梅子怎么卖啊？”
　　老人家把砸了口烟说：“十块钱三斤，自己挑。”
　　一听价格还算合适，伏巧就自己拽了个袋子开始挑挑拣拣。
　　前两天下了雨，有些青梅都不太新鲜了，许映然陪着伏巧捡了两袋子青梅，称了一下花了五十块钱，俩人一人一大袋子拎回了家。
　　赵瑜此时已经跟邻居聊的差不多了，看到俩小孩拎着两大袋子青梅就过来了，便好奇的问道：“现在这个季节还有卖青梅的啊？”
　　一般青梅上市也就是八九月份，现在都十月份了，虽说严格来说也不算过了季，可也不一定好吃。
　　许映然也不懂这些，把两大袋子青梅放在桌子上就拿起一颗随手擦了擦，一边咬一边说：“青梅不都是酸的么，应该都差不多……唔！”
　　话还没说完，许映然就被那口青梅酸得眼冒金星，立刻找到垃圾桶把咬进去的果肉吐了出来，整个人都酸得直跺脚。
　　她以前只吃过弄好的青梅，却没想到那么酸。
　　赵瑜和伏巧也一人拿个了尝了尝，伏巧当即酸得整个人都跳了起来，赵瑜好歹是个大人，憋着一张脸问她俩：“你们买之前不尝尝啊？”
　　伏巧愁眉苦脸的说：“我妈以前买的没那么酸啊……”
　　赵瑜闻言便好笑的说：“你们俩估计是被蒙了，多少钱买的啊？”
　　“十块钱三斤。”
　　“贵倒是不贵，就是没办法直接吃，你们打算用它干嘛呀？”
　　伏巧擦了擦嘴角，说：“我想腌点话梅吃，这么酸也不知道能不能腌好。”
　　说完，伏巧不免有些失望，她毕竟年纪小，买东西基本上从不问价拿了就走，却没想到今天栽了一个跟头，这么酸的青梅就算做话梅也会很酸吧，也不知道能不能成功。
　　许映然看出伏巧的心思，便安慰道：“没事，腌话梅本来不也要加糖的吗，说不定到时候就甜了呢？”
　　毕竟小青梅在糖里泡着，早晚都是会变甜的嘛。
　　许映然用手指碰了碰伏巧软软的脸颊，对她说：“我们先把桂花蜜做完，再思考怎么弄这梅子的事情。”
　　活要一个一个干，饭要一口一口吃。
　　许映然深知心急吃不了热豆腐的道理，拉着伏巧先弄了几罐桂花蜜，金灿灿的桂花和糖浆混合在一起，黏糊糊香甜甜的，满满都是桂花的香味。
　　一锅的桂花最后只弄出了三小瓶，一瓶伏巧带走，剩下的两瓶就放在许映然这边。
　　正当俩人准备再去弄青梅的时候，就听到走廊外有人叫许映然的名字。
　　当许映然探出头，就看到姚锦站在院子里仰头看着她，热辣的太阳从头顶照下来，姚锦也不傻，还知道找了个树荫的地方站着，斑驳的影子圆圆扁扁的印在她的身上。
　　“嗯？”许映然站在楼上好奇的问她：“你怎么找到我家的啊？”
　　姚锦用手遮挡着眼睛上方，揣着兜说：“上次不是来过了么，随便打听一下就知道你家住哪里了。”
　　许映然还在纳闷，伏巧便从屋里走了出来，一探头就看到了姚锦。
　　“咦？”伏巧也好奇的问道：“你怎么找来的啊？”
　　姚锦仰着脖子问道：“我们就非得这样隔空喊话吗？”
　　怪累脖子的。
　　后来还是许映然在楼梯口把她迎了上来，好奇的问道：“这大周末的你不在家写作业，怎么到我们这来了？”
　　伏巧就站在不远处，看到姚锦上来便笑道：“姚锦，你要不要跟我们一起腌梅子？”
　　“那是什么？”姚锦从没听说过这个，跟着许映然进屋就看到了一桌子的青涩的青梅。
　　赵瑜没见过姚锦，但也知道这是许映然的同学，便好笑的说：“这个家就留给你们，我去隔壁家串个门，有事就叫我。”
　　说着，还问伏巧和姚锦：“中午在我们家吃饭吗？”
　　姚锦还从没在朋友家吃过饭，还微微思索了一下，伏巧原本也想拒绝的，按理来说到中午自己的父母就应该睡醒了，可许映然却没让她俩拒绝，直接对赵瑜说：“中午都在家里吃，妈你多做点好吃的。”
　　“行。”赵瑜笑得眉眼弯弯，对仨人说：“那我顺便去买个菜，有啥爱吃的告诉阿姨，阿姨做饭可好吃了。”
　　许映然随口点了几个菜，赵瑜就带着钱包出门了。
　　等屋子里只剩下三个小朋友的时候，伏巧才说：“我爸妈估计一会儿就睡醒了，我要在这吃得跟他们说一声。”
　　姚锦也说：“我就是听说你昨天生病了特意过来看看你，并没打算在你家吃饭。”
　　“你俩废话怎么那么多？”许映然掐着腰对俩人说：“就这么定了，没看到我妈都去买菜了么，就别说那么多了，咱们快点把这一堆青梅洗干净吧。”
　　眼瞅着伏巧和许映然卷子袖子准备洗青梅，姚锦一脸呆呆地指着自己说：“我也要吗？”
　　事实证明，当然要。
　　先把青梅分门别类，太青的就拿来泡梅子酒，有点点泛黄的就用来腌制话梅。
　　姚锦一边洗一边看着这青梅，好奇的拿起一颗问道：“这青梅酸不酸啊？”
　　许映然闻言就停下手头的工作抬头看着她，坏心眼的笑道；“你尝尝不就知道了？”
　　伏巧也悄咪咪的抬起眼看了过来，就看到姚锦傻乎乎的张嘴就咬了一大口，然后就像是一只被踩了尾巴的猫一样直接跳了起来，许映然笑得前仰后合，最后被姚锦绕着桌子追着打。
　　青梅用盐水泡半个小时，再用盐搓洗一遍，最后连果子带盐都放在干净的玻璃罐子中腌制一个月，等一个月后拿出来挨个晾晒几天，最后一层果子一层糖的再腌两个月就是话梅了。
　　至于青梅酒就更简单了，搓洗处理完的果子也放在玻璃罐子中，一层果子一层糖，最后再倒上半瓶白酒，泡三个月就是青梅酒了，要是想喝更香醇的青梅酒就使劲放，放个一两年都不成问题。
　　三个人一边闲聊一边弄，速度倒也很快，在赵瑜准备做菜之前就把所有的东西都弄好了。
　　望着一桌子又是桂花蜜又是梅子酒的，赵瑜都佩服这些孩子的动手能力，最后把这些东西分一分，青梅酒一人一罐，话梅倒是留在了许映然的家里，毕竟等一个月后伏巧还得拿出来晾晒，放在许映然家最合适。
　　姚锦原本只是想过来看看许映然病好的怎么样了，毕竟她是姚锦在这个新学校交的第一个朋友，不过来看看实在是说不过去。
　　却没想到许映然非但一点事都没有，活蹦乱跳的跑得比自己都快。
　　而且除此之外，她还收获了一瓶桂花蜜和一罐梅子酒。
　　中午吃饭的时候赵瑜做了不少好吃的，吃完后赵瑜还单独盛出来两个菜让伏巧带回去给她爸妈吃，这样就不用再做饭了。
　　忙忙碌碌了一早上，下午姚锦让司机回家一趟把自己的试卷拿过来，三个人就开始坐在一起写作业。
　　三个人里成绩最好的就是伏巧了，所以伏巧又担当起疑难题解惑的重要任务，对许映然和姚锦说：“这道题你们两个都错了，我给你们讲讲……”
　　伏巧讲题的时候很认真，一副要把知识点揉碎了塞进两个人脑子里一样。
　　姚锦倒是听得很认真，应该说她干什么都很认真，倒是许映然听着听着就开始有点走神。
　　她看着坐在自己面前的伏巧，眼神中有股说不出的惆怅……


第22章 
　　高三开学一个月了，学校组织了一场全高三的统一月考，成绩第二天就出来了。
　　许映然看着自己的考试成绩有些不敢置信。
　　全班倒数第十名。
　　许映然：“……”
　　小事情，问题不大。
　　她觉得自己能考个全班倒数第十已经很厉害了，毕竟自己遗忘了那么多年的知识重新拾起来还是比较难的。倒是伏巧这小姑娘月考超常发挥，考了全班第一，年级第二，距离年级第一只差了十分。
　　李玉雯在课堂上表扬了伏巧，并让她准备一份不超过1分钟的演讲稿，到时候在学校广播里跟大家聊一聊是如何提高学习的。
　　等班主任走后，许映然才收起了卷子。
　　这次考得不好下次再努力就是了，而且她都是个成年人了，自然知道成功的道路不仅仅只有读书这一条。
　　姚锦坐在位置上拿着试卷皱眉，一副苦大仇深的模样。
　　“阿锦，你这次考了第几名啊？”许映然走过来，用胯骨抵着桌子懒洋洋的问道。
　　姚锦一脸严肃的合上了试卷，脸色沉沉的也没说话。
　　看她这一副模样，许映然怀疑她可能考的并不好，便连声安慰道：“没事的，你看我也考得不好，下次咱俩一起努力就行了。”
　　姚锦摇了摇头，皱着眉头说：“这次我考得太差了，回去我爸肯定要给我找家教。”
　　许映然眨了眨眼：“你到底考了第几名啊？”
　　姚锦抬眼看了她，说：“第七。”
　　“全班第七？”
　　“不，全班第二，全校第七。”
　　“……”
　　许映然都无语了，她就不应该跟这种凡尔赛的女人做朋友。
　　“不是？”许映然纳闷：“咱俩不是差不多的水平么，你怎么超常发挥了？你不应该就比我好一点点吗？”
　　“是吗？”姚锦平静的说：“我在之前的学校成绩的确是中等，到你们学校稍微提高了一点名次而已，整体还是下滑的。”
　　旁边的同学听不下去了，无奈道：“姚锦，以后给你改名叫姚·凡尔赛·锦好了，你考了全校第七都算下滑的话，那我们学校90%的学生都要活不下去啦！”
　　许映然也连连点头：“就是就是。”
　　正当姚锦狡辩自己不是凡尔赛的时候，就看着伏巧抱着试卷走出了教室。
　　许映然偏头看了看她，发现伏巧是直接去的办公室，便低声对姚锦说：“我去看看伏巧在干什么。”
　　姚锦却说：“她去办公室你也要跟着么？”
　　“当然了。”
　　“……”
　　姚锦抬眼看着她，说：“许映然，你不会是喜欢伏巧吧？”
　　这话一出，许映然整个人都愣住了，涨红了一张脸冲姚锦说：“你别胡说，我才不喜欢她！”
　　姚锦玩味的冲她挑了挑眉毛，示意自己不信。
　　而此时的伏巧正抱着试卷站在李玉雯面前，对她说：“李老师，这题你改错了，我写错了你却没批出来。”
　　李玉雯拿过来看了看，发现还真是自己改错了。
　　虽然是一道小题，可如果要是判错的话又要减去3分，这样的话伏巧估计就不是全校第二了，可能会到第三第四。
　　李玉雯看了伏巧一眼，对她说：“批错了你干嘛不当做不知道啊，这样我就能少扣你三分了呢。”
　　而伏巧却认真的说：“可错了就是错了啊，就算少了三分那也是我应得的，学生不应该撒谎不是吗？”
　　李玉雯被伏巧这话给惊到了，也反应过来自己刚刚在说什么话，窘迫的对她说：“是，你做的很好，老师应该表扬你的。”
　　“不用了，李老师。”伏巧冲她笑道：“谢谢你帮我改分数，那我就先回教室了。”更茤恏纹请连喺靥僈升涨ᑵq群𝟕99❷9𝟐零1𝟗
　　“等一下。”
　　李玉雯眼看伏巧就要走，便赶忙拦住她，说：“伏巧，你前几天从我这领走的那个转学申请表填完了吗？”
　　其实李玉雯很喜欢伏巧这个小姑娘的。
　　她学习好，性格也好，模样又好看。
　　如果不是因为要搬家，李玉雯其实挺想把她留下来的。
　　“高三转学你还要在新学校适应，其实老师还是不建议你这样做的。”李玉雯对她说：“如果可以，我还是希望你能继续留在我们学校。”
　　伏巧沉默了良久，她也知道转学对于自己的学习生活是一个很大的改变，她也的确不舍得现在的朋友和老师同学。
　　“我会考虑清楚的，谢谢李老师。”伏巧低声道。
　　李玉雯看她这样无奈的在心里叹了口气，摆了摆手示意她先回教室吧。
　　等伏巧从办公室里出来，就看到许映然和姚锦在门口等着自己，顿时就是一愣。
　　“你们怎么在这？”伏巧好奇的问道。
　　姚锦指了指许映然，说：“她看你去老师办公室不放心，拉着我一起过来的。”
　　许映然脸颊红红的，冲姚锦假装凶狠的说：“你怎么卖队友呢？”
　　姚锦笑而不语。
　　伏巧倒是听清楚了，便笑着对许映然说：“我一个好学生来老师办公室又不会挨训，你怎么还担心我啊，多担心担心你自己吧。”
　　许映然的成绩退步的那么严重，许春江和赵瑜肯定要炸，伏巧还想着晚上要不要去许映然家帮帮她分散一下火力。
　　“不过你去老师办公室到底干什么啊？”
　　往回走的时候，许映然还好奇的问了问。
　　“有道题我做错了老师没改出来，我去办公室让她帮我把分数改了。”伏巧这么说。
　　“嗯？那你不是总分要少好几分么？”
　　“少三分，不过还是全班第一，全年级就变成第三名了。”
　　姚锦闻言就皱了皱眉：“那你不是吃亏了吗？”
　　伏巧却说：“还好吧，错了就是错了啊，就算老师一时半会儿没注意，也迟早会发现的，那样倒不如我自己主动说出来。”
　　许映然被伏巧的这番话说的沉默下来。
　　她对伏巧的感情不也是这样吗？
　　一开始没有留意合不合适就在一起了，恋爱5年结婚5年，到最后许映然才觉得俩人似乎并不太合适。
　　姚锦还在和伏巧聊着天，俩人凑在一起说的都是许映然听得晕头涨脑的错题，以至于总是走神。
　　傍晚放了学，伏巧还在奋笔疾书。
　　许映然瞧见了就走过来，一只手按在她的桌子上，俯下身来看了看，只看到草稿纸上写着大段大段的话，看着好像是一份演讲稿？
　　“这是什么？”许映然低下头好奇的看了起来。
　　伏巧从她走过来就察觉到了，此刻许映然俯身凑过来的时候，伏巧莫名的感觉到浑身都有点发烫。
　　她紧紧握着笔说：“要在学校广播里说的演讲稿。”
　　许映然记起来了，好像前五的学生都要弄这个。
　　姚锦是第七名所以不用。
　　“这要写多少字啊？”许映然偏头看她：“一分钟以内？”
　　“嗯。”伏巧不自在的对她说：“一分钟以内的演讲稿，然后再回答主持人的几个问题，差不多十来分钟的样子。”
　　“这样啊……”
　　许映然直起了身子，对伏巧说：“反正下个星期才弄，不着急的，我们先回家吧。”
　　伏巧看许映然离开这才松了口气，可又觉得心里空落落了。
　　当许映然靠近她的时候，伏巧就莫名的会觉得浑身都烫起来，可当她离开却又觉得有点失落。
　　伏巧这种症状也是最近才有的，此刻悄悄看了看站在自己身旁的许映然，只觉得她似乎真的跟以前不一样了。
　　小时候的许映然是伏巧的小尾巴，怕黑怕狗又怕高，从小俩人凑在一起都是伏巧罩着她。
　　后来青春期开始长个子，也不知道是伏巧营养没跟上还是许映然窜的太快，伏巧俨然落了她一截。
　　这让伏巧很伤心，听说喝牛奶能长个便每天一盒纯牛奶的喝，可最后还是一丁点都没长起来。
　　放学的广播站里还有学生在播放轻音乐，有的时候还会放一些流行歌曲，这也算是他们这些学生每天最轻松的时间了。踩着音乐的步伐，目送姚锦坐上了她的私家车，穿着白手套的司机冲俩人挥了挥手，这才开着带着他的大小姐打道回府。
　　许映然站在路边抱着胸，无奈的说：“有些人天生就在罗马。”
　　伏巧则看了她一眼，好笑又无奈的说：“很少见你羡慕别人啊，你现在羡慕姚锦了？”
　　“也谈不上羡慕。”许映然知道姚锦家的事情，富家豪门里的那些事情也不少，光姚锦父母离婚打官司分家产就已经闹得人尽皆知，姚锦作为独生女插不上话，也无力改变什么。
　　倒是像许映然和伏巧这样的普通家庭就挺好，父母恩爱家庭和睦，没有大病大灾，小日子过得也算是安安稳稳。
　　伏巧回头望了她一眼，路边斑驳的树影都变成了金黄色，周围都是热热闹闹刚放学的学生。她看着栅栏里的橡胶跑道上还有人在练习跑步，远远的还有人在打篮球。
　　这也许就是最普通又幸福的一天，伏巧悄悄望了望许映然，影影绰绰的光斑落在她的头上、脸上，看着有些显得不真实。
　　伏巧不由的看的有点呆，过了好久才扭过头，和她一起踩着金色的阳光漫步往家的方向走去。


第23章 
　　赵瑜看到许映然的月考成绩时，当即就两眼一抹黑。
　　“然然，你这次怎么回事，怎么考的那么差啊？”赵瑜痛心疾首的看着她：“就这成绩你怎么能考得上大学？”
　　虽说以后的日子里本科生遍地走，可除了重点高中之外，在普通高中能考上大学的也就只有一半左右的人数，剩下的不是复读就是去了专科，稍微有点门路的还能去个三本。
　　可许家的情况就是那样，普普通通的小门小户，上面没有做大官的亲戚朋友，也不认识什么有权有势的人，除了高考，赵瑜实在是想不出以后许映然的路应该怎么走。
　　“妈，你放心吧，我这次就是发挥失常，下次肯定能进班级前三十。”许映然斩钉截铁的对她说。
　　赵瑜叹了口气，把试卷拍在了许春江的怀里，示意他这个当爹的也说两句。
　　许春江是个腼腆的人，他在工厂里都是干的技术活，现在让他训斥自己的女儿多多少少还是张不开这个嘴的。
　　“然然啊。”许春江想了半天，才对许映然说：“这次考得差没关系，下次继续。”
　　说完，许春江还挨了自己老婆一脚。
　　赵瑜恶狠狠地说：“你说什么呢？”
　　许春江委委屈屈的对老婆说：“本来就是嘛，谁也不能说每次都考好，你做菜偶尔还多放盐了呢，别对孩子那么苛刻。”
　　赵瑜气得要死，又踹了丈夫两脚。
　　许映然看着自己父母吵架，便在墙根挪了挪，对俩人说：“那我先写作业了。”
　　许春江闻言便抬头说：“去吧，一会儿吃饭叫你。”
　　赵瑜还打算骂两句，被许春江抱着腰就从许映然的房间拽走了。
　　听着外屋俩人拌嘴的声音，许映然无奈的关上了门。
　　收起自己桌子上乱糟糟的那些试卷，许映然破天荒的拿出课本翻阅，争取把这次月考错的题目都整理下来弄个错题集。
　　自己妈妈有句话说的对，她这个成绩怎么能考大学？
　　家里的情况她也不是不清楚，许春江是工厂的设计师，听起来高大上可也只是个大一点的螺丝钉，主要是还是图个稳定安逸，算是个不锈钢的饭碗。
　　赵瑜在医院做会计，也只能算是本本分分，一个医院那么多会计，基本上在里面熬一辈子也升不了职。
　　如果许映然不努力的话，说不准她考不上大学真的要去摆地摊了。
　　幸好自己之前从伏巧爸妈那边学到的烤串手艺还在，就算真的去摆摊儿估计也饿不死自己。
　　可许映然觉得自己的人生不应该是这样，她应该更辉煌才是。
　　但辉煌的前提还是得考上大学才行。
　　草草的吃了晚饭，许映然又钻进房间里开始做题，甚至还破天荒的翻出以前的练习题开始做，一直到晚上11点才架不住困劲儿上床睡觉。
　　第二天早上许映然都没睡好，梦里都在做题。
　　伏巧过来找她的时候就看到许映然眼下浓重的黑眼圈，惊讶又担心的问她：“你怎么了啊？昨天晚上没睡好？”
　　“嗯。”许映然打了个哈欠说：“昨天晚上做题做到了11点，晚上做梦也都是在做题，今天早上差点没爬起来。”
　　伏巧还是很担心她的，毕竟是青梅竹马，伏巧还在想怎么帮她。
　　倒是许映然率先开了口。
　　“周末我们去趟书店吧。”许映然说：“我昨天做的那些习题感觉难度太低了，高考的时候肯定不会考这些题，我得换一本练习册。”
　　伏巧纳闷道：“是咱们开学前一起买的那些么？我觉得还行啊，你做完了吗？”
　　“做了点。”许映然说：“里面的题我都会，这种题型怎么可能考，还是得买新的习题册才行。”
　　“你……倒是挺上心啊。”伏巧背着手一边倒退一边看着她说：“莫不是昨天晚上被叔叔阿姨骂的很惨？”
　　是很惨没错，但也不光是因为这个。
　　许映然悠悠的叹了口气，对伏巧说：“反正周末我们去一趟书店吧。”
　　“别周末了，放学就去呗，书店要到十点才关门呢。”
　　“唔……也行。”
　　正当两个人闲聊的时候，就看到陈瑜从学校门口走了出来。
　　她没有穿校服，陈瑜的爸爸陪同着她，正在跟站在学校门口负责检查的教导主任说着话。
　　俩人停下了脚步看了过去。
　　自从上次陈瑜在全校师生面前道歉后就再也没有来上学，听说是准备转学了。
　　原本高三转学是不太合适的，可陈瑜本来学习成绩就不好，就算参加高考也几乎没什么希望考上大学，所以她转学就显得不痛不痒。
　　现在正值上学高峰期，来来往往的同学看到陈瑜都窃窃私语，有的胆子大的甚至还站在旁边指指点点。
　　而陈瑜就低着头看不清楚表情，好像情绪不太高的样子。
　　月考前的那周一，陈瑜来学校趁着升旗仪式的时候念了检讨书，现在也算是全校的名人了。
　　伏巧担忧的皱了皱眉头，下意识的抓住许映然的手，对她说：“陈瑜不会又是来找你茬的吧？”
　　许映然看了看俩人交握的手，道：“应该不是。”
　　此刻陈瑜正好抬起了头，看到许映然和伏巧就站在不远处，顿时就是一愣。
　　可旋即她就偏过脸，咬着嘴唇一副为难的模样。
　　许映然看她这副模样也没说什么，握紧了伏巧的手就和她一起往校门口走去。
　　有些同学发现了许映然，兴奋的开始看好戏，甚至有人冲陈瑜喊道：“陈瑜，你得罪的人来了，还不快点跪下来道歉？”
　　陈瑜闻言脸色一下子就白了，浑身都在微微颤抖。
　　高中生说话口无遮拦的，但许映然听着很爽。
　　教导主任和陈瑜的爸爸也听到了声音，回头看着许映然也都沉默不语。
　　伏巧看到这个架势有些紧张，抓着许映然的手不由的出了一层汗。
　　许映然倒是没有那么紧张，她很平静的走到陈瑜不远处的位置停了下来，听到周围有人看热闹不嫌事大的吹了吹口哨，陈瑜的脸色就更差了。苯纹邮QQ羊⒐一⒊𝟗⑴吧𝟛𝟓ଠ徰哩
　　可许映然却没有理会陈瑜，而是转头对教导主任说：“老师早上好。”
　　这句‘早上好’实在是太刻意了，明明不需要单独跟教导主任打招呼，却偏偏硬要过来说一句。
　　明显是在无视陈瑜。
　　教导主任脸色也僵了僵，点了点头对许映然和伏巧说：“你们两个早上好，快点进去吧，一会儿就要上早自习了。”
　　“好。”许映然笑盈盈的说：“那我们就先回教室了，老师再见。”
　　之后也不管陈瑜脸上是什么表情，牵着伏巧的手就走了。
　　而伏巧则回头悄悄的看了看陈瑜的脸色，看到她脸都绿了，不敢置信的看着许映然的背影，最后蹲下来抱着膝盖呜呜咽咽的哭了起来。
　　伏巧回过头看了看许映然。
　　“怎么？”许映然也没回头，平静的说：“你心疼她啊？”
　　“没有。”伏巧低声说：“是她先欺负你的，现在只转学已经是便宜她了。”
　　难得见伏巧那么偏心眼，许映然就停下脚步看了看她，勾起唇角露出了个笑容。
　　“你笑什么？”伏巧被她笑得不自在，这才发现两个人从刚刚就一直手牵着手。
　　“看看你啊，怎么了？”许映然说：“我的小青梅那么好看，还不能让我多看两眼了？”
　　伏巧立刻就红了脸，甩开许映然的手说：“你也是小青梅。”
　　“你说是啥就是啥。”许映然心情很好，笑盈盈的看着伏巧红彤彤的脸颊说：“赶紧回教室吧，回头迟到了又要挨骂。”
　　等俩人来到了教室，许映然就看到姚锦已经老老实实的坐在自己的位置上看书。
　　许映然示意伏巧先回座位，这才走到姚锦面前敲了敲桌子，示意对方抬起头。
　　姚锦抬头看着她，眨了眨清澈的眼睛问道：“有事吗？”
　　许映然则说：“我在门口看到陈瑜了，她好像要转学。”
　　姚锦：“哦。”
　　说完就低头继续看自己的课本，被许映然一巴掌拍在了桌子上，弯腰盯着她说：“办事的是你，风头却是我的，你人还挺好的呢。”
　　姚锦怎能听不出许映然话里话外的意思，抬头笑盈盈的看着她说：“你受欺负了，我帮你欺负回去，做朋友的不就是这样吗？”
　　许映然愣了愣，才无奈的笑道：“你说得对。”
　　毕竟以后还得做十几年的朋友呢，如果哪天姚锦被人欺负了，许映然也很乐意出手帮她。
　　陈瑜转学的事情只在班主任上课前提了一嘴，就像是从班级里飞走了一只苍蝇那么简单，以至于根本就没人去关注这件事情。


第24章 
　　放了学，许映然就拉着伏巧和姚锦三个人去了学校最近的书店。
　　十月初的秋老虎还是挺猛的，书店里空调打的很低，伏巧刚进来就打了个大大的喷嚏。
　　许映然回头看了她一眼，便说：“要不要穿我的外套？”
　　伏巧揉了揉鼻子摇了摇头：“不用，可能就是被冷气吹了一下。”
　　许映然还是不太放心，尽量避开出风口，找到了高三习题的那片柜子。
　　高三习题洋洋洒洒整整一排的柜子，除了她们三人外还有不少别的学校的人，都穿着校服在这里挑挑拣拣。
　　许映然按照记忆找到了一摞柜子，挑选了几本习题册交给身后的人，都是一些难度颇高的习题。
　　姚锦抱着习题本随意的翻了翻，纳闷道：“这些题看着好难啊，我们真的有必要去做那么难的题么？高考应该也不会出那么难的题目吧？”
　　许映然却说：“是难了点，但是今年高考肯定要比往年难，多做一些总没错。”
　　她记得自己高考那年的题目的确不容易，虽说也不到特别难的地步，可想拿分也是不容易的。
　　当初高考完学校还组织了一次会讲，许映然按照记忆挑的这几本都是很靠近的题型，想着自己怎么着都算是重活了一次，这方面的优势还是有的。
　　三个人抱着三摞习题册上了车，姚锦让司机先送许映然和伏巧回小区。
　　在路上，许映然就把买习题的钱给了姚锦，连带着伏巧的那一份。
　　姚锦也没客气，给多少就收多少，倒是伏巧有点不太好意思了。
　　“许映然，等回家我再把钱给你吧。”伏巧抱着袋子坐在许映然身边小声的说：“今天没带够那么多钱。”
　　买习题册是临近校门说的，伏巧身上的零花钱本来就不多，想着买几本册子也花不了多少钱，可谁知道现在的习题册那么贵，三个人加一起都一二百了。
　　就算是平均下来，一个人也要掏六七十。
　　许映然倒是不在意这些，她爸妈每个月都给自己不少零花钱，而且许映然的存钱罐里还有自己攒的压岁钱之类的，小金库很富裕，不需要伏巧给她这些钱。
　　“不用了，跟我你还算那么清干什么。”许映然笑道：“回头请我吃顿饭就行了。”
　　姚锦瞥了一眼后视镜中的两个人，悠悠的插嘴道：“我也要吃。”
　　许映然嫌弃：“你吃什么吃，钱不都给你了么。”
　　姚锦闻言就从口袋里把钱摸了出来递回去，说：“现在我能吃了吧？”
　　许映然无语的看着她，很爽快的把钱拿了过来塞到伏巧手里，对她说：“你就拿着这钱请我们俩吃一顿就行了。”
　　伏巧被她俩弄的哭笑不得，也不明白姚锦明明转学过来不到一个月，怎么跟许映然混的那么熟。
　　就好像是认识了十来年一样。
　　到了家伏巧和许映然就下了车，然后穿过热闹的老街一起回了小区，伏巧今天没有去摊位帮忙，因为她还要准备下个星期上广播的演讲稿。
　　赵瑜知晓伏巧这次考试考了全年级第三不由的开始羡慕，在许映然面前耳提面命让她多多像人家学习，争取好好提高自己的成绩。
　　许映然只能无奈答应。
　　周末的时候，许映然没有乱跑，而是破天荒的老老实实在家做作业。
　　姚锦因为成绩下滑被她爸严肃批评，并请了个家教，周六周日安排的满满当当，估计短时间内很难和她们一起玩了。
　　伏巧蒸了软糯香甜的桂花糕，分给了许映然家一半，闻着满屋子香香甜甜的桂花味，许映然就觉得内心被这香甜的气息填的满满当当。
　　雪白的桂花糕上点缀着金色的桂花蜜，看的格外的漂亮好看。
　　***
　　广播演讲是按照学校排名来的，星期一是第一名，星期二是第二名，而伏巧是排在星期三。
　　星期三这天上午最后一节课，伏巧还在准备她的演讲稿和主持人要准备提问的问题。
　　其实流程非常简单，先是让伏巧发表一分钟左右的演讲稿，然后和主持人互动一下，提问几个关于学习方面的问题，最后再跟大家说点吉祥话，十几分钟就能结束。
　　而且关于主持人的提问上个星期就已经发到了伏巧的手中，她只需要写好了照着稿子念就行了，基本没什么需要特别准的地方。
　　可伏巧毕竟是头一回去广播室，多多少少还是有点紧张的。
　　“怕什么啊？”
　　许映然坐在伏巧面前的椅子上对她说：“你以前在国旗下讲话的时候不是很自然么，广播室里除了主持人连个外人都没有，你就更不用害怕了。”
　　伏巧点了点头，攥着演讲稿无奈的说：“是这样没错，可我还是紧张。”
　　现在正值午饭的时候，同学们都陆陆续续去食堂吃饭了，这时就有人来敲了敲门，冲伏巧说：“伏巧同学，准备好了吗，现在要准备去广播站了。”
　　这话一出，许映然明显感觉到伏巧紧张起来。
　　“别害怕。”许映然安慰她：“你按照你准备好的念，李老师不都说你没问题么，我和阿锦在食堂等你。”
　　伏巧看了看许映然，这才点了点头跟着那位广播站的同学离开了。
　　许映然看了看姚锦，才无奈的说：“走吧，今天中午吃食堂，给伏巧打点好吃的。”
　　姚锦也没什么意见，插着兜酷酷的就跟许映然去了食堂。
　　而此时的伏巧捏着演讲稿跟着广播站的同学来到了另一个教学楼，这里应该是政务楼，是校长和教导主任的办公室，还有一些其他的兴趣班和机房，广播站就设立在最里面的位置。
　　广播站的同学敲了敲门，里面就缓缓开了一条缝，看起来似乎是一位老师。
　　“老师，伏巧同学过来了。”领头的那位同学这样说道。
　　“好的，辛苦你了。”老师冲那同学笑了笑，才打开门说：“你先去吃饭吧，伏巧同学你先进来，一会儿我们就开始了。”
　　伏巧点了点头，进了广播站。
　　学校的广播站不算多好，但是该有的全都有。
　　一件教室被分成了两部分，里面一间是用隔音材料和玻璃隔出来的，能看到里面放的机器，而外面则看起来没那么专业，放着各种柜子和文件，还有一些衣服和书包之类的。
　　“周宛，你过来一下。”广播站的老师冲屋里另外一个穿着校服，扎着马尾辫的女孩子说。
　　那个叫做周宛的女同学便走了过来，主动的跟伏巧打着招呼。
　　“你好，我叫周宛，是广播站高二一班的播音员。”周宛热情的说：“今天就是我跟你一起播音，学姐请多指教。”
　　望着眼前比伏巧高了整整一头的周宛，伏巧不由感慨现在高二的学妹都比自己高那么多吗？
　　“你好。”伏巧说：“我第一次来，要是有不懂的还请提醒我一下。”
　　周宛笑得眉眼弯弯：“好的，学姐。”
　　在里面播音台做准备的时候，周宛给她戴上耳机，说了一些注意事项，然后对伏巧说：“等这首轻音乐放完我们就要开始播了，不用紧张，按照你准备好的稿子念就好了，一切听我指挥。”
　　伏巧点了点头，深深地吸了一口气。
　　音乐播完，伏巧就看到周宛开始操纵面前复杂的机器，对这话筒说着话，还很自然的引到了伏巧这边，示意她开始发表自己一分钟以内的演讲。
　　一开始伏巧还有点紧张，稿子念起来磕磕绊绊的，可到后来看到周宛也没有嘲笑她的表情，心态便好了不少。
　　两个人在广播里互动，提问了一些关于学习方面的问题，伏巧都对答如流。
　　十五分钟后，伏巧就结束了这简短的播音体验。
　　周宛关闭了话筒，又开始播放轻音乐，这才摘下耳机对伏巧笑道：“好了，学姐你可以把耳机摘下来了。”
　　伏巧松了口气，摘掉耳机说：“现在可以说话了吗？”
　　“当然可以。”周宛笑着说：“刚刚学姐说的真好，声音也很好听，你以前也学过播音吗？”
　　伏巧摇了摇头：“没有，我是第一次来这里。”
　　“是吗？”周宛说：“我还以为学姐跟我一样是去学了播音。”
　　“你是学播音的？”
　　“是啊，我打算以后当主持，所以从高一就开始学了。”
　　周宛看在播音台这边聊天不太好，便对伏巧说：“我们先离开这里吧。”
　　广播站有老师坐镇，周宛就收拾好东西和伏巧一起去了学校食堂，两个人在路上随意的聊了几句，伏巧才知道周宛虽然才高二，可已经学了播音一年多了。
　　“我是高一的时候参加的广播站，当时就很喜欢这个工作。”周宛偏头看着伏巧，对她说：“学姐你的声音也很好听啊，感觉你应该也很适合做播音主持。”
　　伏巧被她说的有点点心动，她其实也很羡慕出现在新闻联播里的那些主持人。
　　可她家从来都没有人走这条路，伏巧一时半会儿也不知道自己适不适合。
　　周宛看她心动了，想了想便说：“学姐你要是感兴趣的话，可以经常来广播站，我每天放了学都会在广播站播半个小时才回家，你到时候可以来找我。”
　　伏巧认真的想了想，才说：“好，让我考虑一下。”


第25章 
　　等周宛和伏巧进入食堂的时候，绝大部分人都已经吃的差不多了。
　　食堂里的阿姨们正在围坐在一起吃饭，伏巧一眼就看到了坐在一起的许映然和姚锦，便对周宛说：“我去那边找我同学了，你怎么吃？”
　　周宛笑道：“我随便看看有什么吃的就行了，学姐你先过去吧。”
　　伏巧点头：“好，那我先去了。”
　　“嗯，有空常来广播站找我。”
　　“好。”
　　和周宛告别后，伏巧才连忙走到许映然的身边坐了下来。
　　“来了？”
　　许映然无聊的撑着脑袋，看着周宛的背影说：“这人谁啊？你怎么跟她一起来？”
　　伏巧拿起筷子，看着自己面前的快餐说：“是广播站的学妹，叫周宛，今天就是和她一起在广播站播音的。”
　　许映然用鼻音哼了哼，瞥了一眼伏巧说：“你俩头一次见面就聊的那么开心啊？”
　　此时姚锦正在玩手机，闻言就抬头瞥了一眼坐在自己面前的俩人，无奈的摇了摇头。
　　伏巧饿坏了，一边吃饭一边说：“一起来食堂吃饭就顺便聊了聊，她是高二的，比我们小一届，还是学播音主持的，对我说如果感兴趣可以经常去她们广播站看看。”
　　一听到这话，许映然和姚锦都警惕起来，纷纷看着她说：“你要去广播站？”
　　伏巧纳闷的看了俩人一眼，咽下嘴里的东西说：“没有，她就是问问我而已，我……还没想好。”
　　俩人立刻对视了一眼。
　　广播站的人可能稍微客套客套，说常来坐坐这种话，可如果伏巧没有这方面想法的话肯定也不会犹豫就拒绝了。
　　可她现在说‘没想好’，那是不是就证明伏巧有这方面的想法呢？
　　播音主持？
　　那就不是正儿八经的高考了啊，这就属于艺考的范围了。
　　姚锦微微皱着眉头，收起手机对伏巧说：“你的学习成绩那么好，照这样下去虽说考不上清华北大，但是一本线还是够得着的。如果你要去学播音主持，那完全就是浪费了你这么好的成绩。”
　　在大多数人的眼中，只有学习不好的人才会选择走艺考这条路，是只要努力就能另辟蹊径考上大学的路。
　　可伏巧不一样，她全校前三的成绩，随随便便就能考一个不错的大学，怎么能去走别的路呢？
　　伏巧大约也是这么认为的，听到姚锦的话也没有吭声，闷头扒饭。
　　倒是许映然盯着伏巧的侧脸想到了一件小事。
　　她记得自己和伏巧交往后的几年，两个人刚步入社会，还没有弄清社会上的条条框框，当时也没有接收伏巧家的烧烤摊，想着靠自己好好工作。
　　那个时候伏巧就窝在狭小的出租屋里，看着电视里的新闻联播说：“还挺羡慕他们的。”
　　“羡慕什么？”许映然抱着伏巧，懒洋洋的啃着苹果说：“也就表面光鲜。”
　　可谁不喜欢表面光鲜的工作呢？
　　当时伏巧也就是提了一嘴，往后再也没有说过这件事，许映然都差点把这件事情忘记了，现在听到伏巧说起这件事，记忆一下子就涌了出来。
　　她还记得当初自己在外打拼的时候，是伏巧一直不离不弃的陪伴着自己，在公司把她辞退后才带着她回到了伏巧爸妈的烧烤摊，俩人一起开始了摆摊儿的生涯。
　　后来自然是生意越做越红火，开了连锁店，又开了全市第一家烧烤城。
　　当然，好汉不提当年勇。
　　现在的许映然看着伏巧，一下子就想起了以前的那些生活，忽然发现原来除了伏巧天天克扣自己零花钱之外，还有一些其他的回忆。
　　“如果你喜欢的话，尝试一下也不是不行。”
　　许映然撑着脑袋，表情淡淡的说：“说不定你接触了之后才能发现自己到底适不适合。”
　　伏巧闻言惊讶的回头看了看她，仔细认真的想了想才说：“谢谢，我会好好考虑的。”
　　姚锦倒是一如既往的不赞许，她觉得伏巧成绩那么好，真的不要去想其他的事情，争取考个好大学才是。
　　***
　　下午放学，姚锦还有家教课就回家了，伏巧倒是收拾的慢慢腾腾，班里的同学都走的差不多了，她才抬头悄悄的看了看一直等着自己的许映然，小声的说：“我想……”
　　“那我陪你去？”许映然低垂着眉眼看着她。
　　“嗯。”伏巧抓着自己的书包，起身说：“那我们走吧。”
　　两个人默契的都没有说话，伏巧走在通往广播站的路上时，听着校园里低沉的声音，今天似乎是英语角环节，广播里的人正在念一首全英文的诗，语调宛转，吐字清晰，就仿佛是身临其境在一片国外的河滩边一样。
　　温暖的夕阳从走廊上照进来，空荡的教室、安静的回廊。
　　这一幕就仿佛是秋日的油画，又宁静又浪漫。
　　伏巧侧过头看了看身边的许映然，她其实很意外许映然竟然会同意她这样荒唐的想法，毕竟自己在冒出这个念头的时候都把自己吓了一跳。
　　从小父母就忙着做生意没怎么管过伏巧，从小到大的学习都是她一个人独自完成，就连伏巧的爸妈都很意外自己什么都不管，为什么家里还能出一个学霸。
　　上了高中后，伏巧更是从没有想过自己要走除了高考之外的另外的路。
　　而现在，她正试探着推开一扇前所未有的门，而陪在自己的身边的是从小一起长大的许映然。
　　这就让她感觉到格外的安心。
　　政务楼依旧是很安静，和其他的教学楼相比这里安静的不像校园，俩人走到了最深处的教室，看到上面写着【广播站】几个字，还挂了个牌子——【正在广播，请勿打扰】
　　正当伏巧和许映然想着要不要敲门的时候，就听到里面传来了一阵声音，然后广播站的门便从里面打开。
　　周宛刚打开门就看到了站在门口的两个人，顿时吓了一跳。
　　“学姐？”周宛看到伏巧还惊讶了一下，随即把目光放在了许映然身上，上下打量着她说：“这位是学姐的朋友吗？”
　　伏巧对于自己的不请自来也有点不自在，窘迫的说：“是，她叫许映然，是我的同学，陪我来广播站看一看。”
　　这时屋里有人发现了问题，便走过来问道：“周宛，怎么了？这两位是……”
　　“她们都是高三的学姐，这位是高三月考全校第三的伏巧，今天中午我跟她一起播音的。”周宛热情的给大家介绍到：“另外这位是伏巧的同学，她们想来我们广播站看一看。”
　　放学后的广播站比伏巧想的要热闹很多，穿着校服的学生围坐在外屋的桌边正在对着稿子，里间的播音室还有两位在工作，里里外外差不多有五六个人。
　　人还挺多。
　　一听说是来参观广播站的，同学们一个个都站了起来。
　　“原来是学姐们啊，快进来快进来。”广播站的同学热情的邀请者伏巧和许映然进屋，还给她们倒了水。
　　里屋正在播音的俩同学发现了外屋的情况，便挥了挥手算是打了声招呼。
　　面对广播站学弟学妹们的热情招待，许映然也感觉到有些意外，她和伏巧都被按在了椅子上，一群小孩围着她们坐了下来。
　　“学姐是想参观什么啊？”其中一个个子比较高挑的学弟问道：“我们都是广播站的人，今天都听到学姐在广播里的演讲了，说的可真好。”
　　伏巧脸不由自主的就红了，她很少见到有人这么夸她。
　　其他的几个人也都七嘴八舌的跟伏巧说着话，弄的伏巧还挺不自在的。
　　“好了好了，你们该干嘛干嘛去。”周宛掐着腰对大家说：“老师不在你们就这么没规矩，稿子都对好了吗？”
　　几个明显稚嫩的学弟学妹们也不凑热闹了，抱着自己的本子四散奔逃。
　　等人都干自己的活之后，周宛才收起自己那副学姐的脸，冲两位道：“学姐，我带你们参观参观我们广播站吧。”
　　伏巧转头看了看许映然，寻求她的意见，周宛也不由自主的看了过去。
　　“好啊。”许映然说：“都给我们介绍介绍吧。”
　　周宛算是广播站里资历比较老的人了，因为高三学业重，老师也不建议高三的学生继续留在广播站里，可周宛就是这方面的艺考生，所以她是最有希望在高三还能继续留在广播站的人。
　　“咱们学校的校园广播设置基本都在这里了，音箱、数字广播台、上下课铃自动程序也都有，我们广播员的主要工作就是中午给大家播放午休音乐，放学后像现在一面播音一面准备稿件，有的时候也会配合学校弄一些英语或者语文专题。”
　　周宛给伏巧介绍着，站在里间玻璃前对她说：“里面都是隔音装置，不过毕竟是校园广播，基本就是小打小闹而已。”
　　伏巧看着里面还在工作的两个同学，他们带着耳机对着话筒念手中的稿子，依稀还能从外面听到他们念英文诗的声音。
　　周宛回头看着伏巧眼神发光的模样，就知道对方是心动了。
　　“怎么样？”周宛背着手冲她笑道：“周六我正好有两节播音课，学姐你要跟我去看看吗？”
　　伏巧回头看着她，眼睛里充满了光。
　　“真的吗？那会不会打扰到你正常上课？”
　　“没关系，学姐可以在旁边旁听，我们老师人很好的……”
　　正当周宛准备邀请伏巧跟她周六去上播音课的时候，站在旁边一直没开口的许映然却忽然厉声道：“不行。”
　　当她的面撬她老婆，这个叫周宛的学妹好大的胆！


第26章 
　　大约是许映然突然严厉的语气吓到了两个人, 伏巧和周宛纷纷回头看着她，不明白对方为什么会突然生气。
　　“怎么了？”
　　伏巧小心翼翼的伸出手拽了拽许映然的衣袖, 贴过来看着她说：“好端端的，你怎么生气了啊？”
　　许映然看着伏巧拽着自己的指尖，又想起刚刚周宛和她说话的那副神情，便不快的反手抓住了那粉白色的手指头，抬头对周宛说：“我和伏巧还有事情，就先离开了。”
　　说完也不顾伏巧愿不愿意，牵着她就离开了广播站。
　　周宛不明所以的看着俩人，微微眨了眨眼睛。
　　伏巧被许映然拉着一路往学校门口走去，她步子慢, 走起来跌跌撞撞的，可还是紧紧跟上许映然步伐。
　　“许、许映然……”
　　伏巧跟在她身后，不解又焦急的说：“你走慢点，我跟不上。”
　　许映然微微放慢了脚步，可还是没有回过头看她, 紧紧抓着伏巧的手腕穿过了马路。
　　走在人行横道的时候, 伏巧就看到红灯都快要亮起来了, 再不抓紧穿过马路横向的车就要开过来了, 她抬头看着许映然的后脑勺微微加快了脚步。
　　在红灯亮起来的两秒钟后，伏巧才拉着许映然来到了马路对面。
　　从广播站一路快走过来，伏巧整个人都累的气喘吁吁, 她站在许映然的身后看着她，不解的说：“许映然，你到底怎么了？好端端的为什么要生气？”
　　许映然咬了咬嘴唇, 转头看向伏巧。
　　“你干嘛跟一个陌生人那么亲近啊？”许映然说：“周六你当真要跟她去上什么播音课？”
　　“唔……还没有确定，她也只是跟我提了一下。”伏巧对许映然说：“我就是有点兴趣想去看看, 你不也说会支持我的吗？”
　　许映然的确是这么说过，可她却没想过那个叫做‘周宛’的学妹对伏巧竟然那么殷勤。
　　殷勤到许映然都看不顺眼了。
　　伏巧现在年纪小不懂事，可许映然却是看的一清二楚，那个叫做周宛的学妹明显是对伏巧感兴趣的，她见过的人那么多，对方什么心思许映然看一眼就能看的一清二楚。
　　“你要去试听播音课没问题，但是不能跟那个周宛一起去。”许映然硬声硬气的说道。
　　“为什么啊？”伏巧还是不太理解：“她有什么问题吗？”
　　这让许映然怎么说呢？
　　她总不能说自己这是吃醋了吧？
　　许映然微微皱着眉，对伏巧说：“总之，我不喜欢那个周宛，你以后也别跟她玩了。”
　　伏巧一双清明的眼睛看着她，过了半晌才说：“你到底怎么了啊？你以前从来都不会这样的，是……你以前就认识周宛吗？”
　　许映然没有说话。
　　伏巧却接着说：“你要是不喜欢她，那我以后尽量少跟她接触就是了，不过我的确对她说的播音课感兴趣，周六想去看一看。”
　　她小心翼翼的看着许映然，轻声问道：“我能去吗？”
　　也许是伏巧讨好的态度让许映然觉得别扭，她印象最深的就是伏巧扣她零用钱和督促她睡觉的模样，像这样讨好的样子倒是少之又少了。
　　许映然也不是真的想为难伏巧，只是她不喜欢周宛看她的眼神而已。
　　可伏巧又真的对播音感兴趣，许映然沉默了良久，不知道应不应该放她去接触这方面的人和事。
　　“……我没有不让你去。”许映然偏过头，说：“只是我不喜欢你和周宛靠得太紧而已。”
　　伏巧好奇的盯着她，偏头问道：“许映然，你是在吃醋吗？”
　　许映然闻言就回头看着她，一脸的震惊。
　　伏巧倒是笑了起来，捏着许映然的手就对她说：“你放心好了，就算我去看周宛上课，那她也只是我的学妹，我们两个都认识那么多年了，你应该相信我才对。”
　　年少的人总是会觉得友谊是一辈子的事情，这个时候爱着的人和事，在以后漫长的岁月里也依然会喜爱。
　　就像现在的伏巧一样，她从来都不会觉得自己会和许映然的关系变味，她相信她们两个会永远在一起。
　　不过话又说回来。
　　“我们两个就算关系再好，以后也总是要结婚的啊。”伏巧望着许映然，对她说：“到时候我们的关系还会像现在那样好吗？”
　　许映然微微一愣，脸色瞬间变白了。
　　此刻的许映然才终于意识到，如果她这一次选择和伏巧反只做朋友的话，再往后的日子里，伏巧身边总是会出现另外一个人。
　　一个不知名不知姓，甚至不知道是男是女的人。
　　那个人会和伏巧相爱，会喊伏巧‘老婆’，会住她的新房，睡她的老婆！
　　许映然一想到这，脸色就更加难看了。
　　之后许映然也不记得自己是怎么走回家的，反正一路上她和伏巧都没有说话，两个人都沉默的往家走着。
　　伏巧也不知道自己到底哪句话说错了惹许映然不高兴，直到对方回了家也没有再跟她说一句话。
　　***
　　晚饭的时候，赵瑜就用胳膊肘戳了戳许春江，示意她看坐在对面戳着米粒发呆的许映然。
　　只见许映然盯着眼前的白饭呆呆的，也不知道在想着什么。
　　“然然。”
　　许春江轻咳了一声，夹起一块鱼肉放在许映然的碗里说：“米饭有什么好看的啊，抓紧趁热吃，一会儿我和你妈下楼散步，你要不要一起来啊？”
　　夫妻俩平常下了班也没事情做，做完家务就下楼沿着河岸溜达一圈。
　　饭后百步走，能活九十九。
　　许映然这才微微回过神，往嘴里面塞着饭说：“不了，我吃完饭还要写作业呢。”
　　许春江没话可说，瞧了一眼赵瑜表示自己尽力了。
　　赵瑜瞥了她一眼，才对许映然说：“然然，今天我看你和小巧一起回来的，晚上要不要找她写作业啊，你们两个关系不是很好吗？”
　　一提到这个许映然就不太自在，随便扒了两口饭就放下了碗筷：“我吃饱了，先回屋了。”
　　俩人看着许映然就这样回了屋，不由得面面相觑。
　　这孩子是怎么了？
　　吃完了饭收拾好东西，赵瑜还是不太放心自己的女儿，总觉得她今天的情绪格外不对，便打算散步前先找她聊一聊。
　　‘咚咚咚——’
　　敲了敲许映然的房门，赵瑜就看到她坐在桌子前发着呆，目光放在窗外，一脸出神。
　　“想什么呢？”赵瑜把切好的水果放在了许映然的桌子上，顺势坐在床边说：“你今天是不是遇到了什么事啊，怎么看起来闷闷不乐的？”
　　许映然回头看了看赵瑜，没有说话。
　　其实她多少有些不太习惯和父母谈心，毕竟赵瑜他们在自己的未来生活中已经离开了十年，她现在还在慢慢适应三个人的生活。
　　“没什么。”
　　过了半晌，许映然才缓缓开口道：“就是在想一件事情。”
　　赵瑜好奇的问道：“什么事啊？”
　　许映然想了很久，她听到外面的风声，和老街热热闹闹的声音，这些都让她想起了伏巧，想起两个人二十多年从来都没有分开，现在重新回到了高三，她却不得不重新审视这件事情。
　　“妈。”许映然低声说：“你说，什么样的人才能一直在一起呢？”
　　赵瑜看着她，猜想着自己女儿大约是遇到了什么分离的事情了。
　　想想也是，毕竟高三了，以前关系好的同学朋友在这一年都会分开，也难怪许映然今天会一直闷闷不乐的了。
　　赵瑜微微琢磨了一下，才说：“其实呢，天下没有不散的宴席，爸爸妈妈亲戚朋友，就算是你的孩子也终有一天会离开你，只有伴侣才会一直陪着你。”
　　“可你的朋友有很多，但伴侣却只有一个。”赵瑜对许映然说：“所以你也不要太难过，大家都是走着走着就散了的，你可能是第一次经历分别，以后这种事情还会有很多次。”
　　父母的离世，朋友的分别，这些许映然都曾经经历过。
　　人来的时候是孤身一人，走的时候也将会是独自一个，许映然其实明白这个道理，她不是真正18岁的小孩，却依旧觉得很难过。
　　今天伏巧的事情让她意识到，如果自己真的只打算和她做青梅竹马的话，那伏巧身边总是会出现其他人取代许映然的位置。
　　她能接受吗？
　　现在周宛只是多看了伏巧一眼她就吃醋闹脾气，弄得自己整个人心神不宁，饭也吃不下，作业也写不进去。如果伏巧当真喜欢上了别人，她能接受吗？
　　她能看着伏巧和别人在一起，两个人在自己面前牵手亲吻，伏巧还主动的介绍许映然给对方认识，说这是她青梅竹马的好朋友。
　　青梅竹马的好朋友？
　　她只觉得脑袋更疼了。
　　许映然想不明白，这不就是她刚醒来的想法吗，两个人只做朋友，然后各过各的日子。
　　一方面的理智告诉她不能再过以前的那种日子了，她需要一个新的人生。可另一方面感性却告诉她，如果许映然不要伏巧的话，迟早有一天她会变成别人的老婆。


第27章 
　　许映然第二天醒来的时候, 比闹钟整整早了半个多小时。
　　原本高中生睡眠就少，这早起的半个小时着实让许映然心痛, 可一想到昨天做了一晚上的梦，就让许映然觉得还不如早点起床。
　　刷牙的时候许映然还回想了一下昨天晚上的梦。
　　其实也没什么，就是梦到自己回到了28岁的时候，回到家就发现伏巧和另外一个面目模糊的人手牵手的出现在自己家里，伏巧还热情的对许映然介绍，说这是自己的爱人，问许映然来她们家有什么事。
　　梦里的许映然就着急了，急得满头都是汗却说不出一句话，只能眼睁睁看着那面目模糊分不清楚是男是女的人牵着伏巧的手上了楼。
　　许映然想追, 可通往二楼卧房的楼梯实在是太长了，许映然怎么都爬不上去，一眨眼就急醒了。
　　吐着嘴里的泡泡，许映然想想就觉得郁闷。
　　果然是日有所思夜有所梦，她昨天纠结的睡不着, 晚上就做噩梦了。
　　赵瑜听到动静就起床, 看到许映然竟然早早地起来了也很纳闷, 不解的问道：“今天怎么醒那么早啊？”
　　“醒了就干脆不睡了。”许映然洗了把脸, 对自己母亲说：“咱们早上吃什么啊，要不我下楼去买包子？”
　　“不用，让你爸去买就行了。”赵瑜拿着牙刷对许映然说：“你刷完牙洗完脸就去换衣服, 一会儿你爸起来就去买早点。”
　　许映然只能先回到自己的房间，换上校服，又开始无聊的在屋里走来走去。
　　许春江起床后就被打发起买早点了, 赵瑜正在熬一锅稀饭，许映然看到后就主动过去看火, 顺便发发呆。
　　早起的好处就是能看到各种平常看不到的景色。
　　今天的阳光格外好，朝阳斜斜的从地平线上升起，把小区院子里的树木拉的比往常长了好几倍。
　　刚6点的街道还很清净，除了零星的几个人之外连辆车都没有，又安静又温柔。
　　老街上卖早点的摊位刚把新蒸好的包子连带着蒸笼挡在了街边的桌子上，谁来就掀起笼屉给他拿，白色的水气从那笼屉里涌出来，隔着半条街许映然都似乎闻到了肉包子的香甜味道。
　　许春江买了包子和油条，赵瑜拿出冰箱里自己腌的咸菜，三个人热热乎乎的吃了一顿早点。
　　“过两天要降温了，该把家里的衣服被子拿出来晒晒。”赵瑜吃着油条对许映然说：“然然，你柜子要穿的秋装都拿出来，等周末我给你洗一洗。”
　　一提起周末，许映然就想起了伏巧，昨天放学的时候俩人闹了别扭，也不知道今天伏巧还会不会来自己家里找自己。
　　赵瑜见许映然没理会自己，又叫了一声：“然然，我刚刚说话你听见了吗？”
　　“啊？”许映然抬头愣了愣，才想起自己妈妈刚刚说了什么，连连道：“我知道了，我放学就把要洗的东西拿出来。”
　　“嗯。”赵瑜说：“别忘了就行。”
　　吃完了饭距离平常出门还早，许映然在家里跟屁股上长了钉子一样坐不住，总是往门口瞧，最后还是赵瑜看不下去了，直接把许映然撵了出来。
　　还对她说：“往常都是小巧找你，今天趁着你起得早，去找小巧一起上学吧。”
　　许映然便背上书包抓起外套，屁颠屁颠的跑到了伏巧的家门口。
　　伏巧家里安安静静的，许映然看了看奶箱里面的奶还在，就知道伏巧现在还没出门，便靠着走廊把手搭在上面，无聊的看着小区里的人上班的上班，上学的上学。
　　偶尔有路过的邻居看到伏巧在这里等着，就笑着跟她打着招呼：“等小巧一起上学啊？”
　　许映然应道：“是的，王奶奶。”
　　“好好好，你们俩人关系可真不错。”
　　看着邻居下了楼，许映然才回头看了一眼伏巧家的门，就感觉门里面应该是站着个人的，她隐隐约约感觉到了一束目光。
　　“伏巧。”
　　许映然冲那防盗门喊道：“我知道你在门口，快迟到了咱们赶紧去学校吧。”
　　绿色的防盗门轻轻‘咔哒’一声响，伏巧才推开门看着许映然，穿着整齐的校服站在门口，看了她一眼。
　　伏巧没有说话，只是出了门把门带上，又从奶箱里拿出自己早上要喝的奶，才一声不响的沿着走廊往楼梯那边走。
　　“伏巧。”许映然跟在她身后，对她说：“昨天放学是我脾气不好，冲你发了火，你生气了吗？”
　　伏巧摇了摇头，说：“没有。”
　　许映然赶忙拉住对方的手，两个人停在了走廊上。
　　伏巧回头看了看她，不自在的说：“昨天我不知道你为什么冲我发火，可我真的没有生气，我只是有点难过而已。”
　　因为俩人长那么大除了在幼儿园的时候，基本没有红过脸。
　　昨天也不知道哪里得罪了许映然，她一下子就发了很大的火，而且一路上连理都不理伏巧，以至于昨天晚上她都没有睡好。
　　原本想着如果今天许映然还生气的话，那她这段时间就不来找许映然上学了。
　　却没想到今天一大早就看到许映然站在自家门口等着她，让伏巧心里有股淡淡说不出的委屈。
　　昨天刚发了火今天就来道歉，自己是那么好哄的么？
　　许映然一看伏巧这副小表情就知道她的想法了，两个人同床共枕那么久，就算不是对方肚子里的蛔虫，也至少存在着某种默契，怎能不知道怎么哄她呢？
　　“好了好了，伏巧同学你就别生我的气了。”许映然不要老脸的哄着伏巧，对她说：“我昨天没控制好自己的情绪是我不对，以后保证不因为这种事情冲你大吼大叫了。”
　　伏巧虽然没有扭头去看许映然，可小耳朵却动了动。
　　许映然知道，伏巧这人只要一认真听别人说什么，那粉白接近透明的小耳朵就会动一动，像是一只在偷听的小兔子。
　　“伏巧，你就别生我气了。”许映然趁热打铁，牵着伏巧的手低声对她说；“你周六不是想去听播音课么，我陪你一起去好了。”
　　因为凑的近了，伏巧的耳朵尖被许映然说话的语气吹得红彤彤的，抬起明亮的眸子看了许映然一眼，看的她心跳的格外快。
　　“当真？”伏巧好奇的望着她：“周六你真的愿意陪我去听试听课么？”
　　“嗯。”许映然心里痒痒的，抓着伏巧柔软又温热的手，低声道：“反正你肯定是要去的，与其背着我去，不如我陪你去。”
　　这样就算周宛那个学妹当真对伏巧有什么心思，她也可以从中作梗。
　　反正许映然想明白了，伏巧终归是她老婆，就算自己有跟她做朋友的想法那也只是想法，别人（周宛）是绝对不能在她们两个中间横插一脚的。
　　伏巧对于许映然今天的态度非常满意，她虽然也不是一定要别人哄的娇气女孩，可看到许映然那么诚恳的道歉还是很吃的。
　　“你既然那么说，那周六我们两个就一起去吧。”伏巧眼睛里亮晶晶的，满眼期待的对许映然说：“那等下午放学的时候，我们再去一趟广播站吧。”
　　许映然：“……”
　　话是自己说的，她还能收回来不成？
　　“行。”许映然捏着伏巧软软的手心，语气温柔的对她说：“不过你现在走哪里都得带着我。”
　　伏巧微微一愣，然后耳根子一红，扭过头‘蹭蹭蹭’的就下了楼，到了楼梯拐角还回头看了许映然一眼，闷声道：“不是说快要迟到了吗，还傻站着干什么？”
　　许映然无奈的在心里叹了口气，赶忙追了上去。
　　***
　　姚锦得知伏巧想这周六去看看周宛上的播音课，对此并不赞同。
　　“咱们都高三了，现在就算准备也来不及了啊。”姚锦坐在椅子上对二人说：“你们不会真的觉得艺考很容易吧？”
　　许映然站在伏巧的座位旁边说：“我们周六就去看看，具体上不上的还不确定。”
　　姚锦瞥了一眼伏巧，对她认真且严肃的说：“艺考一般都是在寒假，咱们已经开学一个月了，剩下的时间也都不多了，你一定要想清楚，别让自己后悔。”
　　伏巧被姚锦的话弄得心神不宁，小脸都白了起来。
　　“我、我……”
　　伏巧微微皱着眉，也不知道应该说些什么。
　　许映然伸出手揉了揉伏巧的脑袋对她说：“先别想那么多，到底怎么样周六咱们去看一看就行了，说不定你听了一堂课就对播音不感兴趣了呢。”
　　伏巧微微点了点头，还是有点担心。
　　这个时候上课铃声响了起来，许映然就招呼着姚锦起来回座位，两个人往座位那边走的时候，姚锦还冲许映然说：“周六我也跟你们去。”
　　许映然纳闷：“我跟伏巧去就行了，你瞎凑什么热闹？”
　　更何况，姚锦不是因为上次月考成绩下滑，她爸特意给她安排了满满当当的课程么，周六她出的来？
　　“这你就甭管了。”姚锦仰着她高傲的小下巴对许映然说：“周六你们两个在家等着，我让司机开车去，到时候我们三个一起去那个播音课听一听。”
　　许映然微微皱着眉，她刚想说什么姚锦就坐了下来，眼瞅着老师已经进了教室，许映然只能先回到了自己的位置，具体的等周六再说。
　　周六这天，伏巧早早的就爬了起来，她对于今天的播音课还是很感兴趣的，换了一身很少穿的休闲服，戴着一顶粉色的遮阳帽，整个人看着散发着青春的活力。
　　许映然远远的就看到姚锦的那辆迈巴赫平稳的停在了她们的小区，只能无奈的回头牵起伏巧的手，对她说：“车来了，我们走吧。”


第28章 
　　姚锦的司机载着三个人往指定的地点开去, 因为是周末，路上堵得并不是特别严重, 三个人坐在车里平静的说着事情。
　　“上午两节播音课，从早上8点半开始到11点半结束，中间休息20分钟。”
　　伏巧拿着手机念着周宛昨天给她发的信息，虽说学校不让带手机去学校，可毕竟已经是高中生了，乖乖听话的很少。
　　今天是周末，三个人都没有穿校服，许映然就是一身纯白的T恤衫加牛仔裤和运动鞋，又普通又休闲。
　　姚锦则是一身黑色的女士Polo衫和黑色的百褶裙, 腰间系着一条银白色的皮带，皮带上面还挂着几枚银饰，鞋袜也都是黑色的，看着就像个帅帅的不良女孩。
　　伏巧则是穿着卡通T恤衫和背带短裤，两条白生生的长腿因为常年穿校服的缘故, 白的都发光, 坐在她旁边的许映然一路上能看八百回。
　　姚锦听完伏巧念的上课时间便说：“还挺长, 这是两节课？”
　　“是。”伏巧坐在后排说：“一周只上两节课。”
　　“两节课的话, 能学到什么东西？”姚锦不太信的问。
　　伏巧也不知道能学到什么东西，不过既来之则安之，反正等上了试听课就知道是怎么回事了。
　　培训机构位于一栋市中心的建筑物内, 门口没有专门的停车场，所以司机把三个人放在门口后就去找地方停车了，等姚锦需要用车的时候再给司机打电话让他过来就好了。
　　今天的太阳非常好, 伏巧整了整自己的遮阳帽，这才和许映然她们一起进了楼。
　　进了大厅后左右两边有6个电梯, 许映然在旁边看了看，才发现这栋楼里基本上都是培训机构。
　　“现在学生的钱真好赚。”许映然一边感慨一边按了电梯，对伏巧说：“是23楼没错吧？”
　　“嗯。”伏巧再确定了一下周宛发来的信息，冲她点了点头。
　　也许是因为这栋楼里都是补习班的缘故，三人站在电梯口没一分钟又都围满了背着书包来上课的人。
　　这些人有的年龄看着像高中或者大学生，有的则看着像小学生，大多数人不是背着书包就是手里拿着东西，有乐器、有画板，还有一些许映然说不上来名字的东西。
　　‘叮咚——’
　　电梯门缓缓打开，许映然便拉着伏巧的手三人进了电梯，姚锦按了楼层后就和她们两人站在一起。
　　门外的学生见电梯来了就开始往里面挤，原本都还好好的，可有个男生竟然背着一个大提琴走了进来，让原本就不宽敞的电梯一下子拥挤起来。
　　大提琴的包砸到了伏巧的帽檐，发出了‘嘭’的一声，那男生连忙冲伏巧说：“不好意思。”
　　伏巧扶了扶被砸歪的帽子轻声说了句‘没关系’，就看到电梯门缓缓关上。
　　那大提琴实在是有点占地方，就算被男生抱在怀里也占了不少的位置，许映然看着伏巧后靠在电梯壁上了，便伸手拽了拽她，示意伏巧过来一点。
　　每一次有人下电梯的时候，抱着大提琴的男生都得先出去再进来，实在是折腾。
　　姚锦都忍不住看了看，感慨一句：“学乐器还真的挺不容易。”
　　男人苦笑了一下：“还好吧。”
　　等到了23楼，三个人就下来了，伏巧忍不住长长出了口气。
　　“是走哪边啊？”姚锦看了看周围，也分不清楚到底应该去哪里。
　　伏巧掏出手机又看了看，这才带着俩人去了左边的走廊，找到了播音培训的教育机构，说了自己的需求后，前台就带着三人来到了一间不大的教室。
　　教室只有四五排桌子，看起来也就能坐下十几个人的样子，前台的工作人员对三位说：“播音课没有专门的试听课，你们可以跟着上一节。”
　　“好。”
　　三个人坐在最后一排的位置上，前台收集完登记信息后就离开了。
　　姚锦整个人无聊的抱着胸靠在椅背上，瞥了一眼空空荡荡的讲台，说：“好像也不过如此。”
　　她其实想说的是浪费时间，不如回家多做两套卷子。
　　伏巧却不这么想，她好奇的四处张望，还给周宛发信息说她已经到了地方。
　　周宛回复的也挺快，说她已经在楼下了，一会儿就上来。
　　临近八点半的时候，学生们陆陆续续的都过来，周宛也背着书包出现在了教室门口，看着坐在最后一排的三个人便走了过来。
　　班级里冷不丁出现了三个不认识的人，有不少学生都充满了好奇，纷纷回头看了过来。
　　周宛笑盈盈的冲三个人打招呼：“学姐们好。”
　　她虽然没见过姚锦，不过伏巧在信息里说了会有人陪她过来，所以周宛也很热情的跟其他二人打招呼。
　　姚锦不咸不淡的点了点头，许映然对她心有芥蒂也轻轻的‘嗯’了一声，只有伏巧很热情的冲她笑了笑，还拉着周宛坐在旁边说了不少的话。
　　“培训班没有固定的位置，基本上想坐哪里坐哪里。”周宛对伏巧说：“我一般是坐第三排的位置，不过今天跟你们坐在一起也是可以的。”
　　伏巧也笑盈盈的说：“那会不会打扰到你上课？”
　　“没事的，学姐你不用担心我，我播音课成绩很好，连老师都夸我呢。”周宛对伏巧说：“反正你们有不懂的就可以问我，这个老师人很好。”
　　伏巧点了点头，然后从自己的包里拿出本子和笔，倒是显得旁边坐的两个人格外的闲散。
　　上课的老师很年轻，看起来像是刚刚大学没多久，讲课的方式也比较轻松，知道今天有三个人试听也没多大反应，该怎么上课还是怎么上课。
　　伏巧只要遇到学习的东西就很认真，播音课上还会让人上去念随机分配的新闻稿，伏巧自告奋勇上去试了试，念得还挺不错，就连老师都夸她声音清亮好听。
　　姚锦还是那副闲散的模样，撑着脑袋看着在讲台上的伏巧，用膝盖撞了一下旁边的许映然说：“你说，她该不会真的想走这条路吧？”
　　许映然倒是看的格外认真，目光在伏巧的脸上停留，能够看出她是真的很喜欢这门课。
　　“可能吧。”许映然淡淡的说。
　　一节课上下来后，趁着休息时间三个人就去了前台要了一张报名表。
　　伏巧一看到报名表上的金额就愣住了，平均下来每个月要两千多，一节课也就要七八百。
　　好贵啊！
　　“有没有便宜一点的课程啊？”伏巧虽然知道这种课程会很贵，可这未免也太贵了吧？
　　她一个普通高中生哪里承受得起？
　　“你们刚刚上的课程已经算不贵的了，还有小班课程，教学效果会更好。”
　　伏巧瞬间犯了难，她盯着那一串数字想了想还是对工作人员说：“我能把这个表带回去考虑一下吗？”
　　“当然可以。”工作人员倒是没有逼迫伏巧现在就付定金，而是把小班课程的单页也给了伏巧一份，让她带回家跟爸妈商量。
　　走出大楼的时候，时间也不过刚到10点钟。
　　伏巧手里拎着培训机构给她的小礼物，有报名折扣卡，印有培训机构logo的扇子和遮阳帽还有各种乱七八糟的报名表和单页，都用手提袋装了起来。
　　许映然看了一眼时间，才对二人说：“现在我们是回去，还是找个地方坐一坐？”
　　“好不容易出来一趟，也不急着回去。”姚锦故作轻松的对伏巧和许映然说：“去对面购物中心逛逛吧，逛一会儿正好去吃饭。”笨文甴ɊԚ君9⓵𝟑9壹⓼Ʒ⓹⓪整鲤
　　许映然也没什么意见，看了看兴致不太高的伏巧，便低声问道：“你热不热啊，我们去吃冷饮好不好？”
　　伏巧这才回过神，也不太想扫俩人的兴，点了点头。
　　在购物中心一楼点了三杯冷饮，许映然带着俩人坐在角落里吹着冷气，姚锦点了杯雪顶咖啡在那喝，许映然和伏巧都是点的奶茶。
　　许映然又去柜台那边要了一个夏季的樱花甜筒，用纸巾包着脆皮筒拿过来递给了伏巧。
　　伏巧正喝着奶茶呢，看到放在自己面前的粉色甜筒还愣了愣。
　　“我记得你不是喜欢吃这个么，正好看到夏季新品还有，你尝尝。”许映然语气温柔的对她说。
　　“谢谢。”伏巧结果甜筒咬了一口，奶香奶香的冰淇淋带着樱花的香甜味道就涌了上来，好吃的让伏巧眼前一亮。
　　姚锦酸溜溜的说：“我也要。”
　　许映然瞥了她一眼：“你要什么要，跟你有什么关系？”
　　姚锦放下手中的雪顶咖啡说：“为什么伏巧有甜筒我没有？我也要吃。”
　　许映然算是看出来了，姚锦这是闲得无聊了，什么都想要。
　　行行行，她惹不起还买不起么？
　　许映然这次起身又买了两个甜筒，她和姚锦一人一个，三个人都有，谁也别想抢谁的。
　　“幼稚。”许映然一边吃着甜筒，一边训斥姚锦。
　　姚锦吃到了免费的甜筒就很嘚瑟，半眯着眼睛笑的开心，如果她有尾巴现在肯定翘起来了。
　　伏巧还在想事情，被她俩这么一闹也就被打断了，忍不住笑道：“你们两个还真闹腾，吃个甜筒也要抢。”
　　许映然说：“又不是我要抢的，明明是她。”
　　姚锦却懒洋洋的伸出舌头舔了舔，十分的挑衅。
　　热热闹闹的折腾了一回，许映然也懒得跟姚锦计较了，吃完了手中的甜筒，三个人便开始无所事事起来。
　　姚锦依旧在玩着自己的手机，许映然咬着咖啡的吸管看了伏巧一眼，问道：“你真的决定走艺考了吗？”


第29章 
　　许映然的话让伏巧安静下来, 就连姚锦也从手机界面上挪开了眼睛，紧紧盯着伏巧。
　　“我……还没想好。”伏巧看了看身边的俩人, 说：“培训费太贵了，我觉得我爸妈应该不会给我出这个钱。”
　　伏巧家虽然是摆摊儿卖烧烤的，可前不久刚买了房和铺子，而且伏巧从来都没有让家里面为学习出过钱，最多是寒暑假的时候报了个基础文化课的班上，还从没有学过其他的东西。
　　播音这方面伏巧也是头一次接触，她虽然喜欢，可也不确定自己爸妈会不会支持她。
　　一想到这，伏巧的情绪就不怎么好。
　　她从小就懂事, 从来都不争抢，别人家有什么好吃的好喝的伏巧也都不羡慕。
　　伏军和胡梅俩人没什么文化，下岗后就开始做起了小买卖，刚开始是做工地盒饭，后来也卖过早点, 现在就开始弄烧烤, 每天都是弄到后半夜才回来休息。
　　而伏巧自从有记忆起就知道不给家里人添麻烦, 每天放学就回家写作业, 在许映然还在楼下玩泥巴的时候，她就在家里给自己做饭。
　　十岁不到的年纪就会蒸饭和做简单的炒菜，每次都被邻居夸‘懂事’, 可这懂事也不是伏巧自己想得的。
　　现在伏巧的成绩的确很好，但要是突然跟父母说花钱报班学习播音，估计俩人也不会同意。
　　一想到这, 伏巧就不知道应不应该为了自己的喜好去跟父母开这个口了。
　　看着伏巧心情不佳的样子，姚锦倒是缓缓开了口。
　　“其实艺考也没什么不好。”
　　姚锦说：“考了艺考之后还可以参加正常的高考, 算是给自己多提供了一个选择，如果你这样跟你爸妈说他们应该会同意，毕竟教育投资也是投资。”
　　伏巧呆呆地看着姚锦，还是头一次听说‘教育投资’这个词。
　　许映然看了姚锦一眼，道：“难得你还会安慰人。”
　　姚锦说：“我只是实话实说而已。”
　　许映然则转头对伏巧说：“别太担心了，等回到家我跟叔叔阿姨说，不会让你一个人面对。”
　　伏巧望着身边坐着的两个人，郑重的点了点头。
　　“谢谢你们。”伏巧心情一下子就轻松多了，对二人说：“快到中午了，我们先吃饭再回去吧，你们想吃什么？我请客。”
　　上次买习题册的钱还在她手里呢。
　　姚锦一听到吃的便率先开了口：“想吃牛排。”
　　许映然踢了她一脚：“点那么贵的干什么，旁边就有面馆，随便点两份牛肉面就行了。”
　　“为什么是两份，我们不是三个人吗？”
　　“对，点两份我和伏巧吃，你就坐在旁边看。”
　　姚锦闻言就和许映然打成了一团，最后还是伏巧决定去吃烤鱼，这样团个一百多的套餐也能够三人吃饱。
　　司机提前过来接姚锦回家，说是姚父有事情要跟她说，姚锦吃了饭便离开了。
　　许映然陪伏巧在前台结了账之后，才慢腾腾的往购物中心外的公交站台走去。
　　这个年代的城市还没有很好的地铁规划，去哪里都是靠公交车。
　　午后的太阳有点毒辣，今天可能有三十多度的样子，许映然就拉着伏巧在公交站台的阴影处躲着，等着那辆公交车慢悠悠的开了过来。
　　明明是周末，可公交车上还是有不少人。
　　许映然找到了一个座位，便把伏巧拉了过来让她坐着，自己则站在她的旁边握着扶手。
　　伏巧抬头看了她一眼，不太好意思的说：“你不坐吗？”
　　此刻公交车上又挤上来了一些人，许映然抓紧了扶手低头看着她，说：“不用，你坐着吧。”
　　随着车门的关闭，公交车像是载满了沙丁鱼的罐头一样缓缓前进。
　　也不知道是不是因为天气的原因，许映然总觉得公交车上有一股汗臭味，虽说公交车上也开了空调不是很热，可那慢腾腾的速度还是让她怀念地铁。
　　伏巧仰头看着面前握着扶手的许映然，看着她拽着拉环摇摇晃晃的样子便下意识的伸出了手，此时正好是路口拐弯的时候，伏巧便直接伸手抱住了她的腰。
　　那双细白的胳膊用力搂着许映然，似乎生怕她被甩出去，一张白净的小脸都憋红了。
　　许映然看着她就想笑，也伸出另外一只空闲的手摸了摸伏巧的脑袋，让她靠在自己的怀里。
　　也许是感受到了许映然的动作，伏巧微微仰头看着她，露出了一个不解的目光。
　　“你……”
　　正当许映然想说些俏皮话的时候，就看到旁边位置的一个小孩站不稳，一下子就扑过来就抱住了伏巧的腿。
　　那小孩胖乎乎圆滚滚的，个头也娇小，看着像是个刚上幼儿园的小朋友。
　　小女孩扎着两个小辫子，露着光洁的额头和胎毛碎发，一双明亮的眼睛瞅着俩人，一脸的不解。
　　伏巧：“……”
　　她脸一红，下意识的推开了许映然。
　　被推开的许映然微微恍惚了一下，她诧异的盯着伏巧，不明白这人为什么好端端的要把自己推开？
　　这时，那个摸着伏巧大腿的小女孩说话了：“姐姐，你们两个为什么要抱在一起啊？”
　　小姑娘话一出，许映然就看到伏巧的脸越来越红，最后红的像小龙虾一样，盯着那小孩不知道应该说些什么才好。
　　倒是许映然看着那小屁孩的手还在摸伏巧，那双白嫩的大腿被小丫头片子愣是摁出了一个红彤彤的手印。
　　可恶，自己到现在都没有摸到伏巧的大腿，这哪里来的小屁孩怎么那么自来熟？！
　　“我、我们没有，你别乱说。”伏巧磕磕绊绊的跟这小孩解释：“刚刚拐弯，不小心就抱在一起了。”
　　不小心？
　　许映然惊讶的看着她，原来抱自己是‘不小心’？？？？
　　自己老婆想要抱她还得用这个借口？？？
　　许映然不高兴了，她觉得俩人就算现在没结婚以后也是迟早要结的，老夫老妻的怎么在公交车上抱一下都要跟陌生小孩解释？
　　可老婆又不能凶，所以许映然就把目光放在了那个突然钻出来捣乱的小孩身上，不悦的说：“你是谁家小孩啊？”
　　小姑娘抬起头看着她，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　公交车上人挺多的，此时离得近的人都纷纷把头转了过来，一个年轻的女人也赶忙挤了过来，冲许映然和伏巧道歉：“真不好意思，我刚刚刷卡没看住孩子，没给你们添麻烦吧？”
　　伏巧红着脸站了起来，摇了摇头对她说：“你坐吧。”
　　“那多不好意思？”
　　“没事，你抱着孩子坐吧。”
　　说完，伏巧就脸红红的拽着许映然的衣服，把她拉到了车的另一边。
　　“怎么了？”
　　许映然看着伏巧脸红彤彤的就低头问道：“不高兴了？”
　　“没有。”伏巧不太敢抬头去看她，只是竖起耳朵听着那个坐下来的小朋友很认真的问她妈妈‘为什么那两个姐姐要抱在一起，她们在干什么？’
　　伏巧是个脸皮薄的人，面对小朋友的质疑她也不敢回答，只想着尽可能的离那对母女远一点，却不想刚挪两步就被许映然一把抓了过来。
　　“你干什么去？”许映然把人抱在怀里，搂着伏巧的腰低声对她说：“公交车上还乱跑，这么多人你不嫌热啊？”
　　伏巧都不敢抬头去看她了，只能紧紧靠在许映然的肩膀处，耳朵尖慢慢变得通红。
　　许映然看着她不自在的动了动红彤彤的耳朵，只觉得伏巧这是在诱惑自己。
　　她紧紧盯着眼前的人，轻咳了一声趴在伏巧的耳边低声说：“你耳朵怎么那么红？”
　　伏巧闻言便抬手捂着耳朵，还抬眼瞪了许映然一眼，又赶忙缩了回去。
　　许映然忍不住偷偷笑了起来，一手扶着柱子，一手把伏巧轻轻地扣在自己怀里。
　　公交车就这样晃晃悠悠的穿过了一条有一条街道。
　　许映然都觉得这样的午后很难得，没有那么多的压力，不考虑未来应该怎么走，就这样搂着伏巧什么话都不说，任由公交车带着她们走过每一条熟悉的街道。
　　在市中心的时候公交车上人很多，但是越往城市边缘开就越少，等到了距离老街最近的一个公交站台下来的时候，人已经没有多少了。
　　伏巧让座的那对母女也早就已经下车，可她的耳朵根还是红彤彤的，下了公交车就往老街走去，许映然就跨着大步在后面慢悠悠的追。
　　“伏巧。”
　　“伏巧~”
　　“伏巧~~~”
　　许映然在她身后沁着笑喊道：“你走那么快干什么啊，平常不都是你追着我跑的么，今天怎么走的那么快？”
　　伏巧闷头往前走着，也没理身后的人。
　　许映然看她大约是真的不想理会自己了，便赶忙快走了两步绕到了伏巧的面前，挡住了对方的去路。
　　伏巧一个没刹住就撞到了许映然的怀里，被她结结实实的抱了个满怀。
　　“伏巧伏巧，我的好伏巧。”许映然抱着她就在那晃：“好端端的干嘛生气呀，我今天又哪里惹到你了？”泍蚊甴QǬ輑氿⓵𝟑⑨|৪⓷5〇整梩
　　伏巧被她晃得头晕，叫的也头晕，忍不住埋怨道：“这还在大街上呢，你干什么？”
　　说着就要去推许映然的肩膀，却被她抓住了手，然后十指相扣。
　　“不管我今天哪里惹到你了，都先跟你道歉好不好？”许映然哄着伏巧，对她说：“下午我去你家找你一起做作业？这周的作业实在是太多了，你不在我没心思写。”
　　“你、你又不是不会。”伏巧红着脸说。
　　“我还真不会。”许映然松开伏巧，低头对她笑弯了眉眼：“我那么笨，你得多教教我。”


第30章 
　　面对许映然的软磨硬泡加撒娇, 伏巧原本就不怎么硬朗的心还是软了下来，任由许映然在自己身边胡闹。泍文甴ǪǪ裙⑼⒈Ǯ9❶八⒊舞0證理
　　回到家的时候, 伏巧就看到自己的爸妈已经睡醒了，正在吃午餐。
　　所谓的午餐其实就是昨天弄好了没有卖出去的菜，这段时间天气也渐渐降了下来，吃烧烤的人越来越少了，所以总是会剩下不少的食材。
　　有的能放冰箱的就放冰箱，放不了的就带回家自己吃，这么多年来伏巧家里吃得最多的就是头一天的剩饭剩菜。
　　以前是剩下来卖不出去的快餐，后来是早点的包子烧麦，再后来就是这些剩下来的烧烤和凉菜。
　　许是昨天弄的有点多了, 今天的伏巧爸妈吃的还挺丰盛，看到自己女儿回来了就问道：“去哪玩了啊？吃过午饭了吗？作业都做完了吗？”
　　灵魂三问让伏巧一下子不知道应该从哪个开始回答，只能看着晒得黑亮的父母说：“早上和许映然去购物中心逛了逛，然后在那吃了顿饭，作业下午我去许映然家做。”
　　胡梅听闻便说：“逛街买什么了吗？学习压力也别太大, 周末也可以出去玩一玩。”
　　伏军吃着饭也附和道：“是啊, 缺什么跟家里说, 别什么都不说。”
　　看着自己父母说这种话, 伏巧都想立刻把手中的培训班单页给他们，可又看到父母吃着昨天晚上的剩菜，伏巧紧紧捏着手中的袋子, 轻轻‘嗯’了一声就回房间了。
　　直到最后，伏巧也没能把自己想要报培训班的事情跟父母说。
　　一下午的时间，伏巧都在许映然家里做作业, 两个人就闷头写也没聊天，一下午的时间做了三套卷子, 等到快出摊儿的时间伏巧才放下笔准备出门。
　　许映然看她要走便说：“我也去帮帮叔叔阿姨吧。”
　　伏巧却摇了摇头，对许映然说：“不用了，我自己去就行了，你也不知道怎么弄。”
　　她说完就看向许映然，对她说：“晚上我要陪我爸妈出摊儿，今天就写到这吧，明天早上我再来找你。”
　　眼瞅着伏巧带着自己的东西离开了自己的房间，许映然就觉得浑身上下都不得劲。
　　也不知道中午发生了什么，伏巧总是闷闷不乐的样子。
　　难道说是因为培训班的事情？
　　许映然这么想着，就拿起面前的草稿纸算了一笔账。
　　如果按照周宛上课的那个标准，一个月要两三千块钱，如果要上到艺考前至少需要一万多块钱，这还不包括平常的加练和集训费用。
　　虽说伏巧聪明嗓音又好，可毕竟她今年已经高三了，时间上就已经来不及了，想要稳定还得再努力多报一个班，这样才会赶得上之前拉下来那么多的距离。
　　可这样算下来有需要两三万块钱。
　　两三万看着是不多，可要一下子拿出来还是不太可能，而且谁也不能保证伏巧学了这个课之后就能考上，万一艺考没过，高考又失利，那就真的得不偿失了。
　　许映然用笔帽戳了戳脑袋，犯了难。
　　她又想起伏巧在试听课上念新闻稿的模样，字正腔圆，眼睛里都冒着光。
　　这是她在上课的时候从来都不会有的模样。
　　“哎……”
　　许映然头疼的揉了揉太阳穴，看样子她得想个办法弄点钱了。
　　***
　　直到周一开始上学，伏巧也没敢把自己想报名培训班的事情跟父母说。
　　许映然肉眼可见的伏巧不开心，走在路上咬着吸管，整个人都闷闷不乐的。
　　“怎么了？”许映然走在她身边，踩着自己的影子说：“你还没跟叔叔阿姨说你想报班的事情？”
　　伏巧点了点头，她周末这两天白天都在写作业，晚上就去摊位上充当服务员，帮家里的烧烤摊干活。
　　她还记得暑假的时候自己在摊位儿上跑前跑后的，人多的几乎快要把巷子口给堵住了，原本的桌椅不够用还又租了十几套折叠桌椅，就这样都还需要排队，生意红火极了。
　　可现在过了十月份来吃烧烤的人就少了很多，昨天一晚上甚至只有七八桌客人来，点的菜都不多，周末两晚的营业额也少得可怜。
　　胡梅说这段时间都是这样，等天气再凉一点摊儿就不摆了。
　　可不摆摊儿店面的房租还是照样付，每个月都会出去固定的几千块钱租金，昨天伏军还跟胡梅商量着等天冷了要不要卖点关东煮或者火锅之类的。
　　伏巧就坐在旁边听，越听越没有勇气说出自己要报班这件事。
　　眼瞅着天就要凉了，父母还在为生计发愁，她又怎么好意思开口说要报一万多块钱的班。
　　一想到这，伏巧眼神里的光就暗淡了下来，她抬头看了看许映然，问她：“你觉得我真的应该去报这个班吗？”
　　许映然不明所以的看着她，反问道：“可你不是很喜欢吗？”
　　“喜欢也只是喜欢吧。”伏巧温吞吞的说：“我还是好好想想怎么面对高考，不想去想这些事情了。”
　　伏巧说完便把手中的奶盒扔进了旁边的垃圾桶里，然后快步往学校的方向走去。
　　许映然听了她的话也是一愣，站在原地看着伏巧的背影微微皱了皱眉。
　　她就知道，伏巧果然什么都没有跟家里人说。
　　到了学校就开始上早自习，伏巧还是跟往常一样念着课文，倒是许映然一上午都没有学进去，看着眼前的课本总是走神，老是回想起今天早晨伏巧跟自己说‘喜欢也只是喜欢’时落寞的表情。
　　许映然心里幽幽叹了口气，转头看了看外面。
　　早自习刚结束，许映然就打算起身去找伏巧说说话，却发现她竟然被人叫了出去。
　　而叫她出去的不是别人，正是周宛。
　　高二和高三根本就不在一个楼层，这姑娘是怎么跑过来的？
　　看着俩人站在走廊上举止亲密的交流，伏巧还冲周宛笑了笑。
　　笑什么笑，伏巧今天早上都没有对自己笑过。
　　还有那个手，聊天就好好聊，勾肩搭背的干什么？
　　伏巧可是高三的学姐，这个周宛到底懂不懂得尊敬啊，竟然还挽手？？？？
　　许映然气得牙痒痒，自己每天上学放学和伏巧一起回家都没有去牵她的手！！！！
　　“诶。”姚锦盯着许映然那咬牙切齿的表情，撑着脸颊瞥了一眼走廊上的伏巧，煞有其事的对许映然说：“你现在这样特别像个妒妇，你知不知道？”
　　许映然转头剜了她一眼，气道：“伏巧都跟人家说说笑笑了，你还说我是妒妇？”
　　姚锦倒是不以为意，看着在窗外聊天的俩人说：“我看你啊就是想太多，伏巧好好的跟人说话你还吃醋，这要是以后结了婚，那她岂不是得大门不出二门不迈？”
　　许映然听了她的话先是一愣，然后脸一下子就红了起来，磕磕绊绊的说：“结结结结什么婚啊，我们两个才多大就结婚，而且你怎么知道我们两个一定会结婚？”
　　她明明自己之前并没有告诉姚锦自己和伏巧两个人的关系，这个女人是怎么猜出来的？
　　约莫是看出了许映然的心思，姚锦撑着脑袋懒洋洋的说：“这还用猜么，我只要眼睛不瞎就能看出你们两个人的关系。”
　　说完还嫌弃的看着许映然，说：“你以为我愿意当这个电灯泡啊，每次看你们两个人秀恩爱我都觉得自己是多余的。”
　　许映然难得红了脸，别别扭扭的说：“别乱说，我才没这个意思呢，我们两个就是普通的朋友。”
　　姚锦一脸‘信你有鬼’的表情，嫌弃的撇了撇嘴。
　　等伏巧进教室的时候，就看到许映然和姚锦正说着话，这段时间她们三个人天天黏在一起，都已经成习惯了。
　　“你们在聊什么？”伏巧看距离上课还有一段时间，便走过来跟俩人说话。
　　许映然看了她一眼，没吭声。
　　倒是姚锦大大方方的对伏巧说：“刚刚看你跟周宛聊天，你们两个在聊什么啊？”
　　伏巧闻言眸子便垂了下来，想了想才说：“她是过来问我要不要加入广播站的事情，想让我加入她们。”
　　听了这话，许映然便问道：“你怎么说的？”
　　“我拒绝了。”伏巧低着头说：“我还是觉得我应该好好参加高考，至于其他的……等考上大学再说吧。”
　　姚锦平静的看着伏巧，过了许久才说：“你确定了？”
　　“嗯。”伏巧点头：“其实你说的没错，我的学习成绩那么好，只要发挥稳定上个普通一本是没问题的，没必要去参加什么艺考。”
　　姚锦倒是无所谓，她本来也是这么想的，看到伏巧打算放弃走这条路也没说什么。
　　倒是许映然听得眉头紧皱，她问伏巧：“是因为学费的问题吗？”
　　伏巧平静的看着她，微微摇了摇头。
　　上课铃声的响起打断了许映然要说的话，她看着伏巧转身要回到自己的座位上便伸手抓住了她，对她说：“等中午吃饭的时候，我有事情要跟你说。”
　　伏巧不明白许映然要跟她说什么，可她看了一眼进来的老师，就冲许映然点了点头：“好。”
　　今天第一堂课是班主任李玉雯的课，她进教室看了大家一眼，就很平静的说：“高三开学到现在也有一个月了，我看你们都适应的挺好。”
　　班里的同学闻言就有了一种不太好的预感。
　　“既然都适应的差不多了，那我来宣布一下学校新制定的计划。”李玉雯用手撑着桌子，对在座的所有同学说：“恭喜各位，从本周开始就要上晚自习了。”


第31章 
　　晚自习像个噩耗一样, 让原本就辛苦的高三生活雪上加霜。
　　听着大家的哀嚎，李玉雯也没有办法, 只能无奈的说：“别嚎了，也不想想你们都高三了，还能让你们玩吗？”
　　同学们哭诉：“我们也没有玩啊，周末也要在家做作业，每天只有晚上才能放松，这晚自习一开我们连晚上的时间都没有了啊。”
　　“那有什么办法呢，你们看哪个学校的高三还不上晚自习的，现在让你们多放松一个月已经是学校宽容了。”
　　李玉雯也不管下面的人怎么嚎，只是对大家说：“一会儿让课代表把晚自习的安全通知书发下去, 你们今天带回去给家长签字，从这周三开始上晚自习，晚自习的时间是从晚上7:30上到21:30，如果有需要住宿的同学明天签完字后到我这边来登记。”
　　听着班主任说着放学时间，许映然就在那撇了撇嘴。
　　9点半放学都比她门禁还晚半个小时呢, 也不知道这些小屁孩在嚎啥。
　　放了学回到家差不多也到十点了, 收拾一下就可以睡了, 第二天醒来继续上学。
　　其实想想也蛮累的。
　　但是老师学校都很会画饼, 告诉大家高三辛苦一年，考完就解放了。
　　可人生哪里有解放呢？
　　许映然是经历过后面十年的人，她自然知道考完了高考还有研究生考试, 还有社会上的各种公考和其他的考试，哪有什么解放一说。
　　可看着同学们这副模样，许映然也不忍心戳穿, 只能暗搓搓的想那么晚放学的话，她和伏巧要不要住校。
　　唔……还是不要了, 住校事情更多，更何况两个人就住在学校附近，走路回去也就十几二十分钟，就算再磨蹭十点前也能到家了。
　　因为晚自习的这件事情，让许映然都快忘记想要中午和伏巧说话的事情，最后还是伏巧吃完了饭平静的看着她，问道：“你要找我说什么事啊？”
　　“啊？”许映然一愣，随即想到早自习下课后自己说的那番话，便说：“哦，我是说关于播音课的那件事，你先别那么早放弃，让我来想想方法。”
　　姚锦瞥了一眼说话的两个人，平静的用筷子一粒一粒的夹毛豆往嘴里送。
　　伏巧听出许映然的意思了，她摇了摇头说：“不用了，你就……别管这件事了，我已经想清楚了。”
　　“伏巧……”
　　“我把餐盘送过去，你们先吃。”
　　看着伏巧端着餐盘离开，姚锦夹着毛豆一边吃一边说：“你能有什么办法，你要去买彩票么？”
　　许映然则抱着胸看着伏巧的背影悠悠的说：“我要是能背下来中奖号码，我就不在这劳什子学校呆了。”
　　姚锦乐，还在一粒一粒的夹毛豆，夹的许映然都火了。
　　“你吃毛豆烧肉就不知道用勺子啊？你咔咔夹了一中午了，烦不烦啊？”
　　“用勺子里面有青椒，我不爱吃青椒。”
　　许映然嫌弃死她了。
　　姚锦才不管，继续‘咔咔咔’的夹毛豆吃。
　　***
　　晚上放学，许映然带着学校发下来的安全书给许春江和赵瑜看，俩人看了之后对视了一眼，说：“九点半才放学啊？那你回到家不就十点了么？”
　　许映然点头：“差不多吧。”
　　许春江想了想说：“要不要我每天去接你啊？”
　　“不用。”许映然摆了摆手说：“我和伏巧一起上下学就好了，这么多年不都是这样过来的吗？”
　　许春江闻言便点了点头：“也行，你们俩小姑娘一起放学也能安心。”
　　可赵瑜还是不太放心，毕竟是俩女孩，这要是路上遇到坏人什么的，跑都来不及。
　　“还是不太放心。”赵瑜想了想说：“不然我去接你们两个放学吧，你爸总是隔三差五上夜班，我长白班有的是时间接你们。”
　　“不用了不用了。”许映然记得上辈子也有晚自习，那个时候她都是一个人过来的，便对俩人说：“咱们城市治安挺好的，不会遇到什么事，更何况九点半路上还都有人呢。”
　　赵瑜还是有点不太放心，许映然就催促她赶紧把字签了，明天还得带去学校呢。
　　临睡前夫妻俩人还在商量着这件事，最后赵瑜爬起来敲许映然的门：“不然，你和小巧就住校吧？”
　　许映然躺在床上无奈的说：“真没事，都快11点了早点睡吧！”
　　第二天，伏巧来找许映然上学的时候，赵瑜还拉着她说了一些话，得知伏巧爸妈也没什么意见，毕竟他们两个都是凌晨三四点才回来，对于走夜路什么的也不是很担心。
　　许映然苦口婆心说了一晚上，都不如伏巧三言两句劝说的好。
　　“要说还是你口才好。”许映然和伏巧往学校走路说：“我妈谁的话都不听，就听你的。”
　　伏巧倒不这么认为，她对许映然说：“阿姨也是担心你。”
　　“我知道。”许映然冲她笑：“不过真没事，又不是单单只有我们两个上晚自习，还有那么多人呢。”
　　“嗯。”
　　俩人一边聊着天一边往学校走去，早自习过后班主任就过来收签了字的安全书了，并把需要住宿的人都登记了一下，一个班四十多人有十几个选择住校。
　　许映然趁机戳了戳姚锦，问道：“你不住校么？”
　　“我为什么要住校？”姚锦反问道：“我有专职的司机接送我上下学，更何况昨天跟我爸说了这件事，他已经打算在学校附近的小区给我买套房了，到时候真的不适应就直接住过去，过条马路就是。”
　　许映然听完撇了撇嘴，万恶的资本家。
　　今天再照常上一天的课，明天就要开始上晚自习了，许映然多多少少竟然还挺期待。
　　和照常回家的学生不同，选择住宿的晚自习要到10点钟，听到这个消息好多人又开始嚎了起来，可嚎完该干嘛还得干嘛，毕竟大家都知道现在是高三，努努力过完这一年就毕业了。
　　上午第四节课是体育课。
　　要是按照以往来说，体育课老师都是身娇体弱动不动就生病的类型，然后课就得给别的老师来上，可今天却破天荒的上了一回户外课。
　　整个高三就一个体育老师，而且也没什么太大的教学任务，主要是让孩子们别在教室坐太久，偶尔也要趁着天气好下来磨磨脚后跟才行。
　　体育课上，穿着短裤露着结实肌肉的男老师抱着篮球对大家说：“女生自由活动，男生跟我去打篮球。”
　　男生们有人欢喜有人愁，可还是被体育老师笑骂着带过去打篮球了。
　　女生这边也没啥事，说是自由活动基本上就是找个地方晒晒太阳或者聊聊天，体育科代表从器材室拿过来一些东西，站着问女生们：“你们要玩什么啊？”
　　“有什么啊？”
　　“乒乓球、羽毛球、排球、跳绳，就这些了，其他的我没拿。”
　　女生们围在一起看着那些器具，毕竟每个星期上课时间已经那么长了，偶尔能上上体育课也有人不想坐着晒太阳聊天的。
　　姚锦拿了两幅羽毛球拍走了过来，对许映然说：“咱俩打羽毛球么？”
　　许映然皱了皱眉：“我不会。”
　　“不会我教你啊。”
　　“可咱们仨人怎么打啊？”
　　“哦。”姚锦看着手中的两幅球拍想了想，把另外一个球拍递给了伏巧，冲许映然说：“我和伏巧打，你就负责帮我们捡球好了。”
　　许映然闻言夺过球拍就追着姚锦满操场跑。
　　伏巧看着俩人越跑越远，无奈的摇了摇头。
　　这俩人怎么那么幼稚？
　　她们真的18岁了吗？
　　“咦，学姐？？？”
　　正当伏巧感慨许映然和姚锦幼稚的时候，身后就传来了一阵熟悉的声音，她一回头就看到了周宛抱着一些体育器材站在身后，一脸的惊奇。
　　“学姐，你们上体育课啊？”周宛笑着说：“我们也上体育课，还真巧啊。”
　　伏巧冲她笑了笑：“是啊，还真挺巧的。”
　　昨天自从自己拒绝了周宛的邀请，伏巧见到她就有点不太自在了，可周宛却完全不在意，抱着手里的东西对她说：“学姐你有活动吗？”
　　伏巧回头看了看扬着羽毛球拍满操场跑的俩人，觉得就算有活动估计也不能三个人一起玩，想了想还是冲周宛摇头：“没有。”
　　周宛闻言就很开心，笑着对她说：“那正好，我们四人排球还缺一个人，学姐你要不要来啊？”
　　“排球？”伏巧闻言便说：“你们排球缺一人，我去合适么？”
　　“怎么不合适了，有人来跟我们一起打排球我们就已经很开心了。”周宛把手中的东西挪到一边用一只手抓着，另外一只手则牵起伏巧的手说：“学姐跟我来，我带你去跟我们同学打招呼。”
　　与此同时，许映然实在是追不动了，扶着膝盖用羽毛球拍指着姚锦说：“你小子，怎么跑的，那么快？你是，属兔子的，吗？”
　　姚锦也累得不轻，也不管地面干不干净了，直接一屁股坐了下来，双手搭着膝盖冲许映然道：“我属不属兔子的不知道，你肯定是属狗的，追人怎么追的那么紧？”
　　许映然也坐了下来，累的惨兮兮的说：“你才属狗，你全家都属狗。”
　　姚锦喘了两口气，指着一边说：“诶，诶诶诶，许映然你看诶。”
　　“看什么看，我都累死了我还看？”
　　“你看，伏巧怎么跟周宛走了啊？”
　　“啊？”
　　许映然闻言就转过头，果然看到周宛拉着伏巧的手有说有笑的就往排球场那边走去，顿时也不觉得累了，一咕噜就爬了起来，把手中的羽毛球拍往地上身上一扔，撒腿就跑了过去。


第32章 （二更）
　　“伏巧！”
　　许映然从后面追了上来, 喊住伏巧说：“你要干什么去？”
　　伏巧和周宛闻言便回过头，看着跑的满头大汗的她就惊讶的说：“你怎么跑成这个样子啊？”
　　许映然气喘吁吁的掐着腰, 看了一眼俩人交握的手，就觉得自己醋缸子被她一脚踢翻，咕噜咕噜的冒了泡。
　　“你还没回答我呢，你要干嘛去？”许映然看她俩人牵手就不顺眼，一伸手就把伏巧捞了过来。
　　“周宛邀请我去那边打排球。”伏巧被许映然攥着胳膊，也觉得哪里不太对劲。
　　也不知道许映然是因为刚刚跑的太累了还是怎么，伏巧就觉得她握着自己胳膊的手格外的热，烫的就好像是一个小火炉。
　　许映然听了伏巧的话就不高兴了，低头对她说：“你是高三, 她是高二，你去人家那边打排球做什么？你要是喜欢打排球，我和姚锦陪你啊。”
　　“可是你们两个不是要打羽毛球么？”伏巧不解的看着她：“羽毛球哪有三个人打的，而且就算我们要打排球还是少一个人，多一人少一人不都差不多么？”
　　“怎么能差不多？”
　　差多了好不好！
　　只要是跟周宛有关的, 都差很多！
　　许映然现在觉得姚锦的提议就挺好, 她们两个人打球, 自己负责捡。
　　周宛看俩人就这样争吵起来了, 也尴尬的笑了笑，冲许映然说：“学姐别那么凶嘛，伏巧学姐也是因为没人跟她玩, 我才邀请她跟我们一起打排球的。”
　　许映然回头瞪着她：“谁说没人跟她玩，我们正玩着呢。”
　　说着，许映然就要带伏巧回去, 却被伏巧挣开了。
　　许映然不敢置信的看着她，自己的老婆竟然会因为一个周宛而挣脱她？
　　倒是伏巧没有察觉到许映然的表情, 而是凑到周宛身边揉了揉手腕，对许映然说：“你和姚锦去打羽毛球吧，我跟周宛打排球就挺好的，你也别老那么凶。”
　　许映然又震惊了。
　　她凶吗？
　　她哪里凶？？？？
　　哪里凶！！！！！！！
　　周宛干笑了两声，对许映然说：“那学姐，我们就先走了。”
　　眼瞅着伏巧就跟着周宛离开了，许映然掐着腰站在原地干生气，最后想了想还是不能让伏巧和周宛单独相处，快步的跟了上去。
　　就看到周宛把伏巧带到了排球场地上，已经有两个人在场地等着了，看到周宛和伏巧就热情的打着招呼，四个人围在一起聊了些什么，看起来格外的开心。
　　许映然不高兴的站在旁边，坐在树下的看着伏巧和周宛她们在打排球。
　　姚锦过了半晌才拿着羽毛球拍跑了过来，看到许映然的目光一直放在伏巧身上，便无奈的靠着树感慨道：“你说你这人怎么回事，去了那么半天还不回来，我还得过来找你。”
　　许映然头都没有回，她就看到伏巧站在排球场地里盯着那跳来跳去的球，然后在接球的时候发力，从地上跳起来时露出了那抹白色纤细的腰肢。
　　蓝白色的校服也不算宽松，平常的时候看不出来，现在一跳起来，许映然的目光就不由自主的放在了伏巧的胸口上，看着那隆起的胸部，和偶尔露出来的白色细腰。
　　自己老婆怎么能那么好看呢？
　　许映然看的都有些痴了，身后姚锦冲她喊她也没听到，倒是看到伏巧惊讶的往这边跑了两步。
　　正当许映然纳闷时，就感觉到有什么东西‘嘭’的一声砸到了她的脑袋，许映然一下子就被不知道从哪里飞过来的球砸中了脑袋，狠狠地摔倒在了地上。
　　等人都被砸中了，许映然才听清有人冲她喊：“球！”
　　球什么球，哪有踢出来后才喊球的啊！！！
　　一瞬间，许映然周围围了不少的人，大家七嘴八舌的看着躺在地上的许映然就紧张起来，伏巧连忙跑了过来，看着许映然就吓了一跳，连忙撩起她的头发问道：“刚刚球砸哪儿了？疼不疼啊？要不要去医务室看看？”
　　此时的许映然只觉得太阳穴突突的疼，耳朵也有些听不清楚别人在说什么，只觉得伏巧跑了过来抱着她，嘴巴一张一合的似乎说着什么。
　　许映然想开口，可又听不清伏巧在说什么，过了好半天才算缓过神。
　　高二的体育老师看到这边发生了意外就赶忙过来，给许映然稍微检查了一下才回头骂道：“谁踢的排球啊，不知道球不能乱踢么！”
　　周围的人都不敢说话，伏巧抱着许映然紧张的问道：“老师，现在应该怎么办？要去医院么？”
　　“先别着急，我看看。”体育老师看了看许映然，发现她好像就是被球砸的有点晕之后才对伏巧说：“先送医务室让那边的老师检查一下，我看也没什么外伤，实在不行还是得去医院拍个片子。”
　　一听要拍片子许映然就摆了摆手：“不用不用，我就是有点头晕，没什么事的。”
　　伏巧还是不放心，捧着许映然的脸焦急的说：“不行，我们还是去看看吧。”
　　许映然稍微好了一点，她看着伏巧担心的模样心里还是挺甜的，可她刚想笑就觉得太阳穴附近的肌肉被扯得疼，那表情登时就变得古怪起来了。
　　姚锦也蹲在旁边看了看，平静的说：“先去医务室，看看校医怎么说。”
　　众人觉得她说的很有道理，就一起扶着许映然去了医务室。
　　校医让许映然躺在床上，然后上上下下的检查了一番，还用手电筒照了照她的瞳孔。
　　其实许映然已经好多了，走过来的时候人就清醒了，就是刚刚那一球把她砸蒙了，现在回过神就好了。
　　校医检查后收起器具对体育老师说：“也没啥事，都挺正常的，要是实在担心就在这观察一段时间，要是下了课还有事的话再送去医院。”
　　许映然躺在床上眼珠子咕噜噜的转，她看着伏巧聚精会神听校医说话的模样就觉得可爱，忍不住握住了对方的手。
　　伏巧感觉到许映然在牵自己的手就回过头，弯下腰看着许映然担心的说：“你没事吧？还感觉难受吗？”
　　许映然摇了摇头，冲伏巧软绵绵的说：“不难受，就是有点头晕。”
　　她说这话的时候三分真七分假，就是想让伏巧能多留下来陪她一会儿。
　　事实证明伏巧也没有多心，听她这么说也紧张起来，最后就留下她和校医在医务室，姚锦帮她去请假了，周宛那群高二的小屁孩被他们的体育老师带回去了。
　　世界一下子就清净起来了。
　　伏巧坐在病床前握着许映然的手，两个人就这样看着，伏巧偶尔低声问她哪里不舒服之类的，许映然也不说实话，就这样干躺着。
　　偶尔说自己头晕晕的，偶尔说自己口渴了，偶尔又说头有点疼。
　　手心也疼，胳膊肘也疼，需要亲亲抱抱才能缓解一些。
　　校医看她大概是没什么问题了，就对伏巧说：“这位同学，你先看着她点，我去忙一些其他的事情，她要是出什么其他的问题了你过来找我。”
　　伏巧点头：“好的老师。”
　　校医离开前还贴心的把帘子给拉上了，小小的医务室就被隔成了两间，虽说地方不大，但放下一张床一把椅子也是足够的。
　　许映然还躺在地上，眼睛直勾勾的盯着伏巧，伏巧都被这人盯麻了。
　　“你老看我干什么啊？”伏巧不解的问她。
　　许映然眨了眨眼睛，说：“没事，就是看看你。”
　　她想起刚刚打排球时伏巧露出的那截细白的腰，还有她跳起来时的身姿，现在想想，以前她怎么就没发现这个年纪的伏巧身材好呢？
　　估摸着是校服太丑了，掩盖了伏巧的身材，平常又不怎么穿自己的衣服，自然是不知道对方校服之下是什么样子的了。
　　许映然又想起上个星期六去培训班的时候，伏巧穿着小短裤露着那两条修长白皙的腿，就更让许映然心痒了。
　　也不知道伏巧什么时候能跟自己告白……
　　这么想着，许映然就忽然开口问她：“伏巧，你有喜欢的人吗？”
　　伏巧纳闷的看着她：“干嘛突然问这个？”
　　“躺着无聊，就随便问问。”许映然心虚的说。
　　伏巧想了想，摇了摇头说：“没有。咱们现在高三了，应该以学习为重，喜不喜欢的也就是那回事。”
　　许映然闻言就不吭声了，她心里暗搓搓的想：都这个时候了伏巧竟然还打算冲自己保密，那就等哪天她带着粉红色的情书过来告白的时候再说吧。
　　两个人又随便撩了撩其他的，许映然就觉得有点困了，握着伏巧的手没过一会儿就睡着了。
　　等她再次醒来的时候，发现身边坐着的已经不是伏巧了，而是姚锦。
　　只看到姚锦还在摆弄着手里的手机，眼角余光瞥到许映然睡醒了便说：“你知道你睡觉打呼么？”
　　许映然：“？”
　　“不可能。”许映然说：“我睡觉从不打呼。”
　　说完许映然才察觉姚锦这是在耍自己，不高兴的冲她嚷：“伏巧呢，我睡着之前不是她坐在我旁边的吗？”
　　“你还知道你睡着了啊？”姚锦收起手机好笑的看着她，对许映然说：“伏巧去食堂打饭了，一会儿就回来，让我看着你一会儿，谁知道她刚走你就醒了。”
　　许映然从床上坐起来，揉着眼睛打着哈欠说：“现在几点了啊？”
　　“刚过12点。”
　　“哦，你吃了吗？”
　　“没呢，一会儿伏巧会打我们三个人的饭过来。”
　　许映然闻言又‘哦’了一声，看着姚锦继续摆弄她的手机，就偏头问道：“我看你天天都在玩手机，你都在看什么啊？”
　　姚锦轻轻瞥了她一眼，撑着脸淡淡的甩了两字：“股票。”


第33章 
　　股票两个字一出, 许映然就忽然有一种又回到了十年后的感觉。
　　她记得那个时候姚锦就抱着手机和电脑看那红红绿绿的股市，许映然起初还看不懂, 后来也是被姚锦熏陶的一知半解。
　　原本以为姚锦是工作后才有了投资的想法，却没想到她竟然在高三的时候就已经开始鼓弄这玩意了。
　　“好端端的，你看这个做什么？”许映然下意识的就问了出来。
　　姚锦原本还算散漫的脸色忽然沉了沉，过了很久才抬眼看了看她，说：“我弄这个很奇怪吗？”
　　其实也不奇怪。
　　许映然知道姚锦是个富二代，家里非常有钱，爸妈是在早些年做房地产生意起家的，公司市值几百个亿，后来因为夫妻双方打离婚关系, 把公司的市值打到了几个亿，最后基本上就是把一个好好的公司给搬空了。
　　现在好像是姚家刚打离婚官司的时候。
　　“没有很奇怪，我就是比较好奇而已。”许映然斟酌着自己的话，才小心翼翼的看着姚锦，对她说：“我能看看吗？”
　　姚锦瞥了她一眼：“你看得懂吗？”
　　虽然她嘴上这么说, 可还是直接把手机给了许映然。
　　许映然拿起手机看了看, 才发现姚锦这个所谓的玩股票就是让人把股市的走势图发给她, 然后她在按照自己的想法买入卖出。
　　看着姚锦账户上那鸡零狗碎的涨幅, 绝大部分都是绿的。
　　绿油油的一片，衬托着姚锦特别像一颗韭菜。
　　“不是，我说你这……”许映然看了半天才看出门路, 挠着头问她：“你这一个月都亏了十几万了，你是怎么买的？”
　　姚锦不以为意的看着她：“我买什么跌什么，我能有什么办法？”
　　许映然不吭声。
　　姚锦又说：“我爸说了, 这钱就先让我拿来练手，培养一下自己抓住机遇的眼光。”
　　虽然她也不懂什么叫做‘抓住机遇的眼光’, 她只知道自己买什么跌什么，偶尔有一两个飘红的，自己只要一加购肯定绿。
　　久而久之姚锦也就看淡了，她觉得自己不是做生意的料，以后还是继承家产混吃等死的好。
　　看透了姚锦的心思后，许映然悠悠的叹了口气。
　　她翻到了几个眼熟的公司股份，想到后面几年这几个公司大放异彩的模样，又看了看他们现在的股价行情，忽然有了个想法。
　　“阿锦。”
　　许映然抬头看着她，说：“我跟你商量个事。”
　　姚锦淡淡的看了她一眼，示意对方说。
　　“我知道有几个以后会涨的很好，你要不要听听我的？”
　　“……”
　　姚锦看着许映然，说：“你知道很多人都对我说过像你一样的话吗？”
　　许映然苦着一张脸说：“阿锦，你知道我不是那个意思。”
　　“好吧。”姚锦玩味的看着她，撑着脑袋说：“那万一要是我听了你的赚了钱，那这钱你想跟我怎么分？”
　　“你还没听，怎么就知道会赚钱？”
　　“赚不到钱你跟我费什么口舌呢？”
　　“……说的也是。”
　　许映然靠在床头，跟姚锦介绍了一下未来的行情，并选了几个已经开始有苗头的股票，对姚锦说：“这些已经开始涨了，在以后的日子里会翻好几倍的涨幅，你现在入准没错。”
　　姚锦就这样认真的看着许映然，听着她对未来的规划，等许映然说的差不多时她才开口问道：“如果照你这么说，那我的钱至少能翻好几倍。”
　　何止好几倍啊，如果运气好的话后面加个0也不为过。
　　许映然知道现在是互联网快消和短视频流量的孵化期，在往后的日子里肯定会成倍的涨。
　　现在那些看着名不经传的小股票在未来会成为牛股，那收益根本不在话下。
　　“如果你愿意听我的，肯定会翻倍。”许映然斩钉截铁的对她说。
　　“好。”姚锦用修长的手指指了指自己的手机，对许映然说：“那以后你就是我的顾问了，如果我赚到了钱肯定是有你的一份。”
　　许映然好奇：“你怎么那么轻易就相信我，不怕我骗你？”
　　姚锦笑道：“反正我买什么亏什么，你能骗我什么呢？再说了，你只是在旁边提个意见，钱还是在我手里。”
　　许映然知道姚锦是个很有防备心的姑娘，之前俩人不熟的时候她连理都不愿意理会自己，现在反而愿意让自己去管她手里的钱了。
　　姚锦答应这件事不仅体现了两个人关系逐渐亲密，更是姚锦对她无条件的信任。
　　“不过我也不需要你分我多少钱。”许映然不太好意思的对姚锦说：“我就想给伏巧攒攒学费，她的播音课最少需要一万块钱，她不愿意告诉父母，那就我来出。”
　　自己怎么着都是个成年人了，给老婆赚学费还是办得到的。
　　姚锦挑了挑眉毛，说：“原来弄了半天，你是因为伏巧啊？”
　　许映然眨了眨眼睛：“不然你以为我是为了谁？”
　　姚锦没接话茬，挺直腰杆靠在椅背上说：“不过你就算想给伏巧付学费，那也要一两个月才能赚到钱，你有没有想过这段时间她怎么办？”
　　许映然微微琢磨了一下，她虽然是个思想上的成年人，可身体却还只有18岁，而且没有启动资金，自己又是高三学生，她上哪里去给伏巧赚钱呢？
　　就算把这些年自己攒的压岁钱都拿出来，估计也就几千块钱，顶多能撑伏巧一个月的学费。
　　还是杯水车薪啊。
　　看着许映然为难的模样，姚锦才说：“一万块钱对我来说不算什么，就当是我借你的。”
　　许映然闻言就抬起头：“你确定？”
　　“但是需要你按照利息每月还我。”姚锦劳神在在的说：“就先用你刚刚说的那样，帮我赚钱吧。”
　　最后俩人合计了一下，许映然负责帮姚锦选合适的股票，赚到的钱姚锦按照市场价分给许映然，而伏巧的学费姚锦会先给许映然，然后让她每个月按照利息偿还。
　　可钱到手了，伏巧愿不愿意去学，那就是许映然的工作了。
　　俩人商量了一会儿，伏巧就带着三分盒饭过来了，她看到俩人凑在一起絮絮叨叨的模样还纳闷，也不知道这俩人打算干什么。
　　***
　　许映然因为上体育课的时候被球砸进医务室的事情在班级里不胫而走，虽然只是被砸的那一分钟里脑袋晕乎乎的，可班主任李玉雯还是不太放心，让她继续留在医务室休息。
　　原本伏巧想陪她留下来的，毕竟高三了，李玉雯也不希望伏巧耽误学习。
　　更何况，医务室里还有校医在呢。
　　一下午的时间，许映然就躺在医务室的床上休息，甚至还把前段时间缺的觉给补上了。
　　睡了一下午，等她再次睁开眼的时候，窗外已经照进来一片夕阳。
　　橘红色的光洒在白色的床单上，许映然听着校园广播里播放着的音乐声就知道已经到了放学的时候。
　　正当她打算起床的时候，就听到了伏巧的声音。
　　“老师，许映然她下午没什么问题吧？”
　　隔着一张白色的帘子，许映然听到伏巧在外面跟校医对话。
　　“没什么事，下午睡了一会儿，估计现在还在睡呢。”校医对伏巧说：“你可以进去看看她，要是没什么问题了就可以回家了。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　许映然听到伏巧的脚步声就赶忙闭上了眼睛，继续躺在床上装睡。
　　伏巧轻手轻脚的撩开帘子，看着平静躺在床上许映然。
　　橘色的光芒轻轻洒在她的身上，衬托着对方那浓密细长的睫毛像是蒲扇一般。
　　伏巧走过来尽可能的放低了声音，她弯腰看了看许映然，正想着要不要把她喊起来时，病床上的人一下子就睁开了眼睛。
　　两个人四目相撞，伏巧被吓了一跳，她小小的惊呼一声就要往后退，却被许映然眼疾手快的拉了过来。
　　随着‘咔嚓’一声响，医务室的病床微微晃了晃。
　　伏巧单手撑在许映然的枕边，另外一只手被躺着的人紧紧握住。
　　刚刚的意外也就是一秒钟不到，此刻回过神才发现伏巧几乎快要整个人都趴在对方身上了。
　　两个人的呼吸瞬间加快了一些，伏巧的脸不由自主的红了起来，许映然看到她耳根也是通红的。
　　“怎么了？”
　　坐在外面的校医听到动静也没起身，就坐在椅子上回头问了问。
　　因为有帘子挡着，所以校医根本没有看到里面的动静。
　　“没事。”
　　许映然攥着伏巧的手对校医说：“刚刚不小心碰到了椅子。”
　　“哦。”校医应了一声又转过头，拿着自己的东西起身说：“我出去一下，你们两个收拾好就自己回去吧。”
　　“好的老师。”
　　听到校医的脚步声渐行渐远，许映然才偏头看着满脸通红的伏巧，低声说：“老师走了。”
　　伏巧脸颊红扑扑的，她心跳也格外的快。
　　此刻俩人维持着这种姿势让伏巧很别扭，她拧了拧被许映然抓着的手腕，小声的对她说：“你、你松手……”
　　许映然非但没有松手，反而把另外一只手搭在了伏巧的腰上，让她和自己的距离更近一些。
　　伏巧脸憋得更红了，甚至不敢去看许映然的眼睛，就连撑在她枕边的那只手都开始微微颤抖。
　　她不明白许映然这是在干什么？
　　这个姿势未免也太暧昧了，感觉再近一点两个人就能亲上一样。
　　“你、你松开我啊。”伏巧实在是觉得手很酸，带着埋怨看了许映然一眼，为难的说：“我的手好酸，你让我起来。”


第34章 （二更）
　　许映然被伏巧那含羞带怨的小眼神弄得心里痒痒的, 她想现在就把人抱在怀里肆意的亲吻。
　　她想含住伏巧柔软的嘴唇，想把手伸进她宽大的校服里, 做一些成年人才能做的事情。
　　许映然想，自己来这边都一个月了还没有和伏巧亲热，来之前也清心寡欲了三个多月，这加起来都小半年了，她真的憋得快要爆炸了。
　　好想亲亲自己老婆啊……
　　许映然张了张嘴，只觉得口干舌燥的，她搂着伏巧腰的手微微用力，想把人压过来。
　　可伏巧大约是手真的很酸了，最后一个没撑住扑在了许映然的脸上, 只接撞到了她的门牙上。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　两声惨叫瞬间响起，许映然连忙松开手捂着自己的嘴巴，她感觉到口腔里有一股腥甜的味道，用手指一模发现嘴唇竟然被伏巧给磕破了。
　　伏巧也没好到哪里去，她的嘴唇也破了, 此刻正眼泪汪汪的捂着嘴巴从床上爬起来, 疼的直哆嗦。
　　“你干什么啊？”
　　伏巧都快哭了, 眼眶红彤彤的看着许映然, 也不知道是气得还是羞的。
　　刚刚撑不住栽下去的时候正好是门牙对门牙，那可是伏巧的初吻，自然是又气又急, 委屈的眼眶都红彤彤的，像是个小兔子。
　　许映然也被伤的不轻，下嘴唇都肿了起来, 此刻她从床上坐起来看着同样狼狈的伏巧，也不知道是应该先笑还是先安慰她。
　　亲是亲了, 但是氛围却完全不同。
　　看着更像是自·杀·式·袭·击。
　　“不好意思，你没事吧？”许映然捂着嘴巴问她：“我刚刚就是想跟你开玩笑，你磕到哪了？”
　　伏巧眼角噙着泪，抬头看着许映然。
　　许映然则很歉意的看了看她嘴唇上的伤口，小声的说：“疼不疼啊，要不要上点药？”
　　“嘴唇怎么上药啊？”伏巧有点点生气了，不想理她。
　　许映然连忙下了床，站在伏巧面前捧起她的脸，近距离观察了一下才说：“好像不深，我去看看医务室有什么药。”
　　伏巧眼看着她就要走，便伸手抓着她说：“算了，估计等你找到了药，我的嘴都好了。”
　　说着，伏巧也看了看许映然嘴上的伤口，发现她的嘴唇似乎比自己的要严重一些。
　　明明应该生气的，可看着许映然这副模样，伏巧也气不起来了。
　　算了，初吻的什么也就那样，和许映然关系都那么好了，亲一口就亲一口吧，更何况这也完全就是个意外。
　　观察了一下两个人的伤口，伏巧最终只是无奈的看了许映然一眼，就打算原谅她了。
　　“东西我都给你收拾好了，一会儿姚锦就拿过来了。”伏巧把床铺整理好，才对许映然说：“一会儿我们就回家吧。”
　　许映然点了点头，她刚想说什么就看到姚锦背着书包进来。
　　一进来姚锦就愣在了原地，死死盯着两个人的嘴唇过了半晌才说：“我是不是打扰到你们了？不然，我再出去溜达一圈？”
　　伏巧脸‘嘭’的一下就红了，赶忙解释道：“不是这样的，你误会了。”
　　姚锦却眨了眨眼睛，看向许映然说：“我真误会了？”
　　“误会什么误会？”许映然也不由自主的红了脸，走过来结过自己的书包说：“就是个意外。”
　　姚锦‘哦’了好长一条音，气得许映然想打她。
　　在学校门口分别的时候，姚锦还对许映然说：“别忘了你自己的事情。”
　　看着那辆黑色的迈巴赫离开，伏巧才不解的问许映然：“你什么事情啊？”
　　明明三个人在一起，怎么还背着她说悄悄话呢？
　　许映然回头看了伏巧一眼，想了想才说：“等晚上我再跟你说，现在我们先回家吧。”
　　“什么事啊，还神神秘秘的。”伏巧不明所以，可还是没有去追问。
　　到了家之后，赵瑜和许春江就看到了许映然嘴上的痕迹，两个人都是微微一愣。
　　许映然也很尴尬，自己和老婆亲亲被爸妈发现了怎么办？
　　能怎么办，只能死不认账。
　　“中午吃东西的时候咬到了嘴。”许映然尴尬的对父母说：“这两天做饭少放点辣椒吧。”
　　赵瑜悻悻的一边择菜一边悠悠的说：“我平常做饭辣椒放的也不多啊，是不是啊老许？”
　　许春江尴尬的摸了摸鼻子，对爱人说：“快去做饭吧，我今天还得去厂里值夜班呢。”
　　两个人各说各话就出去了，许映然无奈叹了口气，摸了摸还抽疼的嘴角，只能先回屋换衣服。
　　晚上的时候许映然就去敲了敲伏巧家的门。
　　明天就要开始上晚自习了，而且摊位上客人也少了很多，所以伏巧这几天都在家老老实实的写作业，看到许映然来了就开门把她迎进了屋子里。
　　“你找我什么事啊？”伏巧好奇的问道。
　　两家人屋子的布局都是一样的，区别只在于伏巧家的客厅基本都快被当成仓库了，堆满了各种各样的东西，就连冰柜客厅都放了好几个，用来存放冻品。
　　屋子里还有一股淡淡的肉腥味，好在伏巧的房间里没有这种味道。
　　许映然坐在伏巧的床上，看了看她布置得干净整洁的卧室就说：“你这里东西好多啊。”
　　伏巧搬来一把椅子坐下，点头说：“都是书和本子，有一些用不到的就卖了，但从小到大的书我还都留着。”
　　“留着也挺好。”许映然坐在床上看着伏巧，过了半晌才说：“伏巧，你去上播音课吧。”
　　“嗯？”
　　“我知道你肯定没跟你父母说，但是我也想过了，既然你对这个感兴趣那就去学，其他的你不用担心。”
　　伏巧问言便低垂着眉眼，许映然知道她担心什么，便继续说：“学费我已经帮你弄到手了，这周六我们就去报名吧。”
　　“学费？”伏巧抬头诧异的看着她：“你从哪里弄那么多钱啊？”
　　许映然冲她笑了笑，说：“这你就不用管了，只要听我的去学就行了。”
　　伏巧却摇了摇头：“你不用管这些，我想好了，不去浪费那个钱了。”
　　“教育投资怎么能是浪费呢？”许映然对她说：“我能看出来你很喜欢，既然喜欢就去学，关于学费的事情我已经解决了，你不需要操心。”
　　伏巧还想说什么，许映然就打断了她。
　　“我知道你嘴上不说，可心里还是羡慕的。”许映然平静又严肃的对伏巧说：“错过了以后想再学就很难了，周六你就跟我去报名。”
　　“许映然……”
　　伏巧的神情微微有些动容，她用明亮的眼睛盯着对方，不解的问道：“你为什么对我那么好？”
　　为什么要帮她弄学费？
　　为什么还要跟她说这些？
　　她们两个不就是普通朋友关系么，有必要做到这种程度吗？
　　这个问题许映然也不知道应该怎么回答，她总不能说因为你是我未来的老婆吧？
　　此时就算是现在，许映然还是不太清楚自己的心思。
　　她是对伏巧有好感的，毕竟青梅竹马认识了那么多年，在一起又已经十年了，就算是没感情也培养出感情了。
　　可许映然又觉得自己好像并没有那么爱伏巧，至少没有那种轰轰烈烈的爱。
　　她对伏巧的感情更像是细水长流，已经分不清楚自己到底对她是友情、爱情，还是亲情。
　　可无论是哪种感情，许映然都会对伏巧好，她想要什么自己会努力去完成，她被人欺负了许映然也可以拼了命的冲上去，只是给她赚学费而已，并不是什么难的。
　　不过既然伏巧这么问了，许映然总得回答不是？
　　“我其实也不知道。”许映然对伏巧实话实说：“我只是觉得你既然那么喜欢，那我就应该为你的喜欢努努力。”
　　伏巧的眸子微微闪烁，她抿了抿嘴唇，感觉到上面微微的刺痛。
　　她其实很想问许映然是不是因为喜欢她才这么做的，可这话伏巧却怎么都说不出口。
　　万一对方不是这个心思呢？
　　万一对方承认了呢？
　　伏巧要不要答应对方呢？
　　两个人认识了那么久，突然察觉到其中一个喜欢对方，那是不是很奇怪？
　　如果说，伏巧说是如果。
　　如果万一许映然真的喜欢她，自己这样问了，那她是答应还是不答应？
　　朋友变恋人总觉得好奇怪。
　　可自己要是拒绝了许映然，那她们两个是不是连朋友都做不了了？
　　伏巧一想到那副场景就有点毛毛的，她虽然偶尔觉得许映然傻里傻气的，可俩人关系一直都很好，万一要是因为这个做不了朋友……
　　那得多伤心？
　　“唔……”伏巧很认真的想了想，才对许映然说：“能让我考虑考虑吗？”
　　“考虑什么啊？”许映然完全不知道伏巧刚刚的心理斗争，赶忙跳下床握着伏巧的手说：“这个周六你无论如何都要跟我去报名，钱我都让人准备好了。”
　　伏巧认真的想了想，她还是想不通跟她一样年纪的许映然是从哪里弄来一万多块钱给自己交学费的。
　　“要我答应你可以。”伏巧说：“你得一五一十的把事情都跟我说清楚，这要是你偷来抢来的钱，那坐牢还得连累我。”
　　许映然笑弯了眉眼：“瞎说，我的钱来路可是光明正大的。”
　　伏巧不信：“那你跟我说啊，说清楚了我就同意。”
　　许映然想了想，才把今天中午跟姚锦商量的结果告诉她，只不过隐瞒了一些其他的东西而已。
　　听到最后，伏巧皱着好看的眉毛看向她：“姚锦的钱你借了能还上吗？万一还不上怎么办？”
　　“万一还不上，我就大学的时候给她端茶递水穿衣叠被。”许映然笑盈盈的说：“就算勤工俭学也能给她还上。”


第35章 
　　关于高三的晚自习, 是从七点半开始一直上到九点半，这期间休息一次, 其他的时候都是在教室里自己上晚自习。
　　因为是刚开始，所以老师们只是单纯的布置了作业让大家做，等到了后期也会安排一些代课老师上课。
　　当然，这些都是后面才会有的安排。
　　晚自习老师也不能一直都盯着，所以一般都是班主任过来溜溜达达的看了一看，其他的就让课代表来负责管理纪律。
　　李玉雯指定了伏巧作为纪律管理员，负责在班主任不在的时候负责秩序。
　　刚开始上晚自习大家还都很新奇，吃了饭也没什么地方可以去，校门也早早的关闭了, 所以大家基本上都回到了班级里聚在一起闲聊。
　　伏巧把老师布置的作业写在黑板上，然后又发下去了三张不同科目的卷子。
　　这些就是他们晚自习要做的了。
　　“伏巧，这也太多了吧？”有的同学就开始抱怨：“平常不上晚自习的也没有那么多作业啊，三张卷子还有额外的习题要做，这一晚上做得完？”
　　伏巧一边发卷子一边干笑：“你问我, 我也没办法啊, 都是老师布置的。”
　　“不如干脆让好学生写完, 我们抄吧？”
　　“行啊, 高考你也抄去，看人家让不让你抄。”
　　“切……”
　　等伏巧把试卷发到许映然这边的时候，她才看了看眼前的人, 低声说：“你要是有什么不会的就问我。”
　　许映然抬头冲她笑了笑，表示知道了。
　　七点半开始正式上晚自习，李玉雯抱着教案走进来, 对大家说：“都安静的做作业，不许讲话。”
　　同学们哼哼唧唧的拿出笔开始写试卷, 许映然也看了看那些作业，认真的写了起来。
　　要说五班的人都是孩子脾气，李玉雯就坐在后排的空位上写教案，有几个坐不住的小孩就开始互相传递纸条了。
　　其中有一个不小心扔到了许映然的桌子上，她抬头看了看，发现竟然是姚锦给她扔的。
　　打开握成一团的习题纸，就看到姚锦在上面写了一句话：你写多少了？
　　许映然撇了撇嘴，这刚上晚自习没两分钟呢，她能写多少？
　　把小纸条卷起来扔抽屉里，许映然拿起卷子冲姚锦展示了一下，示意自己一个字都没写。
　　“咳咳——”
　　李玉雯坐在后面咳嗽了一声，严肃的说：“都不要搞小动作，好好写自己的作业。”
　　许映然缩了缩脖子，赶忙把自己的试卷收了起来，惹得姚锦一个劲儿的笑。
　　也许是这边的动静吸引了伏巧的注意，她一回头就看到许映然一脸懊恼的模样，猜测刚刚李老师说的应该是她。
　　晚自习上了一个小时后，李玉雯就扣上了钢笔帽，拿着课件起身走到伏巧身边，低头对她说了两句话。
　　“我有事回办公室一趟，下节课就不来了。你负责盯班里的动静，别让他们太捣乱。”李玉雯很喜欢伏巧这个姑娘，自然有什么事情也都会找她来帮忙。
　　伏巧闻言点了点头：“我知道了，老师。”
　　等李玉雯离开后，众人才算松了口气。
　　也不知道是谁悄悄的说了一句：“老师走了。”
　　这一句话就让原本安静的晚自习一下子就热闹起来，大家都悄悄的弄着小动作，发出来的声音还挺大。
　　伏巧听到就拍了拍桌子，说：“都写作业，李老师一会儿就回来了。”
　　而伏巧旁边调皮捣蛋的男同学就说：“伏巧你别瞎说，我刚刚都听到了，李老师说她有事不回来了。”
　　“谁说不来了，你别乱讲。”伏巧赶忙说：“都安静的做作业，别发出声音。”
　　“纪录委员可不能撒谎啊~”
　　“行了。”
　　就在这时，许映然扬声道：“都高三了还在这玩呢？以为自己成绩很好？”
　　也不知道是因为许映然的语气太过生硬，还是因为她的话说的在理，反正大家都无奈的耸了耸肩，继续做自己的试卷了。
　　伏巧回头看了许映然一眼，才发现她已经低下头继续做作业了。
　　第一节晚自习后还有十分钟的休息时间，伏巧就起身走到许映然身边，小声的对她说：“刚刚谢谢你了。”
　　许映然瞧了瞧她，坐在椅子上撑着脑袋问道：“那你打算怎么谢我？”
　　伏巧：“？”
　　跟你说谢谢，你咋还飘上了？
　　可伏巧转念一想，毕竟许映然还是帮了自己，怎么着都得问一问。
　　要是这人乱说话，那就再说。
　　“那你说吧，你要我怎么谢你？”伏巧站在她旁边问道。
　　许映然露出漂亮的小虎牙一笑，就在抽屉里翻来覆去的摸着什么，最后竟然摸出了一块巧克力糖果，塞进了伏巧的手里。
　　“我看你晚上没吃多少，估计到八九点你肯定饿了。”许映然仰头对她说：“你把这个收下，就当是报答我了。”
　　手中的巧克力还温热，伏巧诧异的看了看，过了半晌才微微涨红了脸说：“就这个啊？”
　　“嗯。”许映然点头：“我就只有这个，你要是回头饿了，晚上我们回家的路上再吃点别的。”
　　“是有点饿了。”伏巧拨开那深色的糖纸，把不大的一块巧克力塞嘴里，甜腻腻的都快把她的心给融化了。
　　“好甜。”伏巧皱了皱小鼻子，说：“而且外面那层巧克力都软了。”
　　“放时间长了嘛，下次买了就给你。”
　　“嗯。”
　　伏巧嚼着嘴里的巧克力，看着许映然那熟悉的不能再熟悉的脸庞，只觉得心里甜丝丝的。
　　她就这样看着许映然，把巧克力在舌尖顶来顶去的，才悠悠的问道：“晚上你想吃什么啊？”
　　回小区的路上还会经过老街和其他街区，她俩都是熟门熟路了，哪个地方有好吃的，哪家店经营到几点都心里门清儿。
　　许映然仔细想了想，说：“我们是去吃米线还是去吃炒面啊？也不知道咱们常去的那家米线馆九点半关不关门。”
　　“不关吧。”伏巧想了想说：“十点才关门，咱们晚上去正好。”
　　“行啊，那放了学我们就绕路去一趟。”
　　“嗯。”
　　两个人这边没说两句就安静下来了，伏巧看了看许映然，怎么看怎么觉得不自在，莫名就想起之前在医务室里两个人嘴碰嘴的模样。
　　现在想想嘴唇还疼呢。
　　伏巧不由的耳根子红了红，为了避免自己胡思乱想，她才赶忙挪开了眼睛，对许映然说：“那我先回座位了，放了学我再找你。”
　　许映然还没来得及开口，就看伏巧一下子就跑了。
　　她不由的纳闷起来，好端端的跑什么啊？
　　‘啪嗒——’
　　就在许映然没想明白的时候，一个纸团就轻轻地砸在了她的脑门上。
　　一回头就看到姚锦坐在位置上瞅着自己，示意许映然看纸条。
　　有病吧这人，课间有话直说，扔什么纸条啊？
　　许映然虽然心里骂了她一句，可还是揉了揉脑门展开了那张纸条，只看到纸条上写着一行字：你们刚刚聊的我听见了，我不想吃米线，我想吃炒面。
　　看完这纸条许映然就坐不住了，起身走到姚锦面前抓着她的衣领子摇晃。
　　“我们两个吃米线跟你有什么关系！！！！”
　　跟你有什么关系！！！！
　　俩人就这样拌嘴，一直到第二节晚自习开始她俩才分开。
　　到了九点半，李玉雯又过来了一趟，看着大家都好好的做作业，做完作业的同学就复习功课，着实很满意。
　　等下课铃响了起来，她才对班级里的同学说：“回去的路上都注意安全，住宿的学生上到10点再回宿舍，走读的同学都赶紧离开，别耽误其他同学自习。”
　　绝大部分同学都赶忙拿起书包跑出了教室，许映然收拾的很快，站在伏巧身边看她往书包里装东西，就说：“不着急，你慢慢收拾，一会儿咱们去吃饭。”
　　“嗯。”伏巧点了点头却没有看她，把东西收拾好之后才和她一起出门。
　　姚锦早就在门口等着了，看俩人出来才悠悠的说：“你们去哪里吃啊，我也想去。”
　　许映然发现了，姚锦就是个小孩，别人去哪里她也想跟着去。
　　“你司机不来接你回家啊？”
　　三个人走在一起，许映然随口道：“你司机要是不来接你，我们仨就一起去。”
　　姚锦撇了撇嘴，双手插兜懒洋洋的说：“那算了，我爸特意让司机在学校门口等我，估计是陪不了你们了。”
　　“那就明天中午呗。”许映然对她说：“反正离得也不远，咱们走过去吃完再回来时间也够。”
　　姚锦闻言眼睛都亮了，她家里的厨师做的饭菜虽然好吃，可总是一个人吃一大桌子饭菜也没有意思，姚锦更喜欢跟许映然她们两个一起，就算是吃几块钱一碗的米线也是高兴的。
　　“那说好了啊，明天我们一起吃。”姚锦兴奋的像个小屁孩，还冲许映然和伏巧说：“我还没吃过路边的米线馆，也不知道好不好吃。”
　　三个人就这样一边说说笑笑一边往学校门口走去，高三的人挺多，再加上是第一天上晚自习，学校门口的家长还真不少。
　　就在许映然刚打算对伏巧说什么的时候，就看到了几个熟悉的身影冲她们挥了挥手。
　　只看到许春江和赵瑜、伏军以及胡梅四个人都来了，她们四人围坐在不远处的花坛边，看到伏巧和许映然出了校门就迎了过来。
　　“爸妈？”伏巧自然也看到了，她赶忙迎了上来好奇的问道：“你们今天怎么来学校了，没出摊吗？”
　　“现在也没什么生意，就提前收摊儿来接你们放学了。”胡梅笑盈盈的摸了摸伏巧的脑袋，转头对许映然和姚锦说：“然然，这是不是就是上次你们一起喝醉了的那个同学啊？”


第36章 （二更）
　　胡梅还记得前段时间许映然和伏巧带了个小同学过来, 结果俩人都喝醉了，最后还是胡梅把这小同学扶上了车。
　　姚锦见到她们两个的父母都来了, 眼神暗淡了一下又连忙收起神色，礼貌的打着招呼：“叔叔阿姨们好。”
　　“好好好。”许春江看了看姚锦，上次做桂花蜜的时候他还在工厂上班，这还是头一次见到姚锦，便问她：“这么晚了，你爸妈不来接你放学吗？”
　　姚锦沉默着没有说话，许映然赶忙拽了拽自己爸的衣角说：“人家爸妈忙着做生意呢，一般都是她们家司机来接她。”
　　许春江大约是没想到这一层，卡壳了。
　　倒是姚锦看着伏巧和许映然这一大家子, 没有了往日的胡搅蛮缠，反而变得非常有礼貌。她对几个人说：“司机在那边等我了，那我就先过去了，叔叔阿姨你们回去路上小心。”
　　许映然察觉出对方的心情似乎不太好，轻轻嗯了一声才说：“你回家也注意安全。”
　　姚锦点了点头转身就走了。
　　伏巧自然也感觉出来不对劲, 她看了许映然一眼才说：“她好像不开心了。”
　　许映然很无奈的点了点头, 估计是看到大家都有父母来接送, 而她的爸妈则在打离婚官司, 完全没有把姚锦当成一个高三即将面临高考的孩子。
　　但凡家长对孩子上点心，也不会选择在高三这个节骨眼上闹离婚。
　　许春江感觉气氛怪怪的，就小声的问道：“我是不是说错什么话了？”
　　许映然回头看了一眼自己的爹, 无奈的说：“没什么事，明天上学我哄哄她就好了，咱们赶紧回去吧。”
　　说着, 还不由的埋怨道：“不是说了晚自习我和伏巧一起回家就行了么，你们怎么都来了啊？”
　　赵瑜却笑着说：“我跟伏巧她妈想着你们头一次走夜路, 怕你们两个小姑娘害怕，正好你爸今天不用值夜班，烧烤摊儿也没什么生意，合计合计就都过来接你们了。”
　　六个人三三两两的走在一起，一路走一路唠，倒也算是温馨。
　　走在昏黄的路灯下，许映然听着四位家长的絮絮叨叨就不由想起以前的日子。
　　当时自己的父母出了意外离世，家里的白事都是亲戚和邻居帮忙弄的，等许映然回去上课的时候已经上晚自习好几天了。
　　那个时候不会有人像现在这样来接送自己放学，每天都是伏巧陪着自己。
　　早晨她会带着早饭过来和许映然一起吃，晚上下了晚自习两个人就慢悠悠的走着夜路。
　　那样的日子一直持续到了高考结束。
　　许映然看了看走在自己身边的伏巧，想到如果当初不是她陪着自己，自己肯定是熬不下去的。
　　那个时候因为许映然已经成年了，家里的亲戚也没有人打算照顾她，嘴上说着许映然也大了，让她自己去处理事情就好。
　　可18岁到底也只是个孩子，许映然一个人能处理什么问题？
　　她连最基本的饭菜都不会做。
　　要不是有伏巧和她父母的帮衬，许映然觉得自己就算能平平安安的毕业，也肯定没有以后那样的日子。
　　许是因为许映然的目光太炽热，伏巧不由的回头看了看她，慢慢的凑近了问道：“怎么了？”
　　“没。”许映然挪开了眼睛，摸了摸鼻子说：“我就在想，我们还要不要去吃米线。”
　　“吃啥米线啊？”赵瑜回头看着俩人说：“家里都准备好吃的了，米线你们明天再吃吧。”
　　伏巧闻言就好奇：“准备什么了啊？”
　　她的确有点饿了。
　　而且最主要的是自己的爸妈也亲自过来接她了，要知道那么多年她都是自己一个人上下学，难得父母都过来，她真的很开心。
　　伏军在后面抽着烟，吧咂了一口说：“给你烤了点串，又做俩凉菜，回去再煮点手擀面，大晚上的别吃太多，不然睡不着。”
　　一听到有那么多好吃的，就连许映然也开始感兴趣起来了，回家的脚步都快了不少。
　　回到家就看到餐桌上摆了一桌子的饭菜，赵瑜和胡梅去弄手擀面了，许春江和伏军坐在一边开了瓶啤酒，伏巧则和许映然坐在一起吃串。
　　今天的串烤的格外劲道，选的都是最好的肉，穿成串撒上调制的烧烤料，又香又辣，吃起来嘴巴都酥酥麻麻的。
　　许映然吃了两串就感觉到嘴巴开始疼了，伏巧也是，俩人都齐刷刷的皱了皱眉头，去摸自己的嘴角。
　　伏军看了俩闺女这个模样就好奇：“不说我还没发现，你俩嘴怎么回事，都破在同一个地方呢？”
　　许春江也抬头看了眼，才发现好像还真是。
　　“你们两个总不能都是一起吃饭咬到嘴唇的吧？”许春江眨了眨眼睛问道。
　　伏巧一愣，许映然就赶紧说：“爸你说啥呢，我是吃饭咬破的嘴唇，小巧她是不小心摔了一跤。”
　　“不小心摔的？”伏军听了这话就关切的问道：“怎么样啊闺女，摔得重不重啊，让我看看来。”
　　伏巧不自在的躲开，红着耳根说：“没事，过两天就好了，不用看。”
　　“也怪我。”伏军拍着大腿说：“都没怎么关心我家巧儿，早知道就不放那么多辣椒了，是不是辣的嘴疼啊？来多喝点水，一会儿你妈的手擀面就到了。”
　　许春江则笑着说：“你看你这当爹的多不称职，多好的闺女，以后多注意着点，说不定哪天你一个不留神，你闺女就跟着别的小男孩跑了。”
　　“净瞎说，伏巧才多大了，哪能说跟小男孩跑就跟小男孩跑？你也别说我，你家然然不也眉清目秀的么，说不定跑的比我家小巧还快呢。”
　　“我们家然然就算谈恋爱那也得等上了大学才能谈，而且还只能谈本地的，外地的一律不考虑。”
　　“你现在说得好听，万一然然真看中了外地的呢，你还不让她嫁啊？”
　　“诶，那就让然然找个咱们小区的，这样还近。”
　　伏军闻言点头拿着啤酒跟许春江碰了碰，对他肯定的说：“我们家巧儿也得找个咱们小区的，这样串门还容易。”
　　听着俩男人絮絮叨叨的说着嫁闺女的话，许映然不由在心底叹了口气。
　　你俩等着吧，等过几年看谁娶谁。
　　说不定还一语成谶，当真都在一个小区呢。
　　许映然一边在心里吐槽，一边看着同一个小区的伏巧，发现她还在小心翼翼的用小牙齿啃着签子上的肉，原本粉嫩的嘴唇此刻红红的，像被亲熟了一样饱满又圆润。
　　看的许映然心一个劲儿的乱跳。
　　“你、你别吃了。”许映然凑过来对伏巧说：“你看你辣的嘴都肿了，再吃就变成两根胡萝卜了。”
　　伏巧痛苦的皱了皱眉头，看着签子上还剩下的肉就为难：“那也不能浪费啊，我把这两块吃完。”
　　眼瞅着伏巧又要去吃，许映然便眼疾手快的从她手里拿过签子，叮嘱道：“别逞强了，剩下的我帮你吃掉就行了，你多喝点水，一会儿还有面要吃。”
　　伏巧就这样眼瞅着她把自己之前吃了一点的肉串就这样咽了下去，脸又开始涨红了，说话也结结巴巴的。
　　“你你你……我刚刚都吃过了，你怎么还吃啊？”伏巧脸红彤彤的看着她。
　　“嗯？”许映然一边忍受着嘴唇上的疼痛一边纳闷的说：“吃就吃了呗，咱俩啥关系，吃一个东西的时候还少啊？”
　　亲嘴的时候也没见伏巧嫌弃自己呢，怎么现在反而不乐意了呢？
　　伏巧红着脸没说话，转过身去捏了个水煮毛豆掰开吃。
　　对面俩男人就笑盈盈的调侃了两句，正好赵瑜和胡梅煮的面已经到了，摆了两碗在伏巧和许映然面前，劝说道：“快点趁热吃，鸡丝手擀面，可香了，吃完你俩赶紧睡觉，明天还要上学呢。”
　　说着还训斥喝酒的俩男人：“少喝点，孩子吃完饭就休息了，你们俩也别跟没事人似得坐那楞喝。”
　　男人们笑盈盈的看着挺乐呵，招呼着爱人坐在自己身边，把不大的小桌挤得满满当当。
　　这一顿饭吃的许映然心情非常舒畅，她已经很久没有尝过家人团聚的滋味了。
　　现在，她的爸妈和自己老婆的爸妈都齐齐整整的聚在一起，就像别人家无数个平凡又温馨的夜晚一样。
　　让许映然看着眼睛热热的。
　　吃完了热乎乎香喷喷的鸡丝手擀面已经是晚上十点钟了，再不睡觉明天就彻底爬不起来了，许春江怕打扰俩孩子休息，就四个人一起把桌子搬到了走廊上去吃，给俩孩子一个休息环境。
　　许映然睡觉时还心满意足的拍了拍自己鼓鼓囊囊的肚皮，觉得入睡都是香甜的。
　　***
　　第二天一早，许映然就和伏巧一起来到了教室。
　　姚锦已经在位置上坐着了，许映然看了她一眼就对伏巧说：“你先回座位上去吧，我去找她说说话。”
　　伏巧看了看姚锦，又看了看许映然说：“嗯，你安慰安慰她，我们中午一起去吃米线。”
　　许映然比了个‘OK’的手势，就走过来跟姚锦打招呼。
　　“早啊，阿锦。”
　　姚锦抬头看了许映然一眼，平静的说：“一大早的有什么事吗？”
　　“没事，就是看你昨天走的那么急，是不是不高兴了。”
　　“我急着回家睡觉，哪有不高兴。”
　　“是吗？”许映然好奇的低头看着她，过了半晌就笑得露出好看的小虎牙说：“没生气就好，我和伏巧约着中午去吃米线，带着你一起，怎么样？”
　　姚锦表情淡淡的，她想了想才点头：“好。”


第37章 
　　中午放学的时候, 伏巧被叫到办公室说了一会儿什么事，许映然和姚锦就无聊的趴在办公室旁边的走廊上看着下面闲聊。
　　两个人左一搭子右一搭子的聊着天, 不外乎就是埋怨上学实在是太无聊了。
　　“天天背那么多东西，我感觉自己就像是只鸭子。”许映然趴在走廊撑着脑袋说：“这种日子什么时候是个头啊？”
　　说完许映然就觉得自己这番话似乎在哪个地方曾经说过。
　　姚锦背靠着走廊，懒洋洋的把头仰着，看着颠倒的世界哼哼唧唧的说：“哪有头啊，考得上大学还得上四年，考不上大学就接着复读，你觉得哪里是头？”
　　许映然撑着脑袋叹了口气，看着姿势古怪的姚锦一眼才说：“诶，我昨天让你入的那两只股涨了吗？”
　　“涨了。”姚锦收回脖子, 趴在栏杆上说：“你还别说，第二天就涨了起来，一般来讲我都是买什么跌什么，头一回看到红色的线。”
　　“别把自己说的那么可怜，你以前就是胡乱撒钱玩。”
　　“还不都是因为我爸。”
　　姚锦无奈的眯着眼睛, 像只猫咪一样慵懒的说：“他正和我妈打官司, 这俩人一边打着官司一边转移资产, 我爸就我一个独生女儿, 自然好多东西都过户到了我的名下。”
　　她微微扭过头看着许映然，笑嘻嘻的说：“不瞒你说，现在我的名下三四栋办公楼, 十几座别墅，和大大小小五家公司，你以后毕了业就跟着我, 也不用你干活，天天陪我逛街拎包就行。”
　　许映然知道姚锦现在也就嘴上说说, 父母打官司偷偷转移资产能是那么好受的事情么？
　　也就是她不想在别人面前示弱而已，估计内心早哭的像个小朋友了。
　　“行啊。”许映然也不愿意扫她的兴，淡淡的笑道：“逛街能带家属么？”
　　“如果是伏巧就能带。”
　　说话间伏巧就已经从办公室出来了，听到俩人提起自己的名字就纳闷：“你们要带我做什么？”
　　姚锦回头笑道：“带你去逛街。”
　　伏巧：“？”
　　她凑过来好奇的问道：“不是说去吃米线么，怎么又要逛街？咱们午休就一个小时的时间，哪有空逛街啊？”
　　许映然则笑弯了眉眼：“别听她瞎说，她是说以后上班赚钱了带我们去逛街。”
　　“哦。”伏巧眨了眨眼睛，笑道：“那还早着呢，咱们快点去吃饭吧，我都饿了。”
　　“走吧。”许映然对俩人说：“我们常吃的米线馆离这里不远，走过去得要10分钟。”
　　三个人出了校门，熟门熟路的往前走着。
　　姚锦没怎么吃过路边摊儿，头一回吃路边摊儿还是许映然拉着她去伏巧爸妈的烧烤摊儿那回，以前她上的是国际学校，中午都是不允许出门吃饭的，学校的食堂都是自助餐，想吃什么就自己拿。
　　自助餐里的东西挺上档次的，毕竟那边也算是贵族学校，姚锦最长吃的就是牛排，再搭配一杯柠檬水，吃完一下午都不会觉得饿。
　　回到家也有专业的厨师给她做晚餐，路边这些不干不净的东西，她还真的没怎么吃过。
　　米线馆就巴掌大的一块小地，老板娘刚打扫好一张桌子，许映然就带人进来了。
　　三个人要了三份米线，然后坐在刚刚打扫好的桌子前。
　　桌子就是那种最廉价的折叠桌子，椅子坐的也硬邦邦的，膈屁股。
　　姚锦东张西望看了看这巴掌大的小屋，目光放在了挂在墙上的经营许可证和卫生许可证上，看了半晌才悄悄的问坐在自己面前的俩人：“这家店干净吗？”
　　许映然看了看在后面煮米线的老板娘，才悄悄的对姚锦说：“吃不死你。”
　　伏巧给这句话翻译：“许映然的意思是这里很干净的，没什么问题，我俩都吃很久了。”
　　姚锦这才悻悻的点了点头：“哦。”
　　三碗热腾腾的米线就这样端了上来，姚锦闻到了香喷喷的米线味道，就看到坐在对面的俩人已经拆开一次性筷子搅合起来。
　　许映然拿起旁边的醋瓶问伏巧：“要醋么？”
　　伏巧点了点头。
　　姚锦就看到许映然把那醋瓶里的醋倒了一些在伏巧的碗里，然后又给她自己倒了一点，才抬头问道：“你要醋么？”
　　“……不要。”姚锦说：“我不爱吃醋。”
　　“不吃醋没灵魂啊。”
　　“那也不要。”
　　许映然没有办法，只能先把醋瓶放下，对姚锦说：“你要是想加醋了就自己加。”
　　刚出锅的米线还很烫，许映然吹了吹之后才大口的吃了起来，伏巧吃饭倒是斯斯文文，用筷子夹起米线吹了又吹才慢腾腾的咬一口，剩下的米线掉进浓郁的汤汁里又搅合了两下，再夹起来慢慢吃。
　　看着这俩人的吃相，姚锦才低头看了眼自己面前的那碗米线，挣扎了好久才拿起一次性筷子掰开，吃了起来。
　　老板娘的米线煮的很劲道，汤汁也非常香，吃起来辣咸甜都有，好吃极了。
　　姚锦原本以为这路边摊的苍蝇馆里能有多好吃的东西，现在一尝竟然还真的很不错。
　　吃着吃着姚锦又瞄上了旁边的醋瓶，也学着许映然的样子倒了一丢丢的醋，吃的就更香了。
　　等吃饱喝足后时间也差不多了，三个人一人戳了根烤肠，一边吃一边往学校走去。
　　姚锦吃的满嘴是油，能看出来是真的吃的很开心。
　　“下回再来吃吧。”姚锦食髓知味的说：“我看她家还有馄饨，不知道好不好吃。”
　　许映然咬着烤肠说：“馄饨没有米线好吃，你要想吃馄饨咱们下次去对面那条街吃，那边有一家馄饨特别好吃。”
　　伏巧偏头问她：“是七中那家吗？”
　　“对，你觉得怎么样？”
　　“好呀，那家旁边的里脊肉饼也很好吃，还有灌汤包也好吃。”
　　“那到时候咱们仨一起去。”
　　听着许映然和伏巧规划着之后去哪里吃吃喝喝，姚锦听着听着便开始有些恍惚起来。
　　许映然大约是察觉到了姚锦的情绪似乎并不高，便好奇的问她：“你怎么了，今天中午总是不爱跟我们讲话，和你以前都不太一样。”
　　“没什么。”姚锦平静的说：“就是觉得你们两个好幸福，每天都过得简单又开心。”
　　伏巧不明所以的看了看姚锦，又看了看许映然。
　　许映然自然是知道姚锦的心结，她虽说是个有钱的富二代，但父母似乎并不是特别爱她，在一起那么多年也只会争吵，弄到最后要分家分财产。
　　“别这么说。”许映然安慰道：“其实你以后过得也会很开心的，凡事都要往好出去想。”
　　许映然也失去过父母，如果不是因为这次重生，她想必一辈子都会活在往日的愧疚当中，所以十分能理解姚锦的心情。
　　家庭温馨美满，无病无灾，这就是最美好的夙愿了。
　　姚锦低垂着眉眼点了点头，年少的傲气让她不愿意在别人面前暴露弱点，就算是朋友她也想展示出自己最好的一面。
　　伏巧虽然不明白俩人到底在说什么，可她还是乖巧懂事的没有插嘴。
　　三个人又聊起了别的话题，准备周六的时候一起陪同伏巧去培训班报名。
　　***
　　周六这天一大早，伏巧就早早起床了。
　　上个星期许映然和姚锦说要陪她去培训班报名，这件事情她一直都没跟自己的父母提过。
　　眼瞅着就要到十月末了，生意越来越不好做。
　　以前烧烤摊儿凌晨两三点还有人来吃，现在过了九十点基本上就没人了。
　　既然都没有人，也就没有继续熬的道理了，这两天伏军他们都是12点就收摊儿了，早早回了家。
　　早晨7点多，胡梅就听到外面在弄饭的声音，披着一件外套就起床了，看到伏巧正在煮稀饭便纳闷道：“今天不是星期六么，你怎么不多睡会儿？起那么大早干什么去啊？”
　　伏巧回头看了一眼胡梅，才不自在的说：“跟许映然她们约好去书店看书。”
　　“是么。”胡梅一听是跟许映然去的，便也放心，毕竟俩孩子天天黏在一起，形影不离的。
　　“需不需要钱啊？”胡梅走到客厅衣架那边从外套口袋里摸出了几张红票子塞给伏巧，对她说：“去书店看到喜欢的书就买下来，我看你习题做的也差不多了，需要的话也买两本。”
　　伏巧看着手中的几百块钱，她知道最近家里生意不好，这几百块钱说不定是昨天一夜的营业额了，便怎么都不肯要。
　　“妈，我不需要钱的。”伏巧对她说：“习题册家里还有，也不想买什么书，就是去看看。”
　　“那总得坐公交车吧？”
　　“公交车用零钱，你给我整钱也没用。”
　　伏巧怎么都不愿意收这个钱，胡梅也没有办法了，只能叹了口气对伏巧说：“那行，如果你需要用钱就跟爸妈说，别什么话都藏在心里。”
　　“嗯。”伏巧笑道：“我会的。”
　　吃了早饭也不过早上七点半，播音课是八点半开始，再加上坐公交时间也需要半个小时。
　　伏巧把需要带的东西都准备好，才去敲了许映然家的门。
　　许映然估计是刚醒没多久，困洋洋的打开了门冲伏巧道了一声‘早’。
　　“姚锦她说直接去培训机构那边，就不来接我们了。”许映然一边在门口换着鞋子一边对伏巧说：“咱们直接过去。”
　　“好。”
　　伏巧说完，就看到许映然换好了鞋子，从旁边拿了一串钥匙。
　　“你拿钥匙做什么？”伏巧纳闷道：“叔叔阿姨周末不是在家吗？”
　　“是在家啊。”许映然冲她晃了晃手中的钥匙说：“所以我才把我妈的电动车借来了，咱们就不用挤公交了。”


第38章 （二更）
　　十年前的电瓶车没有后世那么严格的规定不能带人, 顶多就是会带个头盔啥的。
　　许映然开车的时候特别讨厌那些东窜西窜和突然出现的电瓶车，每次都恨不得摇下车窗骂两句, 可当她真的骑上电动车的时候就忽然理解了。
　　因为实在是太好窜了！
　　伏巧还是头一次坐在许映然开的电瓶车后座上，她紧紧的抓着对方的外套，不由得问道：“你是不是骑太快了啊！我们不赶时间的！”
　　许映然闻言便笑道：“不快啊，这还没有我开车的速度快呢！”
　　伏巧纳闷：“你没驾照怎么开的车啊？”
　　许映然没有回答，但还是放慢了速度说：“不过说真的，今天早上还是挺冷的。”
　　这两天忽冷忽热的升温又降温，今天早上只有10度左右，到中午才会20来度。
　　此刻连八点钟都没到，自然是很冷的, 再加上骑电动车的小风一吹。
　　飕飕的。
　　伏巧被许映然挡着，倒没觉得多冷，只是听她这么说就有些担心了：“真的很冷吗？要不要紧啊？”
　　“没事，18岁的小年轻火力旺。”许映然笑得没心没肺：“你别说话，回头喝进去一嘴的凉风, 我们马上就到了。”
　　趁着绿灯, 许映然载着伏巧就往培训机构的那栋大楼驶去。
　　等许映然停好了车, 才赶忙一路小跑走了过来, 看到伏巧站在路边等她便笑道：“我停的有点远。”
　　伏巧看着她脸都被清晨的冷风吹的脸都红了，便关心的凑了过来，伸出手摸了摸对方冰凉的皮肤, 埋怨道：“下次还是坐公交车吧。”
　　许映然轻笑着握住了伏巧的手，却说：“公交车半个小时，电动车15分钟, 你觉得哪个更快？”
　　“可等天越来越冷了，还是得坐公交车的啊。”伏巧想了想, 才握着许映然的手低声说：“不然你以后就别陪我来了，我都那么大了，一个人也能上补习班的。”
　　许映然没有立刻回答她，反而说：“到时候在看，我们现在先进去吧，估计姚锦一会儿才能来。”
　　“你等等。”伏巧赶忙拉住许映然的手，对她说：“你还没吃早饭吧，我去给你买点。”
　　说着，伏巧便松开了许映然的手，跑到路边卖早点的摊位买了两个包子和一杯热乎乎的豆浆，这才和许映然一起进了大楼。
　　因为来的实在是太早了，培训班里还没有多少人，前台看到俩人进来得知要报名后就先让她们在旁边坐着了，等8点钟老师来上班再领她们去报名。
　　坐在外面的休息区，许映然吃着热乎乎的包子和豆浆，觉得整个人都活了过来。
　　没过一会儿便有陆陆续续的人来了，姚锦也踩着点到了地方，看到俩人便赶忙走了过来。
　　“你们报名了吗？”姚锦说：“路上有点堵车，应该没迟到吧。”
　　“没有。”许映然说：“老师8点才上班，你来付钱刚刚好。”
　　姚锦白了她一眼，听到前台过来招呼她们，便三个人一起去了里面的会议室。
　　学费是按照月交的，但是如果能一次性付清是可以打折的。
　　所以姚锦很干脆的把钱都付完，再加上买教材的钱，一共花了一万两千块钱。
　　伏巧看着发票上的金额就有点恍恍惚惚的，不知道自己报名是不是正确的，毕竟她一个普通学生这辈子估计都没见过那么多钱。
　　付好了钱之后，姚锦才转头对伏巧说：“钱给你付好了，每周六过来上课，要是觉得自己差的太多还能再加训，但那就是额外的钱了，按照上课的次数月结。”
　　伏巧一听姚锦这么说就赶忙摇头：“不了不了，我觉得那个老师教的就挺好，我应该不会拉下太多。”
　　许映然则看着伏巧道：“那你想好怎么跟你爸妈说了么，每周六早上都来上课，他们迟早会察觉的。”
　　“唔……这个还没想好。”伏巧对二人说：“我也怕我爸妈不同意，想至少学出点成绩再跟他们说。”
　　姚锦倒是没什么意见，只是看了看时间说：“马上就要上课了，你抓紧去吧。”
　　伏巧点了点头，把东西都塞进了书包里，才对二人道：“那你们两个要干嘛，回家吗？”
　　“来都来了，回家干什么？”许映然抱着胸，看了一眼姚锦说：“我跟阿锦出去逛逛街，等你下了课给我们打电话。”
　　因为是周末，所以三人都把手机带上了，这样也方便联系。
　　等三人刚走出财务室准备往播音教室走的时候，就看到了一个非常眼熟的人。
　　周宛大约也没料到能再次见到伏巧她们，顿时高兴的眼睛都亮了起来，连忙跑过来问道：“学姐，你们怎么在这啊？”
　　又看到伏巧手上的课本和收据，就兴奋跳了一下的说：“学姐你也来报名了？”
　　“嗯。”伏巧其实蛮喜欢眼前这个学妹的，冲她笑道：“刚刚报的名，今天跟着一起上，不知道能不能跟上。”
　　“学姐那么聪明，条件又好，肯定能跟上的。”周宛熟练的挽着伏巧的胳膊对她说：“就算跟不上，这不是还有我么？学姐就跟我坐在一起，有什么问题你问我就好了。”
　　许映然的目光放在了俩人挽着的胳膊上，看的眼热。
　　她怎么把这人给忘记了呢？
　　之前在学校里的时候，周宛就诡计多端的想把伏巧骗过去，还好自己眼疾手快把人抢了回来，却没想到培训班竟然让周宛领先一步。
　　要不是报名费太贵她出不起，而且对播音也不感兴趣，哪里轮得到周宛坐在伏巧旁边？
　　许映然越想越气，可还是得摆出一副‘大房’的宽宏大度对周宛说：“既然这样，那我们家小巧就拜托你了。”
　　伏巧好奇的看了许映然一眼，总觉得她笑得好假，而且这人什么时候说话那么恶心了？
　　‘我们家小巧’？
　　伏巧在心里打了个哆嗦，才对许映然说：“你们去玩一会儿吧，11点半我去购物中心找你们。”
　　“好。”许映然皮笑肉不笑的对二人说：“那我中午过来接你，我们两个一起回家。”
　　伏巧不明所以的看着她，总觉得她今天说话怪里怪气的，可又好像没什么错，只能悻悻的‘嗯’了一声，就和周宛一起去了教室。
　　等人走了，姚锦才用手肘戳了戳许映然说：“别笑了，假的要死，人家都看不见了。”
　　许映然这才收起自己的笑容，咬牙切齿的说：“我怎么把她给忘了呢。”
　　姚锦好笑的看着她，伸出手勾着许映然的肩膀说：“吃醋也没用，人家伏巧根本没往那边想，就你一个人在这唱独角戏无不无聊啊？”
　　许映然不高兴的说：“伏巧是我老婆，我吃醋有什么问题吗？”
　　姚锦纳闷：“她什么时候是你老婆了？是以后的事情吗？”
　　许映然闭上了嘴，过了半晌才说：“你就别问了，我们先去商场转转，今天周六商场应该会早点开门。”
　　“好啊。”姚锦说：“我想买新衣服了，你陪我去逛一逛，要是遇到你穿着好看的，我也可以送你一身。”
　　“真的？”许映然瞥了她一眼，说：“那就谢谢大小姐了，小的到时候给您拎包。”
　　姚锦笑弯了眉眼：“那就走吧，小然子。”
　　***
　　购物中心还挺大，不过不是什么高端的消费场所，基本就是很普通的广场。
　　许映然和姚锦在里面逛了很久，姚锦这人挑的要死，不是觉得这不好看，就是觉得那不好看。
　　也不知道她当初是怎么愿意转学的，许映然他们学校的校服又大又丑，也没见姚锦说一句不满意。
　　听了许映然的埋怨，姚锦便对许映然说：“校服是校服，衣服是衣服。校服再丑那也得穿，可自己穿的衣服就不一样了啊，不好看我还不能不要啊？”
　　“啊，对对对。”许映然说：“你说的都对，我们去这家看看吧，感觉还不错。”
　　“白幼瘦风格，不去。”
　　“那去这家，都是酷黑风格你肯定喜欢。”
　　“乱七八糟的看着眼晕，不去。”
　　“……那这家是奢侈品大牌，肯定有你喜欢的吧？”
　　“我一个学生穿那么好干什么，等着被绑架么？不去。”
　　许映然无奈，只能带着姚锦在商场里溜溜达达，两个人几乎快要把商场逛遍了，也只买到了几件合适的衣服。
　　正当两个人想着差不多快到时间了，得先去楼上餐馆占个位置了。
　　“周末人多，要是去晚了估计还得排队。”许映然掏出手机看了一眼时间，很快就到十一点半了，现在上去等伏巧过来时间刚刚好。
　　她一边走一边给伏巧发着信息，还时不时的问身边的人：“中午你想吃什么啊，我请客。”
　　姚锦想了想，道：“火锅？”
　　“吃的一身油烟味。”许映然虽然嘴上这么说，可她也想吃火锅了，便拉着姚锦说：“吃火锅也行，要鸳鸯锅，我和伏巧这段时间都不能吃太辣的。”
　　姚锦瞥了许映然的嘴唇一眼，嫌弃的要死。
　　秀恩爱还秀到她面前来了？
　　正当姚锦想和许映然拌两句嘴，却在她俩的身后看到了一个很熟悉的身影。
　　一个约莫三十多岁的女人穿着黑色的呢子外套，手腕挽着银灰色的包。
　　那女人模样俊秀标志，和姚锦有那么三五分的相似，此刻正看中了一款耳钉，转身拉着身边的年轻女人让她试一试。
　　许映然察觉到了姚锦的失态，转过头看了过去，发现她竟然在看两个女人。
　　“你看什么呢？”许映然好奇的问道：“熟人？”
　　姚锦眼神暗了暗，才缓缓开口道：“那是我妈。”


第39章 
　　姚锦这话一出, 许映然就愣了。
　　她当然知道姚锦家的事情，说复杂也不复杂, 就是姚锦的父母年轻的时候是商业联姻，没有任何感情就凑在一起过日子了，起初两个人还算是能够容忍，顶多是有一点点的小摩擦。
　　可自从生了姚锦之后，两夫妻就怎么看都不顺眼，从月子里开始就吵架，天天吵日日吵，后面发展到只要姚锦爸爸一回家，两个人就会因为各种微小的时候发脾气, 摔桌子砸板凳，弄得家里一片狼藉。
　　后来姚锦的妈妈因为一些事情就不怎么回家了，一开始一个月回来一次，到后来只有逢年过节才过来看姚锦一眼，看完就离开。有的时候甚至为了避开和姚锦爸爸见面, 会特意选择在外面见面。
　　姚锦从小就是在这种缺少父母爱护的环境中长大, 幼儿园的时候还哭着叫爸爸妈妈, 到上了学后才知道, 不是所有妈妈都喜欢自己孩子的。
　　因为不喜欢姚锦的爸爸，所以恨屋及乌也不喜欢姚锦，以至于对于自己的女儿她并不怎么关心。
　　许映然当时跟姚锦分析过, 很可能是因为姚锦妈妈在怀孕的时候得了轻微的抑郁症，再加上夫妻两个没有基础感情，所以才会走到这个地步。
　　可那关姚锦什么事呢？
　　又不是她逼着母亲生下自己, 生了又不管，生下来做什么呢？
　　小学的时候还能逢年过节见见自己的母亲, 等上了初中，上了高中，姚锦一年都见不到女人一回。
　　而现在，那个女人就这样出现在了她的面前，甚至还跟另外一个女人举止亲密。
　　许映然知道的不多，毕竟她没有挖掘别人隐私的爱好，只是潦草的知道姚锦家里的事情，更深入的对方不说，她也就不知道了。
　　此刻俩人就这样看着不远处的女人，姚锦的妈妈自己成立了公司当了老总，更懂得保养，所以看起来也就三十多岁的模样，显得非常年轻。
　　而她身边的那个年轻女人看着也就是二十出头的模样，对方拿着一枚耳钉放在她耳边比划，女人还羞涩的低下了头，姚锦妈妈笑了笑，低头和她说着什么。
　　普通朋友逛街肯定不是那个样子的，许映然能看出俩人的小动作，也能看出俩人之间暧昧的气氛。
　　正当她想仔细看两眼的时候，姚锦妈妈便下意识的回头，正好看到了站在不远处的姚锦。
　　女人脸上的笑容逐渐消失，最后变得非常冷淡。
　　而姚锦的脸色也黑了下来，拽着许映然就打算走。
　　“阿锦。”
　　这个时候，女人忽然开口叫住了姚锦，对她说：“你怎么在这？”
　　姚锦停下了脚步，内心挣扎了半天才缓缓回过头，看着缓步向她走过来的女人。
　　吕晴走到姚锦面前上下打量着她，目光不由自主的又放在了许映然身上，端详了她两眼才说：“这位是你新学校的新同学吧？”
　　姚锦闻言就抿了抿嘴唇，不吭声了。
　　母亲知道自己转学了，她明明什么都知道，却怎么都不愿意来看自己一眼。
　　算起来，距离母亲上一次和她见面，已经过去了八个多月了，那还是在春节的时候，吕晴来找过姚锦的父亲，跟他在书房大吵了一架。
　　姚锦的父亲是愿意离婚的，可吕晴提出的离婚要求实在是过分，这简直就是要把公司搬空啊。
　　“你要离婚没有问题，公司本来就是你和我一起开的，可问题你要走了全部的资产和资源，就剩下一个空壳给我有什么用？”
　　“公司向来是我出力最多，那么多客户都是我谈下来了，我只是带走我应有的。”
　　“你提出这样的要求，有没有考虑到阿锦的想法？你搬空了公司，她以后长大了要怎么办？”
　　“儿孙自有儿孙福，阿锦她可以不用继承公司，她想干什么就干什么，我这个当妈的也不会让她饿死。”
　　“吕晴，姚锦也是你闺女！”
　　听着楼上父母的争吵，姚锦的表情异常平静。
　　厨师做了满满一桌子的年夜饭，就为了迎接吕晴的到来，可结果她一进门就和姚锦的父亲上了楼，争吵声大到关上门都能听得一清二楚。
　　随后书房里传来了一阵东西摔在地上的破碎声音，家里的佣人都抬头看了过去，没过多久吕晴就气冲冲的从书房走了出来，路过餐厅的时候保姆还多嘴问了一句：“夫人还留下来吃年夜饭吗？”
　　吕晴理都没有理，换上鞋就出了门，把门关的震天响。
　　等一切都安静下来后，姚锦的爸爸才从书房走了出来，他的脸色很难看，大年三十原本想一家三口好好聚一聚，结果就变成了现在这副模样。
　　“阿锦……”
　　姚锦的父亲想说什么，却被坐在餐桌旁的人打断了。
　　“爸爸不过来吃饭吗？”姚锦抬头对父亲说：“再不吃，饭菜都凉了。”
　　姚锦的父亲只觉得心里难受，看着满满一桌子的饭菜最终长叹了一口气，招呼着没有来得及过年回家的保姆司机们一起上桌吃饭，不然这么多饭菜两个人吃也太浪费了。
　　这就是距离姚锦最后一次见到吕晴的事情了，到现在已经足足有八个多月。
　　吕晴没有了对姚锦父亲时的那副狰狞的面容，甚至因为妆容精致看着就好像是一个大明星一样。
　　许映然听到女人提到了自己，便愣了愣说：“阿姨好，我是姚锦的同学，我叫许映然。”
　　吕晴笑了笑：“同学你好，今天是陪阿锦出来逛街的吗？”
　　她指的是两个人手上拎着的各种购物袋。
　　“是。”许映然实话实说：“我们原本是三个人，另外一个去隔壁上补习班了，我们等她放学顺便在这逛一逛。”
　　“这样啊。”吕晴转头看向姚锦，轻笑着说：“阿锦现在也有朋友了呢。”
　　姚锦眉头微皱，盯着吕晴道：“你还有其他的事情吗？没有的话我们还有事。”
　　吕晴却道：“阿锦，你见到妈妈都不打声招呼吗？”
　　“有必要吗？”姚锦脸色难看的说：“我都以为你已经忘了你还有个女儿呢。”
　　“阿锦……”
　　“我们真的有事。”姚锦沉声对吕晴说：“我看你也挺忙的，就不打扰你们两个了。”
　　站在吕晴身后的女人闻言就是一愣，她的目光放在了姚锦身上似乎想解释什么，可姚锦没有给她说话的机会，拉着许映然就走了。
　　许映然被拉走也没吭声，回头就看到吕晴无奈的叹了口气，挽着身边女人的手对她说了什么，那个年轻的女人低垂下眉眼，弱弱的点了点头。
　　在楼上找了一家火锅店，告知是三个人后服务员带着她们进了里面的一张桌子。
　　坐下后先要了杯冰水，姚锦才靠在沙发座椅上胡乱撩了一下自己额前的碎发。
　　许映然给伏巧发了一条信息，才小心翼翼的问道：“阿锦，你妈妈……”
　　姚锦知道她要问什么。
　　自己家的事情乱七八糟，她其实也不想跟别人讲，在以前的学校里她有过不少的朋友，可那些人都是看中她父母的身份才跟她交好，现在她父母离婚官司打的满城皆知，那些原本关系‘不错’的同学一个个都没了人影。
　　都说大学是个小社会，国际高中也是一样的。
　　都是一群趋利避害的人。
　　姚锦看了许映然一眼，虽说和这人认识也不到两个月的时间，可姚锦就是感觉比自己认识所有的朋友关系都要融洽，再加上今天也是她陪同自己见到了吕晴，姚锦还是想和她说一说心里话的。
　　“距离上一次见到我妈，还是在春节的时候。”姚锦想了想，才对许映然说：“她其实心里根本就没有我们一家，今天估计也是没能料到会见到我，才特意上来打声招呼的吧。”
　　许映然闻言便顿了顿，说：“你妈跟你爸的离婚官司打的怎么样了？”
　　姚锦摇了摇头：“我爸从来都不跟我说这些，不过他们两个现在还是法定意义上的夫妻关系，具体什么时候能离掉，我也不清楚。”
　　她淡淡的说：“我只希望越快越好。”
　　许映然不太会安慰人，此刻看到姚锦心情低落的模样就拍了拍她的胳膊，说：“别太难过，至少你爸爸对你很好不是么？”
　　姚锦点了点头。
　　许映然又说：“你妈身边那个女的是谁啊，离近看还挺漂亮的。”
　　想起刚刚看到吕晴给那女人佩戴耳钉的动作非常暧昧，眼神里都是浓浓的喜欢，应该不是普通朋友关系。
　　难不成……是恋人？
　　“那是我妈的助理。”姚锦给自己倒了一杯水，对许映然说：“我其实很早就知道她，在我上小学的时候。”
　　许映然：“？”
　　姚锦说：“我妈搬出去之后有钱又闲得无聊，就会去资助一些贫困山区没有学上的女孩子，帮她们走出大山。那个女人就是我妈资助的其中一人，好像从她初中时就开始资助，一直资助到了大学毕业，再后来那人就来我妈的公司给她做了助理。”
　　“这样啊……可她们两个看起来关系好像很亲密。”
　　“……是，我听说她们两个已经在一起了。”
　　姚锦喝了口冰冰凉凉的水，说话语气也冷了下来：“自从她出现后，我妈跟我爸的关系越来越差。”
　　许映然斟酌着说：“你的意思是……”
　　姚锦道：“我怀疑，就是那个女人勾引的我妈，才导致我妈和我爸的关系越来越差。”
　　如果不是亲眼看到两个人举止亲密，姚锦也不会相信一个从大山里走出来的女孩也有这样的心机。


第40章 （二更）
　　那女人就是瞅准了吕晴家庭不幸福, 所以才接近对方，勾引对方。
　　今天她和自己母亲在逛街就是最好的证据。
　　许映然也没料到俩人聊着聊着能聊出这种八卦问题, 而且她仔细回忆了一下，好像当时是吕晴主动把耳钉在女人耳垂上比划了一下，女人没有主动说什么，反而是吕晴低下头轻笑着说了句什么话。
　　而且离近了许映然也看清楚了对方的长相，是个很干净漂亮的女孩，眉眼淡淡的，一张瓜子脸小巧又白皙，有一种清清冷冷的感觉，一点也不像是会勾引人的那副模样。
　　更何况, 就算是勾引怎么会突然去勾引一个已经将近四十的女人呢？
　　按照那人的姿色，但凡真的想走捷径，大把大把的男人任她挑选，何苦去和一个有孩子的女人纠缠不清呢。
　　这根本就是费时又费力。
　　“说不定……”许映然说：“这里面有什么误会？”
　　“没什么误会。”姚锦不悦的说：“我见过她们两个这样已经不止一两次了，甚至都住在一起了, 怎么可能还是清清白白的。”
　　别人家的私事许映然也不好乱说, 正好服务员过来问她们需要点什么, 许映然赶紧岔开话题点了几个菜。
　　点完菜后, 许映然看了一眼手机上的时间，都已经快12点了，伏巧怎么还没来？
　　培训机构的大楼距离购物中心就一条街的距离, 就算电梯人多，半个小时也应该到了吧？
　　这丫头不会迷路了吧？
　　许映然有点担心，赶忙给伏巧打了个电话, 对方过了很久才接了起来。
　　“喂，我们菜都点上了, 你到了吗？”许映然捧着手机问道。
　　伏巧沉默了一下，才起身说：“我还没有下楼，你们先点着，我这就过去。”
　　许映然皱眉：“这都半个小时了怎么还没下来？培训班老师也拖堂吗？”连载膇薪錆联喺君八5駟Ϭ六貳六肆靈
　　“不是的，我是笔记没写好就耽误了。”伏巧背上书包离开了培训班，按了电梯才说：“你们在几楼啊，我这就去找你们。”
　　“5楼火锅店，你过了马路正好对着的是南门，从南门坐扶梯一直到5楼，然后拐个弯就能看到了。”许映然对伏巧说：“我们在最里面的31号桌，你直接过来吧。”
　　挂了电话之后，许映然才又招呼着服务员：“你好，再拿一份菜单过来，谢谢了！”
　　看着许映然又热热乎乎的加了几个菜，姚锦才撑着脑袋说：“你还真贴心，这些都是伏巧爱吃的吧？”
　　“昂。”许映然笑着说：“就是用菜单点单好麻烦，要是能用手机扫一下直接点单，然后在线付款就好了。”
　　姚锦闻言就是一愣，撑着脑袋想了半晌才说：“你这个想法还真不错。”
　　许映然不解：“什么不错？”
　　“就是你说直接扫码点单啊。”姚锦道：“现在餐饮都是用纸质菜单，麻烦不说还得要服务员一个一个跑，结账的时候算起来也容易漏算，不如按照你说的弄个软件直接扫就能点，还能在线付款。”
　　许映然眨了眨眼睛：“你说微信小程序？”
　　姚锦眼睛都亮了：“好主意，我这就跟我爸讲！”
　　许映然：“？”
　　她刚刚是说什么了吗？
　　许映然感觉自己好像不知不觉中多说了什么话，可也没有多想，反正她就是个普通高三生，现在还是认真学习比较好。
　　等伏巧来的时候，菜都上的差不多了。
　　“怎么来那么晚啊？”许映然埋怨道：“幸亏吃的是火锅，要是炒菜都凉了。”
　　“真不好意思啊，有点事情耽误了。”伏巧看了看热腾腾的火锅，就涮了一些自己喜欢吃的东西，去调了酱料回来看到姚锦还在玩手机，就好奇的问许映然：“她在干什么啊？”
　　许映然瞥了一眼她的聊天界面，笑了笑说：“没事，咱俩吃咱俩的，不等她。”
　　伏巧点了点头，这才慢腾腾的吃了起来。
　　其实她今天11点半下课的时候就准备走了，可却被周宛叫住了。
　　“学姐，你现在要走吗？”周宛正在收拾东西，抬头看了伏巧一眼就说：“能稍微坐一会儿么，我想跟你聊聊。”
　　伏巧看了看陆陆续续离开教室的人，想着这一栋楼几乎都是培训机构，这个点下去肯定是挤不进电梯的，不如坐下看看周宛到底想跟自己聊什么。
　　“好啊。”伏巧把书包放下，坐下来问她：“有什么事么？”
　　周宛看了看周围的人都走的差不多了，才有些不太好意思的对伏巧说：“学姐，经常跟你在一起的那个学姐叫什么啊？”
　　伏巧愣了愣，问道：“你说的是谁？”
　　她最近身边经常围绕着的就两个人，一个是许映然一个是姚锦，伏巧不清楚周宛问的是哪一个。
　　“就是那个上体育课被排球砸中送医务室的那位学姐。”周宛笑弯了眉眼：“她叫什么啊？我到现在还不知道她的名字呢。”
　　伏巧听了周宛的话沉默了良久，过了半晌才问道：“你干嘛突然问这个啊？”
　　“就是对她比较好奇。”周宛说：“我觉得那个学姐挺有意思的，就想认识认识她。”
　　伏巧不知道应该怎么形容自己此刻的心情，她看着周宛，这人是高二的学妹，应该就比许映然小一岁，虽然每天都学姐学姐的叫着，可伏巧知道，等大家毕业出了这个校园也没有什么学姐和学妹的分别了。
　　而周宛突然拉着伏巧问许映然的名字，也让她有了个不太好的预感。
　　“她叫许映然。”伏巧低声说：“映照的映，然后的然。”
　　周宛听闻便微微琢磨了一下，笑道：“学姐的名字真好听，许映然，听起来文文静静，和她本人还有点不太符呢。”
　　伏巧也干笑了两声，说：“嗯，听说她爸妈当时为了起这个名字，翻了好多书才确定下来的。”
　　“是么？”周宛好奇的眨了眨眼睛：“学姐，你跟许映然学姐很熟吗？”
　　“挺熟的。”伏巧没有去看她，平静的说：“我们两个是邻居，从幼儿园就在一起了，认识十来年了。”
　　周宛闻言就露出了羡慕的表情，感慨的说：“那你们两个不就是青梅竹马了？真好啊……”
　　伏巧也不知道周宛的‘真好啊’是指哪里好，她只觉得心里酸酸的，眼前的这个学妹似乎对许映然有意思，不然也不会拉着自己单独去问许映然的名字。
　　“好端端的你怎么突然问起她来了？”伏巧为难的干笑了两声：“你找她有什么事吗？”
　　周宛摇了摇头：“没有啊，我就是觉得那个学姐长得还挺漂亮的，就想问问。”
　　伏巧为难的皱了皱眉，没有吭声。
　　“学姐。”周宛又大着胆子说：“你能帮我问问许映然学姐，她……喜不喜欢女孩子么？”
　　伏巧浑身一怔，惊讶的抬头看着她：“什么？”
　　周宛不好意思的挠了挠脸颊，耳根子微微发红道：“学姐你就帮我问问，但是别说是我问的，我还没想好要怎么跟许映然学姐说这件事，你可千万要给我保密呀！”
　　伏巧只觉得脑袋乱乱的，她现在可以百分百确定周宛就是喜欢许映然，所以才会追问自己对方的名字，和喜不喜欢女孩子这件事。
　　她和许映然在一起那么多年，从来都没有想过对方会先自己一步有对象。
　　许映然这人模样的确挺好看的，但是性格也挺闹腾，初中的时候班级里就有人开始早恋了，许映然却跟个傻子似的每天就围着伏巧乐，当时两个人谁都没有谈恋爱的想法，就每天上学放学的在一起，也很开心。
　　现在冷不丁的有人对许映然感兴趣，伏巧整个人都是懵的。
　　周宛喜欢许映然，想从自己这边出手摸索到对方的消息，说不定她以后还要让自己帮忙递情书什么的。
　　可伏巧应该怎么办呢？
　　她要帮周宛么？
　　最主要的是，许映然知道周宛喜欢她后，会答应吗？
　　伏巧拿不准这个主意，之后周宛又跟她聊了一些学校广播站的事情，她都听得脑袋晕乎乎的，以至于对方走了都没察觉，一直到许映然给她打电话，她才匆匆背起书包下了楼。
　　此刻三个人围在桌边吃火锅，香香辣辣的火锅真的很过瘾，可伏巧的心里却是七上八下的。
　　她抬头看了坐在对面的许映然一眼，眉头微微皱了起来。
　　“怎么了？”
　　正吃着呢，许映然就看到伏巧抬头看着自己，就顺势夹了一筷子羊肉卷放在她的碗里，笑盈盈的对她说：“你多吃点，今天阿锦说她请客，不要客气，我记得你最喜欢吃的就是羊肉卷了，多吃点，不够咱们再要。”
　　伏巧看着碗里满满当当的肉卷，许映然还用筷子在锅里捞了两下，把伏巧面前的小碗堆得满满当当。
　　以后，许映然也会这样照顾她喜欢的人吗？
　　伏巧心里五味杂陈，不知道应该露出什么样的表情，只是觉得心里很难过。
　　“怎么了？”许映然看伏巧脸色不太好，便关切的问道：“是不是播音课跟不上啊？跟不上不要紧，你这才第一节课，实在不行就加训嘛，钱阿锦出。”
　　姚锦闻言就从手机中抬起来瞥了许映然一眼，嫌弃道：“我花钱你请客是啊？诶，肉怎么都没了啊，你是真的一片都不给我留啊？”
　　许映然乐道：“多大点事，我这不是看你忙没顾得上你么，等你忙完了本小姐亲自帮你涮。”
　　姚锦这才满意：“这还差不多。”笨蚊邮ɊɊ羊❾𝟙Ǯ酒⒈巴𝟛伍澪徰里
　　伏巧看着许映然往里面开始涮青菜了，握着筷子想了好久才缓缓开口道：“许映然，你……喜欢女孩子吗？”


第41章 
　　伏巧这话一出, 不仅许映然愣住了，就连坐在旁边一直敲敲打打玩着手机的姚锦也愣住了。
　　只见姚锦抬起头, 慌乱的在两个人之间来回看了一眼，心底生出了自己果然是个电灯泡的想法，但她又觉得当个电灯泡似乎还挺有意思，并小心翼翼的打开了手机摄像头，准备录下这难得一见的一幕。
　　许映然都愣了，她完全没想到伏巧冷不丁的会问自己这么一句，想了半天才哼哼唧唧的问道：“干嘛突然问这个啊？”
　　伏巧看她的眼神躲躲闪闪，心里多少有一点失落，可一想到周宛拜托自己的事情, 还是硬着头皮又问了一遍：“你就告诉我，你到底喜不喜欢女孩子。”
　　许映然眼角余光已经瞥到姚锦正在拿着手机拍自己，烦躁的一伸手捂住了她的摄像头，质问道：“你拍我干什么？”
　　姚锦说：“你别管我。”
　　伏巧说：“你别管她。”
　　许映然气急，合着你们那么默契, 就挤兑我一个人是吧？
　　火锅腾起的白雾在许映然眼前飘飘荡荡, 她浑身都因为某种情绪弄得火热, 耳根子也变的红彤彤的, 眼睛稍微瞥了伏巧一眼就连忙转开。
　　像是有一根轻飘飘软乎乎的羽毛扫过许映然的心头一样，她为难的摸了摸鼻尖，轻轻的‘嗯’了一声。
　　其实在很久以前许映然就察觉出自己对男孩子没什么兴趣, 他们野蛮又粗鲁，哪有女孩子可爱呢？
　　能拥有一个漂漂亮亮温柔可爱的女朋友，是在父母离世前许映然最大的愿望。
　　后来和伏巧交往虽然也实现了这个愿望, 可许映然还是总觉得差了点什么。
　　青春期是浪漫的，就像是六月的天气一样, 火热却又凉爽。
　　又像是初夏蔓延在城市的雨，打落树叶，敲打窗棂，带来火热的爱恋。
　　之后的日子里许映然虽然并不觉得自己喜欢女孩子有什么问题，身边的人几乎都知道她和伏巧的关系，也没有人会说些什么，可现在冷不丁的被人问出来，许映然多多少少还是有点尴尬。
　　主要还是害羞。
　　毕竟问这话的事自己老婆，‘你是不是喜欢女孩子’到了许映然的耳朵里一转换，那就是在问她——‘你喜不喜欢我’。
　　哎呀，这这这种问题怎么好当着外人（姚锦）的面说出来呢？
　　所以许映然‘嗯’了一声后脸就红了，不自在的挠了挠脸颊，悄悄的抬眼看了看雾气缭绕的伏巧。
　　伏巧似乎有点不太高兴了，看着许映然的眼睛也古古怪怪，让许映然不由的心里‘咯噔’一下。
　　“怎么了？”许映然好奇的问她：“干嘛突然问我这个问题？”
　　伏巧沉默了良久才摇了摇头，把面前许映然夹给她的肉卷沾着满是芝麻酱的蘸料吃了进去，才缓缓地说：“没事，我就是……问一下。”
　　许映然原本还想问什么，可碍于姚锦拿着手机正在录像，最终还是低下头又点了两份肉卷，什么都没有问。
　　在外面实在是不方便，但是没有关系。
　　谁叫许映然和伏巧是青梅竹马呢，她家就在隔壁，等吃完了饭回到家里自己再好好的去问一问。
　　可吃完了火锅，伏巧就随便找了个理由就溜了，许映然都没反应过来人就跑了。
　　姚锦付完钱回头看了一眼，才悻悻的笑道：“你俩什么情况啊？”
　　许映然微微琢磨了一下，才转头对姚锦咬耳朵：“阿锦，我觉得伏巧好像要跟我表白了。”
　　姚锦：？
　　这人是哪来的自信？
　　“你从哪看出来伏巧要跟你表白啊，她不就问了你一句话么？”姚锦好奇的看着眼前的人。
　　“你不懂。”许映然义正言辞的对姚锦说：“你知道我的秘密，其实我还有一件事没跟你说。”
　　姚锦好奇的看着她，瞅着这人好像有很长一段话要说，指了指楼下说：“我们去一楼咖啡厅慢慢聊？”
　　咖啡厅里，许映然买了两杯咖啡，今天已经让姚锦破费了，区区两杯咖啡她还是请得起的。
　　坐下来第一句，许映然就说：“其实，我和伏巧已经结过婚了。”
　　姚锦差点没把嘴里刚喝进去的咖啡给吐出来。
　　这是什么惊天大秘密？
　　原本好端端的三人行，彻底变成了姚锦的单身狗派对了？
　　许映然把自己和伏巧的矛盾原原本本的跟姚锦说了个遍，越说姚锦的脸色越差。
　　她现在都怀疑许映然是不是有精神分裂，每次都说自己来自十年后，可说出来的东西却又让姚锦觉得稀奇。
　　姚锦喝着加糖加奶的咖啡想了很久，决定和许映然一起疯。
　　大不了就去挂个精神科，总不会比听八卦更有意思。
　　“照你的意思，伏巧过段时间会带着情书跟你表白？”
　　“虽然时间可能提前了，但应该是这样的。”
　　许映然无奈的叹了口气，苦恼的说：“阿锦你说，伏巧要是真跟我告白了，我是接受还是不接受？”
　　姚锦微微皱眉：“这八字还没有一撇呢，你就想着接受还是不接受了？”
　　“这叫未雨绸缪。”许映然严肃且认真的对好友说：“我考虑的都是未来即将会发生的事情。”
　　姚锦耸了耸肩没接话茬，只是想了良久才说：“许映然，你有没有想过伏巧也许不会跟你告白呢？”
　　许映然：？
　　姚锦说：“你俩认识十来年了，从幼儿园开始就在一个班，要是真有感觉还用等到现在？”
　　许映然：……
　　姚锦说：“说不定，伏巧根本就没跟你告白过。”
　　“怎么可能？”许映然惊讶的瞪大了眼睛：“她亲自把情书送给我的，怎么可能没跟我告白？”
　　“那她说喜欢你了吗？”
　　“……”
　　“那情书你看了吗？”
　　“……”
　　“你看。”姚锦说：“伏巧又没有说过喜欢你，情书你也没拆开看过，怎么能说伏巧对你告白呢？说不定，伏巧是帮人送情书，正好被你误会了呢？”
　　许映然一听就急切的站了起来：“不可能！！！”
　　***
　　事实上，没有什么事情是不可能的。
　　姚锦的嘴跟开了光一样，她的一番话说的许映然焦虑万分，即使回到了家也焦躁的坐不住，跟屁股上长了钉子一样来来回回的开门关门，看看说要去书店买书的伏巧到底什么时候回家。
　　最后还是赵瑜看不下去了，把人锁屋子里写作业，说等伏巧回来了自己会告诉她的。
　　可人一旦心里有事，怎么能写的进去作业呢？
　　许映然盯着眼前花花绿绿的试卷，明明每个字都认识，可就是完全进不去脑子里。
　　就好像是脑子里突然筑起了铜墙铁壁，把那些知识点都阻隔在外，脑子内部则圈起了圆桌会议，开始讨论一件让许映然困扰的问题。
　　当初是伏巧先告白的，许映然那个时候没有了父母，整个人都孤孤单单的，就渴望有个人能陪伴自己，而伏巧刚好出现的很及时。苯芠邮ǬԚ輑氿①③九壹八叁五灵徰里
　　许映然没有任何理由拒绝她，两个人知根知底、青梅竹马、两小无猜，她对伏巧也不觉得讨厌，甚至那个瞬间觉得，如果自己真的要找个女朋友的话，伏巧就很适合她。
　　是的，适合。
　　那个时候的许映然不知道什么叫做喜欢，等在一起很久后也是顺其自然的结婚在一起，感情细水长流，到最后比起伴侣更像是亲人。
　　原本许映然觉得伏巧肯定是爱自己才会和自己在一起的，就像自己也觉得对方合适那样。
　　可现在姚锦告诉她，也许是个误会呢？
　　天杀的，怎么能是误会呢？
　　可许映然又想到，当时伏巧把情书给自己的时候，的确没有说过喜欢之类的话，倒是自己一股脑的说了很多，最后还擅自决定俩人在一起。
　　那封情书呢？
　　许映然抓着脑袋想，她当时也没在意这个东西，人都在一起了情书看不看其实也无所谓不是么？
　　可是情书呢？
　　哦。
　　对了，许映然想起来了，那情书似乎被伏巧拿走了。
　　她还记得那个放学后的空地，伏巧被自己一通话说的愣了好久，最后快速的夺走已经放在许映然手中的情书后退了两步，红着脸对她说：“我……我还有点事，你在学校门口等我！”
　　当时许映然也没多想，以为伏巧那是害羞了，需要单独的时间好好消化这件事，所以许映然也就真的没有追上去，而是在门口等着伏巧放学一起回家。
　　她记得伏巧去了挺久，出来的时候整个人似乎情绪也不高。
　　可许映然那个时候傻愣傻愣的，看着自己新鲜出炉的女朋友，满脑子也不知道在想什么，主动的牵着伏巧的手两个人就往家走。
　　打那之后的事情许映然就记不太清楚了，反正是在一起了。
　　俩人一起学习，一起考试，一起逛街。
　　偶尔会偷偷摸摸在校园外做一些羞羞的事情。
　　比如牵手，比如亲亲。
　　许映然还记得自己亲伏巧的时候，两个人脸都红的像灯笼，回去的路上谁都不好意思先开口。
　　现在姚锦说是个误会，让许映然忽然觉得自己脚下没有根，烦躁的恨不得直接从窗户跳下去，找到伏巧好好的跟她说清楚。
　　‘嘭嘭嘭——’
　　堆积了一整天沉闷的天终于在午后下起了雨，在许映然书桌前的窗户上敲敲打打，天也阴沉沉的，整个城市似乎都沉浸在了这场雨中。
　　伏巧回来了吗？
　　下了那么大的雨她没带伞会不会被淋湿？
　　早上出门前天气还好好的，怎么下午偏偏就下了雨了呢？
　　许映然坐不住了，她从卧室出来准备拿上雨伞去公交站台去接人，就听到在门外择菜唠嗑的赵瑜突然出声：“小巧回来了啊？没带伞怎么回来的啊？”
　　“刚下没多久，我是跑着回来的。”
　　“哎呦，那你赶紧进屋换衣服吧，看淋成什么样了，别感冒了。”
　　许映然闻言连鞋都没穿好就打开了门，看着浑身湿淋淋站在楼梯口的伏巧，整个人都愣住了。


第42章 （二更）
　　许映然觉得这下得没完没了的雨, 天生和自己犯冲。
　　除了上辈子许映然在雨雾中失去自己的父母之外，还有很多事情都是伴随着这样的雨雾, 遮天蔽日，像是要吞噬什么一样。
　　而好巧不巧，今天偏偏又是个下雨的天气。
　　伏巧大约是也没料到许映然会出来，和她对视一眼后就扭过头快速的往自己家走去，许映然也反应过来，把手中的雨伞扔到一边，连忙跟着伏巧跑了过去。
　　“伏巧，伏巧！”
　　许映然在对方转身准备把门关上的时候，身子一闪便灵活的挤了进去。
　　随着‘咔哒’一声房门关上, 伏巧愣愣的看着眼前的人，过了半晌才回过神，偏过头不去看许映然的眼睛，低声问道：“你跟过来干什么？”
　　“我……”
　　许映然一时之间也不知道为什么要跟来，只是看着被雨水淋湿的伏巧, 莫名的觉得她分外的好看。
　　秋雨清清冷冷的, 雨水打湿了伏巧额前的碎发, 一缕一缕的湿发更衬托着伏巧脸庞白皙小巧, 整个人豁然有一种破碎的美感，让许映然不由自主的想起两个人不久之前在医务室的亲吻。
　　其实那都不算是亲吻了，只能算是意外。
　　要说她以前和伏巧做的事情那可多着呢, 别说亲嘴了，什么亲密的事情都做过，可现在许映然一回想起来却什么都记不清, 只能记得前段时间医务室的那场‘意外’。
　　现在的伏巧真好看，真想再亲亲她。
　　许映然盯着伏巧柔软粉嫩的嘴唇, 只觉得口干舌燥想上去亲两口，就看到伏巧很果断的转过身往里面走。
　　“诶？！”许映然哀怨的看着伏巧的后背：“你干嘛去啊？”
　　我还没亲呢，你怎么就走了？
　　伏巧没理会她，而是去浴室拿了一条干毛巾擦着头，想了想还是打算冲个澡，便回头盯着许映然说：“我要洗个澡，你有事吗？”
　　许映然一愣，摇了摇头说：“没……没啥事……唔，也不是没事，我就想问问你今天中午为什么忽然问我那个问题……”
　　话说到最后也来越小声，伏巧走到哪里她就在屁股后面跟到哪里。
　　许映然看着她拿了衣服、拖鞋，又去阳台拿了晾晒好没收的内衣，一转头就看到许映然还跟着自己，无奈的看了她一眼道：“我洗澡你也要跟着吗？”
　　“也也也……”也不是不行。
　　许映然脸涨得通红，她们俩出去旅游的时候，也不是没洗过鸳鸯浴。
　　当然，温泉也泡过。
　　除了这些之外，俩人还做了好多好多其他的事情……
　　伏巧哪里知道许映然此刻脑海里都色开了花，只当她是不好意思，拿着自己的东西绕开她说：“你要是没事帮我把阳台的衣服收了放客厅的沙发上吧。”
　　许映然直到人进了浴室，才后知后觉的‘哦’了一声。
　　屋外是淅淅沥沥敲打的雨声，室内是浴室里伏巧洗澡的声音。
　　许映然收完了衣服就直挺挺的坐在餐桌旁的凳子上，满脸通红。
　　哎呀，这可如何是好。
　　许映然忍不住环顾四周，也不知道叔叔阿姨去哪里了，今天下雨又不能摆摊，怎么人都不在家呢？
　　要是胡梅他们在的话，许映然说不定就不会那么尴尬了。
　　不知道是不是自己的问题，许映然总觉得外面的雨声越来越小、越来越听不见，反而浴室里的水声大的好像在敲击许映然的耳膜。
　　就好像伏巧就是在自己面前洗澡一样。
　　许映然察觉的时候连忙甩了甩脑袋，把那些乱七八糟的想法甩出去，可又有新的想法钻进了脑海里。
　　甩是甩不干净了，许映然熟悉伏巧身体的每一寸，甚至还知道她大腿根处还有一颗痣，每次俩人亲热到了极致，许映然都很喜欢舔那颗痣，直到那小小的一颗痣变得通红才会罢休。
　　浴室的水声戛然而止，随后许映然又听到了一些布料摩擦的声音。
　　那是伏巧在擦身子。
　　许映然能想象到她此刻肯定是用干净的毛巾先擦自己的白皙的脖颈，之后是纤细柔软的手臂，等白色的毛巾绕过纤腰和蜜臀，伏巧会抬起一只修长的大腿，擦干净内侧的那颗小小的痣，最后再穿上了自己的内衣，挺起丰满的胸脯，双手绕过身后扣上了内衣的扣子。
　　现在的伏巧一定是套上了长长的睡裙，换了一双干净的拖鞋，这才擦着自己湿漉漉的头发从浴室里走出来。
　　一抬头，伏巧果然用白色的毛巾搭在肩膀上，换了一双干净的粉白色毛绒拖鞋出现在许映然的面前。
　　两个人四目相对，都是红彤彤的脸颊。
　　伏巧是洗澡热的。
　　许映然则是被脑子里想象的东西给臊的。
　　“你洗好了？”许映然明知故问道：“我帮你吹吹头发吧，别感冒了。
　　伏巧原本想说自己可以吹，却看到许映然已经起身在客厅的柜子里摸到了吹风机，招呼着伏巧坐在她刚刚坐的那个位置上。
　　看着‘一脸真诚’的许映然，伏巧也只是微微犹豫了片刻，就走过去坐在了许映然的身前。
　　吹风机‘嗡嗡嗡’的吹着热气，噪音大的听不见外面雨声，就连身后人说话的声音都显得有些距离。
　　“……你下午干什么去了？”身后的许映然低声问道。
　　伏巧想了想，才说：“去书店看了会儿书。”
　　许映然不信，可也没有反驳，等吹干了伏巧的头发，才伸出手摸了摸对方柔软的发丝。
　　伏巧的头发一根一根的格外柔软，不像许映然硬的能戳人，伏巧的发丝就仿佛是水一样细腻，再加上现在年纪小，一头乌黑的长发就更加柔顺了。
　　看着就像是某只家养的小动物。
　　手中是柔软的发丝，许映然甚至都觉得自己在摸它们的时候，这软软的小东西就在自己的心口刷来刷去。
　　痒得让她心里难受。
　　“伏巧。”许映然想了半晌才说：“关于我喜欢女孩子的这件事，你能帮我保密吗？”
　　伏巧微微一愣，回头看着她说：“保密？”
　　许映然点了点头：“我暂时不想让我爸妈知道这件事情，如果她要是知道我喜欢女孩儿，肯定会很苦恼的，我不想让他们为我操心。”
　　上辈子赵瑜和许春江就没来得及听她说这件事，许映然虽然也没有隐瞒他们的打算，可还是想自己亲自找个合适的时机说明白才好。
　　看着许映然一脸严肃的模样，伏巧沉默了半晌才点头说：“我知道了，我不会告诉叔叔阿姨他们的。”
　　达成了和解，许映然也不由的冲伏巧笑了笑，一边收拾着吹风机一边随口问道：“你爸妈呢？这下个雨还出去摆摊啊？”
　　“没有。”伏巧走过来接过许映然手中的吹风机，低声道：“这段时间天越来越冷了，他们已经不打算摆摊儿了，今天是出去有事，要晚上才能回来。”
　　许映然好奇的问道：“什么事啊？”
　　伏巧看了看她，低下头道：“没什么，具体的我也不知道。”
　　这话许映然倒是没有怀疑，父母从来都把她们当成小孩子，有啥事都不跟孩子说，所以许映然也不打算过问。
　　人一旦放松下来，就很容易对显而易见的事情不设提防。
　　许映然从来都没有想过伏巧会离开她，就算是姚锦跟她说了那些‘可能’，许映然还是觉得那种事情不会发生。
　　她跟伏巧什么关系？
　　要是能分开早就分开了，又何必等到这个时候？
　　所以许映然一直和伏巧待在房间里，直到伏巧的爸妈回来时，她才离开。伏军和胡梅进来的时候似乎还在商量着搬运什么的，许映然也没有在意，脚步轻快的就回了家。
　　赵瑜看着自己女儿苦大仇深的出门，欢天喜地的进屋，不由得摇了摇头。
　　到底是个孩子，伏巧一家都准备搬家了还笑得没心没肺。
　　***
　　周一的时候，许映然还是像往常那样跟伏巧一起去学校。
　　学校今天升国旗后单独留下了高三的学生，说了一些冠冕堂皇的话，里外里的意思就是觉得他们休息时间太多了，在家不应该只顾着玩乐，更要好好学习。
　　回到了教室，许映然刚想找伏巧说话，就看到她被班主任叫去了办公室。
　　许映然无聊，只能勾搭着姚锦趴在走廊上揪头发玩，一边揪一边对姚锦说：“阿锦，你说为什么班主任老找伏巧呢？她又不是班长，顶多就是个纪律委员，班主任有什么任务要天天找她谈话？”
　　姚锦撑着脑袋，任由许映然揪着自己分叉的头发，感觉她们俩好像是猴山上的猴子，趁着阳光和闲着无聊，互相给对方抓虱子。
　　“你问我，我问谁？”姚锦摆弄着自己的发丝，看着一个个分叉的头发苦着一张脸，觉得自己肯定是用脑过度，才会让头发分叉的那么彻底。
　　“诶？”许映然没话找话的说：“上周六见到你妈那事，你跟你爸说了吗？”
　　姚锦没吭声，只是盯着自己分叉的头发发呆。
　　许映然一看她这个样子就知道她肯定没说，不由的叹了口气：“希望你爸妈的离婚官司能快点打完吧。”
　　姚锦也是这么想的。
　　当初在一起就没有感情，兜兜转转快二十年，实在过不下去了分开就是了。
　　可离婚手续还没办完，人就直接勾搭上了小三这可不行。
　　姚锦还记得那个助理的模样，清冷漂亮的女人，怎么就那么乐意给已婚女士当情人呢？
　　“有些人真的是为了钱，什么都肯做。”姚锦语气冷冷的说。
　　许映然被她冷不丁冒出来的一句弄得云里雾里，刚想开口说什么，就看到走廊另外一头走上来一个眼熟的人。
　　只见周宛怀里抱着什么东西敲开了老师办公室的门，然后当着她俩人的面给关上了。
　　许映然微微眯起眼睛，狠狠地揪着姚锦的头发说：“我情敌来了。”


第43章 
　　当周宛抱着一摞资料推门进入办公室的时候, 就看到了站在一边和李玉雯说话的伏巧。
　　“李老师好。”周宛看了伏巧一眼，便语气轻快的走了过来, 把怀里的东西放在可李玉雯的办公桌上，说：“我们王老师说这是你要的材料，她让我交给你。”
　　李玉雯闻言便点了点头：“知道了，放着就行了。”
　　周宛点了点头，回头看了看伏巧就好奇的冲她眨了眨眼睛。
　　你怎么在这啊？
　　周宛拼命的冲伏巧使眼色，伏巧也只是看了她一眼便低下了头，搓着自己的衣角没说话。
　　“伏巧，我还是那句话，你已经高三了转学实在是不合适。”李玉雯语重心长的对眼前的人说：“如果有时间, 你还是请你爸妈到学校一趟，或者等哪天放学我有空了亲自去跟他们说。你学习成绩那么优秀，转学对你很有影响。”
　　伏巧依旧是那副沉默的模样，也不知道她到底听没听进去。
　　李玉雯也实在不知道说什么才好，只能寄希望于伏巧的父母, 便打发着伏巧和周宛离开了。
　　“伏巧学姐, 你要转学啊？”
　　推开办公室的门, 周宛好奇的问道：“你学习那么好, 干嘛要转学啊？还是在高三那么关键的时候。”
　　伏巧看了这位学妹一眼，才缓缓说：“其实我也没有想好要不要转学，而且我的成绩我自己知道, 就算超常发挥也上不了顶尖的学府，那样的话其实在哪里学习都是一样的。”
　　高三基本上就没有新课了，全部都是复习之前学的那些东西, 这些伏巧自己在家也可以做，去哪里上学都没有太大的区别。
　　只不过伏巧看着每天都工作到后半夜才休息的父母, 就总觉得不能再让他们替自己操心了。
　　新家距离学校那么远，如果不转学每天光来回在路上花费的时间就已经一两个小时了。
　　听伏巧这么说，周宛还是觉得不赞同。
　　“实在不行，学姐你还是可以住校的啊。”周宛站在办公室门口对伏巧说：“咱们学校就有宿舍，不一定非要转学的。”
　　伏巧看了看她，还没有开口说话，许映然就带着姚锦不知道从哪个地方钻了出来。
　　周宛一看到许映然脸‘嘭’的一下就红了，赶忙躲在了伏巧的身后，紧紧地抓着她的校服衣角。
　　自从上次打听到许映然是喜欢女孩子后，周宛整个心都波动了，此刻冷不丁的突然看到了许映然，只觉得脑子都快炸开了花。
　　属于青春的暧昧气息瞬间在四个人之间缠绕，空气似乎都突然宁静了下来。
　　伏巧看了看躲在自己身后的周宛，低垂着眉眼想：她果然是喜欢许映然的。
　　可这一幕在许映然眼里就变了味。
　　在她眼里，周宛这个学妹借着身份的便利当着自己的面和伏巧拉拉扯扯，瞧瞧那脸红的像个番茄一样，明眼人谁看不出来周宛喜欢伏巧啊？！
　　可恶，自己的老婆被人惦记上了，许映然很不开心。
　　明察秋毫的姚锦同学在三人之间打量了片刻，似乎明白了什么。
　　许映然虽然心里不高兴，可还是尽量维持脸上的平和，转头对伏巧说：“下节课去实验教室，我把东西都给你带上了，我们直接过去吧。”
　　伏巧回头看了看周宛，周宛这才松开紧紧抓着伏巧衣角的手，小声的和她咬耳朵：“学姐你去吧，我也要去上课了。”
　　“好。”泍炆邮ǬԚ輑⓽一⒊⒐一吧③⒌𝟘症哩
　　周宛又悄悄看了许映然两眼，这才赶忙一溜烟的跑走了。
　　许映然抱着胸不由的撇了撇嘴，小丫头片子临走前竟然还冲她翻了两个白眼，真是挑衅！
　　姚锦倒是率先开口道：“快走吧，别站在这傻愣了，一会儿该迟到了。”
　　“迟到有什么关系，反正也是实验课。”许映然虽然嘴上这么说，可还是抬脚打算往楼下走，发觉伏巧没有动，就好奇的看了她一眼：“怎么了？”
　　伏巧这才回过神，微微摇了摇头跟了上去。
　　许映然看着她跟在自己身后，鼻尖似乎闻到了伏巧身上惯用的洗衣液的味道，是柠檬味的。
　　清清爽爽的柠檬还带着一丝丝的甜，让许映然非常喜欢。
　　她还记得俩人婚后就是用的这款洗衣液，那个时候她们身上都充满了彼此的味道。
　　现在想想，就好像是梦一样。
　　姚锦在前面走着，许映然就逐渐放缓了步子，暗藏心机的越来越接近身边的人，然后用小拇指轻轻的碰了碰伏巧的手。
　　一开始伏巧以为是不小心，可又碰了两次，伏巧才好奇的抬头看着她，不明所以的问道：“怎么了？”
　　“没有啊。”许映然轻笑着说：“我们快走吧。”
　　说着，便主动牵起了伏巧的手，俩人快步的追上了已经走远的姚锦，三个人这才一起进了实验教室。
　　晚自习自然还是上的很晚，姚锦被司机接走后，又只剩下了许映然和伏巧两个人。
　　今天一整天伏巧的心情都不是很明媚，她还在思考着转学的事情，其实道理她都明白，可就是还在犹豫。
　　学播音，转校。
　　这些伏巧都没有跟自己的父母说，他们也不知道伏巧的真正想法。
　　这段时间因为没有生意，伏军他们夫妻就一直在忙活新店和新家的事情，而且也并不打算告诉伏巧什么。
　　可能按照家长们的想法，他们做生意是他们自己的事情，跟孩子无关。
　　伏巧也很懂事的没有去过问。
　　可不过问并不代表不操心，她还是舍不得离开自己父母的。
　　“伏巧！”
　　就在伏巧出神的时候，许映然不知道从哪里突然拿着两个甜筒跑了过来，递给了伏巧一个。
　　“这都快11月份了，你从哪里弄来的甜筒？”伏巧站在路边好奇的接过那甜甜软软像棉花一样的白色甜筒，好奇的看着许映然。
　　刚刚这人还在自己身边呢，怎么突然就拿着两个甜筒出现了呢？
　　跟变戏法似的。
　　许映然笑得没心没肺，露出两颗小虎牙对伏巧说：“我看那边的店里挂着招牌，想着好久没吃了就买了两个。”
　　说着，她才心满意足的添了口白白软软的雪糕。
　　路灯下，昏黄的灯光洒在两个人的头顶和肩膀，伏巧就这样静静地看着眼前青梅竹马的人，才缓缓低头看了一眼手中的甜筒，咬了一口甜筒尖尖。
　　冰冰凉凉的口感融化在了口中，带着奶油的香甜。
　　也许是因为快十点钟准备下班了，所以许映然买的这俩甜筒特别扎实，感觉比她们平时买的要多出一倍左右的量，吃的人浑身都有点凉飕飕的。
　　许映然率先吃完，忍不住抱着肩膀打了个哆嗦。
　　“好冷。”她在那喊。
　　伏巧也吃的嘴巴凉凉的，看着还剩下一半的甜筒想了又想，还是没舍得扔掉。
　　她俩都穷的叮当响，好不容易吃个零食才不会奢侈的扔掉呢。
　　可许映然见她一直拿着也不吃，就知道伏巧是觉得冷，便很干脆的把剩下的甜筒夺了过来，咬了一口说：“你别吃了，那么冷别把你胃冻坏了。”
　　伏巧眼睁睁看着许映然三下五除二的把剩下的甜筒都吃进去了，不免微微蹙了蹙眉。
　　甜筒她都吃了一半了，许映然又不是小孩子，怎么也不知道避讳点？
　　许映然瞧着伏巧，刚想说话又被秋夜的冷风一吹，彻底张不开嘴了。
　　伏巧心疼她，看了看周围，现在还开着的店不多，基本只有便利店还开着了。
　　不远处就正好有一家24小时的便利店，伏巧指了指那边，对许映然说：“我们去吃点关东煮吧，你看你这样估计到家了嘴巴都得冻青。”
　　许映然委屈的皱了皱小鼻子，她保证以后再也不大冷天的吃甜筒了。
　　在空空荡荡的便利店里，伏巧要了两份关东煮，让店员多给她俩弄了点汤，伏巧又买了一个海苔饭团，切成了两半。
　　热乎乎的关东煮和饭团可比甜筒吃着舒服多了。
　　吃完肯定拉肚子。
　　许映然一边吃一边想。
　　俩人就这样慢吞吞的吃着关东煮，分着同一个海苔饭团，在十点钟的秋夜里坐在安静明亮的便利店里，看着窗外被风吹向一边的树叶。
　　“起风了。”伏巧低声说：“明天又要降温了吧？”
　　许映然闻言也点了点头，这两天气温降的厉害，一场接一场的秋雨让城市的气温降到了十度以下。
　　虽说后面还会升温，可到底是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了。
　　***
　　周三这天中午，伏巧被溜溜达达过来的周宛叫了出去。
　　许映然一抬头就看到人已经离开了，此刻心情不悦的用笔帽戳着自己的脸颊，满脸都写着‘不高兴’三个字。
　　“行了，别周宛一来你就跟吃了炸·药似的。”姚锦低头整理着老师刚刚讲的课堂重点，抬头对许映然说：“刚刚老师说要买什么，你还记得吗？”
　　“不记得。”许映然伸长了脖子瞧着门外的两个人，说：“我去问问伏巧。”
　　姚锦一看她要起身就知道安得什么心，连忙把人拽到了椅子上，语气严厉的说：“我说你能不能像我一样成熟点，人家伏巧跟谁做朋友是她自己的事情，你是她爹还是她妈啊？叔叔阿姨都没有你管的那么严。”
　　都恨不得揣兜里走哪都带着。
　　许映然闷哼了一声：“她是我老婆。”
　　姚锦支着脑袋松开了手：“行啊，你现在就冲出去对伏巧说她是你老婆，我保证不拦着你。”
　　许映然瞥了她一眼，纳闷道：“阿锦，你到底是哪头的啊？不会是周宛搬过来的救兵吧？”
　　姚锦讪笑：“我最好是。”


第44章 （二更）
　　周宛其实已经不是第一次过来找伏巧了。
　　而且她来高三这层窜, 也不单单只是为了找伏巧，更重要的一点是她想抽空多去看看许映然。
　　在周宛的观察中, 她发现许映然真的是一个很神奇的学姐。
　　每天都跟伏巧和另外一位学姐混在一起，跟三胞胎似的，走哪都分不开。
　　而且周宛还发现，许映然这人似乎没有看上去那么精明，虽然也很好看，运动细胞也很好，上体育课什么球都会玩，还会跟人一起打篮球，那三步上篮的姿势比男生都要帅。
　　就是许映然不能笑, 笑起来就看着好像……少了一根筋一样。
　　可即便是这样，周宛还是觉得许映然很吸引自己的目光。
　　是她喜欢的类型。
　　“伏巧学姐。”周宛拉着伏巧的手，对她说：“你帮我打听了吗？许映然学姐真的没有喜欢的人吗？”
　　伏巧看了看这位学妹，其实她根本就没有去问。
　　许映然每天就跟着自己上学放学，她有没有喜欢的人伏巧还能不知道吗？
　　“我的确没有见到她对哪个女孩上过心。”伏巧对周宛说：“接触的女孩也就是普通的同学, 应该是没有喜欢的人。”
　　周宛一听这个高兴坏了, 当即跳了一下冲伏巧道：“那真是太好了, 学姐, 你能再帮我一个忙吗？”
　　之前那么多忙都帮了，也不差这一个了。
　　“说吧。”伏巧无奈的看着她：“这次你打算让我帮什么忙啊？”
　　周宛难得沉默了良久，才扭扭捏捏的害羞道：“我……我想跟许映然学姐告白, 你能帮帮我吗？”
　　听清楚了周宛的话，伏巧瞬间觉得脑子一懵，不知道过了多久才回过神, 看看这眼前的学妹张了张口，声音沙哑的说：“你要……跟她告白？”
　　“嗯。”周宛虽然脸蛋红扑扑的, 可语气却很坚定：“我喜欢学姐啊，当然得趁她毕业前告白才行，这样许映然学姐要是答应我，那我们两个还能交往半年多呢。”
　　高中时期的暗恋都是青涩的，周宛知道两个女生是长久不了的，可喜欢就是喜欢，只要能在一起，过得每一天都是幸福的。
　　所以她在得知自己喜欢许映然之后就做了很长时间的心理建设，她发现自己真的比想象的要更喜欢她，所以才鼓足勇气跟伏巧商量这件事，希望得到她的支持。
　　“我……”
　　伏巧被周宛这个决定吓到了，一时半会儿也不知道应该怎么回答她。
　　其实，正常人应该会直接问‘要怎么做’或者是‘为什么’，可伏巧偏偏不知道怎么，就是打心眼里不想去帮周宛这个忙。
　　她有预感，帮了周宛自己和许映然估计也就结束了。
　　伏巧只觉得胸口憋闷极了，像是在心里塞了一个大口袋，有一些明明自己知道的东西越来越膨胀，就好像是要跳出来一样。
　　可伏巧无论如何都说不出口，只能抓着自己校服的衣角，咬了咬自己苍白的嘴唇。
　　“学姐？”
　　周宛看伏巧一直不答应还以为对方要拒绝，只能仗着自己比伏巧小一岁拉着她的袖子撒娇：“学姐你就帮帮我吧，能不能成我都不会怪你的，你只要帮我把写好的情书递给许映然学姐就可以了。”
　　“情书？”
　　“对。”
　　周宛悄悄的看了看周围没有人，才凑到伏巧的耳边说：“我已经写好了情书，学姐你只要帮我转交给许映然学姐就可以了。”
　　伏巧闻言便问道：“既然你都准备好了情书，为什么不自己交给她呢？”
　　周宛小脸红彤彤的，牵着伏巧的手说：“我不敢，她要是拒绝我了怎么办？”
　　“你刚刚不还说无论许映然接不接受你，你都承受的住么？”笨炆铀QQ裙久1Ⅲ𝟡⑴捌❸⓹0徰鲤
　　“话虽然如此，可我还是害怕。”
　　周宛不太好意思的垂下了双眸：“毕竟是第一次告白，学姐你就帮帮我吧。”
　　伏巧这人没有什么其他的弱点，就是心比较软。
　　她看着周宛一副可怜兮兮的模样，就不由自主的开始犹豫，在对方再三的恳求下，伏巧终于还是答应了她的请求。
　　“那等你放学后，我把她约出来吧。”伏巧低垂着眉眼对周宛说：“从你们高二放学到我们上晚自习，中间有一个小时左右的时间，到时候我会帮你递情书。”
　　周宛闻言眼睛都亮了，兴奋的抱着伏巧说：“谢谢学姐，那我放学了联系你，你就把许映然学姐约在教学楼后面的空地就行！”浭哆䒵芠綪莲系吔鳗泩涨ɋɋ羣凄九⑨⒉92澪壹𝟗
　　教学楼后的空地。
　　伏巧记住了。
　　等周宛离开后，伏巧才准备回教室继续上课，一回头就看到许映然不知何时已经站在了不远处正盯着自己。
　　那眼神似乎还带着一点点的……幽怨？
　　伏巧不免有些迷糊，她不明白‘幽怨’这个词是怎么形容在许映然身上的。
　　她也只是微微愣了下，才装作若无其事的回到了自己的位置。
　　中午吃饭的时候，许映然就紧紧的贴在伏巧的身后，在食堂打饭的时候也不老实，总是蹭来蹭去的，像个多动症儿童。
　　“你有事吗？”
　　在许映然再次碰到伏巧手的时候，伏巧不免瞪了身后人一眼。
　　许映然无辜的眨了眨眼睛，贴近了伏巧把脑袋搁在她的肩膀上，悠悠的说：“第一节课下课你跟周宛在聊什么啊，一整天都不理我。”
　　合着一上午憋着呢？
　　伏巧不知道应该怎么开口，只是深深地看了一眼像条小狗一样的许映然，才对她说：“下午放学你有时间吗？”
　　许映然不明所以：“怎么了？你想出去吃饭啊？”
　　伏巧摇了摇头，说：“想着你也没什么事情，等下午放学之后，你来一趟教学楼后面的空地吧，我有事情跟你说。”
　　教学楼后面的空地？
　　我有事情跟你说？
　　这两个关键的句子一下子砸中了许映然的心房，以至于窗口的大娘敲着勺子让许映然靠近点打菜她都没听见，最后还是端着一碗馄饨过来的姚锦看到了，踹了许映然一脚她才回过神。
　　三个人凑一起吃饭的时候，许映然跟脑子不见了一样一直瞅着伏巧，碗里的饭有一下没一下的吃着，半个小时了连一半都没吃完。
　　姚锦喝着食堂窗口里提供的玻璃瓶汽水，一边喝一边说：“吃完了没啊，能走了吗？我还想趁上课前睡一会儿呢。”
　　伏巧也觉得今天许映然吃的格外的慢了，她看了一眼对方一眼才说：“你今天吃饭怎么那么慢？”
　　“啊？哦，不太合胃口。”许映然用筷子戳了戳饭菜，说。
　　俩人闻言都纳闷的看着她，姚锦好奇的说：“怎么会不合你胃口呢，你不是什么都能吃吗？”
　　更何况今天有许映然最喜欢吃的糖醋里脊，按理来说她应该能吃的很干净，可这人却说‘不合胃口’。
　　有问题。
　　这人肯定有问题。
　　“诶？”姚锦咬着吸管说：“你们俩刚刚在聊什么呢，我去买馄饨的时候还看你俩黏黏糊糊的，现在怎么吃个饭都不吭声了？”
　　“我……”伏巧刚打算说话，许映然就连忙把筷子横在中间，急忙道：“我现在又觉得这饭菜挺合我的口味，你们别唠嗑打扰我干饭，我很快就能吃完！”
　　看着许映然闷头干饭，伏巧才对姚锦说：“我约她下午放学在教学楼后面的空地见面，有事跟她说。”
　　“咳咳咳——”
　　许映然被米饭呛到了嗓子眼，咳得惊天动地。
　　姚锦是知道内情的，闻言眼睛就亮了，放下手中的玻璃瓶对伏巧说：“你约她打算说什么啊？”
　　不会是告白吧？
　　坐在旁边的许映然拍着胸口想说话，却咳得根本张不开嘴，憋得脸颊通红。
　　伏巧看她咳嗽成这个样就无奈的叹了口气，对姚锦说：“是有话要跟她说。”
　　姚锦摸了摸下巴，坏心眼的说：“都那么熟了，有啥事还避开我啊，不如我放了学也去一趟？”
　　许映然终于把呛到的米粒咳了出来，抓着姚锦的肩膀就喊：“我跟伏巧的事情，你掺和什么！”
　　人家今天就要跟自己告白了，许映然都没准备好，怎么能让姚锦过来横插一脚！
　　看着俩人又开始闹腾，伏巧的心情莫名的惆怅起来，她的目光紧紧盯着许映然，显然这人还不知道自己是要做什么。
　　一想到也许再过不久她就可以看到周宛和许映然在一起的画面，就觉得心里沉沉的。
　　自己好友要有女朋友了，伏巧应该开心才对。
　　可她偏偏就是笑不出来。
　　也许命中注定，她和许映然只能做朋友吧……
　　***
　　一下午的时间，老师在课堂上讲了什么许映然是一个字都没听进去，她满脑子想的都是伏巧约她去教学楼后面空地的事情。
　　许映然记得之前伏巧告白是在这学期期末的时候，现在明明距离期末考试还有半个学期呢，她怎么就提前了呢？
　　是不是出现了什么纰漏？
　　还是自己对伏巧表现的太关切了，让她提前跟自己告白？
　　唔……也有可能。
　　许映然撑着脑袋，看着伏巧的后脑勺琢磨，要是伏巧跟自己告白了，她要不要答应对方。
　　以前答应了，就是顺风顺水的在一起，一辈子都平平淡淡。
　　这次她原本还打算找个身材火辣的大美女在一起呢，可却没想到伏巧的告白竟然提前了。
　　许映然犯了难，她应不应该接受伏巧的告白呢？
　　可是……自己拒绝了伏巧又后悔了怎么办？
　　要是伏巧以后嫁给了别人怎么办？
　　许映然琢磨了一下午也没琢磨出个头绪，直到放学的铃声响起，许映然才后知后觉的抬起头。
　　命运的转折点终于要来了！


第45章 
　　许映然什么东西都没有收拾, 临下楼前还去卫生间的镜子前整理了一下自己的校服。
　　校服就是松松垮垮的，再怎么整理都整不出花来, 可许映然还是费尽心机的弄的稍微整齐了那么一点。
　　卫生间路过的同学纷纷侧目，有熟悉的还调侃着许映然道：“整那么好看干什么，你不会是要去相亲吧？”
　　许映然闷哼一声，扬了扬小鼻子说：“你们不懂。”
　　她就是要去相亲了。
　　一想到伏巧站在空地的树荫下，金色的夕阳洒在两个人的脚边，像是跳跃的精灵一样，替许映然尖叫欢呼，她就格外激动。
　　自己马上就要迎接命运的一刻了，这些小屁孩懂自己的心思么。
　　这么想着, 许映然又犯了难。
　　她看着镜子里熟悉的自己，忽然感慨起来，自己兜兜转转重回到了18岁，似乎什么变化都没有。
　　老婆还是那个老婆，朋友还是那个姚锦。
　　唯一的区别大约就是自己的父母都建在, 相信凭借他们的身体, 活到八九十问题不大, 说不准以后还能给她和伏巧带孩子。
　　不过, 还是有那么一点点的不甘心，许映然觉得自己没有来得及跟火辣的大美女谈个恋爱有点可惜。
　　要是伏巧的告白能再晚点就好了。
　　许映然看着镜子琢磨，伏巧要是能在期末的时候告白, 她还能争分夺秒去认识个身材火辣的大姐姐。
　　一想到这，许映然不免叹了口气。
　　姚锦靠在卫生间外的走廊，看着许映然对这镜子一会儿兴高采烈, 一会儿又唉声叹气的，也不知道对方到底经历了什么样的心路历程, 眼瞅着放学铃声响了好久，她才对许映然说：“你弄好了没？你穿开裆裤的样子伏巧都见过，至于这么倒腾自己么？”
　　“你懂什么？”许映然走出卫生间，对姚锦义正言辞的说：“现在的我能跟以前的我一样吗？”
　　“啊对对对，你马上就要接受告白了，能问一下你现在的心情吗？”
　　许映然连忙环顾四周，发现没有人听到姚锦的话时，便赶忙把人拉到了一边小声的说：“你别跟大喇叭一样到处说，这八字还差一撇呢。”
　　姚锦乐道：“你之前不还是口口声声喊伏巧‘老婆’的么，怎么现在还害羞起来了？”
　　许映然难得不自在的扭扭妮妮：“我害羞不是很正常么，怎么说这也是我的初恋。”
　　姚锦嫌弃的看了她一眼，说：“咱俩赶紧走吧，别回头人家伏巧等时间长了，就不乐意当你老婆了。”
　　眼瞅着姚锦就要走，许映然赶忙拉住她。
　　“诶诶诶！”许映然抓着对方的校服说：“伏巧约我你跟着去做什么？”
　　“去看看热闹啊。”姚锦说的很坦然：“我得让你们感受一下我这个电灯泡的温度。”
　　“你都知道自己是电灯泡了就别跟过来了，我跟伏巧的事情我俩自己解决。”
　　“……你这个见色忘友的女人。”
　　“诶嘿。”
　　许映然冲她笑了笑，又赶忙说道：“你看我这身没什么问题吧？发型怎么样？裤子没拧吧？”
　　姚锦懒得理她，翻了个白眼就回教室了。
　　看着姚锦就这么走了，许映然也不生气，反而脚步轻快的下了楼，准备去见自己未来的老婆。姚锦则在教室找了个靠窗的位置坐了下来，撑着脑袋看着站在教学楼后面空地上的伏巧。
　　虽说楼层是高了点，可架不住姚锦视力好，在教室照样看的一清二楚。
　　姚锦撑着脑袋悠悠的感慨道：“希望一切顺利吧……”
　　***
　　此刻的伏巧也不知道应该怎么形容自己的心情。
　　她手里拿着的粉色信封，是周宛在十分钟前交给她的，而周宛因为害羞不敢直接过来，而是躲在了广播站里，等这伏巧的消息。
　　其实，告白这种事还是应该自己来比较好。
　　无论是接受还是拒绝都只是一瞬间的事情，总比漫长的等待要好得多。
　　伏巧捏了捏那薄薄的信封，心中不由的感慨万分。
　　放学后的教学楼空地几乎都没有人，高一高二的人都急匆匆的放学回家，高三的不是在食堂就是在教室，只有伏巧站在浓密的树荫下，等着许映然的到来。
　　很快，伏巧就看到了从教学楼的架空层走过来的许映然。
　　她原本乱糟糟的脑袋似乎被打理了一遍，此刻黑亮的头发服服帖帖的，在夕阳金色的光辉下看着就仿佛是镀了一层白色的金。
　　那张看了十几年的脸在今天这一刻似乎变得和往常不太一样，让伏巧的心也不由的加快了几分。
　　似乎今天她不是替周宛告白的，而是为了她自己。
　　许映然原本乱瞟的眼神在看到伏巧的一瞬间便亮了起来，脚步也加快了几分，甚至还能看出她有些紧张的用手指扣了扣自己的衣角。
　　其实，周宛的眼光挺好的，许映然虽然脑子不聪明，可皮相是一点都不输人。
　　也许是老天爷在关上许映然智商的同时，还给她多开了几扇窗，给了她清秀的面容，高挑的身姿，以及每天都傻乐的心。
　　她怎么能天天这么开心呢？
　　伏巧想，她真的一点烦恼都没有吗？
　　而许映然则看着站在树荫下的伏巧脸上笑开了花，快步的走了过来，要不是跑起来不太合适，她都想立刻跳到伏巧的面前。
　　今天的伏巧真好看！
　　告白那天许映然没怎么关注，现在重来一遍她才察觉原来伏巧也是很好看的一个小姑娘。
　　圆乎乎，又可爱又漂亮，这不比什么大美女要强么？
　　“伏巧！”
　　许映然冲她招了招手，看到了伏巧藏在背后的那封粉色的情书，脸上的笑容更灿烂了。
　　她走到伏巧面前，还是矜持的问道：“你今天找我有什么事啊？”
　　快点告白快点告白！
　　许映然满脑子都兴奋的快要炸开花了，脸上的笑容怎么都止不住。
　　伏巧就这样静静地看着许映然，不明白她今天遇到什么高兴的事了，笑的那么开心。
　　像个傻子。
　　伏巧心里酸酸的，她偏过头没去看许映然，许映然当然也没有看到伏巧眼里的失落，两个人都安静了下来。
　　“我……”
　　伏巧捏着手中的情书，踌躇了半天还是决定直接开门见山的说清楚，别回头许映然误会了就不好了。
　　她从背后拿出那封冒粉红色泡泡的情书，递给许映然说：“这封情书，是给你的。”
　　来了来了来了！
　　许映然看着那粉色的信封脑内立即开了第二轮圆桌会议，一半在讨论接受了这封情书，伏巧就是自己老婆了。另外一半则在冲许映然呐喊：你还没有找身材火辣的大美女交往，真的就甘心又和伏巧在一起吗？
　　身材火辣的不知名大美女。
　　青梅竹马温柔可爱的小学霸。
　　许映然一时之间有些犹豫起来了。
　　之前伏巧告白的时候，许映然二话不说就答应了，因为在那个时候能够陪伴自己的只有伏巧了，她生怕要是拒绝了对方，许映然连眼前这个人都抓不住。
　　那个时候的爱意有多少，许映然还真说不清楚。
　　可这么多年过去了，这副场景又重新来过。
　　许映然现在父母健在，朋友也有，老婆……唔，老婆只要自己答应，明天她就可以正大光明的亲伏巧了。
　　要知道，许映然已经快小半年没跟伏巧亲热了，现在年轻气盛的听到伏巧洗澡的声音都要压制不住，天知道她憋了多久。
　　可是……
　　“伏巧，其实我有一件事一直都没跟你说。”许映然望着眼前的人，犹豫了很久还是决定跟她实话实说。
　　许映然缓缓开口道：“我一直喜欢的都是身材火辣的女孩子，我也想找一个那样的人，跟她一起逛街、旅游、拍照，和她结婚一起共度余生。”
　　伏巧闻言便愣在了原地。
　　“我其实到现在都没想明白你喜欢我什么，毕竟我没有你优秀，也没有你讨人喜欢，顶多个头比你高一点，和你认识的时间比别人长了一些。”许映然对伏巧说：“而且我觉得咱们两个也刚满18岁，高三还没上完就谈恋爱的话，咱爸咱妈也会不同意的。”
　　“所以……”许映然走过来，接过那封情书不太好意思的说：“我想我们两个还是以学习为主，等高三毕业了，我们再考虑在一起的事情，你觉得怎么样？”
　　许映然这话的意思就是：咱俩还太小了，可以等高考结束再谈恋爱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可伏巧听了这话，就以为许映然在说：我喜欢身材火辣的女孩，你不是我喜欢的类型，都认识那么长时间了也不好撕破脸，我们就先好好学习吧。
　　原来，许映然真的误会了。
　　伏巧不知怎么就觉得很难过，明明自己没有告白，却被许映然无情的拒绝了。
　　她喜欢的原来是性感火热的女孩，不是自己这样只知道学习，浑身上下稚嫩的一点味道都没有的小女生。
　　想想也对，如果许映然喜欢的是自己这一类型，那她俩至于沉默了十几年么？
　　说到底，还是她伏巧入不了许映然的眼。
　　“我知道了。”伏巧吸了吸鼻子，眼眶红红的抬头对她说：“我没有要缠着你的意思，说清楚以后还可以做朋友。”
　　许映然：？
　　什么朋友？
　　不是要做我老婆吗？
　　伏巧眼角红红的，似乎在下一秒就要哭出来，许映然觉得好像自己这话产生了一点歧义，刚想开口解释，就听到伏巧说：“其实你误会了，这封情书不是我给你的。”
　　许映然第二次愣住：？
　　伏巧偏头看向广播站的位置，对许映然说：“这情书是周宛让我给你的，她喜欢你很久了。”


第46章 （二更）
　　伏巧这话让原本脑子就不太灵光的许映然彻底宕机了。
　　什么个意思？
　　这情书不是伏巧给她的？
　　许映然微微睁大了眼睛, 一脸不敢置信的看着手中的情书，诧异道：“这不是你给我的？”
　　伏巧也很疑惑的看着许映然：“我有说过这是我给你的吗？”
　　好像……还真没亲口说过。
　　许映然想起那次告白似乎也是这样, 伏巧直接把情书给了自己，是许映然叨叨叨的说了一通话，还主动拉着伏巧的手问她俩人是不是从今天起就在一起了。
　　当时也没听伏巧说她是替别人送的情书啊？
　　而且哪里会有人拜托别人送情书的，这不是闹误会么！
　　更何况是什么周宛？
　　哪个周宛？广播站那学妹？？？
　　她和伏巧的事情跟这位学妹八竿子打得着么？？？
　　许映然觉得自己跟撞·邪了一样，三下两下就拆开了那冒着粉色泡泡的情书，一打开看到信里的署名，眼前一片漆黑。
　　周，是周宛的周。
　　宛，是周宛的宛。
　　一个字不差, 一个笔画也没缺，这的的确确就是周宛写给自己的情书。
　　许映然只觉得脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“周周周宛为什么要跟我写情书？”许映然非常不解的抓着那张纸问伏巧：“她没事吧她？她怎么能给我写情书呢，我跟她都不熟！”
　　伏巧坦然的看着她，说：“周宛学妹似乎对你一见钟情。”
　　去特么的一见钟情！
　　许映然急得在原地打转，她挠着自己的脑袋又问道：“所以你从来都没给我准备过情书？”
　　伏巧静静地看着她, 默认了。
　　许映然崩溃：“那上次呢, 上次你也是帮别人给的情书？”
　　伏巧不解的看着她：“上次？什么上次？我就这一次。”
　　许映然捂着脑袋抱头蹲在了地上, 一时半会儿没反应过来。
　　她一直以为是伏巧先喜欢上她的, 然后主动出击跟自己告白，许映然是被动和伏巧在一起的。
　　虽然俩人平静如水的过了十年，可现在突然告诉她伏巧当年没有跟她告白, 这一切都是许映然自己误会了，她当初还叭叭叭的说了好大一通，自己纠结过后才和伏巧在一起。
　　在感情方面, 许映然一直以为伏巧是深爱自己的，所以才会管着自己, 生怕她被哪个大美人拐走。
　　可现在……现在……
　　许映然都快要哭出来了。
　　老婆怎么说没就没了呢？
　　伏巧看着抱头痛哭的许映然，心里失落又无助，虽然不是刻意的，可她也明白了许映然的心思。
　　她是一点都不喜欢自己。
　　幸好，幸好她没有主动告白。
　　“信，我已经给你了。”伏巧居高临下的看着许映然，平静的说：“看你这个样子应该是拒绝了她，那我就替你转达了。”
　　“伏巧！”
　　许映然赶忙伸出手拽着伏巧的校服，仰头看着她说：“那我们……”
　　“我们？”伏巧低头看着她：“什么我们？你应该是误会了，我没有向你告白，你也不用有太多的心理负担，我们还是做朋友比较好。”
　　说完，便转身离开了空地，往广播站的方向走去。
　　许映然呆呆地蹲在地上忘了起身，就这样看着伏巧越走越远。
　　此刻，在楼上一直看热闹的姚锦突然察觉到了不对，许映然好好的干嘛蹲下来抱头痛哭啊？伏巧怎么也转身走了？
　　就算是告白失败，这哭的人也应该是伏巧吧？
　　许映然搁那哭什么啊？
　　姚锦不由的‘嘶’了一声，连忙从座位上弹起来就往门口走。
　　肯定是发生了什么意料之外的事情。
　　要不说许映然牛逼呢，被告白都能整的那么惊天动地。
　　等姚锦下楼的时候，许映然那边已经围了不少的人，差不多都是高三的学生，甚至还有几个女同学蹲在许映然的旁边安慰她。
　　姚锦听到旁边的人在窃窃私语。
　　“怎么了，这人谁啊，哭的那么伤心？是不是考试没考好？”
　　“高三五班的许映然啊，她应该不是考试没考好，不然也不能月考过去了那么久才哭吧？”
　　“也对，那她是因为什么哭的那么伤心？”
　　“咦，她手里面拿着的是不是情书啊？”
　　“说起来我刚刚好像还看到她跟谁在这树荫下面呢。”
　　姚锦闻言便摸着下巴琢磨：“许映然她不会告白被蹬了吧？”
　　顿时，周围的围观群众齐刷刷的把眼睛转向了她。
　　没过一小时，全高三年级的人都知道了今天发生的一件事——高三五班的许映然告白被蹬了！
　　***
　　伏巧不知道高三年级快速流传的八卦，只是看着眼前眼圈红彤彤的周宛，低声安慰道：“别难过，许映然说她喜欢性感火辣的大美女，咱们学校她谁都不会看上。”
　　周宛一边擦着眼泪一边问道：“她也看不上学姐你么？”
　　伏巧苦笑，她都不好意思说许映然刚开始都认错了，以为是伏巧告白的。
　　现在，看着周宛哭哭啼啼的样子，伏巧都也想跟她一起哭。
　　广播站的其他同学看到周宛哭都过来安慰，倒是显得伏巧有些格格不入了。
　　等周宛心态好了一些后，伏巧才离开了广播站，此刻太阳已经完全下山了，最后的一抹霞光挂在天边，照的伏巧眼睛酸酸的。
　　现在食堂肯定没有饭菜了，她也没什么胃口，去门口的便利店买了一个饭团后，草草的吃了进去。
　　距离晚自习还差5分钟的时候，伏巧才兜兜转转的回到了教室。
　　一进教室，伏巧就感觉到教室里的氛围不太对了，她好奇的看了同学们一眼，才回到自己的座位上坐下来。
　　刚坐下来没多久，前排的女同学就转过身冲伏巧勾了勾手指头，对她说：“跟你说个秘密。”
　　伏巧好奇的看了她一眼，一边把晚自习要用到的东西从抽屉里拿出来，一边问道：“什么事啊？”
　　“你知道吗，许映然告白被蹬了，在楼下哭了半个多小时呢。”
　　伏巧闻言便是一愣。
　　“你也不信是吧？”
　　旁边的同学听到了这个八卦也纷纷围了过来，对伏巧说：“许映然哭的可惨了，高三年级的人现在都知道她告白被拒了，还嚎啕大哭。”
　　“是啊，也不知道许映然跟谁告白了，哭的那么伤心。”
　　“我也看到了，哭的眼睛都肿了，像个大核桃。”
　　伏巧怎么听怎么不对，许映然跟谁告白啊？
　　不是她拒绝了别人么？
　　回过头看了看许映然的位置，发现那边空空的，这马上就要上晚自习了，人去哪里了？
　　不会真的像大家说的那样，哭得可惨了吧？
　　“别看了。”前排的姑娘拽了拽伏巧的衣袖，对她说：“班主任也知道许映然告白被拒了，刚刚把人叫到办公室做思想工作呢。”
　　旁边的同学也说：“别看李玉雯平常挺好说话的，但是影响学习的事情她可是很严厉的，估计这次许映然得吃不了兜着走。”
　　“不至于吧？许映然都被拒绝的那么惨了，李玉雯还要再加一脚啊？”
　　“那谁知道呢，说不准她就是那么狠心。”
　　几个人趁着上晚自习之前的空挡争分夺秒的聊着八卦，其中一人看着伏巧呆呆地样子就好奇的问道：“伏巧，你天天跟许映然在一起，你知不知道她跟谁告白被拒了，还哭的那么伤心，肯定很喜欢那人吧？”
　　伏巧没料到大家会问她，微微怔了怔才摇头说：“我也不知道，我饭前去广播站了，不知道许映然跟谁告的白。”
　　“那你可是错过了一个天大的八卦。”
　　伏巧狐疑，却也没说什么。
　　此时此刻，许映然还坐在办公室里哭，李玉雯看着这小孩哭成这个样也很无奈，不知道还以为自己把她怎么着了呢。
　　“擦擦吧。”李玉雯抽出纸巾递给许映然，对她说：“早恋虽然是不对的，可你也不能哭成这样，都是大孩子了。”
　　姚锦站在旁边看了一眼哭成小狗的许映然，无奈的接过纸巾放在许映然的鼻子上，厉声道：“擤！”
　　许映然哭的更伤心了。
　　李玉雯看了看时间，也差不多快到上晚自习的时候了，才对俩人道：“时间不早了，你们去上课吧，许映然你要是还没调整好就先在我这坐一会儿，等情绪稳定了再回教室。”
　　说完，李玉雯便摇了摇头离开了办公室。
　　等老师离开后，姚锦才摸了摸许映然的头，低声在她耳边说：“你再哭的话，就见不到你老婆了。”
　　许映然抬起肿成核桃大的眼睛看着自己的好友，呜呜咽咽的说：“伏巧还愿意见我吗？”
　　“你别管她愿不愿意看，你俩就算掰了那也得走同一条路回家。”姚锦很认真的对她说：“更何况她也不是铁石心肠，说不定看你这样就心软了呢？”
　　“唔……”许映然哭着说：“她的确是会心软。”
　　可心软能心软成自己老婆吗？
　　许映然一想到上下两辈子都是个乌龙，自己的老婆根本就不存在。
　　呜呜呜，她从头到尾根本就没有老婆！
　　她老婆根本就不爱她！
　　一想到自己当初还因为仗着伏巧的喜欢作威作福，许映然现在想想都恨不得大哭个三天三夜！
　　“呜呜呜呜……”
　　“不许哭！”
　　姚锦双手捧起许映然的脸，严肃且认真的对她说：“你还想不想要自己老婆了？”
　　许映然：“呜呜呜……想……”
　　“那就振作起来。”姚锦看着许映然说：“哭哭啼啼的像什么样子？你要是还想要你老婆，那就听我的。”
　　许映然此刻看姚锦就跟看天神下凡一样，眼眶红彤彤的问道：“那我应该怎么做？”
　　姚锦想了想，才对许映然说：“我们先去上晚自习，然后……随机应变。”


第47章 
　　少年人的情绪总是会体现在脸上, 当伏巧看到哭哭啼啼走进来的许映然时，也是很吃惊的。
　　要知道从小学一年级过后, 就没见到许映然哭的那么伤心了。
　　她伤哪门子心啊？
　　伏巧不懂，明明被拒绝的是自己好不好，她都没说哭哭啼啼的，这人反而哭上了。
　　也许是察觉到伏巧的目光，许映然下意识的抬头看了过去，就看到伏巧只是跟自己对视一眼就低下了头，拿起笔写起了新发下来的试卷。
　　呜呜呜，老婆真的不理我了……
　　许映然还想哭，被姚锦从后面拧了一下腰。
　　“不许哭了。”姚锦嫌弃的低声对她说：“你都哭了快一个小时了, 丢不丢人啊？”
　　她老婆没了还不让她哭么？
　　许映然当真是有苦难言，觉得自己又委屈又痛苦。
　　那可是她老婆诶！
　　姚锦这个没老婆的人怎么能懂自己的心思？
　　被眼前人盯得头皮微微发麻，姚锦想起在办公室里跟她约好的事情，才低声咬着许映然的耳朵，嘀嘀咕咕的说了句什么。许映然听了后果然就不哭了, 用校服袖子擦了一把眼泪, 雄赳赳气昂昂的回到了自己的座位上。
　　因为姚锦对许映然说：“伏巧不会喜欢一直哭的人, 你别再惹她不高兴了。”
　　许映然想想也是, 强撑着收拾好了自己稀碎的心，坐在位置上假装学习，可试卷上的字她一个都看不进去。
　　高三了嘛, 学习压力又大又无聊，难得有个发生在自己身边的八卦，高三五班的同学们全都悄悄的看着红着眼圈的许映然, 下了课就把她围在一起，七嘴八舌的问她跟谁告别被蹬了？
　　许映然更委屈了。
　　她从围观看热闹的人群缝隙看了过去, 就看到伏巧似乎对许映然这边完全没有任何反应一样，还是低着头做着作业，一点回头的欲望都没有。
　　今天是老婆不理我的第一个晚自习，想她……
　　而此时的伏巧也很无奈，因为她正在解试卷上的最后一道大题。
　　这题明明她应该是会的，可无论怎么都静不下心来去好好整理自己的思路。
　　后面不远处有人七嘴八舌的在问许映然什么问题，就听到许映然用哭哑了的嗓子说：“没有告白，你们都误会了……”
　　那声调委屈的就好像下一秒就要哭出来一样。
　　原来，这二傻子也有心情不好的一天啊。
　　伏巧微微走神，可又赶忙敲了敲脑袋迫使自己回到试卷当中，她要把这道题做完才行，今天的进度已经很慢了，不能因为没必要的人再弄的连试卷都做不完。
　　……可许映然真的哭了半个小时么？
　　她哭什么啊，掉小金豆子能挽回什么呢？
　　再说了，要哭也是自己哭吧？
　　真搞不懂她。
　　伏巧越想越气，觉得身后许映然那桌吵得要命，便干脆直接捂住了耳朵，死死的盯着眼前的这道题。
　　一整个晚自习伏巧都在认真做题，似乎许映然一切的情绪和反应都跟她毫无关系一样。
　　九点半，走读生放学的时间已经到了，伏巧跟往常一样收拾着书包准备放学，起身下意识的看了许映然一眼。
　　这一眼不要紧，许映然立刻就像是接收到了什么信号一样，‘噌’的一下就跑了过来，巴巴的看着伏巧张了张嘴，才小声的说：“伏巧，我帮你拎包吧？”
　　伏巧寻思着，自己是小太妹么，还需要别人帮她拿包。
　　“不用了。”伏巧没去看许映然的眼睛，只是很平静的说：“你不回家吗，都那么晚了。”
　　“回回回，你等我一下，我收拾收拾马上就走。”
　　看着火急火燎收拾东西的许映然，伏巧也不愿意继续在教室里待着，主动的走到了走廊上，像以前一样等着许映然收拾好东西跟她一起回家。
　　其实告不告白的，似乎也没什么差别。
　　许映然有一句话说的倒是很对，她们现在还是应该以学习为主，做个普通朋友就挺好。
　　可不等许映然出来，就看到姚锦背着书包从前门走了出来，然后像条没有骨头的蛇一眼靠在了伏巧旁边的走廊扶手上，对她说：“你跟许映然的事，我都知道了。”
　　伏巧看了她一眼，没说话。
　　姚锦无奈的摊了摊手：“其实我觉得你和她可能之间有什么误会，你不知道在你走后，她哭的可惨了……”
　　伏巧不等她说完便打断道：“许映然跟我说，她喜欢身材火辣的女人。”
　　姚锦：？
　　“她自己这么说的？”姚锦好奇，当时哭着呜呜咽咽说起前因后果的时候也没有这句啊。
　　伏巧点了点头，脸上没有一丝的波澜，就像是看透了世间红尘一样：“我能理解，谁都喜欢漂亮身材好的，她的理想型是这样也无可厚非。”
　　姚锦沉默了半晌，找补道：“其实我觉得理想型是理想型，许映然对你应该也是有感情的。”
　　伏巧摇了摇头，又转头看着姚锦说：“我能看出来，她对我的确很好。”
　　当初伏巧突发奇想去学播音，几乎所有人都不看好，只有许映然赞同她、帮助她，甚至还问姚锦借钱报了班。
　　她能感觉到许映然的好，对她无微不至的关心。
　　可那种感情更倾向于亲人朋友，而不是喜欢。
　　伏巧已经18岁了，她分得清楚这两种感情的区别。
　　“其实你不用替她说什么的，我会把今天傍晚的事情全都忘掉。”伏巧低垂着眉眼说：“我和她依旧是朋友。”
　　“那她喜欢你，你知道吗？”
　　“……也许，她遇到身材火辣的大美女的时候，就知道那不是喜欢了。”
　　姚锦总觉得伏巧这话并不对，心里想要的和真正喜欢的又不是非得要一模一样，就像她喜欢温柔的姐姐，也不一定就能找到这样的。
　　说不定哪天命运的巧合，就会扔过来一个命中注定的人呢？
　　“我觉得你……”
　　姚锦的话还没说完，许映然就收拾好了东西从教室跳了出来，打断了姚锦的话对伏巧说：“我收拾好了，我们回家吧！”
　　伏巧收回看向姚锦的目光，对许映然点了点头。
　　而姚锦只能把到嘴边的话咽了回去，和她俩一起往学校门口走。
　　事实证明，伏巧的情绪是真的很稳定。
　　但凡普通人遇到了这种事情，肯定是不会选择当天晚自习跟许映然一起回家的，姚锦一路走一路观察，发现许映然整个人都显得很慌乱，伏巧倒是一如既往，似乎傍晚的事情对她一点影响都没有。
　　姚锦不免叹了口气。
　　可怜的许映然啊……
　　***
　　眼瞅着姚锦坐着车走了，一时之间又只剩下了许映然和伏巧两个人。
　　“伏巧，关于今天的那件事……”
　　许映然觉得还是得趁热打铁把那件事情说清楚才比较好，她想了一晚上了，觉得自己的那番话可能有点歧义，自己就不应道像发表演讲一样说那么一大堆，就应该像上辈子那样直接答应！
　　可伏巧却似乎并不想听许映然继续说起那件事情，回头看了她一眼，才停下脚步说：“许映然，我们以后不谈这件事了行吗？”
　　许映然：“？”
　　“为什么不谈啊？”许映然连忙走过来抓着伏巧的手说：“我、我今天的话说的太急了，其实我是喜欢你的，真的。”
　　“我知道。”伏巧黑色的眸子非常平静，看着眼前的人说：“我们认识那么长时间，你要是不喜欢我也不会跟我待那么久。”
　　许映然总觉得伏巧这话说的哪里不太对。
　　“我们还是先做朋友吧。”伏巧做了总结：“至于其他的……就等高考完再说。”
　　虽说伏巧这话说的模棱两可，但至少跟她的初衷是一样的。
　　她和伏巧的时间还那么长，的确不用那么着急就确立关系。
　　“那好吧。”许映然悄悄的在心里松了口气，对伏巧语气温柔的说：“那就等高考完，我们再说这件事。”
　　伏巧点了点头便抽出自己的手，转头沿着昏黄的路灯往家的方向走去。
　　一路上，许映然都没话找话的跟伏巧聊，家长里短啊，学校里的事情啊，试卷上的哪道题很难做之类的事情，说了整整一路。伏巧也偶尔应了一声，问点类似于‘是么’、‘没听说过’、‘这样啊’的词语糊弄着对方。
　　等到了家，许映然还依依不舍的看着伏巧，最终还是冲她挥了挥手：“那，明天见。”
　　伏巧点了点头，打开自己家的门时却发现客厅的灯还亮着
　　大晚上的家里亮灯对于伏巧家来说还是比较稀奇的，她看着坐在家里沙发上看电视的父母，好奇的问道：“爸妈，你们今天没出摊啊？”
　　伏军看着电视吃着花生米说：“从今天起就不出摊儿了，反正也没有生意。”
　　胡梅切好了水果，看到伏巧便冲她招手：“今天我看新家那边有卖甜瓜的，想着你爱吃就给你买了两个，快把书包放下洗手吃个瓜，吃完了再睡觉。”
　　伏巧把东西放到屋里，在卫生间洗手的时候就听到外面的父母两人在讨论新家的事情。
　　这几年伏家两口子天天起早贪黑做生意，虽然辛苦可也攒了一些钱，他们买了新房，又在小区附近买了个大通铺，这样以后做生意就不用风吹日晒了，而且房子是自己的也不需要为每年都涨的房租发愁，最主要的夏天他们俩可以做烧烤，到了冬天就可以改火锅店了。
　　胡梅还在跟自己丈夫商量着火锅店要怎么开，火锅底料怎么熬，都开店了不能再像以前那样小作坊做事，还得请两个坐镇的大厨才行。
　　正当二人商量着这些事的时候，伏巧洗好手出来，看着俩人突然说：“爸吗，我想跟你们商量个事。”


第48章 （二更）
　　胡梅刚跟自己丈夫商量到应该请个什么样的大厨该给多少工钱的时候, 就看到伏巧极其认真的站在沙发前，看着二老的样子。
　　她们俩哪里见过那么严肃的闺女啊, 伏军的花生米都忘记吃了。
　　“怎么了？”还是胡梅先反应过来，不解的问道：“你要跟我们说什么啊？”
　　伏巧看着眼前的父母，因为每天都要风吹日晒的，所以他们看起来比同龄人要老不少，明明许映然的父母跟他们年龄差不多，可看着就是许叔叔他们更年轻。
　　除了脸庞之外，还有手。
　　摆摊儿做小生意的人的手都是非常硬的，摸起来就像是老树皮，老茧特别厚实, 这样就算摸很烫的签子或者盘子都不会觉得太痛。
　　这些都是十好几年被硬生生打磨出来的，伏巧都记在心里。
　　她看着父母，捏着自己的校服衣角沉默良久才说：“我想转学。”
　　这话一出俩人就不淡定了，胡梅更是惊讶的瞪大了眼睛：“好端端的干嘛转学啊？”
　　伏巧说：“新家不是距离学校很远么，要是不转学的话, 路上会耽误很长时间。”
　　“谁说你跟我们去新家的啊？”胡梅对伏巧说：“新家刚弄好, 什么都没添置, 我跟你爸过去连张床都得现买, 你跟着去干什么？”
　　胡梅还说：“更何况你都高三了，怎么可能转学？”
　　伏军也皱着眉头道：“你妈说的对。”
　　“我知道你们担心我会影响学习，可我在哪里复习都是一样的。”伏巧对二人说：“新学校之前我中考的时候去过, 那里是省重点，不比我现在的学校差。”
　　胡梅闻言就有点犹豫，她看着伏巧问到：“省重点的那高中, 你能转过去？”
　　“应该可以，”伏巧对父母说：“我这个周末去那边考一下试, 不出意外能直接进去。”
　　胡梅皱了皱眉：“你真的想好了吗？”
　　伏巧点了点头。
　　其实她现在上的这个高中也不是不好，因为是老城区了，所以配套的教育资源也是有一定底蕴的，伏巧所在的高中虽说师资力量不是顶尖的，但是在本市里还是排的上号。
　　在加上高中距离家那么近，走十来分钟就能到，伏巧的父母当初也让她直接报考这个高中。
　　现在女儿说要去省重点的中学上，他们做父母的也张不开嘴拒绝。
　　胡梅和伏军都是从乡下出来打拼的老实人，不像许映然的父母，一个是医院会计，一个是工厂的工程师，虽说奔不了小康，但是比起伏巧家还是高出一节的。
　　在城里打拼那么多年，胡梅深知学习的重要性，他们夫妻俩本身没什么文化只会摆摊儿卖烧烤，可对女儿的教育还是格外上心。
　　“你既然决定了，那我们也不拦着你。”胡梅对伏巧说：“你要是能去更好的高中上学，对你也是有好处的。”
　　伏巧点了点头，又对父母说：“我还有一件事没有告诉你们。”
　　胡梅和伏军两口子对视了一眼，不明白这闺女怎么又来一件事，她到底藏了多少件事？
　　伏巧又把自己学播音的事情跟父母说了，他们俩听完也是一头的雾水，因为伏巧从小学习就好，所以家里人也从没有考虑过艺考这条路，冷不丁的听到伏巧说自己想考播音主持，一时半会儿还没反应过来。
　　不过培训班交了一万多这句他们俩是听明白了。
　　“你从哪里弄的这么多钱？”胡梅听了这事吓了一跳，坐都坐不住了：“你小小年纪可别做什么坏事啊？！”
　　“没做坏事。”伏巧赶忙哄着自己的母亲说：“你还记得之前在咱们摊儿上喝醉的那个同学么，她家里挺有钱的，是她借给我的。”
　　伏军听了便问道：“她好端端的干嘛借你那么多钱？”
　　伏巧说：“其实不是借给我钱，是借给许映然钱，许映然再帮我交的学费。”
　　“这乱七八糟的。”胡梅听着头晕，她对伏巧说：“无论是谁借的钱，这钱不都给你报班用了么？退估计是退不了了，这钱……我跟你爸想办法凑。”
　　伏巧知道自己今天说的话让父母压力骤增，他们两个起早贪黑的做生意，攒了那么多年的钱刚买了房子和铺子，现在又要给伏巧填补习班的窟窿，她想想都觉得自己不懂事。
　　“对不起。”
　　伏巧低下头，对父母说：“是我没跟你们商量就报了名，无论我考不考得上以后都会打工赚钱还你们的。”
　　胡梅叹了口气，拉过来伏巧替她整理了一下鬓角的碎发，看着自己的闺女不由的感慨：“说什么傻话，我们养你还需要你打工还钱吗？你看谁家不上个补习班，以前你学习好的时候想给你报班都报不上，现在你既然喜欢那就去上。”
　　“妈妈……”
　　“不过我听说艺考都是高二就开始准备了，这高三上半学期马上就要过去了，你又要转学又要艺考的，真的能行吗？”
　　伏巧很认真的点了点头：“我能行的妈妈，我想好了，艺考要是考不上，我还有半年的时间参加普通高考，我成绩不差，就算耽误了一些时间，后面半年再补上就可以了。”
　　胡梅也没了主意，和丈夫对视了一眼，让他也说说自己的想法。
　　“闺女都这么说了，那就先这么做吧。”伏军对自己的女儿笑道：“小巧可是咱们家最聪明的人，她说能行肯定能行。”
　　一家人围坐在一起商量着伏巧说的播音主持到底是个什么东西，以前怎么都没听说过伏巧喜欢。
　　三人聊了很久，直到时间差不多了，胡梅才让伏巧赶紧去洗漱休息，明天还得上学呢。
　　等整个家都安静下来，伏军靠在床头琢磨了良久。
　　“你想啥呢？”胡梅洗漱好上床，看着丈夫这副愁眉苦脸的样子以为他是担心家里没钱，便对他说：“一万多块，咱们家也不是没那个钱，你明天早起去银·行取了，让小巧给她那个有钱的同学就行。”
　　就是新家的实木大床估计买不了了，好在旧家具都能用，到时候慢慢置换也不是不行。
　　“我不是在想这个。”伏军摸了摸自己的下巴，对爱人说：“你没发现小巧说起转学的事情时，一句都没提过许映然么。”
　　胡梅这才反应过来：“好像是没提过。”
　　按理来说，伏巧和许映然俩人关系那么好，伏巧要转学，许映然不可能无动于衷，至少得伤心几天吧？
　　可这些天也没听说许家那姑娘心情不好啊。
　　伏军想了想，才对胡梅说：“你说，咱们家小巧是不是受什么委屈了啊？”
　　胡梅不解的看了他一眼。
　　***
　　第二天一大清早，伏巧临上学前就拿到了伏军从自助取款机取出来的一万多块钱。
　　这还是他骑着小电驴跑了两家自助取款机才取出来的钱呢。
　　伏巧是个没见过世面的小丫头，头一次见到那么厚实的一沓钱，当时姚锦是刷的卡，她只是知道个数字，当一万多块钱齐齐整整的放在伏巧面前时，她才知道这钱的分量有多重。
　　一万两千块，按照伏巧一家三口普通的吃穿住行的标准一个月是三千块，这一沓钱就是她们家四个月的生活费。
　　烧烤摊生意好的时候一个月也不一定能赚那么多钱。
　　望着盯着钱发呆的伏巧，胡梅才对她说：“看什么啊，赶紧把钱给许映然吧，这么多钱你们小孩带着我都不放心。”
　　伏巧这才反应过来，鼻头酸酸的看着母亲，低声对她说：“没事，我现在就把钱给许映然。”莲溨膇新綪連鎴輑Ȣ❺⒋⑹𝟔շ⑥4ଠ
　　“行，你去吧，早去早回，你今天还得上学呢。”
　　“嗯。”
　　伏巧抱着那沓钱就去敲了许映然家的门，开门的是赵瑜两口子，看到伏巧便好奇的问道：“小巧？你来找然然啊，太早了吧，她都没刷牙洗脸呢。”
　　屋子里刚起来的许映然听到了屋外的声音，咬着牙刷就跑出来了，看着伏巧就是眼前一亮：“伏巧？”
　　“嗯。”伏巧看着许映然穿着卡通睡衣咬着牙刷的模样就觉得莫名的可爱，可还是想着自己要做的正事，对她说：“我有事跟你说。”
　　经过昨天的事情，许映然已经完全想通了。
　　不就是9点前回家，11点必须睡觉，零花钱每个月都抠抠索索的么。
　　又不是活不下去，计较那么多干什么！
　　而且仔细想想，也是因为自己太浪了，伏巧才管的那么严，想想那些没有老婆管的人，她许映然已经很幸运了。
　　所以想通了这点，许映然看到伏巧就笑得灿烂，对她说：“那你等我一下，我马上就好。”
　　赵瑜两口子看了一眼这俩小孩，知道她们有自己的小秘密要说，便笑着对伏巧说：“那你们俩聊，我和你叔叔下楼买早点了。”
　　伏巧点了点头，让了条路，赵瑜她们走后伏巧才进屋。
　　许映然在浴室刷了牙随便擦了把脸就出来了，脸上还湿漉漉的带着水汽，额前的发梢湿湿的，看着有点傻气。
　　可许映然浑然不觉，依旧笑盈盈的对伏巧说：“你今天怎么来那么早啊？我刚起床呢，你要不然坐这等我一会儿？”
　　“我也还没吃早点，把东西给你就回去了。”伏巧说着，这才把手里的手提袋交给眼前的人。
　　“这是什么啊？”许映然接过来，翻看着里面。
　　伏巧对她说：“是当初培训班报名的钱。我昨天跟我爸妈说了，觉得这个钱还是得我们家自己交，所以你还是还给姚锦吧。”


第49章 
　　看着眼前厚厚的一沓钱, 许映然一时没听清楚伏巧话里的意思。
　　“好端端的，你干嘛突然说这种话？”许映然拎着那手提袋微微皱眉：“而且我说了, 我能帮你的，这钱你还是拿回去吧。”
　　伏巧后退了一步没有接，反而抬头看着许映然，双眸漆黑得如墨一般，毫无波澜。
　　“钱都已经取来了，更何况，我爸妈也都知道了这件事，他们还是觉得补习班的钱得我们自己出。”伏巧平静的对许映然说：“姚锦的钱也不是大风刮来的，你还是把钱还给人家吧。”
　　伏巧一字一句说的都非常有道理, 可许映然就是感觉哪里不对。
　　客气，太客气了。
　　伏巧从来都没有跟自己那么客气过。
　　以前她是没什么印象，可她俩在一起后那就是共同财产了，伏巧一般想买什么跟许映然说一声就买了，几千几万的甚至连招呼都不打。
　　可现在, 伏巧因为一万多块钱的补习费跟自己生分起来了。
　　这让许映然不由得开始心里发慌, 总觉得伏巧离自己越来越远了。
　　“伏巧。”许映然眉头紧皱, 拉着伏巧的手把袋子带给她：“这钱我不能收, 你也别跟我那么客气，就凭我们两个的关系在乎这一万块钱么？”
　　伏巧平静的望着眼前的人，过了半晌也没有强迫她：“那好吧。”
　　“这钱我带去学校给姚锦。”伏巧偏过头没看她：“反正你给我给都是一样的。”
　　说完, 伏巧便头也不回的离开了许映然的家，似乎一秒钟都待不下去一样。
　　伏巧的反常让许映然心里像是被攥住了一样，去学校的路上也是提心吊胆的, 生怕自己说错了话又惹伏巧不高兴。
　　可伏巧似乎完全不在意这些，照样平静的找许映然上学、吃饭、回家。
　　姚锦在拿到那一张张红票子的时候也好奇的看了看伏巧和许映然两人, 乖乖的收下什么都没说。
　　日子还是照常的过，似乎伏巧从来都没有被那天的乌龙所影响一样，依旧早上过来和许映然一起上学，中午和傍晚一起在食堂吃饭，下了晚自习一起回家。
　　和平常没有一点不一样。
　　可就是这样，让许映然日子越过越害怕，浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她总觉得这是暴风雨前的宁静，伏巧肯定憋了个大的！
　　姚锦听了她的话很无奈，拍了拍许映然的肩膀说：“我觉得你就是想太多，你不也希望伏巧把那天的事情当做没发生么，怎么现在还担心起来了？”
　　“我想是我想的，可伏巧那么正常就很不正常。”许映然义正言辞的说道。
　　姚锦无奈：“话都让你说了，我还能说啥？”
　　她说完就起身，拿起书包对许映然说：“行了，咱们快点走吧，别耽误别的同学上晚自习了。”
　　许映然无奈只能背起自己的书包出了教室，看了一眼教师办公室纳闷：“你说李玉雯又找伏巧干什么，这隔三差五的，有什么事吗？”
　　此时的伏巧正站在李玉雯的办公桌前，低头安静的等她签字。
　　李玉雯看了看伏巧，问道：“你真的想好了？”
　　伏巧点了点头，对李玉雯说：“我已经联系好那边的老师了，这周六过去见个面，不出意外下周一就可以去上课了。”
　　李玉雯听她都这么说了，只能摇了摇头签了字，收好了才抬头对伏巧说：“行，那下周一你就不用来学校了，祝你在新学校里取得更好的成绩。”
　　伏巧沉默了良久，才冲李玉雯鞠了个躬。
　　等伏巧离开了教室办公室，就看到走廊上站着眼熟的两个人，伏巧神情微微恍惚了片刻，停顿了几秒钟才抬脚走了过来。
　　“伏巧。”许映然率先冲她挥了挥手，问道：“李老师叫你干什么去了啊，这么晚才放人。”
　　伏巧看了她一眼，接过自己的书包道：“没什么，就聊了聊我的成绩。”
　　“你成绩那么好，还用聊么？”许映然纳闷：“哪年你不是全校前十，最差都是第八名。”
　　伏巧没说话，沉默着往校门口走去。
　　许映然见伏巧没理自己也不在意，反而继续问道：“明天星期六，你不是还得上播音课么，我已经问我妈借了电动车，回头送你去啊？”
　　伏巧这才偏头看了她一眼，道：“不用，我明天有点事，自己过去就行了。”
　　“明天你能有什么事？现在教育局都不让补课了，周末就好好在家休息嘛。”
　　“我有我自己的事。”
　　说到最后，许映然还是没能说动伏巧，第二天她跑去伏巧家的时候，果然听说她已经出门了。
　　真是的，前两天还说要和自己做朋友呢，这一眨眼的功夫连补习班都不让送了。
　　起个大早赶个晚集的许映然也睡不了回笼觉了，只能被赵瑜赶进屋子里做作业。
　　作业有什么好做的，来来回回都是不会的题目，哪有老婆有意思呢？
　　许映然看着眼前的试卷，想着等伏巧下课回来，俩人可以一起做。
　　这么想着，许映然便拿着笔在手中转着玩。
　　这转笔在学生中可是很受欢迎的，许映然什么都不会，就手指灵活，那一根笔在她手指上飞来转去的愣是不会掉，不仅不会掉，还能转出金箍棒的特效感。
　　许映然就这样一边转笔，一边看着窗外发呆。
　　冷不丁的就看到了楼下有一家搬家公司的车停在了院子里。
　　许映然看着看着就乐了。
　　到底是老旧街区的邻里乡亲，有什么好用的东西都一块买。
　　瞧瞧那黑棕色花纹的柜子，她记得伏巧家就有一样的。
　　还有那都掉了皮的五斗柜，深色的四方桌，缺了个扶手的贵妃椅。
　　那花盆颜色跟伏巧家一样。
　　那桌子也是。
　　那桃木书架……
　　嗯？
　　许映然先是微微一愣，然后突然暴起，手里的转笔一下子就飞了出去砸在了玻璃上发出了‘嘭’的一声脆响。
　　“妈，妈妈妈！”
　　一向稳如老狗的许映然此刻也慌了神，从自己屋子里跳出来就找自己的老母亲，看到赵瑜进屋才大惊失色的问道：“楼下那搬家公司搬的是谁的家！”
　　赵瑜看着脸都白了的许映然，不解的说：“怎么了你这孩子，伏巧他们家搬家你没听说啊？”
　　伏巧他们家要搬家了？？
　　“什么时候的事情，我怎么都不知道？！”
　　“伏巧没跟你说过吗？”
　　许映然急得只跳脚：“没有啊，她从来都没有说过自己搬家的事情！”
　　赵瑜眨了眨眼，才对许映然说：“是么……”
　　许映然急了，前两天她就觉得不对劲，伏巧表现的太正常了就很不对，还把补习班的钱还了回去，仔细想想这些都是前兆啊！
　　可以前也没有发生过搬家的事情啊？
　　不对！
　　许映然仔细的回忆了一下，伏巧的确是搬过家的，不过那个时候她们两个都已经上大学了，还是放寒假回家的时候伏巧才对许映然说搬家的事情，并邀请孤身一人许映然去家里和他们一起过年。
　　但那不是要等到高考结束么，怎么会突然提前了呢？？？
　　看着一脸震惊的自家闺女，赵瑜才对许映然说：“可能是小巧忘记跟你说了吧。你伏军叔叔不是摆摊儿十好几年么，现在终于攒了钱在东区买了房，还买了一个大铺子，以后就不需要再给别人交房租了，这是好事啊。”
　　是好事没错……
　　许映然提高了音调：“可伏巧为什么不跟我说啊！”
　　赵瑜被自家闺女的大嗓门弄的耳朵都麻了，她摸了摸鼻子说：“我听说，小巧好像也要转学了，去咱们市那个最好的高中，正好距离他们新家也近。”
　　许映然睁大了眼睛。
　　这可真是一波未平一波又起，她原本想着伏巧搬家了没告诉她实在是不讲义气，现在又听说伏巧要转学！
　　转学这么大的事情，她天天跟伏巧待在一起为什么不知道！！！
　　为什么不知道！！！
　　许映然震惊了，她抓着自己母亲的肩膀觉得难以置信。
　　赵瑜看到她的反应也不知道应该怎么安慰对方，只能说：“可能小巧不想让你伤心吧。”
　　不可能的。
　　许映然想，伏巧肯定是在报复自己，就因为自己这一次做了另外的选择。
　　她回到房间摸出手机给伏巧打电话，打了一个又一个，可对方就是不接通，甚至到了最后关了机。
　　听着耳中机械的提示音，许映然觉得整个人都浑身冰凉。
　　就像是蝴蝶的翅膀，轻轻在她耳边扇动着。
　　她想起来了。
　　以前那些被许映然忽略的细节终于逐渐的拼凑起来，构成了一个隐藏在水平之下的真相。
　　当初，许映然以为伏巧拿着情书对自己告白，所以主动了接受了对方。
　　可事实上伏巧是替别人递的情书，却因为误会而选择了和许映然在一起，因为那个时候她刚刚失去了至亲的父母，还没有和姚锦关系那么密切，她的世界只有伏巧和她的家人。
　　也许伏巧父母搬家一直都是定的这个时候，只是因为许映然没了父母，伏军和胡梅作为关系很好的邻居不舍得让她一个人孤苦伶仃的住在这里，便把搬家的事情往后推了一年，等她和伏巧考上了大学，才开始着手搬去空了一年的新家。
　　这一切都是因为许映然孤身一人。
　　一个刚成年的孩子失去了父母，不能再失去伏巧和她友好的邻居。
　　但是这一次，许映然的父母没有出事，他们好好的活着，所以蝴蝶的轨道便微微的产生了偏离。
　　伏巧没有和许映然在一起，也没有了照顾和关爱她的理由，自然是选择搬家和转学。
　　就像是原本平行的两条直线，因为许映然的一个决定而从此陌路。


第50章 （二更）
　　当许映然拼了命给伏巧打电话的时候, 她刚刚从公交车上下来。
　　伏巧看了一眼从刚刚开始就打个不停地电话，想了想还是先把手机关上。
　　今天除了是父母搬家的日子外, 还是伏巧去新学校面试的日子。
　　播音课11点多就结束了，伏巧坐着公交车晃晃悠悠的来到了砖红瓦绿的新校园。
　　这所省重点高中师资力量强大，本市的状元基本都是从这里出去的，甚至有些学生在全省全国都是排得上名的。
　　伏巧当初也是觉得这里的学习条件比原来的高中好，她也来过这里几次，都是瞒着家里人和许映然的，因为她那个时候还不确定自己要不要转过来。
　　可现在，她已经没什么顾虑的了。
　　伏巧调整了一下心态，才迈步走进这所校园。
　　学校安排的老师跟伏巧联系了几次, 这次也是她带着伏巧先去食堂吃了顿职工餐，才带去了教务处。
　　别人转学的流程是怎样的伏巧不知道，可负责她转学的老师还是很热情的，一路上都在介绍学校的学习环境和教师力量，完全没有因为伏巧是个高三生而怠慢。
　　“这些是我之前考试的成绩。”伏巧把自己整理的资料放在了茶几上, 有些紧张的说：“老师你看还需要什么吗？”
　　负责的老师面容很和蔼, 是个年轻的教师。
　　她对伏巧说：“你的成绩我们都已经了解过了, 你很优秀, 我们学校也很希望能够招收到你这样的学生。”
　　说完，年轻教师就好奇的问道：“伏巧同学你的父母呢，怎么就只有你一个人来？”
　　“他们今天搬家比较忙, 要等搬完家才能过来，大概两三点钟。”
　　“哦，那没关系, 你的学籍档案已经转过来了，下周一就可以来上课, 至于其他的我跟你父母聊就可以了。”
　　“好的，老师。”
　　之后年轻教师又带着伏巧逛了逛校园，认识了一下即将要成为伏巧班主任的老师。
　　这所学校是有宿舍的，但伏巧家就住在附近，所以不需要住校。
　　可即便是周六，伏巧也看到教室里有不少人在自习，人不少，但是没有一个人说话。
　　未来的班主任对伏巧说：“我们的教室周末是从不关的，好多住校的孩子会来教室上自习，这些都是他们自愿的，比起出去玩，他们更愿意学习。”
　　伏巧虽然觉得奇怪，可还是点了点头没有说话。
　　逛了一圈学校之后，给伏巧的感觉就是怪怪的，方方正正的学校和建筑，因为是新校区所以连树都很少，不像原来的学校还有绿荫道，这里几乎除了建筑物就是操场，什么都没有。
　　干净的就好像是牢笼一样。
　　等下午胡梅来学校一趟之后，老师又交代了一些其他的问题，这才让俩人离开。
　　走在陌生的街道上，胡梅还在跟伏巧说话。
　　“你以后沿着这条街一直走就能到小区南门，南门对面就是咱们家的铺子，现在还在装修，估计再有俩月就能成。”胡梅说起自家铺子的时候脸上都是乐呵呵的，虽然以前的日子过得也不错，可搬新家终究是开心的。
　　伏巧就这样听着，算了算从学校到家的距离，比原来的学校还要近一条街，放学回家只需要走十分钟就能到家。
　　也不知道自己就这样不声不响的转学了，许映然是什么样的神情。
　　“诶，小巧。”胡梅忽然又对伏巧说：“你转学和搬家的事情没跟然然说么，我看她跟疯了一样到处找你，眼睛都红了。”
　　“是么？”伏巧平静的说：“我一直没想好怎么跟她说。”
　　胡梅叹了口气，对女儿说：“然然这孩子我看是真的很舍不得你，大家街坊邻居的住了快二十年，你跟她关系也不错，一会儿还是回去看看她吧。”
　　伏巧点了点头，问道：“许映然知道咱们家的新住址么？”
　　“知道啊。”胡梅不解：“咋了，你还不想让她知道啊？”
　　“没有，我就是问问，你要是没告诉她的话，一会儿我会去跟她说。”
　　“嗯，一会儿再给你点钱，你晚上请然然吃顿饭，转学了还是朋友嘛。”
　　“好。”
　　***
　　城东的公交车3分钟来一趟，伏巧坐在公交站台上的椅子上打开了手机，看到了许映然给自己打了三十多个未接来电。
　　她轻轻的把这些都划走，看了看其他的消息。
　　其实除了许映然之外，也没有人给她发消息。
　　伏巧搬家的事情没有跟任何人说，转学的事情也没有跟别人讲，现在应该除了许映然之外，没有其他人知道这件事了吧。
　　这么想着，伏巧要等的公交车已经到了。
　　周六的下午没有那么多人，伏巧找了个靠窗的位置坐了下来。
　　也许是中午打的那阵太多了，以至于自己开机了十几分钟，许映然一个电话都没打过来。
　　不打过来也挺好，要是真的打了，伏巧还不知道应该怎么接呢。
　　公交车载着一车的人，晃晃悠悠的沿着那条线行驶，从刚开始陌生的路段逐渐变得熟悉，伏巧知道以后估计自己很少会再回到这里了。
　　下了公交车往老街方向走去，五点多钟已经能够闻到街头的那家小馄饨的味道了。
　　皮薄馅大汤汁浓郁的小馄饨，夏天的时候生意就很好，等到了冬天生意会更多。
　　还有开在他家旁边的葱油饼，俩家人一开就是十来年，附近的小区都喜欢吃馄饨泡油饼，味道特别鲜。
　　正当伏巧想着要不要回去的时候买两个葱油饼的时候，一只手便从巷子里伸出来，直接把她拉了进去。
　　“啊！”
　　伏巧惊叫了一声就被怼在了墙上，定睛一看才皱着眉，道：“许映然你发什么疯？”
　　这墙那么脏！
　　伏巧今天穿的可是新衣服！！！
　　许映然红着眼睛看着她，其实她已经在这里等伏巧很久了，就因为胡梅离开前跟她说会让伏巧回来的，想着她又没有车，从东面过来只能从老街这个方向的公交站台下，便蹲守在这两个小时了。
　　“为什么要转学？”许映然不解的盯着伏巧，抓着她的手问到：“都高三了，为什么要转学？”
　　伏巧沉静的看着她，缓缓开口道：“那边是省重点高中。”笨汶油ɊԚ裙⓽壹叁91❽三舞⓪整里
　　“那又怎么样？”许映然说：“咱们这个学校也不差啊。”
　　“是不差。”伏巧说：“可他们学校上年出了个省状元，咱们学校连市状元都没有，我去那边上学有什么问题吗？”
　　那边师资力量强，虽说是转学过去的，可伏巧相信自己能跟上那边的进度。
　　要不是因为伏巧学习好，那边说不定还不愿意让伏巧转过去呢。
　　这些话即使伏巧不说，许映然也是明白的。
　　所以伏巧对她说：“你难道不应该为我感到高兴吗？”
　　祝愿她金榜题名，祝愿她繁花似锦。
　　许映然看着眼前的人，嘴唇微微发抖，就是说不出一句话。
　　“伏巧……”
　　最终，许映然还是颤抖着说：“对不起，我错了。”
　　伏巧不解的看着她：“你错哪了？”
　　许映然下意识的开口道：“我哪都错了。”
　　“你心里有事不跟我说肯定是我的问题，我保证以后不会再惹你生气了，你说什么就是什么。”许映然紧紧握着伏巧的手说：“以后我肯定9点前就回家，11点前准时睡觉。不抽烟不喝酒，加班了也肯定给你打电话。”
　　这话说的太顺嘴了，以至于后面那个‘加班’下意识的就被许映然说出来了。
　　伏巧听完还不解的看着她：“你这说的跟我有什么关系？这不应该是你喜欢的人操心的事情吗？”
　　别说的像她俩已经结婚了一样。
　　许映然却坚定的说：“这怎么跟你没关系，我喜欢的人就是你啊。”
　　伏巧闻言就是一愣。
　　许映然想着话反正都说了，便又贴近了几分，对她说：“伏巧，我是喜欢你的。”
　　虽说没有轰轰烈烈的爱情，伏巧也不是身材火辣的大美女，可许映然就是喜欢她。
　　她还记得两个人一起换牙的时候，一笑起来都缺了俩大门牙。
　　也记得初中的时候为了体育考试，天不亮就约着一起出门去跑八百米。
　　还记得因为许映然成绩差，差点没考上现在的高中，伏巧以为俩人要分开都愁哭了。
　　这一桩桩一件件虽然都很平常，就像每隔一段时间都会迎来的考试，就像春风夏雨，就像日出日落。
　　平凡的几乎快要融入自己的血肉里，可那并不代表不是爱情。
　　许映然低头深深地看着伏巧，对她说：“真的，我喜欢你。”
　　也许是许映然的告白来的太过突然，伏巧一时半会儿没有反应过来，整个人都是懵的。
　　这又是什么把戏？
　　之前是误以为伏巧对她告白，说了一大堆乱七八糟的话，最后弄的两个人都不愉快。
　　现在自己都想清楚了，为什么许映然还要说这种话。
　　她喜欢自己？
　　可她喜欢的不是身材火辣的大美女么？
　　伏巧下意识的皱了皱眉头，拧着被对方攥着的手腕便想挣开，对许映然说道：“你不是说你喜欢身材好的大美女么，现在又跟我说这些干什么？”
　　许映然急了：“我是喜欢身材好的……不是，我不喜欢身材好的大美女，你误会了！”
　　“我怎么可能误会，这话可是你自己亲口说的！”
　　“就算是亲口说的，那我也是喜欢你的！”
　　伏巧都被她气笑了：“许映然，你知道你在说什么吗？”
　　许映然深深的看了她一眼，低下头捧起伏巧的脸，对她说：“我知道……”
　　不等伏巧回答，许映然就低下头含住了她的嘴唇。


第51章 
　　许映然的这个吻来的实在是有些突然, 伏巧在完全没有反应过来的时候，被她亲了个结结实实。
　　对方灵活的舌头在伏巧的口腔里肆虐, 缠绕着她的舌头，舔舐着她的上颚。
　　伏巧起初脑袋是懵的，过了两三秒才反应过来，挣扎着想推开眼前的人。
　　“许……唔……许映然……”
　　伏巧从来都没接过吻，更别提像这种几乎快要把她吃下去的亲吻，更是觉得肺中的氧气都要被这个人吸走一样。
　　手腕被许映然紧紧攥着，她把伏巧怼在墙上亲，任对方怎么挣扎都躲不过。
　　亲到最后，许映然还捏着伏巧的下巴, 迫使她把嘴巴张到最大。
　　“唔……唔！”
　　伏巧哪里被这样亲过，感觉心跳加速，脑袋也晕晕乎乎的，除却一开始下意识的抵抗，现在她似乎感觉到有一种酥酥麻麻的感觉从后脊梁骨往上涌, 让她越来越温顺, 挣扎的力度也小了起来。
　　等许映然松开伏巧的嘴巴, 就看到她靠在墙上眼角绯红, 红润微肿的嘴唇张开着，随着胸口的剧烈起伏，还能看到她嘴角上残留的水渍。本玟铀QǪ裙⑨壹弎𝟡⑴𝟖3⓹𝟎撜理
　　伏巧整个人都被亲懵了。
　　她只在电视上看过别人嘴碰嘴, 觉得那已经就是所谓的接吻了。
　　却没想到许映然竟然把舌头伸进了自己的嘴巴里，两个人刚刚肯定是交换了对方的唾液。
　　可伏巧却莫名的没觉得恶心。
　　要是别人这样亲她，她肯定是要闹的, 可许映然这样亲她……
　　许映然为什么要亲她？
　　还有，她技术怎么那么好？
　　伏巧靠在墙壁上平复着自己的心情, 刚刚还剑拔弩张的气氛一下子变了味，她不敢去看许映然的眼睛，转过头微微咬着自己的嘴唇。
　　看着伏巧用白色的牙齿轻咬着红色的嘴唇，许映然觉得气血翻涌，不由的又凑近了把人抵在墙上。
　　伏巧微微皱眉，她剜了一眼许映然，说：“你别挤了好不好，巷子这么宽你非得压在我身上吗？”
　　许映然瞅着眼前的人，用额头抵着伏巧的额头，再攥着她的手腕，让她根本无处可逃。
　　“你！”
　　伏巧刚想说话，许映然又亲了第二次。
　　没有第一次的慌乱，许映然第二个吻逐渐温柔起来。
　　她舔舐着伏巧的牙齿和嘴唇，用舌尖勾着伏巧躲躲藏藏的舌头，两个人就这样再一起亲了起来。
　　伏巧闭着眼睛，只觉得身上火辣辣的，她呼吸变得开始急促起来，手也不自在的想要抓住什么，被许映然抓住，十指相扣。
　　也不知道亲了多久，许映然才依依不舍的离开伏巧的嘴唇，讨好的对她说：“现在你能相信我是喜欢你的了吧？”
　　伏巧脸被亲的通红，脑子一时半会儿搅拌不开。
　　“我……”
　　“我知道我做的有很多不对的地方，以后我也争取改。”许映然紧紧握着伏巧的手，对她说：“至少我喜欢你这件事，是永远都不会变的。”
　　许映然的深情告白伏巧没怎么往心里去，她只觉得对方十指相扣力道大的像古代受刑的指夹板。
　　疼的伏巧脑袋乱糟糟的。
　　“你松手。”伏巧说。
　　“我不。”许映然很认真的说：“我松手了你不就跑了吗？我是不会松手的。”
　　伏巧瞪了她一眼，气道：“你夹得我好疼，快松手！”
　　许映然一愣，才明白伏巧这话是什么意思，赶忙松开手给伏巧每个手指头都揉了一边，委委屈屈的说：“对不起啊，我不是故意使那么大力气的，你还疼不疼？”
　　伏巧懒得理她，一下子就抽回了自己的手。
　　许映然看她这个样子就知道对方没有原谅她，刚打算伸手把人按墙上再亲一次的时候，就听到巷子口传来了一阵熟悉的声音。
　　“咦？”赵瑜和许春江买菜回来，看到躲在巷子里的两个人便道：“然然？你们两在巷子里干什么呢？”
　　伏巧脸‘嘭’的一下就红了。
　　她怎么忘了，俩人是在人来人往的街口巷子里亲吻的呢，这满大街的都是熟人，要是被别人看到了该怎么办？！
　　许映然也吓了一跳，看着自己的爸妈头一次有一种早恋被抓的感觉，顿时心里就是一紧。
　　伏巧甩开许映然从巷子里走出来，对赵瑜和许春江打了个招呼便转身要走，还是许春江开口道：“小巧，要不要在我家吃完饭啊，然然妈今天炖的鸡汤，你不是最喜欢喝的么？”
　　“是啊。”赵瑜也对伏巧说：“你看你们搬得太突然了，我们都没好好吃一顿，今天就先留家里吃顿饭吧。”
　　许映然也眼巴巴的看着伏巧，期待她的回答。
　　伏巧回头看了看他们，摇了摇头道：“谢谢叔叔阿姨，我今天还有事就不去你们家吃饭了，改天我爸妈会请大家吃饭的。”
　　许映然眼看着伏巧就要走连忙上前就要追上去，却被伏巧瞥了一眼，道：“许映然你也不用送我了，我自己坐公交车回去就是了。”
　　说完，也不理会许映然是什么表情，快步往公交站台走去。
　　明明只有十几米的距离，可对于许映然来说就好像是跨越不过的鸿沟一样，让她觉得心都是冷的。
　　原来，伏巧不爱人就是这个样子的。
　　许映然看着对方消失在视线中，心里不由沉到了底。
　　***
　　伏巧转学的事情，在周一下早自习的时候，班主任李玉雯就跟大家说了。
　　大家纷纷表示很意外，因为伏巧从高一开始就是好学生，每次班级里出代表就是她们那几个人，而且这都高三了，突然转学实在是有点意外。
　　可听闻伏巧转去的是省重点之后，又觉得合理起来了。
　　“那可是省重点啊。”有的同学就感慨：“要不是伏巧学习好，估计人家也不收呢。”
　　“可那边不都是学习好的么，伏巧在咱们这最好也就是全校第二吧，去了那边能第几？”
　　“能有前50吧？”
　　“才前50啊？”
　　“那可是省重点的前五十，上年还出了省状元呢，是咱们全市最好的高中了。”
　　“话虽如此，可还是挺舍不得伏巧的，她都没跟我们讲，太不够意思了。”
　　“是啊。”连傤追新請连鎴羣⑧𝟓④六⑹⓶64〇
　　几个正在闲聊的同学忽然转头看向了坐在位置上的许映然，‘诶’了两声道：“许映然，伏巧转学的消息你应该知道吧？她不跟我们说，总得跟你这个青梅竹马说吧？”
　　许映然安静的坐在椅子上，头也没抬。
　　众人都觉得奇怪，姚锦便回头说：“好了，你们就别补刀了，伏巧转学连她都没告诉呢。”
　　“真的假的？”同学惊讶的说：“你们两个关系不是最好的么，天天形影不离的，她竟然没跟你说吗？”
　　许映然还是那副低着头的样子没吭声，几个同学察觉出她心情不好，推推搡搡的就离开了。
　　姚锦看人都离开了，才凑过来对许映然说：“你也别怪他们，他们也不知道你和伏巧之间的事情。”
　　许映然才没那么小心眼呢，闻言就轻轻点了点头。
　　看着许映然这副半死不活的样子，姚锦就很无奈，坐在旁边的位置上就问道：“你打算怎么办啊？就这样让伏巧转学了？之后就是高考和大学，你们说不定以后想见一面都难。”
　　这话倒不是危言耸听，高三那么忙，上完高三就要参加高考去考大学了，到时候天涯海角各奔东西，逢年过节才能回来一趟。
　　要是俩人住在一栋楼还好说，现在一个城东一个城中，以后就算是放假了也不可能约着出去玩了。
　　许映然沉默的想了很久，才抬头对姚锦说：“阿锦，帮我一个忙吧。”
　　姚锦偏头看着她，示意她继续往下说。
　　“我想逃课。”许映然悄悄的对她说：“你帮我打掩护。”
　　***
　　与此同时，伏巧刚刚站在讲台上做完了自我介绍，看着讲台下四十多双盯着自己的眼睛，莫名的觉得背后发麻。
　　班主任是个看着很严肃的中年女教师，超高的发际线被她打理的一丝不苟，黑色的边框眼镜也衬得人非常严肃，此刻正翻开自己的课件，听到班级里没有任何掌声和说话的声音，这才转头对伏巧说：“第二排最后的座位是空的，你就坐那里吧。”
　　伏巧点了点头，走下了讲台。
　　高三七班的同学对于这位新来的同学好奇心只有短短的几秒钟，当伏巧坐在了自己位置上的时候，就没有人再去看她了。
　　班主任转身擦掉了伏巧写在黑板上自己的名字，开始板书今天上课的内容。
　　不需要老师说什么，同学们很自觉的开始记笔记，没有一个人说话。
　　下课铃响起的时候，伏巧看到除了几个上厕所的同学外，其他人还是跟上课一样安静的坐在椅子上写写画画，偶尔有几个交谈也只是点到为止，就连走廊上都没有多少人，大家无论是上课还是下课，都不怎么吭声。
　　中午去食堂吃饭，伏巧和几个同学坐在一起，就看到他们不是抱着课本看，就是一边吃着饭一边默念着古诗词。
　　明明是食堂，却让伏巧感觉更像是图书馆。
　　每个人手上几乎都抱着课本，大家行走在校园里也是安静的。
　　没人午休，吃了饭回去就开始学习，背课文的去走廊，做试卷的都戴着耳塞，明明老师没有布置作业，可他们依旧会自己安排试卷开始做题。
　　新学校的第一天，没有人对刚转来的伏巧好奇，甚至除了旁边的几位同学之外没有人愿意跟她说话。
　　学习，似乎就是这所重点高中唯一需要做的事。


第52章 （二更）
　　晚自习第一节课, 许映然和姚锦俩人狗狗祟祟的摸到了学校体育馆后面的一处矮墙。
　　“你真的要翻墙啊？”姚锦跟在许映然的身后，猫着腰往前走。
　　“当然。”许映然找到了那个矮墙的最低处, 仰头看着墙上几个缺了砖瓦的洞，看着就很好爬。
　　这是她查了好几个学校的帖子，才找出的最合适的逃课地点。
　　“这些应该就是逃课的人弄的，你看，踩着这些洞就能爬上去。”许映然对姚锦说。
　　“可你上去了怎么下去呢？”
　　“……嗯，你这个问题问得好。”
　　许映然一撸袖子，对姚锦说：“上去了自然就知道怎么下去，阿锦你先在里面等我。”
　　姚锦看着许映然抬脚就要上去，赶忙凑过来当个人肉垫子给她往上推。
　　一边推还一边问：“不是我说你, 咱们九点半下晚自习，到时候你去那个中学找伏巧不也是一样的吗，非得逃课吗？”
　　“你不懂！”许映然扒着墙头说：“那边老远了，我都不知道要怎么过去。”
　　俩人坑坑次次了半天，许映然废了老大得劲才坐在墙头, 低头对姚锦说：“把我的书包扔上来。”
　　姚锦无奈的摇了摇头, 抹黑找到了她的书包, 扔到了许映然的怀里才说：“不然我给司机打电话, 让他送你过去吧，这大晚上，怕你路上不安全。”
　　“这还不到八点, 哪里晚了。”许映然抱着书包对姚锦伸出手：“来，我拉你上来。”
　　姚锦刚想伸手就听到体育馆的后门打开了，两个值勤的保安一眼就看到坐在墙头的许映然和还留在原地的姚锦, 当即摇着手电筒就喊道：“那边的！哪个班的！！”
　　许映然和姚锦都吓了一跳，俩人默契的连看都没看对方一眼, 一个抱着书包就跳了下去，一个拔腿就跑。
　　俩保安犹豫了片刻，选择追那个跑了的。
　　从墙上跳下来摔得腿麻的许映然回头看了一眼院墙，默默地祈祷姚锦能平安无事。
　　不过她现在也没工夫去担心别人，连忙背上书包甩了甩麻了的腿，往公交站台跑去。
　　去往东城的公交还不少，现在正好错过了晚高峰，许映然就直接选了个合适的路线先跳了上去，等离学校远了再转车。
　　8点不到爬的墙，等坐着公交车到重点中学门口的时候，都已经九点多了。
　　下了车许映然不由的皱了皱眉头，她在站台看了一眼末班车的时间，十点半就是最后一班了。
　　也不知道伏巧几点下晚自习。
　　许映然现在也没有手机，不知道怎么联系伏巧，也不清楚她在高三几班，只能无聊的坐在门口的石墩子上，无聊的打发着时间。
　　门口的保安看到了许映然，又看着她一身校服，便让她进保安室等着，这大晚上的小姑娘一个人在外面游荡别出什么事。
　　通过保安大叔们的消息，许映然得知高三晚自习是上到10点钟才放学，她便耐着性子在这等。
　　十点钟一到，放学铃声便响了起来。
　　门口全都是过来接孩子的家长，许映然也站在人群中，穿着校服的模样格外扎眼。
　　伏巧还算是第一个从教室里出来的人，因为绝大部分同学还在安静的做试卷，听说他们都是住校生，要一直学到11点寝室关门。
　　上了一天的学，这个学校给伏巧的感觉就是压抑。
　　所有人都在争分夺秒的学习，吃饭睡觉的时间都一缩再缩，甚至恨不得把24小时掰成两半花。
　　不需要老师去盯着，所有人都自觉的背书做试卷，给自己安排学习计划。
　　这要是让李玉雯她们这些教师看到，非得羡慕死不可。
　　在这种浓烈的学习氛围下，伏巧今天的确比以前多做了两张试卷，可同样的，她也觉得自己似乎是用脑过度了，太阳穴突突的疼。
　　特别是在学校门口看到穿着校服站在一群家长中间的许映然时，太阳穴更疼了。
　　她怎么在这？
　　伏巧愣在了原地，许映然是怎么过来的？
　　就算是下了晚自习过来，坐公交车也得一个多小时吧？
　　她难不成逃课了？？？
　　意识到这点，伏巧脸色就不太好了。
　　上周六下午的那个吻至今还历历在目，伏巧下意识的咬了咬自己的嘴唇，脸色也沉了下来。
　　那可是她真正意义上的初吻，当初在医务室碰到一起的那都不算。
　　是真的带着感情，清醒着的亲吻。
　　甚至到现在，伏巧都能依稀回忆起许映然柔软的嘴唇和灵巧的舌头，熟练得几乎快要让伏巧招架不住了。
　　一想到这，伏巧的脸色更沉了。
　　许映然这人为什么接吻那么熟练？她到底背着自己做了什么！
　　伏巧是越想越气，以至于出了校门也装作没看到她一眼，一转身就往旁边走去。
　　许映然远远的就看到了伏巧出来，下意识的想冲她露个笑脸，可人家连看都不看她，扭头就走了，吓得许映然赶忙撒腿跟了上去。
　　“伏巧，伏巧伏巧你等等我啊！”
　　许映然仗着自己腿长，三步两步就追了上去，拉着伏巧的手臂就说：“你干嘛走那么快啊？”
　　伏巧被迫回头看着她：“许映然，你能不能别那么阴魂不散啊？我都转学了你都能跟来？”
　　许映然脸皮厚，很干脆的忽略了伏巧话里骂人的句子，笑盈盈的对她说：“我就是想你了，过来看看你。”
　　周围几个穿着棕色校服的人路过俩人的时候还看了一眼，弄得伏巧有点不太自在。
　　她不想理会许映然，可对方的力气实在是大，也不知道这人吃什么长大的，个头比自己高就算了，力气也那么大。
　　伏巧挣脱不开，只好站在路边严肃的对她说：“许映然，你高三了，能不能像个大人一样成熟点？”
　　许映然说：“你还是第一个说我不成熟的人。”
　　伏巧气的不想理她。
　　许映然也不急，拉着伏巧的手笑盈盈的说：“你在新学校过得怎么样啊？”
　　伏巧看了看她，才说：“挺好的，这里学习氛围就是比之前的学校好。”
　　“这样啊。”许映然应了一声说：“可我总觉得这些人脸上都发黑，看着一点活力都没有，行尸走肉的一样。”
　　伏巧吓了一跳，赶忙捂着她的嘴说：“大半夜的说什么呢，小心别人听到过来揍你！”
　　被老婆捂住了嘴的许映然也不生气，依旧是笑的眉眼弯弯道：“你干嘛那么害怕啊，他们很凶吗？”笨蚊铀ԚԚ羊酒𝟏⒊⒐依Ȣ⒊5凌症鲤
　　伏巧没有接话，其实她上了一天也觉得这个学校的氛围很压抑，可她还是什么都没有说。
　　见到伏巧沉默，许映然才凑过来低声说：“我饿了，这边有什么地方能吃饭吗？”
　　伏巧瞥了她一眼：“你晚上没吃饭啊？”
　　“吃了。”许映然说：“又饿了。”
　　伏巧很无奈，虽然她想和许映然划清界限，可毕竟俩人认识了十几年了，从幼儿园就开始的情分哪能是说划清就划清的。
　　她反正是看出来了，许映然就是仗着伏巧心软所以才那么没脸没皮。
　　“我也不知道这附近有什么吃的。”伏巧偏过头说：“我也才刚上第一天。”
　　“那我们去路边找找吧。”许映然主动牵起伏巧的手，对她笑道：“你新家往哪个方向走？”
　　许映然手心的温度是滚烫的，明明都是深秋了，可她还是那么热，烫的伏巧想挣脱却又舍不得。
　　所以她只能假装无视手心里炙热的温度，指了指前面的路说：“沿着这条路一直走，前面的小区就是了。”
　　“哦。”许映然看了看不远处的楼房，道：“那的确挺近的，比咱家近。”
　　伏巧像是被许映然的那句‘咱家’电了一下似的，心里酥酥麻麻的。
　　最后，俩人在路边找了个还开着的馆子进去，要了两份米线。蓮栽膇新請莲细君⓼𝟓⑷Ϭ⑹二浏④凌
　　等米线上来吃了两口，俩人齐刷刷的放下了筷子。
　　不好吃。
　　没有她们俩经常吃的那家米线好吃。
　　许映然在桌子下悄悄的用手碰碰伏巧的膝盖，凑过来低声说：“要不，我们再找一家？”
　　伏巧不想浪费食物，虽然这家米线不是特别好吃可也没有到食不下咽的地步，她还是摇了摇头拿起了醋和辣椒，对许映然说：“不能浪费，必须吃完。”
　　知道许映然爱吃辣，伏巧给她挖了一大勺的辣椒和醋，给自己弄的也不少。
　　有了这些调味，眼前的东西稍微能吃下去了一些。
　　吃饱喝足后许映然乖乖的付了钱，一回头就看到伏巧站在门口，便屁颠屁颠的出来了。
　　“你什么时候回去啊？”伏巧双手插兜，看了眼已经不早的天色对许映然说。
　　许映然想了想才问道：“现在几点了啊？”
　　伏巧看了看手上的手表，说：“十点半了。”
　　说着，她就看到一辆从城东通往城里方向的公交车缓缓在二人面前驶过。
　　伏巧还指着那辆公交车说：“看到没，你就坐那辆。”
　　许映然沉默的点了点头，才扭头对伏巧说：“看到了，但那个好像是末班车。”
　　伏巧：“……”
　　这人故意的！！！
　　她总算知道为什么许映然以来就要吃饭了，合着在这等她呢！
　　“你！”伏巧气急败坏的冲她吼：“你是故意错过末班车的么！”
　　“没有啊。”许映然一脸无辜的看着伏巧，跟她解释道：“我没带手机也没有手表，我哪知道现在几点钟了。”
　　伏巧喊道：“刚才吃米线的时候店里明明有钟的！”
　　许映然坦然：“我没看到嘛。”
　　伏巧气得不想理她，扭头就往家那边走，许映然赶忙跟了上去，笑得露出了一个小虎牙。
　　“伏巧，伏巧伏巧。”许映然问她：“我今天晚上能在你家留宿吗？”


第53章 
　　因为错过了末班车, 这里距离市中心又不算近，再加上许映然厚着脸皮撒娇, 伏巧实在是没有办法，只能先把人带到了店里，看看爸妈能不能想个办法把这人送回去。
　　新盘下来的烧烤铺还在装修，伏军和胡梅俩人趁着工人都下班了正在收拾东西，做一些力所能及的省钱工作，就看到伏巧带着许映然进来了。
　　“咦，然然怎么在这啊？”胡梅第一个发现的，此时还拿着油漆桶纳闷道：“这大晚上的你怎么来了啊？”
　　伏巧没有办法，只能把许映然来这里的前因后果简单的说了一下, 又说她错过了末班车，问问爸爸能不能开车送她回家。
　　“回什么家啊，这么晚了在这住下来呗。”伏军叼着烟说：“明天我正好要早起去建材市场买东西，顺便送她去学校了。”
　　伏巧还没说话，许映然立刻高兴的跳了起来, 连连道：“谢谢叔叔！”
　　要不是时机不对, 许映然甚至想直接喊他‘爸’。
　　就连胡梅也是这么想的, 毕竟都那么晚了, 送去一来一回也麻烦，更何况他们也挺喜欢许映然这姑娘的，留她在这过夜也没什么问题。
　　得知许映然来找伏巧没跟家里人说, 胡梅便主动的给赵瑜打了个电话。
　　赵瑜接到电话才松了口气，埋怨了许映然两句才让她在伏巧家好好休息，明天放了学再回家。
　　看到了双方父母都同意, 许映然整个人都要膨胀起来了，笑盈盈的看着伏巧就贴过来说：“今天晚上我们早点睡。”
　　伏巧瞪了她一眼, 闷哼着没说话。
　　因为是新家，好多家具都没有添置，整个屋子除了刷了个白腻的大墙，阳台和浴室装了吊顶之外，也没有过分的装修。
　　两室一厅的格局不算小了，伏巧住的是次卧，比许映然他们家主卧还要大一些。
　　“这房子还挺不错的。”许映然放下书包脱了校服外套说：“以后这边发展起来，房价肯定会涨的。”
　　伏巧依旧是冷冷的模样没理她。
　　许映然也不太想自找没趣，乖乖的去洗漱之后，胡梅就对她说：“你和小巧睡一张床就行了。”
　　睡一张床？
　　许映然耳根子微微发红，她已经半年多没和伏巧亲热了，现在冷不丁的要睡在一起还有点小激动。
　　倒是穿着睡衣的伏巧不太高兴的样子，看了许映然一眼对她说：“你别打呼噜翻身裹被子，不然就睡地上。”
　　胡梅干笑了两声，许映然就赶忙说：“我睡觉不打呼噜也不裹被子的。”
　　伏巧偏头没理她。
　　看着伏巧进了屋，胡梅才对许映然说：“小巧跟你开玩笑了，快去睡吧，都11点了。”
　　“好。”许映然笑着对胡梅说：“那我们先睡了，阿姨晚安。”
　　关上房门后，许映然就看到伏巧已经爬上了床，此刻正转头看向她问道：“你睡里面还是外面？”
　　许映然的目光放在她的腰和白皙的小腿上，常年穿着厚重的校服，让伏巧的双腿又细又白，就连脚踝都是白里透红的颜色，脚趾头也粉粉嫩嫩的。
　　“睡、睡哪里都行。”许映然摸了摸脸颊说：“你先选。”
　　伏巧想了想，掀开被子爬到了里面的位置，然后钻进了被窝猛地打了个哆嗦。
　　11月的天还是很冷的，钻进寒冷的被窝都是一个挑战。
　　许映然看她这个样子就赶忙掀起被子钻了进去，靠在床头对她说：“你要是冷就把脚放我小腿肚子上，我可暖和了。”
　　伏巧裹紧了小被子不愿意：“我不冷。”
　　许映然看着她犟嘴的模样就好笑，在被窝里一下子就把伏巧的脚勾了过来。
　　“啊！”伏巧惊叫了一声，震惊的看着眼前的人。
　　许映然倒是坦坦荡荡，夹着伏巧的双脚说：“在我面前你逞什么能，一到冬天你就手脚冰冷，以前还把脚塞我裤腿里了，现在怎么还矫情上了？”
　　伏巧闻言就红了脸，别别扭扭的说：“我没有，你别胡说。”
　　是不是胡说她们俩都心知肚明。
　　许映然火力旺，大冬天的只穿一条裤子也不觉得冷，每次看到伏巧穿的里三层外三层还冻得哆哆嗦嗦的就非常不理解。
　　特别是婚后住在一起，伏巧更是格外的怕冷，每到冬天都是她最难熬的日子，不是家里一天到晚的开暖气，就是需要许映然隔三差五的帮她取暖。
　　像现在这样没有供暖的日子，都是许映然亲自给暖床的。
　　所以，许映然干这活也干的格外熟练，双腿夹着伏巧冰凉的双脚，整个人再靠过去，拉着伏巧的手，就成了一个巨大的人形热水袋。
　　伏巧虽然想挣扎，可许映然身上实在是太暖和了，那挣扎的劲儿一会儿就没有了。苯汶邮ɊǬ裙𝟡⓵參玖一扒𝟛𝟝0撜鲤
　　非但没有，被许映然夹着的脚也开始变得暖和起来，手也被她紧紧攥着，困意就逐渐的涌了上来，眼皮都沉沉的。
　　“……伏巧。”
　　许映然看着伏巧眼睛都要闭上了，便低声问道：“我把床头灯关了？”
　　伏巧微微点了点头，就感觉到身侧的人动了动，随着‘咔’的一声轻响，整个房间都陷入了黑暗。
　　天凉凉的，但是被窝里却格外的暖和。
　　伏巧这些天睡觉都很艰难，总是躺在床上很久被窝都还是冷的。
　　凉被窝让她的睡眠质量不太好，每天半夜还会被冻醒一回。
　　现在有个发热的热水袋躺在身边，伏巧就觉得整个被窝里都是暖洋洋的。
　　怪不得古代要暖床丫鬟呢，她都想要一个了，这不比热水袋汤婆子更管用么。本纹油ԚɊ羣九一③久1ȢƷ舞零症里
　　黑暗中许映然还是能看到一点东西的，此刻俩人都侧卧着，许映然攥着伏巧已经微微开始回温的手心，轻声问道：“伏巧，上次我跟你说的话你是怎么想的？”
　　伏巧闭着眼睛，没说话。
　　“我知道你不可能那么快就睡着的。”许映然又凑过来几分，对她说：“我是真的喜欢你的，给我个讨好你的机会好吗？”
　　伏巧闻言这才缓缓的睁开了眼睛。
　　她看着许映然在黑暗中也依旧清明着的双眼，不由的觉得心里堵得慌。
　　这人到底怎么回事？
　　之前还跟自己说喜欢身材火辣的大美女，现在又一直絮絮叨叨的说喜欢自己。
　　她和许映然认识那么多年了，这人怎么样的她能不清楚么？
　　不外乎是觉得自己抛弃了她转学了，可就算许映然不说自己喜欢大美女的事情，她该转学还是转学的啊。
　　为什么这人会觉得用感情就能让她回心转意吧？
　　“许映然。”伏巧很无奈的看着她，对她说：“上周六的事情我就当是个意外，你对我顶多就是好朋友之间的感情，我们就这样不是也挺好的么？”
　　许映然连忙摇头：“不是的，我是真的喜欢你。”
　　伏巧说：“可你有没有问过我喜不喜欢你呢？”
　　许映然一听这话就愣了，磕磕绊绊了好半晌才问道：“那、那你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”伏巧说：“可那只是朋友之间的感情，你应该也能察觉出来，我们不适合在一起。”
　　许映然急了：“我们怎么不适合在一起呢，我们很适合的！”
　　大约是许映然的声音太大了，伏巧害怕吵到一墙之隔的父母，便紧张的按住了许映然的手冲她说：“你不能小点声么？”
　　许映然委屈。
　　老婆不要她了。
　　老婆还嫌她声音大。
　　伏巧见不得许映然这副委委屈屈要死要活的样子，松开她的手转过身，裹紧了自己的小被子说：“抓紧睡吧，时间不早了。”
　　许映然凑过来紧紧抱着伏巧的腰，也只是感觉到对方身子僵硬了一下，之后无论许映然再怎么在她耳边絮絮叨叨伏巧也不回答。
　　老婆看样子是真的铁了心不打算理会她了。
　　许映然委屈，抱着伏巧趴在她后脖颈哭，可挤了半天也没掉两滴金豆豆。
　　今天水喝少了。
　　许映然想，明天得多喝点再过来哭。
　　***
　　第二天一早，伏巧6点就爬起来刷牙洗脸了。
　　许映然一时半会儿还没反应过来，看了看外面的天都还没亮呢，怎么人就起床了？
　　此刻许映然还在半睡半醒的状态，坐在床边看着伏巧扎好了头发准备去吃饭，才后知后觉问道：“你怎么起那么早？”
　　“因为学校6点半就要跑步，然后上早自习。”伏巧平静的对她说。
　　许映然听完都愣了，惊讶道：“几点？？？”
　　六点半？
　　人都没睡醒谁跑步啊，而且有7点不到就上早自习的学校吗？
　　太变态了吧？
　　伏巧也很无奈的看着她：“省重点，你多少理解一下。”
　　“不是，就算是省重点也不是这么玩命的吧？”许映然凑过来对她说：“你还是别在这个学校上了，上俩月非得把人熬死不可，你是来高考的又不是来送命的。”
　　伏巧倒是不在意，她对许映然说：“其实还好，11点前睡着的话，六个小时的睡眠时间是足够的。”
　　许映然倒是不这么认为：“虽然的确有的人睡三四个小时就能精神一天，可我还是觉得咱们正常人就应该睡够八个小时才对。”
　　伏巧听完这话回头剜了她一眼，说：“昨天如果不是你硬拉着我吃饭还赖在我家里，我就应该能睡七个多小时。”
　　许映然被她狠狠怼了也没敢生气，毕竟自己昨天的确是死皮赖脸要留在这里的。
　　伏巧起床刷牙洗漱之后就准备出门了，跑完步学校还提供早餐，所以她不需要在家里吃饭了。
　　也许重点高中就是这样，把能挤压出来的时间都挤压出来学习，就连跑步的时候都是一边背着课文一边跑。
　　伏军也早早的起床把许映然送到了校门口，这才开着他的小面包车晃晃悠悠的走了。
　　许映然看着空空荡荡的校园，无奈叹了口气，在门口随便买了点早点就进去了。


第54章 （二更）
　　许映然是第一个到教室的, 她就一边吃着早点一边等，过了二十多分钟才来了第一个同学。
　　之后陆陆续续的来了不少, 大家对于许映然能那么早来学校也非常诧异。
　　等姚锦进教室的时候，许映然才抬头看向她。
　　昨天晚上俩人分道扬镳，她倒是跑的快，也不知道姚锦当时怎么样了，此刻一抬头就看到姚锦脸上挂着彩，当时就把许映然吓坏了！
　　这保安怎么还打人啊！
　　打人怎么还打脸啊！
　　许映然连忙从椅子上跳了起来，拉着姚锦就大喊道：“你怎么这个样子了？我们要不然报警吧！”
　　姚锦被她吓了一跳，听清楚了许映然的话才翻了个白眼道：“报什么警啊，你一大清早的还没睡醒吧？”
　　“你脸上的伤啊！”许映然愧疚万分：“是不是那保安打的你？我们去找校长说理去！”
　　“行了行了, 你别大喊大叫的了，不是你想的那样。”姚锦觉得丢人，赶忙把许映然拉了出来，站在走廊上对她说：“这伤不是人家保安打的，是我爸打的。”
　　其实事情是这样的。
　　当时那俩保安看翻墙的这个不好抓, 就去抓往学校跑的姚锦了。
　　姚锦又不是什么运动健将, 学校保安一嗓子下去, 七八个人就围了上来, 把她直挺挺的带进了保安室。
　　后来李玉雯过来带人回去，顺便叫了家长。
　　高三了，不上晚自习还翻墙逃课。
　　姚锦她爸来了后听了前因后果, 气急败坏的就甩了她一巴掌。
　　所以脸上的伤就是昨天晚上留下来的。
　　许映然听了之后更感觉到愧疚了，难受的对她说：“阿锦，都怪我, 要不是因为我你也不会被你爸打。”
　　姚锦倒是不觉得有什么，她之前的生活循规蹈矩惯了, 偶尔做一些出格的举动就觉得自己18岁没白过。
　　“这有什么啊，也就是疼那一巴掌。”姚锦反而安慰着许映然说：“要不是跟你一起翻墙，我的高中生活还不能那么圆满了。”
　　许映然愁云惨淡的说：“可你爸下手也太狠了吧，怎么能打脸呢？”
　　姚锦却说：“我不怪他。我转学后成绩下滑了不少，请的家庭教师我也不认真学，现在又翻墙逃课，我要是他也得打。”
　　都是怒其不争而已，姚锦理解。
　　更何况自己的父亲压力已经够大了，经营着公司，还要和母亲打着离婚官司，甚至怕母亲骚扰姚锦，而让她从国际高中转学。
　　她能理解自己父亲压力大，也觉得自己是真的不太懂事。
　　姚锦想开了后也不觉得这一巴掌疼了，反而问许映然：“你呢，见到伏巧了么？”
　　“见到了。”许映然垂头丧气的说：“不仅见到了，还在她家留宿了。”
　　“哦？进度不错啊。”
　　“不错什么啊……”
　　许映然叹了口气，双手搭在扶手上说：“我说我喜欢她，可伏巧就是不相信，最后什么都没办成就被撵回来了。”
　　姚锦安慰着她道：“追老婆哪有那么容易的啊，你也别太着急，这不还有很长时间的嘛。”
　　“话虽如此，可我还是担心在我不在伏巧身边的时候，会有人捷足先登。”
　　“……那你可就多虑了。”
　　姚锦干笑着说：“省重点那些都是书呆子，没人打你老婆的主意，你就放心吧。”
　　许映然叹了口气，觉得也只能暂时如此了。
　　虽然她很想让伏巧转回来，可明显那边更好，许映然不能那么自私不考虑伏巧的感受。
　　好在她还是有周末的，这也多亏了教育局的整顿，要是再往前或者往后，那自己可是一点时间都没有了，何谈追老婆呢？
　　“既然一时半会儿也追不到伏巧，不如先好好学习吧。”姚锦拍了拍许映然的肩膀，深深地看了她一眼说：“昨天的事我可没办法帮你瞒着，一会儿你自己去李老师办公室自首吧。”
　　许映然：“……”
　　追老婆的第一个绊脚石，就这样出现了！
　　***
　　要说许映然这一个星期过得并不怎么好。
　　起初是被李玉雯训斥了一番，在得知许映然是翻墙去看突然转学的伏巧时，菩萨心肠的没叫家长。
　　而许映然的父母也把她训斥了一顿，毕竟不声不响就从学校溜走，得多让家里人着急。
　　所以后面的几天许映然就是有心也没有那个能力去找伏巧了，不过许映然还是有一点想法的，毕竟现在的高中和那所省重点晚自习放学时间还是有时差的。
　　如果9点半放学许映然就跑出校门，坐上最快的那辆公交车，差不多十点十分左右能够到省重点门口的那个公交站台。
　　要是伏巧磨磨蹭蹭晚出来一会儿，正好可以和她碰上面。
　　俩人也不干别的，就坐在公交站台聊聊天，等十点半的末班车来时许映然再坐着公交车离开，满打满算11点半前就能到家。
　　算来算去都会牺牲掉自己为数不多的睡眠时间，许映然盘算着自己小金库里的零花钱，决定先实行一周再说。
　　谁叫她把老婆气走了呢，多花点时间追一追也是应该的。
　　周六这天，是伏巧播音培训班上课的日子。
　　伏巧虽然是高三过了好几个月才觉醒了想要艺考，可她天赋还是在的，再加上本身也足够聪明，不需要老师一遍又一遍的重复一些说了很多遍的发音重点，所以这几节课学下来，伏巧的进步还是很大的。
　　一般来说选择艺考的都是学习成绩不好，想另谋出路考大学的那批人。可伏巧不同，她聪明又有天赋，脑子也足够灵活，学起来一点压力都没有，一节课老师光夸她了，快下课了还得叮嘱大家多向伏巧学习。
　　等人都走的差不多了，周宛才悄悄的挪了过来，看着伏巧说：“伏巧学姐，我这两天在学校都没见到你，你是转学了吗？”
　　伏巧看到她就想起那个时候她让自己帮忙递情书，最后还听到了许映然心里话的事情，眸色微微沉了沉，说：“嗯，我已经转学了。”
　　周宛露出了一副很可惜的表情，对伏巧说：“学姐，我是真舍不得你转学，咱们学校挺好的啊，转学做什么呢？”
　　“我转到了那所省重点高中，想着那边的师资力量能够好一些。”伏巧对她说。
　　“是那所很难考的省重点吗？”周宛闻言就瞪大了眼睛，看着伏巧说：“学姐你真是学霸啊，那么难考的高中你都能转进去，厉害。”
　　“其实也没有什么厉不厉害的，我只是家刚好搬到了那所学校附近而已。”伏巧收拾着东西，问她：“你一会儿怎么吃啊，是回家还是在外面吃？”
　　周宛笑盈盈的说：“我回家吃，我家就在附近，走过去就行了。”
　　“那好，那我就在附近吃一点就可以了。”
　　“学姐不回家吃饭吗？”
　　“家里没人做饭，更何况我坐公交车回去要一个小时呢，不如在这里吃。”
　　“那早上学姐是怎么来的啊？”
　　“我爸开车送我过来的。”
　　“这样啊。”
　　俩人一边闲聊着一边坐着电梯往楼下去，出了大楼的门周宛便眼尖的看到了站在路边的一个人。
　　只看到许映然今天穿着牛仔夹克和黑色的工装裤，里面搭配着白色的卫衣，此刻正站在路边有一搭没一搭的玩着手机。
　　“是、是许映然学姐诶。”周宛看着不远处的人，结结巴巴的对伏巧说道。
　　虽然许映然拒绝了周宛，可少女心还是懵懂的，对一个人的感情也不是那么快一下子就消失的，所以此刻看到许映然站在路边下意识的就看了过去，死活挪不开眼睛了。
　　许映然也看到了一起走出来的周宛和伏巧，眼睛瞬间一亮，冲她俩挥了挥手就走了过来。
　　“伏巧！”
　　只见到许映然笑容满面的走了过来，看着刚出来的周宛和伏巧，目光轻轻扫了一眼俩人挽着的胳膊，笑得眼睛都没了。
　　周宛脸红扑扑的，可一想到这人不喜欢自己，就不好意思在这呆了。
　　“我、我先回家了，学姐们再见。”周宛说完就要走，许映然倒是客客气气的笑盈盈的道：“那你回去路上过马路小心点啊。”
　　周宛点了点头，慌慌张张的就跑了。
　　看着周宛走远了，许映然才回过头，就看到伏巧不知道何时也走了，就赶忙追了上去。
　　“伏巧。”许映然凑过来对她说：“旁边有一家很好吃的海鲜盖浇饭，我们要不要一起吃？”
　　伏巧说：“不想吃盖浇饭。”
　　许映然又说：“芝士排骨今天正好有活动，吃不吃？”
　　“不想吃芝士。”
　　“那吃麻辣香锅吧，我有代金券。”
　　“今天不想吃辣。”
　　“那就去吃咖喱吧。”
　　伏巧闻言就停下了脚步，一回头就直接被来不及停下的许映然抱了个满怀。
　　许映然仗着自己比伏巧高一点，兴高采烈的抱着伏巧说：“那我们就按你说的，去吃咖喱。”
　　伏巧气道：“我什么时候说要吃咖喱了！”
　　“那你想吃什么？”许映然好奇的低头看着她：“盖浇饭、芝士排骨、麻辣香锅你都不吃，那你说吃个你想吃的。”
　　伏巧咬了咬嘴唇，她一时之间也想不起来要吃什么。
　　路口人来人往的，看到俩人抱在一起纷纷侧目，弄得伏巧不太好意思，推开许映然说：“这些我都不想吃。”
　　“那你选吧。”许映然站在她旁边说：“我今天带着钱出来了，你想吃什么我请你。”
　　“用得着你请么？”伏巧闷哼一声道：“怎么着都得AA吧？”笨文甴ǬǪ輑九壹叁⑼⑴八3伍靈拯鲤
　　说完，伏巧就回过神来，果然看到许映然笑得更开心了。
　　“行。”许映然没脸没皮的凑过来牵伏巧的手说：“你说AA就AA。”


第55章 
　　周末的商业街区人还是很多的, 俩人兜兜转转最后选了一家旋转小火锅进去吃。
　　服务员过来询问锅底的时候，许映然就道：“两个红油锅。”
　　“好的。”
　　“我不要红油锅。”坐在旁边的伏巧突然说：“我今天不想吃辣, 要个番茄锅。”
　　许映然微微愣了愣，才对服务员说：“那就一个红油一个番茄。”
　　“好的。”服务员记下后就去准备锅底了。
　　许映然看着伏巧，好奇的说：“你平常不是最喜欢辣一点的锅底么，今天怎么点番茄了啊？”
　　伏巧闷哼一声道：“今天不想吃辣。”
　　许映然也没反驳，毕竟总有那么几天是想换换口味的，她都理解。
　　“小料我帮你调？多麻酱多辣？”
　　“不要麻酱。”
　　伏巧原本还想说不要辣，可一想到自己都点番茄锅了，再不吃点辣的估计会咽不下去，只能抿了抿唇角, 站起来说：“我自己去调。”
　　许映然摸不着头脑，就看到伏巧站在小料旁边调了酱，放在桌子上一看，这和伏巧平常吃的完全不同。
　　不仅没有放麻酱，甚至还放了醋和小米椒。
　　不是说它们不好, 芝士伏巧从小就不爱吃这两个, 现在竟然还弄了满满一碗。
　　许映然看了她一眼, 又问道：“要来瓶雪碧么？”
　　“不喝雪碧。”伏巧仰着小鼻子说：“来瓶矿泉水就行。”
　　得了, 许映然看出来了，伏巧这是成心跟自己唱反调呢。
　　事实证明，伏巧以前不爱吃的现在也不爱吃, 番茄锅加上不喜欢吃的调料，吃的伏巧脸都绿了，结账的时候她吃的比往常要少一半。
　　不能问, 问就是不饿。
　　许映然在心底叹气，老婆嘴怎么那么硬。
　　吃完了小火锅, 伏巧付了自己的那份，许映然只好付自己的，俩人一起走出店门，许映然就说：“要不要喝奶茶？”
　　伏巧肯定要说不要。
　　“不要。”
　　伏巧说：“我不爱喝奶茶。”
　　许映然无奈：“那喝点柠檬水吧，你不觉得嗓子难受么？”
　　伏巧想了想，她吃完火锅的确有点不舒服，便沉思了良久才说：“那、那就要一杯吧。”
　　俩人又来到了奶茶店，要了两杯柠檬水。
　　“两杯常温全糖的柠檬水。”许映然说。
　　“我不要全糖。”伏巧站在旁边道。
　　许映然闻言就转头看她：“那半糖？”
　　伏巧动了动小鼻子，对奶茶店的人说：“不加糖。”
　　许映然和店里的员工都沉默了。
　　“不要糖的不好喝哦。”奶茶店的小姐姐对伏巧说：“你确定要不加糖的么？”
　　伏巧点了点头。
　　“好的，一杯常温全糖柠檬水，一杯常温不加糖柠檬水。”奶茶店小姐姐又看了一眼伏巧，对她说：“不加糖的不支持退换和投诉哦。”
　　伏巧愣了愣，还是坚定的点了点头。
　　为什么要投诉？
　　真的会很难喝吗？
　　伏巧接过不加糖的柠檬水时心里也在打鼓，她就是不想合许映然的心意，还真不知道不加糖的柠檬水到底是什么味道。
　　插·入吸管，喝了第一口。
　　伏巧只觉得柠檬的酸味直冲脑门，酸的她脸上表情登时就挂不住了，连连吐着舌头。
　　“好酸……”伏巧惊讶的看着自己的饮料：“为什么不加糖会那么酸？”
　　许映然看了她一眼，就好笑的说：“人家都说了不加糖的会酸啊，你不听能怎么办？”
　　伏巧不信邪，又喝了一口，继续酸的直冲脑门。
　　见她这副样子，许映然只好把她的柠檬水夺了过来，把自己加了糖的那份递给她：“喝我的吧。”
　　伏巧想说‘不要’，可张了张口还是没能拒绝。
　　毕竟那杯柠檬水实在是太酸了，让她望而却步。
　　“……谢谢。”伏巧别别扭扭的接过许映然的那杯，插上吸管喝了起来。
　　这个味道就对了嘛！
　　看着伏巧脸色一下子好了起来，许映然无奈的摇了摇头，拿起伏巧的那杯喝了一口。
　　是挺酸，但也不是不能接受。
　　而且闹腾了一会儿，伏巧也觉得没什么意思，干嘛跟许映然过不去呢，她又没做错什么。
　　感情这种事不能勉强，伏巧还是想得很开。
　　俩人就这样抱着饮料走在小吃街上，伏巧没有吃饱，又要了两根淀粉肠和一份烤冷面，顺便大发慈悲的分给了许映然一根淀粉肠。
　　眼瞅着伏巧吃饱喝足，表情一脸的满足，许映然就觉得看到了一个刚刚吃饱正在舔毛的小猫咪一样。
　　“吃饱了吧？”许映然坐在她旁边笑着说：“一会儿没什么安排，我送你回家。”
　　伏巧看了她一眼，道：“你把阿姨的电动车又借过来了？”
　　“那本来就是我家的车，我用怎么能叫借呢。”许映然纠正她道。
　　伏巧才懒得理她呢，喝着没剩几口的柠檬水说：“我自己坐公交车回去就好了啊，你该干嘛干嘛去。”
　　“我送你回去啊。”许映然依旧很执着的对她说：“你坐公交车还得转车，回家要一个多小时呢，我送你只需要40分钟就到了。”
　　“那么远的路，你送了我自己怎么回去？”
　　“我带充电器啦！”
　　许映然笑盈盈的对伏巧说：“我还把作业带上了，送你回家后在你家铺子那边冲电，写完作业正好可以骑车回家。”
　　伏巧闻言就咬着吸管皱了皱眉：“你不嫌麻烦啊？”
　　许映然却说：“怎么会麻烦呢，我一点也不觉得麻烦。”
　　能跟老婆在一起，麻烦一点又怎么样？
　　更何况这算哪门子麻烦啊，还有更麻烦的她没说呢。
　　伏巧原本是打算拒绝的，可架不住许映然撒娇卖萌软磨硬泡，最后只能坐在她电动车的后座上，吹着11月份的冷风往家那边驶去。
　　大中午的天气不是特别冷，而且前头还有许映然帮忙挡着风，伏巧其实一点都不冷。
　　而且刚坐上去，许映然就让伏巧把手揣进自己的口袋里，一路上都是暖烘烘的。
　　伏巧抱着许映然都忍不住琢磨，以后她和她女朋友也会这样吗？
　　其实坐电动车后排也没什么，伏巧相信只要是跟喜欢的人在一起，坐哪里都是一样的。
　　40多分钟的路程有点长，却好像又没有多长，很快就到了伏巧家的铺子前，里面正在叮叮当当的装修。
　　伏巧依依不舍的从后排跳下来，好奇的凑过来问道：“还有多少电啊？”
　　许映然给她指着看：“还有25%左右。”
　　伏巧‘哦’了一声，想着这个电量是骑不回去了，左右都得在这充电，只好无奈的对她说：“那你等着，我去跟我爸妈说一声。”
　　等许映然把车停在了一个不碍事的地方时，伏巧就拿着一个拖线板走了过来。
　　俩人蹲在一起研究，许映然还是头一次给家里的电动车充电，围着小电驴转了好几圈才找到了充电口。
　　都弄好后，胡梅就走了出来。
　　她浑身上下都是油漆，看着有点脏兮兮的，但是脸上却洋溢着笑容，把钥匙递给伏巧说：“你俩回家做作业吧，这边还没结束呢。”
　　伏巧接过钥匙，又问道：“你们吃过饭了吗？”
　　“吃了，和工人一起吃的。”
　　“行，那我和许映然就先回家写作业了。”
　　“去吧去吧，家里冰箱里有饮料，你们渴了就自己拿着喝。”
　　“知道啦。”
　　拿着钥匙，伏巧就对许映然说：“走吧，回去写作业。”
　　许映然笑了笑，冲胡梅打了声招呼，就跟伏巧一起回了家。
　　新家还是老家具，上次是晚上来还没觉得有什么，白天这么一看就显得有些简陋了。
　　可这也没有办法，买新房加上铺子的钱不是个小数目，装修的事情只能往后放一放了，现在能生活就行。
　　俩人围坐在客厅的餐桌上，虽说房子挺简陋的，可采光非常好，比之前筒子楼要好很多。
　　许映然琢磨，等自己有机会赚钱了，还是得换了大点的房子，这样就能把两家的父母接过来一起住。
　　这么想着，许映然写作业就有点走神，伏巧都做完一张卷子了，许映然还在看刚刚看了好几遍的选择题。
　　伏巧看了她一眼，无奈的说：“不然你去看看你的小电驴充好电了么。”
　　许映然纳闷：“看它干什么？”
　　“我看你反正也没心思学习，不如回家休息休息。”
　　天地良心啊！
　　她刚刚只是一不小心走神了，怎么突然赶自己走了呢？
　　许映然连忙对她说：“电还没充好呢，我刚刚就是想事情，有点走神而已。”
　　伏巧看了她一眼，找了一份新卷子，说：“你能想什么事情？”
　　“唔……”
　　听着伏巧的口气，许映然犹豫了半天才对伏巧说：“我每周二和每周四来找你吧。”
　　伏巧闻言就抬起头，诧异的问道：“什么？”
　　“我想清楚了。”许映然对她说：“天天往你这跑也不现实，所以我就想着每周二和每周四，我下了晚自习坐那辆停站少、快一点的公交车来你这里，大概十点十分左右能到，到时候你正好放学没多久，十点半之前我还能赶上回城的末班车。”
　　伏巧震惊的说：“你疯了？这里距离你家那么远，你十点半坐末班车回去到家不得十一点多了？”
　　“这有什么，又不是每天都来。”许映然笑盈盈的对伏巧说：“我想好了，周二周四见你一面，周六还可以再见你一面，这样劳逸结合，也不会特别累，你觉得呢？”
　　“我、我觉得不好。”伏巧别别扭扭的看着她：“以前天天见，你不烦啊，这都转学了你怎么还想见到我？”
　　许映然眨了眨眼睛：“想见到喜欢的人这不是一件很正常的事情吗？”


第56章 （二更）
　　伏巧被她的这番话说的脸红彤彤的, 也不知道应该如何反驳，只能坑此坑次的胡言乱语的说了两句, 最后破罐子破摔的偏头不看她。
　　“随便你。”伏巧妥协着说。
　　许映然笑容满面，她就知道自己老婆心软，不会拒绝自己的请求。
　　和伏巧在一起写作业的效率都高了不少，许映然一下午就做完了两天的作业，下午四五点的时候才委委屈屈的骑着自己的小电驴回了家。
　　她和伏巧约定下周二在公交站台等她，伏巧没吭声，但也没拒绝。
　　***
　　周一这天，许映然和姚锦在食堂吃完了饭，正坐在一边给姚锦脸上的伤口换药。
　　也不知道当初姚锦她爸打的这一巴掌有多重, 这都一个星期了还有印子，每天中午都得上一次药。
　　姚锦这人平时看起来无所谓的样子，但她又是疤痕体质，整天担心自己的脸要破相，每次上药都絮絮叨叨的像只刚会打鸣的小母鸡。
　　“你好了没啊？怎么那么慢啊, 我这脸不会出什么问题吧？”
　　“能出什么问题, 我看白白嫩嫩挺好的。”
　　许映然用棉签沾着药给她涂, 一边涂还一边说：“阿锦啊, 我怎么觉得这药膏闻起来那么香啊，是药么？”
　　姚锦说：“当然了，这可是我去医院专门让人家医师给我调的, 加了好多东西，美容养颜。”
　　许映然道：“我说你脸怎么越来越白了。”
　　上好了药，许映然从小包包里掏出镜子拿在手中, 对着姚锦的脸说：“贵妃娘娘请看，小人涂的还行不行？”
　　姚锦端详了一圈才点头说：“挺好的, 赏你给我去买瓶美年达。”
　　许映然无奈的收拾好东西，乖乖去旁边的窗口给她买了一听饮料。
　　无论怎么说，姚锦这一巴掌是替许映然受的，所以她已经请了这人连吃了一个星期的午饭了。
　　好在姚锦仗义，知道许映然还得追老婆，没花光她的小金库。
　　“诶，你上周给我推荐的那几个股票又涨了。”姚锦用吸管喝着饮料，一边往教学楼那边走去一边说：“之前你说那个手机点餐的小程序我也跟我爸说了，他已经派人去做了，听说用着还不错。”
　　“是么。”许映然倒是不怎么在意，随口应了一声。
　　姚锦看了看她，用手肘戳了戳，对许映然说：“我爸这两天还挺关心我的，也问了我这些点子都是谁出的，你说我要不要把你‘供出来’？”
　　许映然问她：“供出来给钱吗？”
　　姚锦想：“大概率能给点吧，你很缺钱吗？”
　　“嗯。”许映然唉声叹气道：“伏巧转的太远了，我想着要不要买一辆小电驴，这样就是我自己的车了，想什么时候去见她就什么时候去见她。”
　　听着许映然恋爱脑的发言，姚锦也没插嘴，一路上就听着她絮絮叨叨的说着自己和伏巧这两天发生的事情，还有决定每周二和每周四坐着公交车去看她的计划。
　　姚锦悠悠的叹了口气，一边上楼一边摇头。
　　俩人刚上了楼，准备回教室的时候，就看到走廊上站着一个穿着职业装的长头发女人。
　　那人察觉到许映然和姚锦，便转过身看了过来。
　　许映然觉得这个人很眼熟，转头想问问姚锦的时候，就看到原本还自在的她在看到这个女人的时候，脸色一下子沉了下来。
　　“你怎么来这了？”姚锦皱着眉头问道：“是我妈让你来的？”
　　许映然这才想起，这人是当初和姚锦一起逛街，和姚锦妈妈暧昧的那个女助理。
　　此刻漂亮清冷的女人就站在不远处，一双清明的眼睛看着姚锦，语气平静的说：“是，吕总得知你被你父亲打了之后很担心你，但又怕你不愿意见到她，所以让我先来看望你。”
　　说着，女人就看到了许映然，她点了点头道：“许映然同学你好，我叫谢清，是姚锦妈妈的助理。”
　　许映然没想到这人会跟自己打招呼，微微一愣后才点头说：“哦，那你们谈吧，我先回教室了。”
　　姚锦却不让她走，抓着许映然的胳膊眼神冷冷的盯着谢清：“你走什么，要走也是她走。”
　　许映然有点尴尬，她其实挺不擅长参与这种事情的。
　　谢清无奈的看了姚锦一眼，才从手中提着的包里拿出一样东西，对姚锦说：“这是你妈妈托我带给你的小礼物，她知道你喜欢吃巧克力，特意在国外买了带过来，说你要是喜欢再给你家里寄一些。”
　　姚锦看都没看那巧克力：“你回去告诉她，巧克力是我上小学之前才喜欢吃的，现在我对这种甜腻腻的东西不感兴趣。”
　　谢清见她不收，只能放回包里，又掏出了一张卡说：“这是你妈妈给你的副卡，她也不知道你喜欢什么，你要是遇到想要的东西可以直接刷这张卡。”
　　“呵，她是这么说的？”姚锦冷着脸说：“你让她出门去问问，哪个当妈的不知道自己闺女喜欢什么东西，她还好意思说出这种话？”
　　谢清皱眉：“姚锦，你妈妈其实也很关心你。”
　　“就是这样关心的？”姚锦看都不想看到谢清一眼，语气严厉的说：“如果她真的关心我，就不要提出那么多无理的要求，赶紧和我爸把婚离了，再也不要出现在我面前。”
　　许映然也觉得姚锦这话说的有点重了，不由的多看了她两眼。
　　谢清实在是没有办法了，只能对姚锦说：“姚锦，你不要这么说你妈妈，她其实是一个很好的人，她现在……”
　　“她是不是好人跟我有什么关系？”姚锦不悦的说：“她不就是资助了你几年学费，把你从大山里接出来么，你就这么对她死心塌地？去勾引一个有夫之妇，现在还用这种小妈的口吻跟我说话，你配吗？”
　　谢清的脸色一下子就白了，连忙解释道：“姚锦，我跟你妈不是你想的那种关系。”
　　姚锦却说：“你们两个什么关系我不管，我只相信我眼睛看到的。”
　　说完，她也不想再理会眼前的这个女人，拉着许映然的胳膊说：“我们进教室，真是跟这种人多说一句都恶心。”
　　许映然都没来得及说话，就被姚锦推进了教室。
　　谢清就这样站在走廊，清秀好看的眉毛紧紧地皱着，看姚锦实在是不想跟她说话便无奈的走到一边去打了个电话，后来也不知道说了些什么，又和李玉雯聊了一会儿，最后临近上课才转身离开。
　　许映然看着那漂亮清冷的大美人离开，不由的多看了姚锦两眼。
　　姚锦说，这女人是她妈妈资助从大山里走出来的人，然后趁着姚锦爸妈夫妻感情破裂从中作梗，当上了姚锦妈妈的情人。
　　可许映然怎么看怎么都不觉得那美人姐姐是这种性格的人啊。
　　可姚锦似乎就是这么坚定的认为，许映然也不好多说什么。
　　***
　　周二下了晚自习，许映然坐着快速公共车去了伏巧学校门口，一下车就看到了在站台后面等着她的伏巧，顿时眼睛都要笑没了。
　　伏巧别扭的看了她一眼，才说：“看什么看，没见过啊？”
　　“以前天天见，现在倒是好几天没见到你了。”许映然想她想的紧，凑过来就抱住了她，让伏巧闹了个大红脸。
　　“干嘛啊，拉拉扯扯的。”伏巧不开心的推开眼前的人，红着脸说：“也不怕别人看到。”
　　许映然笑得没心没肺：“我怕什么啊，这边的人我都不认识。”
　　“我怕，我怕行了吧。”伏巧红着耳根对她说：“去对面站台吧，这样来了车你正好可以走。”
　　“嗯。”许映然笑盈盈的牵着伏巧的手，紧紧攥着没让她甩开。
　　在十字路口的便利店里，许映然买了两个三明治，和伏巧坐在公交站台一起坐着吃。
　　这个公交站台还有不少穿着省重点校服的人，他们看着应该也是刚下晚自习准备坐公交车回去的。
　　伏巧咬着买一送一的三明治，评价道：“边边有点硬了，应该是放了好久吧。”
　　许映然也咬了一口，附和着说：“是，加热了面包边也是硬的，怪不得是买一送一呢。”
　　俩人虽然嘴上这么说，可还是一点都没浪费的全吃了进去。
　　许映然吃饱了就看着伏巧说：“你现在在班里怎么样啊，过得还行吗？”
　　伏巧吃的慢，还在啃着三明治说：“还好，老师讲课水平比咱们学校要好不少，就是马上期中考试了，压力有点大。”
　　许映然听了就很心疼，凑过来说：“那你不要学那么猛，你的成绩已经很好了，随便考个大学就可以了。”
　　伏巧却不这么认为，吃进了最后一口面包才含含糊糊的说：“不行，高考哪能随随便便呢，我还得再努力呢。”
　　看着伏巧吃的嘴边都是酱料，许映然从书包里拿出抽纸抽了一张，替她擦了擦嘴。
　　被许映然服侍还挺舒服，伏巧像个心满意足的小猫咪一样，差点就摇尾巴了。
　　许映然给伏巧擦完了嘴巴，才对她说：“要我说，你就是对自己的要求太高了，你看我心多大啊，考不考得上大学问题都不大。”
　　伏巧瞥了她一眼，恨不得翻个白眼。
　　心说你以为谁都像你啊。
　　可还没等伏巧说她，就看到旁边的公交站台椅子上坐着一个黑色短发戴着眼镜的女生，她看了伏巧一眼也没打招呼，便坐在了旁边捧着书看。
　　许映然顺着伏巧的目光看过去，发现她竟然在看一个女生，顿时就不高兴的拽了拽她的衣服，凑过来说：“看什么看？她有我好看吗？”
　　“哎呀。”伏巧羞的拍了她一下，才凑过来小声的说：“这是我同桌。”
　　许映然闻言就是一愣，也凑过来小声的说：“你们省重点的跟人打招呼是不是犯法啊？”


第57章 
　　伏巧一开始没听懂许映然的意思, 回味了一下才明白过来，便拉着许映然低声对她解释道：“我也不知道。”
　　其实伏巧在高三七班已经上了一个多星期了, 可她发现这群学生都非常沉默，绝大部分都是独来独往的。
　　就拿这个公交站台上等车的人来说吧，几乎每个人不是捧着一本书在看，就是戴着耳机在听什么东西。
　　虽然不知道那耳机里放着什么，但伏巧可以肯定，那绝对不是流行音乐。
　　省重点的高三生早晨六点半要跑操，跑完就去吃饭，7点钟正式开始上早自习。
　　从早自习开始，直到晚自习放学, 伏巧都不会见到有人嬉戏打闹，甚至连多说两句话的都没有。
　　下课了也不出去，中午吃饭还得抱着书。
　　这样的学习环境下效率的确上来了，可伏巧就是觉得不适应。
　　她上了一个星期的学，目前只知道自己的同桌叫什么, 其他的就一概不知。
　　“你们高中那么变·态啊？”许映然听了都心惊胆战的：“跑步背书就算了, 食堂也要抱着书看, 魔怔了吧？”
　　伏巧能说什么呢, 只能耸耸肩。
　　这里的人似乎就是过来学习的，独来独往，杜绝无用的社交, 全身心的沉浸在学习当中。
　　有点可怕，但又能理解。
　　许映然听了连连摇头，认真的对伏巧说：“你别像他们一样把自己逼得那么紧, 就算你什么都不行，至少还有我啊。”
　　伏巧偏过头, 耳根子通红：“别瞎说了。”泍玟由ԚQ峮氿𝟙❸酒①ȢƷ⑤o症哩
　　许映然就喜欢看伏巧害羞的样子，眼瞅着一辆公交车过去，把等公交的高材生们都拉走，许映然才跟伏巧说了姚锦的事情。
　　她对谢清和姚锦妈妈的事情也抱有怀疑，伏巧听得很认真。
　　十点半的时候，末班车还是来了。
　　许映然觉得时间过得可真快，下次再见面的时候就要到周四了。
　　她跳上车回头看着伏巧，冲她说：“你快回家吧，星期四我再来找你！”
　　伏巧刚想说‘你别来了’，就看到公交车的门‘呲’的一声在她眼前关上，站在里面的许映然笑得格外开心。
　　周四的时候许映然又来了一趟，给伏巧带了她最喜欢吃的荔枝口味的棒棒糖。
　　一晃眼过去了一个星期，周六这天伏巧去培训班上课，听到了一个消息——她们班里的人已经开始讨论集训的事情了。
　　伏巧是个半吊子，不明白集训到底是做什么，周宛倒是给了她一个解答。
　　“高二的暑假其实就开始集训了，毕竟艺考都是12月份或者1月份，基础不好的就用这半年打打基础，所以会参加集训。”周宛坐在伏巧身边，对她说：“学姐你学的实在是太晚了，咱们这一批高三的刚开学就被拉去集训了，你的话只能再想办法了。”
　　伏巧冲她眨了眨眼睛：“我觉得我报班上的也挺好的啊，一定要参加集训吗？”
　　“也不是一定，就是聊胜于无嘛。”周宛趴在桌子上说：“其实学姐你天赋还是不错的，而且也聪明，以前犯过的错都不会再犯第二回，老师天天都快把你夸出花来了。”
　　伏巧闻言想了想，她光报班都已经花了一万多了，这要是再参加集训是不是还得付钱？
　　“集训费……”伏巧小心翼翼的问道：“得多少啊？”
　　周宛算了算，说：“四五万得有的吧。”
　　伏巧：“……”
　　那她还是考虑考虑靠天赋吧！
　　上完了课，伏巧和周宛就一起下了楼。
　　周宛是个话很多的姑娘，下来的一路上就听她在絮絮叨叨，说艺考真的很烧钱之类的话，伏巧听了也连连点头。
　　所以许映然一抬头，就看俩人凑在一起叽叽咕咕的也不知道说什么，连她都走到旁边了也没发现。
　　“……学姐你不然找个好一点的老师吧，这样一对一的教下来不比集训差。”
　　“一对一的老师很贵吧？”
　　“是很贵，我听说2000块钱一节课呢。”
　　伏巧闻言就皱了皱眉。
　　两千块钱一节课？
　　这也太贵了吧？
　　“什么两千块钱一节课？”许映然听了又没听明白，好奇的站在俩人身后问道：“你们在说什么啊？”
　　周宛一看到许映然眼睛就亮了，便对她说：“是一对一的课，好的老师要两千块钱一节。”
　　许映然没听懂，刚想问问周宛到底是什么意思，就被伏巧拉着说：“你别问了，这是我自己的事情。”
　　“你的事不就是我的事么？”许映然对她说：“有什么事情你可千万别瞒着我啊。”
　　伏巧才不能说呢，她转头对周宛说：“你先回家吧，我和许映然路边吃点就走了。”
　　周宛看了看俩人牵着的手，‘哦’了一声就走了。泍雯邮ɊǪ㪊久一⑶氿一ȣƷ⑤零整梩
　　“怎么了？”许映然看人走后才好奇的问道：“什么东西还不让我问？”
　　“没什么。”伏巧说：“就是我们课上的事情，跟你说你也听不懂。”
　　好吧，现在都已经开始划分界限了。
　　许映然拉着伏巧的手撇了撇嘴，对她说：“伏巧同学，你有没有觉得你现在对我越来越过分了嘛？”
　　“有吗？”伏巧说：“我觉得咱俩还是跟以前一样啊。”
　　许映然不高兴，可牵着伏巧的手还是紧了紧，轻声问道：“今天你想吃什么？”
　　伏巧想了想，说：“你上个星期说的海鲜盖饭是哪一家，我们去尝一尝吧。”
　　“你上个星期不是还说不吃？”
　　“……上个星期是上个星期的，这个星期我又想吃了，不行吗？”
　　“行行行。”
　　许映然轻笑着对伏巧说：“那吃之前我们去买奶茶吧，还喝柠檬水么？”
　　“不喝。”伏巧皱了皱小鼻子，厌厌的说：“柠檬水算什么奶茶，我要喝热乎乎的芋泥波波！”
　　许映然对于老婆的要求非常无奈，只能摇着头给她点了杯超大杯的芋泥波波，让她一口气喝个够。
　　***
　　周一刚到学校，许映然还没进教室就被姚锦拉了出来。
　　“诶诶诶？”许映然一边被拉扯着一边说：“有啥事你直接说不行吗，干嘛拉拉扯扯的，成何体统？”
　　姚锦懒得理她，把人按在走廊的扶手上就对她说：“你摊上事了。”
　　许映然打了个激灵。
　　“我这俩星期很乖的啊。”许映然惊恐的说：“没翻墙没逃课，李玉雯又找我什么事？！”
　　“不是李老师。”姚锦对她说：“是我爸。”
　　许映然：“？”
　　你爸跟我有什么关系？
　　难不成上两个星期姚锦挨的打，要过来找许映然麻烦了？
　　不能啊。
　　秋后算账也不是后那么长时间的啊？
　　更何况，那巴掌是姚锦她爹自己打的，跟许映然有什么关系？
　　再说了，许映然不是请姚锦吃了一个多星期的午饭嘛，小金库都要给吃没了，按理来说她们姚家家大业大的，不能跟她个18岁的小姑娘计较吧？
　　“你瞎琢磨什么呢？”
　　姚锦看许映然脸上古里古怪的就知道她又在胡思乱想，无奈的对她说：“我上个星期不是跟你说了，我爸对于我的那些想法很好奇，问是谁指导我弄的吗，我就把你供出来了。”
　　许映然想了半晌才想起姚锦好像的确说过这句话。
　　“然后呢？”许映然不解的说：“你爸见我干什么？”
　　“她想跟你聊聊。”姚锦说：“这个周末来我家。”
　　许映然想了想，她也不是没见过什么世面的人，便点头同意了。
　　不就是见个面么，问题不大。
　　“对了。”
　　许映然看着姚锦，伸出手勾着她的肩膀对她说：“你一会儿帮我个忙，去高二年级把周宛约出来。”
　　姚锦闻言便纳闷的看着她：“周宛？那个向你告白的高二学妹？你叫她出来干什么，你喜欢的不是伏巧吗？”
　　“我当然喜欢的是伏巧了。”许映然说：“就是想问她几个事情，帮帮忙啦，姚老板~”
　　姚锦嫌弃的要死。
　　***
　　此时，伏巧刚回到教室，就看到班级里的人全都默默地看着自己的课本和笔记，没有一个人是清闲的。
　　后排的黑板上写着距离高考的倒计时，伏巧那黑色短发戴眼镜的同桌正在修改着上面的日期。
　　“我来帮你吧。”伏巧走到她身边，冲她笑了笑说。
　　她记得自己的这个同桌叫做何乔，名字是两个姓氏组成的，伏巧怀疑乔这个姓应该是她妈妈，毕竟有不少父母恩爱的都会把两个姓氏凑在一起，给子女弄一个别致的名字。
　　何乔透过厚重的眼镜看了看她，摇着头低声道：“不用。”
　　伏巧有点失落，她来这里快半个月了，连一个能说的上话的朋友都没有，着实是有点孤单。
　　她甚至开始怀念起和许映然她们在一起的日子了，每天说说笑笑的，格外自在开心。
　　这所省重点的确很好，可实在是太压抑了，伏巧到现在都有些接受不了。
　　何乔擦完了黑板，拿着白色的粉笔打样，伏巧也没有走，距离上课还有一会儿，她想站着再看看。
　　“你的粉笔字写的真好看。”伏巧背着手站在何乔的身后，冲她笑道：“感觉比咱们老师写的都好看。”
　　何乔闻言就停下了手中的动作。
　　伏巧以为自己说错话了，赶忙道歉：“不好意思，我没别的意思，就是觉得你写字真好看，转学第一天我就发现了。”
　　何乔回过头，脸颊红红的看着她，低声道：“谢谢。”
　　伏巧眨了眨眼睛，冲何乔笑着说：“不用客气。”
　　何乔红着脸没吭声，转过头继续写那个倒计数的数字，只不过能看出来她写的更认真了。
　　伏巧笑盈盈的看着她的后脑勺想，原来自己的同桌是个社恐。


第58章 （二更）
　　趁着高一高二的放学, 许映然拉着姚锦在门口的奶茶店陪周宛喝了一杯热乎乎的奶茶。
　　学校门口的生意总是特别好，这家奶茶店是这个月刚开的, 生意火的一塌糊涂，许映然还是提前下了单才能在放学拿到的。
　　奶茶店的位置不多，三个人就坐在了最里面的位置。
　　周宛喝着热乎乎甜丝丝的奶茶，好奇的看着眼前的许映然，小声的问道：“学姐，你们找我是不是有什么事情啊？”
　　距离周宛让伏巧递情书已经过去了一个多月，现在周宛在看到许映然的时候情绪已经很稳定了，虽然还是会有点脸红心跳，可一想到对方拒绝了自己, 就真的一点想法都没有了。
　　许映然看了看周宛，想了想才说：“其实是我约你出来的，想问一问关于伏巧的事情。”
　　“伏巧学姐不是转学了么？”周宛好奇的说：“而且学姐你不是和她关系更好么，有什么事情是需要问我的啊？”
　　“上次我无意间听到你和她在讨论报什么课，就挺好奇的, 想过来问一问。”
　　“就这？”
　　周宛抱着大杯奶茶警惕的说：“要是因为这个问题你就请我喝那么贵的奶茶, 那我回答你不满意可是不能要我吐出来的啊。”
　　许映然无奈的笑道：“怎么可能让你吐出来, 这本来就是请你喝的。”
　　姚锦就像是个负责喝奶茶的工具人一样, 一边抱着自己的奶茶嘬的开心，一边关上自己的耳朵不闻天下事。
　　“那好吧。”周宛听她这么说就放心了，对许映然道：“其实也没什么, 伏巧学姐不是错过了集训么，所以我就给她提议报一对一的老师授课，这样效果不比集训差, 就是需要多掏很多钱而已。”
　　许映然听得云里雾里，什么集训, 什么一对一授课？
　　最主要的，要掏多少钱？
　　周宛就给她把关于集训和一对一授课的事情跟许映然讲了讲，最后说到价格时，周宛就很无奈的说：“一对一授课还挺贵，好的老师用钱也请不过来，就算是最普通的也要一千多一节课，算下来都不是小数目呢。”
　　许映然眉头微皱，她以前只知道艺考花钱，却没想到能花那么多钱。
　　光上培训班还不够，还要集训。
　　伏巧没赶上集训，想要提升就得请专门的老师，这一节课就一两千，算下来学个半年就得好几万了。
　　许映然脸色沉沉的，似乎在想事情。
　　周宛离开后，许映然的脸色还是很不好看，姚锦喝光了最后一口杨枝甘露奶茶才道：“这次又要掏多少钱啊？”
　　许映然瞥了她，无奈的说：“这次可不光是钱的问题了。”
　　好的老师肯定是要排档期的，周宛不都说了么，有钱也请不到。
　　所以现在看起来，缺钱反而不是最大的问题了。
　　姚锦晃了晃空了的奶茶，嘬着吸管‘呼呼’的喝着最后两口吸不上来的小料，道：“那你打算怎么办？”
　　许映然摇头，她也不知道了。
　　姚锦放下空杯子，对她说：“其实你做的已经足够仁至义尽了，你是喜欢伏巧，又不是她爸妈，这报班的钱本来也不应该是你出。”
　　许映然自然是明白这个道理，可她总不能什么都不管吧？
　　上辈子伏巧为了她牺牲了那么多，能去的高中没有去，想考的专业也没考，甚至和自己在一起都是为了帮助她，整个人生都因为许映然而乱了，现在好不容易她想通了，想去变得更好，许映然真的不能什么都不管。
　　“我还是再想想办法吧。”许映然皱着眉头说：“我不能不管她。”
　　姚锦靠在椅背上，沉默了半晌才说：“那我也帮帮你吧。”
　　“嗯？”许映然来了精神，凑过来问道：“你打算怎么帮我？”
　　“这个嘛……”姚锦指了指自己空了的奶茶说：“再来一杯我就告诉你。”
　　许映然很干脆的就下了单，现在别说再来一杯了，再来十杯她都没问题！
　　***
　　当许映然从公交车上跳下来的时候，就看到省重点高中的门口人已经空了。
　　公交站台上没有熟悉的人，许映然就有点担心，按理来说伏巧10点钟就要下课了，这都过了十分钟怎么还没出来？
　　许映然在门口转来转去，终于看到校园里一个熟悉的身影走了过来。
　　伏巧来这里也好几个星期了，这周一就领到了自己的新校服。
　　和原来高中蓝色的校服不同，这里的校服颜色是棕色的，而且也不会在校服背后印上学校的名字，只是会多给一个徽章。但戴不戴徽章的学校保安也不管，毕竟能穿上这身校服的就已经能够证明身份了。
　　和伏巧一起走出来的还有一个人，许映然微微眯起眼睛看了看，发现那是一个黑色短发戴眼镜的女生。
　　这人怎么那么眼熟啊？
　　许映然看着伏巧和她说说笑笑的走出了校门，便直接跳到了俩人面前。
　　“伏巧。”
　　听到有人叫自己名字，伏巧一抬头就看到了站在学校门口的人，后知后觉的才想起今天是许映然搭公交来看自己的日子。
　　伏巧今天忙了一整天都忘了，也不知道这人在外面等了多久。
　　“你来了啊？”
　　伏巧快步走到许映然面前，对她解释道：“我们今天晚自习模拟测试，我忘了你今天要来，没等多久吧？”
　　久倒是不久，就是听到伏巧这么说，许映然心里多多少少有点委屈。
　　“我看你就是心里没有我。”许映然闷哼一声对她说。
　　伏巧耳根子都红了，磕磕绊绊的也不知道怎么回她，正好看到何乔来了便赶忙介绍说道：“许映然我给你介绍一下，这是我同学，叫何乔，你们应该见过的。”
　　许映然看了看那短发的女孩子，纳闷道：“见过吗？”
　　何乔低着头没说话，面对陌生人让她有点不自在。
　　“见过的呀。”伏巧提醒她：“之前有一次我们在公交站台的时候，她还看了我们一眼，你问我为什么不打招呼的那次。”
　　许映然似乎有印象了，的确有这么回事。
　　当时自己还问伏巧，他们省重点的人打招呼是不是犯法来着。
　　原来是那人啊……
　　何乔也抬头看了许映然一眼，她望着眼前这个个头高挑的女生，点了点头小声的说了句‘你好’，就算是打了个招呼。
　　许映然闻言就冲她笑弯了眉眼：“你好啊，同学。”
　　何乔面对许映然开朗的笑容也冲她翘了翘嘴角，也回了个不太好看的笑容。
　　伏巧见她俩打了招呼，便高兴的说：“我们去公交站台吧，别站在这了怪冷的。”
　　三个人一起过了马路到对面的公交站台。
　　何乔看了看许映然身上的校服，那校服蓝白色的非常干净，加上赵瑜又经常给许映然洗，所以许映然的校服虽然洗掉了点颜色，可看着依旧是清清爽爽的。
　　就像是她本人一样。
　　“你们，原来是同学吧？”何乔仔细观察了许映然一会儿后，才询问道。
　　伏巧闻言就点头，说：“嗯，是同学。”
　　许映然看了伏巧一眼，又补充道：“我俩是青梅竹马，幼儿园就在一起了。”
　　何乔不明白许映然为什么突然这么说，伏巧听了这话倒是埋怨的瞪了身后人一眼，低声道：“说这个干嘛啊？怪多余的。”
　　“怎么多余呢，我俩本来从小就认识，还是邻居呢。”
　　“现在不是了。”
　　“你要是不转学不搬家，现在依然是，叔叔阿姨都把我当亲闺女了你没看出来啊？”
　　“你乱讲。”
　　何乔看着俩人就这样拌嘴，张了张口刚想说什么，自己要坐的那辆公交车就来了。
　　“车来了。”伏巧冲何乔道：“你快回去吧，我们明天见。”
　　何乔点了点头，上了车后才发现许映然没跟上，便好奇的问道：“她不上车么？”
　　“不了。”许映然对何乔说：“我赶末班车回去就行了，你先走吧。”
　　车门在何乔眼前关上，她只能无奈的点了点头往车厢后排走去。
　　当她找到位置坐下来的时候，想回头看看俩人，就发现伏巧背对着自己和许映然在说话，而她们两个人的手却握在了一起。
　　何乔微微楞了一下，似乎明白了什么。
　　等公交车开远了，许映然才握着伏巧冰冷的手埋怨道：“你那小同桌跟你关系很好嘛，上次见她，她都不跟你打招呼的。”
　　伏巧被许映然搓着手很暖和，便笑着说：“那个时候还不熟啊，人家不跟我说话也很正常。”
　　“哦。”许映然不高兴的说：“现在就熟了？”苯蚊铀ǪԚ峮久依⑶⓽1叭叁❺澪撜鲤
　　伏巧看了看她，扬了扬眉没说话。
　　深秋的大晚上还是很冷的，许映然看了一眼公交站台后面的便利店，便对伏巧说：“我们去买点东西，在便利店里面坐会儿吧，你看你的手都冰凉冰凉的。”
　　伏巧却拦着她说：“去人家那里坐不得买东西么，花那个钱干什么？”
　　许映然皱眉。
　　她舍不得见伏巧受寒挨冻，可目前的她似乎的确没有办法给伏巧一个很好的环境。
　　许映然手头的小金库现在都快见底了，她都不由的开始埋怨自己以前那么多零花钱和压岁钱都弄哪去了，怎么想用的时候都找不到了呢？
　　要是有了钱，她们两个也不用在寒风中的公交站台互相搓手取暖了。
　　“我们去公交站台后面吧。”许映然握着伏巧的手对她说：“那边避风。”
　　伏巧也没什么意见，和许映然一起躲到了公交站牌的后面，多多少少暖和了一点。
　　许映然抓着伏巧的手给她哈气，然后搓得热热乎乎了才把她的手和自己的一起揣进了口袋里。
　　“这样就暖和了。”许映然冲她笑道。


第59章 
　　因为两只手都揣进了许映然的口袋里, 伏巧不由的就和她贴近了不少。
　　当许映然抬起头的时候，正好和伏巧四目相对。
　　冷不丁和许映然对视, 伏巧脸一下子就红了，不自在的偏到了一边，手还在许映然的口袋里想挣扎着拔出来。
　　“干嘛啊？”伏巧脸红彤彤的不敢去看她，瓮声瓮气的说：“这是公共场合，被人看到了怎么办？”
　　许映然倒是假装环顾四周，才低笑着说：“这附近除了我们哪里还有人？”
　　就算有人又怎么样？
　　她给她老婆暖手挨着谁了？
　　伏巧不自在的想抽出来，却被许映然十指相扣抓的更紧了。
　　“你、你松开我……”
　　“不松，好不容易暖热的。”
　　许映然看着伏巧耳根子都红透了，便笑盈盈的凑过来, 像是要把她抱在怀里一样，在她耳边问道：“伏巧，你打算什么时候给我个名分啊？”
　　伏巧闻言不解的抬头看着她：“什么名分？”
　　“女朋友的名分啊。”许映然坦坦荡荡的说：“你知道我是喜欢你的，而且我俩不都亲过嘴了么？我这隔一天过来见你一面，跟已经交往了也没什么区别吧？”
　　许映然问她：“那我能做你女朋友了吗？”
　　伏巧脸是彻底红透了, 结结巴巴的说：“你、你胡说八道什么啊, 我什么时候和你交往了？”
　　许映然说：“就是没有, 我才问你的啊。”
　　“我……”
　　“咱俩在巷子里亲的那回, 你不会打算赖账吧？”
　　“……”
　　许映然歪头看着低下头的伏巧，笑着问道：“你觉得呢？”
　　她觉得？
　　她觉得不行！
　　伏巧看着许映然说：“我们不是说好了做朋友吗？你喜欢身材火辣的大美女我又不是，你总说喜欢我干什么？会被人误会的。”
　　许映然蹙了蹙眉：“怎么又提大美女？我喜欢的是你啊, 跟别人有什么关系。”
　　伏巧还想说什么，许映然就不爱听了。
　　她看着伏巧一开一合的嘴唇，对于伏巧说的话是左耳朵进右耳朵出, 等伏巧说完后她才低声问道：“说完了吗？”
　　伏巧愣了愣，点了点头。
　　“那你张嘴。”
　　“啊？”
　　下一秒, 许映然就凑过来含住了伏巧的嘴唇。
　　伏巧吓了一下，下意识的想挣扎，许映然就抽出自己一只手搂住了她的腰，把伏巧直接按进了自己的怀里。
　　“呜呜……唔……”
　　许映然的舌头很灵活的在伏巧嘴里乱动，她舔舐着伏巧的嘴唇，勾着对方乱跑的舌头，湿热温柔的亲吻像是从四面八方涌过来的风一样，把伏巧整个人都亲懵了。
　　伏巧吓得闭上了眼睛，可这样亲吻的感觉更加明显了。
　　她能感受到许映然身上的味道，急促的呼吸，和热烈的亲吻。
　　虽然不想承认，可伏巧真的觉得自己在许映然的吻中显得无法自拔，从刚开始的呜呜咽咽到最后身体软的像没有骨头一样，脊梁骨酥酥麻麻的感觉窜到了头顶，让她觉得畅快又舒爽。
　　原来，和人接吻就是这种感觉吗？
　　伏巧闭着眼睛心跳的很快，她甚至不由自主的抓着许映然的校服，乖巧的张开了嘴唇任由对方探索的更深。
　　呼吸像是融在了一起一样，甚至想做一些更亲密的事情……
　　没有谈过恋爱的伏巧哪里是许映然的对手，两个人亲了一会儿，伏巧整个人就变得软绵绵的，都不需要她怎么压制，伏巧已经很懂事的会回应自己了。
　　我老婆真可爱！
　　许映然结束了亲吻后，用额头抵着伏巧的额头，忍不住笑着问她：“喜欢吗？”
　　伏巧呼吸急促，嘴唇也被人嘬得通红，此刻脑袋晕乎乎的都没听清楚许映然问的是什么。
　　原本还觉得寒冷的夜晚似乎变得火热起来，许映然都能感觉伏巧的手心出汗了。
　　嘴唇红肿，眼角通红，伏巧眼眸中都氤氲着一层水汽，漂亮得不像话。
　　许映然好久都没见到伏巧这副模样了，心里痒得不得了，想立刻拉着她去开房，脱光她的衣服，听着她痛苦又难耐的低吟，在她里里外外都留下自己的痕迹。
　　伏巧第一个朋友是自己，第一个亲的是自己，那以后上了床，也应该是自己。
　　她要让伏巧从始至终都是属于自己一个人的，别的人休想碰一下。
　　而此时稍微平复心情的伏巧不知道许映然在想什么，她只是懊恼的推开了眼前的人，用手背去擦自己嘴角的水渍，一想到俩人又亲上了，整个人都不好了。
　　怎么又被这人得逞了呢？
　　被得逞就算了，她怎么还能觉得亲吻很舒服呢？
　　伏巧懊恼极了。
　　眼瞅着伏巧脸都要红得爆炸了，许映然才弯下腰对她说：“好啦，你别这样嘛，弄得我跟犯罪了一样。”
　　伏巧狠狠瞪了她一眼。
　　许映然笑得有点尴尬，小心翼翼的牵着伏巧的手对她说：“我、我刚刚是真的没忍住，我想亲你好久了。”
　　这话说的又坦荡又暧昧，伏巧只觉得浑身都火辣辣的。
　　伏巧不想理她，转身就要走，还是许映然眼疾手快把人抱了回来，把人紧紧的抱在怀里说：“伏巧伏巧，我知道你很生气，但是你先别生气。”
　　“？”
　　“那你要是不喜欢我亲你，以后我亲你之前就先问问你，你答应了再亲，这样行吗？”
　　“？？？”
　　许映然还说：“关于名分这件事情，我是真的喜欢你，你就算一时半会儿不答应，也别去考虑别人，行吗？”
　　伏巧把脸埋在她的肩膀上，顿了顿才说：“你先松手。”
　　许映然乖乖的松开了手，伏巧这才后退两步说：“我还是那句话，咱俩做朋友就挺好的。”
　　“可你见过亲嘴儿的朋友吗？”
　　“……”
　　伏巧气得想打人。
　　“我还没问你呢，你为什么亲的那么熟练，你是不是以前跟别人亲过！”
　　许映然吓坏了，连忙解释：“这可不能乱讲，我只跟你一个人亲过，保证是清清白白的。”
　　伏巧脸又红了，气道：“我不信！”
　　说完，伏巧就跳着脚对她说：“你别跟我说话，我不想听！”
　　“伏巧……”
　　“我要回家了。”
　　伏巧懒得理她，转身就要离开公交站台，许映然刚想追就看到末班车来了，着急的抱着公交站牌冲伏巧喊道：“那你回去路上小心，我、我过两天再来看你！”
　　听了这话，伏巧回头喊道：“你别来！来了我也不见你！”
　　看着伏巧转身跑的飞快，许映然无奈的叹了口气。
　　老婆又生气了。
　　虽然伏巧让她不要来，可过两天许映然还是硬着头皮来了，在门口蹲到了快十点半，伏巧才晃晃悠悠的出来，俩人只见了一面许映然又得走。
　　她算是明白了，惹谁生气都不能惹老婆生气。
　　***
　　周六和伏巧温存了一天，星期天许映然才按照姚锦给她发的定位，来到了一栋写字楼前，走了进去。
　　姚锦早就在里面待着玩手机了，打完一轮游戏后才抬头看着许映然说：“你干啥了啊，来那么晚。”
　　“哪里晚？”许映然震惊：“我比你给我约定的时间早到了15分钟好吗，是你一直在打游戏耽误的时间，怎么还能怪我？”
　　姚锦扬了扬眉，对许映然说：“怎么跟金·主说话呢？态度注意点，今天是你求我办事。”
　　许映然撇了撇嘴，还是规规矩矩的跟在姚锦的身后往大楼里走去。
　　上了电梯，许映然才问道：“阿锦，你爸爸周末不休息啊？为啥不是安排我在家里见面，而是来公司？”
　　姚锦说：“我哪知道啊，让来就来咯。”
　　随着‘叮’的一声电梯门打开，许映然就看到了一间很大的办公室，听姚锦说整栋楼都是她家的产业，这一层只是行政和总裁办公室而已。
　　许映然知道姚锦家大业大，可她之前从未来过她家的公司，后期因为打官司市值蒸发，许映然看到的都是落魄后的企业了，像现在这样的还真是头一次。
　　仔细算算，这应该算是姚家最巅峰的时期了吧。
　　的确有钱有势。
　　周末公司并没有多少人，只有寥寥几个加班的人，见到姚锦带人来也没说话，不知道是不认识她们还是觉得无所谓。
　　在总裁办公室的大玻璃门前，许映然见到了姚锦的父亲。
　　那是一个年纪约是40多岁的中年男人，穿着一身藏青色的西装，白衬衫打着细条纹的酒红色领带，头发梳了个背头，面相看着有点凶。
　　不过眉眼倒是和姚锦还挺像的，特别是眉毛和眼睛，一看就是亲生的。
　　姚恒见到自己的闺女带着一个女孩儿进来，便抬起带着一丝皱纹的眼睛看了过来，笑着说道：“许映然是吧？”
　　“叔叔好。”许映然客气的对他说：“我是许映然，姚锦的同学。”
　　“坐吧，你们想喝点什么啊，我让秘书给你们倒。”
　　姚恒起身走到水吧前说：“我这里有果汁和可乐，不知道你们小孩子喜欢喝点什么。”
　　“我都可以，叔叔。”
　　“那我要喝果汁，爸。”
　　“好。”
　　姚恒最终到了两杯果汁走了过来，放在茶几上看了许映然一眼，才笑着说：“阿锦跟我说了很多你的事情，她从小就没什么朋友，就让我很好奇，今天终于见到真人了。”
　　许映然笑了笑：“阿锦也是我的朋友，我跟她关系也非常要好。”
　　姚锦抱着果汁听着俩人在那唠，无奈的说：“你们不是要谈工作上的事情吗，赶紧说吧，说完我还想和许映然出去吃麻辣香锅。”
　　姚恒听她这么说无奈的笑了笑，才看了眼许映然说：“今天叫你过来，的确是有些事情想要问问你。”


第60章 （二更）
　　许映然不知道姚锦是怎么跟她爸爸介绍自己的, 不过她毕竟也是在商场上摸爬滚打过的人，自然能和姚恒聊到一块去。
　　姚锦已经年满18周岁, 按照法律是可以拥有自己独立的资产的。
　　所以姚恒现在尽可能的会把属于自己的资产都转移到她的名下，这样姚锦的妈妈即便想耍花招也不会对姚锦的资产有什么作为。
　　姚恒对于自己的婚姻已经不抱希望了，只希望能给姚锦留下一笔不菲的资产，让她能平安富足的过一辈子。
　　可姚锦毕竟还是个孩子，给她练手的那些股票每天都是绿油油的，这些钱也不多，姚恒就当听个响，可很快他就发现了，不知道从什么时候, 自己闺女那烂的不能再烂的股票开始牛起来了。
　　之后姚锦又给他提了一些意见，都是非常实用又细微的主意。
　　姚恒知道自己的女儿肯定是没有这个观察力，所以他才旁敲侧击的询问下去，得知这些都是许映然的功劳，就很想见一见她。
　　此刻见到了这个叫许映然的同学, 似乎和姚恒意料中的有一点区别。
　　太年轻了。
　　的确就是半大的孩子, 她究竟是怎么想出那些点子的？
　　“关于你提出来的那个小程序, 我还有一些地方没有搞明白。”姚恒虽然看到许映然年轻, 可还是没有小瞧她，而且起身对她说：“正好，项目负责人今天就在公司, 一会儿我让他过来，你们两个好好聊一聊。”
　　“好的。”许映然笑道：“我肯定知无不言。”
　　姚锦闲得无聊一边喝着果汁一边打着游戏，还顺便点了一份炸鸡和两杯奶茶, 偶尔打累了才抬头看了看和项目负责人深入讨论的许映然，只歪了歪脑袋, 继续无所事事。
　　一下午的时间，许映然都尽心尽力的回答了负责人提出来的问题，样本的雏形也已经初见规模。
　　等到了下午四点多的时候，负责人才心满意足的抱着自己的电脑离开了办公室。
　　“都忙完了？”姚锦这才抬头看了一眼许映然，说：“炸鸡都凉了，你要吃我给你热热？”
　　姚恒闻言就看了她一眼，无奈的说：“别总是吃这些垃圾食品，你这孩子怎么就不听呢？”
　　许映然也说：“我不吃了，一会儿就该吃饭了。”
　　姚锦撇了撇嘴，站起来问道：“既然都忙完了，那我们就下楼去吃饭吧，我都饿了。”
　　姚恒原本还打算带着俩孩子去吃点好的，可姚锦不想让自己爸爸参与，拉着许映然就要走。
　　临走前，姚恒对许映然说：“你的要求我会帮你落实，等联系到了老师确定好了时间，我会让阿锦告诉你。”
　　许映然这才冲他点头：“谢谢姚叔叔。”
　　俩人离开了办公楼，打了个车找了个商圈的麻辣香锅店进去，要了一份肉特别多的麻辣香锅。
　　“我说，你真的不要我爸给你的钱啊？”姚锦吃着香喷喷辣乎乎的麻辣香锅问道：“光让他帮你给伏巧找老师付学费，我觉得亏了啊。”
　　要知道姚恒在听清楚那小程序的时候，眼睛都冒着光。
　　别的不说，姚锦还是清楚自己父亲到底是什么样子的，她可以肯定许映然的那个想法一定值不少钱。
　　“其实没有什么亏不亏的。”许映然吃着麻辣香锅里的一块狼牙土豆说：“这种东西只要有心人肯定都能想出来，我只是说的比别人早而已。”
　　更何况，现在当务之急是给伏巧找老师，而且姚恒也说了，找老师和之后的培训费都是他来负责，这样不就能省下好几万么？
　　况且姚恒是个商人，就算真的给许映然钱了，最多也就十万，她还得花空心思去找老师，所以算来算去还是这样比较划算。
　　就当是帮他们姚家一个忙了。
　　姚锦摇了摇头，又问道：“那你打算什么时候跟伏巧说这件事啊？”
　　“上回惹她生气了，星期六看我都没好脸色，我打算等确定下来了再跟她说。”
　　“也行，到时候定下来我通知你。”
　　***
　　很快，姚锦的爸爸便把事情办好了。
　　老师是联系上了，对方也愿意一对一的带学生，但是还需要面试一下。
　　“对方是播音传媒的教授，原本他是不带学生的，后来是姚锦的爸爸托了关系找到他，才让他答应的。”许映然给伏巧揉着手腕，坐在公交站台的座椅上对她说：“不过这个教授有个条件，还需要跟你见一面，面试通过了才愿意带你，不通过的话我们还得再换个老师。”
　　“啊？”伏巧惊讶的睁大了眼睛：“你这件事怎么没跟我说啊？”
　　“我想跟你说来着，但是又怕空欢喜一场，所以等事情确定了才过来跟你说。”许映然揉着伏巧手腕，皱着眉头说：“还疼吗？你这每天写多少卷子啊，以前写一天也没见你手疼成这个样子。”
　　伏巧低头看着自己被按红了的手腕，试着甩了甩才说：“没那么疼了。”
　　许映然还是不太放心，抓过来继续按着说：“你们就是压力太大，回来多好啊，你看你平常写试卷什么时候手腕疼过？”
　　“题海战术嘛，就是要多做卷子才行。”
　　“行什么行？改天我抽空带你去医院看看吧？”
　　“不用。”伏巧说：“我们校医看过了，就是使用过度，贴点膏药就行了。”
　　许映然心疼的不得了。
　　“倒是你说的那个教授。”伏巧一双黑亮的眼睛看着她，低声问道：“会不会很贵啊，我没跟我爸妈说，他们手头现在也没钱了。”
　　许映然不想看到伏巧为了钱的事情发愁，便低声对她说：“你放心吧，我帮姚锦的爸爸做了一些事情，找老师的费用和后面的课时费都不需要我们出。”
　　伏巧盯着她，说：“你是不是又答应了对方什么啊？”
　　“没，你别想的太复杂，我就是个学生我能答应对方什么呢？”许映然打着哈哈说：“这件事你就别操心了，有姚锦给我作证呢，你就放心好了。”
　　“那好吧。”伏巧无奈的说：“回头我给姚锦打了电话，问问她就知道你有没有在撒谎。”
　　许映然笑弯了眉眼，对伏巧说：“诶，你们是不是这周期中考试啊？”
　　“嗯。”伏巧点了点头：“周五考试。”
　　“那考完试周六上午你去上课，下午我们去见见那个教授。”
　　“好。”
　　伏巧觉得手腕被按得差不多了，这才别别扭扭的抽了出来，对许映然嘀嘀咕咕说了一些话。
　　此时的公交站台上就没有多少人，大多数能上省重点的学生家里都不会吝啬，不是会让孩子住校就是在附近租房陪读，除非是距离不算太远的才会让孩子搭公交车上下学。
　　何乔来到公交站台的时候，已经走了一辆车了，它拉走了站台上绝大部分的人，只剩下坐在一起的伏巧和许映然。
　　她看了看俩人歪着头在说话，也不知道说了什么，许映然笑的很开心，眼睛都眯成了一条缝。
　　当她走上站台的时候，许映然才抬头看了她一眼，打着招呼道：“诶，是你啊。”
　　她还没记住何乔的名字。
　　伏巧也瞬时回头，看到了何乔便笑道：“乔乔，你要是能早来一分钟就刚好赶上刚刚那辆。”
　　何乔微微点了点头，不在意的说：“没关系，还有末班车。”
　　“那正好。”伏巧说：“许映然也坐末班车回去，你俩可以搭个伴儿。”
　　何乔这才把目光放在了许映然的脸上，沉默着没说话。
　　许映然在听到伏巧喊何乔‘乔乔’的时候就不高兴了，可还是尽量的控制自己的脸色，捏着伏巧的手说：“你都没这样喊过我。”
　　伏巧好奇的盯着她：“怎么喊你？然然？”
　　“也行。”许映然说：“叫然然挺好的，叫全名听起来怪生分的。”
　　“那我这样叫不就跟你爸妈和我爸妈一样了么。”伏巧歪头看着她笑道：“你想自降辈分？”
　　那哪行啊，该有的辈分还是要有的。
　　俩人又聊了一会儿，何乔也没插嘴，就站在一旁，那副场景看起来有点孤零零的。
　　好在公交车很快就来了，许映然依依不舍的站起身，对伏巧说：“那我就先走了，你记得我跟你说的，周六下午，别安排其他的事情。”
　　“我知道了。”伏巧冲她挥了挥手，对许映然和何乔说：“你们快上车吧。”
　　许映然也没耽误，和何乔一起前后上了公交车。
　　依依不舍的和伏巧告别后，俩人便坐在后排的位置，一边一个。
　　末班车没有人，除了司机之外就只剩下许映然和何乔两个人。
　　“你到哪站下啊？”许映然没话找话的问坐在对过的人。
　　何乔抱着自己的书包，平静的说：“两站就下了。”
　　“哦，那很近啊。”许映然道：“那么近其实你可以骑自行车的，感觉比坐公交方便。”
　　“不会骑车。”何乔低垂着眉眼说：“小时候没学过，大了就不会了。”
　　“啊？”许映然好奇的打量着身边的这位短发的小学霸，发现何乔并不会打扮，脚上穿着一双运动鞋，一身的校服，书包看着质量不错，应该价格不便宜，带着厚重的眼镜片不太好看清对方的脸色。
　　能看出何乔家庭条件应该不错，买的都是大牌子的东西，应该是那种从小学习就很好，家里人也不让她做学习以外事情的孩子。
　　许映然眨了眨眼睛说：“其实不会骑车也没什么，反正以后都是开车，等高考结束考个驾照就行了。”
　　何乔没有接她的话，许映然摸了摸鼻子不吭声。
　　也不知道过了多久，一直很安静的何乔忽然开口道：“你和伏巧……是在交往吗？”


第61章 
　　何乔的话让许映然闻之一愣。
　　她转头看着坐在对面椅子上的短发女生看了良久, 才歪着头反问道：“你看出来了？”
　　虽说许映然和伏巧两个人关系亲密，又是勾手又是搭肩的, 可怎么看都也只能猜出是关系比较好的朋友，这人是怎么看出来的？
　　“你看伏巧的眼神不一样。”何乔抱着自己的书包，低声对许映然解释道：“你很喜欢她，看着她的时候两个眼睛都在发光。”
　　许映然微微琢磨了一下，她是这样的吗？
　　纠结这个似乎并没有什么意义，许映然靠在椅背上坦然的点了点头：“我是喜欢她，不过我们两个没有在交往。”
　　何乔不解的看着她。
　　许映然苦笑道：“你既然能看出我喜欢伏巧，自然也能看出来伏巧一直在拒绝我吧？”
　　何乔眨了眨眼睛，低下头并没有说话。
　　其实她能看出来, 伏巧看许映然时的眼神也是发亮的。
　　她和伏巧成为同桌已经好久了，何乔虽然不爱说话，可是她能看出来伏巧在这个学校过得并不是特别开心。
　　或者说，没有一个人在这种强烈的学习压力下会开心的。
　　可当不开心的伏巧看到许映然的时候，又会变得和在学校时不同。
　　她那双眼睛会发光, 她会目不转睛的盯着许映然说话, 偶尔因为对方的一两句话笑弯了眉眼, 脸上露出两个浅浅的梨涡。
　　就好像原本死气沉沉的她重新焕发了新生一样。
　　也只有在许映然身边, 伏巧才笑的开心，像沐浴了阳光一般。
　　何乔低垂着眉眼，看着自己膝盖上的书包, 缓缓道：“你是这么认为的？”
　　许映然不解的看着她，不明白这个阴郁的小同学这话是什么意思。
　　“不然呢？”许映然说：“我俩青梅竹马那么多年，她要是喜欢我早就跟我在一起了啊？虽说水滴石穿, 可我这才刚开始，我觉得还需要继续努力才行。”
　　何乔抬起头, 透过额前长长的碎发深深地看了许映然一眼。
　　正当她糊涂的时候，公交车报了个站。
　　“我到了。”何乔起身背上书包，走下台阶回头对许映然说：“我们学校是禁止学生谈恋爱的，也许你想象不出来，男生女生甚至不能并肩走在一起。如果你喜欢她，就别耽误她，等她高考结束再说吧。”
　　随着车门的打开和关闭，许映然望着已经下了车的何乔，有点不太明白这人什么意思。
　　她为难的琢磨道：“难不成……她想给老师去打小报告？”
　　***
　　周六这天，许映然依旧像往常一样在培训班大楼下等着伏巧出来。
　　11点半刚过没多久，大楼里的学生陆陆续续的都出来了，伏巧也挤着人群一起下来，看到许映然和她的小电驴后便笑弯了眉眼，快步跑了过来。
　　“你今天怎么下来的那么早？”许映然帮伏巧背着书包，好奇的问道：“现在下楼电梯不挤么？”
　　平常伏巧为了躲避电梯高峰，都是会晚出来十分钟，今天没想到刚下课就跑出来了。
　　“今天我跑得快，第一个进的电梯。”伏巧很熟练的一屁股坐在了小电驴的后座上，高兴的跟她说自己是怎么动作迅速的钻入了电梯，要是跑满几秒钟她就不能赶第一批电梯下来了。
　　许映然很无奈的笑了笑，坐在小电驴上对她说：“下次没必要那么赶时间。”
　　伏巧眨了眨眼睛，抓着她的外套‘哦’了一声，但依旧是满眼的笑意，探头探脑的问道：“咱们中午吃什么啊？上个星期吃的盖浇饭味道真好，我想再吃她家的鱿鱼饭。”
　　“行啊，那我们先去吃饭。”
　　“嗯！”
　　两个人一人点了一份盖浇饭，伏巧喜欢吃她家甜口的饭菜，许映然就点了个辣的，两个人能吃的中和一下。
　　吃饱喝足后，许映然还买了两瓶烫好的豆奶，俩人热乎乎的就这样抱着瓶子喝了起来。
　　许映然看伏巧今天心情挺好的，便咬着吸管小心翼翼的问她：“你在学校，没遇到什么麻烦吧？”
　　伏巧不解的看了她一眼，吐出吸管问道：“什么麻烦？”
　　“没什么。”
　　许映然悄悄松了口气，上次何乔下车时说的那话让许映然心里膈应了好几天，不知道她是好心提醒自己不要和伏巧早恋，还是想仗着自己知道点内幕去给老师打小报告。
　　以至于她这两天总是瞎琢磨，又不敢去直接问伏巧。
　　再说了，她和伏巧都是两辈子的妻妻了，和老婆谈恋爱怎么能叫早恋呢？
　　伏巧看许映然这句没头没尾的话就纳闷，可还是没有追问，反而深思熟虑了一下才开口说：“下午你会和我一起去茶馆吗？”
　　许映然说：“当然了。”
　　传媒学院的陈教授把时间地点约在了一个茶楼里，他就是姚锦的父亲联系上的老师。
　　陈教授今年50多岁，是个很严厉的老师，带出来的都是知名的媒体主持人，原本他是不会带高三的学生，可陈教授似乎有求于姚恒，便答应先见一见这个临时抱佛脚的小姑娘。
　　今天下午三点钟，伏巧就要和这位听说很严肃的陈教授见面了，具体能不能面试上，就要看伏巧自己了。
　　要说不紧张那肯定是骗人的，就陈教授这个身份，带研究生都是绰绰有余，带个高三生倒还真是头一次。
　　给伏巧一种自己连新手村都没出去过，就遇到了超级大佬一样。
　　“你啊，别紧张。”许映然安慰着伏巧说：“阿锦跟我说了，她说那老头面对高三生肯定是会放宽条件的，再说了，就算陈教授看不上你，我们再找别的老师。”
　　伏巧心里还是打鼓，可又不想让许映然为了自己的事情到处奔波，只能点了点头。
　　无论如何是逃不掉了，反正自己也就这样，能不能成全靠命。
　　大不了自己下半年努努力，自己这个成绩考个大学还是不难的。
　　两人吃了饭又去书店逛了一圈，买了一些习题册和辅导书，等2点半的时候就到了茶楼，找到了姚恒定的那个包间。
　　茶楼非常大，而且装修的古色古香，从包间的窗户往下看还能看到院子里的荷花亭。
　　不过现在过了荷花开放的季节，只剩下了假山和墨绿色的常青植物。
　　“这包间还挺大啊。”许映然溜达了一圈，推开隔间的门看了看，对伏巧说：“这还有个小房间呢，弄得真挺好。”
　　伏巧现在紧张的都不知道应该怎么办才好了，看着许映然还在屋子里转来转去的就害怕，拉着她的手小声的说：“你别乱动，万一被人看到了怎么办？”
　　“没关系的，我有分寸。”许映然感觉到伏巧的手很凉，还出了一手的汗，就知道她格外的紧张。
　　“你冷不冷？”许映然问她：“要不要先把空调打开？”
　　伏巧摇了摇头，说：“我不冷，你还是别乱动这里的东西了。”
　　许映然却笑了笑，走过去把空调打到了适宜的温度，又把书包放在了旁边的椅子上，随便拉开一把椅子让伏巧坐了下来，这才半蹲在她面前，仰起头看着她。
　　伏巧很紧张，她坐在椅子上低头看着许映然，开始打起了退堂鼓。
　　“不然，我还是回去吧。”伏巧皱着眉头对她说：“我觉得人家教授肯定看不上我，我、我还是别自讨没趣了。”
　　“你还没见，怎么知道人家看不上你呢？”许映然安慰着伏巧说：“指不定我们还看不上他呢。”
　　伏巧吓得赶忙捂住了许映然的手，害怕的说：“你这话不能让那个陈教授听到，不然会挨骂的。”
　　许映然笑得眉眼弯弯，抓着伏巧的手就给她捏了捏，道：“我知道，可你真的不用紧张。人生有很多条路可以走的啊，你就算艺考考不上，大学也不好，那都没有关系，大不了我和你一起回去摆摊儿卖烧烤。”
　　伏巧眨了眨眼睛：“我又不会卖烧烤。”
　　“可叔叔阿姨会啊。”许映然笑着说：“到时候咱们自己当老板，想烤辣的烤辣的，想烤咸的烤咸的，咱俩就跟你爸妈一样，一步一步慢慢来，生活总是会越来越好的。”
　　伏巧原本听得还认真，可越听越发现她在说胡话，到最后竟然又把她俩扯上了，就不由的瞪了她一眼。
　　“你那身材火辣的大美女同意了么，你就要跟我一起卖烧烤？”伏巧哼了哼小鼻子，对许映然说：“况且我不喜欢卖烧烤，我爸妈身上都是孜然和辣椒的味道，弄得家里也都是。”
　　“行，那我以后卖完烧烤回家肯定在店里洗一洗回去。”
　　“……你又开始胡说八道了。”
　　虽然听着许映然那些乱七八糟的话很无奈，可伏巧却莫名的不那么紧张了。
　　许映然说的也没错，她本来就是突发奇想去艺考，本身也就没有指望自己一定能考过，就算考不过了下半学期努努力，争取上个好大学也是可以的。
　　就算伏巧再倒霉，高考发挥失常，考了个野鸡大学，不也可以跟许映然一起去摆摊儿卖烧烤么？
　　那可是她伏家祖传的手艺呢。
　　一想到这，伏巧便忍不住笑了起来，也没那么紧张了。
　　许映然又跟伏巧说了两句话，看她心情好了不少后才打算起身，就听到门外传来了一阵响动，然后就看到姚恒带着一个鬓角灰白面色严肃的中年男人走了进来。
　　“姚叔叔好。”许映然起身，拉着伏巧跟姚恒打招呼。
　　姚恒看了俩人一样，目光放在了伏巧身上便笑道：“你就是伏巧吧？的确跟阿锦说的一样，是个顶漂亮的小姑娘。”


第62章 （二更）
　　被人夸好看也没能抵挡伏巧紧张的心情。
　　她攥着许映然的手冲姚恒点了点头：“姚叔叔好。”
　　站在姚恒身边的那个中年男人上下打量了伏巧一眼, 转头对姚恒道：“挺清秀的小姑娘啊，看着应该很上镜。”
　　姚恒笑道：“陈教授您觉得合适就好, 先入座吧，我让人把茶水点心都端上来。”
　　陈教授也没有客气，四个人一起坐下来后才把目光放在了伏巧身上。
　　说实话，伏巧个头不算高，刚好达到了标准线，但她身材比例很不错，脖颈修长还有现在女孩子都羡慕的直角肩，穿西装或者礼服都会很好看。
　　所以外形这方面，陈教授看了一眼就给打了高分, 算是通过了。
　　茶水上来后，陈教授的脸色没有刚进来那么严肃，大约也是觉得伏巧还是个孩子，还顺便问了问她家里的情况，伏巧都一一回答了。
　　“行, 那我这边准备了一份稿子。”陈教授从手机上翻出了一个文件, 递给伏巧说：“你先看三分钟, 一会儿咱们去里间, 你念给我听。”
　　伏巧接过手机看了一眼上面的稿件，才点头对陈教授说：“好的。”
　　许映然完全就是个陪衬，看着伏巧抱着手机很认真的看了三分钟后, 就和陈教授进了旁边的房间。
　　姚恒看到她的目光一直追随着伏巧，便给她夹了一块桃花酥说：“你不用担心，陈教授为人正直, 风评也很好，能看出来他对伏巧很满意, 面试通过的几率很大。”
　　许映然点了点头，她知道伏巧优秀，可也跟着她一起紧张。
　　里间的门关上，但依旧能够听到伏巧的声音，念完稿子后陈教授似乎又提了一些什么问题，听不太清楚，但是伏巧回答的还算流利。
　　等二十多分钟后，陈教授才打开门和伏巧一起出来。
　　要说刚进来的陈教授脸色严肃，现在便有点眉开眼笑了，他走过来坐在椅子上给伏巧倒了杯茶，笑着说：“孩子口渴了吧，喝点水。”
　　姚恒看了陈教授一眼，便道：“陈教授似乎很满意伏巧这个姑娘啊？”
　　“是挺满意的。”陈教授坐下来对姚恒说：“现在外形条件好声色好的学生有不少，但是聪明反应快的就比较少见了，刚刚这孩子在里面跟我对答如流，虽然还有些地方逊色，可在同龄人当中已经算是很不错的了。”
　　姚恒也轻轻的笑了起来。
　　许映然看了看伏巧，和她对视一眼后便悄悄的在桌子下牵起她的手，用口型对她说：【你真棒】。
　　伏巧微微红了脸，但能看出也很开心。
　　至少陈教授看样子很满意自己，说不定这场面试就算通过了？
　　“不过你刚刚跟我说，你还没有详细跟你父母说这件事。”陈教授想了想，才对伏巧说：“人是离不开家庭的，关于这点你要好好跟你家里人沟通，如果得不到父母的支持，后续的学习和就业就会很困难。”
　　伏巧闻言便严肃的点了点头：“我知道的陈老师，我会跟我父母说清楚。”
　　“那就好，不过还有一个问题。”陈教授对她说：“你文化课的成绩要是太差，想考进好的传媒学院也是很难的，就拿我们学校播音主持专业来说，录取分数线也是在470左右，不知道你有没有问题？”
　　“没有问题的。”伏巧说：“我文化课的成绩一直很稳定，高考应该也没问题。”
　　“是么，那你平常能考多少分啊？”
　　“680左右。”伏巧说。
　　陈教授以为自己听错了，皱着眉头问：“多少？”
　　伏巧顿了顿，才对陈教授说：“高三月考模拟成绩第一次683，第二次691，上周五期中考试，成绩应该周一会出，估算的分数大约也在680以上。”
　　虽然学校的分数掺着不少的水分，可这个分数也着实不低了。
　　陈教授都听愣了，要知道680分基本上全国的大学任选了，眼前这孩子竟然想走艺考？
　　她确定不是在耍自己？？？
　　“你哪个学校的？”
　　“本市的省重点高中。”
　　“……”
　　陈教授沉默了三秒钟后便站了起来，对伏巧说：“你等我一下，我出去打个电话。”
　　眼瞅着陈教授拿着手机拨了个电话就出去了，姚恒干笑了两声给伏巧拿了块茶点说：“我只听阿锦说你学习成绩很好，没想到竟然那么好？”
　　伏巧笑了笑：“还行。”
　　“要是我家阿锦也能像你这样优秀就好了。”姚恒感慨道。
　　“姚锦成绩也很好的，上次月考在学校排名很靠前的。”
　　“那也没有你考得好啊。”
　　姚恒作为一个老父亲，为了自己女儿的成绩操碎了心，每年光报班的钱都多了去了了，可听说伏巧基本上没上过补习班，以前还要帮家里的烧烤摊干活，顿时就觉得有些人就是天生的学习好。
　　陈教授打了个电话回来，态度就完全变了，一定要收伏巧做学生，甚至还跟她约着大学毕业一定要考自己的研究生。
　　伏巧很高兴，陈教授也很高兴，临走前还语重心长的对伏巧说：“你虽然天赋很好，可还是要多加练习。”
　　陈教授对她说：“我知道你们省重点的学习压力很大，但是鱼和熊掌不可兼得，现在时间紧迫，周末你要把一天半的时间全部腾出来，由我来给你上课。”
　　周六上午伏巧有课，陈教授也觉得可以继续上，便把剩下的课程安排在了周六的下午，和周末的全天。
　　地点就在传媒学院的大学校园里，距离也不远，也有公交车直达。
　　交换了联系方式后，陈教授还对伏巧千叮咛万嘱咐：“周一期中考试的成绩出来，一定要告诉我你考了多少分，知道吗？”
　　伏巧笑着应了下来。
　　姚恒要送陈教授回去，离开茶楼前还对许映然说：“你们这些孩子现在越来越优秀了，也不知道许映然同学对未来有什么打算呢？”
　　许映然回头看了看他。
　　姚恒笑道：“如果有机会，还请你能多帮帮阿锦，我从未见过她对哪个朋友这么上心过。”
　　也许是因为不美满的婚姻，姚锦始终都觉得自己是失败婚姻下的产物，是父母的累赘，因此对于家人她总是非常的冷漠，这么多年从未听说过她有什么朋友。
　　而眼前这俩孩子是她为数不多经常挂在嘴边的人。
　　“你们都是同样年纪的孩子，长大后肯定也各有所长。”姚恒语气温柔的对许映然说：“阿锦是个很好的孩子，希望在未来，你们也是朋友。”
　　许映然明白姚恒的意思，她点头道：“姚叔叔你放心，我们照顾好阿锦的。”
　　姚恒笑了笑，便和陈教授一起离开了。
　　等人都走后，伏巧才纳闷的说：“姚叔叔刚刚这话是什么意思？”
　　许映然看了她一眼，才说：“没什么，就是想让我们和姚锦做一辈子的朋友，在她困难的时候帮帮她罢了。”
　　“嗯？”伏巧不解：“姚锦是遇到了什么事吗？”
　　“应该没有。”许映然说：“她要是有什么事情应该会跟我们说的，要是不说的话，估计是还没到时候。”
　　伏巧似懂非懂的点了点头。
　　许映然看着她便说：“不过你真的想好了？”
　　“嗯？”
　　“周末要开始上陈教授的课了，你们省重点的学习压力那么大，确定能兼顾的好？”
　　伏巧微微思索了一下，缓缓摇头。
　　“肯定是兼顾不到的。”伏巧无奈的说：“那边的人学习就跟拼了命一样，老师布置的作业又不多，如果自己不趁着休息多努努力，很快就会被甩掉一大截的。”
　　“那你……”
　　“可是没关系。”
　　伏巧眼睛亮晶晶的对许映然说：“我喜欢播音，我也不会后悔自己做的选择，况且现在距离艺考只有不到两个月的时间了，是得努力努力了。”
　　许映然听她这么说，便凑过来牵起伏巧的手笑道：“好，那我就每周六日接送你。”
　　“你不用学习的吗？”伏巧和她并肩往小电驴的方向走去，不由的说：“你周二周四要来学校看我，周六周日还要接送我去学习，不觉得太累了吗？”
　　“不累啊，我看到你每天都很有精神。”
　　伏巧却闷哼一声，虽然脸上一副不情不愿的样子，可心里还是很高兴的。
　　不过，她还是觉得许映然这样不行。
　　“你周二周四就别来找我了，在家休息不行吗，周六我们见一面，周末我自己去上课。”
　　“那一个星期才见一面哪够，我们以前可都是天天见几百次的。”
　　“不行，天越来也冷了，你不怕出事我还怕呢。”
　　伏巧走到茶楼旁边的花坛边停下，回头对许映然说：“我们就每周六约着见面，中午吃顿饭你就走。”
　　“可……”
　　“没什么可是的。”
　　伏巧站着原地看着她，深秋的风从两个人面前吹过，把伏巧的鬓角吹了起来，看着莫名的灵动漂亮。
　　“你为我做了那么多，是想让我越来越好。”伏巧说：“我也是一样的，让你不要天天往我这里跑，也是为了你好。”
　　伏巧说：“我们今年才18岁，未来还有很多时间等着我们，虽然我觉得和你一起摆摊儿卖烧烤也会很开心，可我还是想着我们的未来应该是光鲜亮丽的，不用风吹日晒，不用一身的油烟味，在最好的季节里成为最好的自己。”
　　许映然呆呆地看着她：“伏巧……”
　　伏巧说：“周六见面不也挺好的吗，这样你每天就能多睡不少了，你都没发现你已经开始有黑眼圈了吗？”
　　许映然没说话，只是看着伏巧有点委屈。
　　“好了，别用这种表情看着我。”伏巧笑盈盈的说：“那就这么决定了。”


第63章 
　　“啊？”姚锦坐在许映然前面的椅子上, 冲她扬了扬下巴。
　　“嗯。”许映然点了点头。
　　姚锦叹了口气，撑着脑袋问她：“怎么办？”
　　“能怎么办？”
　　许映然看着眼前这份不及格的试卷, 只能抱着头痛苦的喊道：“让家长签字吧！”
　　学校在周一组织了期中考试，成绩很快就出来了，许映然下滑了一百多名，还有一科不及格。
　　姚锦看着好友因为学习的事情而发愁，不由的长叹了口气道：“你也别太往心里去，成绩忽高忽低的也很正常。”
　　“正常吗？”许映然抬头看着她：“不及格也正常？”
　　“……其实也还行，谁还没有不及格的时候呢？”
　　“你别站着说话不腰疼，你考了多少？”
　　“全校前十吧。”
　　许映然咬牙切齿的说：“合着只有我成绩下滑严重？”
　　姚锦都乐了，跟她掰扯着说：“你算算, 你每周二周四要去看伏巧，周六也得陪她一整天，高三学习本来就紧张，你还只顾着谈恋爱，成绩下滑也很正常。”
　　许映然崩溃, 靠在椅子上觉得天都塌了。
　　虽说她上辈子的成绩也不是特别好, 比不上聪明的伏巧吧, 可至少二本线还是能达到的。
　　可现在, 她不仅成了全班的倒数第一，还有一门学科不及格。
　　这是什么概念？
　　要是再这么下去，她说不准连专科都考不上, 只能去X东方学颠勺。
　　倒不是说颠勺不好，只是觉得她不应该现在颠勺。
　　她觉得自己还能再抢救一下。
　　就在这时，李玉雯从教室外面走了起来, 敲了敲黑板示意大家回到自己的位置上。
　　“期中考试的成绩出来了。”李玉雯环顾了四周，目光放在了许映然身上, 语气冷冷的说：“接下来我点到名的同学，跟我来办公室来一趟。”
　　顿时，班级里的人都安静下来。
　　“许映然。”李玉雯平静的说：“就从你开始吧。”
　　许映然：“……”
　　得让苍天知道她不服输！
　　***
　　“爸，妈。”
　　许映然带着试卷回家，像个小鹌鹑一样站在沙发前对他们二老说：“明天班主任让你们谁抽空去学校一趟。”
　　赵瑜看着许映然的试卷就觉得眼前一黑。
　　“怎么成绩越学越回去了呢？”赵瑜诧异的看着许映然：“你不是每天都学到快12点才回家的吗？”
　　许映然不敢吭声。
　　之前去见伏巧，每次回来都要11点半了，许映然就编了个跟姚锦去补习的理由，让她帮忙打掩护，这段时间来一直都是这样。
　　可不学习就是不学习，成绩一出来一家三口都傻眼了。
　　许春江也懵了，他是工厂的工程师，在那个没多少文化人的年代里已经算是高级知识分子了。即便是知道自己闺女学习不是特别好，可到底还是上了不错的高中，想着问题应该不大。
　　可现在问题开始大起来了。
　　“然然。”许春江皱了皱眉说：“你这段时间都干什么了，是不是谈恋爱去了？”
　　许映然咽了咽口水，说：“怎么可能，我就是……贪玩。”
　　赵瑜看了她一眼：“你以前也贪玩，成绩也没这么差啊？你说，你是不是跟谁谈恋爱了，是哪个男生啊？”
　　“真不是，妈。”许映然说：“我对男生没兴趣。”
　　赵瑜一愣。
　　许映然顿了顿，才撒着娇对自己爸妈说：“我真没谈恋爱，成绩下滑了就一定是谈恋爱么，你们对早恋也太妖魔化了吧？”
　　“那你说说，你这成绩怎么回事？”
　　“唔……”
　　许映然支支吾吾的说不出来，被她爸她妈训斥了一晚上，最后还是许春江决定明天去学校和老师谈一谈。
　　晚上临睡前，许映然偷偷摸摸的拿着手机给伏巧打了个电话。
　　电话那头‘嘟嘟’的忙音让她心里还有点紧张，毕竟赵瑜还是不想让她玩太多手机。
　　很快，电话那头的伏巧就接通了。
　　“喂？”伏巧刚刚洗完澡，一边擦头发一边开着免提问道：“怎么了，找我有事啊？”
　　“没事。”许映然缩在被窝里说：“就是想给你打个电话。”
　　刚说完，赵瑜就凑到了门口问道：“跟谁说话呢，然然？”
　　赵瑜现在严重怀疑许映然早恋，所以一听到她屋子里有动静就赶忙摸了过来。
　　“啊？没说话，妈。”许映然赶紧抱着手机，眼睁睁看着自己的老母亲推门而入，走到她床前微微眯起了眼睛。
　　许映然心里一紧，磕磕绊绊的说：“妈妈妈，我就跟伏巧打电话，想问问她考了多少分。”
　　说着，还把手机交了出去，让她看了看通话界面。
　　赵瑜不信，心里琢磨指不定是改了个备注用伏巧当幌子呢，她得接过来好好听听才行。
　　拿过手机，赵瑜放在耳边道：“小巧？”
　　“诶，阿姨。”伏巧应道：“许映然期中成绩出来了？”
　　赵瑜一听真的是伏巧，便放宽心道：“对，考了个倒数第一，都把我和你叔叔气死了，还以为她早恋了呢。”
　　伏巧眨了眨眼睛。
　　早恋？
　　想起许映然和她在巷子里亲的那次差点被赵瑜他们发现，伏巧的脸就红了起来。
　　赵瑜听那边不出声，便对伏巧说：“小巧，你爸妈那边店铺的装修弄好了没，需不需要帮忙啊？”
　　“好像快装修好了，不用帮忙的。”伏巧低声说：“具体的我也不太清楚，回头我帮你问问。”
　　“好好好，要是需要帮忙直接说，都二十年的邻居了，别不好意思开口。”赵瑜说完才对伏巧说：“行，那我不打扰你和然然聊天了，别说太久，早点休息。”
　　“嗯，好的阿姨。”
　　赵瑜把手机交给许映然后还瞪了她一眼，那意思是‘你敢早恋就别怪爸妈不客气’。
　　诚恳的接过了手机，又看着赵瑜走出去关上了门，许映然才悄悄松了口气，抱着手机钻进被窝道：“伏巧？你还在吗？”
　　“啊？嗯。”伏巧把头发擦的差不多了，才对许映然说：“你期中考试考了倒数第一啊？”
　　“嗯。”许映然仰躺着说：“还有一科不及格。”
　　伏巧沉默了。
　　她想了想，才攥着毛巾说：“是不是因为你这段时间经常来找我的缘故？”
　　许映然说：“没有，你别胡思乱想，找你是我自己想去的。”
　　可伏巧是个懂事的姑娘，她怎么可能不知道许映然经常来找自己会耽误多少，而且高三谈恋爱本来就是大忌，省重点更是天天提防，男女同学不允许走在一起，甚至连吃饭都得分开坐。
　　“你还是好好学习吧，平常的时候就别来找我了。”伏巧低声对许映然说：“你成绩要是再差下去，专科都考不上了。”
　　许映然不说话，她知道自己得努力了，可让她不找伏巧心里也不舒服。
　　“伏巧。”许映然说：“上次你的提议，我答应了。平常不去找你，好好学习，但是周六我还是想和你见一见的，就算只是吃一顿午饭也好。”
　　伏巧没有吭声。
　　“行吗？”许映然又问了一遍。
　　过了良久，伏巧才在电话那头叹了口气，搓着自己的指尖说：“那就周六一起吃顿饭，下午你就回去，陈教授的课我自己上。”
　　暂时也只能这样了。
　　许映然觉得经过这次考试，她估计会被赵瑜看得很严，而且她也不想连累伏巧。
　　“那好，那我们就这样说定了。”
　　“嗯。”
　　许映然笑弯了眉眼，翻了个身又问道：“不能去见你，打个电话总是可以的吧？”
　　伏巧不自在的说：“打电话也挺耽误时间的。”
　　“我就每天11点前给你打个电话，11点钟咱俩就一起睡觉。”
　　“……不能打太久，就打5分钟的吧。”
　　许映然不同意：“五分钟能聊什么啊？20分钟好不好？”
　　伏巧拒绝了她：“20分钟我都能做完一道大题了，不行。”
　　“那十五分钟？”
　　“五分钟。”
　　“十分钟？”
　　“……”
　　“十分钟好不好啊？”
　　听着许映然软磨硬泡的撒娇，伏巧耳根都红红的，想着十分钟……就十分钟，应该也耽误不了多少事情。
　　“那好吧。”伏巧说：“每天晚上打十分钟的电话，11点前必须睡觉。”
　　听到了熟悉的规定，许映然顿时觉得心里暖和和的，以前她怎么没觉得11点前睡觉是那么美好的事情呢？
　　“那我们就从今天开始吧。”许映然看了一眼时间，才说：“再聊十分钟就去睡觉。”
　　伏巧很无奈，放下毛巾钻进被窝，靠在床头问道：“那我们就来说说，你的成绩为什么会下滑的那么严重吧。”
　　许映然：“……”
　　不提这个，你还是我最亲亲的老婆。
　　***
　　省重点高三七班的期中考试成绩也出来了。
　　伏巧是转学过来的，但是成绩也还不错，排在全校五十多名，在班级里排名前十位。
　　何乔看着自己手中的试卷，她的成绩也挺好，全校前十，全班第二。
　　第一的是一名男生，他此刻正高兴的和朋友说说笑笑，非常满意自己的成绩。
　　伏巧抱着课本坐到了位置上，她看了看何乔的试卷，便感慨道：“乔乔，听说你这次考了全校前十啊？真厉害。”
　　楼下就贴着考试名单呢，谁考了多少分一目了然。
　　伏巧在许映然那个学校算得上尖子生了，每次考试都能达到全校前十全班前三，可到了这里，她竟然考了五十多名，而且一想到她以后每周末都要去上陈教授的课，可能这个成绩会越来越差，就不由得多叹了两声气。
　　何乔听到了伏巧的话就抬起头，从厚重的眼镜后面看着她，低声冲她笑了笑：“谢谢。”


第64章 （二更）
　　其实这段时间, 何乔觉得自己爱笑了很多。
　　她以前每天上学放学回家吃饭，过得就仿佛是行尸走肉一般, 一睁开眼就想着今天要做多少套卷子，到了周末想着是不是应该出去走走，却发现她根本没有能约出来的人，就干脆继续窝在自己的房间里做习题。
　　在学校和班级里，她也是优等生中的优等生。
　　父母对她期望很高，老师也经常表扬她，让全班那些学习成绩不好的同学拿她当榜样。泍芠邮ԚɊ裙久⑴Ʒ酒壹捌ჳ5灵症理
　　久而久之，何乔就没有朋友了。
　　可自从伏巧转学过来，坐在了她的旁边, 何乔觉得自己似乎改变了很多。
　　每天睁开眼除了想着自己要做多少套卷子之外，还想着要把自己遇到的一些难题分享给伏巧，让她也和自己一起解题。
　　在学校吃饭的时候，何乔总是独来独往，抱着一本书去食堂, 这样一边吃一边看, 就不会显得特别孤独。
　　可和伏巧熟悉后, 她每天都会和伏巧一起去食堂, 看看今天大厨又做了什么饭菜，俩人打不一样的饭菜时，还可以交换着吃。
　　包括现在伏巧夸她学习厉害, 听着也比父母和老师夸赞要动听许多。
　　这些，都是她前所未有的体验。
　　伏巧没有留意到何乔的目光，只是把下节课要准备的东西拿了出来, 转头悄悄的对何乔说：“下节课要讲卷子吧，后面的那两个大题？”
　　何乔点了点头, 推了推鼻梁上的眼镜说：“应该是的。”
　　“我错了最后的一道题，实在是不会解。”
　　“嗯，其实……也不难的。”
　　何乔想了想才从抽屉里摸出了一本习题册，递给伏巧说：“这本里就有解法，你可以买这本回去做。”
　　伏巧闻言眼睛就亮了，笑盈盈的说：“那真是太谢谢你了，中午我请你吃鸡腿吧？我刚冲的饭卡。”
　　“不用了。”
　　“就是想请你吃嘛，别跟我客气了。”
　　“……那好吧，谢谢。”
　　伏巧看着何乔小声说话的模样就笑弯了眉眼：“乔乔，你真的很容易害羞啊，跟我还那么客气？你都帮我多少忙了，我有不会的题你还给我讲呢，请你吃个鸡腿还说谢谢干嘛。”
　　何乔看着伏巧笑起来的时候，脸上有两个浅浅的小梨涡，不由的就觉得自己心跳度快了很多。
　　可她性格是内向的，就算是耳朵微微发红，也完全看不出来和平时有什么区别。
　　中午吃饭的时候，伏巧不仅请她吃了鸡腿，还给她买了一瓶豆奶。
　　“这豆奶是热的。”伏巧把吸管戳进去放在何乔的面前，说：“上回我和许映然去吃饭就喝的这个，特别好喝，一点豆浆味都没有，喝着像牛奶。”
　　何乔摸着那玻璃瓶饮料，只觉得温温热热的。
　　“你和许映然……出去逛街了吗？”何乔低声问道。
　　“不是啊。”伏巧想了想，还是决定不把艺考的事情告诉何乔，她总觉得自己在这个学校里谈艺考，会显得格格不入。
　　所以伏巧说：“是上培训班的时候中午一起吃的饭。”
　　何乔点了点头：“这样啊。”
　　她抱着玻璃瓶喝了一口，这豆奶味道甜甜的，喝第一口就让何乔觉得惊艳。
　　“好喝吧？”伏巧看她喝得眼睛都亮了，就笑盈盈的说：“我就知道你肯定会喜欢。”
　　吃完了饭，伏巧为了消食打算在学校里溜达两圈，顺便跟何乔聊聊天。
　　“说起来，许映然的考试成绩下降了好多。”伏巧迎着风，对身边的何乔道：“感觉都是她最近找我太频繁了，我得想个办法给她安排点学习计划，不知道乔乔你觉得怎么样？”
　　“学习计划？”何乔看了看伏巧，陪她走在红色的橡胶跑道上说：“她想要个什么样的学习计划？”
　　伏巧背着手微微思考了一下，才说：“我也不知道，其实许映然挺聪明的，学什么都很快，就是太贪玩了。我想给她弄个不是特别紧的学习计划，只要她能把成绩稳定住，考个大学，就可以了。”
　　“那很简单的。”何乔对她说：“一会儿我们可以给她弄一个表格，安排好她的学习时间，不要太紧的话……其实也是有办法的。”
　　“真的？”伏巧闻言就很开心，对何乔说：“我就知道学霸肯定很擅长这个，找你准没错。”
　　何乔也笑了笑，原本阴郁的面容看着也开朗了不少。
　　她对伏巧说：“那我们一会儿午休的时候就做吧。”
　　“好！放学我请你吃关东煮！”
　　“嗯。”
　　当天晚上，伏巧就把学习计划发给了许映然。
　　看到那个学习计划的人没过多久就打来了电话，伏巧想了想，还是接通了。
　　“喂？”
　　“这是什么啊？”许映然问她：“是专门给我做的？”
　　“是啊。”伏巧坐在自己的床上说：“我跟何乔俩人花了一个午休的时间才弄好的，你看看合不合适，不合适的话我明天再给你调整。”
　　许映然放大了那张图片，仔细端详着说：“合适……倒是挺合适的，可我总觉得自己完不成啊。”
　　“你不去做，怎么能知道自己完不成呢。”伏巧严肃的对她说：“你的成绩不能再差了，你也得为叔叔阿姨考虑考虑，你要是考不上大学，他们心里能好受吗？”
　　“可是……”
　　“别可是了。”伏巧义正言辞的对她说：“今天太晚了，从明天开始你就照着表做吧，需要买的书和习题册我都发给你了，明天你让叔叔阿姨下了班给你买，然后每天都拍照发给我。”
　　听着伏巧的安排，许映然只能无奈的叹了口气。
　　行吧行吧。
　　她为了以后俩人的未来努努力就是了。
　　听到许映然应了下来，伏巧心情才好不少，抱着手机对许映然说：“对了，上回阿姨不是拿着你的手机问我家里店铺装修的事情吗？我问我爸妈了，他们说已经装修的差不多了，想下周五请叔叔阿姨来家里吃饭。”
　　“好啊。”许映然想都没想就同意了，好笑着说：“到时候周五我们见一面，周六还能再见一面，多好。”
　　“好什么好？”伏巧不自在的说：“你别忘了你的学习计划，要是下次成绩再垫底，我可就不理你了。”
　　“嘿，我肯定听你的，放心好了。”
　　***
　　周五这天，许春江打了个车，带着一家三口去了伏巧家的新铺子。
　　经过一个月的装修，新铺子基本装修完了，许映然他们是这家烧烤火锅店的第一波客人。
　　“天冷了，串就烤了这些，咱们主要还是吃火锅。”伏军叼着烟给许春江倒了一杯酒，对他说：“真没想到这么多年过去了，总算有一个属于自己的铺子了。”
　　“是，房租年年涨，不如买个商铺的好。”许春江也笑着对他说：“你这铺子可够大啊，这能摆二三十桌吧？”
　　因为刚装修好没多久，桌椅板凳还没有到，所以店里显得有点空空荡荡，目前只有他们这一张桌子。
　　“差不多。”胡梅笑着往火锅里涮着肉，对赵瑜说：“桌椅和柜台明后两天就能运过来，想着到时候又开始忙起来，就赶忙把你们一家都请来吃顿饭，算是温锅了。”
　　“你们家这火锅底料闻着真香。”
　　“是吗？请了个四川的大师傅做的，闻着香吃起来辣，这锅还是微辣的呢。”
　　眼瞅着四个大人在那边两两的唠起了嗑，许映然涮了一块羊肉卷放在了伏巧面前，笑盈盈的对她说：“尝尝好不好吃。”
　　伏巧白了她一眼，道：“这是我家的店，你以为我没吃过啊？”
　　刚开始试味道的时候，伏巧几乎天天都能闻到家里一股火锅味，大晚上放学回来还得被胡梅拉过去尝一尝刚调出来的味道。
　　说实话，伏巧不太懂，觉得味道好像都差不多。
　　许映然倒是吃的开心，热乎乎的火锅让寒气都不复存在了，浑身上下都是热乎乎的。
　　“小巧。”
　　这个时候，胡梅对自己女儿说：“你去厨房拿两瓶啤酒和饮料过来，你爸和你叔叔要喝。”
　　伏巧应了一声就起身去厨房，许映然也放下筷子说：“我也去！”
　　胡梅和赵瑜对视了一眼，无奈的笑道：“这俩孩子，关系还是那么好。”
　　等到了厨房，许映然就顺手把厨房的门关上了。
　　‘嘭’的一声响让伏巧回过头，她手里还拿着两瓶啤酒，看到许映然来了就问道：“你怎么也来了啊？”
　　“怕你拿不了那么多，来帮你。”许映然凑过来问道：“饮料要拿什么？”
　　“一瓶果汁一瓶椰奶呗。”伏巧说：“我妈不喝碳酸饮料，他们总觉得不好。”
　　许映然点了点头，从旁边的货架上拿了两瓶饮料。
　　都拿到手了，可伏巧看许映然一点都没有要走的意思，就不解的问她：“怎么了？”
　　此刻，许映然回头看了看伏巧，算一算，俩人已经一个星期没见了。
　　上周六一起吃了饭，许映然就把伏巧送到了陈教授那边，在伏巧的目送下骑着小电驴回家，去做她给许映然定制的那份学习计划。
　　说实在的，那份学习计划效果还挺显著，至少许映然这周的随堂测试看起来没那么丢人现眼了。
　　“我们好久都没一起说说话了吧？”许映然对伏巧说。
　　“有吗？”伏巧歪着头看她：“我们不是每天晚上都打十分钟的电话吗？”
　　“那哪够啊……”
　　许映然想了想，放下手中的饮料，又把伏巧手中的啤酒也夺过来放在一边，然后用很严肃的表情对她说：“伏巧，我们现在能接吻吗？”


第65章 
　　许映然的话让伏巧愣在了原地, 然后下一秒就涨红了脸。
　　“你你你说什么呢？”伏巧结结巴巴的红着脸说：“好端端的干嘛突然问这个，吓我一跳。”
　　许映然却说：“我见到喜欢的人想亲一亲怎么了？”
　　她伸出手, 握着伏巧的手腕靠近了低声在她耳边说：“况且咱俩说好的，我想亲你的时候就问问你，现在我问了，我能亲你吗？”
　　伏巧脑袋都要冒烟了，也不知道应该怎么拒绝，就在犹豫中的时候，许映然便低下了头，含住了伏巧的嘴唇。
　　温热的嘴唇带着熟悉的味道涌了进来，许映然勾着伏巧的舌尖缠绕
　　“唔……”
　　伏巧闭上了眼睛乖乖仰起头, 只觉得脑袋空白一片。
　　正当俩人刚亲上没三秒钟的时候，胡梅便在门外冲里面说：“怎么拿个啤酒那么慢啊？”
　　伏巧吓得一伸手就把许映然推开了，脸都吓白了。
　　胡梅一进来就感觉到气氛似乎不太对，好奇的看了看厨房的俩人，眨了眨眼睛就道：“怎么了, 你们两个吵架了？”
　　“没、没有。”伏巧想着自己刚刚在胡梅进门前就把许映然推开了, 她应该没看到俩人亲嘴, 便脸色一阵红一阵白的抓起啤酒就往厨房外面走去。
　　许映然也懵了, 她以为四个大人在外面吃不会管她们，没想到差点就被发现了。
　　“阿阿阿姨，你要拿啥啊？”许映然脸也红彤彤的问道, 抱着旁边的两瓶饮料就问她。
　　胡梅道：“你爸问有没有花生米，我给他拿一点。”
　　说着，胡梅还对许映然说：“你脸怎么那么红啊, 是不是不舒服？”
　　“没有没有。”许映然红着脸说：“可能是辣的，阿姨我先出去了。”
　　“啊？哦, 你去吧。”
　　看着许映然跑了，胡梅还在纳闷：“这孩子平时不是挺能吃辣的么……”
　　到了座位上，许映然看着伏巧的背影心里开始打鼓。
　　落座后发现伏巧根本不去看她，闷头吃菜，就知道她又生气了。
　　许映然在心底叹了口气。
　　这次的确全怪她。
　　伏巧脸皮那么薄，肯定会跟自己闹别扭，许映然小心翼翼的在桌子下碰了碰伏巧的手，被旁边的人狠狠瞪了一眼。
　　那意思是‘别碰我’。
　　许映然觉得委屈极了，可又怕老婆生气，只能缩了缩脖子不敢吱声。
　　这一顿饭吃的是各怀心思，父母们在热腾腾的火锅里吃的其乐融融，许映然就跟个受了气的小媳妇一样，给伏巧端茶递水涮肉片，赵瑜今天都破天荒的夸她懂事。
　　许映然只觉得心里苦，她头一次觉得赵瑜的夸赞那么扎心。
　　原本周五许映然和伏巧俩人是都有晚自习的，但想着老邻居那么久不见就都请了假，这一顿就吃到了十点半。
　　许春江和伏军都喝了不少，脸蛋红彤彤的正在絮絮叨叨的说着话，赵瑜和胡梅俩人关系也很好，正在闲话家常。
　　眼瞅着时间也不早了，赵瑜便说：“这么晚了，我们该回家了。”
　　“回什么家啊？”胡梅拉着自己的老姐们说：“你看春江喝成这样回去多费劲，走两步就到我家了，在客房睡一晚就行。”
　　“我们一家三口怎么睡啊，挤得下吗？”
　　“怎么挤不下了。”
　　胡梅说：“你和春江俩人住客房，然然和小巧睡一个屋，这不就住得下么？”
　　许映然闻言就抬起头，眼睛发亮的说：“我和伏巧睡一起？”
　　伏巧闻言也诧异的看了过来。
　　“怎么了？”胡梅不解的说：“你俩小时候不天天睡一个被窝么，幼儿园午休的时候也得睡一起，这怎么长大了还生分了呢？”
　　赵瑜也笑着说：“孩子大了，会害羞了，我们还是打车回去吧。”
　　“回去干啥啊，路上还得半个多小时，就听我的在家里住，正好看看我们家的新房子，认认门，以后好多走动。”
　　“这……”
　　伏军听了她俩的话便摆了摆手，道：“要我说就住下吧，又不是住不开。”
　　许春江也附和着点了点头：“住吧住吧，又不是旁人，都二十年邻居了客气什么。”
　　赵瑜觉得也没必要那么客气，便点头同意了。
　　许映然听他们最终拍案决定住下来时，眼睛都在放光，转头看着伏巧道：“今天晚上我们俩……”
　　伏巧扭头看了她一眼，又把头转了过去。
　　虽然还在闹别扭，但是至少没有说拒绝的话，许映然觉得自己今天晚上应该还有戏。
　　一行六人吃完了饭就往旁边的小区走去，这边商业化还没有完全形成，可许映然知道不出两年这里就会繁华起来，大街小巷都是各式各样的门店，不远处的街区还会有全市最大的夜市。
　　一切都会往越来越好的方向发展。
　　胡梅和赵瑜收拾好了客房，就扶着已经喝醉的许春江进了屋，伏军也喝的不少，可比起文化人还是酒量好的，现在顶多走路打飘，不用胡梅扶着，自己就能洗脸刷牙去床上。
　　等一切都安排的差不多了，胡梅才对伏巧和许映然说：“明天星期六，你俩晚上聊天也聊太晚，小巧别忘了你明天还有课。”
　　伏巧点了点头，眼看着胡梅进了房，整个客厅才安静下来。
　　许映然怯生生的看了自己老婆一眼，才走过来想跟她说两句话，就听到伏巧冷冷的道：“去刷牙洗脸，把脚也洗了，不然别上我的床。”莲栽追新请莲细裙Ȣ五𝟜❻𝟞二⒍⒋𝟎
　　虽然伏巧这话又凶又硬，可许映然听出话里的意思，开心的应了一声去浴室刷牙洗脸。
　　等都弄好后，时间差不多也快到11点钟了。
　　往常这个时候许映然早就开始困了，可今天的她格外的兴奋，要不是大冬天的不太好洗澡，她都想把自己洗的香喷喷的送上伏巧的床。
　　洗漱完后，许映然就回了伏巧的屋，看着她已经钻进了被窝就凑了过去，掀起棉被的一角把手伸了进去。
　　“开电热毯了？”许映然问。
　　“嗯。”伏巧淡淡的说：“天越来越冷了，我妈就把电热毯给我铺上了。”
　　“也行。”许映然缩回手说：“我还以为今天能给你暖暖床。”
　　伏巧白了她一眼，翻过身没说话。
　　等许映然上了床，伏巧才说：“把电热毯关了。”
　　“好。”
　　“灯也关了。”
　　“嗯。”
　　等整个屋子都陷入了黑暗之中后，伏巧便感觉到身后的人躺了下来，然后下一秒一个温热的身体就贴了上来。
　　“对不起……”
　　许映然搂着伏巧的腰，在她耳边道歉：“今天晚上是我的问题，我没把厨房门锁上，不然你妈妈也不会进来。”
　　伏巧顿了顿，才说：“这又不能全怪你。”
　　“那大部分责任也是我的。”许映然的认错态度非常良好，她握着伏巧的手，还主动夹住她的脚给她取暖，一边焐热怀里的人一边说：“下次亲你之前一定要把门带上。”
　　伏巧微微红了脸，挣扎了两下才说：“松开我，我要睡觉了。”
　　“等手脚暖和了再睡。”许映然低声道：“不然睡得不踏实。”
　　这话倒是真的。
　　伏巧手脚要是不热乎的话，一整晚睡着都不会太舒服。
　　许映然火力格外的旺盛，不一会儿就把伏巧的手和脚都弄热乎了，舒服的让伏巧都想在被窝里伸个懒腰。
　　“行了。”伏巧此时也有点困了，半眯着眼睛转过身对许映然说：“我困了，我要睡了。”
　　“这么快就困了？”许映然现在可还兴奋着呢，她竖起耳朵听了听外面的动静。
　　刚刚洗漱进来的时候，她还主动的把房门反锁，再加上现在夜都深了，做一些事情应该不会被人发现吧？
　　“小巧……”
　　许映然借着暗淡的光，看着侧躺在自己身边的人，又想起刚刚在店里厨房那个匆匆结束的吻，便觉得心里痒痒的。
　　“嗯？”
　　伏巧用鼻子哼了哼，软绵绵的听着好像下一秒就要入睡一样。
　　许映然按捺不住自己的心情，凑过来亲了亲伏巧的嘴角。
　　伏巧缓缓睁开眼睛，看着近在咫尺的人。
　　没有人说话，这个吻便亲了上去。
　　伏巧闭着眼睛，和许映然在床上亲着，她和许映然十指相扣，在安静的房间里只能听到彼此的呼吸，和接吻时发出来的水声。
　　心跳快的似乎要冲出身体，伏巧的舌尖和贝齿被许映然舔舐。
　　许映然松开伏巧的手，搂过她的腰，趁着换气的空档翻了个身，把伏巧压在了身下。苯纹油ɊQ群❾Ⅰ叁九壹৪Ⅲ5澪拯理
　　天旋地转的感觉让俩人都晕乎乎的，伏巧也不知道何时勾住了许映然的肩膀，俩人亲得难舍难分。
　　伏巧红着眼角泪汪汪的说：“许映然，我不舒服……”
　　“不要紧张。”许映然低头亲吻着伏巧的脖颈，轻声道：“我来帮你。”


第66章 （二更）
　　第二天清晨, 许映然精神抖擞的从床上爬了起来。
　　她看着还在熟睡的伏巧，发现对方眼角还红着, 嘴唇也肿了起来，看着就好像是哭过一样。
　　实际上，伏巧昨天的确哭了。
　　许映然熟悉伏巧身上每一处敏感的地方，她咬着伏巧的耳朵，在她的身体里摸索，而伏巧只能紧紧抓着许映然的衣服呜呜咽咽的哭。
　　未经人事的小姑娘反应总是很剧烈，伏巧又不敢哭的太大声，只能求着许映然‘慢一点’。
　　可即使许映然再慢，伏巧还是浑身发抖的到了高·潮, 眼泪止不住的从眼角留了下来，浑身僵硬后便软的像泥一样，没等许映然反应过来，伏巧便含着泪睡着了。
　　虽然和自己预想的不太一样，可许映然还是尝了不少的甜头, 这一次就暂时不做到最后, 给伏巧一个适应的时间。
　　洗漱的时候, 许映然还回想起昨天晚上的手感。
　　伏巧的屁股真软啊, 抓起来就像是软乎乎的发面馒头似得。
　　而且别看平常伏巧穿的严严实实，没想到胸还不小，腰又细。
　　许映然一边刷牙一边琢磨, 伏巧也算是身材火辣的小美女一枚了吧？
　　越想越开心，许映然甚至还哼起了歌。
　　“干什么呢？”赵瑜也起来了，看着自家闺女乐得屁颠屁颠的模样就道：“和伏巧睡一起就那么开心啊？”
　　“嗯, 开心！”
　　虽然母女俩人说的不是同一个意思，但是结果都是一样的, 许映然开心的都要把牙刷咬掉毛了。
　　等许映然洗漱完，胡梅他们都差不多起床了，开始和赵瑜一起准备下楼买点早点，让许映然在家待着。
　　回到了房间，许映然一推门就看到伏巧醒了，呆呆地坐在被窝里不知道在想什么，听到动静就回过头，一眼就看到了许映然。
　　伏巧发呆：“……”
　　伏巧回神：“！！！”
　　伏巧大喊一声：“你出去！”
　　说着，还把昨天晚上许映然枕的枕头扔了过来，然后一掀被子就钻了进去。
　　她昨天跟许映然都做了什么？！
　　伏巧昨天的记忆快速的回笼，想起自己和许映然亲吻，然后有了不同寻常的反应，再然后……
　　她只觉得身体还酥酥麻麻的，难以启齿的地方还酸酸的。
　　一想到自己昨天晚上在许映然的怀里哭成那个样子，伏巧就觉得自己没脸见人了！
　　看着包成了一个团的伏巧，许映然便觉得好笑极了，笑脸盈盈的凑过来掀开一个角，看着抱着膝盖的伏巧便道：“怎么了？好端端的就让我出去。”
　　伏巧觉得自己现在都恨不得挖个缝钻进去！
　　“好了好了。”许映然知道伏巧脸皮薄，把被子掀开裹着伏巧，抱着她说：“昨天晚上的事你别害羞，我是想和你亲近的，况且我也不会不管你，我会对你负责的。”
　　许映然对伏巧说：“我喜欢你，做我女朋友行不行？”
　　“不行！”伏巧气红了脸，冲许映然道：“我没答应你，你别想趁人之危！”
　　“趁人之危是这么用的么？”
　　“我不管！”
　　伏巧虽然对许映然的亲吻有感觉，但她还是不想和许映然交往。
　　当初伏巧替周宛递情书的时候已经听得很清楚了，她一步步沦陷，却依旧不肯相信许映然会喜欢她。
　　“昨天、昨天晚上的事情你别说出去。”伏巧转头盯着许映然，对她说：“说出去我也不会认的。”
　　“啊？”许映然闻言皱了皱眉，凑过来说：“你想用完不认账啊？”
　　伏巧一愣。
　　许映然自顾自的委屈上了：“我昨天那么卖力气，你怎么能醒来就不认了呢？我也是黄花大闺女，也是第一次做这种事，你不能说不负责就不负责吧？”
　　伏巧都气懵了，她觉得许映然这人真的是强词夺理！
　　俩人一大早就吵了一架，主要还是伏巧吵，许映然就坐在床边委屈。
　　那小鼻子小眼皱皱巴巴的，不知道的看着还以为许映然昨天晚上才是被轻薄的那个。
　　伏巧出门的时候许映然还追出来想送她，比伏巧一脚踹了回去。
　　赵瑜看到自己女儿灰溜溜的回来，就笑道：“咋了啊，这副模样，今天早上不还挺开心的么？”
　　许映然叹了口气，坐在旁边的椅子上没说话。
　　赵瑜摇了摇头，孩子们的事情他们做家长的也不好去过问，只能和胡梅闲聊着，等许春江酒醒后一家三口才离开。
　　不出意外的，每周六和伏巧共进午餐的机会算是没有了，许映然只能再等下周。
　　***
　　姚锦看着身边的人，不由的皱了皱眉头。
　　“许映然。”姚锦不悦的对她说：“你盯着试卷笑了十分钟了，你到底在笑什么啊？好变态啊。”
　　她见过看电视剧电影笑的，见过看小说笑的，没见过看试卷笑的。
　　姚锦现在严重怀疑许映然来自己家之前，脑袋肯定被门挤了。
　　许映然依旧笑得没了眼睛，她单手撑着脑袋对姚锦说：“你不懂，我又不是看试卷笑的，我是想到了别的事笑的。”
　　“别的事？”姚锦拿起旁边的果汁喝了一口，道：“怎么，伏巧答应做你女朋友了？”
　　一提到这个，刚刚还是小太阳的许映然瞬间泄了气，愁眉苦脸的说：“没有。”
　　姚锦嫌弃的‘切’了一声。
　　“这都多久了，伏巧转学一个多月了吧，你连人都没追到手，你还在这乐，乐什么乐啊，赶紧把作业写完吧，一会儿我的家庭教师就要过来给我上课了。”姚锦说：“这家庭教师很贵的，你要旁听还得多收一份钱。”
　　因为周六伏巧不愿意见她，所以许映然第二天就抱着自己的试卷和学习计划过来找姚锦了。
　　姚家住的是本市的大别墅，进小区的时候多花了一点功夫，还是姚锦亲自过来迎接许映然才进来的。
　　等进来后许映然就看到了姚锦家的二层小别墅，和一个跟学校篮球场差不多大的草坪，草坪一半造了景，另外一半弄了个泳池，不过现在冬天了，泳池被用防水布给罩住了，等夏天的时候就可以在泳池旁边开派对了。
　　姚锦的房间也非常大，动静分离，还有独立的卫浴和衣帽间。
　　许映然想不明白，一个高三的学生要什么衣帽间啊，可当她打开看着里面形形色色的校服时，感慨的摇了摇头。
　　听姚锦说，以前她上的国际学校一年四五套校服，有的没穿多久就要换新的了，所以衣柜里都整整齐齐的挂着从小到大的各种校服。
　　有英伦式的马甲小短裙，还有西装式的校服，运动服，白衬衫，领带和皮鞋，以及各种各样参加不同场合穿的不同的校服。
　　跟许映然她们这种一件蓝白色校服穿三年的完全不同。
　　不愧是有钱人。
　　保姆阿姨端着一盘刚切好的水果送了上来，姚锦也写累了，招呼着许映然一起吃了起来。
　　“下周六我过生日。”
　　姚锦吃着葡萄对许映然说：“你和伏巧要不要过来玩啊？”
　　“过生日？”许映然抬头看着她：“你不是已经18了吗？”
　　“身份证上面的确是18岁，但是老家那边的习俗是过阴历的，而且那段时间我爸忙着出差，就给推迟了。”姚锦淡淡的说：“下周六反正是我的生日会，你来不来？带着伏巧一起。”
　　“下周六？”许映然说：“周六全天伏巧都有课，只有晚上才有时间，你生日会是晚上办吗？在家办还是出去办？”
　　“我爸打算在家里给我办。”姚锦无奈的说：“他请了好多生意上的人，估计又要把我的生日宴会弄成商业酒会，想着你和伏巧要是来，还能陪我说说话。”
　　许映然看姚锦这副模样，想了想便说：“那我今天晚上给伏巧打电话的时候问问她，我们晚上来应该没问题吧？”
　　“没问题啊。”姚锦笑盈盈的说：“要是时间太晚就在我家住，我家那么多空房呢，不会住不下。”
　　听姚锦这么说，许映然又想起周五和伏巧在床上的那次，笑得更开心了：“我也觉得没问题。”
　　到了晚上10点50分的时候，许映然掐着秒表给伏巧去了个电话。
　　伏巧似乎还在生气，昨天就没接她的电话，今天就在许映然觉得她也不会接的时候，伏巧却接通了。
　　“伏巧？”许映然立刻眉开眼笑的道：“你不生我气啦？”
　　伏巧没吭声，她总不能说自己刚刚是想挂断的，但是一不小心点错了吧？
　　这样显得她怪蠢的。
　　“干什么？”伏巧没好气的对电话那头的许映然说：“谁说我不生气的，我现在还生气呢，你要是没什么事我就挂了。”
　　“诶诶诶，别挂电话啊。”许映然立刻就缩头缩脑的捧着手机对伏巧说：“我今天去姚锦家了，她说下周六晚上想邀请我们去参加她的生日宴会，让我告诉你一声。”
　　生日宴会？
　　伏巧眨了眨眼睛，她和姚锦的关系其实处的还不错，三人那段时间天天在一起，现在人家过生日了邀请她去，伏巧于情于理也是要去一趟的。
　　就是不知道这件事是不是真的。
　　“你没有骗我吧？”伏巧不确信的说：“你是不是想周六骗我出去，所以才用姚锦过生日当幌子？”
　　“当然没有。”许映然连忙解释：“今天姚锦跟我说完我才跟你说的，你要是实在不信可以给她打电话，看我是不是在撒谎。”
　　伏巧点头：“行。”
　　然后下一秒就把电话给挂了，许映然看了看手机反应了两秒钟才察觉伏巧这是给姚锦打电话去了。
　　她悠悠的叹了口气，抱着胸琢磨，自己的信誉有那么差么，让老婆这么提防着自己？
　　大约过了两三分钟，许映然等的有点着急，想着要不要先打电话问一问，可又怕惹老婆不高兴，只能提心吊胆的坐在被窝里等电话，期盼着伏巧一定要还记得她。
　　没过多久，伏巧就打来了电话，许映然高兴的搓着手接听。
　　“喂，伏巧~”
　　“我问过姚锦了，她的确下周六过生日。”伏巧语气淡淡的对许映然说：“陈教授的课结束后我自己会过去，你不要过来接我。”
　　“啊？不是，我接你正好顺路……喂，老婆？”
　　许映然看着再次挂断的手机，头疼的按着太阳穴。
　　她原本以为和伏巧做了亲密的事情后会和她关系缓和不少，可现在看来怎么越来越远了呢？？？
　　到底是哪一步出了问题？


第67章 
　　高三七班, 老师在课堂上讲了一黑板的重点，下面的同学也都安安静静的记着笔记, 全都聚精会神的听讲，除了一个人。
　　伏巧不知道在想什么，低着头看着自己眼前的试卷，老师喊了两遍她才后知后觉的反应过来。
　　“回答一下这到底为什么选B吧。”老师扶着讲桌看向她。
　　伏巧呆呆地站了起来，还不知道老师讲的是哪道题，倒是何乔看了她一眼，指了指自己面前的卷子，伏巧这才反应过来，迅速的思考了一下后, 就解释了出来。
　　老师听完后便点了点头，对伏巧说：“坐下吧。”
　　伏巧悄悄的松了口气，只能坐下来不敢继续走神了。
　　讲完这道题没多久就下了课，老师走后何乔便看了伏巧一眼，问道：“你刚刚上课怎么了, 还是头一次看到你走神。”
　　伏巧不自在的‘嗯’了一声, 其实她刚刚想起了自己和许映然周五那天晚上在床上发生的事情。
　　她这两天总是会突然想到这件事, 毕竟是第一次遇到, 总是隔三差五的能想起来。
　　“……我刚刚在想事情呢，没注意到老师叫我。”伏巧看了何乔一眼，冲她笑道：“谢谢你刚刚帮了我。”
　　何乔也冲她笑了笑, 说：“其实老师什么都知道，不然也不会点你起来回答问题了。”
　　伏巧失落的点了点头。
　　“不过，你到底在想什么呢？”何乔好奇的问她：“我能帮你吗？”
　　这个何乔还真帮不了。
　　不过伏巧也是个好面子的人, 又不想让何乔为难，不过她好像还真有一个无关痛痒的问题想问一问别人。
　　“我有一个朋友下周六要过生日。”伏巧说：“可我不知道应该送她点什么, 你有什么好的意见吗？”
　　“过生日？”何乔想了想，低垂着眉眼说：“是那个许映然吗？”
　　“嗯？”伏巧愣了愣，摇头道：“不是，是我之前学校的另外一个同学，不过许映然也认识，她过生日还是许映然跟我说的。”
　　“这样啊。”何乔低声道：“你的朋友还挺多。”
　　不像她，只有伏巧一个朋友。
　　伏巧闻言便笑道：“也不多，玩得好的就那么几个，等上了大学也不知道会不会联系。”
　　何乔沉默了良久，才抬头透过眼镜看了过来，低声问道：“咱们俩也会吗？”
　　“嗯？”伏巧思索了一下，才说：“如果咱俩能考同一个大学的话，应该就不会断了联系。”
　　“同一个大学……”
　　“但是我学习没有你好，不一定能和你考一起，不过咱们也是朋友，以后也能约出来玩。”
　　何乔没有说话，只是沉默着想着自己的事情。
　　她抬头看向伏巧，说：“你说得对。”
　　“那你有没有什么好主意？”伏巧撑着脑袋说：“我那个朋友家还是挺有钱的，而且我也买不起贵重的东西，要不然送她个书包或者文具？”
　　“送套五三吧。”何乔说：“或者黄冈名卷、真题汇编也挺好的。”
　　看着何乔认真的模样，伏巧干笑道：“好像也不错。”
　　***
　　晚上10点50分刚过，许映然的电话就准时打了过来，伏巧严重怀疑她是定了闹钟的。
　　接通了电话，伏巧便钻进了被窝里。
　　“伏巧。”许映然熟悉又爽朗的声音从电话那头传了出来：“你们家那套房子要租出去了啊？”
　　今天一早，许映然像往常一样出门，路过小区门口的公告栏时就看到上面贴了一份出租广告，出租的就是伏巧家原来的那套老房子。
　　自从伏巧家搬走，那老房子里的东西也都搬走了，就留下一些不太好搬又破破烂烂的东西。
　　现在看到伏巧家贴了出租的广告，许映然当时就想打电话过来问问，可又怕联系不到伏巧，毕竟省重点不让学生带手机上学，所以她拖拖拉拉的等到晚上打电话的时候，才敢跟伏巧说起这件事。
　　“是么？”伏巧也不知道这件事，她现在就每天学习，家里的事情一概不知。
　　“你也不知道啊？”许映然说：“不过租出去也行，还能给你们家多增加点收入呢。”
　　“嗯。”伏巧应了一声，在被电热毯烤的暖和和的被窝里动了动脚指头。
　　虽说她前两天总是挂断许映然的电话，可伏巧还是很想她的。
　　算一算，俩人也有好几天没见面了。
　　以前天天黏在一起的时候没觉得，现在分开了，反而开始想念起以前在一起的日子了。
　　许映然又对伏巧说：“老街口的那家馄饨出新口味了，我明天让我爸去买点带回来尝一尝。”
　　“什么口味的啊？”
　　“好像是酸辣口的，应该是放了点酸菜？”
　　“没吃过，我就喜欢吃他家的鲜虾馄饨。”
　　“嗯，我也喜欢。”
　　许映然又说：“你还记得每年冬天才摆摊的那个烤红薯的老大爷么？”
　　伏巧点头：“嗯，记得啊。”
　　“他家盘铺子了。”
　　“嗯？”
　　“你也没想到吧，卖烤红薯的都能盘铺子，我今天早上看了，好像是大爷他儿子开的，除了卖烤红薯之外还卖糖水，糖水你知道吧？”
　　“甜甜的那种么？”
　　“好像甜的咸的都叫糖水。”
　　“咸的为什么要叫糖水？”
　　“唔，这我就不知道了。”
　　俩人东拉西扯的聊了好久，快到11点的时候，许映然才问伏巧：“姚锦过生日，你想好送点什么了吗？”
　　这个问题问到了点子上，伏巧把问题抛了回去：“那你想好送点什么了吗？”
　　许映然笑道：“我今天问她了，她说家里什么都有，让我们不要太折腾，空手过去都可以。”
　　伏巧却说：“姚锦帮了我们那么多，她过生日怎么可能什么都不送？”
　　“我也是这么想的。”许映然对伏巧说：“我想着她什么都不缺，那我们就做点手工的东西送过去，你觉得怎么样？”
　　“手工？”伏巧不解：“我们天天上学那么忙，哪有空做手工啊？”
　　伏巧上一次做手工还是在小学的时候，跟着非遗老师绣了个丑了吧唧的荷包，早就不知道被她扔哪里去了。
　　许映然听她这么说便笑了起来，乐呵呵的道：“我想好了，我们可以做手工曲奇饼干送给她啊，姚锦最喜欢吃这些甜食了。”
　　“手工饼干？”
　　听起来好像还不错。
　　“嗯。”许映然把自己的计划告诉伏巧：“你周六上完陈教授的课不是五点多么，正好我约个能做手工甜点的店，咱们花一个小时做饼干，6点多到姚锦家刚刚好。”
　　伏巧算了算，好像还真可以。
　　“那需要多少钱啊？”伏巧小心翼翼的问着，开始盘算起自己为数不多的小金库了。
　　“没多少钱。”许映然见她答应了，便说：“我跟我妈说了，她愿意帮我出这个钱，到时候我直接去陈教授那边接你，我们一起去做饼干就行了。”
　　伏巧想了想，点头说：“行，那你周六到陈教授这边来吧，我们一起去。”
　　许映然开心极了，她就知道伏巧肯定会答应！
　　“好。”许映然笑道：“那我到时候就去接你。”
　　***
　　很快，周六这天就到了。
　　伏巧想着反正下午都要去给姚锦过生日，索性中午那顿和许映然共进午餐的机会就直接砍掉吧。
　　许映然在电话里嚎了很久，伏巧态度还是很坚决。
　　上课的时候，伏巧频频看时间，陈教授讲完了重点后才看着眼前的小姑娘，笑着问道：“怎么了？是不是晚上有什么安排啊？”
　　伏巧摸鱼被发现，立刻红了脸，背着手对陈教授解释：“晚上同学过生日，礼物还没有准备，不是故意走神的，陈教授。”
　　陈教授倒也没那么凶，他看伏巧是个很努力的孩子，在他的指导下进步飞快，相信只要不是临场发挥出什么问题，艺考妥妥的没问题。
　　“你这段时间也辛苦了，完全都没有休息。”陈教授看了一眼时间，现在才四点半，按照原本上课计划，他们还得上到5点多。
　　“这样吧。”陈教授从椅子上站起来，对伏巧说：“看你也没什么心思继续学了，今天我们就先到，明天中午少休息半个小时，把今天缺的补上，你觉得如何？”
　　伏巧闻言眼睛就亮了，高兴的说：“真的吗？谢谢陈教授，我明天吃饭肯定吃的快一点！”
　　陈教授笑弯了眉眼，对她说：“行了孩子，去收拾东西给同学过生日吧，别迟到了。”
　　伏巧开心的点了点头，冲陈教授打了声招呼，就拿着自己的东西跑了。
　　走出了教室，伏巧沿着传媒学院的小路一边给许映然打电话一边往大门口走去。
　　这所传媒学院在本地算不上一流，陈教授在这里有个工作室，而且也在研究某个课题，所以每周六日借他们的教室用一用，等伏巧考完了试，陈教授也要回去教书了，而伏巧打算考的也是陈教授所在的那个学院。
　　伏巧觉得一切似乎都在往越来越好的方向发展了。
　　“喂？”伏巧打通了许映然的电话，对她说：“陈教授提前让我回去了，你现在在哪啊？”
　　电话里的许映然说：“就在门口啊，你出来吧。”
　　伏巧狐疑的看了一眼电话，才贴在耳边说：“你怎么那么早就来了啊，不是约好的五点么？”
　　许映然笑盈盈的说：“反正我也没什么事，今天的学习计划提前完成，就过来接你了。”
　　说着，许映然就看到绿荫小道上钻出了一个熟悉的身影，便笑着挥了挥手，对电话里的人说：“我看到你了。”
　　伏巧抬起头，就看到许映然穿着白色的外套和牛仔裤，靠在一辆电动车旁边，背对着夕阳冲她招了招手。


第68章 （二更）
　　冬天的落日总是透着一股子慵懒, 从许映然身后歇歇的照了过来，把她的面容衬得闪闪发光。
　　伏巧望了都有点呆了, 她不得不承认，许映然是一个很好看的姑娘。
　　以前她虽然有这个意识，可从没觉得有什么关系，毕竟俩人青梅竹马，没穿裤子的时候就认识了，无论许映然她长什么样，伏巧都不会嫌弃她。
　　可现在，伏巧发觉自己的心似乎不太对了。
　　她见到许映然冲她招手的时候，心情竟然是雀跃的。
　　虽说她以前见到许映然也很开心, 可和现在的心情似乎并不一样。
　　以前就好像是约着朋友一起出门玩，见到了人就算搭上伴儿了，去哪里都有人陪，所以是开开心心的。
　　可现在，伏巧看到许映然也是开心的, 可开心之余她又觉得有点紧张。
　　那种说不出来的紧张和别扭, 看到许映然冲她笑的时候会心动, 俩人靠的近了又不想分开。
　　这和以前的感觉完全不同。
　　眼瞅着许映然越来越近, 伏巧脸颊不由自主的红了起来。
　　距离上周五的那次亲热，才过了一个星期而已……
　　“你怎么脸那么红啊？”许映然看着伏巧慢吞吞的走了过来，脸蛋还红彤彤的, 便伸出手摸了摸，惊讶的瞪大了眼睛：“好烫，你不会发烧了吧？”
　　“我没有。”伏巧烦躁的甩开许映然的手, 不高兴的转过了身子。
　　许映然不知道自己又哪里惹老婆不高兴了，只能悄悄的拽了拽伏巧的袖子, 对她说：“好啦，我不碰你就是了，快上车吧，我们做完饼干还能早点过去。”
　　伏巧瞥了她一眼，这才闷不吭声的坐在了她的小电驴后面。
　　看到老婆乖乖的坐了上去，许映然笑得露出了一颗小虎牙，骑上车就溜溜达达的走了。
　　许映然定的是一家手工饼干店，这家店除了可以预定自己做饼干之外，也会售卖做好的饼干，是方圆五公里以内环境和味道最好的一家。
　　因为提前预定了时间，所以俩人到了地方就能进后厨。
　　甜点师先给俩人说了一下制作的流程，然后给她们两个围上了围裙，得知是想送人做生日礼物之后，又拿了一套专门定制的模具出来，这样就能作出带有【生日快乐】字样的饼干了。
　　许映然手巧，甜点师教了一遍就会了，和面擀皮出模一气呵成，倒是伏巧这边费了点功夫，一开始水放少了，面皮完全擀不出来，又打回去重做这才稍微好了一点。
　　第一锅先烤许映然的，成品出来了效果还不错。
　　第二锅是伏巧的，虽然饼干厚了点、丑了点，可也还算不错的。
　　这光做饼干就花了半个小时，烤饼干加晾干也花了不少时间，等包装好差不多就已经快六点钟了。
　　“好像比我想的要费劲好多。”伏巧抱着自己做好的饼干坐在电动车后面，迎着风问许映然：“我们不再买点别的么？”
　　“我定了一束花，已经放在小区门口的保安处了，一会儿我们拿了就可以去。”
　　“你想的还挺周到。”笨蚊甴QԚ㪊⑼𝟙③酒⑴⒏❸⑤〇徰里
　　伏巧想了想，才又探头对许映然说：“今天花了多少钱，我回头给你吧？”
　　“嗯？”许映然一听这话就警铃大作，她这两天已经开始搞不懂伏巧为什么生气了，现在要是让她给自己钱的话，那完全就是要跟自己划清界限了啊！
　　本来俩人就因为‘异地’关系没有以前好，现在要是再分的那么清楚，她就真的追不上老婆了！
　　“不用。”许映然说：“没花多少钱，不用给我。”
　　伏巧搂着许映然的腰，说：“不行，你也没多少钱的，我们还是AA吧。”
　　许映然咬了咬牙，她现在最烦就是听到AA这个词了。
　　“真的不用。”许映然对她说：“你的零花钱不都买习题了么，况且主意是我出的，花也是我定的，你没必要给我钱。要是实在不行，你以后就别挂我电话了，好吗？”
　　伏巧愣了愣，想了想才攥着她的外套说：“那行，下回有什么事情就我掏钱。”
　　许映然这才把一颗心放回了肚子里，笑着应了一声。
　　到了别墅区之后，许映然就把电动车停在了保安亭后面的停车棚里，和伏巧一起抱着花进了小区。
　　伏巧是第一次来这里，她就是普通家庭的小姑娘，头一次见到各种各样的别墅，看的眼睛都发光。
　　“住别墅一定很幸福吧？”伏巧抱着花走在路上问道。
　　“还行吧。”许映然说：“楼上楼下的跑来跑去挺麻烦，东西太多想找都得把家给翻遍，空间太大夏天冬天的时候电费都死贵，院子里的花花草草还得修剪，不然来年就成大草原。”
　　伏巧好奇的看着她：“你怎么知道的那么清楚？”
　　许映然心里感叹能不清楚么，她俩以后住的也是别墅。
　　不过现在还不能说漏嘴。
　　“阿锦跟我说的啊。”许映然道：“她天天跟我炫富，说这些都是有钱人的烦恼。”
　　“这倒是。”伏巧深信不疑，可还是羡慕的看着旁边的花园小洋房，感慨的说：“也不知道这辈子能不能有机会住上。”
　　许映然闻言便凑过来说：“我们肯定会的。”
　　伏巧瞥了她一眼，哼了哼小鼻子说：“跟你有什么关系，要住也是我一个人住。”
　　许映然道：“没我你住不了，真的。”
　　伏巧：“骗人。”
　　俩人一边走一边聊，很快就到了姚家了。
　　今天姚锦过生日，虽说推迟了一段时间，可姚恒依旧给她办得风风光光。除了邀请了朋友出席之外，整个别墅都弄得张灯结彩，院子里到处都是人，姚锦穿着光鲜的站在门口像个看板娘一样迎接各种客人。
　　姚锦今天穿着一件小披肩的白色连衣裙，毛茸茸的领子衬得她肤白貌美，一看就是精心打扮过的。
　　原本懒懒散散的姚锦一看到伏巧和许映然眼睛就亮了，和站在旁边的姚恒说了一声，就拎着裙子欢快的跑了过来。
　　“你们可算来了！”姚锦跳着脚说：“再站下去我脚都要废了。”
　　许映然这才看到她今天穿了一双厚高跟的小皮鞋，看着高贵又漂亮。
　　伏巧把花送给她，不由的笑道：“生日快乐，阿锦你今天真漂亮。”
　　没有人被夸漂亮还不高兴的，姚锦笑着接过了花，然后看了许映然一眼道：“我的礼物呢？”
　　“你不是说可以空着手来吗？”许映然笑着说完，把手中的两份饼干递了过去，对姚锦说：“蔓越莓的曲奇饼是伏巧做的，黄油的那个是我做的，替你尝过了，都好吃。”
　　姚锦嫌弃道：“送给我的礼物怎么不是我第一个尝，你们俩也太没有诚意了。”
　　“不尝一尝怎么知道好不好吃？不然要是咸了淡了，你又得跳脚。”
　　“就算是咸了淡了，那也得是我第一个吃，这叫仪式感。”
　　“好好好，下年你在过生日就让你第一个吃。”
　　姚锦觉得这话还差不多，便高兴的抱着花和饼干往家那边走去，一边走一边说：“这花怎么是向日葵啊，我喜欢蓝玫瑰。”
　　“蓝玫瑰那么贵，谁买得起啊？而且向日葵挺好看的啊。”
　　“可我喜欢蓝玫瑰。”
　　“……下年给你买蓝玫瑰，行了吧？”
　　“行！”
　　看着女儿和她的两个小伙伴走过来，姚恒脸上也露出了笑容，冲三个小朋友道：“阿锦都等你们好久了，今天都唠叨一整天了。”
　　许映然和伏巧一起打着招呼：“姚叔叔好。”
　　“你们好。”姚恒笑着说：“再过半个小时才吃饭，你们可以先上楼去玩一会儿。”
　　“好的，姚叔叔。”
　　姚锦高兴的抱着花和饼干，对俩人说：“我们上楼，我带你们看我收藏的好东西！”
　　三个人也没在院子里停留多久，这里都是大人在谈生意，姚锦不喜欢，许映然和伏巧就更不喜欢了，路过餐厅的时候姚锦还让许映然端了一盘瓜子上楼，三个人打算边吃边聊。
　　“可累死我了。”
　　姚锦一进屋就把鞋踢掉了，光着脚在屋子里走，把花放在了桌子上，坐在沙发上开心的拆开了饼干吃了一口，评价道：“好吃诶，伏巧就是心灵手巧，做什么都好吃。”
　　“可你吃的是我做的啊。”许映然说。
　　“是吗？问题不大，反正你做的这份肯定也是伏巧教你的。”
　　许映然懒得跟她计较，拉着伏巧坐在沙发上，对她说：“你先坐着，我去给你们倒杯饮料。”
　　伏巧点了点头，坐下来后就给姚锦投喂了一块黄油饼干，笑盈盈的说：“第一次来我家吧？别客气，自在一点，我家也就是比你们家稍微大一点而已。”
　　“谢谢。”伏巧吃着刚出锅没多久的饼干，只觉得满口都是甜甜香香的黄油味。
　　能看出姚锦是真的很喜欢许映然和伏巧她们，三人又是久违的聚在了一起，自然是围着桌子聊了不少的天。
　　伏巧起初还有点拘谨，可很快就放松下来。
　　大约过了半个多小时保姆就上来敲门，叫她们下去吃饭。
　　“走吧。”姚锦重新穿上小皮鞋，对二人说：“我都饿了，咱们下楼去吃点东西。”
　　等姚锦三人下来的时候，就看到家里能够容纳20人的大圆桌上已经坐满了人，姚恒坐在主位上，还给姚锦她们三人留了旁边的位置。
　　“都坐都坐。”姚恒看人都来齐了，便率先举起了手中的酒杯敬了大家一杯：“感谢各位百忙之中参加小女18岁生日宴会，我在这里敬大家一杯。”
　　其他人也都纷纷起身敬酒，许映然教着伏巧，让她也跟自己一起敬酒。
　　不过她们仨杯子里的不是酒，而是鲜榨果汁。
　　刚敬完酒准备落座，保姆便匆匆忙忙的走了过来，对姚恒说了句什么，他的脸色瞬间沉了下来。
　　“我知道了，你先去过去吧。”姚恒打发走了保姆，才把目光放在了姚锦身上。
　　“怎么了？”姚锦好奇的问她爸。
　　“阿锦。”姚恒脸色沉沉的说：“你妈妈来了。”


第69章 
　　姚锦闻言脸色就变了。
　　“谁让她来的？”姚锦皱着眉头道：“我的生日宴会, 她来做什么？”
　　“阿锦。”姚恒脸色沉沉的看着自己的女儿，对她说：“那是你妈妈, 她来参加你18岁的生日宴会合情合理。”
　　姚锦抱着胸不悦的哼了一声。
　　看到女儿这个态度，姚恒也很无奈，他起身对客人们说：“大家都先吃吧，我们出去看一看。”
　　在场的人都点了点头，轻笑着让姚恒去处理家里的事情。
　　等俩人离开后，餐桌上的人才开始小声的议论起来。
　　“姚老板不是离婚了吗？”
　　“还没离呢，听说还在打官司。”
　　“还在打？这官司得打了两年多了吧，要离不能干脆点直接离么？”
　　“哪有那么简单啊，公司那么多的财务和债务, 家里的资产，老人的赡养，孩子的学业不都是问题？”
　　“可我听说离不掉是因为姚老板他爱人要的太多了。”
　　“我也听说了，要了公司的股份还不够，还想带走姚老板的各种投资, 姚老板肯定是不同意的, 所以俩人这婚一直都离不了。”
　　“所以当初为什么要结婚呢？”
　　“谁知道呢。”
　　许映然听着餐桌上的人说话, 便看了看坐在自己旁边的伏巧, 对她说：“我们出去看看吧。”
　　她还记得上次在商场遇到姚锦妈妈那次，也不知道这次会是个什么情况。
　　伏巧虽然没见过姚锦妈妈，可也很担心姚锦, 便点头和许映然一起离开了餐厅。
　　从餐厅出来走两步就到客厅了，刚步入客厅许映然就看到姚锦的妈妈吕晴穿着一件白色的貂皮大衣，正在和姚锦说话。
　　“阿锦, 今天你18岁，妈妈特意过来看看你。”
　　吕晴看着出落的越□□亮的女儿, 从谢清手里拿过一个礼盒，对姚锦说：“这里是一栋房产和一条项链，房子在市中心，新开发的楼盘给你留了一套最好的，等你大学毕业后就可以搬进去住了。这条粉色的钻石项链，是我在国外出差的时候看到的，特意拍下来送给你。”
　　姚锦看着被打开的那个礼盒，那条粉色的钻石项链在灯光下闪闪发光，一看就价值不菲。
　　今天是姚锦的生日，吕晴的这份礼物想必是准备了很长时间。
　　姚恒看了看无动于衷的女儿，无奈的对她说：“阿锦，妈妈送给你的礼物就收下吧。”
　　“我不要。”姚锦抱着胸，不悦的盯着吕晴说：“你现在想起我这个女儿了，以前那么多年怎么也没看你关心我一下？”
　　吕晴皱着秀丽的眉毛，低声对姚锦说：“以前是妈妈不好，对你不太关心，是妈妈错了。从今往后就不会这样了，妈妈会把以前遗漏的都补上，阿锦你就原谅妈妈好不好？”
　　姚锦闻言就笑了，她好奇的看着眼前的女人：“怎么了？以前十几年不闻不问，现在突然开始良心发现了？”
　　吕晴说：“阿锦……”
　　“你说补偿就补偿，有没有想过我接不接受？”姚锦盯着她说：“要是送套房子送条项链就能原谅，那我是不是太廉价了？”
　　“阿锦，妈妈今天不是来跟你吵架的，我是真的想让你原谅我。”
　　“算了吧。”
　　姚锦嗤笑道：“吕女士，今天是我18岁的生日，我也不想跟你吵架，你怎么来的就怎么回去，把你的这些垃圾也带走。”
　　吕晴闻言就觉得眼前一黑，晃了两下就要站不稳，还是她身后的谢清连忙托着她的腰把她扶住。
　　这个动作一下子就刺痛了姚锦的眼。
　　“吕女士参加女儿的生日宴会还不忘带着小情人过来啊？”姚锦抱着胸语气不善的说：“在我面前拉拉扯扯的做什么，给谁看呢？是给我还是给我爸？”
　　谢清闻言也差异的抬起头，清冷好看的眉头微微皱起，开口解释道：“我不是……”
　　“好了。”姚恒打断了她们的话，脸色难看的对吕晴说：“今天你来的太突然了，都没跟我打招呼，要是你提前跟我说，我也会好好安排你的，毕竟阿锦也是你的女儿。”
　　吕晴抱着那份礼物，睫毛微微颤抖。
　　姚恒说：“刚开饭，你要是想留下就在加两个位置。”
　　“加什么加？”姚锦不悦的说：“不请自来的才不是客人，她没资格参加我的生日宴会。”
　　“阿锦。”姚恒厉声道：“不许这样跟你妈妈说话。”
　　姚锦咬着牙对自己的父亲说：“你要想让她留下就留下，但我不会参加的，这个家有我没她！”
　　说完，姚锦便转身头也不回的上了楼。
　　许映然和伏巧看了看姚锦的背景，又看了看姚恒和吕晴他们仨，只觉得这里就是修罗场本场。
　　“那个......姚叔叔。”许映然抓着伏巧的手对姚恒说：“我们上楼去看看阿锦，你们继续聊。”
　　说完，就带着伏巧赶紧跑上了楼。
　　到了姚锦的房间，就看到她坐在沙发上似乎在赌气，等看到来人是许映然她们后脸色才好点，抿了抿唇角说：“让你们看笑话了。”
　　“没有。”许映然拉着伏巧坐在了她的身边，安慰道：“你家里的事我们都知道的。”
　　伏巧也点了点头：“今天你过生日，别那么生气，18岁可是个大日子。”
　　听好友们这么说，姚锦脸色才好了一点。
　　她无奈的叹了口气，说：“其实我也不想跟她吵架，可我一看到她就控制不住。我知道她和我爸没什么感情，可过不下去离婚就好了啊，离婚她就可以去找自己喜欢的人在一起，为什么一定要这样呢？”
　　姚锦想不清楚，她也不知道为什么貌合神离的夫妻两个会为了资产闹得那么难看。
　　在她看来，钱财够用就行了，一辈子就八九十年，普通人不也能过得很开心，为什么一定要这样？
　　姚锦不是不能接受自己妈妈找了个同性情人，都什么年代了，她也是个大人了，早就把这些事情看开了，唯一让她觉得心烦的就是吕晴宁愿去对那些陌生人给予关心，都不愿意多看姚锦一眼。
　　就因为她是姚恒的女儿？就因为吕晴跟姚恒没有感情？
　　可她也是对方的女儿啊，是吕晴怀胎十月生下来的，为什么偏偏对她不闻不问？
　　姚锦始终想不明白。
　　许映然望着姚锦失落的眼睛，想了很久才说：“其实，不是所有妈妈都爱孩子的，也许你妈妈她更爱自己。”
　　姚锦缓缓闭上了眼睛。
　　是啊，也许吕晴从始至终爱的都是她自己，是姚锦对她期望太高了。
　　因为有了期待，所以当对方不爱她的时候，才会变得难以接受。
　　***
　　吕晴最后也没有在姚家留下来吃饭，她和谢清很快就离开了别墅。
　　姚锦也没有那个心情，一晚上都显得闷闷不乐。
　　许映然把伏巧送回了家，一路上俩人都没有说什么，到了伏巧家门口，伏巧才让许映然对关心关心姚锦，毕竟她也还是个孩子。
　　周一这天，许映然乖乖的去上了学。浭哆好玟請联细枽嫚声張ɋɋ群柒氿⑼Ⅱ⑨⑵〇一𝟡
　　这段时间的学习计划完成的非常好，上周五做的试卷许映然考的还不错。
　　虽然只是随堂测试，可她的进步已经很明显了，得到了李玉雯毫不吝啬的夸奖。
　　也许是因为上周六生日会的缘故，姚锦一整天都没什么精神，中午也是随便吃了两口拉面就回教室了，倒是许映然偷偷溜出校门买了两个热乎乎刚出炉的烤红薯。
　　烤红薯香极了，剥掉外面烤出糖浆的薄皮后，红彤彤黄澄澄的肉就出来了，许映然一边吹气一边吃，别提多过瘾了。
　　剩下那个她打算留给姚锦。
　　吃着烤红薯，许映然就不由想起伏巧，想着俩人以前天冷的时候也是这样，一人抱一个刚出炉的烤红薯，吃的浑身热乎乎的。
　　好想老婆啊，这该死的高三怎么还没上完？？？
　　正当许映然瞎琢磨的时候，就在楼梯口看到了个熟悉的身影。
　　穿着卡其色风衣的长发女人站在楼梯上，背着一个黑色的包，看到许映然的时候才往前走了两步，低声道：“许映然同学，你好。”
　　许映然看着眼前清冷的大美人，便把嘴巴里的烤红薯咽了进去，对谢清说：“阿锦在教室呢，我去叫她。”
　　“不。”谢清连忙说：“我今天不是来找姚锦的，我是来找你的。”
　　“找我？”许映然好奇的看着眼前的人：“你找我做什么啊？”
　　谢清沉默了半晌，才说：“是关于吕总，也就是姚锦妈妈的事情，如果我直接去找她的话，她肯定不愿意见到我，所以我只能来找你。”
　　许映然说：“可你找我有什么用呢？”
　　“我想让你帮我劝劝姚锦。”谢清说：“吕总非常想和女儿修复关系，我也想帮她这个忙。”
　　“啊......可是，我好像真的帮不到什么。”许映然说：“我就是个学生而已。”
　　谢清闻言顿了顿，才对许映然说：“其实，吕总的时间已经不多了，所以我想在她有生之年，能得到姚锦的原谅。”
　　许映然闻言就是一愣：“什么意思？”
　　“上个月吕总出差发生了一起小车祸，并没有对她造成什么外伤，可我们还是带她去医院做了全面的检查。”谢清对许映然说：“在检查中，医生发现吕总的颅腔内有异常，检查后确定是恶性脑瘤。”
　　谢清说：“脑瘤是中期，医生表示如果手术顺利，后续的治疗和恢复情况也良好，她还可以再活十年。”


第70章 （二更）
　　谢清的话让许映然皱紧了眉头, 她看了看附近来来往往的学生，对谢清说：“这里不是说话的地方, 请跟我过来吧。”
　　冬天的操场旁边没什么人，许映然才回过头对谢清说：“你说吧，想让我帮你做什么？”
　　谢清站在许映然的身边，想了想才说：“我知道姚锦对我有误会，其实我和吕总之间没有那种关系，她资助过我一段时间，我对吕总也非常的钦佩，所以不希望看到她为了女儿苦恼。”
　　说着，谢清从包里掏出了一份材料, 递给许映然说：“这边是医院检查报告的复印件，希望你能帮我转交给姚锦和她的父亲，下周吕总就要做手术了，手术的风险还是比较高的，如果顺利的话她未来可能会继续活十年, 如果手术不顺利的话……我希望她能和最亲近的两个家人见上最后一面。”
　　许映然接过那份透明文件袋, 看着上面的化验单, 点了点头道：“东西我会交给阿锦的, 但是去不去我就不能保证了。”
　　谢清闻言露出了一个释怀的笑容，冲许映然微微鞠了个躬，说：“那就拜托你了。”
　　***
　　当许映然把文件交给姚锦的时候, 她还没反应过来，可等她看到那是谁的检测报告时，才反应过来。
　　“她……要死了？”姚锦抬头微微睁大眼睛看着许映然, 不解的说：“不是说祸害遗千年么，她怎么就要死了呢？”
　　许映然沉默着没说话, 只是坐在姚锦身边拍了拍她的肩膀。
　　“今天谢清来找我了，就是你妈妈的那个助理。”许映然说：“她说下周你妈妈就要做手术了，手术有风险，失败了就下不来手术台，成功了她也最多再活个十年。”
　　姚锦摇头：“我不信，她看起来那么健康，我生日的时候还跟我吵架，怎么可能就要死了呢？”
　　小小年纪的人一时半会儿还无法接受身边的人死亡，即便是自己最讨厌的母亲也让她觉得难以接受。
　　她是不喜欢吕晴，想让吕晴和自己爸爸离婚，可她从来都没想过让对方去死啊。
　　吕晴不爱她这件事，姚锦早就已经接受了，只想着让她放过自己和爸爸，她也能重新开始新的生活，而不是现在拿着报告单，被告知她时间已经不多了。
　　想起上周女人来给她庆祝生日的时候，姚锦只觉得脑袋‘嗡嗡’直响。
　　为什么会发生这种事？
　　“阿锦。”许映然看着脸色惨白的姚锦，握着她的手说：“你别太难过，这件事情你回去还得跟你爸爸说，谢清说她想让你们去见见她。”
　　姚锦抬起头，皱着眉说：“见她？”
　　“是啊。”许映然低声道：“无论怎么说她都是你母亲，在这个世上你和你爸爸就是她生命中最亲近的两个人，我想她上次来你的生日宴会，也是想和你好好相处。”
　　姚锦现在脑子很乱，她望着手中的文件还是很诧异。
　　“她怎么就要死了呢？”姚锦痛苦的说：“我完全不知道这件事。”
　　“不知道也不能怪你啊。”许映然对她说：“给你爸爸打个电话吧，看看他怎么说。”
　　姚锦趁着午休的时间给姚恒打了个电话，挂了电话没多久就上课了，下午第一节课上了一半姚锦就被叫走了，一下午都没有回来。
　　许映然不知道她是不是去见吕晴了，只是觉得姚叔叔也不是心狠的人，想必会见见妻子吧。
　　难得许映然一个人独自在学校，晚饭去食堂随便吃了一点就回教室了，最近的晚自习老师总是会抽空过来讲题，占用了不少时间，今天晚上又有老师来讲试卷，许映然只能提前挤出时间来完成伏巧给她安排的学习计划。
　　晚上10点50分，许映然的电话准时播了过来。
　　伏巧早早的就坐在床上等着了，她现在每天都形成习惯了，回家洗漱完后复习复习今天学习的内容，差不多到10点45左右就收拾东西上床等着许映然的电话了。
　　“喂。”伏巧捧着手机语气是自己都察觉不到的轻快，缩在暖和的被窝里问道：“你今天的学习计划完成了没？”
　　“嗯，完成了。”许映然的语气听起来沉沉的，一副有心事的样子。
　　伏巧好奇的问她：“怎么了？”
　　许映然才叹了口气，对伏巧说：“我有一件事要跟你说。”
　　当许映然把姚锦妈妈的事情告诉伏巧后，伏巧过了好几秒才回过神来，语气担忧的问道：“阿锦没事吧？”
　　“怎么可能没事呢。”许映然说：“她下午和晚上都没来学校，我发消息问她，她也没回复我，不知道明天还来不来。”
　　“应该会去的吧，姚锦妈妈手术的日子不是在下周么。”
　　“谁知道呢。”
　　许映然叹了口气，说：“以前也没听说过姚锦妈妈身体有什么问题啊。”
　　在许映然28岁的那个世界里，姚锦虽然没有提起过自己的妈妈，可也从没说过她妈妈去世了。虽然不太清楚这两辈子姚锦的妈妈是不是都得了脑瘤，可许映然总是期待事情能往好的方面发展。
　　可说实在的，许映然现在也没有办法百分百告诉姚锦她妈妈肯定能平安活到十年后，毕竟这个世界的伏巧就转了学，走上了和上辈子完全不同的两条路。
　　“如果明天她来学校的话我就问一问。”许映然对伏巧说：“你也别太担心。”
　　“嗯。”伏巧在被窝里点了点头。
　　两个人又聊了一会儿，到11点钟的时候许映然很自觉的和伏巧说了晚安，就把电话挂断了。
　　伏巧抱着手机发了会儿呆，才打算把手机放下去睡觉。
　　正当她准备关灯睡觉的时候，手机屏幕亮了一下，是来了一条信息。
　　何乔：【图片】【图片】【图片】
　　伏巧看着她发来的三张图片，好奇的打开看了看，才看到那些好像是某些习题。
　　何乔：【今天我爸妈给我收了一套习题册，我看了还挺不错的，明天去学校带给你？】
　　伏巧知道有些习题书店是买不到的，必须有一定的渠道，然后私下印出来，省重点好多人都有类似的习题，都是父母花了大价钱弄到的。
　　可这样的习题并不是所有人都能弄到，所以有些人弄到了这种高价的卷子就会选择私藏起来。
　　毕竟在这种大环境下，一分的差距也能刷掉几百人。
　　伏巧是没有那个钱去买什么高价习题，一般都是做老师推荐的那些，或者直接从书店买的习题册做，再不然就是去网上找点题目，还是头一次见到这种习题。
　　她看着上面的题，越看越觉得眼前发亮，刚刚冒出来的困意也消失不见了，只觉得这些题出的又刁钻又狠辣。
　　伏巧：【你父母买的分享给我，这样好吗？】
　　何乔：【没关系的，不是说好一起靠同一个大学么，只有我们水平相当才能一直在一起啊。】
　　伏巧闻言便笑了起来，她敲打着屏幕说：【那好吧，明天我请你吃小蛋糕。】
　　何乔：【好啊，我已经很久都没吃过小蛋糕了。】
　　伏巧：【为什么啊？】
　　何乔：【因为我爸妈觉得外面卖的东西不干净，从不让我买外面的东西吃，从小便是如此】
　　伏巧：【这样啊……】
　　何乔坐在书桌前，看着伏巧发来的信息想了想，又回复道：【也许等考上了大学，我们就可以去吃火锅、油条、灌汤包了】
　　伏巧发了个表情过来，诧异的回复道：【你连火锅都吃不到吗？】
　　何乔：【能吃，逢年过节参加家里人的聚会可能会吃一点，但是我爸妈不让我吃辛辣的东西，怕刺激肠胃影响学习，所以不会主动带我去吃。】
　　伏巧：【那你岂不是失去了很多乐趣？】
　　何乔：【习惯了就还好】莲栽追新錆連细輑巴𝟓𝟒⑥六二Ꮾ駟零
　　看着伏巧没有立刻回复消息，再加上都11点多了，明天早上6点还得起床，何乔就对伏巧说：【今天太晚了，明天到学校我们再聊吧。】
　　伏巧：【好，那晚安啦~】
　　何乔看着屏幕露出了个笑容，敲打道：【晚安】
　　这时，一个短发的女人推门而入，正好看到何乔坐在书桌前看着手机，和她脸上来不及收回去的笑容。
　　短发女人皱了皱眉，开口道：“你在跟谁聊天呢，笑得那么开心？”
　　“妈妈。”何乔连忙放下手机，收拾着桌子上的东西说：“跟我同桌聊的，说你们给我买了套习题。”
　　女人走过来，脸色沉沉的伸出了手，示意何乔把手机交出来。
　　何乔抿了抿嘴唇，这才把放在旁边的手机交了出去。
　　手机没有设密码，因为这个家里不允许何乔有隐私，短发女人找到了何乔和伏巧的聊天记录，上上下下完整的看了一遍才抱着胸说：“你想和同学分享习题妈妈没有意见，但是你要知道她进步了，就意味着你考上好大学的几率又小了一分。”
　　何乔抬头冲她解释道：“可我跟她关系很好，她学习也不错，在我们学校全校前五十，稍微努努力就能跟我考同一个学校了。”
　　短发女人摇了摇头，无奈的说：“妈妈不管你在学校跟谁关系好，但是你要记住，不能和男生无缘无故说话，不能影响学习。如果你因为这个人成绩退步，就别怪妈妈去学校找你们老师了。”
　　何乔连忙摇头：“不会的，妈妈。”
　　“你最好不会。”
　　女人冷冷的说完，也不打算还何乔手机，转身准备离开，离开前还对何乔说：“早点休息，明天还要上学呢。你也别怪妈妈说话不好听，我这都是为了你好。”
　　随着‘嘭’的一声关门声响起，何乔看着空荡荡的房间只觉得心里闷闷的。


第71章 
　　第二天到了学校, 何乔就看到伏巧给她带了一份小蛋糕。
　　那是一个纸杯蛋糕，就巴掌那么大一块, 上面还用红色的奶油挤了一朵小花，看着有点劣质，但何乔却并不介意。
　　只要是伏巧送的，她都是喜欢的。
　　“谢谢。”何乔收下了小蛋糕，小心翼翼的放在了桌子上，才从书包里掏出了两份卷子，其中一份递给了伏巧。
　　“这就是你爸妈弄来的习题啊？”伏巧捧着那卷子，看着眼睛都亮了。
　　她把试卷上每一道题都大致的看了一下，发现出题的人真的非常厉害, 每一道题都不是那么容易做的，而且知识点也很全面，非常适合她们这种高三生。
　　何乔看着伏巧，勾起唇角轻轻笑道：“你喜欢就好，今天午休我们就做这个吧？”
　　“好啊。”伏巧把习题收了起来, 对何乔说：“一块小蛋糕也不能表示什么, 中午我请你吃顿好的吧？不过咱们不能出校门, 你就在食堂里随便点。”
　　何乔笑弯了眉眼, 点头答应了下来。
　　午休的时候，俩人坐在位置上开始写习题，虽然没有分开, 可也很自觉地不去翻书不去看旁边人的卷子，特别是伏巧，第一次摸到这种题, 做题时一脸的认真。
　　倒是何乔今天很不对劲，她虽然也在做题, 可做着做着就总想偏头去看一看伏巧。
　　倒不是说看她的题，而是看她本人。
　　伏巧的睫毛好长，皮肤光洁白皙，似乎还会发光，刘海好像比刚见她的时候长了一点，但是看着也……很好看。
　　何乔被自己内心的想法吓了一跳，她从来都没有觉得生活中哪个人长得好看，可她今天却发自内心的觉得伏巧真的很漂亮。
　　漂亮的让她心跳加速，漂亮的让她开始紧张。
　　要知道她以前从未那么紧张过，甚至连多看伏巧几眼，都会觉得呼吸急促。
　　何乔连忙转过头看着自己的试卷，厚厚的眼镜遮挡住了她的神色，可她自己知道，她已经不对劲了……
　　在上课之前，伏巧做完了这份卷子，发现何乔不知道怎么回事连第一面都没有做完，这完全不像她以前的学习速度。
　　可毕竟习题是人家带来的，伏巧想着等何乔做完便一起对答案。
　　何乔也挺懊恼的，晚饭没吃多少就回去继续做题了，晚自习的时候刚好开始对参考答案，发现俩人错的不算特别多，伏巧错的稍微比何乔多了那么几道题，特别是最后两道大题，何乔对了一道，伏巧一道都没有对。
　　这一道题就拉了很多的分数，伏巧整个人都严肃起来了，晚自习当场整理了错题集，一晚上都在啃这两道题。
　　晚上放学，伏巧稍微耽误了一会儿才跟何乔一起出教室。
　　“今天那题实在是太难了。”伏巧头疼的对何乔说：“要不是你跟我讲了半天，我到现在都绕不过来弯。”
　　何乔闻言便笑道：“其实也没那么难，你可能就是没有上过类似的课程，你周末不是也上补习班么，老师没教过你们这种解法么？”
　　伏巧怎么能说自己上的补习班不是对方以为的那种补习班呢，只能硬着头皮摇了摇，说：“没有。”
　　“那你们补习班不行啊，还是得换一个好的。”何乔一边走一边对她说：“不然你来我们的补习班，贵是贵了点，但老师教的很好，你听了成绩肯定还能再往上提一提。”
　　“唔……这个到时候再说吧，我的补习班也挺贵的。”
　　“那就更得换了啊，那么贵还不教你们好的，纯粹就是浪费钱。”
　　伏巧干笑了两声，到学校大门口的时候就看到了一个熟悉的身影，不由的楞了一下。
　　何乔看她愣住了便不由的问道：“怎么了？”
　　“她怎么来了？”伏巧微微睁大眼睛，说：“肯定是出什么事了！”
　　说完，伏巧便快速跑了过去，何乔顺着她跑的方向看过去，就看到了站在学校门口的许映然。
　　今天降温了，许映然在蓝白色的校服外面套了一件深色的羽绒服，背着书包站在学校门口，何乔眼睁睁的看着伏巧就这样跑了过去，站在许映然的面前跟她说了什么，还主动的伸出手去摸了摸对方的脸。
　　【你看出来了？】
　　【我是喜欢她，不过我们两个没有在交往。】
　　【你既然能看出我喜欢伏巧，自然也能看出来伏巧一直在拒绝我吧？】
　　【我俩青梅竹马那么多年，她要是喜欢我早就跟我在一起了啊？虽说水滴石穿，可我这才刚开始，我觉得还需要继续努力才行。】
　　何乔一下子就想起之前俩人在公交车上的对话，那个时候许映然很坦然的说自己喜欢的人是伏巧，在追求她，她俩还是青梅竹马，打小就认识。
　　原本何乔觉得那只是许映然单方面纠缠，伏巧根本就对她没什么意思，可现在她看着眼前的两个人忽然觉得自己错了。
　　错的非常离谱。
　　如果伏巧真对许映然没感觉的话，为什么几次三番的容忍对方过来找她？
　　又怎么可能露出那副关切的表情，甚至还主动去牵许映然的手。
　　何乔站在原地，觉得自己的心似乎开始乱了。
　　“你怎么大晚上突然跑过来了？”伏巧握着许映然冰凉的手，皱着眉头摸了摸她同样冰凉的脸颊，生气的说：“你是翘了晚自习来的吗？你在这等了多久，为什么不找个暖和点的地方待着？”
　　许映然低下头对伏巧说：“我怕你出来的时候看不到我，而且也怕打扰到你。”
　　伏巧皱了皱眉，她承认自己是心疼了，特别是摸着许映然冰凉的手，替她搓了好久才低声说：“我们先去旁边便利店吧，给你买点热乎的东西吃，别冻坏了。”
　　牵着许映然的手，伏巧才想起自己还有个同桌，回头就看到何乔缓步走了过来，才对她说：“不好意思乔乔，今天不能陪你去公交站台了，你先回家吧，我和许映然有事情要说。”
　　何乔张了张口，原本想说自己也可以参与的，可看到许映然看向自己的眼神便收回了到嘴边的话，轻声道：“好，那我先回家了。”
　　“嗯。”伏巧冲何乔点了点头，就拽着许映然去了那家便利店。
　　关东煮已经卖完了，伏巧就买了一碗泡面让店员帮忙泡开，才端着热乎乎的泡面坐在便利店的椅子上，对许映然说：“吃点吧，你看你脸都冻紫了。”
　　“今天实在是太冷了。”许映然吹了吹泡面，吃了一口才说：“估计这两天就要下雪吧。”
　　“都12月份了，也该下雪了。”
　　“嗯。”
　　看着许映然把泡面吃了一半，伏巧才问她：“怎么了，你突然来学校找我，是出什么事了吗？”
　　许映然摇了摇头，说：“阿锦今天没有来学校。”
　　昨天下午她离开后就没有再回来，许映然给她发了信息对方也没有回复，今天一整天也没有消息，让许映然有点担心。
　　其实，她也不知道自己在担心什么，她只不过开始怀疑自己帮谢清把姚锦妈妈得病的消息告诉姚锦，这件事自己是不是做错了。
　　上辈子她和姚锦虽然是同学，可关系并没有像现在那么好，顶多就是普通同学的关系。
　　她没参加过姚锦18岁的生日宴会，也不知道姚锦和她妈妈的关系那么差，更不知道她妈妈患有疾病。
　　这些是上辈子的许映然从未知道的事情，所以当她把姚锦妈妈的病情告诉姚锦的时候，她就开始慌了。
　　自己现在的每一个决定，也许在未来都会引起翻天覆地的变化。
　　就像她当初想着找个大美女谈一场热辣的恋爱，就让伏巧转学搬家，俩人见一面都要跨越半个城市。
　　现在她又做了一个上辈子从没有做过的决定，那等待自己的将会是什么？
　　许映然开始害怕了，她不知道自己做的到底对不对，所以她想了一整天，最终还是决定过来找伏巧，听一听她的意见。
　　当然，话不能说的那么明白，她只能含蓄的问伏巧自己这个决定到底对不对。
　　伏巧听了她的话认真的想了想，说：“就算你不告诉阿锦，别人也会告诉她的吧？就姚锦妈妈身边的那个助理，她总能想方设法的联系上姚叔叔，告诉他姚锦妈妈的事情。”
　　许映然想了想，觉得如果是谢清，她应该会这么做。
　　“至于姚叔叔会不会告诉阿锦，那就不知道了，可我想姚叔叔那么好的一个人，应该不会放任姚锦妈妈就这么孤零零一个人住在医院等待手术的。”
　　如果许映然不帮谢清的话，那谢清自己也总有办法找到姚恒，告诉他关于妻子的病情。
　　姚锦可能会不知情，可能往后十年里都不知道母亲曾经在鬼门关走一趟，但姚恒可能会知道的，毕竟他俩目前来说还是法律意义上的夫妻。
　　“所以你就别想那么多了。”伏巧握着许映然的手，轻笑着说：“我还是头一次看到你这么失魂落魄的样子呢，不知道的还以为你喜欢的人是阿锦。”
　　许映然闻言脑袋里的警铃就开始乱叫，吓得都从椅子上跳了起来，赶忙对伏巧解释道：“我对阿锦就是朋友的关心，我对你才是真爱！”
　　也许是许映然的声音实在是太大了，便利店的店员下意识的往这边看来。
　　伏巧被她这话吓了一跳，随后又涨红了脸，赶忙把人拉下来说：“你你你那么大声干什么，快坐下快坐下！”
　　许映然这才坐回了椅子上，委委屈屈的对伏巧说：“我心里装着的只有你，伏巧你要相信我。”
　　伏巧红着脸为难的说：“我知道了，你别总把这句挂在嘴边。”
　　天天说说说，也不知道害臊。


第72章 （二更）
　　追老婆哪有害臊的呢, 许映然都害怕自己要是说的少了，伏巧觉得自己不爱她了, 转头就奔向别人的怀抱了。
　　她现在算是清楚的知道自己的心思，无论以前伏巧答应自己是出于什么原因，现在的她是真的爱上了这颗小青梅，一想到自己要是不把小青梅追到手，她就要成为别人的老婆，许映然就愁的一晚上都睡不好。
　　“伏巧，最近你们学校没有人追求你吧？”许映然后知后觉反应过来，抓着伏巧的手说：“你长得那么好看，万一有哪个男的不长眼看上你了, 你可一定要拒绝他！”
　　伏巧瞪了她一眼，甩掉她的手说：“你胡说八道什么呢？”
　　许映然又抓起伏巧的手，冲她说：“我说真的！”
　　“没有。”伏巧无奈的对她说：“我们学校抓早恋比你严多了，吃饭男女都不能坐同一桌。”
　　“光男生也不行啊。”许映然严肃的对她说：“班里有没有女生对你特别好？”
　　“女生？”
　　伏巧闻言便不悦的盯着许映然，闷哼一声道：“你以为所有女生都像你一样吗？我可没你那么自恋。”
　　许映然却说：“跟自恋没关系啊, 你看你那么好, 除了男生之外肯定也是招女孩子喜欢的, 反正如果有人向你告白你可千万别答应, 就算是当备胎也得排队不是？”
　　听着许映然这话越说越离谱，伏巧都被她气笑了，看了一眼时间发现都快十点半了, 便催促着她说：“行了，你赶紧把面吃完坐末班车回去，你来我这的事情肯定没告诉叔叔阿姨, 等我回家给他们打个电话，让他们别担心你。”
　　许映然不想回去, 她已经好长时间没看到伏巧了，俗话说一日不见如隔三秋，许映然觉得自己见不到老婆的日子简直是度日如年。
　　可伏巧的话许映然又不敢不听。
　　她觉得自己似乎又回到了十年后的相处模式，伏巧每天都管着她，天天在耳边说不完的唠叨话，可现在的许映然却觉得那些碎碎念都变得可爱起来。
　　也只有真心待自己的人才会不厌其烦的说着同样的话，如果哪天伏巧不这么说她了，许映然估计还得急。
　　末班车来的时候，许映然哭丧着一张脸在车里冲伏巧挥手，一副要去战场趟雷赴死的表情，伏巧揣着兜平静的看着她，无动于衷。
　　等公交车开走了，伏巧才无奈的叹了口气，回家给赵瑜打了个电话，得知许映然大半夜的又去找伏巧后，骂骂咧咧的挂了电话。
　　***
　　与此同时，已经洗漱完坐在书桌前的何乔，却怎么也静不下心来做面前的这道题。
　　她想起刚刚在学校门口，伏巧牵着许映然的手，脸上全都是关切的表情。
　　伏巧是喜欢许映然的，何乔她看出来了。
　　可为什么自己的心那么难受呢？
　　何乔皱着眉，不知道在想些什么，就在这时，何乔的妈妈推开门走了进来，给她放了一杯温水。
　　“我今天给你们班主任打过电话了。”何乔的妈妈说：“我问了她你最近的学习生活，你们班主任告诉我你最近学习挺稳定的，就是多了个叫伏巧的同桌。”
　　何乔闻言就抬起头，不敢置信的看着她：“你为什么要给我班主任打电话？？”
　　“为什么？”何乔妈妈脸色沉沉的对她说：“因为我看你最近都心不在焉的，怀疑你早恋，你知道高三是个多关键的时期么，你怎么可以把时间浪费在这些乱七八糟的人身上？”
　　也不知道何乔妈妈的那句话刺激到了她，何乔‘呼’的一下站起来，冲女人喊道：“这是我的隐私，你为什么要打探我的隐私！我学习成绩没有下滑，这不就已经足够了么，我已经不跟男生讲话了，现在连女生都不行了吗？！”
　　何乔妈妈震惊：“你怎么能跟妈妈用这种语气讲话？妈妈做这些事情都是为了你好，你怎么就那么不懂事呢？”
　　懂事？
　　她不明白，自己到底做错什么了，为什么要被指责不懂事？
　　女人看到何乔沉默着盯着自己，便叹了口气，对何乔说：“那个女生我打听了，学习才成绩也不是很好，连全班前五都没进去，你以后不要跟她玩了，你就算交朋友也得交一些学习成绩好的朋友，那种很普通的你就不要……”
　　“出去。”
　　女人闻言就是一愣：“你说什么？”
　　“出去！”何乔冲她吼道：“我要休息了，你出去！”
　　说完，何乔就把女人推出了房间，然后又把房门反锁。
　　‘啪啪啪——’
　　女人在外面冲何乔吼道：“何乔，你把门打开，你怎么跟妈妈说话的，我养了你那么多年你就这么对我的是吧？！”
　　何乔捂着耳朵，靠着房门蹲了下来。
　　女人在门外大吵大嚷，还拿脚一直在踹房门，嗓门大到隔壁卧室的何乔爸爸都出来了，哄着爱人回了房间，可何乔依旧蹲在地板上没有放下手。
　　她觉得好痛苦。
　　何乔觉得每天回家是一件很可怕的事情，家里有控制欲很强的妈妈，每天听不完的絮絮叨叨，对方会控制她所有的生活，连何乔应该交什么样的朋友她都要参与。
　　太痛苦了。
　　何乔闭上眼睛，觉得原本无聊又黑暗的学校似乎成为了她唯一的港湾，因为那里能见到她期待的某个人。
　　第二天一早，何乔坐在餐桌旁吃着早点，听着背后传来叮叮当当的声音。
　　何乔妈妈指挥着何乔的爸爸拆锁，一边拆一边看着自己女儿的背影，冷笑道：“昨天不是挺强势的么，还把门反锁上，现在我把锁拆了，以后再让我看到你把门关上试试！”
　　何乔吃着手中的早点，低垂着双眸里没有一丝波澜。
　　***
　　周三这天，已经请了两天假的姚锦终于来学校了。
　　刚到教室没多久就被许映然抓到了走廊，开始了审讯。
　　“你为什么不回我信息？”
　　“这段时间你都去哪了？”
　　“你妈没事吧？”
　　“你爸没事吧？”
　　“你没啥事吧？”
　　姚锦‘诶呀’一声掀开许映然的胳膊，无奈的冲她说：“我好得很，我爸好得很，我妈……我妈现在还算好吧，具体的还得等做完手术。”泍玟邮ǪɊ峮酒依3❾一捌𝟑舞⓪證梩
　　许映然闻言赶忙凑了过来：“详细说说。”
　　“我那天晚上就和我爸去了医院见了她。”姚锦把手搭在走廊的扶手上，对许映然说：“她比我想象中的要稍微好一些，找的也是全国最权威的医生，但手术具体能不能成功，目前还在会诊。”
　　姚锦低垂着眉眼，睫毛微微晃动着说：“她……不化妆的时候看起来老了很多，她今年才40出头，按照人类平均寿命她才刚过了一半。”
　　许映然沉默着拍了拍姚锦的肩膀。
　　“下周一早上8点做手术。”姚锦回头看着许映然，对她说：“这些天我和我爸都在医院陪着她。说来也有意思，以前一家人见了面就跟敌人似的，恨不得咬死对方，可现在知道她活不了多久了，那些矛盾似乎一下子就烟消云散了。”
　　姚锦说：“我爸亲自煲汤送了过去，盯着她喝完汤再把肉吃了，还把脏衣服带回去让保姆给洗了，我妈也不跟他吵了，偶尔还能多说两句话，她对我也不摆脸色了，问了问我学习的情况，还问我以后想考哪个大学。”
　　她说完自己都笑了，颇为无奈的看着许映然：“你说她要是早这样，我们也是很幸福的一家三口了吧？”
　　许映然看着姚锦没说话，她此刻也不知道应该怎么安慰对方。
　　虽说她也曾经经历过父母的离世，可她也说不出多么会安慰人的话语来，毕竟人在死亡面前，任何语言都是苍白的。
　　“许映然。”
　　姚锦看着眼前的人，忽然开口道：“你说你来自十年后，那你能告诉我，那个时候我妈妈她还活着吗？”
　　许映然诧异的抬头看着她，忽然明白姚锦话里的意思了。
　　她也在害怕。
　　害怕自己的妈妈下不来手术台，害怕现在做的每一件事，说的每一句话都是最后一次。
　　所以姚锦专门过来问她，想寻求个心理安慰。
　　许映然想了很久才说：“那个时候你妈妈还活着，虽然我没见过她，但也偶尔听你说起过她。”
　　“所以，她这次手术是能成功的，是吗？”
　　“……是。”
　　许映然看着姚锦，对她说：“你妈妈的手术肯定能成功。”
　　姚锦这才勾起唇角笑了起来：“那就好，那样的话我就放心了，她手术结束后还能再活十年。”
　　虽然日子是有限的，可一旦知道过一天少一天的话，就会更加期待明天的到来。
　　周一的时候，许映然偷偷带着手机去了学校，姚锦今天不来，许映然还是想跟她联系一下。
　　早晨8点钟，吕晴就从病房里出来了。
　　姚恒和姚锦就站在手术室前，这段时间他们两个天天都来，姚锦请了假，姚恒也放下工作，来陪吕晴动手术。
　　“你们都来了啊？”吕晴的精神还是很好的，她看了看姚锦，微微抬起手对她说：“阿锦，过来妈妈这边。”
　　姚锦走了过去，不自在的牵起了她的手。
　　“这些天，妈妈真的很高兴你能过来，你以后就是大人了。”吕晴握着姚锦的手，对她说：“如果手术出了意外，那也是我的命，谢清会告诉你们我立下的遗嘱，你也别怪妈妈。”
　　姚锦低头看着眼前的人，对她说：“我不缺钱，我不要你给我什么东西，那些遗产你爱给谁给谁，你的手术一定会成功，不要再说这样的话。”
　　吕晴冲她笑了笑，又看了一眼姚恒，才进了手术室。
　　手术的时间很长很长，姚锦就坐在门口的长椅上看着眼前苍白的墙壁，看着那【手术中】的字眼茫然的发着呆。
　　谢清远远的就看到了姚锦，她想了想还是走了过来，坐在她的身边。
　　姚锦以前总是对她恶语相向，可今天似乎并没有那个心情，只是瞥了一眼谢清后就继续盯着眼前的墙壁。
　　谢清也没有说话，安安静静的坐在姚锦的身边，陪她一起等待……


第73章 
　　这几日降温降得厉害, 许映然在被窝里醒来的时候，就觉得屋里凉飕飕的。
　　她看了一眼时间, 现在是早晨的5点50分，距离闹钟响还有十分钟的时间。
　　提前比闹钟醒来其实是一件挺痛苦的事情，总觉得自己似乎吃了天大的亏一样，许映然在被窝里磨磨蹭蹭了五分钟，最终被尿憋起来去了趟厕所。
　　从厕所回卧室的时候，许映然忽然觉得窗外好像比平时要亮一些，她狐疑的看了过去，然后打开了房门。
　　‘呼’的一声，寒风夹带着雪花就直接拍在了许映然的脸上, 她看到了白茫茫的世界，和大片大片宛如鹅毛一般大的雪花。
　　昨夜竟然悄悄的下了一场大雪！
　　那句话怎么说来着？忽如一夜春风来，千树万树梨花开！
　　许映然跑到走廊，呼出一口白气，看着漫天纷飞的大雪, 和雪中昏黄的路灯。
　　筒子楼的走廊上飘的都是雪, 许映然这两步踩上去就形成了一个大脚印, 看的让人高兴极了。
　　“哎呦, 你这傻孩子。”赵瑜披着衣服把还在走廊上玩雪的许映然给拽回了屋里，冲她训斥道：“没看到下那么大的雪还出去，穿那么少也不怕冻傻了？”
　　“妈, 啥时候下的雪啊，昨天晚上我放学回来还没有呢。”许映然兴奋的搓着一个雪球，像个没见过世面的孩子, 高兴的对赵瑜说：“这雪得下一夜了吧，好大啊！”
　　赵瑜白了她一眼, 对许映然说：“快回屋换衣服，这下雪路上不好走，你得提前去学校才行。”
　　“好！”许映然答应着，抱着雪球就进了屋。
　　刚进屋她就套上了羽绒服，从枕头下摸出了手机拍了张照片，发给了伏巧。连傤缒新请連鎴羣ȣ❺四⑹陆⓶Ꮾ4凌
　　许映然：【图片】
　　许映然：【我们这下了好大的雪，你们那呢？】
　　没过多久，伏巧就回复了过来。
　　伏巧：【你那边下雪了我这边自然也下了啊，你是不是傻？】
　　虽然被骂了傻，可许映然丝毫不介意，甚至觉得打字太麻烦了，直接一个电话就拨了过去。
　　“喂喂喂，伏巧！”
　　电话刚接通，许映然就跟踩了电门一样激动的说：“我好久没看到这么大的雪了，那雪花一大片一大片的，可喜人了！”
　　伏巧则被她的说法逗笑了，冲她说：“那么大的雪你光觉得有意思了，你也不想想上班上学的人怎么办？”
　　“班天天上，但是大雪不是年年有啊。”许映然说：“我已经好久都没看到那么大的雪了，你要是没搬走的话，我们还能一起堆雪人，你是不知道筒子楼的走廊上都是雪，厚厚一层。”
　　伏巧套上了一件羊绒毛衣，把脑袋探出来才说：“我还没出去看呢，我妈刚刚喊我说下雪了我就看了一眼，真的很大么？”
　　“很大！”许映然说：“是南方人见到了都会狂奔的那种雪。”
　　伏巧：“？”
　　这是什么乱七八糟的比喻词？
　　“小巧，吃饭了。”
　　这时，胡梅推开门冲正在穿衣服的伏巧说：“这一大清早的天都没亮，你在跟谁打电话啊？”
　　伏巧说：“是许映然，她说外面下雪了，正在跟我说雪有多大。”
　　胡梅闻言便笑了，走过来看到伏巧放在床上的手机，上面正开着免提。
　　“阿姨早上好！”许映然欢快的打着招呼。
　　“然然啊。”胡梅道：“今天雪下的特别大，你上学的时候路上小心点，早点出门知道吗？”
　　“知道了，阿姨。”
　　胡梅这才对伏巧说：“你快点穿衣服刷牙洗脸，别一会儿早饭都凉了。”
　　“好的，妈妈。”伏巧应了下来，才转头对手机说：“听到了吧，我要去吃饭了，不跟你聊了。”
　　许映然笑弯了眉眼：“你去吧，我也要准备吃饭了。”
　　挂了电话后许映然三下五除二的就套上了校服，出去吃了早饭才想起自己放在桌子上的雪团子，回去一看早就化了一半，只能上学的路上再滚大一点，带着手套抱着玩。
　　也许是因为下了雪的缘故，路上的车辆非常少，再加上现在天都没大亮，路上就只有他们这些苦命的上学党。
　　快到学校大门的时候，许映然刚把玩了一路的大雪球给扔在了旁边的路边，就看到有一辆车停在了学校门口，姚锦从车上下来了。
　　“嗯？”
　　许映然微微愣了愣，因为她看出那辆车不是姚锦平常坐的，那车看着好像更廉价一些。
　　姚锦穿着一件米白色的羽绒服，下了车之后还跟车里的人说了两句，最后无奈的又重新钻进了车里，出来的时候手上拎了个热腾腾的煎饼果子。
　　很快，姚锦就带着早点进了学校，许映然就站在路边看着，眼睁睁看着送姚锦上学的那辆车从自己旁边开过去。
　　当看到开车的人时，许映然不由的睁大了眼睛。
　　竟然是谢清？？
　　姚锦妈妈的那个助理？？？
　　不对啊，姚锦不是以为谢清是自己妈妈的情人，对她的态度非常恶劣么，甚至连见到她都会觉得厌烦，又怎么会让她送自己上学呢？
　　这里面肯定有什么内幕！
　　许映然快速的往学校跑去，抓着刚准备上楼的姚锦就把人拉到了一边，直接把她按在了墙上。
　　“说！”
　　许映然看着姚锦双眼放光，对她说：“刚刚送你来的人是不是谢清，你俩怎么回事？我不在的时候，你们到底发生了什么？”
　　姚锦微微一愣，才微微涨红着脸把许映然推开，懊恼的说：“你怎么知道的？你看到了？”
　　“你们大摇大摆的出现在学校门口，我看到不是很正常么？”
　　“……咳咳。”
　　姚锦干咳了两声，才无奈的说：“这不是我妈刚动完手术需要术后恢复么，我爸得天天寸步不离的陪着，家里就没人照顾我了，所以谢清她才搬到了我家跟我一起住，负责我的饮食起居顺便送我上学。”
　　许映然却说：“就算你爸你妈不在家，你家不是还有保姆和司机么，怎么非得让谢清送你上学？”
　　说着，她还指了指姚锦手上的煎饼果子，对她说：“也包括这个？”
　　姚锦脸一下子就红了，快速的把那份煎饼果子藏在了身后，仰着鼻子对许映然说：“你管得着吗你？我今天突然想吃了，让她给我买的，不行吗？”
　　许映然摸着下巴，微微眯起眼睛看着姚锦。
　　“阿锦，你跟我说实话，你是不是对谢清感兴趣？”许映然说：“我记得你好像从初中开始就是喜欢年纪比自己大的姐姐，你是不是……”
　　“胡说八道！”姚锦嗓门都大了起来，小脸通红的跳着脚：“我怎么可能喜欢她，你不要在这里瞎猜，我和她绝对不可能！”连载缒薪綪连系裙⑻❺柶𝟔⑥2陆柶零
　　许映然看着姚锦这此地无银三百两的样子，觉得自己大约是猜准了。
　　姚锦恼羞成怒的甩开许映然就跑上了楼，许映然看她落荒而逃更是笑弯了眉眼。
　　“阿锦，阿锦阿锦，你别跑啊！”
　　阿锦不说话。
　　“阿锦，你跟说说，姐姐真的有那么好吗？”
　　阿锦气急败坏的冲她吼：“你给我闭嘴！！！”
　　一上午的时间，姚锦都没有理会身后的许映然，气得像个河豚，中午的时候才稍微好了点，不情不愿的跟她去食堂吃了饭。
　　当天晚上，许映然就大着嘴巴跟伏巧说了这件事。
　　“今天晚上下晚自习，我就看到谢清的车停在路对面，姚锦脸憋得通红上了车，到现在都没回复我信息呢。”
　　“啊？”
　　伏巧听了这么大的一个八卦也好奇起来，抱着手机问道：“阿锦不是不喜欢那个助理么？”苯炆油ɊǬ羣9Ⅰ參玖❶ȣ三𝟓零整理
　　“是啊，以前我和她第一次遇到谢清的时候，她还冲人说狠话。”许映然晃着脚对伏巧说：“你还记得她过生日那回，火力全开的骂了她妈和谢清。”
　　伏巧记得，就前不久的事情怎么能不记得。
　　许映然说：“她跟我说是因为姚叔叔不在家需要有人照顾她，但我不太相信，我总觉得她俩关系没那么简单。”
　　伏巧想了想就问道：“阿锦喜欢谢清，那谢清对阿锦什么感觉啊，你知道吗？”
　　“这个还真没看出来。”许映然说：“放学的时候看她的表情还挺自然的，冲我点头打招呼后就把姚锦接走了。”
　　“那……阿锦这是单恋么？”
　　“有可能？”
　　伏巧闻言便说：“单恋的人应该很痛苦吧，你明天见到阿锦记得给人家道歉，哪有你这样拿别人的事情说笑的，她回头要是揍你我可不拦着。”
　　“嗯，你说得对，我也就想跟你说说，其他人肯定不说。”许映然道：“阿锦人那么好，我们得帮帮她才行。”
　　可许映然自己的恋爱都谈的一塌糊涂，又怎么好意思说去帮姚锦？
　　伏巧沉默着听着，没说话。
　　“说起来。”许映然说：“艺考时间是不是已经定下来了？”
　　“嗯。”
　　伏巧点头：“月底就要考了，这两天我在家也在偷偷的练习，陈教授说考试当天会陪我过去。”
　　许映然连忙道：“那我也陪你过去吧？是几号啊？”
　　“26号，你不用陪我啊，也不是什么大考，陈教授跟我一起去呢。”
　　“怎么不是大考？我也要陪着你啊，陈教授是陈教授，我是我。”
　　许映然翻看着日历，看到那正好是周末，就对伏巧说：“你把考场发给我，我们在考场门口见。”
　　伏巧原本想拒绝的，可她觉得自己就算拒绝了，许映然也总能找到考场，到时候添乱不说，别再出什么幺蛾子。
　　“那好吧。”伏巧对许映然说：“我回头把地址发给你，你得一切听我的。”
　　许映然笑道：“没问题！”


第74章 （二更）
　　这两天, 伏巧都在忙着艺考的事情。
　　她应该算是整个学校里唯一打算参加艺考的学生了吧，当老师听到这个消息的时候也皱起了眉头, 得知对方已经全都安排好了后，只能无奈的叹了口气。
　　不过好在班级里还没有人知道伏巧要艺考的事情。
　　“伏巧。”
　　何乔把试卷递给伏巧，对她说：“这是老师刚发下来的，我刚看了两眼，发现你成绩好像退不了不少。”
　　原本伏巧第一次考试能排进全校五十名左右，可这段时间要准备艺考的事情，就没那么多时间去学习，导致这一次的考试成绩直接下滑到了一百多名。
　　伏巧看着自己的分数，发现创了新低后便无奈的叹了口气。
　　何乔以为她是难过, 便安慰道：“你别太纠结，你刚转来没多久，可能还不太适应这里的学习环境，等你适应了节奏后成绩会慢慢上来的。”
　　伏巧知道她是在安慰自己，便轻笑着说：“我没在纠结, 成绩下滑也是真的, 但是没关系, 熬过这一阵应该就会好起来了。”
　　看着伏巧笑起来的样子, 何乔莫名的觉得自己脸烫了起来，心跳都不由的加速。
　　她觉得自己最近越来越不对劲了，以前只是想和伏巧相处, 现在她几乎每天晚上都会想起对方，看到伏巧笑起来的时候心跳会加快，和她靠近的时候, 总会脑袋空白一片。
　　何乔虽然没有经历过什么大风大浪，可她也是个聪明的孩子。
　　她知道, 自己应该是喜欢上伏巧了。
　　没有惊慌，也不觉得这有什么值得深思的地方。
　　家里人对她从小就管的很严格，从小学五年级开始就不让她和男生坐同桌，小学的时候要不然就和女同学坐在一起，要不然就自己单独一个位置。
　　有的时候学校组织活动，会有男女搭配的模式，每当这个时候何乔的妈妈总是会跳出来跟班主任反应，让何乔退出这样的活动。
　　后来上了初中，班级里很多小女生都对帅帅的男生感兴趣，何乔却知道如果自己对那些男孩子感兴趣的话，自己的妈妈会疯了一样来到学校，让她不得安生。
　　所以何乔觉得自己不喜欢男生也没有任何问题，女孩子多好啊，像伏巧一样温柔又漂亮，身上有淡淡的味道，说起话来声音也很好听。
　　如果要她选择的话，她还是会选择喜欢伏巧。
　　何乔没有纠结，很快就接受了这个事实，她想靠近伏巧，想和她永远在一起。
　　“你的补习班是不是月底就结束了？”何乔平静的看着伏巧，对她说：“等结束后你来我报的那个补习班吧，我可以问问老师有没有优惠。”
　　伏巧回头看着何乔，说：“可你的那个补习班不是很贵么？”
　　何乔点了点头，又说：“你要是觉得太贵，我可以借你一点钱，这些年我的压岁钱和零花钱都存起来了，有不少。”
　　“可是……”伏巧犹豫着说：“报班的事情，我还得跟我爸妈商量一下才行。”
　　何乔有点失落，可还是觉得伏巧说的有道理，便抬头对她说：“伏巧，其实我不是硬要你报我那个补习班，我只是觉得你要是成绩再这样下滑的话，我们两个就没办法考同一所大学了。”
　　伏巧沉默着看着她，张了张口似乎想说什么。
　　何乔鼓足勇气伸出手，握着伏巧的手说：“我没什么朋友的，能在高三认识你很开心，所以也想和你一起考一所好的大学，到时候我们做一辈子的朋友，你看行吗？”
　　先做朋友，等朋友关系足够亲密了后，再告诉伏巧自己的想法。
　　虽然时间可能会很漫长，但何乔觉得她能办得到。
　　“干嘛说的那么可怜啊？”伏巧被何乔这番说词弄的有点不自在了，她握着何乔的手笑道：“我们当然可以做一辈子的朋友，但是能不能考上同一所大学就不好说了，毕竟你看我的成绩和你的成绩差距还是挺大的。”
　　何乔低垂着眉眼，厚厚的眼镜下面看不清楚她的神色。
　　“这样吧。”
　　伏巧对何乔说：“关于补习班的事情，我回去跟我爸妈商量，我最近可能成绩会一直这样，但是等我忙完这阵子就要努力学习了，争取能考的跟你一样好。”
　　何乔闻言就抬起头，望着伏巧耀眼的笑容，便呆呆地冲她点了点头。
　　她觉得自己好像是阴暗角落里的小蘑菇，而伏巧，是那挂在晴朗天空上金色的太阳，自己的每一寸温暖都是对方给予的，何乔喜欢上她，似乎并不是什么意料之外的事情……
　　***
　　陈教授周五这天，让伏巧请了晚自习，特意约了个带包间的餐厅，给她讲参加考试的一些注意事项。
　　作为最后一次的指导，伏巧学的非常认真，生怕漏听了陈教授的任何一个字。
　　看到她那么紧张，陈教授的心态反而好了很多，他笑着对伏巧说：“你不用紧张，你只要正常发挥，考试对你来说并不难，你应该很擅长考试才对。”
　　“可这考试跟以前的那种还是不一样的。”伏巧担心的说：“我学的时间不比别人长，我怕出什么纰漏。”
　　“放心。”陈教授安慰着她说：“今天晚上回家早点休息，明天不要迟到，提前半个小时到考场，我也会在考场外等着你的。”
　　伏巧点了点头，给自己定了个提前一小时的闹钟。
　　晚上的时候，许映然还打来电话，安慰伏巧千万不要紧张，可听语气对方似乎比她本人还要紧张。
　　第二天没有遇到堵车，伏巧提前半个多小时到了考场，此刻外面已经围了不少的家长，伏巧一眼就看到了穿着深灰色羽绒服的许映然，她手上拎着一份早点。
　　姚锦也来了，俩人正在说着话，姚锦第一个看到了伏巧，冲她挥了挥手。
　　“你们怎么都来了啊？”
　　伏巧小跑过来，意外的看着姚锦：“阿锦，你今天不用上家教课吗？”
　　“我跟老师请假了啊，许映然自从知道你要考试紧张了好几天，我害怕她路上出啥事，就陪着一起来了。”姚锦双手插兜，笑盈盈的对伏巧说：“你马上就要考试了，紧不紧张啊？”
　　说不紧张那肯定是撒谎的，但是伏巧觉得自己还行。
　　她以前经常代表学校参加各种考试和演讲，虽说艺考和演讲不太一样，但是伏巧觉得自己应该能应付。
　　“陈教授教了我很多方法，我觉得没什么问题。”伏巧冲俩人笑了笑，三个人中倒是许映然紧张的脸都白了。
　　她攥着手中的早点，递给伏巧说：“你先喝口豆浆，给你买了烧麦和煎包，本来想给你买韭菜鸡蛋馅儿的，可阿锦说你说话牙上要是有菜叶就不好了，所以给你买的是牛肉的煎包。”
　　伏巧接了过来刚想喝口热乎乎的豆浆，又听到许映然说：“豆浆你别喝太多，万一考试的时候想上厕所怎么办？你就稍微少喝一点，润润嗓子，我还给你买了清嗓子的薄荷糖，还准备了温水，都在书包里，你一会儿带进去。”
　　“我是去郊游的吗？”伏巧无奈的看着许映然，对她说：“我知道怎么保护嗓子，你不用担心我，不就是考个试，中考的时候也没见你那么紧张啊？”
　　“中考和现在能一样么？”许映然说：“中考我知道你肯定能考上高中，艺考可还是第一次。”
　　姚锦用胳膊肘戳了戳身边的人，对许映然说：“行了行了，人家伏巧那么聪明，考试对她来说轻而易举，你就别在这里瞎操心了。”
　　伏巧也忍不住笑了起来：“是啊，你都把我弄紧张了。”
　　许映然赶忙安慰伏巧，让她考试千万别紧张。
　　陈教授没多久也过来了，和许映然她们打了声招呼，又叮嘱了伏巧几句。
　　伏巧再三确定东西都没有忘记带以后，就随着人流一起进入了考场。
　　考试的人比伏巧想的要多，大家都是高三的年轻学生，虽然穿着打扮不同，可依稀能够看出大家的状态都还不错。
　　考试有初试和复试，复试的时间另行通知，所以当伏巧从考场走出来的时候长长的松了一口气。
　　考完了试自然是要去搓一顿的，陈教授也不愿意打扰小朋友们的聚会，和伏巧打了声招呼就开车离开了。
　　“我们去哪里庆祝？”姚锦好奇的问道：“你们想吃什么啊？”
　　“吃什么当然是伏巧定了。”许映然转头对伏巧说：“你打算吃点啥？”
　　伏巧认真的想了想，说：“我想吃咱们巷子里的那家烤红薯还有馄饨了。”
　　“你确定？”许映然看着她：“好不容易考完试了，就吃这些？”
　　“这些怎么了？”伏巧不认同的看着她：“我都好久没去那边逛逛了，就想吃那边的小吃了，不行吗？”
　　“唔……阿锦没意见就行。”
　　眼瞅着问题抛向了自己，姚锦笑着说：“我没问题啊，今天伏巧最大，我们俩都听伏巧的。”
　　“那好，那我们就回去吃馄饨，旁边的酱香饼和肉夹馍也很好吃，回头可以带阿锦你尝一尝。”
　　“行啊。”
　　正当三人一边往路边走一边说的时候，伏巧就感觉到放在口袋里的手机震了一下，她考试之前把这些不能带进去的都给许映然了，现在回到她口袋里没到十分钟，也不知道是谁在找她。
　　伏巧打开手机一看，发现发来消息的人是何乔。
　　何乔问她：【今天你有时间吗？我想约你出来见一面】


第75章 
　　伏巧看着何乔发来的信息, 便停在了原地。
　　“怎么了？”许映然回头看了看伏巧，问她：“谁给你发的信息？”
　　“我同桌。”伏巧一边回复一边敲打着手机屏幕。
　　伏巧：【我约了别人去吃饭, 你有什么事情吗？要是不着急的话，我们晚上可以约，或者你来找我】
　　对方在聊天界面上一直显示着【正在输入中……】，可过了好久都没回复，等伏巧上了车，她才回了一句话：【没关系，你先和别人吃饭吧】
　　许映然此刻就坐在伏巧的身边，看着俩人的聊天界面眼睛就眯了起来。
　　“这个何乔，干嘛给你发那么多消息啊？”许映然酸溜溜的说。
　　伏巧偏头看了看她, 不解的说：“她是我同桌，找我说话不是很正常吗？”
　　许映然嗤之以鼻：“我平常给你发消息也不见你每条都回啊？”
　　“你叽里呱啦发一大串，有的时候整个屏幕都装不下，你还喜欢发60秒以上的语音，我听都不想听干嘛回你？”
　　“伏巧, 你这样说我会很伤心的啊。”
　　听着后排俩人絮絮叨叨说着话, 姚锦就很无奈的说：“你俩秀恩爱能不能稍微停一停, 考虑一下我这个单身狗？”
　　伏巧脸一下子就红了, 赶忙解释道：“我没有，阿锦你别乱猜。”
　　姚锦坐在前排笑，倒是许映然开始委屈了, 抓着伏巧的手碎碎念的问她：“为什么不承认？我们不是亲过了么？上次在你家的事情你都不记得了吗？我那么卖力气，你怎么能转头就不认呢？”
　　念叨到最后伏巧都受不了，抬手按住了许映然那絮絮叨叨的嘴。
　　到了老街车就进不去了, 姚锦让司机先回去，她打算在这里玩一会儿, 让自己需要用车的时候再给他打电话。
　　老街一到了冬天就雾气昭昭的，到处都是卖热乎汤面的馆子，大锅平常就放在外面，一掀开盖子那白色的雾气就涌了上来，还伴随着香浓的汤底的味道。
　　三个人来到了伏巧想吃的那家馄饨摊儿，点了三碗馄饨后，许映然又去旁边买了饼和肉夹馍，回来就看到伏巧竟然不见了。
　　“伏巧呢？”许映然抱着三个热乎乎的肉夹馍，坐下来问姚锦。
　　“好像是接了个电话就出去了。”姚锦拨开肉夹馍的塑料袋就咬了一口，满口孜然和油脂的香味就涌了上来，香得姚锦眼睛都亮了：“这个好吃诶！”
　　“好吃吧？”许映然给面前的馄饨点了点醋，才对姚锦说：“你一口肉夹馍一口馄饨汤，那味道就更绝了。”
　　姚锦按照许映然说的做了，果然味道非常鲜美。
　　“以前我还觉得这些苍蝇馆又脏又恶心，现在跟你吃习惯以后觉得也蛮不错的。”姚锦用勺子舀了一勺馄饨，吹凉了后吃了下去，感慨的说：“这些东西我以前都没吃过。”
　　“知道你是富家小姐了，就别总是提了。”许映然也喝了两口馄饨，才朝门口张望：“伏巧怎么去了那么久还不回来？我给她打个电话问问吧？”
　　姚锦瞥了她一眼嫌弃的说：“人家就出去一会儿你就想着给她打电话，那她以后要是上了大学你见不到她怎么办？你不得天天哭啊？”
　　“只要哭一哭能把伏巧哭回来，那我还是愿意的。”
　　“瞧瞧你那没出息的样儿。”
　　姚锦叹了口气，问她：“许映然，我说你也是的，这都多久了还没把人追到手，你到底行不行啊？”
　　许映然吃着肉夹馍的脆边说：“干嘛，我行不行跟你有啥关系，你追你姐姐去，这两天她天天送你上学放学，你俩都同居了也没见你动作多快啊？”
　　姚锦气道：“互相攻击是吧？”
　　许映然犟嘴：“是你先开始的！”
　　友谊的小船说翻就翻。
　　俩人正拌嘴呢，就看到伏巧带着一个人进了馄饨店，还问店家多要了一碗。
　　姚锦不认识伏巧身后的那人可许映然认识，她抱着肉夹馍抬眼一看，就跟何乔的视线对上了。
　　“这是我同桌何乔，刚好在附近上课，我就把她叫来了。”伏巧让何乔坐在里面的位置，对何乔介绍道：“许映然你见过了，这位是我朋友，叫姚锦。”
　　姚锦好奇的打量着眼前这个短发戴眼睛，显得有点灰扑扑的小姑娘，笑着露出一口小白牙：“同学你好啊，你也是省重点的吧？”
　　何乔有点怕生，她弱弱的点了点头，紧张的说：“是，你们好。”
　　许映然好奇的看着眼前的何乔，又看了一眼伏巧，在桌子下轻轻用脚碰了碰伏巧。
　　伏巧抬头看了坐在对面的人一眼，轻咳了一声说：“刚刚乔乔给我发消息，我想着反正也没多远的距离就让她来了，人多吃起来也热闹嘛。”
　　姚锦撑着脑袋，一副看戏的表情说：“乔乔？”
　　何乔不自在的看着眼前的两个人，姚锦她是头一次见，能看出对方的穿着打扮都不是普通人家的孩子，放在桌子上的手机也是最新款，应该家里挺有钱。
　　许映然她虽然见过，可拢共也没有说过两句话，但比起姚锦来说还是熟悉一点的。
　　就算熟悉了，何乔对于许映然的态度也有点别扭。
　　毕竟现在看来，她其实和许映然一样，都是伏巧的追求者。
　　就在这时，店家把馄饨端了上来，伏巧赶忙把馄饨挪到了何乔面前，得到了何乔弱弱的一句‘谢谢’。
　　“要不要加点醋？”伏巧对何乔说：“这家店的醋一点都不酸，香香的，而且知道你不喜欢吃香菜，我就没让店家放。”XFZ
　　何乔微微点了点头，伏巧就给她碗里滴了一点醋，看着对面俩人都啃着肉夹馍，便把自己没吃的那份给了何乔。泍玟邮ǪǬ峮氿⑴③玖𝟏⓼⓷𝟓零撜里
　　许映然：“？”
　　自己买的肉夹馍，伏巧干嘛给别人？
　　许映然张口：“那是我买……诶呦！”
　　伏巧在桌子下踢了许映然一脚，让她闭嘴。
　　“我吃馄饨就够了，这不是还买了刚切好的酱香饼么。”伏巧对何乔笑着说：“你尝尝，旁边那家的肉夹馍和这家的馄饨是绝配。”
　　何乔闻言这才打开了袋子，咬了一口看向伏巧，开心的笑道：“是好吃，比我们学校食堂的要好吃多了。”
　　伏巧也冲她笑：“是吧？”
　　许映然就看着伏巧笑的开心，捏着手里的肉夹馍都不敢吭声。
　　这一顿饭吃的格外奇怪，伏巧一直都在跟何乔说话，跟她介绍老街里各种好吃的苍蝇馆，头一次见她说了那么多的话。
　　许映然这边就用眼神死死盯着俩人，嚼着嘴里的东西想吭声又不敢吭声，特别是又挨了伏巧两脚后，一直都是沉默的。
　　姚锦就自在多了，反正她到哪里都是最亮的那个电灯泡，这么久了也都已经习惯了，此刻一边吃饭一边看着三个人的修罗场，比看电视剧还要精彩，自然是多吃了两口饭。
　　吃完了馄饨，许映然去结账，何乔看她离去便赶忙说：“我来付吧。”
　　“不用。”姚锦撑着脑袋看着何乔，冲她笑眯眯的说：“来之前许映然说她请客的，你就别跟她客气。”
　　“可是……”
　　“回头我们不是还得买烤红薯么？”伏巧对何乔说：“你要是觉得实在过意不去就请我们吃那个吧。”
　　何乔想着这也行，便点了点头说：“那一会儿我请你们吃烤红薯。”
　　许映然付钱的时候脸拉得好长，倒不是说她不想请何乔吃馄饨，一碗馄饨也就几块钱，她犯不着为了这点钱生气，主要是今天伏巧的态度让她非常不爽。
　　伏巧为什么对那个小同桌那么上心？
　　为什么要把自己给伏巧买的肉夹馍给那个小同桌？
　　她还是特意让老板多加了5块钱的肉进去呢！
　　最最主要的，伏巧她不让自己说话，还踢她，一顿饭都在叭叭叭的跟何乔说话，伏巧什么时候对自己说那么多了？
　　所以，许映然很不开心。
　　老街还有不少小吃，伏巧挽着何乔的手在前面走，姚锦就陪着许映然在后面跟着。
　　姚锦和许映然看着前面俩人挽起来的手，各怀心思。
　　当伏巧带着何乔去买烤红薯的时候，姚锦才嗑着路边刚买的瓜子说：“诶，你和伏巧逛街都没牵过她的手吧？”
　　许映然咬着牙说：“你不说话不会变成哑巴的。”
　　姚锦却笑弯了眉眼：“你说，伏巧那个同桌对她是不是有意思啊，我看她俩的关系不一般，你这是有情敌了啊。”
　　许映然不说话。
　　她看到伏巧挑了一根很大的红薯，正拿给何乔看，俩人对视一眼都笑了起来，看的许映然醋缸子一下子就打翻了。
　　她想冲上去，可又想到那样会惹伏巧不高兴，就缩了回来。
　　后来何乔买了四块烤红薯，许映然吃的如同嚼蜡，觉得这大概是这世上自己吃的最难吃的一次烤红薯了吧。
　　“时间差不多了，我下午还有课，就不能陪你们了。”
　　何乔看着三人，转头对伏巧说：“我们周一学校见吧。”
　　“好啊。”伏巧背着手冲她笑道：“那你路上小心，有事给我发消息，我今天一整天都有空。”
　　何乔点了点头，冲其他两人说了声‘再见’，就转身离开了。
　　等人走远了，许映然才一把抓住伏巧的胳膊，质问道：“今天是怎么回事？你没说何乔要来啊？”
　　伏巧看了她一眼，说：“我带朋友过来吃饭怎么了，再说乔乔也请你吃烤红薯了啊，就不要那么凶嘛。”
　　凶？？
　　许映然震惊，她脾气已经很好了，怎么伏巧还说她凶？！
　　姚锦掏了掏耳朵，对俩人说：“刚刚买的瓜子还挺好吃的，我再去买点，你俩在这先聊着哈。”


第76章 （二更）
　　姚锦溜得快, 许映然也没有别的顾忌，抓着伏巧的手七拐八拐的就拐进了一个没有人的小巷子里去。
　　她俩从小就在老街里玩, 这里那条巷子通向哪里摸得一清二楚。
　　“许映然……”
　　伏巧被她拉着走，最后俩人停在了一个昏暗的角落里。
　　“你是属老鼠的么，怎么总喜欢把我往这些又黑又暗的小巷子里面带？”伏巧盯着眼前的人，看到她脸色沉沉的心里就是微微一惊，偏过头不去看她。
　　“你为什么对那个何乔那么好？”许映然抓着伏巧的手问她：“你们在学校是不是也是这样？”
　　伏巧瞥了她一眼，闷哼道：“就算是又怎样，你又管不到。”
　　许映然没说话。
　　伏巧又说：“我俩都不在一个学校了，我交一两个朋友怎么了，你凭什么质问我啊。”
　　许映然还是没说话。
　　伏巧低头看着自己和对方牵着的手, 闷闷的说：“你当初不是说想找个身材火辣的大美女么，现在我不在你身边了，也没见你有什么行动能力啊？你喜欢大美女，那我也喜欢何乔那种性格的，有什么问题吗？”
　　许映然依旧没有吭声。
　　伏巧觉得不太对劲, 按照许映然的性格, 自己说了那么多她总得顶两句嘴才对, 可现在怎么那么安静？
　　当伏巧抬起头的时候, 便被许映然脸上的表情吓到了。
　　只看到许映然嘴唇紧抿，一双原本清明好看的眼睛里蓄满了泪水，看到伏巧抬头看到她便眨巴了一下眼睛, 小金豆子就这么悄无声息的掉了下来。
　　伏巧：“……喂，我就多说了两句，你不至于哭吧？”
　　许映然噼里啪啦的掉不值钱的小金豆子, 一只手擦着眼泪，一只手还紧紧攥着伏巧的手：“呜呜呜呜呜……”
　　伏巧被她哭声吓了一跳, 赶忙上前哄道：“好端端哭什么啊？”
　　许映然还在哭：“呜呜呜……你去了新学校就对别人好了，今天一共冲我瞪了17次，翻了6个白眼，只在早上冲我笑了两次……呜呜呜……”
　　伏巧皱了皱眉：“就因为这事你就哭？许映然，你今年18岁不是8岁，8岁也都上小学2年级了，人家小朋友都没像你哭的那么惨。”
　　“呜呜呜……小学2年纪的人又没有老婆……”
　　“……胡说八道什么呢？”
　　伏巧从口袋里摸出了一张纸，这还是吃馄饨的时候从人家店里抽的两张，正好可以给不值钱的许映然擦小金豆子。
　　“行了行了。”伏巧微微仰头帮许映然擦眼泪，一边嫌弃的说：“谁是你老婆啊，你不要乱叫好不好？”
　　“呜呜呜……老婆……”
　　“……”
　　算了算了，只要能哄这傻子别哭，爱叫什么叫什么吧。
　　伏巧擦了擦许映然脸上的泪水，就无奈的叹了口气，对许映然解释道：“今天乔乔受了委屈，因为考试没考好被她妈妈骂了，我就想着咱们这不是热闹么，带她来散散心，不是故意不理你的。”
　　许映然红着眼睛盯着伏巧，吸了吸鼻子，道：“真的？”
　　“当然是真的。”伏巧看着她，好笑道：“我骗你是有什么好处么？”
　　骗许映然非但什么好处都没有，还得给她擦金豆豆，伏巧图个啥呢？
　　许映然一听伏巧这么说，心情就好了不少伸出手圈着伏巧的腰贴近了说：“可你今天冲我翻了好多白眼，也不冲我笑了，还把我给你多加5块钱肉的肉夹馍让给了别人，伏巧，你好狠的心啊……”
　　瞧着许映然委屈巴巴的样子，伏巧真是又想笑又想生气。
　　她觉得许映然真是个神奇的人，原本自己还不高兴呢，这人哭两声，掉一串金豆子，她就什么脾气都没有了。
　　俩人离得近了，伏巧甚至还能看到许映然通红的眼睛，和长长的睫毛上沾的泪水，衬托着她的脸红扑扑的。
　　“我看你就是心眼比针还小。”伏巧瞧着她说：“芝麻大点的事情哭成这样，回头出去了阿锦非得笑话你不可。”
　　“她敢……”
　　许映然心情也好了很多，搂着伏巧的腰就想干点别的什么。
　　“伏巧，我想亲你了。”许映然用额头贴着她，低声说道。
　　伏巧脸一下子就红了，想挣脱开却发现许映然搂得特别紧，根本就不让伏巧跑。
　　“你！”伏巧红着脸看她：“你问我却不让我拒绝，那你问我做什么呢？”
　　“那得问一问啊。”许映然破涕为笑，凑过来含住伏巧的嘴唇说：“万一你又生气了怎么办？”
　　伏巧被许映然亲上来的下一秒就闭上了眼睛，她也不知道自己这是和许映然第几次接吻了，没有了之前几次的生疏，伏巧都有点熟能生巧的感觉了。
　　许映然的手臂搂在伏巧的腰上，另外一只手就抽出空捏着她的下巴，让她把头微微抬高一地，方便许映然吻得更深。
　　“唔……”
　　两个人的唇舌交缠，伏巧也被亲的脑袋晕乎乎的，主动伸出手勾着许映然的肩膀，俩人后退了几步，伏巧就被许映然按在了墙上。
　　昏暗的巷子里平常没有人会过来，水泥墙壁靠着也有些硬邦邦的，可伏巧就是越亲越觉得自己不对劲，就好像是有一团火在小腹烧着一样。
　　“许……许映然……”
　　伏巧脸红透了，也被许映然吻的没了方向，此刻抓着对方的外套，只觉得口干舌燥。
　　许映然的脸也是红的，只不过她的脑袋比伏巧要清醒很多，低头看着嘴唇都被自己咬肿了的老婆，就很想干一点成年人应该做的事情。
　　手从伏巧短款羽绒服下摸了进去，伏巧瞬间打了个哆嗦，然后便浑身发抖的闭上了眼睛。
　　“唔……你别乱摸……”
　　伏巧微微挣扎着，却被许映然又按在墙上亲，这一次她甚至能听到伏巧呜呜咽咽的哭声，便搂紧了对方的身体。
　　除了嘴唇之外，许映然还照顾了她的耳垂、鼻尖、脸颊和脖颈，要不是穿的太厚和外面太冷，许映然还想亲更私密的地方……
　　伏巧抓着许映然的肩膀，被她折腾的浑身都没有力气，在一声呜咽中便双腿发软要跌坐在地上，还是许映然眼疾手快把人捞在了怀里。
　　许映然知道伏巧爱干净，要是就这么坐在地上回过神来肯定会跟自己生气，所以便搂着她靠在墙上，低头亲了亲伏巧粉红色的小耳垂。
　　伏巧大约是呆了，她没料到自己竟然会跟许映然在昏暗的小巷子里做出这种荒唐的事情，整个人愣愣地看着许映然，嘴唇微张。
　　许映然轻笑了一声，搂着伏巧又亲了起来。
　　伏巧大约也是破罐子破摔了，她此刻浑身软绵绵的趴在许映然的身上，蔫蔫的和她亲吻。
　　等许映然擦干净了手后，才牵起伏巧说：“我们先出去吧。”
　　伏巧整理着衣服抬眼别扭的看了她一眼，沉默的让许映然把自己带了出去。
　　姚锦在外面溜达了好几圈，买了一大堆好吃的东西，看到俩人出现便走了过来，笑盈盈的说：“你们俩和好了？”
　　伏巧红着脸躲在许映然的身后，闷声闷气的说：“我要回家了。”
　　“那么早回去干什么？”许映然心情很好，拉着伏巧的手对姚锦说：“去我家玩一会儿吧，反正下午也没什么事。”
　　姚锦‘咔咔咔’的嗑着瓜子，瞧了瞧俩人的神色，和伏巧那肿起来的嘴唇，心里隐隐约约知道她们两个刚刚做了什么。
　　笑话，姚锦她虽然是个电灯泡，但又不是爱当电灯泡，此时傻子也知道应该很有眼力的提出离开，给俩人提供一个二人世界才行。
　　“我下午还有课呢。”姚锦把手中的瓜子花生果脯蜜饯都塞给了许映然，对她说：“这家炒货真的不错，这些算是我请你们俩吃的，谢谢你们今天请我吃馄饨。”
　　姚锦冲俩人挥了挥手就跑没影了，许映然抱着怀里的零食看了看伏巧，对她说：“那你跟我回去吧，我妈妈都好久没见到你了，前两天还唠叨说想你了呢。”
　　伏巧想拒绝，可许映然没让她走，连拉带拽的把人带回了家，还留下来吃了一顿晚饭。
　　***
　　日子一天一天的过，很快就到了月考的时候。
　　许映然的成绩还不错，至少恢复了以前的状态，考的不高不低吧，勉强能上个二本。
　　姚锦还是一如既往的名列前茅，不过她最近倒是有了点少女的烦恼，总是会撑着脑袋发呆，也不知道满脑子在想什么。
　　“……阿锦！”
　　许映然喊了姚锦好几声，她才微微回神，瞥了一眼许映然嫌弃道：“干嘛喊那么大声，我又不是聋子。”
　　“你要是再这么发呆下去，就距离聋子不远了。”许映然坐在姚锦旁边的空位说：“你最近有心事啊？还是跟姐姐相处的不好？”
　　自从知道姚锦对谢清有意思之后，许映然便用‘姐姐’代指谢清，而姚锦大约也是默认了，起初还会炸毛，现在都觉得无所谓。
　　姐姐什么的……叫的也没错。
　　“我爸妈这不是从国外要回来了吗？”姚锦撑着脑袋愁眉苦脸道：“他们一回来，她就要走了。”
　　“这样啊……”
　　许映然想了想，说：“你俩同居那么久，就没有一点增进关系的机会吗？她不是每天都接送你上下学么？”
　　姚锦苦着脸说：“是每天接送我，我也天天跟她见面，可关系好像也没有进展的样子……”
　　她说完就转头看着许映然，说：“你说，她是不是不喜欢女生？”
　　许映然眨了眨眼睛，道：“你既然想知道，直接问她不就好了吗？”


第77章 
　　姚锦闻言便愣住了, 转头看着许映然说：“你让我……直接问她？”
　　“是啊。”许映然趴在桌子上歪头看着自己的好友，对她说：“你与其猜来猜去的, 不如直接去问一问，她要是喜欢女生你还有机会，她要是不喜欢你也早点抽身。”
　　姚锦沉默了，她认真的思考了许映然这个说法，觉得似乎能行。
　　看着姚锦一脸认真的模样，许映然就好奇的凑过来问道：“阿锦，你跟我说说，你跟姐姐发展到哪一步了？亲嘴儿了没？”
　　姚锦脸一下子就红了，嫌弃的看了她一眼：“你怎么那么恶俗, 喜欢一个人就一定要接吻么？”
　　“难道不是吗？”
　　“……也不全是。”
　　姚锦红着脸看了看许映然，心里的小兔子乱蹦乱跳的，最终还是凑到她耳边悄悄的说：“我们俩一起洗过澡。”
　　许映然：“……”
　　这有什么大不了的？
　　她从小就跟伏巧一起洗澡，有的时候还互相搓背呢。
　　可许映然又想了想，看着姚锦一脸纯情的模样便觉得这人也不容易, 跟自己喜欢的人洗澡好像的确是一件很考验意志力的事情。
　　“那你们两个就单纯的洗澡吗？”许映然问她：“然后呢？”
　　“然后？”姚锦眨了眨眼睛, 哀怨的说：“然后就没有然后了啊, 她洗完澡就出去了。”
　　说完, 还一副委屈的模样趴在桌子上，幽幽怨怨的问许映然：“你说，她是不是不喜欢我这种类型的啊, 我看她以前跟我妈关系那么好，俩人一起逛街吃饭，她会不会不喜欢年纪比自己小的？”
　　“唔, 正常来说好像都不太喜欢年龄太小的。”
　　“可她今年也才刚大学毕业啊，就比我们大四岁而已。”
　　“问题不是大四岁, 是你才18啊。”
　　姚锦闻言就皱紧了眉头，委屈的吐着泡泡：“我也不想啊，谁让我妈没早生我两年，我能有什么办法？”
　　许映然拍了拍她的肩膀，安慰道：“追姐姐哪有那么容易的啊，你还有好长的路要走呢。”
　　姚锦长长的叹了口气。
　　追姐姐的路任重而道远啊……
　　***
　　伏巧望着眼前的试卷，不由的开始发呆。
　　她是怎么了？
　　为什么每次都被许映然得逞，不是按着亲就是做一些更过分的事情。
　　最主要的是上次俩人亲热后，伏巧非但没有多生气，反而感觉到了一种前所未有的满足感。
　　伏巧不由的开始心慌。
　　她是不是出什么问题了？
　　她是不是得了什么病啊，为什么被许映然胡作非为后竟然还觉得很舒服？
　　伏巧痛苦的抱着头，脸上红彤彤的，小小的脑袋里塞了个天大的问号。
　　该死，她不会真的喜欢上许映然了吧？？？
　　何乔从外面回来，就看到伏巧正把头抵在试卷上一副很痛苦的模样，以为她是在焦虑成绩，便也有了几分同情。
　　落座后，何乔看了一眼她试卷上的成绩，才对伏巧说：“其实你的成绩已经不错了，你别太难过。”
　　伏巧闻言就抬起头来，又看了看自己的试卷，叹了口气。
　　多亏了何乔，现在让她焦虑的事情一下子变成了两个。
　　“我退步的实在是太明显了，再这样下去就要滑到200名开外了。”伏巧整理着桌面，无奈的对何乔说：“我的成绩要是像你一样就好了，估计能少不少烦恼。”
　　何乔被夸了也没有多开心，别人不知道她自己还能不清楚么，为了提高自己的成绩家里花了多少钱，耗费了多少心血。
　　就连她自己也吃了不少的苦。
　　“可即便成绩再好，我妈妈也不满意。”何乔的声音很轻。
　　伏巧转头看了看她，好奇的问道：“怎么了，你妈妈又凶你了？”
　　这次的月考成绩出来了，伏巧的成绩退步是肯定的，何乔的成绩也下滑了一点，从全班第二滑到了全班第五，上周六何乔心情不好被伏巧拉来吃馄饨，也是因为这个原因。
　　何乔的妈妈一看到她的成绩就炸了，骂骂咧咧了好几天，给何乔很大的压力。
　　她觉得自己挺努力的了，可就是永远达不到母亲的标准。
　　“伏巧你说，我是不是根本就不适合学习？”何乔轻声问身边的人。
　　“不会啊。”伏巧抓着何乔的手，安慰她说：“要是你不适合学习，那我们这些比不上你的人该怎么办呢？一次考不好不算什么，你看许映然，她上次月考考了全班倒数第一，不还是每天都很开心吗？”
　　听到许映然的名字，何乔才看向伏巧，抿着唇角轻轻笑了笑：“你说得对，我的确应该向她学习。”
　　伏巧笑弯了眉眼：“向她学什么啊，一天到晚的傻乐，都不知道每天有什么事让她那么开心，你就别学她了，多学学我吧，我的心态也挺好的啊。”
　　何乔不由的也跟着伏巧笑了起来。
　　“对了，乔乔，我……有件事情想跟你说。”
　　看着何乔笑得那么开心，伏巧也不想再隐瞒她了，毕竟何乔现在跟自己也是好朋友，艺考的事情不能一直不告诉她。
　　“嗯？”何乔用眼神询问，不知道伏巧要跟自己说什么。
　　“上周六，你来找我吃馄饨的事情应该还记得吧？”伏巧略有些紧张的看着她：“其实那天早上，我是去参加艺考的。”
　　何乔的眼睛微微睁大，她沉默了两秒才问道：“艺考？”
　　伏巧点头：“是。”
　　何乔不解的皱着眉：“你的成绩虽然不是特别好，但上个普通本科是没有问题的啊，为什么要参加艺考？”
　　伏巧对她解释道：“其实艺考的事情，我已经准备很长时间了，考的是播音主持，因为我想当个主持人。”
　　“胡闹。”何乔皱着眉头，抓着伏巧的手腕说：“主持人是想当就能当的吗？全国有几个主持人，你能确定你就是那万分之一吗？你是在拿自己的未来开玩笑！”
　　也许是何乔的声音太大了，引来了班级里其他同学的注视，伏巧赶忙让她小点声。
　　何乔沉着脸不吭声，她望着伏巧沉默了好久才缓缓道：“你要考播音主持，那我们是不是注定不能考同一所大学了？”
　　伏巧心虚的看着她，微微点了点头。
　　何乔只觉得心口抽痛，她对伏巧说：“所以，你说跟我考同一所大学，从始至终都是在骗我。”
　　“乔乔，我没有……”
　　伏巧从来都没有承诺过跟何乔考同一所大学，她每次提起这件事情的时候，伏巧总是会找别的话题绕过。
　　可即使是这样，伏巧也的确是给了对方希望，这点她的确有错。
　　两个人都沉默了下来，伏巧是不知道应该怎么开口向何乔解释，而何乔则觉得是伏巧欺骗了她。
　　上课铃响了起来，何乔没有再理会她，转过了身子。
　　“乔乔……”
　　伏巧微微皱着眉，拽了拽何乔的衣角，对方沉着脸拽回了自己的衣角，沉默的盯着自己面前的课本。
　　一整天的时间，何乔都没跟伏巧说话，就连吃饭的时候也不一起去了。
　　伏巧知道，她这是生气了。
　　“我知道这主要是我的原因，是我一直瞒着她。”
　　晚上10点多，伏巧趴在被窝里，对正在给她打电话的许映然诉苦：“可我真的不是故意的，许映然，你说乔乔她不会不理我了吧？”
　　许映然心里五味杂陈，她问伏巧：“你明知道我不喜欢你那个小同桌，你还一整晚都跟我提她的事情，伏巧你是不是成心想气我？”
　　伏巧眨了眨眼睛，笑道：“你干嘛不喜欢她啊，乔乔的性格就是内向了点，其实人很好的啊。”
　　许映然闷哼一声。
　　伏巧看着手机上的通话界面就很无奈的叹了口气，软乎乎的说：“许映然，我今天已经够头疼的了，你就不要添乱也跟着生气了好不好？”
　　也不知道这人从哪里找的醋来吃，吃的伏巧莫名其妙的。
　　许映然无奈的叹了口气，转着笔对伏巧说：“要我说，你那个小同桌就是今天刚知道有点生气，可能是觉得你俩关系都那么好了，你还瞒了她好几个月。”
　　“嗯。”伏巧抱着玩偶说：“我也这么觉得，那你说我怎么哄她？”
　　哄她？
　　许映然也转不动笔了，她想把伏巧从电话里拽出来转一转，看她到底是怎么想的。
　　“我以前生气的时候也没见你哄我啊？”许映然咬牙切齿的说：“你个小没良心的，这才跟我分开多久你就有别的人了！”
　　伏巧笑得开心，眉眼都笑弯了。
　　“你心大，我不哄你，你生两分钟闷气自己就好了，我干嘛还要费那个力气？”伏巧缩在被窝里，笑着说：“你快给我出个主意吧，你总不希望看到我在这个学校连个能说话的人都没有吧？”
　　事实上，许映然真想对伏巧说‘没人说话就回来’，可她知道伏巧的性格，况且那边的学校那么好，许映然真的没什么理由让她回来。
　　“说起来，你爸妈的烧烤火锅店快开业了吧？”许映然突然问道。
　　“嗯？”伏巧被她这跳跃的话题弄的一愣，想了想说：“好像是快开业了，我爸妈说元旦之前得开业，那段时间生意好，能赚不少呢。”
　　“那就好办了啊。”许映然对她说：“你就跟你的小同桌说，你们家的店快开业了，让她过来做客，你觉得怎么样？”
　　“好主意诶。”伏巧闻言就翻了个身，夸赞道：“许映然，没想到你脑袋还挺好使。”
　　“那是。”被老婆夸了，许映然很得意，不过她还是回过神问道：“你家开业的时间要是确定了记得跟我说，我爸妈早就唠叨着要去捧场了。”
　　“知道啦。”伏巧说：“时间不早了，明天再聊吧，晚安！”
　　不等许映然说话，伏巧就把电话挂断了。
　　许映然撇了撇嘴，觉得伏巧真是用人朝前不用人朝后，坏的很！


第78章 （二更）
　　烧烤火锅店的开业的日子定在了这个月的15号, 赶在元旦前开业，这样不仅能在元旦的时候赚一笔钱, 春节的时候也能赚不少。
　　店里除了胡梅和伏军之外，又多招了几个人。
　　后厨招了一个大师傅，伏军也在后厨帮忙，配菜或者熬火锅底料之类的，两个人也忙的开。前面胡梅负责收银，又招了俩服务员，她有的时候也会负责招呼客人点菜和上菜。
　　因为铺子是自己的，所以俩人也不担心刚开业的时候没生意，给老街那些熟悉的邻居们都发了邀请, 请他们过来吃吃喝喝，开业第一天大酬宾，邻里乡亲靠刷脸能打五折。
　　伏巧把这个消息告诉了何乔，想让她开业当天过来捧捧场，何乔闻言也没吭声, 也没有正面拒绝她, 弄得伏巧心里乱糟糟的。
　　开业那天正好是周六, 许映然除了自己一家之外, 也把姚锦也带上了。
　　姚锦现在跟许映然家混的可熟了，叔叔阿姨叫的又腻又甜，明明一个富二代天天跟着她家蹭吃蹭喝, 问题是赵瑜还挺喜欢她，总是夸姚锦比许映然机灵。
　　许映然是真没看出来这人比自己机灵到哪里去，不过拍马屁的功夫的确是比自己强。
　　开业总不能空着两只手来, 许春江定了两个花篮，里面装的满满都是金黄色的麦穗, 寓意着开业大麦。
　　到了门口，许映然才看清楚伏巧家烧烤火锅店的大名——小巧烧烤火锅店。
　　得了，他们现在都知道伏巧在这个家有多受宠了。
　　伏巧大约也是在开业前才知道父母定下来的店名，接待客人的时候脸都憋得通红，被邻居们调笑了好久。
　　“好了好了，不就是用你的名字做店名么，也没什么大不了的啊？”许映然拉着伏巧笑得眉眼弯弯：“多好听啊，是不是？”
　　伏巧生气：“哪里好听，难听死了……”
　　姚锦也跟着笑，对伏巧说：“你这话可别当着你爸妈的面说，不然叔叔阿姨可是会伤心的。”
　　伏巧闷哼了一声，没说话。
　　开业第一天有邻里乡亲的捧场还是很热闹的，店铺虽然不大可也算不上小了，前前后后摆了20桌，桌子也是定制的，中间是电磁炉，旁边的按钮一按就能开，等冬天过了把桌子一擦，摆上烤炉夏天就可以吃烧烤了，非常实用。笨汶由ɊǪ峮⒐依3𝟡⓵捌⒊舞零症理
　　胡梅和另外两个服务员忙得飞起，后厨那边也接连不断的上菜，空气中都是浓香的火锅味道。
　　其他的大人围坐在一起，许映然她们三个小朋友单独坐一桌。
　　“诶。”许映然往红汤里剥着虾滑，问伏巧：“你那个小同桌今天不来啊？”
　　“不知道。”伏巧看着她把虾滑都剥到了红汤里就训斥道：“清汤为什么不放点？虾滑就应该放在清汤里。”
　　“可是咱们仨都喜欢吃辣的啊？”
　　“那虾滑也是应该放在清汤里的！”
　　姚锦看着俩人又开始吵起来，就很无奈的摇了摇头，用筷子在红汤里捞了捞，夹起一颗丸子就打算吃，被许映然一筷子敲了回去。
　　“还没熟。”
　　俩人异口同声的说。
　　姚锦翻了个白眼，觉得自己吃个火锅都要被塞狗粮。
　　***
　　“你要去哪？”
　　何乔的妈妈抱着胸，看着正准备出门的女儿，便皱着眉头说：“好不容易培训班放了一天假，你不在家呆着复习功课，这出门又打算干什么去？”
　　何乔坐在门口穿着鞋，起身对妈妈说：“同学家的店今天开业，我想去看看。”
　　“人家店开业跟你有什么关系？”何妈妈皱眉，又问道：“是哪个同学？男的女的？叫什么名字？成绩怎么样？”
　　“是伏巧，我同桌。”
　　何妈妈‘哦’了一声，就道：“我知道你那个同桌，刚来你们学校的时候成绩还行，能进个前五十，听说这两次考试就下滑到一百多名了，这样的人你跟她能玩什么呢？”
　　何乔轻声道：“她学习挺认真的。”
　　“认真有什么用，你知道她是真认真还是假认真？”何妈妈看自己女儿这个模样就来气，走过来拽下她的双肩膀说：“不准去，你这次考试考的那么差，都是被这同桌给带坏了，今天就在家给我做卷子，哪里都不许去！”
　　何乔看着母亲手里的背包就急了起来，那里有她送给伏巧的礼物！
　　“妈妈，我去看看就回来，最多不超过一个小时！”何乔跟自己妈妈祈求：“她希望我过去，我、我答应她了的。”
　　“我说了不准去就不准去！”何妈妈很生气，她沉着脸训斥道：“你知不知道妈妈都是为了你好，你跟那种差生交朋友能有什么进步？你为什么不看看别人，看看你们年级考第一的那些学生，你应该跟那样的人做朋友，而不是这种乱七八糟的学生！”
　　“伏巧她不是乱七八糟的人！”何乔也急了，母亲话里话外都是对伏巧的嫌弃，可只有她知道，伏巧是一个多好的女孩子，才不是什么乱七八糟的人！
　　何妈妈大约是被自己女儿突如其来的大声吓了一跳，何乔趁着她愣神的功夫一把拽过自己的双肩包就头也不回的跑了，下楼的时候心跳的很快，甚至还听到了自己母亲在楼上骂骂咧咧的声音。
　　这一切何乔都不想去理会，她想去看伏巧的心情像是插上了翅膀一样。
　　也许是老天眷顾，何乔刚到站台公交车就来了，刚好有一个单独靠窗的座位，一路上也全部都是绿灯，似乎每一件事都在向何乔暗示，她应该去看伏巧的。
　　她的决定是对的。
　　车窗外的天气是晴朗的，何乔抱着自己怀里的东西，对目的地充满了期待。
　　当她按照伏巧发的地址找到了烧烤火锅店的时候，就看到了店的名字，不由的笑了起来。
　　小巧？
　　原来伏巧家里人都这么叫她么？
　　那等以后她和伏巧重新修复好关系后，自己是不是也能这么叫她？
　　何乔脸烧得有点热，进店的时候还有点紧张，她在里面看了看，一屋子的人似乎就没有伏巧的身影。
　　来错了？
　　不应该啊，这附近就这一家烧烤火锅店开业啊。
　　“你好啊。”
　　胡梅看到何乔站在门口张望了半天，就过来招呼着说：“你是来吃饭的还是来找人的啊？”
　　何乔想了想问道：“伏巧在这吗？”
　　“你来找小巧的啊？”胡梅好奇的说：“你是她同学？”
　　“是，我是她同桌。”
　　“同桌啊，那我听小巧说起过你，说你学习特别好是不是？”
　　何乔眼睛微微发亮，笑着问道：“她经常提起我吗？”
　　“也算经常吧。”胡梅拉着何乔在店里看了看，指着一个空位说：“小巧和然然就坐在那桌的，人去哪了啊？同学你不然先过去坐着吧，我给你拿副碗筷。”
　　“不用那么麻烦的，我吃过饭来的，就是过来看看。”何乔拦住了胡梅，从包里摸出了一副手工刺绣的相框，上面用红色的丝线绣着【开业大吉】的字样。
　　“这是我给你们弄的一个小相框，不大，花了三个晚上弄出来的。”何乔红着脸对胡梅说：“祝你们开业大吉。”
　　胡梅哪里见过这么懂事的孩子，当即就收下来笑道：“谢谢你，你可得留下来吃点，尝尝我们家的味道也好啊，快坐快坐，我去问问小巧她们去哪了，这孩子怎么乱跑呢？”
　　何乔被拉到了空桌子旁边，她看了看热气腾腾的火锅，还有摆放在桌子上的三副碗筷。
　　三个人？
　　何乔想，那肯定是伏巧、许映然和那个叫做姚锦的人吧，她们三人关系可真好。
　　胡梅问了周围的人，得知姚锦似乎接了个电话匆匆走了，伏巧和许映然俩人好像是去了后门。
　　“后门？”何乔问道：“后门在哪里？”
　　胡梅指了指厨房旁边的位置，对何乔说那边就是后门了，胡梅刚想说过去找伏巧，就听到有人在叫她，便连忙应了一声，对何乔说：“你去找小巧吧，阿姨先忙别的了。”
　　何乔点了点头：“您去忙吧，我自己去找她。”
　　等胡梅忙去后，何乔才转身去后门找伏巧她们。
　　后门靠着厨房，能闻到里面火辣辣的味道，又香又刺鼻，呛的何乔咳嗽了两声，连忙把后门推开。
　　推开后门就是店后面的小巷子，一般都是放些杂物和运送食材会从这里过，不过今天刚开业，这里并没有多少垃圾。
　　何乔四处张望了一下，就看到在角落里好像有两个人影，当她绕过一辆面包车后，便停下了脚步。
　　只看到许映然把伏巧抵在了墙上，两个人正在热切的亲吻。
　　伏巧的眼睛闭着，双颊绯红，她靠在水泥墙上双手搭在许映然的肩膀，两个人唇齿交融，吻得浑然忘我。
　　许映然一只手搂着伏巧的腰，一只手托着她的后脑勺，依稀能够看到她们俩人勾缠着的红色舌头，看的何乔脑袋一片空白。
　　‘当啷——’
　　何乔后退一步，不小心撞到了旁边堆放的杂物，从里面掉出了一根破旧的钢管，砸在地上发出了好大的声音。
　　再一抬头，何乔便看到伏巧已经推开了许映然，俩人都一脸惊讶的看了过来。
　　被发现了！
　　“我……”
　　何乔觉得自己此刻应该说点什么才对，可她觉得心口闷闷的发疼，最后低下头什么也没有说，转头跑了。
　　伏巧也吓了一跳，她看何乔跑了就怕她有什么误会，虽然好像……也没什么误会，可她害怕何乔会把这件事说出去，到时候可就尴尬了。
　　“都怪你！”伏巧瞪了许映然一眼就要去追，却被许映然抓住了胳膊。
　　“我去吧。”许映然对伏巧说：“我肯定能追上她。”


第79章 
　　何乔脑袋木木的, 她在看到伏巧和许映然接吻的时候，脑袋里空白一片。
　　绕过热闹的人群离开了店, 何乔一路快步的往公交站台走去。
　　“何乔！”
　　没等何乔多走两步，身后便传来了许映然的声音，她下意识的停下了脚步，转过头看向追上来的人。
　　许映然今天穿着黑色的卫衣，外面搭了一件姜黄色的羽绒服，衬着她的脸色很白。
　　伏巧喜欢的就是这样的人吗？
　　何乔不明白，许映然不是说她俩没在交往么，为什么会在一起亲吻？
　　当许映然走过来的时候，就看到何乔正在用眼神询问自己, 即便对方不说，她都隐隐猜到了什么。
　　“我和伏巧的关系，希望你不要告诉别人。”许映然抓紧时间说了重点：“她脸皮薄，而且也没答应我在一起，要是被她爸妈知道会很麻烦。”
　　何乔平静的听着许映然的话, 语气轻飘飘的问道：“伏巧喜欢你吗？”
　　许映然沉默着看了看她, 不太确定的说：“应该是喜欢的吧……”
　　要是不喜欢, 自己怎么能和她亲那么多次呢？
　　“可我也喜欢她啊。”
　　何乔的话让许映然微微一愣, 她盯着眼前这位短发的姑娘，皱着眉头说：“你喜欢伏巧？”
　　对方并没有否认，甚至还坦然的抬起头看着许映然, 说：“我是喜欢她，如果你们没有在交往的话，那我还是有机会的。”
　　“何乔同学。”许映然皱着眉, 她的第六感果然没错，自己从一开始就觉得这个小同桌对伏巧的态度不对劲, 没想到她竟然真的想撬自己的墙角。
　　许映然面色严肃的对她说：“她是不会喜欢你的，我劝你还是别白费力气。”
　　何乔没有说话，只是冷静的看着眼前的人。
　　就在这时，公交车进了站，何乔瞥了一眼确定那是自己要坐的车后，才转身对许映然说：“你回去告诉伏巧，我是不会乱说话的。”
　　许映然沉着脸看她上了公交车，就这样离开了。
　　何乔说的话，能当真吗？
　　她不会去学校里乱说吧？
　　许映然回来的路上还在琢磨，可想想觉得也不应该，何乔不是说自己也喜欢伏巧么，那么应该不会去做对伏巧不利的事情。
　　这么想着，许映然便走进了店里。
　　“诶？”胡梅看到许映然进来就凑过来说：“刚刚我看伏巧她那个同桌出去了，她不是去找你了吗，你们吵架了？”
　　许映然原本板着的脸一下子就笑了起来，对胡梅说：“没有的事阿姨，她有点事先回去了，就不在这吃饭了，我们没吵架啊，怎么可能吵架，都是好朋友。”
　　胡梅放下心，对许映然说：“我看那小同学人挺好的，还给店里送礼物呢，你们一定要好好相处，多向人家学习学习，特别是然然你的学习，听说上次考了班里倒数第一是不是真的？”
　　“哎呦阿姨，那都是几百年前的事情了，上次月考我考了全班20多名呢。”
　　“那也不行啊，你的成绩得抓点紧知道吗？”
　　“知道了知道了，您先去忙吧。”
　　许映然怕她再在自己耳边唠叨，赶忙把人推走了，自己则在店里看了一眼，发现了已经坐在位置上的伏巧。
　　店里的暖气足，许映然脱下羽绒服搭在了椅背上，又把火锅的火调大了倒了一些丸子，才看了看一直盯着自己的伏巧，说：“何乔说她不会把咱俩的事情告诉别人的。”
　　“真的？”伏巧不安的问道。
　　“当然是真的，她就是这么跟我说的。”许映然想握着伏巧的手安慰安慰她，却被老婆一把甩开。
　　“别碰我。”伏巧看了看不远处自己的妈妈，偏过头不去看许映然：“以后在公共场合不要动手动脚的。”
　　许映然：“……”
　　行叭。
　　规规矩矩的坐在位置上的许映然看着‘咕嘟咕嘟’冒泡的火锅和里面翻腾的丸子和肉片，又小声的说：“伏巧，要是周一去学校何乔对你说了什么别的话，你可得多想想我。”
　　伏巧被她这句话说的云里雾里的，问道：“什么？”
　　“没什么。”许映然赶忙要了摇头，对她说：“就是让你上学的时候也别忘记想我。”
　　伏巧闻言哼了哼，当着许映然的面掏出手机给何乔发了一些信息，看的许映然心里很不是滋味。
　　吃了饭许映然还想再陪老婆一会儿，可伏巧却不同意，催促着许映然回去继续复习。
　　***
　　周一的时候，伏巧早早的就来到了学校。
　　自从上周六被何乔撞见了之后，伏巧总是很担心，她给何乔发的信息对方回复的也没有以前那么迅速了，以前基本都会秒回，可现在要好半天才会回伏巧一句。
　　而且回复的那句不咸不淡的，就好像是熟悉的陌生人。
　　所以今天伏巧起的比往常还要早，当她到教室的时候，就看到和往日不太一样的同学们。
　　要是以前，大家都很安静的在自己的位置上坐着，可今天大家似乎都在小声的窃窃私语，在伏巧进来的时候大家的目光齐刷刷的看了过来。
　　伏巧觉得不对劲，可大家也没有看多久，就仿佛刚刚奇怪的现象只是自己的错觉，大家又开始恢复到了往日的早读当中。
　　说来也奇怪，何乔整个早自习都没有来，这和她以往的作风不太一样。
　　“我问一下。”
　　伏巧觉得很奇怪，戳了戳过道对过的女同学，小声的问她：“你知道何乔今天怎么没来上早读课么？”
　　那女生看了伏巧一眼，推了推鼻梁上的眼镜说：“她来了，但是被班主任叫到了办公室。”
　　办公室？
　　伏巧狐疑的看着她：“为什么被叫去办公室了啊？”
　　女生又看了伏巧一眼，说：“何乔的妈妈也来了，你要是想知道自己去办公室问问吧。”
　　伏巧不明所以，决定去办公室看一看。
　　与此同时，在办公室里却发生了一起争吵。
　　“我在这个班上的挺好的，为什么要让我转到别的班级？”何乔站在自己妈妈面前，冲她询问道。
　　何妈妈皱着眉，对何乔说：“你看看你现在的成绩，你以前学习多好，都是因为被你那个同桌给带坏了，所以成绩才下滑的那么严重。”
　　“不是的……”
　　“什么不是？要不是因为那个叫伏巧的同桌，你学习能退步么？”何妈妈转头对班主任说：“老师你是不知道，上周六她好不容易休息一天，我想着多给她做点吃的补补身子，结果她倒好，跟那个叫伏巧的同桌出去玩了，我不让她去她还对我大吼大叫的，你说说有这样的孩子吗？”
　　何乔听着自己的妈妈强词夺理，急得眼泪都要出来了，可她嘴笨，不知道应该怎么解释才好。
　　她们不是出去玩，自己也就去了一个小时就回来了，妈妈做的饭菜她都吃了，为什么还要说这样的话？
　　听着自己母亲左一句诉苦，右一句学习，何乔只觉得自己的脑袋开始头晕目眩起来，好像下一秒钟就要摔到一样。
　　她不明白，为什么自己的妈妈要这么说？
　　她不是已经按照对方的安排做了吗？
　　还要她怎样？
　　难道只有何乔去死，才能消停吗？
　　“老师。”
　　就在这时，在何乔的神经差点断开的那一瞬间，她听到了伏巧的声音。
　　好像世间所有的感觉又重新回来了一样，何乔木木的转过头看向站在办公室门口的人，轻声喊道：“伏巧……”
　　伏巧看了看脸色惨白的何乔，走进办公室里对班主任说：“我刚刚都听到了，上周六是我家火锅店开业，我邀请何乔去我家做客，并不是出去玩。”
　　班主任看了她一眼，说：“我知道了。”泍文邮QǪ裙91叁酒|Ȣ𝟑⓹0拯里
　　伏巧又看了看还在生气的何妈妈，对她说：“何乔是个各方面都很好的学生，成绩一直很稳定，偶尔的下滑不代表什么，阿姨还是不要这么说她了。”
　　“你就是伏巧？”何妈妈看了看眼前的小姑娘，原本她以为伏巧是那种流里流气的小太妹，现在看来对方模样漂亮乖巧，气质也很好，和自己想象的完全不同。
　　“是的，阿姨。”伏巧点了点头：“我就是何乔的同桌。”
　　何妈妈脸色微微好了点，可还是说道：“不管今天说什么，何乔都是要转班的，我已经跟班主任都说好了。你回去收拾收拾东西吧，别耽误上第一堂课。”
　　后面这句是说给何乔听的，她没有询问过对方的意见，也无视何乔的拒绝，直接下了命令。
　　何乔大约也是明白自己无论说什么都不会让母亲改变决定，只能白着一张脸和伏巧一起走出了办公室。
　　“乔乔……”
　　看着何乔把属于自己的东西都收拾好，伏巧才低声道：“对不起。”
　　何乔抬头看了看她，冲伏巧露出了个安慰的笑容：“你道什么歉啊，这跟你又没有关系。”
　　“可如果不是我，你也不用转到别的班级。”
　　何乔抱着自己厚厚的课本，看着伏巧低声说：“其实，我跟你坐同桌的这段时间很开心，是我这几年过得最开心的日子了。”
　　伏巧红着眼睛看着她。
　　何乔轻声对伏巧说：“别难过嘛，我就是去隔壁班上课而已，有时间你还是能见到我的。”
　　她想伸出手去摸一摸伏巧的脸，可手上抱着的课本又多又重，让她根本抽不出手。
　　就像她的人生一样。
　　伏巧帮她收拾东西去了隔壁的教室，何乔坐在最后一排的位置，俩人原本还想再多说两句，可何妈妈就站在旁边沉沉的看着伏巧，让她没有时间跟何乔说上几句话。


第80章 （二更）
　　自从何乔搬到了隔壁教室, 伏巧就一个人坐了一张桌子。
　　高三七班的人似乎对于少了个同学也没什么感觉，依旧是每天认真学习, 好好上课。
　　伏巧虽然也经常会去找何乔，可毕竟学习强度在那了，俩人就算在同一层楼的隔壁教室，想见上一面还是有点难度的，平常也就是吃饭的时候能约着一起。
　　不过有一个好消息，那就是伏巧的复试很顺利的通过了。
　　看到录取名单上的名字，伏巧便拍了照发给了何乔和许映然，连姚锦也发了一份。
　　许映然是最快反应过来的，当即就弄了个群聊, 把姚锦也拉到了一起，弄了个三人群。
　　【恭喜通过考试~】
　　姚锦发了个红包，在群里说：【伏巧算是咱们这群人中，最早确定学校的了吧？】
　　许映然也发了个红包，说：【可不是, 咱们还得参加高考呢。】
　　伏巧：【你们说的我好像不用参加高考一样, 谢谢阿锦的大红包！】
　　许映然：【我也发了红包, 你怎么不谢谢我？】
　　伏巧：【你就发了6块钱的红包, 小气死了，我才不谢你】
　　姚锦：【哈哈哈哈哈抠门，怎么才发6块钱】
　　许映然：【我手机里就这么多钱, 不然我明天跟门口超市老板换一下，再给你发个大的】
　　伏巧：【算了吧，我也不缺你这点钱】
　　许映然发了个难过的表情。
　　伏巧又说：【我因为艺考的事情耽误了不少的学业, 明天想去书店买点习题，许映然你去吗？】
　　许映然：【去啊, 明天我去找你？】
　　伏巧：【明天约在书店门口见就好了，就我们常去的那一家】
　　许映然：【行啊，几点钟？】
　　伏巧：【早上8点吧】
　　姚锦：【8点钟书店都没开门吧？】
　　许映然：【好不容易有个周末，9点多再去也行】
　　伏巧：【我周末睡不着啊，那我先在家里做一套卷子，等9点我们再在书店门口见吧】
　　许映然发了个【OK】的表情，还问姚锦：【你去不去？】
　　姚锦：【不去，陪姐姐】
　　许映然：【？】
　　伏巧：【？】
　　姚锦发了一张照片，昏黄的房间里依稀能看到床上躺着个人，头上还贴了一张退烧贴。
　　【姐姐发烧了】
　　姚锦说：【所以明天你们去吧，这两天就别叫我了，忙。】
　　许映然摸着下巴，冲姚锦发了个表情，道：【祝你成功】
　　退出群聊窗口，许映然就给伏巧去了个电话。
　　伏巧看了看，想了想，顿了顿，才不情不愿的接了起来。
　　“干嘛接电话那么慢？”许映然哼哼唧唧的说：“你是不是不想接我电话？”
　　“怎么会呢。”伏巧睁眼说瞎话：“不想接你电话我干嘛还接呢？”
　　“那你是不是不想见到我？”
　　“不想见到你我干嘛要约你明天去书店呢？”
　　许映然觉得老婆说的好有道理，一下子就把她说的心服口服。
　　“伏巧，你上次跟我说你那个小同桌转别的班了，那你们现在还有联系吗？”许映然问她。
　　“有啊，但是也不多吧。”伏巧看着自己书桌上的试卷，用笔杆子挠了挠头说：“平常也见不到面，就吃饭的时候会凑到一起。”
　　许映然闻言就问道：“那她没跟你说什么奇怪的话吧？”
　　“奇怪的话？”
　　伏巧不解的问道：“奇怪的话是什么话？”
　　许映然支支吾吾的没说明白，不过看伏巧这个说话语气，何乔应该还没告白。
　　“也没什么，明天早上9点去书店，你现在还不睡吗？”许映然赶忙岔开话题问她。
　　“我的题还没做完，等我做完这套卷子就睡了。”伏巧说：“反正明天是周末，我也不着急。”
　　许映然又和她絮絮叨叨的聊了几句，这才依依不舍的挂了电话。
　　周六这天一大早许映然就起床了，赵瑜出来就看到自己家的好闺女开始熬稀饭了，顿时稀奇的围着许映然看了好几遍。
　　“然然，今天太阳打西边出来了，你怎么还做上饭了？”赵瑜看着锅里咕嘟咕嘟冒泡的白米稀饭，好奇的问道：“我和你爸也没教你做过饭啊，你是怎么会的？”
　　许映然不能说自己活了28年连饭都不会做吧？只能对自己的老母亲说：“烧个饭有什么难的啊，网上那么多教程，更何况你闺女我除了学习不行，学啥都快。”
　　赵瑜被她的话逗笑了，无奈的摇了摇头说：“你啊，也不知道是聪明还是傻。”
　　除了白米稀饭之外，许映然还兴致盎然的摊了三个饼，一家三口吃着香喷喷的饼子配稀饭，再加点辣椒咸菜，还挺美。
　　许映然收拾好了餐桌一抬头，连8点钟都还没到。
　　伏巧约的那家书店位于市中心，去哪里都挺方便，最主要的是大，差不多算是全市最大的一家书店了。
　　现在书店还算是赚钱的行业，等再过几年大街小巷都没了书店的影子，可即便如此，学生还是要做习题的，所以教学类的书本和习题卖的依旧不错。
　　草草的收拾了一下东西，许映然就提前出门了，她打算在书店里先逛一逛，看看要买点什么书。
　　书店周末人挺多，许映然漫无目的的溜达了一圈，终于熬到了9点钟，欢快的掏出手机给伏巧发了个信息。
　　许映然：【你人到哪了？】
　　伏巧过了好一会儿才回复道：【到门口啦~】
　　瞧着老婆回复的波浪线，许映然就觉得心里痒痒的，恨不得现在就冲过去抱着老婆狠狠地亲上两口。
　　重新把手机揣回兜里，许映然赶忙去了书店门口，刚到门口就看到穿着一身常服的伏巧正对着扶梯口东张西望，大约是好奇许映然怎么还没上来？
　　“伏巧。”
　　许映然冷不丁的出现在伏巧身后，把她吓了一跳。
　　“你怎么从里面出来了啊？”伏巧好奇的看了她一眼，说：“书店不是9点钟才开门吗？”
　　“谁说的，这家店八点半就开门了，我跟店员一起进来的。”许映然冲伏巧笑了笑，主动牵起了她的手说：“我已经在里面逛了半个小时了，你要是再不来我都闷死了。”
　　伏巧还没反应过来，就被许映然拉着进了书店。
　　俩人进了书店没有立刻去买习题，而是在不同的书架旁边逛了逛，还看了看书店的畅销榜。
　　有感兴趣的就拿起试阅的书本翻两页，不过她们也知道自己是不能多看这些书的，所以也就是看了个开头而已。
　　“今天我们要不要去看电影啊？”许映然突然对伏巧说：“我看最近有一个很火的悬疑片，评价真的很好，我一直想去看看但是没时间。”
　　前段时间伏巧每个周末都要去上课，现在不用那么紧张了，所以许映然就大着胆子询问了一下。
　　伏巧摇了摇头，对许映然说：“看一场电影两个小时呢，我能做一套卷子，还是算了吧。”
　　许映然赶忙绕道她面前说：“我们好长时间都没一起看电影了，稍微去看一下也没什么问题吧？就两个小时，一会儿买完习题咱们直接上楼，进去就能看。”
　　伏巧闻言便停下了脚步，眯起眼睛看着她说：“许映然，你不会已经把票买好了吧？”
　　许映然笑得露出了两颗小虎牙：“还是老婆了解我。”
　　伏巧嫌弃的瞪了她一眼，绕过许映然往前走：“在外面不要乱叫，被人听到了多不好。”
　　“那我私下里就能叫了吗？”
　　“私下里也不行。”
　　虽然被拒绝了，可许映然知道伏巧就是嘴硬，又凑过来说：“那一会儿我们买完习题就上去，看完正好还能吃顿饭。”
　　伏巧也很无奈，想着许映然票都定好了，不去看也着实浪费，更何况她本来也打算用一上午时间待在外面的，只不过现在从书店换成了电影院而已。
　　买完了习题，看完了电影，俩人又去吃了一顿热腾腾的午饭。
　　许映然请伏巧看电影，伏巧自然就请她吃了顿饭，不过因为小金库有限，所以她们俩吃的是一楼美食城的麻辣烫。
　　吃饭的时候伏巧还在玩手机，许映然端来了一盘炸串，看到伏巧冲手机笑的开心就酸溜溜的问道：“看什么呢，谁给你发的信息啊，你笑得那么开心。”
　　伏巧白了她一眼，却还是笑着说：“是陈教授啦，他不是回去了么，听说我复试过了给我寄了礼物，还让我高考加油，争取考个好成绩。”
　　许映然一听是陈教授就放心了，她把伏巧最喜欢的淀粉肠放在对方的碗里，对她说：“陈教授给你寄的什么礼物啊，是寄到你家么？”
　　“他是寄了之后才告诉我的，我也不知道寄的是什么。”伏巧吃着辣辣甜甜香香脆脆的淀粉肠，咽下去才说：“是直接寄到学校的，估计周一周二就能到。”
　　她在学校的时间比在家长，所以寄到学校也没什么大问题。
　　看着伏巧吃的跟个小花猫一样，许映然就无奈的摇了摇头，抽出纸巾递过去说：“擦擦嘴角，都是酱汁。”
　　俩人吃饱喝足后又买了奶茶，今天带的钱算是彻底花光了，这才准备打道回府。
　　把人送到了公交站台，许映然看伏巧的确不让她送，才依依不舍的说：“到家了给我发个信息。”
　　“知道啦。”伏巧缩进了围巾里看了许映然一眼，无奈的说：“你比我妈还唠叨。”
　　说完还冲她挥了挥小拳头。
　　许映然被她的动作逗笑了，刚好公交车也来了，伏巧便跳上了车冲她挥了再见。


第81章 
　　天气越来越冷, 连着下了三天的雪后终于迎来了个大晴天。
　　元旦这天学校大发慈悲的给高三年级的同学放了一天假，许映然在得知伏巧学校也放了假后, 便约着三个人出去玩。
　　“干什么都得劳逸结合嘛。”许映然敞开自己姜黄色的羽绒服，站在路边对二人说：“你们干嘛一个个都愁眉苦脸的，今天的天那么好，不应该多笑一笑么？”
　　姚锦坐在公交站台的椅子上翘着二郎腿撑着脑袋，一脸不解的说：“你说的我都懂，可放松不是有很多种方式么？比如去游戏厅，比如去网吧开黑，你带我们来寺里烧香拜佛是什么意思啊？”
　　伏巧也抬头望了望不算高也不算低的山头，因为之前下过一场雪, 所以整座山看起来都是白皑皑的一片，只有一星半点的墨绿色。她微微眯起眼睛问道：“我们要爬上去么？”
　　“有缆车，但是贵。”许映然冲俩人道：“咱们那么年轻，爬爬山死不了的。”
　　看着许映然欢快的都要蹦起来，姚锦无奈的叹了口气, 从公交车凳子上站了起来, 对伏巧说：“走吧, 不陪着傻子爬山她得闹腾一整天。”本芠铀ɊɊ羣𝟗壹⑶𝟗一ȣ參⑤〇整理
　　姚锦的话让伏巧忍不住笑了起来, 趁着绿灯跟在许映然身后小跑过去，对二人说：“来都来了，就别计较了, 元旦烧香拜佛的人也不少啊，幸亏没让阿锦你家司机开车过来，这边都没地方停。”
　　“我家司机找停车位那可是专业的, 等烧完了香还是让他来接我们吧，我真的不喜欢坐公交车, 又闷又慢，不如私家车舒服。”
　　“也行。”
　　元旦这天有不少人都来庙里烧香，所以上山的路上到处都是人，不过大多数都是上了年纪的中年人，像她们这种学生模样的人还是少的。
　　许映然爬山根本不费力气，到了半山腰的平台回过头看了看后面跟着的两个人，就笑得露出了小虎牙。
　　“你们俩也太慢了吧？”许映然掐着腰说：“阿锦，你现在就开始喘了，这还剩下一半怎么爬？”
　　姚锦喘的已经骂不出来了，掐着腰指着许映然，让她自己意会。
　　伏巧还好，但体力也只比姚锦稍微好了那么一点，到了许映然身边的平台便喘着粗气提议：“我们，还是，休息，一下吧。”
　　“那好吧。”许映然叹气的摇了摇头，找了个长椅用纸巾擦干净了坐下来，拍了拍旁边的位置：“过来坐。”
　　三个人排排坐在长椅上休息，看着半山腰好看的风景，不由觉得阳光晒得人都暖和起来了。
　　“伏巧。”许映然突然偏过头看向身边的人，问道：“陈教授给你寄的什么东西啊，这么久了我都忘了问了。”
　　“也没什么啊。”伏巧伸长了腿，揉了揉膝盖说：“就是他给我拍的学院的一些照片，还有和主持人的合照之类的，让我努力考试，争取继续当他的学生。”
　　姚锦靠在椅背上也拉长了腿，像是一只待宰的牛蛙。
　　“这个陈教授还挺重视你的啊。”姚锦仰头看着常青树的树叶，说：“你的成绩考进去应该没什么问题，我也考个大学也没什么问题，就看许映然的了。”
　　“她啊。”伏巧调笑着说：“能考上大学就烧香了。”
　　许映然听了也不生气，得意洋洋的对二人说：“所以今天我们来烧香啊，拜一拜菩萨，让我们几个能考上心仪的大学。”
　　“你这么虔诚的话，应该0点过来烧头香才对，现在都啥时候了才来拜菩萨，没诚意啊。”
　　“这不是今天早上睡醒了才想起来的么，而且头香不一定元旦烧，等我春节过来再拜一次，让菩萨大人看看我的诚意。”
　　听着许映然满嘴跑火车其他俩人也配合着唠，等歇得差不多了三人继续爬了后半程。
　　到了寺庙后，发现烧香还得排队，三个人又一边排队一边唠嗑，好不容易排到了自己，除了烧香之外还捐了点香火钱。
　　不多，小孩子能有多少零花钱呢，就表达个心意而已。
　　上山难，下山也没那么容易。
　　姚锦下山下的双腿都发软，一进车里就开始揉着自己的膝盖，觉得今天自己实在是太辛苦了，必须犒劳一下自己，所以选择了一家自己最喜欢吃的西餐厅，吃了不少钱。
　　小日子就这样慢慢腾腾的过着，原本许映然琢磨着伏巧不上陈教授的课了，那周末总得有空跟自己出来了吧？
　　上回逛逛书店，看看电影不挺好的么，就像是两个约会的小情侣一样。
　　可伏巧却义正言辞的对许映然说：“我已经打算周末都去教室学习了，都高三了，不要总想着出去玩。”
　　此刻躺在床上和伏巧‘夜谈’的许映然一个挺子就坐了起来，不解的问道：“你们周末怎么还上课啊？”
　　“不是上课。”伏巧对许映然解释道：“学校不是有住校生么，他们周末也不出去，就在教室里学习，我想着那边我能学进去，比在家里好多了，便打算每个周末去那边自己学习。”
　　而且现在伏巧家的店开业了，因为味道好生意特别红火，伏巧爸妈现在起的比伏巧都要早，每天都见不到人，饭菜还得自己做。
　　伏巧虽然会做饭，但是做的不好吃，而且买菜做饭的也耽误时间，不如直接去学校吃食堂。
　　方便还便宜。
　　“那你的想法跟你爸妈说了吗？叔叔阿姨能同意？”
　　“他们现在每天忙着店里的事情，根本没空管我，巴不得我天天上学不要在家里呆着呢。”
　　伏巧说完，就无奈的对许映然说：“要我说你也别总是这么闲了，之前给你的学习计划你学的怎么样了？周末给你安排了那么多你怎么还有空偷溜出来玩的？”
　　许映然一听到学习就头大，钻进被窝里委委屈屈的说：“都按照计划做着呢，每天都勤勤恳恳的，阿锦可以帮我作证啊。”
　　伏巧哼了哼小鼻子，不置可否。
　　“诶，这样吧。”许映然又想到了个歪主意，对伏巧说：“你周末去学校可以带手机的吧，我们不如连视频，我这样也能多看看你。”
　　伏巧闻言就是一愣，然后涨红着一张脸说：“看什么看，你看了十几年了还没看腻啊？”
　　许映然笑着说：“再看十几年也不会腻啊。”
　　伏巧摇头：“你说话真是越来越油了，你真的只有18岁么？”
　　许映然委屈的哼哼唧唧，在床上打滚，被赵瑜敲着门骂了两句才消停。
　　虽然伏巧百般嫌弃，可周六的时候还是带着手机去了学校，给许映然开了视频，名义上是监督对方到底有没有按时完成自己布置的学习计划。
　　即便是周末，学校里的人也不少，绝大部分都是在校住宿的学生。
　　伏巧开了视频也不敢跟许映然多说话，只坐在自己的位置上安静的写着卷子，偶尔才抬头看了看许映然，可每次许映然都像是提前感受到了伏巧的视线一样，抬头和她对视一眼。
　　弄得伏巧格外的不好意思。
　　她用笔帽戳着自己的下巴，觉得她和许映然俩人实在是太像谈恋爱的小情侣了，周末不在一起还得开视频，显得腻腻歪歪的。
　　可是，她也挺想对方的。
　　伏巧写着写着卷子耳朵就开始红了，许映然正好被一道大题给难住，抬头就看到伏巧红彤彤的耳尖。
　　嗯？
　　许映然好奇的凑近了看了看，觉得老婆可真奇怪，写着卷子还能把脸写红，是卷子上出了什么少儿不宜的东西了吗？
　　“伏巧。”
　　视频里突然传出了许映然的声音，让伏巧下意识的抬起头看了看周围的同学。
　　好在大家学习都很认真，加上许映然的声音并不是特别大，所以并没有回头看她。
　　“干嘛？”伏巧不悦的瞪了许映然一眼，说：“好好写你的试卷。”
　　许映然笑弯了眉眼，把试卷竖起来放在了摄像头前，探头探脑的说：“这道题我不会，你能抽空给我讲讲吗？”
　　伏巧一听这是正经事，便把头凑到了屏幕前看了看，结果也不知道是视频的分辨率有问题，还是许映然的手一直在抖，反正就是看的不太清楚。
　　“看不清题。”伏巧对许映然说：“你拍照发给我吧，我看看怎么做。”
　　许映然赶忙把试卷放下，然后拿起手机拍了个照，发给了伏巧。
　　伏巧点开俩人的聊天窗口看了一眼，就说：“这道题不难啊，咱们刚开学就讲过了，你是不是上课没注意听啊？”
　　许映然听着伏巧给她又写又画的讲题，看着屏幕里的人不由的在心底叹了口气。
　　老婆今天好像比平时更漂亮了一点，还是因为他们的教室更亮？
　　老婆的手真好看，平常握起来也是嫩嫩软软的，拿笔的姿势也好看。
　　老婆的嘴唇粉呼呼的，许映然已经开始怀念她和伏巧接吻的那些记忆了。
　　哎……
　　想亲老婆。
　　现在就想亲。
　　伏巧讲完了这道题，发现许映然在对面竟然开始发起了呆，一下子就不高兴了，冲她说：“我在这讲题你在那发呆是吧？”
　　“没有。”许映然委屈的说：“我听着呢，就是觉得你今天好像比前两天见你的时候更漂亮了。”
　　伏巧愣了愣。
　　许映然冲她笑了笑，凑近了摄像头说：“伏巧，我现在能亲亲你吗？”
　　虽然许映然的声音很小，而且伏巧在讲题的时候就戴上了耳机，可听到她的这番话还是吓了一跳，手忙脚乱的把视频掐断了。
　　许映然：“……”
　　老婆？
　　她赶忙拿起手机给伏巧发了条信息：【老婆，干嘛挂我的视频啊，我说话没人听见的啊】
　　可发出去好久伏巧都没有回复，当许映然又发一个【老婆】的时候，就看到自己那绿色的小气泡旁边浮现了一个红色的感叹号。
　　得。
　　老婆不仅生气了，还把她好友给删了。


第82章 （二更）
　　许映然一整天都过的很焦虑, 好在伏巧没有把她的电话给拉黑，晚上夜谈的时候许映然低声下气的跟伏巧说了不少的好话, 伏巧这才勉勉强强的把她的好友重新加回来。
　　今年的春节比往年要提前不少，所以寒假放的时间也比往年提前。
　　可这些跟她们高三学生有什么关系呢？
　　要不是教育局下了死命令，她们连周末都没有，所以寒假对于许映然她们来说基本上就是个摆设。
　　不过还是多少意思意思，给放个一星期左右。
　　伏巧那边就可怜了，只放了除夕到初二三天，其他的时间安排的满满当当。
　　赵瑜这边的医院没有假期，都是安排的值班，所以便早早的买了年货, 周末趁着有时间，就在家里的厨房开始弄了起来。
　　“妈，这到过年还有好久呢，你怎么现在就开始弄东西了？”许映然闻着香味就摸进了厨房。
　　赵瑜正在炸萝卜丸子，一个个小丸子从她的虎口挤出来, 用勺子一舀就扔进了油锅里, 和其他几个已经炸的金黄的萝卜丸子很快就混在了一起。
　　“我春节那几天值班, 这些东西就得提前弄。”赵瑜一边炸丸子一边对许映然说：“而且你胡梅阿姨这不是刚开业么, 店里忙，肯定没空炸这些东西，等我炸完了你给他们家也送一份去。”
　　许映然这边有个习俗, 那就是过年的时候要炸好多炸物。
　　炸萝卜丸子，炸面皮，炸带鱼, 还有炸各种各样的东西，等这些都炸好了, 过年的时候端上桌，就是一道美味可口的菜肴。
　　许映然最爱吃赵瑜炸的萝卜丸子了，此刻看着大盆里晾着的刚出炉的炸丸子，许映然就下手捏了一个塞进了嘴里。
　　“呼呼——”
　　刚出锅的炸丸子还有点烫，许映然一边在嘴里吹气一边说：“妈，那你多炸点，伏巧也爱吃炸丸子。”
　　“知道啦。”赵瑜无奈的摇了摇头，捞出了刚出锅金灿灿圆咕隆冬的炸萝卜丸子，撵着许映然说：“一边去，厨房就那么大点的地方，你挡什么道啊，作业做完了吗？”
　　“那也得休息休息嘛。”许映然从柜子里摸出了碗筷，夹了小半碗刚出锅的炸丸子就准备溜，赵瑜看到了就冲她喊：“别吃太多，中午还有包子呢，别回头吃不下！”
　　“放心吧妈，吃完也能吃下肉包子的！”
　　许映然端着碗回了屋，坐在椅子上想了想，还是主动的给老婆大人发了一条视频申请。
　　她现在发现了，天天听着伏巧的声音已经满足不了她了，她就要跟伏巧开视频！
　　也许是视频来的突然，伏巧正趴桌子上写试卷呢，看到放在旁边的手机亮起了屏幕，才看到是许映然发来的视频申请。
　　她无奈的叹了口气，找到耳机戴上，这才慢悠悠的接了起来。
　　“干嘛？”伏巧趴在桌子上，像个小偷一样问许映然。
　　“你干嘛呢？偷偷摸摸的。”许映然看了看她身后的环境，知道她这是又去学校学习了，便不由的感叹自己老婆真的很努力，这要是再考不上大学真的就天理难容。
　　“在学校自习啊，你不是知道的么。”伏巧头也不抬的继续做作业，小声的回答她：“你又是哪道题不会啊，不会就拍给我，你发视频我也看不清楚题目啊。”
　　“不是，今天不是来找你问题的。”许映然捧着自己的小瓷碗，笑盈盈的对伏巧说：“你看，我妈今天刚炸的萝卜丸子，你不是最爱吃了么？”
　　伏巧闻言就凑过来看了看，许映然也懂事的把小碗挪了过来，让她看的更清楚。
　　“真的诶。”伏巧笑道：“阿姨炸的丸子看起来真好吃。”
　　“不仅看起来好吃，吃起来也很香呢。”许映然收回了碗，对伏巧说：“她还说给你们家炸了一份，想着你爸妈忙着店里的生意肯定没空弄这个，让我回头把这些给你们带过去。”
　　往年两年人过年都是这样，一家做了什么都会分给另外一家，所以今年虽然不在一起过年了，可习惯一时半会儿还是改不掉，总想着帮衬一下。
　　伏巧犹豫了片刻便也没拘谨，毕竟她吃许映然家的饭也不是一次两次的了，便笑着说：“那好啊，我爸妈这段时间的确很忙，春节的年夜饭都订满了，他们估计过年都不能在家待了。”
　　“做生意就是这样的嘛。”许映然也做过生意，知道过年的时候绝大部分人都放假，所以那段时间生意是最好的。
　　伏巧爸妈生意刚开，味道又好，难得有那么多人定位置肯定是不能放过这次机会的，就是可怜了伏巧，到时候不是去店里过年就是在家一个人过。
　　“伏巧，你过年的时候要不要来我家啊？”许映然提议：“反正你爸妈那么忙，到时候也顾不上你，不如来我家好好过个年。”
　　伏巧想了想，还是摇了摇头说：“不了，我还是想跟我爸妈在一起过年。”苯蚊由ǪǪ㪊𝟡一Ǯ⑨一⓼叁⓹灵拯理
　　“在店里过也没关系？”
　　“没关系啊。”
　　伏巧笑着说：“反正只要一家人在一起，在哪里都能过嘛，在店里我爸妈还能看店，还能陪我过年，不也挺好的么？”
　　瞧着老婆心态那么好，许映然也就放心了。
　　她原本还以为伏巧会觉得寂寞，毕竟往年伏巧爸妈都只做夏天的生意，冬天就休息，今年估计是她头一回和父母在店里过年。
　　不过老婆有句话说的对，只要一家人在一起，在哪里都能过年。
　　许映然冷不丁想起自己高三的那年春节，因为父母的意外离世，那年春节她原本应该是一个人过的，可胡梅他们心疼许映然，便把她接到了家里，四个人过了年。
　　从那往后，许映然每年都是在伏巧家过的，这么算来都已经过去十年了。
　　现在想想，还觉得像是梦一样。
　　不过好在现在一切都美满起来了，虽说不能天天见到老婆，可两家人平平安安的比什么都重要。
　　“那好吧。”许映然笑着说：“下午我妈炸完这些东西，我就给你家送过去，出发前给你打个电话。”
　　伏巧点了点头：“好啊，那我就等阿姨的炸丸子啦。”
　　中午随便吃了饭，赵瑜又开始卷起袖子炸东西了，许映然想过来帮忙还被撵了出去，说厨房太小太挤，让她好好学习，别过来添乱。
　　下午4点多的时候，赵瑜就把两家人的东西都炸好了，新出锅的还热乎，怕放在袋子里就软了不好吃，便让许映然把已经凉透了的给伏巧家带过去，这样不会软，随便热热就能吃。
　　临出门前许映然给伏巧打了个电话，伏巧这就收拾了东西准备往家走，却被许映然拦了下来。
　　“反正坐公交车多一站路就是你学校门口，你就不用那么早出来，等我快到了给你说一声，你再出来也不迟。”
　　许映然带着一大包好吃的上了公交车，开心的刷了公交卡才对伏巧说：“晚饭你打算吃什么啊，我们出去吃？”
　　“行啊。”伏巧捧着电话想了想，说：“我家店旁边新开了一家土豆粉你喜不喜欢吃？”
　　“还行吧。”
　　“那我们就吃这个好了，听我爸妈说味道不错，我一直没尝过。”
　　“好啊~”
　　挂了电话，伏巧加快速度把最后的几道题给做完，赶在许映然打电话之前就收拾好书包离开了学校。
　　刚到站台没多久，许映然坐的那辆公交车就来了。
　　许映然还在车里的时候就冲伏巧挥了挥手，等司机开了门就跳了下来，冲她笑着跑了过来。
　　“怎么那么多啊？”伏巧惊讶的看着许映然手里拎的三个大袋子，好奇的问道：“都是给我们家的么？”
　　“不然呢？”许映然笑着说：“我那么大老远跑过来，总不能就让你看一眼再拿回去吧？”
　　“那也太多了，我们家就三口人，哪里吃的完？”
　　“反正这些东西放冰箱里能放好久，叔叔阿姨总得吃饭吧，肯定能解决掉的。”
　　说着，许映然便伸出手对伏巧说：“来，我给你暖暖手。”
　　伏巧瞪了她一眼，这才凑过来把手给她牵。
　　“你刚拎过袋子，不会一股味道吧？”伏巧牵上了许映然的手，才后知后觉的问道。
　　因为她怎么觉得许映然的手心黏糊糊的？
　　“怎么可能？”许映然怕老婆嫌弃她，赶忙解释道：“东西包了好几层，我的手干净着呢，肯定没有味道的。”
　　伏巧哼了哼，这才没计较。
　　俩人先去了店里，把这些炸物都交给了胡梅，胡梅看到这么多东西也惊讶的不得了，想让许映然也带点东西走，却发现好像也没什么东西能给她。
　　“不用了，阿姨。”许映然站在伏巧旁边说：“你们家那么忙，我妈说肯定来不及弄这些东西，就让我带给你们了。”
　　胡梅感慨的说：“那多不好意思啊，你总得带点什么回去吧？不然我去厨房看看，有什么东西能捎带上。”
　　许映然心说她最想带回家的就是伏巧了，可肯定不能这么说，便客客气气的拒绝了，还笑着对胡梅说：“我和伏巧去旁边吃土豆粉，阿姨你先忙吧，给我妈打个电话就成！”
　　说完，许映然便拉着伏巧走了。
　　伏巧说的新开的那家土豆粉位置不远，而且能看出来生意不错，这才刚到饭点人就坐满了，刚好剩下了一个位置。
　　俩人坐下后就点了两份土豆粉，还有一些丸子放在一起煮，又点了两根烤肠垫垫肚子。
　　“你们是不是该期末考试了啊？”伏巧啃着烤的香香的烤肠，问坐在自己面前的人。
　　“嗯，下个星期期末考试。”许映然说：“考完了放个周末，然后继续上课。”
　　“我们也是。”伏巧笑着看了看许映然，调笑着问道：“我看你最近挺努力的，这次总不能再考个倒数第一了吧？”


第83章 
　　许映然冷不丁的被老婆嘲笑了, 那该死的胜负欲一下子就爆炸了，她志气满满的对伏巧说：“你就等着吧, 我这次期末考试肯定中个状元给你。”
　　伏巧一听她这话就知道在吹牛，忍不住笑弯了眉眼道：“你啊，能进全班前十就不枉费元旦我和阿锦陪你烧高香。”
　　许映然也冲她笑，俩人拌嘴心情都还不错。
　　吃了饭许映然破天荒的没跟伏巧腻歪，很爽快的坐上了回家的公交车，倒是让伏巧觉得格外诧异。
　　事实上许映然也舍不得老婆，可老婆说了，要她考进全班前十。
　　前十估摸着是玄乎，但总得努努力嘛！
　　说不定老婆到时候心情好, 就会主动亲自己了呢。
　　抱着这种不入流的想法，许映然那段时间学习格外有劲头，就连一向心态平和的姚锦都觉得害怕，开始跟她一起学习。
　　1月底，各校都迎来了期末考试。
　　考完试放了两天假, 成绩便出来了。
　　许映然这次的努力没白费, 虽然没考进全班前十, 但进步比平时大了不少, 连李玉雯都毫不吝啬的在课堂上夸了她30秒。
　　姚锦的成绩还是那副模样，前排靠后，优等生的小尾巴。
　　许映然觉得这个成绩不像是姚锦该有的, 毕竟姚恒给她请的家教花了不少钱，可还是和平常考的没什么两样，她觉得对方八成是因为早恋的缘故。链載追薪錆蠊系輑ȢƼ肆Ꮾ⓺⒉浏四⓪
　　姚锦闻言就嗤之以鼻, 甩给她一个后脑勺。
　　晚上临近11点的时候，许映然就坐在书桌前跟伏巧开着视频抱怨。
　　“我说阿锦早恋她还不承认, 可我最近真的看她天天动不动就傻乐，还走神。”许映然肯定的说：“她和那漂亮姐姐肯定有了什么我们两个不知道的进展。”
　　伏巧没抬头，用笔杆子戳了戳自己的脑瓜子，纳闷道：“恋爱脑也会传染吗？”
　　许映然：“啥？”
　　伏巧瞥了手机里的人一眼，说：“我说，阿锦平常也不是那种人，她傻乎乎的肯定是被你传染了。”
　　“冤枉啊！”许映然大声喊冤：“我俩平时是走得近，但是脑筋不好也没听说会传染啊？老婆你可不能冤枉我！”
　　伏巧摇了摇头，觉得许映然大约是没救了。
　　说起来，最近许映然总会在私底下叫伏巧老婆，刚开始伏巧还会多多少少的不适应，可现在也不知道是不是叫习惯了，偶尔许映然发疯的时候叫‘老婆’，伏巧还会在对面‘嗯’一声，配合的格外默契。
　　许映然写完了最后一点题，一边收拾东西一边问伏巧：“你们学校的期末考试成绩也出来了吧？”
　　“出来了啊。”伏巧说：“今天就出了啊。”
　　“出来了你怎么不跟我讲呢，我在这叭叭叭了半天，还以为你们学校没出成绩呢。”
　　“你也没问我啊。”
　　许映然觉得老婆这有点强词夺理了，又不好跟她闹，只能好言好语的哄着问道：“那你考了多少啊，这次是不是又退步了？”链傤缒新请连係羊⑧5𝟜溜⒍贰六4靈
　　伏巧抬头瞪了她一眼，她现在最听不得别人说自己学习成绩退步了。
　　她之前为了艺考的事情荒废了不少学业，成绩一落千丈，都被老师叫过去好几次了，现在好不容易考完了艺考，她全身心的投入到了学习中，就怕自己再退步。
　　现在许映然完全就是在她的雷区上跳舞，伏巧冷笑着从旁边的书包里摸出来了试卷，冲她得意的展示：“你少瞧不起人了，我考的比你好多了，现在已经能进前一百了！”
　　许映然笑容满面的拍着手：“真棒啊，能进前一百呢，不愧是我们家伏巧！”
　　伏巧听了格外得意，小尾巴都要翘起来了！連載缒薪綪蠊係君❽伍肆6陆2𝟔④〇
　　“没进屋就听到你在这屋叭叭叭的唠，你到底是学习的还是聊天的啊？”赵瑜端着一份糕点进来，看了许映然一眼就说：“我看你也不睡，给你弄了点东西垫垫肚子过来，你吃完了记得刷牙再睡。”
　　“知道啦。”许映然接过赵瑜手里的那盘糕点，发现是伏巧最喜欢吃的凤梨酥。
　　“阿姨好。”伏巧在手机里跟赵瑜打着招呼。
　　“小巧也没睡啊？我就说然然在这屋跟谁聊呢。”赵瑜看到伏巧就欣喜，在得知对方期末成绩考的不错就更开心了，比自己闺女考得好还开心。
　　“成绩起起伏伏是正常的。”赵瑜对伏巧说：“不像我们家然然，考试跟蹦极似的，一会儿高一会儿倒数第一的。”
　　许映然犟嘴：“妈，我就考了一回倒数第一，你怎么总把这事往外说呢？”
　　赵瑜笑弯了眉眼：“小巧是外人么？你什么样她还不清楚么？”
　　这倒也是。
　　以后伏巧就是内人了，许映然在自己老婆面前也没什么不好意思的。
　　赵瑜走后，许映然才对伏巧说：“春节放假的时候，我们两个出去玩吧？”
　　伏巧抬头不解的看着她。
　　“好不容易过个节，咱们就只放那几天，也不能总学习啊。”许映然跟伏巧商量：“我都打算好了，你爸妈看店，我爸妈要值班，到时候反正也没人管我们，咱俩就去泡温泉。”
　　“泡温泉？”伏巧还没泡过温泉呢，闻言就好奇的问道：“咱们这有温泉么？”
　　“真正的温泉肯定是没有的，但是那种休闲娱乐的地方还是有不少。”
　　以前许映然接待客户的时候就经常安排他们去这种地方，又能放松又能解压，泡泡温泉对身体也好，绝大部分客户都挺满意的。
　　“唔，我没去过那种地方，要带泳衣么？”伏巧问。
　　“有的需要有的不需要。”许映然说：“带一件也行，自己的总归是干净一些。”
　　伏巧还在犹豫，许映然就加把劲儿劝道：“买了票进去能呆一整天呢，还有自助餐和电脑，桑拿房和游戏厅，环境挺好的，你就陪我去吧。”
　　“阿锦去不去啊？”伏巧问。
　　“阿锦要陪她的好姐姐，最近俩人黏黏糊糊的，我都不知道她俩到底成没成。”
　　“那……我跟我爸妈说一声。”
　　伏巧听许映然这么说也是有点好奇的，她还没泡过澡呢，感觉在外面泡澡肯定要比自己在家里泡澡有意思多。
　　许映然听伏巧松了口便高兴的笑道：“行，那我等你回话。”
　　挂了视频伏巧把这事跟胡梅他们一说，俩人也没什么意见，又不是跟别人出去玩，许映然这么知根知底的邻居小姑娘还有什么好怕的？
　　再说，他们最近店里的生意的确挺忙的，说不定除夕当天都没空陪孩子。
　　伏巧又那么懂事，他们做父母的也不会总让她闷在家里，放假出去玩玩也无可厚非。
　　当许映然收到伏巧发来的信息时还在刷牙，看到这个消息就笑开了花，哼着小曲把牙刷完进了被窝。
　　***
　　何乔这次期末考试的成绩考的并不好。
　　准确的说，不是‘并不好’，而是‘非常差’。
　　原本何乔的分数在班级里稳定前五，有的时候还能进前三，在年级里也从没有掉到50名开外，可这次期末考试不一样，也不知道何乔是怎么发挥的，原本会做的题目也错的一塌糊涂，成绩直接掉到了200名开外。
　　省重点全高三拢共也就四五百人的样子，何乔的分数一下子掉了那么多，班主任便直接叫了家长。
　　出成绩当天，何乔并没有告诉父母自己这次的考试成绩，她也很懵，只是告诉父母明天抽空来个人去学校，班主任找。
　　这件事无可厚非的就落到了何妈妈的头上，她第二天一大早就跟何乔一起去了学校。
　　当女人看到何乔的成绩单时，只觉得两眼一抹黑。
　　“你怎么考的？怎么考的！！！”
　　何妈妈站在走廊上扬着手中的试卷，也不顾周围还有学生，声嘶力竭的冲何乔喊道：“我辛辛苦苦养了你十几年，你就考出这样的成绩给我？？？”
　　何乔看着自己的妈妈，轻声道：“对不起……”
　　“你说对不起有什么用？你对不起的是我吗？你对不起的是你自己！”
　　何妈妈都要气疯了，她为了女儿能考个好成绩，把原本高薪体面的工作辞了，特意在家陪着何乔高考，每天给她变着花样的做好吃的，就希望她能考个好成绩。
　　可现在，成绩一天天的下滑就算了，还考了个200多名给她，叫何妈妈怎能不发疯？
　　“说。”何妈妈指着何乔的鼻子问道：“你是不是早恋了？”
　　何乔摇着头：“我没有，妈妈，我……”
　　‘啪啪啪——’
　　何妈妈气急败坏的抓着试卷就给了她三巴掌，何乔的脸颊一瞬间就肿了起来，脸上的血色也没有了，脑袋里嗡嗡的直响。
　　她看到自己的妈妈双唇开开合合，似乎是在骂自己。
　　可是她听不清楚对方在说什么。笨蚊铀ǪǬ群氿𝟙Ǯ⑼1⑧弎5灵證梩
　　周围学生好奇的目光，母亲发了疯一样的脸庞，在何乔的眼里似乎都好像变得扭曲起来。
　　“我每天做这些都是为了谁，都是为了你啊！”
　　“你就拿这样的成绩回报我的？”
　　“你考成这个样子，就是想让我死啊！”
　　耳鸣逐渐恢复，她听到了母亲声嘶力竭的怒吼，班主任走过来安抚着何妈妈的情绪，似乎跟她说了什么，把她拽进了办公室。
　　走廊上的同学们看着何乔满眼的好奇，他们围在一起窃窃私语，似乎都在嘲笑她。
　　人活着为什么要那么累呢？
　　如果死了的话，是不是就没人再管自己了？
　　母亲不会变成声嘶力竭的疯子，老师同学也不会对自己议论纷纷。
　　何乔想，如果自己死了的话，所有人应该都会变好的吧。
　　当何乔从三楼跳下去的时候，周围的同学谁都没有反应过来，随着‘嘭’的一声响，刚到一楼的伏巧便看到熟悉的人落在了自己眼前。


第84章 （二更）
　　“出事了。”
　　姚锦看着还在做题的许映然, 便凑过来说：“省重点中学那边，听说有学生跳楼了。”
　　“啊？”许映然闻言就抬起头, 看着姚锦便紧张的问道：“是高三的吗？”
　　姚锦面露严肃的点了点头：“这个时候除了高三的，哪个年级还有课啊。”
　　许映然又追问道：“你怎么知道的？”
　　“我带手机来了啊。”姚锦从口袋里摸出手机在许映然眼前晃了一下就收回去了，她低声说：“以前的同学推给我的消息，我点进去看了，就是今天早上的事情。”
　　“知道是几班的么？”许映然皱着眉头问道。
　　“好像是高三六班的吧。”
　　许映然闻言就松了口气，说：“伏巧是七班的，那应该没啥事。”
　　“话也不能这么说，七班和六班不就在隔壁么。”姚锦还是有些担心，对许映然说：“你不然用我的手机打电话问一下？”
　　“问什么啊？”许映然说：“伏巧上学从来都不带手机的, 现在打给她，她也没办法接啊。”
　　“这倒也是。”姚锦闻言便转过身撑着脑袋，感慨道：“省重点也不好混啊，跳楼的都是学习好的。”
　　许映然看了她一眼没说话，她总觉得自己心里突突的, 好像有什么感应一样, 格外的不对劲。
　　中午的时候, 事情就开始发酵起来, 也不知道大家是怎么知道省重点有人跳楼的事情，吃饭的时候都围在一起叽叽喳喳的讨论。
　　许映然和姚锦也听了一耳朵，不过也没听清楚跳楼的是谁, 不过可以确定的一点，首先不是伏巧那个班的，其次跳下去的那是个短头发的女同学。
　　“人死了没？”
　　“那谁知道, 有的说死了有的说没死，不过从三楼跳下来应该也没啥事吧？”
　　“说不好的, 有人摔个跟头磕后脑勺就没了，三楼也挺高的。”
　　“反正听说是拉医院去了，估计够呛。”
　　午休结束，李玉雯便黑着脸进了教室，对大家说：“关于省重点那边的事情，咱们班的同学就别参与讨论了，不信谣不传谣，做好自己分内的事情就可以了，学校这边有专门的心理辅导老师，如果大家有觉得心态不对的过来找我，都清楚了吗？”
　　李玉雯的话更让大家坐实了那个消息，就连心态一向平和的许映然也不由的皱紧了眉头。
　　刚开始还有人说那是谣传，可现在李玉雯都让大家谁心态不对去找她了，那八成是出什么意外了。
　　一整天，许映然都心里‘突突’的，课间借了姚锦的手机给伏巧打了个电话，对方理所当然的没有接。
　　晚自习结束回到了家，许映然就看到自己的父母竟然还没休息，正坐在沙发上脸色沉沉的低声交谈着什么，等许映然进了屋便齐刷刷的抬头看向了她。
　　“怎么了？”许映然觉得今天的父母很奇怪，不由的心里一沉，连忙问道：“是不是伏巧出了什么事？”
　　赵瑜赶忙说：“然然你先别急，听我跟你爸慢慢说。”
　　等许映然坐下后，赵瑜才对她说：“伏巧的学校出了点事，有个高三的学生因为考试没考好跳了楼，现在听说在抢救呢。”
　　许映然皱眉：“那跟伏巧有什么关系？”
　　赵瑜对她说：“下午的时候，你胡梅阿姨给我打电话，说那个跳楼的学生是伏巧原来的同桌。”莲傤膇薪錆联细羣巴伍4❻❻𝟚Ꮾ𝟒⓪
　　许映然微微一愣。
　　跳楼的是何乔？
　　可许映然记得，她不是学习成绩很好么，后来因为伏巧成绩下滑她还转去了隔壁班，上次见的时候看她还挺好的，怎么一下子变成了这样？
　　赵瑜看她发愣，便继续说道：“说来也不巧，小巧当时正在一楼，那小同学就摔在她眼前，把人吓坏了，下午就发了高烧，人现在还在住院呢。”
　　许映然一听到这怎么也坐不住了，‘噌’的一下起身对赵瑜说：“妈你别拦着我，我要去看伏巧！”
　　“我知道我知道，我和你爸也得去看看，这不是正等着你回来一起去的么。”赵瑜对许映然说：“你也别换衣服了，一会儿你爸在街口拦个车，咱们仨一起去。”
　　许映然动作快，一个猛子就窜出了门，对赵瑜说：“我去拦车！”
　　大半夜的不太好拦车，不过许映然的运气还不错，刚等了没多久就遇到了一辆空车，三个人直接上车去了医院。
　　在病房里，许映然看到了还在吊水的伏巧，她此刻脸色白的像纸一样，整个人病恹恹的也没什么精神。
　　胡梅和伏军都在，看到许映然一家三口便让他们进来。
　　这个病房还有其他人，四个大人怕打扰到别的病人休息，便出去说话去了。
　　“伏巧？”
　　许映然凑到病床前，看着那已经吊了半瓶的药水和挂在旁边的另外两瓶没有吊的水，不由的心疼：“怎么突然病成这样？你的手冷不冷，我帮你暖暖。”
　　当许映然捧起伏巧吊水的那只手，便感觉自己似乎摸了个大冰块，虽然伏巧那只手下放了个热水袋，可还是让许映然不由的皱紧了眉头。
　　“我没事的。”伏巧白着一张脸对许映然说：“这么晚了你们怎么来了？是我爸妈告诉你们的么？”
　　许映然点了点头，坐在她的身边低声道：“我都知道了，何乔她……现在怎么样了？”
　　伏巧沉默了良久，才摇了摇头：“我不知道，当时我吓坏了，什么都不记得了，听说她好像进了ICU，也不知道现在怎么样。”
　　她只觉得今天自己过得就像是做梦一样，一切都显得那么不真实，在许映然来之前她还是脑袋空空。
　　此刻，许映然坐在自己身边握着她的手时，伏巧才觉得神志稍微恢复了一点。
　　“何乔是怎么回事？上次见她的时候一切都还很正常，怎么突然就……”
　　“我也不是特别清楚。”
　　伏巧微微靠在许映然的肩膀上，对她说：“我听说乔乔好像被叫了家长，然后她妈妈来了就出事了。”
　　许映然想起今天早上大家议论的事情，问道：“她是因为这次成绩没考好吗？”
　　“好像是吧。”伏巧闭上了眼睛，一副很虚弱的样子说：“她这次下滑的很厉害，我想……应该就是这件事。”
　　说道最后，伏巧的声音都沙哑了，她其实到现在都无法接受，原本还活生生的人一下子就变成了这个样子。
　　明明前段时间她们两个还一起吃饭，要不是伏巧最近忙着复习没有空多关心何乔，她也不会做出这种傻事。
　　看着伏巧痛苦的模样，许映然的心也跟着揪了起来。
　　突然，许映然的脑海中忽然闪过了某个念头。
　　“伏巧，别太难过了，意外总是来的很突然。”许映然轻轻握着伏巧吊水的那只手，眉眼低垂的问道：“说起来，你还记得之前发生在咱们巷子那边的那起车祸吗？”
　　伏巧睁开眼睛看向她：“哪起？”
　　“就是轿车突然冲向了人行横道，不知怎么掉进河里淹死的那起事故。”
　　“记得。”
　　许映然问她：“如果，我是说如果。如果那场车祸没有那么幸运，驾驶员开车撞死了十几个人，其中就包括……”
　　说到这，许映然缓了口气，哑着嗓子问道：“如果其中就包括我的父母，他们因为这场事故离世，只留下我一个人。而你在帮周宛递情书的时候，我以为你是喜欢我的就答应下来，那你会和我在一起吗？”
　　大约是为了怕自己说道中途断了，许映然一口气把这些‘假如’都说了一遍，听得伏巧都愣住了。
　　她看了看眼前的许映然，不解的问道：“好端端的，你做这种假设做什么？叔叔阿姨好好的，你这么说他们会不高兴的。”
　　“你先别管他们高不高兴，你先告诉我。”许映然的心跳的很快，她用黑色的瞳孔盯着眼前的伏巧，一字一顿的问她：“你会答应和我在一起吗？”
　　伏巧望着许映然，微微眨了眨眼睛。
　　也许是现在的气氛有些安逸，伏巧微微把头靠在许映然的身上，汲取着她的体温，轻轻地说：“我会答应的。”
　　许映然只觉得自己的脑子猛地撞了一下，她想握住伏巧的手，却又不敢用力，只能微微发抖着问她：“为什么？”
　　伏巧微微思索了一下，才道：“因为，我怕你也跟何乔一样做傻事。”
　　没有父母的感觉伏巧从没经历过，她不知道那得有多痛苦，不过她是真的心疼许映然，想着如果对方真的只剩下孤身一人的话，那自己还是会选择和她在一起的。
　　“谢谢。”
　　许映然转过身抱着伏巧，把脸埋在她的肩颈处低声说：“谢谢你救了我。”
　　伏巧只觉得自己脖子湿漉漉的，不免有些惊讶的瞪大了眼睛：“你哭了？你干嘛哭啊？那不就是个假设么，你怎么还哭了啊？”
　　许映然搂着伏巧的腰呜呜咽咽的哭，就像是一个受了伤的小狗，哭的伏巧都很费解。
　　病房里的动静让门外的四个大人都围了过来，看着不知道为什么哭的那么伤心的许映然就纳闷，一个个茫然失措的大眼瞪小眼，不知道应该怎么安慰她。
　　好在，这么丢人的事情许映然也没有做多久，父母都以为她是在为何乔伤心，不由的叹息摇头，只有伏巧觉得不解。
　　她虽然知道许映然是个好心的人，可为何乔哭成这样不应该啊。
　　伏巧望着许映然，生平第一次觉得自己的青梅竹马好像隐瞒了她什么事。
　　不过，因为许映然这一出好戏闹腾的伏巧的心情没有那么憋闷了，许映然不愿意离开病房，赵瑜他们也没有办法，只能给许映然请了一天假，让她好好的陪伏巧。


第85章 
　　伏巧的烧完全就是被应激出来的, 一整晚都在反反复复，到了后半夜体温才下降了一些, 可还是一直低烧不断。
　　许映然不敢离开，便在病房里陪护，让四个大人回去各忙各的，反正她明天都请好了假，陪着伏巧。
　　半夜里伏巧还被梦魇住了，总是痛苦的重复何乔落下来那一瞬间的场面，半夜惊醒了很多次，每一次都是一身的汗，这么来来回回的折腾了一整夜, 许映然也没有休息好。
　　到了早上六七点的时候，胡梅便过来看望俩孩子。
　　“然然昨天晚上没休息好吧？”胡梅看着许映然的黑眼圈，不由的心疼的说：“要不然你回去休息休息，这里阿姨在。”
　　许映然摇头，她的老婆自己不照顾还能谁照顾, 胡梅估计昨天晚上也没休息好, 一大早就跑过来, 脸色看着也不是很好的样子, 便给她让了个位置坐下。
　　“我没事的阿姨。”许映然怕打扰到伏巧休息，低声对她说：“伏巧病不好我也不安心。”
　　胡梅连连点头，叹了口气说：“好好的上个学怎么会出现这种问题呢, 之前在你们那个学校的时候多好啊，天天都开开心心的，学习成绩也一直挺好。现在转过去才多长时间, 就出了这种事情……”
　　许映然安慰她：“也别这么说，那边的教学条件好, 就是压力有点大，更何况伏巧在那边适应的挺好的，只不过这件事比较突然，也不能怪谁。”
　　胡梅心里都清楚，可看着自己家闺女这么病恹恹的躺在医院里，她还是心疼的。
　　“早知道，就不让她转学了……”
　　俩人聊了没多久，伏巧便悠悠的醒来了，她转头看向许映然和自己的妈妈，不由得喊了一声：“妈……”
　　“诶！”胡梅赶忙起身凑过来，看着脸色还是惨白惨白的伏巧就问道：“醒了啊，是不是饿了？我给你买了你最喜欢吃的小笼包和小米粥，一会儿你去刷牙洗脸，我们就吃早饭了。”
　　伏巧点了点头，她现在觉得自己浑身都没有力气，可也不想一直这么在床上躺着，便挣扎着爬了起来，被许映然搀扶着去了卫生间。
　　在卫生间里，刷牙洗漱还得排队，许映然也得洗漱一下，好在今天胡梅给她们俩带了两幅新牙刷。
　　伏巧还是晕乎乎的，许映然就站在旁边帮她一把，等伏巧洗漱完了就先把她送回病房，自己再去刷牙洗脸。
　　这么一来一回的折腾，等吃上饭都是半个小时之后的事情了。
　　伏巧一口一口喝着小米粥，也没什么胃口，可为了不让自己妈妈担心还是尽自己所能吃了三个小笼包，把半碗饭都喝下去了。
　　“实在吃不下就别吃了。”胡梅抽了纸巾给她擦了擦嘴角，叹了口气说：“一会儿医生来查房，你要是有什么不舒服的地方就直接说，千万别忍着。”
　　伏巧点了点头。
　　等了没多久医生就过来了，巡视了一边就对胡梅说：“今天上午再吊瓶水就可以回家了，到家后就好好卧床休息，吃点退烧药就没什么问题了。”
　　胡梅连连道谢，无论医院条件多好都不如自己家里，所以等中午一到，伏巧精神稍微好了一点三个人就打车回去了。
　　到了家，伏巧就躺进了被窝里，也不知道是不是上午那瓶水的缘故，她的精神还算好，不像一早那样站着都会觉得天旋地转。
　　中午的时候，伏军从店里拿了四个菜回家，都是清淡的味道还不错。
　　“叔叔阿姨，这边没事你们就去店里忙着吧。”许映然帮忙收拾碗筷，对俩人说：“这中午店里肯定忙，下午我陪着伏巧在家，你们就别担心了。”
　　“你一个人能行吗？”胡梅还是有点担心的问道。
　　“放心吧。”许映然冲她笑道：“伏巧现在精神也好多了，我就是陪她说说话，不会出什么问题的。”
　　胡梅一琢磨也行，反正发烧就是躺在床上养着，许映然陪着也挺好的，俩小孩说说话也好。
　　“行，那我和你叔叔就去店里忙了，下午五点多再给你们带饭过来，厨房就别动火了。”胡梅叮嘱着说：“冰箱里有水果，洗了之后放一会儿再吃，家里客厅茶几上有干果和零食，你们俩要是想吃就吃。”
　　听着胡梅絮絮叨叨的叮嘱，许映然都一一听了进去，等人走后还把门锁好，这才回到了伏巧的房间里。
　　一进去，就看到伏巧靠在床头看着自己。
　　“我爸妈出去了吗？”伏巧问。
　　“去店里了。”许映然拉过来一把椅子，坐在伏巧身边说：“他们那么忙，下午就我陪你好了。”
　　伏巧点了点头，也没说什么。
　　“伏巧。”
　　许映然想了想，还是问她：“何乔现在怎么样了，你还清楚吗？”
　　“我也不知道。”伏巧摇了摇头。
　　“你们同学群里没说吗？”
　　“没有，他们一般都不在群里说话的。”
　　不愧是省重点，连聊天唠嗑这个娱乐方式都给祛除了。
　　“我还是挺担心她的。”伏巧微微皱着眉头说：“要不是我那段时间忙着复习没有去关心她，我想何乔也不会做那种傻事。”
　　“千万别这么想，她的事情跟你一点关系都没有。”
　　“……怎么会没关系呢，如果不是我，她也不会转到隔壁。”
　　伏巧蹙着好看的眉头，轻叹道：“我要是多关心关心她就好了。”
　　虽然许映然明白伏巧是个充满爱心的女孩，可她还是不忍心见到伏巧这么伤心的模样。
　　她从椅子上挪到了床边，伸出手去握着伏巧吊水的那只手，看着手背上青色的针孔，在她白皙的肌肤上格外明显。
　　“何乔的事情还没有搞清楚，你不要把所有事情都往自己身上揽。”许映然对伏巧说：“一会儿我给你们班主任打个电话问问，顺便帮你请个假。”
　　假，胡梅已经帮忙请过了，不过伏巧的确很想知道何乔现在的情况，自己不太会说，许映然来帮忙那肯定是再好不过了。
　　见伏巧点头，许映然就拿着伏巧的手机给他们班主任打了个电话，说了伏巧已经出院了，具体回学校的日期还没有定，然后又问了问何乔的情况。
　　班主任是知道伏巧跟何乔的关系的，再加上许映然冒充家长，便都一五一十的都说了出来，让伏巧这孩子放宽心。
　　“大概就是这样了。”班主任在电话里对许映然说：“家长这段时间一定要观察好孩子的情绪，学校也请了专门的心理辅导老师，等伏巧能来学校了，我帮她安排一下。”
　　许映然闻言便说：“那就谢谢老师了。”
　　“没事，家长你客气了。”
　　挂了电话，许映然才抬头看着伏巧，对她说：“刚刚你们班主任说的，你都听到了？”
　　伏巧点了点头，皱着眉头说：“乔乔的妈妈为什么要这么对她，成绩一次下滑也代表不了什么啊，她怎么可以打人呢？”
　　一想起何乔每天都生活在这种压力下，伏巧就觉得很难过。
　　怪不得何乔从来都不跟自己说家里面的事情，要是早知道对方妈妈是那么强势的一个人，她对何乔的关心肯定会比现在要更多的。
　　“这种事情她估计也不知道怎么对你说。”许映然叹了口气，伸手揉了揉伏巧的脑袋，对她说：“你先休息休息吧，我去帮你打听打听何乔现在的情况。”
　　下午的时候，伏巧又睡了一觉，许映然就在手机上敲了姚锦，问问她能不能帮忙打听点消息。
　　姚锦也不负众望，没过多久就给许映然打了个电话。
　　“伏巧现在好点了吗？”姚锦在电话那头问道。
　　“中午吃了药没多久就睡着了，现在还没醒。”许映然站在客厅的窗边看着外面的省重点中学，看到了有工人正在往教学楼那边施工，好像是在装铁网。
　　许映然把这件事情告诉姚锦后，姚锦不由的叹了口气：“我听说了，说怕再出这种事，把二楼三楼的走廊全用铁丝网拦起来，这样学生就不能跳楼了，这主意不是卧龙凤雏都想不出来。”
　　“你还知道卧龙凤雏啊？”许映然对她说：“不过也能理解，这也算是最低成本的防护了，就是都弄好了估计也会像个牢笼。”
　　“可不是，估计在里面上课跟坐牢也没什么区别了。”姚锦撑着脑袋，对许映然说：“你让我帮忙问的，我也给你打听清楚了。”
　　“哦？”
　　“何乔跳楼后没有死，但听说也受了重伤，送到医院后做完手术直接送ICU了，昨天晚上已经醒了，醒来第一句话就是问护士为什么救她。”
　　姚锦说着自己也叹了口气，说：“听说她说完这句话之后就再也不吭声了，她妈在医院走廊哭的撕心裂肺，蓬头垢面的像个疯子。具体的我也就知道这么多了，反正现在人还在重症监护室呢，全身多处骨折，肺部也被肋骨戳破，估计是参加不了今年的高考了。”
　　“人都快没了，还参加什么高考啊。”许映然叹了口气，说：“估计没个半年是恢复不了的。”
　　“身体恢复了，也不知道心态会怎么样。”姚锦说：“估计还得花很长时间去帮她治疗心理创伤，要是治疗不好，这辈子估计也就毁了吧。”
　　许映然闻言沉默了良久。
　　姚锦听不到对方的声音，便知道许映然是在思考，也没打扰她想事情说了一声就挂了电话。
　　许映然看着不远处在施工的省重点中学，不由的皱紧了眉头。


第86章 （二更）
　　伏巧的病来得快但去的就很慢了, 高烧了一天一夜后又是连续好几天的低烧，吃了药也不见得好, 晚上还总是做噩梦。
　　许映然不能天天陪着，第二天晚上就回家了，这几天都是胡梅陪着的。
　　每天晚上看着自己闺女做噩梦，她这个做母亲的心里别提多难受了，有的时候能陪着哭上一整夜。浭多恏纹请連喺枽蠻笙長੧ɋ群⓻9⑨⑵9二零依𝟗
　　好在，伏巧的病也快好了。
　　这天是周五，伏巧的精神还算好，她看着自己妈妈在厨房蒸包子，便走过来说：“妈。”
　　“哎呦, 怎么下床了啊？快回去躺着。”胡梅赶忙拍了拍手上的面粉，还是没去碰伏巧，只是劝她赶紧回床上躺着。
　　“不用了，妈，我觉得自己今天好了很多。”伏巧凑过来看着刚放在蒸锅里白白胖胖的大包子, 便好奇的问道：“什么馅儿的啊？”
　　“鸡蛋豆腐的, 喜欢吃吗？”胡梅问她。
　　伏巧闻言就点了点头, 笑道：“喜欢。”
　　胡梅也笑了起来：“喜欢就好, 这几天你病着，不敢给你弄大荤的，想着全素馅儿的也没啥营养, 就弄点鸡蛋豆腐，加点木耳虾米什么的，你应该是爱吃的。”
　　伏巧也笑了笑, 才对胡梅说：“妈，我今天好多了, 想出门。”
　　“出门干什么啊？”胡梅不解的看着她：“你病还没好透，出门万一受凉了怎么办？你还是回床上躺着吧，哪里都别去。”
　　“不是的妈，你先听我说。”伏巧赶忙拦住胡梅，对她说：“听说今天何乔出重症病房了，我想去看看她。”
　　“就是你那个跳楼的同桌？”
　　“嗯。”
　　胡梅想了想，那的确是应该去看一看的。
　　“那你也不能一个人去啊。”胡梅对她说：“你先回去休息，中午吃了饭咱们再去医院看看那孩子，顺便带点东西过去。”
　　“看病人哪有下午看的啊，不都是早上吗？”
　　“啊，也对。”胡梅想了想，说：“万一人家家里有什么忌讳，下午看望病人总归不太好。那这样吧，你先去换衣服，我把这笼包子蒸好了我们就出门，家里之前买的两箱奶也带上，到门口再买点水果。”
　　伏巧这才露出了个笑容，应了一声就回去换衣服了。
　　十点多都忙完，俩人便拎着东西出了门，出门的时候胡梅还给伏巧戴了帽子围了围巾，连口罩都给她戴上了，生怕她再受凉发烧。
　　何乔住的医院是市里最好的医院了，这里人来人往，俩人在门口买了点水果，便直接去了病房。泍芠铀ԚǪ君9①Ⅲ9|叭3❺𝟘拯鲤
　　找到何乔所在的病房后，伏巧还没敲门，就听到了里面传来了呜呜咽咽的哭声。
　　等伏巧敲门进去的时候，就看到何妈妈哭的像个泪人一样，一个男人坐在旁边安慰她，看样子应该是何乔的爸爸。
　　“你们是……？”何爸爸抬头看了看来人，发现并不认识，便露出了好奇的表情。
　　何妈妈还在哭，听到动静也止住了哭声，抬头看到伏巧就赶忙站了起来，一溜小跑到门口，一把抓住了伏巧的手。
　　“同学，你是来看乔乔的吧？”何妈妈眼睛通红，而且一看就是哭了很久，黑眼圈和肿眼泡都出来了，看着就像个眼睛特别大的丑金鱼。
　　伏巧微微点了点头：“阿姨，我的确是来看何乔的，她现在怎么样了？”
　　何妈妈一听又呜呜的哭了起来，吓得胡梅赶忙掏出了纸巾递给了她。
　　何爸爸也知道了伏巧是何乔原来的同桌，特意过来探望的，便不由的叹了口气。
　　“乔乔在里面那间屋子呢。”何爸爸搂着妻子，对伏巧说：“你既然是乔乔的同学，那就去看看她吧，她现在不愿意吃饭，也不愿意张口跟我们说话，我们……”
　　说着，男人也红了眼眶。
　　胡梅现在听不得这些，看到俩人哭她也跟着红了眼睛，把礼物放在旁边安慰着他们：“你们也别太难过了，我们过来就是看看这孩子的。她是个好孩子，肯定会好起来的。”
　　伏巧看了看病房的环境，这是一间单人套间的病房，外面是个小客厅，一门之隔的才是何乔住的病房。
　　她前几天住过院，知道单人病房一般一天都得好几千，而且也能看出何乔的爸妈也是个生活条件很不错的人，舍得为女儿花那么多钱。
　　可伏巧不太明白，既然对何乔的物质生活提供的那么好，为什么还会逼得她跳楼呢？
　　“叔叔阿姨，我能进去看看她吗？”伏巧指了指紧闭的那扇门，问道。
　　“能的。”何爸爸松开妻子，带着伏巧到了门口，对她说：“乔乔的情绪不太稳定，她从醒来就没跟我们说过话，医生说她的求生欲不是很高，你看起来跟她关系挺好的，能不能帮叔叔劝劝她，让她别想不开了。”
　　伏巧点了点头：“我会的，叔叔放心。”
　　推开门，伏巧就看到躺在病床上插着管子的何乔，她闭着眼睛脸色惨白，一时之间甚至分不清楚她是死了还是活着。
　　开关门的动静也没让对方有什么反应，伏巧走到床边看了看，也不敢动那些仪器，只能听着它们滴滴答答的在响。
　　“乔乔？”
　　伏巧轻轻的唤了病床上的人一声，何乔的眼睑微微动了动，这才缓缓的睁开了眼睛。
　　当她看到出现在自己面前的是伏巧时，眼睛难得的微微泛着光。
　　伏巧看她这副模样就心疼，弯下腰握着她没有吊针的手，低声道：“我来看你了。”
　　何乔认认真真的看了她很久，才微微张开嘴，在呼吸机的面罩下闷闷的道：“你，来了……”
　　“是。”伏巧轻声对她说：“我听说你今天出重症监护室就过来了。”
　　她看着何乔这副模样，眼眶红红的问道：“考不好就考不好，干嘛做这种傻事，万一你真的不在了该怎么办？”
　　何乔眸色微神，长长的睫毛轻轻的颤抖。
　　躺在病床上的她没有继续戴她那黑色的大边框眼镜，黑色的短发也贴在了额前，看着清秀了不少，竟然也是个很漂亮的小姑娘。
　　何乔也不知道在想些什么，她只是沉默着，因为肺部受了伤，她现在每说一句话都很痛苦。
　　在伏巧来之前，她其实真的觉得活下去也没有意义，可现在当她看到伏巧来看自己的时候，又不由的觉得后悔。
　　如果她真的死了，就再也见不到伏巧了。
　　伏巧坐在旁边的椅子上，低头看着她，也知道何乔现在说话很疼，应该说她现在每呼吸一下都很痛苦，只能让她保留力气，自己在旁边说。
　　知道何乔不爱听学校里的事情，所以伏巧也只是提了两句就没有继续说，让她先恢复身体，等身体好了就可以去做任何自己想做的事情。
　　“等你好了，我们就找个空出去旅游，去爬爬山，去看看海。”
　　“春节的时候，我和许映然她们打算去寺里烧香，到时候也帮你烧一炷香好不好？”
　　“也不知道你现在能不能吃饭，如果能吃你就多吃点，到时候身体也好得快。”
　　“骨折什么的恢复起来也很快，你还那么年轻，肯定会好起来的。”
　　伏巧坐在床边跟何乔说着话，何乔就盯着她，黑色的眼睛带着光，好像是在笑，又好像什么表情都没有。
　　等何爸爸推开门的时候，就看到伏巧正在跟女儿说话，而何乔也不像之前那样，无论夫妻俩说什么她连眼皮都不愿意抬，此刻甚至很有精神的看着伏巧，比刚出ICU的时候看着好了不少。
　　“护士过来检查了。”何爸爸对伏巧说：“乔乔可能也累了，医生让她多休息，所以……”
　　伏巧明白何爸爸的意思了，她也的确跟何乔聊了不少，便松开对方的手起身说：“我知道了。”
　　何乔见她松手就赶忙牵了上去，却因为牵动伤口弄疼了自己，咳得像是去了半条命，吓得外面的人都一窝蜂的围了上来。
　　医生护士给何乔做了检查，安抚好了她的情绪，这么一通折腾下来何乔也虚弱的不行，脸上好不容易积攒的一点血色也完全褪了下去。
　　“你……”
　　何乔盯着伏巧，张了张口，她没力气说完，可伏巧已经明白了。
　　“你好好养病，我过两天会再来看你。”伏巧对何乔说：“等你病好了，我们才能好好说话，对不对？”
　　何乔眼睛微微发亮，冲她点了点头。
　　等伏巧离开了里面的病房，就看到自己的母亲正跟何妈妈坐在一起，俩人似乎聊了不少的天。
　　“你出来了？”胡梅站起身，对伏巧说：“要走了吗？”
　　伏巧点了点头。
　　胡梅转头对何妈妈说：“那我们就走了。”
　　何妈妈赶忙起身说：“我送送你们吧？”
　　“不用了不用了。”
　　“没事的，你们能来看乔乔我真的很感激，就让我送送你们吧。”
　　“真的不用，你太客气了，好好在这陪孩子吧。”
　　伏巧看着俩人争执，平静的开口说：“阿姨，你不用送我们了，我们自己回去就行了，你多关心关心何乔吧。”
　　何妈妈微微一愣，才低着头说：“我知道，以前是我对她不好，我太严厉了，从没考虑过乔乔的感受。”
　　要不是自己打了何乔三巴掌，孩子现在也不会想不开躺在病房里，这一切都是她的错。
　　伏巧虽然是个心软的人，可她实在是对何妈妈好感不起来，想起她当初在老师办公室那么说话，伏巧脸色就沉沉的。
　　“何乔答应我会好好恢复的。”伏巧对眼前的女人说：“阿姨，希望你以后能对何乔好一点，不是每一次都那么幸运可以活下来的。”


第87章 
　　伏巧和胡梅坐车回来的时候, 就看到自己家楼栋口站着一个眼熟的人。
　　许映然看到俩人回来，便拎着手中的不锈钢小桶跑了过来, 皱着眉头问道：“这大冷天你们人去哪了啊？我问叔叔，叔叔说你们也没告诉他。”
　　“我们去医院了啊。”伏巧对她说：“你找不到我们怎么也不打个电话？而且今天不是周末吧？”
　　“我请假来的，而且今天出门也没带手机。”许映然这段时间适应了没有手机的生活，以前一分钟摸不到自己的手机心里就不踏实，现在觉得手机似乎就是个联络工具，她也没有以前那么沉迷了。
　　现在一听到伏巧去了医院，许映然便一下子抓住了她的手，急切的问道：“你是不是又发烧了？”
　　“没有，我好好的。”伏巧对许映然说：“我去医院不是给自己看病的, 而是去看乔乔的。”
　　“何乔？”许映然微微睁大了眼睛：“她出院了？”连载缒新錆蠊系峮𝟖5𝟜6⓺❷⒍肆凌
　　“怎么可能。”伏巧对她说：“今天从重症病房出来了，我就去看了看，她的状态不是特别好，等到了楼上我跟你慢慢说。”
　　说完，伏巧看了看她手上拎着的铝合金小桶, 就不解的问道：“你带的是什么啊？”
　　许映然这才想起来, 拎起小桶对伏巧说：“这是我妈给你煮的鸡汤, 我正好就带过来给你喝, 还温着呢。”
　　胡梅一听便笑盈盈的看着俩孩子，对许映然说：“替我们家小巧谢谢你妈妈了，你看还亲自给我们熬鸡汤。”
　　“没事, 伏巧病了那么久我们一家人也挺担心的。”
　　“现在她好多了，再吃两天药估计就能全好。”
　　胡梅说完，便从口袋里摸出钥匙递给伏巧, 对她说：“我去店里看一看，你到家之后好好休息, 和然然说说话，中午我给你们带点饭菜过来。”
　　伏巧点了点头，许映然也说：“谢谢阿姨。”
　　看着胡梅离开，许映然才凑过来牵着伏巧的手说：“我们先上楼吧，你看你的手那么凉，在外面肯定冻坏了吧？”
　　伏巧任由她拉着自己的手，无奈的说：“我穿的挺厚实的，手冷也是没办法的事情。”
　　“那上楼我先给你把鸡汤热一热，你喝完估计就能暖和了。”
　　“嗯。”
　　进了屋之后，许映然就去了厨房，家里没有外面那么冷了，伏巧便脱了自己的围巾和帽子，还把外套也给脱了下来，挂在了卧室的衣架上。
　　换了一件更暖和的棉睡衣，伏巧就闻到了飘过来的鸡汤味道，香浓的让人口水都要流出来了。
　　“热好了，伏巧你出来吧。”
　　听着许映然在门外叫着自己，伏巧应了一声就走了出来，看到许映然已经把鸡汤都盛了出来，碗里还有一块已经煮烂了的鸡腿肉。
　　“喝完了汤再把肉也吃了。”许映然把人按在椅子上，叮嘱着说：“我妈说了，这鸡汤她煮了一上午，鸡肉都炖烂了，好消化，你得全吃完。”
　　“没必要吧？”伏巧看着碗里的鸡汤，无奈的对许映然说：“阿姨太小题大做了，我就是发个烧而已，没必要这么补。”
　　“你那是发烧么？”许映然不赞同的说：“你那是被吓的，反反复复的折腾，身体哪能受得了？”
　　伏巧无奈，只能抱着碗喝汤。
　　许映然看她喝了两口，便又关切的问道：“这两天还做噩梦么？”
　　“不做了，已经好多了。”伏巧喝着鸡汤，觉得自己浑身上下都暖和起来了，而且赵瑜炖的鸡汤真的很好喝，又香又浓，伏巧没一会儿就喝完了整碗汤，连里面的鸡腿肉都吃完了。
　　“好喝吧？”许映然笑盈盈的看着她，对伏巧说：“剩下的还在锅里，一会儿等凉了我给放冰箱，你晚上也能喝。”
　　“知道啦知道啦。”伏巧擦了擦嘴，对许映然说：“你现在真的越来越唠叨了。”
　　被老婆嫌弃了一通后，许映然才问她：“何乔现在的情况怎么样了啊？”
　　伏巧把自己在医院看到的跟她说了一遍，也说了何乔不愿意跟自己父母讲话的事情，似乎还有怨气。
　　“我怕她又想不开，跟她说最近会经常去看她的。”伏巧低垂着眉眼，轻叹道：“她伤的真的还挺严重，躺在病床上一句完整的话都说不出来，而且伤到了肺，听说呼吸都很疼，真的很可怜。”
　　“那她爸妈呢？”
　　“何乔爸妈一直在医院陪着，何妈妈哭的挺厉害的，看着挺狼狈。”
　　许映然闻言沉默了良久，才对伏巧说：“那下次你去看她，也带上我吧。”
　　伏巧好奇的看了她一眼：“你愿意去？”
　　“嗯。”许映然说：“我们好歹相识一场，她出了这种事，我们总得关心关心她，经常去看看她也没什么问题。”
　　“行，那我下次去就叫上你。”伏巧的心情好了不少，还主动的拉着许映然的手说：“这不马上过年了么，我打算春节烧香的时候也帮她烧一炷，祈祷她能早日康复。”
　　“好，我们也替她拜一拜。”
　　中午的时候，胡梅带着饭菜回来，许映然坐了一下午，临近五点多的时候才拎着小桶离开。
　　到了晚上，伏巧喝着鸡汤，胡梅就坐在她面前吃着饭菜。
　　“小巧，妈妈想跟你说件事。”
　　胡梅的话引起了伏巧的好奇，她抬头看了自己母亲一眼，不解的说：“什么事啊？”
　　“是关于你学校的事情。”胡梅用筷子拨了拨碗里的稀饭，对伏巧说：“当初转学是你要坚持的，我和你爸也没拦你什么，想着这是一所好学校，你在这里能有个更好的学习环境。可现在不一样了，发生了那么多的事情，妈妈实在是害怕。”
　　胡梅说：“我跟你爸从来也没指望你能出人头地考个状元给家里争光，就想着你平平安安的过一辈子就挺好。原本我也只是在心里这么想一想，可今天看到你那个同桌后，我还是觉得你不能再留在这个学校了。”
　　“妈……”
　　“你也别劝我。”胡梅难得严肃起来，对伏巧说：“咱们家就你一个宝贝闺女，要是真出了点什么事，你让妈妈怎么活？我今天都跟你爸商量好了，咱们还是转回原来的学校，不在这上了。”
　　伏巧沉默了半响，才问道：“那我住哪啊？”
　　“住老房子啊。”胡梅说：“老房子还没租出去，回头让你爸叫个搬家公司，把你的桌椅板凳和床铺都一股脑的拉过去，你就在那边住了，拢共也就半年的时间。”
　　伏巧又问：“你们不去？”
　　“店里生意忙，我和你爸也走不开啊。”
　　“那我一个人多害怕啊。”
　　胡梅听她这么说，就知道伏巧这就算同意了，便笑盈盈的对伏巧说：“这个你放心，你要是没问题我就去联系许映然的妈妈，反正你跟许映然还一起上学，中午和晚上就在食堂吃，她就管你早饭和周末两顿饭。”
　　“……”
　　“实在不行，你早上买点吃，隔三差五我再给你送点，周末你就回来住。”
　　“……你把我床都搬走了，我回来睡哪啊？”蓮溨追新錆连係羣巴五駟𝟞⒍二六肆零
　　伏巧无奈的摇了摇头，对胡梅说：“别折腾了，我在这个学校不是上的挺好的吗？”
　　更何况，她要是转回去了，那许映然还不得天天把自己拉到屋子里亲？
　　以前还有父母在她能忌讳点，现在就自己一个人住那边了，那许映然还不是想对自己做什么就做什么？
　　这都高三了，天天亲来亲去真的很影响学习呀！
　　胡梅闻言眼眶就红了，也没说不行，就是唉声叹气。
　　伏巧最见不得她这样了，只能硬着头皮答应了下来：“我知道了妈，那你去跟那边联系吧，我……我转学就是了。”
　　胡梅闻言这才恢复了笑容，给伏巧夹了菜，对她说：“行，那妈妈明天就去学校说这件事，争取过了年你就回去上学。”
　　伏巧在心里叹了口气，也不知道许映然知道这个消息后得高兴成什么样。
　　到了晚上，伏巧刚把这个话头说出来，许映然那边便激动的跳了起来。
　　“真的吗真的吗真的吗？？？”许映然嗓子嗷嗷大，震得伏巧脑瓜子嗡嗡的。
　　“你别嚷，你嚷什么啊？”伏巧靠在床头，不悦的对她说：“你生怕别人听不见是吧？”
　　“不是，我只是太激动了而已。”许映然的笑容已经快从屏幕前挤出来了，她对伏巧说：“我做梦都想着我们俩还能一起上学，没想到竟然成真了。”
　　伏巧哼了哼，冲她说：“我是不情愿的，是我妈妈一定要我转学的，才不是我主动转过去的，你要清楚。”
　　许映然笑得眼睛都没了，乐呵呵的哄着老婆说：“我知道我知道，你不是乐意来的，是阿姨担心你才让你转学过来的，但是没有任何问题，一会儿挂了视频我就告诉阿锦，她知道这个消息肯定很高兴。”
　　说完，许映然又拍了个巴掌说：“对了，还得让李玉雯把你弄到我们班，别回头你转过来不跟我们在一起可就麻烦了。”
　　伏巧无奈的点了点头：“我知道，我妈会跟李老师说的。”
　　“那也怕出什么意外嘛，万一你不跟我们在一个班，那找你得有多费劲。”许映然琢磨着老婆好不容易来了，可不能让她再跑了，便义正言辞的对她说：“今天先不跟你说了，我给阿锦打个电话，问问她该怎么办，先挂了老婆！”
　　“诶？”
　　伏巧看着挂断的视频通话不由的就是一愣。
　　好哇这个许映然，还没把自己追到手，就开始挂她的电话了？？？


第88章 （二更）
　　关于伏巧转回去的这件事情, 办得比想象的还要顺利。
　　许映然第二天一大早就给李玉雯打了电话，让她务必一定要把伏巧转回自己的班级, 而胡梅也是直接找的李玉雯本人，想让伏巧再转回去。
　　这两边都这么说，再加上伏巧自己也没什么意见，李玉雯就很爽快的答应了下来。
　　伏巧转学还有一些手续要办，胡梅担心孩子回到学校又想起什么不好的事情，便干脆让她别回去了，先在家里自己复习，等过了春节，就跟许映然一起去学校报道。
　　所以伏巧索性这几天也不出门了, 就在家等着过年。
　　除夕当天，伏巧便约着许映然先去了医院一趟，看一看还在医院的何乔。
　　几天没见，何乔的精神状态已经好了不少，虽说依旧躺在床上不能动, 可呼吸机和各式各样的管子已经都拆下来了, 只是看着依旧有点虚弱。
　　何乔大约也是没想到许映然也会来看自己, 盯着她的脸看了好久, 才收回了目光。
　　“你最近感觉有没有好一点？”伏巧坐在病床边，看着何乔不能动的模样便问道：“听叔叔阿姨说，你已经可以吃饭了是吗？”
　　何乔点了点头, 轻声道：“能吃，但，不多。”
　　说完, 她还咳嗽了两声，似乎说话对于她来说还是一件很痛苦的事情。
　　许映然站在伏巧的身后, 看到何乔这副模样便说：“你要是说话不方便就别说了，我们就是过来看看你恢复的怎么样。”
　　何乔抬起秀气的眉眼看着许映然，弱弱的点了点头。
　　伏巧也冲她笑道：“乔乔，今天是除夕，我们打算晚上去庙里烧香，也给你烧一炷，你有什么愿望要许啊？”
　　何乔摇了摇头。
　　“他们都说大年初一烧头香，无论许什么愿望都会实现。”伏巧说：“那我们就替你许一个金榜题名，再许一个身体健康，你看怎么样？”
　　何乔冲她微微笑了笑，点了点头说：“谢，谢。”
　　“都那么熟了，就别客气了。”
　　伏巧说完，又想到了什么，回头看了看身边的许映然，才低头对何乔说：“乔乔，我还有一件事要跟你说。”
　　何乔露出了一副疑惑的表情，动了动手指示意她说下去。
　　伏巧顿了顿，才说：“就是，我下学期可能就不在省重点上了，我要转回原来的学校，就是我和许映然的那所学校。”
　　何乔微微一愣，想了想才张开口，慢慢的说：“没事，反正我，也，回不去……”
　　她现在这个伤势，今年高考肯定是参加不了了，而且身上多处骨折，能活下来已经不容易了，想修养好最快也需要半年的时间。
　　等何乔身体恢复，伏巧早就已经参加高考去了传媒学院，她始终都无法和对方考同一所大学。
　　所以，她转不转学就已经不重要了。
　　何乔又看了看许映然，低声说：“你们，高考，要，加油。”
　　许映然叹了口气，才对何乔说：“你放心，我们肯定要加油的，倒是你，一定要养好身体，我和伏巧会经常来看你的。”
　　说着，许映然就把手搭在了伏巧的肩头，看起来就好像她们两个是一对一样，让何乔的眼眸都深了一下。
　　可何乔现在说话都费劲，只能看着俩人站在一起的模样，在被窝里攥紧了拳头。
　　当初何妈妈来学校吵着让何乔转班的时候，她就想着自己要是死了多好，那个时候是伏巧进了办公室打断了她的这个想法。
　　何乔觉得只要有伏巧在，自己在这个世上就还有活下去的盼头。
　　可现在，许映然站在自己的病床前看着她的目光，就好像是一个胜利者。
　　就好像再说，伏巧是她的，何乔没有本事抢走。
　　这怎能让她甘心？
　　可何乔现在只能让在病床上什么都做不到，闻言也只能轻轻笑了笑，让伏巧不用担心。
　　陪着何乔聊了半个多小时，何乔的爸妈就来了，带着医生过来给何乔检查身体。
　　许映然和伏巧便打了声招呼，离开了医院。
　　回去的路上俩人往公交站台走。
　　“晚上你们家怎么过啊？”许映然问身边的人。
　　“还能怎么过，在店里过呗。”伏巧偏头看着许映然，问她：“叔叔阿姨今天值班吗？”
　　“我爸夜班，我妈明天值班。”许映然说：“我爸6点多就得出门，所以我们家今天的年夜饭要吃的早一点，你们呢？”
　　“五六点正是客人吃饭的时候，估计我们家得推迟吧。”伏巧背着手站在公交站台上，一下子就比许映然高了半头，便笑盈盈的低头看着她说：“看样子咱们俩今年都得凑合着过了。”
　　“这有什么？能一起过年就挺好的了，总比何乔他们家在医院过年的好。”许映然怕伏巧摔了，伸出手扶着她说：“那吃完饭，我们一起去寺里？”
　　“要几点啊？”
　　“等你吃完呗。”
　　许映然算了算，说：“反正烧香要等到0点之后，你十点出门或者十一点出门都来得及，咱们争不过第一炷香，就烧自己的第一炷香就行，反正也是个意思。”
　　伏巧却说：“都大半夜出来了，迟到了那多没诚意啊，我还是10点出门吧，打个车到山下也就11点，总归是来得及。”
　　“行，那我们就约着11点在山下集合。”许映然冲她笑道：“那你记得给手机充好电，穿的厚实一点，别回头冻着。”
　　“我知道，你和阿锦也要注意点，大晚上的那么冷，可得多穿点。”
　　说完这话，伏巧等的公交车就出现了在不远处。
　　她们俩要坐的公交车是不同的方向，所以不能一起回去，伏巧便转头对许映然说：“我车来了，我先走了，你晚上别忘记跟阿锦说，我们11点在山下见面。”
　　“知道了。”许映然冲她道：“打车的时候也小心点，提前到了就给我打电话。”
　　伏巧冲她挥了挥手，就跳上了公交车。
　　***
　　除夕这天晚上，赵瑜做了满满一桌子的饭菜，一家人5点就坐下来吃饭了，吃到了6点多许春江就穿上工装准备出门，赵瑜还给他带上了铝合金保温小桶，里面装的是刚刚煮好的饺子，让他带到值班室去吃。
　　等许春江走后，赵瑜才和许映然一起收拾桌子，有些还没吃完又放不下冰箱的菜就用罩子给罩住，等着明天继续吃。
　　虽然家里只有两个人，但也是热热闹闹的。
　　电视机开着，外面还有人在放鞭炮，家家户户都亮着灯，看着格外喜庆。
　　赵瑜正在跟她那些老姐们打拜年电话，叽叽喳喳的许映然也不爱听，就抓了一把花生瓜子去了阳台，给伏巧打了个视频通话。
　　对方过了许久才接了起来，一接通许映然就看到伏巧似乎是在卫生间里。
　　“你们吃年夜饭了吗？”许映然嗑着瓜子问道。
　　“还没呢，店里人特别多。”伏巧把手机放在洗手台上，许映然的视线一下子就落在了天花板上，听着伏巧不远不近的说：“我爸妈弄了一张桌子，给留在店里的厨师和服务员一起过年，估计八九点钟才能吃上饭。”
　　听着‘哗啦啦’的流水声，许映然才说：“那你不会饿吗？”
　　“还行吧，我妈给我弄了点吃的，稍微能垫点肚子。”
　　伏巧擦干净了手，把手机重新拿起来，许映然的镜头终于正了。
　　“你在家干什么呢？”伏巧一边走一边好奇的问道：“没跟阿姨一起看电视节目？马上就要演春节晚会了吧？”
　　“看着呢。”许映然笑着说：“我妈正在给她那老姐们儿拜年呢，我嫌吵，就过来阳台清净清净，一会儿就去看春节晚会了，你们也看吧？”
　　“看啊，店里的客人就等着呢，一会儿我们也要开饭了。”
　　正说着，许映然就听到窗外‘砰砰砰’的好几声，一抬头就看到小区的空地上一群人正在放烟花，因为距离比较近，声音特别大，但那烟花炸在空中的时候也格外好看。
　　许映然抬眼一眼便赶忙拿过手机，切换了镜头对伏巧说：“你看，咱们小区有人在放烟花。”
　　刚说完，又是几声炸雷窜上了天，然后‘嘭’的一声炸出了五彩缤纷的烟花。
　　伏巧看着镜头里熟悉的街景和烟花，不由的笑道：“好漂亮的烟花。”
　　“是吧？也不知道是谁在造福大众。”许映然的声音从镜头外传来，看着接连不断的烟花，许映然就对伏巧说：“真想和你一起看烟花。”
　　伏巧微微红了脸，看着那绚丽的烟花没有出声。
　　等烟花结束后，许映然就听到自己妈在客厅冲她喊：“然然快来，晚会开始了！”
　　“我妈喊我了。”许映然切换了摄像头，对伏巧说：“我去看春节晚会了，你别忘了11点我们在山下集合。”
　　“嗯。”伏巧冲她挥了挥手，道：“我记得呢，肯定不迟到。”
　　许映然也冲她露了个大大的笑容，然后挂断了视频。
　　和赵瑜一起看了春节晚会，今年的相声小品都是许映然看过的，准确的说往后十年的春节联欢晚会她都是看过的，可架不住赵瑜开心，就只能陪着自己妈妈一起看。
　　快到十点钟的时候，许映然跟赵瑜打了声招呼就出门了，赵瑜让她烧完香早点回来。
　　大除夕夜打车不容易，许映然还提前出来的呢，还是等了半个小时才等到了车，忙不迭的就让师傅去了山下。
　　11点钟，许映然紧赶慢赶终于是到了，一下车就看到了伏巧和姚锦正站在路边说着话，看到许映然就一起冲她挥了挥手。
　　“你迟到啦。”姚锦笑盈盈的对她说。
　　伏巧笑道：“好在没迟到太久，我们上山吧。”
　　许映然也笑着点了点头：“好。”


第89章 
　　虽然已经是晚上11点多, 可来这里烧香拜佛的人还真不少，甚至寺庙景区的保安都出动了, 站在路边指引着香客上山。
　　三个人有了第一次的经验，也就知道爬山应该走哪条道最近，中途她们还休息了十分钟，等到了山上的寺庙后也不过刚过了11点半。
　　“还有半个小时呢。”姚锦掐着腰喘着粗气，看着面前已经开始排起长队买香的人群，便转头对二人说：“我去买点香，你们在这等着我。”
　　眼瞅着姚锦就往人群里钻，伏巧赶忙对她喊道：“替何乔也买一份！”
　　姚锦挥了挥手，示意自己知道了。
　　许映然听到伏巧说这话, 便无奈的看着她说：“老婆，你真的很关心何乔啊。”
　　“嗯？”许映然这酸溜溜的语气让伏巧诧异，回头看了她一眼才笑道：“怎么，许大小姐又吃醋了？咱们不是说好的么，过来帮乔乔也上一炷香, 祝她早日康复的么。”
　　“道理都懂, 就是看你对她那么关心很不是滋味。”
　　“你啊……”
　　伏巧摇了摇头, 感叹道：“乔乔是我的朋友, 我帮她做点力所能及的事情也很正常，你就不要乱吃醋了。”
　　许映然抱着胳膊不说话。
　　伏巧要是知道何乔对她抱有别的心思，还会像现在这样说吗？
　　一想到当时何乔说自己喜欢伏巧的时候, 许映然就觉得浑身上下都不得劲。
　　不过话又说回来，何乔只要不告白，她许映然也不会傻了吧唧的把这件事告诉伏巧, 反正伏巧当她是朋友，那最好就当一辈子的朋友。
　　这么想通了, 许映然的醋劲儿就也没那么大了。
　　上香的人很多，整个寺庙都灯火通明，除了上香的人之外，还有0点准备敲钟的人。
　　姚锦买了香回来，三人就去排队上香。
　　“十！”
　　眼瞅着就要到了0点钟，也不知道是谁先开始喊的，寺里的人纷纷也跟着一起喊着倒计时。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　……
　　附近的小区里开始燃放起了鞭炮，噼里啪啦的声音在山头都能听到，远处甚至还有人点燃了烟花，‘砰砰砰’的在天上炸开五彩缤纷的烟火。
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　……
　　姚锦开心的冲身边的人大声喊道：“快看，那边要敲钟了！”
　　伏巧和许映然便扭过头，就看到不少人围在了铜钟旁边，众人一齐喊道：“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　‘咚——咚——咚——’
　　厚重的钟声被敲响，山脚下的鞭炮声更是此起彼伏，烟花又多了两处，在山头看得一清二楚。
　　“新年快乐！”
　　“新年好！”
　　周围的人大声的问着好，给亲人打视频电话，就连姚锦也摸出了手机，也不知道给谁去了个电话，喊着：“新年快乐！”
　　“新年快乐。”许映然转头握着伏巧的手，低声在她耳边说：“我爱你。”
　　周围祝贺新年的声音很响，可伏巧还是听到了许映然的这句话，不由的神色微动，抬头看着她。
　　伏巧脸颊红彤彤的，但是眼睛却很亮，她看着许映然认真的表情张了张口，似乎想要说什么。
　　“我……我也……”
　　伏巧脸颊通红，最后小声的说了句什么，许映然没有听清，被寺里震耳欲聋的钟声给淹没了。
　　“你说什么？”许映然不敢放她走，紧紧攥着伏巧的手腕问她：“你刚刚说的什么，再说一遍。”
　　“我……”
　　伏巧红着脸扭过头，对许映然说：“我没说话，我们要去烧香了！”
　　“伏巧。”
　　许映然拉着她没让她走，语气坚定的问她：“你刚刚是不是说你也爱我？”
　　伏巧脸‘嘭’的一下红了，抬头看着她说：“你你你别乱讲，我没说过这句话！”
　　许映然却依旧认真的看着她，握着她的手腕一字一顿的说：“我喜欢你，我爱你，我想和你结婚，我要把我的想法都告诉你，我要让你知道，只要你愿意张口，我们就可以在一起。”
　　伏巧愣住了，她难得见许映然那么认真的模样，不由的有点呆。
　　以前她只觉得许映然是个秀气漂亮的姑娘，可今天看她如此认真的对自己告白，伏巧却觉得她似乎比自己以往认识的更要……帅气一些了。
　　没有人会对暧昧的人告白无动于衷的，伏巧不好意思的低下头，看着俩人握着的手，小心翼翼的握了上去。
　　她脸皮薄，说不出口，可她现在觉得自己已经拒绝不了许映然了。
　　如果她非要逼着自己做个决定，那伏巧肯定是会同意的。
　　想和许映然在一起。
　　想和她永远在一起。
　　“喂，前面排队的人都走了，你们两个怎么还在这啊？”
　　姚锦打完了电话走过来，看着俩人躲闪着的目光就玩味的笑道：“有情况啊，你们两个？”
　　“有什么情况？”许映然轻笑了一声，搂着伏巧对姚锦说：“我喜欢伏巧的事情你又不是不知道，在这当什么电灯泡？”
　　“许映然，你这用人朝前不用人朝后的，你以为我乐意当这个电灯泡啊？”
　　俩人伴着嘴，一起往烧香的地方走，伏巧怕姚锦不高兴，还特意和许映然分开，俩人夹着姚锦往前走。
　　“好啦好啦，咱们该干正事了。”许映然看着前面上香的人，就对二人说：“一会儿烧香祈愿，那边还能挂牌子，回头买个牌子栓上，肯定能保佑我们心想事成。”
　　姚锦嫌弃的看了她一眼，第一个上去烧了香。
　　等她烧完，许映然又让伏巧去。
　　伏巧除了给自己烧香之外，还给何乔也烧了香，祈求她早起康复，也祝愿她下年能金榜题名。
　　许映然的愿望就很简单了，眼前的是高考，往后的是结婚。
　　不过这个寺庙也没听说求姻缘灵的，所以许映然就暂且求了个金榜题名，至于能不能和伏巧结婚，还是得靠自己才行。
　　旁边拴牌子的人也不少，三人各自买了牌子写上愿望，找了个地方挂了起来。
　　等这些都忙完，时间差不多也刚过12点半。
　　姚锦的爸妈催得紧，现在吕晴因为生病的缘故也没有以前那么强势了，听说夫妻俩人已经重新住在了一起，虽说还是分房睡，可至少没有以前那么剑拔弩张了。
　　吕晴需要定期去医院，公司那边的事情目前都是交给手下人去做，谢清天天往家里跑，有的时候还需要留宿，就让姚锦很开心。
　　山下都是打不到车的人，姚锦看了后就大手一挥，让俩人去坐她的车，挨个把人送回家。
　　伏巧家城东，许映然家城区，姚锦家城北，这一晚上光绕道了。
　　先送伏巧回的家，其次是许映然，等姚锦回到家在群里报平安的时候，都已经是晚上两点钟了。
　　赵瑜早就看完联欢晚会睡觉了，许映然洗了个澡出来正在吹头发，看到姚锦的消息就让她早点休息。
　　大年初一，许映然便拉着一家去逛了庙会和商场，一家人都换了新衣服，还去给亲戚家里拜年，讨压岁钱。
　　开学前一天，伏军叫了一辆搬家车，把伏巧的东西都重新搬上了楼。
　　许映然从一大早就期待了，看到车进院子就赶忙扔下笔跑了出去，车刚停下就看到伏巧打开车门跳了出来，许映然连忙伸手把人扶下来。
　　“你跟车来的啊？”许映然好奇的说：“你爸妈呢？”
　　“他们也在啊。”伏巧回头，对下来的胡梅说：“妈，许映然来啦~”
　　胡梅抬头就看到了俩孩子凑在一起，笑盈盈的说：“然然来了啊，你妈妈呢？”
　　“我妈在楼上呢。”许映然笑道：“我来帮忙吧？”
　　“不用不用，这边都有搬家公司的。”胡梅拉着俩孩子去旁边，别挡着上去的路，看着伏巧的桌椅床铺一点点的搬回去，许映然心里别提多开心了。
　　周围的邻居也都围了过来，和胡梅聊着天，问她好端端的怎么突然搬回来之类的话。
　　“伏巧。”许映然趁着大人在忙，便对她说：“我们去街上买点东西吧，你好久都没吃街上的小吃了吧？”
　　伏巧也点了点头，笑盈盈的说：“我还想买点话梅，不知道咱们常吃的那家还开不开。”
　　“开着呢，我昨天还看到了。”
　　“那我跟我妈说一声。”
　　伏巧说完就跑去跟胡梅说了声，胡梅叮嘱了伏巧几句，伏巧就从她口袋里摸出了100块钱，笑盈盈的跑过来对许映然说：“我妈给我钱让我多买点，走吧！”
　　在街上买了话梅和瓜子，正好看到卖蒸菜的小车推了过来，俩人便过去要了一份蒸菜。
　　蒸菜就是把各种各样的菜叶用面粉裹着蒸熟，再伴点辣椒和蒜末椒盐，嚯呦嚯呦就能吃了，她们两个都爱吃这个，还特意让老板多放了辣。
　　街边的小吃格外的多，俩人左右手拎了好几个袋子回去，搬家公司差不多已经把东西都搬完了。
　　赵瑜正在伏巧家帮忙，一扭头就看到许映然带着各种各样的零食进来，就不免埋怨道：“又乱花钱。”
　　许映然笑盈盈的说：“这是我零花钱买的，才没有乱花钱。”
　　“行行行，就你有理行了吧？”赵瑜无奈的摇了摇头，对许映然说：“今天你叔叔阿姨在我们家吃午饭，你先回家把饭蒸上，再带着伏巧去你卧室玩，我一会儿回去做饭。”
　　“好嘞！”
　　许映然笑弯了眉眼，带着伏巧回了自己家，去厨房掏了米坐上电饭锅，才转头对伏巧说：“我妈前段时间蒸了好多包子，到现在都没吃完，明天早上我们得吃那个。”
　　因为从今往后，伏巧就要跟许映然一起吃早点啦！
　　“我都行啊。”伏巧笑盈盈的说：“阿姨做什么我就吃什么。”


第90章 （二更）
　　等搬家公司把东西都搬上来, 已经是半个小时之后的事情了。
　　床和桌椅都放在伏巧原来的房间里，除此之外就什么都没有了, 连个像样点的电器都没有，就只有之前搬家留下来没带走的家具，和挂在头顶的吊灯，看着倒是有点空空荡荡的。
　　胡梅瞅着以后自家闺女就要独自在这生活了，不免鼻子酸酸的。
　　“我们家小巧从小就在我们身边长大，什么时候离开过我们啊……”胡梅说完就哽咽住了，她说到底还是舍不得女儿。
　　赵瑜看她要哭就连忙安慰着：“别哭了别哭了，你现在都哭，那以后小巧上大学了怎么办, 你也不能追到学校里陪她住吧？孩子总是得长大离开父母的，你现在就舍不得她，那以后小巧结了婚你不得难受死？”
　　胡梅揉了揉眼角，点了点头：“你说的没错，孩子总是要长大的, 她也得学会独立生活。”
　　“其实要我说, 你干脆就让小巧就在我家住, 和然然睡一张床, 这样你们的老房子租出去还能有一笔收入。”
　　“怎么好意思总是劳烦你们，以后她还得靠你和然然照顾，再住到你家就真不合适了。”
　　筒子楼本来房子就小, 许映然的房间又是个单人床，平常挤一挤就罢了，真的长久住下去还是不方便, 不入住自己家舒坦。
　　赵瑜见她这么说也没有再劝，提前回家去弄饭菜去了。
　　指使着许映然下楼跑腿买了一些烤鸭和凉菜, 大人和孩子就围坐在一起吃着不算太丰盛的午饭。
　　吃完了饭，胡梅他们就得回去了，店里不能一直缺人。
　　“小巧，你今天就一个人住这了，早上你不然买着吃，不然就去你赵阿姨家里吃。”胡梅临走前叮嘱她说：“家里没有电器和厨房用具，也怕你一个小孩子用火危险，以后家里除了你房间里的台灯之外，哪里的电你都不许用。”
　　伏巧闻言便好奇：“那我要是洗衣服怎么办？”
　　“衣服攒着，周末回来我给你洗。”胡梅对她道：“周末你想回来住就回来住，要是学习忙就继续住在这，我隔三差五会过来给你送点东西，实在缺什么就跟你赵阿姨说，她会照顾你的。”
　　伏巧点了点头：“我知道了，我已经是大人了，能照顾好自己的。”
　　胡梅还是舍不得，可再舍不得也得放手，便转头对许映然说：“然然，家里的钥匙我给了你妈妈一把，要是小巧把钥匙丢了或者忘带了，你还能帮帮她。”
　　知道胡梅舍不得闺女，许映然便主动牵起伏巧的手，笑盈盈的对他们说：“叔叔阿姨你们放心吧，我肯定会把伏巧照顾的好好的。”
　　胡梅点了点头，临出门前又对伏巧说：“手机你就天天带着，到学校关机，放了学再打开，缺钱了记得讲，我跟你爸会给你转账的。”
　　“知道啦知道啦。”伏巧冲他们挥了挥手：“你们赶紧回去吧，我自己一个人应付得来。”
　　等胡梅他们离开后，许映然还没撒开伏巧的手，被她狠狠的瞪了一眼，甩开手说：“你还要牵多久啊，腻腻歪歪的。”
　　说完，伏巧便回了屋。
　　许映然也跟了进来，看着空空荡荡的客厅和厨房，还真有点别扭。
　　感觉这里就是睡觉的地方，除了一张床之外，其他的东西都不是什么必要的物品。
　　这让许映然想起以前自己刚工作的时候，那个时候她租住的也是这种老房子，巴掌大的地方隔出好几个房间，许映然就租最便宜一间，除了睡觉一般都在外面忙。
　　现在想想，恍如隔世一般。
　　伏巧正在收拾自己的衣柜，当初那边给伏巧打了个新衣柜，所以这边的老衣柜就没带走，现在刚好能用上。
　　看着她把一件件衣服拿出来挂在衣柜里，许映然就不由多看了两眼。
　　其实伏巧也没什么衣服，每天都穿校服，学校一年一套一模一样的，所以伏巧拢共有三套，现在整整齐齐的挂在衣柜里。除此之外就是一些内衣鞋袜，和厚实的冬装。
　　羽绒服伏巧有两件，一件黑色的一件深蓝色的，都是耐脏的颜色，替换着穿一个冬天也看不出来脏。
　　“你看够了没？”伏巧叠着自己的衣服，不解的抬头看着她：“你有什么事吗？”
　　“明天就开学了。”许映然笑着对她说：“你回去的消息肯定已经在班里传开了，到时候大家都会很高兴。”
　　伏巧也不知道在想什么，闻言停顿了很久，手里的动作也停了下来。
　　“我是去上学了，可乔乔现在还在医院躺着呢。”
　　伏巧低垂着眉眼，看着自己的衣服说：“也不知道她什么时候能出院，总是在医院里住着也不舒服吧。”
　　许映然不爱听伏巧说何乔的事情，凑过来坐在床边说：“那也是没有办法的事情，她伤的那么重，肯定是得好好休养的，你就别太操心了，放平心态，我们周末休息多看看她就好了。”
　　伏巧点了点头，也只能这样做了。
　　许映然一直在伏巧的房间里待到了很晚，中途俩人回去吃了饭，许春江早就已经知道了这件事，对伏巧也很热情。
　　快到11点的时候，伏巧才受不了许映然一整天都围着自己转，假装生气让她走，这才落了个清净。
　　第二天早晨，伏巧还在睡梦中的时候，就隐隐约约听到了客厅的房门被人打开了，随后偷偷摸摸进来了个人影，摸到了伏巧的床边。
　　“伏巧，该起床啦，我妈让我来问你喝汤要不要加香菜。”
　　伏巧还迷迷糊糊睡着呢，冷不丁的听到有人趴在自己枕头边说话着实吓了一跳，一下子就被吓醒了，连忙抱着被子透着暗光，看到了蹲在自己床边的人。
　　“许！映！然！”伏巧冲她吼：“一大清早你干嘛装神弄鬼！”
　　伏巧吼完又问道：“你怎么进我家的门！”
　　许映然委委屈屈的看着自己的老婆，可怜兮兮的说：“阿姨临走前给我的啊，你忘了？”
　　伏巧很生气，胡梅给许映然钥匙是怕伏巧不小心弄丢了之后还有个备用的，而且那哪里是给许映然的啊，根本就是给赵阿姨的，这人竟然偷偷摸摸的自己用上了！
　　那以后许映然来自己家岂不就畅通无阻了吗？
　　“你把我家的钥匙给我。”伏巧冲她伸手。
　　许映然只是看着傻又不是真傻，她要是把要是交给伏巧了，那以后自己串门就不方便了，便赶忙站起来笑盈盈的对老婆说：“阿姨给我钥匙是对我的信任，万一你丢三落四的弄丢了怎么办，放在我这比较保险。”
　　“胡说，明明在你手里才是最不保险的！”
　　“干嘛这么说，我会很伤心的。”
　　许映然的脸上完全看不出伤心的样子，瞅着伏巧的脸色越来越沉，她便赶忙转变了话题，笑着露出小虎牙说：“你既然醒了我就跟我妈说一声，我知道你不爱吃香菜，你赶紧洗漱，我先出去啦！”
　　说完，不等伏巧骂她就赶忙逃了出去。
　　伏巧坐在床上都没反应过来，等她放在枕边的闹钟响起来，才无奈的叹了一口气。
　　赵瑜准备的早点是之前包的包子和新打的胡辣汤，没有放香菜，味道很不错，是街上开的最早的那家早餐店的味道。
　　伏巧已经很久都没吃到这个味道了，刚喝一口眼睛就亮了起来。
　　“小巧好久没吃过咱们街上的早点了吧？”赵瑜又把买来的煎包夹给她一个，看着伏巧咬着金黄酥脆的外皮就笑道：“以后你想吃什么就跟阿姨说，早饭可得吃饱吃好，一上午的学习才有精神。”
　　“谢谢阿姨。”伏巧乖巧的应着谢，吃着又香又酥脆的煎包，别提多美了。
　　许映然坐在她旁边给她夹了点黑色的丝状小咸菜，这种咸菜不辣，是甜甜的味道，算是她们这边的特色咸菜，两家人经常吃。
　　吃了早饭天就已经亮了，许映然便背上书包和伏巧一起出门。
　　深冬的早晨总是能把人冻得直哆嗦，许映然围着围巾带着口罩还是觉得冷，她回头看了看伏巧，发现她把自己捂得严严实实，只露出了一双黑亮黑亮的眼睛，看着格外的有意思。
　　“看什么看？”伏巧闷闷的说：“再看揍你。”
　　许映然笑弯了眉眼，一边倒退着走一边说：“说起来咱们上次这样走着去学校都好久以前的事情了吧？”
　　可不么，那个时候才刚入秋没多久，天也不像这么冷，这一转眼都过去半个学期了。
　　高三的下班学期会更忙，伏巧和许映然的好日子也快到头了。
　　这条路许映然熟的不能再熟，街边都是开门的早餐店，刚过7点钟上班的人不多，基本都是学生过来吃，甚至还能看到一些穿着一模一样校服的学生在急急忙忙的吃早点。
　　“平常这个时候我都在教室上早自习了。”伏巧用食指勾下来一点口罩，冲着天空呼出了一口白气，对许映然说：“你们学校一点都不紧张。”
　　“什么你们你们的。”许映然纠正道：“是我们的学校。”
　　伏巧瞥了她一眼，‘噗’的一声笑了起来，连连应道：“是是是，是我们两个的学校，行了吧？”
　　“怎么说的那么勉强啊？”许映然走过来牵着伏巧的手，感觉没有自己想象的那么冰凉才满意的点了点头，抓着她的手揣进了自己的口袋里，自然的让伏巧微微睁大了眼睛。
　　这个女人，好不要脸。


第91章 
　　伏巧要回来的消息早就在班级群里传播开了, 所以过年后开学的第一天，以前和伏巧关系好的同学都把她围了起来, 前前后后的围了不少的人。
　　“伏巧，你怎么突然就转回来了啊，我们都还以为见不到你了呢。”
　　“瞎说什么的，咱们就是上学忙一点，等毕了业还是能见到的啊。”
　　“对啊对啊，伏巧，听说你亲眼目睹的跳楼的全过程，能跟我们讲讲吗？”
　　也不知道是哪个缺心眼的男生突然冒出了这句话，坐在椅子上的伏巧脸色一下子就白了。
　　说真的, 她到现在一想起来何乔血肉模糊在自己面前砸落的过程，整个人都不寒而栗。
　　许映然看伏巧脸色‘唰’的一下就白了，赶忙开口道：“去去去，你们几个别瞎起哄，不知道伏巧因为这事都吓住院了么, 你们怎么还问东问西的。”
　　不知道是谁说了一句‘胆子真小’, 许映然就想站起来骂人, 却被伏巧给抓住手腕拉了回来。
　　“也没什么的。”伏巧对许映然说：“你别那么大火气, 大家也不是有意的。”笨蚊铀ɊǬ君⑼壹弎⑨𝟏❽𝟑五零症鲤
　　“我看他们就是故意的。”许映然磨着后槽牙把人都轰走了，才对伏巧说：“那件事你就别想了，这好不容易才好起来, 别又给自己弄个心理阴影出来。”
　　伏巧乖乖的点了点头。
　　因为是开学第一天，所以早自习也没有人认真读书，大家都凑在一起聊天, 等着李玉雯过来讲一讲开场白。
　　没过多久，李玉雯就来了, 她扫了一眼班里的人，发现伏巧坐在了许映然的身边，便说：“座位还是按照上学期那样，伏巧你就坐在许映然身边吧，她正好是一个人坐。”
　　伏巧应了一声，便算是确定了自己的位置。
　　她之前的位置被另外一名女同学占了，而许映然这边原本的同桌又搬去了别的地方，正好留下了一个空位。
　　许映然眉开眼笑的在桌子下面拉着伏巧的手，被她瞪了一眼之后甩开了。
　　李玉雯又说了一些其他的重点，不外乎就是那些高三下班学期要努力学习之类的话，大家都听得耳朵出茧子了。
　　上午的课结束后，许映然就把笔一撂，转头问伏巧：“中午你想吃什么？”
　　伏巧还在低头写着自己没做完的试卷，闻言就不由的感慨道：“你从第三节课开始就问我这句话了。”
　　许映然说：“可你一直没有回答我啊。”
　　伏巧闻言这才从试卷中抬头看了她一眼，道：“不就是吃食堂么，食堂有什么我们就吃什么呗，这有什么好思考的。”
　　姚锦过来就听到了伏巧的这句话，便笑着坐在俩人前面的椅子说：“开学第一天吃食堂多没意思啊，我们出去吃吧？”
　　伏巧看了看她，好奇的问道：“你想吃什么？”
　　许映然见伏巧搭理姚锦不搭理自己便气鼓鼓的说：“伏巧，你怎么能只回答她不回答我呢，明明是我先问你问题的。”
　　“你那些都是废话，问了跟没问有什么区别吗？”姚锦笑盈盈的对俩人说：“我想吃门口那家螺蛳粉了，我们一起去？”
　　“好呀。”伏巧闻言也勾起了食欲，虽说螺蛳粉味道怪怪的，可一旦接受了就还挺上瘾。
　　三个人也没有磨叽，很快就出了校门。
　　中午的学校门口是最热闹的，基本上都是学生出来找饭吃，那家螺蛳粉的店还开着，只不过和以前相比，人明显是多了起来，甚至都坐满了人。
　　“人好多啊。”姚锦眨了眨眼睛，问身边的俩人：“我们还吃么？”
　　“来都来了，等一会儿呗。”许映然倒是无所谓，她看了看伏巧说：“你觉得呢？”
　　现在回食堂估计也没什么吃的了，不如等几分钟，应该会有客人走的。
　　“那就等一等吧。”伏巧说：“你们在这等位置，我去旁边买点炸鸡锁骨带过来。”
　　许映然一听也来精神了，便说：“我也去我也去。”
　　等俩人一走，就剩姚锦一个人，她无奈的翻了个白眼。
　　炸鸡锁骨的小店就只有巴掌大，一个小窗口里面架两口锅，但是生意特别好，因为炸出来鸡锁骨香香甜甜脆脆的，非常受学生们的欢迎。
　　伏巧要了一份微辣的锁骨后一回头就看到了许映然，不由的问她：“你干嘛跟来啊，不是让你等位置的么？”
　　“有阿锦在啊，她一个人就够了，我没必要也跟着在那边等。”
　　“那你也不用来找我啊，我买了就回去了。”
　　许映然不置可否，她凑过来拉着伏巧的手，伏巧吓了一跳，四处张望了一下才发现没有人注意到这边，便微微红了脸小声的说：“撒手。”
　　在学校门口动手动脚的干什么，不知道避嫌么？
　　许映然却不以为意，笑盈盈的对伏巧说：“你看周围的人谁看我们了，咱们俩牵手不是很正常的事情吗？”
　　伏巧抬眼瞥了她一眼，还是挣扎着抽出了自己的手。
　　刚抽出来就听到身后有人叫了一声：“许映然学姐！”
　　俩人一起回头，就看到周宛正抓着一个人的胳膊往这边走，在看到许映然身边站着的人时也是愣了愣，随即瞪大了眼睛跑了过来。
　　“伏巧学姐，你怎么在这，还穿着我们学校的校服？”周宛诧异极了，她围着伏巧转了三圈才纳闷：“你不是转去省重点了么，这是又回来了？”笨炆铀ǬԚ羣玖①ǯ9依8⓷⑸0證理
　　“是啊。”伏巧也冲她笑了笑，说：“今天刚开学，好久没吃咱们学校的东西了，就过来了。你们也是过来吃饭的么？”
　　“对呀。”周宛对自己的好友说：“给你介绍一下，这是高三的学姐叫伏巧，可是个学霸。学姐，这是我同桌，叫纪实，我俩过来想吃旁边的面，结果人太多了就过来看看有什么店是人少的。”
　　那个叫做纪实的女孩子冲伏巧点了点头。
　　周宛笑盈盈的拉着伏巧的手臂对她说：“纪实也是我们广播站的播音员，学姐我听说你这次艺考成绩很不错，要不要考虑来我们广播站啊？”
　　伏巧一听广播站就来了兴趣，可还是犹犹豫豫的说：“高三下半学期很忙的，我估计参加不了你们的活动。”
　　“不怕的。”周宛一挺小胸脯，就对伏巧说：“我现在可是广播站的站长了，活动都是我来安排的，只要学姐你一句话，我保证配合你的时间搞活动。”
　　“站长？你？什么时候的事情，也没听你说过啊。”
　　“嘿嘿，上个学期末刚定的，我觉得也不是什么大不了的事情就没跟你讲。”
　　“这样啊……”
　　“学姐，学姐你再考虑考虑，你要是来的话每周只需要来广播站一天，待半个小时就行了，肯定不会耽误你学习的。”
　　伏巧在思考。
　　店家叫了伏巧，把她要的鸡锁骨递了过来，许映然就赶忙上去付了钱拿了东西，才对周宛说：“哪有你一说伏巧就答应的道理，总得让她考虑考虑吧？”
　　周宛才转头看了看许映然，觉得她说的有道理。
　　“那下周吧。”周宛笑盈盈的对伏巧说：“学姐要是想好了随时过来找我，不想来也记得跟我说一声哦~”
　　伏巧点了点头，才跟着许映然转头回去。
　　回去的路上，许映然看着伏巧又在思考周宛的话，不由的长长叹了口气。泍玟甴ɊԚ輑⑼一3❾1Ȣ3𝟝零症鲤
　　伏巧不满的瞪了她一眼：“你干嘛，有意见就直说，不要这样唉声叹气的好不好？”
　　许映然停下脚步看着她说：“我发现每次周宛出现跟你说话，总是会把你的心说乱，你现在是不是又在考虑去广播站的事情了？”
　　伏巧的心思被戳穿，不免有些尴尬的说：“我我我我哪有，你不要胡乱猜了。”
　　“那你干嘛不直接拒绝周宛，我说你要考虑考虑的时候，你还同意了？”许映然对她说：“承认吧，你就是想去广播站，咱俩认识十几年了，我还不知道你？”
　　“别说的像我肚子里的蛔虫一样。”伏巧被戳穿了想法也坦然了，她歪着头问许映然：“你说，我要不要去啊？”
　　“高三下学期了，你觉得呢？”
　　“可是……”
　　许映然一听她说‘可是’就知道伏巧是又犹豫了，只能无奈的摇了摇头，拉着伏巧的胳膊说：“咱们先吃饭，反正你还得考虑一个星期呢，快走吧。”
　　伏巧还没来得及说话，就被许映然给拽走了
　　到了螺蛳粉的店里，姚锦刚好占了一个位置，店家打扫好之后三个人便坐下来点了粉，还吃着买来的香香脆脆的鸡锁骨。
　　吃饱喝足后三人打道回校，伏巧看着绿荫道两旁的篮球场，有不少学生趁着休息的时间来打球，还有女生抱着不知道是谁的衣服站在篮球场旁边加油助威，看着朝气蓬勃。
　　这种场景伏巧已经有好几个月没看到了，此刻看着在阳光下跑跑跳跳的少年人，不由觉得这才应该是青春该有的模样。
　　她不由的琢磨，如果何乔是跟她在这里上学的话，想必也不会做那种傻事了。
　　许映然感觉身后没有人，一回头就看到伏巧站在原地，望着不远处打篮球的男生们挪不开眼，不由的吃起醋来，扬声道：“伏巧！”
　　伏巧闻言回过头，看到许映然和姚锦正站在几米远的地方朝她挥手，许映然还冲她喊道：“我们要回教室了，你还要看到什么时候？”
　　“哦，好！”伏巧连忙应了一声，小跑过来钻进俩人中间，笑盈盈的说：“我看他们打篮球的样子好帅啊，咱们要不要也来打一局？”
　　姚锦说：“我不会打篮球。”
　　许映然说：“我也不会。”
　　伏巧：“……我也是。”
　　刚刚燃起的青春小火苗，就被无情的摁灭了。


第92章 
　　在单人病房里, 伏巧拧干了手中的毛巾，轻轻地帮躺在病床上无法动弹的何乔擦脸和脖子。
　　因为全身多处骨折, 何乔现在唯一能够活动的就只有右手，而且也不能坐起来，每天吃饭和其他事情只能在床上解决，看着格外的不容易。
　　不过好在她恢复的还不错，年轻的身体自愈能力还是很强的，这才一个月，就已经看着有点人样了。
　　“你这边的皮肤已经结痂了。”伏巧轻轻擦着何乔侧脸的部分，看着上面的痕迹，笑着对她说：“等过段时间估计就能恢复好, 到时候你还能跟以前一样。”
　　虽说脸上摔出了伤，可伏巧觉得人在就挺好的，侧脸上的伤痕好好恢复再做个医美，总是能恢复到原来的样子。
　　身上的伤痕估计就没那么容易消除了，可好在是在衣服里面, 平常也看不出来。
　　何乔望着低头看着自己的伏巧, 冲她露出了个笑容。
　　等擦完了脸和脖子, 伏巧又给她擦了擦能动的右手, 一边擦一边说：“我现在回原来的学校上课了，住在我们家老房子那里。就上回你我和许映然姚锦她们一起吃馄饨的那条街，往里面走有个小区, 我家就住在那。”
　　何乔看着伏巧，轻声道：“我还没去过你家呢。”
　　伏巧闻言便笑弯了眉眼：“等你恢复好了，我就带你去看看, 别看我们小区又破又老，但人住的挺多, 出了小区就是街，去哪里都方便。”
　　收拾好手里的毛巾，伏巧掏干净之后挂在了独立的卫生间里，这才出来坐在了病床前。
　　何乔偏过头看了看她，说：“你跟我讲讲你们学校的事情吧。”
　　“好啊。”伏巧想了想，沉吟道：“让我想想该从哪里讲……”
　　伏巧把学校里面的事情都跟何乔讲了一遍，说到了她们秃顶的校长，也说到了老旧的桌椅和板凳，永远开不完的动员大会，和走廊上乱糟糟串门来玩的男生女生。
　　何乔就躺在病床上认真的听着，她似乎在听伏巧说一个童话的世界，在那个世界里谁都可以活的轻轻松松，不用每天都为了学习苦恼。
　　说了二十多分钟，伏巧说的口干，拿起旁边的一瓶矿泉水拧开喝了起来，才对何乔说：“你现在吃饭都自己吃么，还是得吃流食？”
　　“已经可以自己吃饭了。”何乔对她说：“病床是可以升起来的，稍微升一点，然后就可以吃东西了。”
　　“那太好了。”伏巧笑盈盈的对她说：“那这样的话，我下次过来见你就可以给你带好吃的了，你想吃什么？现在是不是只能吃清淡一些的东西？”
　　何乔点了点头，冲她笑道：“医生说最好是清淡一些的食物，但实在是馋了也可以吃点辣，不能太多。”
　　“那下回我给你带糯米排骨吧？我妈做的糯米排骨可好吃了，我一次能吃一盘子。”
　　“好啊，那就麻烦阿姨了。”
　　“这有什么麻烦的啊，我妈给我打电话还经常问起你的情况呢。”伏巧笑盈盈的说：“等你好起来，你想吃多少就给你做多少。”
　　就在这时，病房的门被轻轻敲响，许映然从外面打开门，看着里面聊天的俩人。
　　“你来了啊。”伏巧冲她招呼道：“过来坐。”
　　许映然笑了笑，走过来看了看何乔，才说道：“你的气色看起来比刚开始好多了，现在感觉怎么样啊？”
　　“挺好的。”何乔不咸不淡的说着。
　　许映然知道何乔不太想看到自己，事实上有谁会想去看到自己的情敌呢，她自己也是不情愿过来的。
　　一方面她的确是担心何乔的身体，无论是不是情敌，终归是认识一场，过来看看也在情理之中。
　　其次就是自己老婆在这呢，她就算是心再大也得过来看一看。
　　看到何乔状态还可以，许映然便转头对伏巧说：“时间也差不多了，我们该回去了，我妈刚打电话过来了，说家里饭菜都做好了让我俩赶紧回去。”
　　何乔闻言就抬头看了许映然一眼，她合理怀疑对方的这番话是故意说给她听的。
　　她知道俩人是邻居，也知道伏巧现在一个人住在老房子那里，吃饭什么的自然都会去许映然的家，可她在自己面前说这种话，让何乔的心情非常不愉快。
　　伏巧听许映然这么说才下意识的看了看时间，发现的确快到饭点了，便起身冲病床上的人道：“乔乔，那我和许映然就先回去了，你好好养身体，下周六我再来看你。”
　　何乔没有露出什么不愉快的表情，甚至还笑着冲伏巧说：“不用每周都看我，你也要抓紧时间学习才行。”
　　“不耽误的。”伏巧拿起自己的包，冲何乔挥了挥手：“那我们先走了。”
　　等俩人并肩离开后，维持在何乔脸上的笑容逐渐消失，她看着苍白的天花板，不知道在想些什么。
　　没过多久，何妈妈就带着饭菜进来了。
　　她坐在伏巧刚刚坐在的那个位置，架起了病床上的小桌板，把还热乎的饭菜一一摆在上面，对何乔说：“乔乔，该吃饭了，妈妈今天给你做了海带烧肉和萝卜肉丸子汤，你得多补一补。”
　　等何妈妈把病床架起来的时候，何乔看了一眼那些菜，便不由自主的皱起了眉头。
　　“我不想吃这些。”何乔说。
　　“怎么不吃呢？”何妈妈很诧异的说：“这些都是补身体的，妈妈辛辛苦苦给你做的，你好端端的为什么不吃？”
　　何乔看着她，道：“我不爱吃海带和萝卜，早上已经跟你说了，怎么还是做这两道菜。”
　　“你怎么会不爱吃呢，这些都是很有营养的东西啊，你平常也都是吃的。”
　　“以前我说过很多遍我不爱吃这些，每次说你都不会听，既然不听为什么又要问我？”
　　何妈妈尴尬的看着眼前的饭菜，为难的说：“乔乔，妈妈这都是为了你好，你不吃怎么补身体呢？”
　　何乔现在最讨厌听的就是‘妈妈都是为了你好’这句话，她听得够够的。
　　“你既然为了我好，为什么不让我去死呢？”何乔语气平静的说：“我死了你就不用给我做饭了，这不是挺好的吗？”
　　“乔乔，你怎么又说这些话？别闹了好不好，先把饭吃了。”
　　“我不吃！”
　　何乔用唯一能动的右手把饭菜掀到了地上，冲女人喊道：“我说了我不喜欢吃这些东西，我吃了恶心，你是听不懂人话吗？”
　　何妈妈愣住了，她从来没见过这样说话的女儿，整个人都是懵的。
　　在她眼里，何乔永远都是听话的孩子，自己说什么就是什么，她从来不会反对也不会反驳，唯二算是反抗的就是把她从房间里退出去反锁上门，以及去给伏巧家庆祝开业的那次。
　　可现在，何乔不听她的了，她甚至把自己做的饭菜给掀翻了。
　　何爸爸听到动静赶忙进来，一进屋就看到自己的女儿生无可恋的躺在病床上，自己的爱人站在病床前嚎啕大哭，一地狼藉，他顿时觉得一个头两个大。
　　“这又是怎么了，好端端的为什么又吵起来了？”何爸爸看着一地的狼藉，不由的气道：“你们两个能不能消停一下，别再吵了？”
　　何乔闭上了眼睛，女人就站在旁边哭，哭的她心烦意乱。
　　最终，何爸爸把人带了出去，给何乔留了个清净。
　　在门外，何爸爸给妻子擦着眼泪，听着她低声复述刚才发生的事情，就不由的叹了口气。
　　“是你以前把她逼得太紧了。”何爸爸说。
　　“可我这都是为了她好啊，她怎么可以这样跟我说话……”
　　说到最后，何妈妈眼瞅着就又要哭了，男人这才看了一眼病房，搂着妻子说：“乔乔这孩子一直这样也不是个办法，她对我们有恨意，一时半会儿估计也消不了了。”
　　“那怎么办呢，我们可就这一个孩子。”何妈妈哭着说。
　　男人沉默了良久，才握着妻子的手说：“你听我说，实在不行……我们就再生一个吧，乔乔是不会有什么大出息了。”
　　***
　　过了春节后，天气虽然还是特别冷，可总有那么几天中午的时候暖烘烘的。
　　许映然和姚锦一起坐在操场上专供给人坐着的铁架子上，一边晒着太阳，一边听着广播里伏巧熟悉的声音正在字正腔圆的念着英文稿。
　　虽然听不太懂那个稿子是什么意思，可许映然知道她念得是一封英文版的家书。
　　清清爽爽的声音在校园里回荡，许映然被太阳晒得舒服的眯起了眼睛，看着就像是一个刚睡醒的猫咪。
　　姚锦抬头看了她一眼，说：“所以，伏巧最终还是没有拒绝周宛的邀请，去广播站了？”
　　“是啊。”许映然笑道：“她犹豫的时候我就知道，伏巧肯定是想去的，她既然想去就去吧，难得喜欢。”
　　“你就宠她吧。”
　　姚锦双手搭在身后的架子上，对许映然说：“她现在只有周四一天中午念稿子吧，其他的时间不参与活动？”
　　“嗯。”许映然说：“毕竟是高三了，她也知道分寸，每周四中午播半个小时左右就结束，其他的时间还是跟我们一起学习复习。”
　　“不耽误功课吗？”
　　“伏巧那成绩，就算一科交白卷都能考上传媒学院，担心她做什么？”
　　姚锦拉长了音：“说的也是。”
　　人家基本上就算是被传媒学院提前录取了，她们这俩还不知道流落到哪里的人操心这干嘛？
　　俩人在操场上闲唠嗑，等到了12点半，许映然这才跳下了夹子，拉着姚锦去广播站给她的亲亲老婆送热乎乎的午饭！


第93章 
　　不知不觉间, 开学已经快一个月了，而第一次月考的成绩也出来了。
　　伏巧在省重点进修了半个学期, 成绩肯定是比以前要好一些，再加上没有了艺考的耽误，她现在每天都学习到很晚才休息，有的时候过了12点才上床睡觉，成绩自然是有了质的飞跃。
　　当她看到自己的排名是全校第一的时候，也不由瞪大了双眼。
　　“我去，伏巧厉害啊，整整比第二名多了10分！”
　　班级里的人在知道伏巧考了全校第一后也很高兴，纷纷围着伏巧祝贺, 毕竟他们班里还从未出现过全校第一！
　　伏巧也有点懵，再次看了看排名，发现自己的确是全校第一。
　　“这、这可能就是个意外，我平常成绩没那么好的。”伏巧虽然嘴上这么说，可心里还是乐开了花, 当即就想把这件事情跟许映然分享, 可一抬头, 自己的同桌不知道去了哪里。
　　奇怪, 明明这人恨不得粘自己身上，出成绩这么大的事情怎么突然人不见了呢？
　　伏巧心里‘咯噔’了一下，她记得何乔就是因为成绩而跳楼的, 她害怕许映然也想不开。
　　虽说就许映然那个心态，想不开似乎挺难，可伏巧还是担心, 打算去找一找她。
　　问了几个人都说不知道，可当伏巧准备出门的时候, 迎面就撞进了许映然的怀里，连连后退了两步眼瞅着就要摔到，还是许映然眼疾手快的拉住了她。
　　“干嘛去啊，慌慌张张的。”许映然把人扶住了，才好奇的问道：“怎么了，走的那么快？”
　　伏巧这才看清楚来人，眨了眨眼睛问道：“你干什么去了？”
　　许映然纳闷，道：“去厕所啊，不然还能干嘛？”
　　伏巧：“……”
　　是她高估了眼前这个人，相信她就算考个全校倒数第一也不会寻死觅活。
　　许映然和伏巧大眼瞪小眼看了一会儿，这才想起来：“是不是成绩出来了？你考第几名？”
　　坐在第一排的同学闻言便笑道：“许映然，你家伏巧考了全校第一呢，一会儿就是李老师的课，她肯定要表扬咱们班的大功臣！”
　　许映然听了这话也高兴起来，就好像考第一名的那个人是自己一样，当即就抓住了伏巧的肩膀，兴奋的说：“真的吗？全校第一？”
　　伏巧被她晃得脑袋疼，不好意思的对她说：“你别晃我，也别那么大声，多丢人啊？”
　　“这有什么丢人的？”许映然笑得没了眼睛，抓着伏巧说：“你考第一都觉得丢人，那我们这些人还不得活活气死？”
　　说着，许映然便兴奋的说：“我得跟我爸妈和你爸妈说这个好消息！”
　　“诶？”
　　不等伏巧拒绝，就看到许映然掏出了手机给赵瑜去了个电话，让她弄点好吃的。
　　赵瑜闻言自然是开心，她现在就把伏巧当成自己的亲闺女，听到伏巧考了那么好的成绩，连忙挂了电话给胡梅打了过去，跟她说了这个喜讯。
　　上课的时候，李玉雯不出意料的夸了伏巧十几分钟，还让她弄了个学习计划贴在后面的黑板上，让全班的同学都向她学习。
　　伏巧觉得这实在是太小题大做了，她的成绩也没有那么好，这次八成是撞了狗屎运，不然不可能考全校第一。可许映然并不这么认为，她觉得伏巧就是太谦虚了，这样不好。
　　下了晚自习，许映然就和伏巧一起往家走去，赵瑜刚刚给她俩打了电话，让她们路上不要吃东西，回到家有好东西吃。
　　“阿姨是不是太小题大做了啊？”伏巧背着书包走在路上，转头对许映然说：“她准备了什么啊，你晚上也不让我多吃，我现在都还饿着呢。”
　　说着，伏巧的肚子像是在配合她一样，‘咕噜’一声响，在寂静的夜晚听着格外明显。
　　许映然还没反应过来就先笑出了声，被伏巧狠狠地瞪了一眼。
　　“哈哈哈，我错了，我不应该笑的。”许映然赶忙认错，趁着夜色路上没什么人，她主动的去握着伏巧的手，贴近了她说：“刚刚是不小心笑出来的，你可别生气啊。”
　　伏巧白了她一眼：“我是那么爱生气的人吗？”
　　自信点。
　　把‘吗’去掉。
　　你就是那么爱生气的人。
　　许映然在心里吐槽了一句后，看着心爱的人姣好的侧脸，不免又开始生出了一些歪心思。
　　就在路过一个巷口的时候，许映然就一个转身把人带了进去，不能伏巧反应就被按在墙上亲了起来。
　　又来了又来了。
　　伏巧被捏着下巴被迫仰着头，不免在心底嘀咕，许映然怎么总是这样啊，动不动就拉着她进小巷子里亲。
　　大约是习惯了许映然这种亲密的动作，伏巧任由对方亲吻自己，可也没让许映然亲太久，感觉时间差不多了，她才伸出手抵着对方的胸口，把人推开。
　　许映然的眼睛在昏暗的巷子里亮晶晶的，她的嘴唇也微微肿了起来，伏巧一想到那是被自己吸咬的就不由耳根发烫。
　　“我原本还以为你能忍多久呢，想不到也就一个月而已。”
　　许映然：“？”
　　她听不太懂伏巧的意思，扣着她的腰问道：“你这话是什么意思？”
　　伏巧脸都红了，却还是抬头看着许映然说：“我搬过来一个月你也没对我动手动脚，还以为你能忍挺久呢，现在看看正好一个月。”
　　许映然眨了眨眼睛。
　　她似乎有一种不太好的预感。
　　伏巧靠在墙上对她说：“你既然能忍一个月，那以后我们就按照这个频率来，每个月只能亲一次，其他的时间你也别为难我，行不行？”
　　许映然皱眉：“老婆，你这是什么意思？”
　　“就是我说的这个意思啊。”伏巧跟她说：“上次接吻被乔乔发现的事情，你还没有引以为戒么？”
　　她又接着说：“我不想总是因为这件事情被人发现，正好也借着这个机会跟你约法三章。”
　　“以后每一个月只能亲一次，你提前跟我说，我们找个没人的地方你想亲多久亲多久，但是平常在学校和外面你就不能再碰我了。”
　　“……”
　　许映然不悦的说：“哪有人一个月才能亲一次的，你这不是为难我吗？”
　　“我觉得挺好的啊。”伏巧歪头看着她：“这样你既能解压，也不会有人发现，而且咱们俩还有更多的时间学习，这样不是挺好的吗？”
　　“不好。”许映然说：“一点都不好！”
　　早知道伏巧是这么打算的，她就应该每天都来那么一回，让她感受一下什么叫做精力十足！
　　许映然着急的对伏巧说：“你当初也没跟我说过这件事啊！”
　　伏巧红着脸看她：“咱俩现在的重点不是应该好好学习么？”
　　许映然看着伏巧，恨得磨了磨后槽牙。
　　“光亲哪里够？”许映然的手一不留神就摸进了伏巧的棉服里，怀里的人瞬间僵硬在了原地。
　　“许许许许映然，你别乱来，这还在学校附近呢……”
　　伏巧的声音都在发颤，她紧紧攥着对方的羽绒服，不敢动。
　　她怕自己一动，许映然就能把她整个人吃进去。
　　许映然没说话，她是真的不高兴了，手在伏巧的棉服里磨蹭，嘴巴也没有闲着，拉开伏巧的毛衣就在她白皙的肩膀上狠狠地咬了一口！
　　“唔！”
　　伏巧疼的闭上了眼睛，她觉得自己肩膀肯定是留印子了。
　　许映然是属狗的吗？
　　怎么乱咬人……
　　怀中的人在微微的颤抖，许映然松开了口，看着她肩膀上自己留下的咬痕，才对伏巧说：“一个月一次也行，但是怎么亲，做到什么程度我说了算。”
　　伏巧连连摇头：“不行！”
　　“为什么不行？”许映然捏着伏巧的下巴，低头看着她，眸色晦暗：“这不是按照你的说法，一个月亲一次么？”
　　“只是亲，不做别的。”
　　“不可能。”
　　许映然斩钉截铁的说：“一个月一次那我就得做点别的，除非你每天都让我亲。”
　　伏巧的瞳孔微微震动。
　　每天都亲？
　　那她还要不要学习了啊？
　　“不行！”伏巧想了想，跟许映然打着商量：“那、那两个星期一次？”
　　许映然说：“每天都亲。”
　　伏巧：“……一个星期一次总行了吧？”
　　许映然还是那副态度：“每天都得亲，不然就按照你刚开始说的，每个月一次，做到什么程度我说的算。”
　　伏巧慌了神，她仅有的两次欢愉都是许映然给的，而且她也清楚，那肯定不是最终的亲热，具体怎么做她其实也不太明白，可许映然不同，她肯定是知道的一清二楚。
　　要是真的按照她说的每个月一次，那她不得死在床上？
　　伏巧觉得许映然应该是真能做出这种事，想了想还是只能好商好量的对她说：“每、每天亲一次可以，但是亲到什么程度我说了算。”
　　许映然闻言脸色一下子就笑开了，好像刚刚那副阴沉沉的模样是另外一个人一样，都把伏巧看傻了。
　　“都听你的，老婆。”许映然笑着凑了过来，贴着伏巧的鼻尖说：“那我们就先亲今天的份吧。”
　　“今天不是已经……唔！”
　　俩人在深夜的昏暗巷子里亲吻，许映然咬着她柔软的舌头和嘴唇，让她觉得自己好像下一秒就会被吃掉一样。
　　呼吸逐渐融在了一起，伏巧紧紧抓着对方的衣服，被迫承受着她的亲吻。
　　伏巧重新被许映然按在墙上亲了第二回，这一次许映然明显是夹杂着报复的心思，把伏巧的舌头咬的酥酥麻麻，回到家嘴唇都还是肿的。


第94章 
　　许映然说一天亲一次, 那就当真一天亲一次。
　　有的时候是早上，会趁着伏巧刚起床的空档抓过来就亲, 满口都是清新的蜜桃口味的牙膏味道，亲的伏巧头皮发麻。
　　有的时候是临睡前，在伏巧以为许映然今天忘记这件事情后打算钻进被窝，就听到自己家客厅的房门被人打开，许映然偷偷摸摸进来，俩人钻在被窝里亲得浑身滚烫。
　　伏巧有的时候都觉得很头疼，许映然的精力以前有那么旺盛么？本蚊邮ԚԚ君玖⓵⓷𝟡|⑻③❺0整梩
　　一天到晚的亲来亲去的，伏巧都不知道这种事情到底有什么乐趣……
　　吃了早饭，眼瞅着时间还早, 伏巧便帮忙收拾着餐桌，她现在几乎每天都在许映然家吃早饭，有的时候放了学赵瑜还会给俩人准备夜宵。
　　虽说两家都是二十年的邻居了，胡梅会把伙食费直接打给赵瑜，可伏巧还是想做点力所能及的事情。
　　看着收拾餐具的伏巧, 赵瑜笑得眉眼弯弯, 乐呵呵的劝道：“不用收拾了, 你一会儿还得出门上学呢, 别弄脏了衣服。”
　　“没事的阿姨。”伏巧端着碗碟说：“上学时间还早呢，我帮你洗洗碗。”
　　赵瑜看着伏巧端着这些东西进了厨房，不由的也跟了过去, 看到伏巧准备卷袖子刷碗，就赶忙把她从水池边拽了过来。
　　“行了行了，知道你想帮忙, 但这大冬天的水这么冷，你的手是来写作业不是做家务的, 这些就交给我吧。”赵瑜帮伏巧把卷起来的袖子放下来，还是不由的感慨道：“小巧啊，你说你这么懂事，要是我闺女该多好？”
　　伏巧笑盈盈的看着她：“许映然也挺好的啊，阿姨你可别这么说。”
　　赵瑜点头：“是，然然的确挺好的，可我还是更喜欢你。说起来，现在同性不都可以结婚了么，实在不行你就嫁到我们家算了，我也把你当闺女养。”
　　赵瑜这话只是随口开个玩笑，可伏巧听了却吓了一跳，脸‘嘭’的一下就红了。
　　这一红不要紧，赵瑜不免看着有点愣了，心里好像突然冒出了个苗头，被从外面赶过来的许映然打断了。苯玟铀QǪ裙⑨⓵Ⅲ9𝟙⓼ჳ5𝟎拯理
　　“妈妈妈！”许映然在外面就听到赵瑜说要伏巧嫁到他们家，当即就急了。
　　伏巧脸皮多薄啊，就一张宣纸那么厚，赵瑜这么一说那她们俩的关系还不得露馅啊？
　　虽说许映然也不指望自己和伏巧的关系能隐瞒多久，可现在高三这么关键的时期，要是让双方家长知道她俩每天都亲来亲去的，迟早得亲出大问题！
　　“你看你说的，你怎么不说我嫁到伏巧家去呢？”许映然赶忙挡在俩人中间找补道：“你让伏巧嫁到咱们家，那人家爸妈也不乐意啊，说不定胡梅阿姨更喜欢我做她家的闺女呢。”
　　赵瑜白了她一眼，道：“那正好，你去他们家，让小巧来我们家，我们两家交换闺女。”
　　许映然抬杠：“那哪里是交换闺女啊，那是交换人质吧？”
　　赵瑜气得踢了她一脚：“说话没把门的，赶紧上学去！”
　　得到了赵瑜的‘赦令’，许映然赶忙抓着俩人的衣服和书包就出了门，还顺手把放在门口的垃圾也一起带下了楼。
　　在楼下的垃圾桶旁边扔了垃圾，许映然这才哆哆嗦嗦的跑了过来，从伏巧手里接过自己的羽绒服套上，这才觉得暖和一点。
　　看着伏巧脸上还没有完全消失的红晕，许映然才笑着对她说：“我妈没别的心思，就是喜欢你，不过她的提议你倒是可以考虑考虑。”
　　伏巧不解的看着她：“考虑什么？”
　　许映然笑：“考虑嫁给我啊~”
　　伏巧脸又红了，瞪了她一眼转身往小区门口走去，好在许映然腿长，两步就追了上去，想牵伏巧的手还被她甩开，哄了一路到学校大门口才算好。
　　高三的日子总是过得比想象中的要快，一眨眼的功夫已经全面开学了，学校里开始给高三的学生开各种各样的动员大会，还不忘年前省重点的那起事故，又安排了心理辅导老师给大家上了一下午的课。
　　班会课上，李玉雯看着坐在下面的同学们，语重心长的说：“一模的时间已经定下来了，就在月底，大家还有一个多星期的复习时间，都要好好抓紧。”
　　“成绩固然重要，但大家还是不要有太大的压力。”李玉雯说：“尽人事，听天命，事在人为。”
　　***
　　周六的医院病房里，伏巧就跟她说了模拟考的这件事。
　　“听说是全市的模拟考，我们就在学校考试，老师说让我们压力不要太大，平常心对待就可以了。”伏巧一边说着，一边给何乔修指甲。
　　她已经躺在病床上两个多月了，皮外伤基本上是好了，只留下浅浅的疤痕，不离近了根本看不出来。
　　最主要的还是骨折和肋骨刺入肺部的伤，骨头长好不太容易，肺被戳了个窟窿也不容易好，不过好在何乔的精神看着好了很多，每次见到伏巧的时候心情似乎都还挺好的，像是恢复到了在学校的时候一样。
　　指甲长了，何乔一个人也没法剪，伏巧正好随身携带的钥匙扣上有指甲刀，就在自己的腿上垫了一张抽纸，小心翼翼的给她修剪着有点长的指甲。
　　安静的病房里只有‘咔嚓咔嚓’的剪指甲声音，何乔低头看着伏巧，越看心情越平静。
　　她现在每天几乎就是在熬日子，只有每周六这天上午心情才能好一点。
　　因为那天伏巧会来。
　　她就靠着这个念想挺过了一个又一个星期，让那些日子不显得那么难熬。
　　伏巧心灵手巧，很快就给何乔修剪好了指甲，又用锉刀给她打磨了一下，抬头问道：“怎么样？我剪得还可以吧？”
　　何乔冲她笑了笑：“你做什么都很好。”
　　被别人夸赞了伏巧心情也很好，收拾了一下剪下来的指甲碎片，伏巧才坐回位置上说：“上次给你带的饭菜你喜不喜欢？我妈说她准备蒸包子，你要是想吃我就给你带点过来。”
　　何乔想了想问道：“什么馅儿的？”
　　“你喜欢吃什么馅儿的啊？”
　　“只要不是海带和萝卜的，我都可以。”
　　伏巧闻言便笑了起来：“你不喜欢吃萝卜啊？巧了，我也不喜欢吃，所以我妈妈从来不弄萝卜馅儿的包子。”
　　“那挺好的。”何乔低垂着眉眼说：“我妈妈就永远都记不住我不爱吃什么，她只做自己愿意做的饭菜。”
　　“唔……大人好像是会有这样的。”伏巧握着何乔的手，安慰道：“我之前看人家说，为什么挑食的都是小孩子，而大人却不挑食，因为大人从不会去买自己不喜欢吃的菜。”
　　何乔愣了愣，看着伏巧不由的笑了起来：“你说的有道理。”
　　“所以啊。”伏巧安慰她：“等以后我们能独自生活了，也不会去买自己不喜欢吃的东西，你别太埋怨你妈妈了，她其实也挺不容易的。”
　　何乔沉默着没说话。
　　伏巧又说：“说起来我刚来的时候还看到阿姨了，她好像不太舒服，正在卫生间里吐。”
　　何乔看了她一眼，纳闷道：“她病了？”
　　“不知道啊。”伏巧歪头看着她：“你妈妈不是每天都来照顾你么，你没发觉她有什么异样？”
　　何乔想了想，才轻声说：“我没太关注她。”
　　伏巧知道何乔跟她妈妈的关系不太好，虽说未经他人苦末劝他人善，可伏巧还是觉得俩人抬头不见低头见，更何况还是母女，没必要闹得那么僵。
　　“阿姨生病了还得照顾你也挺不容易的。”伏巧对她说：“你还是要抓紧时间养好身体，尽早出院。”
　　“……嗯，我明白。”何乔无奈的说：“我也不是成心想气她，以后会多关心关心她的。”
　　伏巧冲她笑了笑，又给她削了一个苹果。
　　何乔就靠在病床上，眼睛一眨不眨的盯着伏巧的动作，偶尔和伏巧的视线对上，伏巧也是冲她微微一笑。
　　喜欢她。
　　这样温柔的伏巧，让何乔怎能不喜欢？
　　她甚至开始嫉妒许映然，能和伏巧亲吻，能和伏巧一天到晚的在一起。
　　“……如果，那个人是我就好了。”
　　“嗯？”
　　正在削苹果的伏巧听到何乔的话，好奇的抬头看着她：“你刚刚在说什么？”
　　何乔这才反应过来，自己不知不觉竟然把心里话都说出来了。
　　一瞬间的慌张后，何乔很快就恢复过来，她想着自己总不能一直这么默默无闻的喜欢伏巧，不由的想试探一下。
　　“伏巧。”何乔看着她说：“我有一个喜欢的人，不知道应不应该向她告白。”
　　伏巧眼睛一下子就亮了，她怎么也没想到平平淡淡的一天竟然爆出了这么大的一个瓜，何乔这种一等一的好学生竟然还有喜欢的人？！
　　她一瞬间来了精神，坐直了问床上的人：“是谁啊？”
　　何乔没有回答，反而认真的看着伏巧，问道：“你很好奇？”
　　“当然了啊。”伏巧放下了刀和苹果，挪了两下板凳凑了过来，问她：“咱俩认识那么久，从没见你对哪个男生有意思，行啊你小子，藏得够深。”
　　何乔干笑了两声，说：“我喜欢的人是个女生。”
　　“唔，女生也没问题啊，现在没那么封建了，你喜欢女孩子也没什么大不了的。”
　　“那你觉得，我应该跟她告白么？”
　　“当然啦！”伏巧对她说：“喜欢一个人又没有错，你喜欢她就应该直接的告诉她，而不是自己想东想西的。”
　　何乔紧紧地盯着伏巧，微微点了点头：“你说得对。”
　　伏巧好奇的问道：“那个女生……”
　　“是你。”
　　“？”
　　何乔平静的看着眼前的人，又重复了一遍：“伏巧，我喜欢的人一直是你。”


第95章 
　　吃瓜吃到了自己身上的感觉让伏巧有点懵。
　　她是无论如何都没料到, 何乔竟然喜欢她，要知道俩人天天凑在一起, 何乔从来都没有对自己做过什么逾越的举动，每次都是保持着朋友的距离。
　　现在她说一直喜欢的女生是自己，让伏巧不知道应该怎么往下接。
　　“我……我那个，我……”
　　伏巧紧张的都从椅子上蹦了起来，她看着躺在病床上的人连看都不敢看，偏过头说：“这个事情有点出乎我的意料，我、我需要好好想一想。”
　　何乔看着伏巧紧张的模样，神色微微黯淡，可还是点了点头：“我没有让你现在就答应我, 你可以好好想一想。”
　　伏巧点了点头，也不管和许映然约定的几点钟接她，抓着自己的外套和包就跑了出去。
　　刚打开病房的门，就看到何妈妈不知道什么时候站在了门口，她脸色苍白的看着伏巧, 满眼都是震惊和不解。链溨膇薪请联细羊8五肆⑹六⓶六𝟜𝟘
　　她这副模样不用说, 肯定是听到了何乔对自己的告白了。
　　伏巧慌得六神无主, 连礼貌都没顾得上, 绕过何妈妈就落荒而逃。
　　何乔看着站在自己病房门口的母亲脸上也只是露出微微的诧异神色，可很快也恢复了平静，只是何妈妈一时半会儿接受不了, 也不知道怎么了，捂着嘴冲进卫生间就吐了起来。
　　***
　　伏巧离开医院还有点慌的，回头看了看身后确定没有人追来才松了口气, 松完气又不由的冲自己翻了个白眼。
　　何乔床都下不了怎么可能会追上来，她又不是许映然, 像块狗皮膏药一样粘着自己撕都撕不下来。
　　坐在公交站台的椅子上，伏巧望着人来人往的闹市区，又叹了口气。
　　何乔怎么会喜欢自己呢？
　　好端端的，也没看出她喜欢自己啊。
　　伏巧不由得开始琢磨，她到底是什么时候喜欢自己的，为什么好端端的偏要挑今天告白。
　　正当伏巧疑惑的时候，放在口袋里的手机忽然响了一下。
　　伏巧以为是许映然找不到她给她发信息，可打开一看才发现是何乔给她发了一条消息。
　　何乔：【刚刚你走的太快，没来得及祝你考试顺利，下周六你先不用来了，好好在家复习吧】
　　看着何乔的这个消息，伏巧下意识的松了口气。
　　还好还好，何乔没有逼着自己立刻作出决定，她着实松了一口气。
　　伏巧想了想才回复道：【谢谢】
　　如果是以前，伏巧肯定会跟何乔说很多话，然后还会开玩笑的打趣一番，可现在她不敢了，说着两个字的时候伏巧都有点心虚。
　　这样回复没问题吧？
　　不会造成什么歧义吧？
　　这就是普通的朋友之间的对话没错吧？
　　伏巧越看越心慌，觉得自己以前和何乔的那些亲密举动都变得暧昧起来，回想起俩人以前在一起的时候，好像何乔真的很爱盯着自己笑。
　　越想越出神，直到许映然给她打电话，伏巧才停止了自己胡乱发散的思维。
　　“喂？”
　　许映然皱着眉关上病房的门，纳闷的问道：“我刚去何乔病房找你，她说你先走了，怎么回事啊？不是说好我来接你回家的么？你现在在哪？”
　　伏巧也不知道应该先回答她哪一个问题，只能挑最后一个说：“我在医院门口的公交站台呢，你过来吧。”
　　许映然纳闷，可也没多想，挂了电话就往医院门口走去。
　　医院总是人很多，许映然在乌泱泱的公交站台上看到了坐在那里的伏巧，对方正抓着手机低着头，也不知道在想什么那么出神。
　　“伏巧！”
　　许映然走到她旁边，低头看着她说：“不是说好我来接你回去的么，你怎么突然自己跑出来了？”
　　伏巧抬头看了看她，说：“没什么，正好乔乔她妈有事要说，我就先离开了，忘记告诉你了。”
　　许映然狐疑，可她在病房里的确看到了脸色不太好的何妈妈，想着何家这母女俩的关系也不愿意掺和，便也没多问。
　　“那好吧。”许映然对她说：“下次再早出门记得跟我说，害我白跑一趟。”
　　伏巧点了点头，还是有点心神不宁。
　　许映然觉得她有点奇怪，可问了几句伏巧也没有说实情，只是说昨天晚上没有睡好，许映然看她精神的确不太好的样子，回家之前给她买了杯咖啡提提神。
　　下午做功课的时候，伏巧还在发呆。
　　许映然做完一面试卷抬头看着她，伸出手在伏巧眼前晃了晃，伏巧这才回过神来。
　　“怎么了？”许映然放下笔看着她：“你今天很奇怪啊，从何乔那边回来就这样，总是出神，是不是有什么心事啊？”
　　“没，我能有什么心事呢……”
　　只是被何乔告白了而已。
　　告白完何乔还让她多考虑考虑罢了。
　　不是什么大不了的事情。
　　伏巧挠了挠头，嗯，不是什么大不了的事情。
　　“那个，许映然，我问你个问题。”
　　伏巧握着笔，想了好久还是决定问问身边的人，不能明目张胆的说，她怕许映然又发疯。
　　“稀奇啊？”许映然笑道：“你这个全校第一的还要问我问题？”
　　“别闹了。”伏巧心烦着呢，看许映然嬉皮笑脸的就踢了她一脚，说：“我问你正经的事情，你别开玩笑。”
　　被踢了一脚的许映然也不生气，反而笑盈盈的说：“好好好，我正经着呢，你要问我什么问题，你问吧。”
　　伏巧左思右想了半天，才小声的问道：“我有一个朋友。”
　　许映然：“……”
　　好熟悉的开场白。
　　“我那个朋友最近遇到了点事，你帮我分析分析。”伏巧说：“她要不要因为同情一个人而跟那个人在一起啊？”
　　许映然闻言就是一愣。
　　伏巧这话是什么意思？
　　什么叫做【因为同情一个人而跟那个人在一起】？
　　那个人是谁？
　　同情的人是谁？
　　这不是显而易见的么，这就是她许映然啊！！！！
　　想当年她父母双亡孤苦无依，是伏巧见她可怜才答应和她在一起，现在怎么了？
　　为什么好端端的问这个问题？
　　是伏巧发现了什么吗？
　　许映然一下子就吓出了一身的冷汗，她知道自己结婚后对伏巧不冷不淡的，婚后那几年也因为忙于事业不怎么关心她。
　　她都能重生到18岁的自己身上，说不定伏巧也能隐约窥探到什么呢？
　　一想到这，许映然就不淡定了。
　　她觉得伏巧口中那个【同情的人】肯定就是自己！
　　“啊，那个我觉得吧……”
　　许映然也开始抓耳挠腮的想，磕磕绊绊的说：“感感感感情这东西其实分很多种，不是说同情就一定要和她在一起，但我觉得吧，就是……嗯，既然在一起了，那就应该好好的过日子，你觉得呢？？”
　　伏巧盯着许映然，不解的说：“你这颠来倒去的什么意思啊？我没听明白。”
　　许映然也有点急躁了，又斟酌着说：“就是你同情的，啊不是，你朋友同情的那个人，说不定就是命定的姻缘呢？你们，你朋友和那人结婚，婚后的日子不一定不幸福，对不对？”
　　伏巧听明白了，却感觉好像又更糊涂了。
　　“我只是问你要不要在一起，你为什么总跟我说结婚后的事情？”
　　“……有吗？”
　　许映然冷汗都流下来了，随手抹了一把。
　　伏巧看她这副心虚的模样就很无奈，也不知道自己就随便问个问题为什么这人反应那么大、
　　“行了，问你也是白搭。”伏巧拿起笔说：“抓紧把卷子做完，这还剩二十分钟就结束了，抓紧时间吧。”
　　看着伏巧又开始低头奋笔疾书，许映然悄悄的把心放回了肚子里。
　　当天在许映然家里吃晚饭，伏巧就回屋休息了，下午的时候胡梅带了一堆好吃的过来，都塞许映然家的冰箱了，还给伏巧一笔零花钱，让她在这好好住着。
　　而许映然今天也破天荒的没有来找伏巧亲热，这还是近段时间来的头一遭。
　　许映然不来折腾自己伏巧乐得轻松，躺在床上想玩会儿手机，一打开手机就不由自主的去点开了何乔的聊天界面。
　　她跟何乔的对话还停留在那句【谢谢】上。
　　伏巧看着那简洁的文字想了又想，她觉得自己不至于傻到同情心和喜欢分不清。
　　何乔遇到了这种事的确很可怜，但那也不是自己和她交往的理由啊？
　　那要是这么说，伏巧但凡同情一个人就得和她在一起呗，那她这辈子忙得过来吗？
　　所以伏巧想得很清楚，等这次模拟考试结束后，她亲自跟何乔说清楚。
　　同情是同情，喜欢是喜欢，她伏巧不喜欢的人，谁也别想让她妥协。本蚊铀ɊɊ輑𝟗𝟏Ǯ氿⑴扒Ǯ伍𝟎整鲤
　　这么想清楚了，伏巧的心态也平静了，刷了十几分钟手机放松放松，这才安心的进入了梦乡。
　　***
　　第二天，伏巧就觉得许映然很古怪。
　　吃早点的时候总是看着自己不说，路上自己说话她也好像没听到一样，一直都在走神。
　　伏巧叫她，她就开始慌，脸上写满了【心虚】两个字。
　　到了教室俩人还没坐下呢，许映然看到姚锦来了连书包都没放下，抓着人就跑了出去，看的伏巧一愣一愣的。
　　这傻子今天到底是怎么了，奇奇怪怪的。
　　而此刻拉着姚锦往走廊上钻的许映然脸色慌张，姚锦甚至都已经开始习惯了，任由她拉着自己找了个偏僻的地方，这才懒懒散散的开口问道：“怎么了我的许大小姐，你又遇到了什么事要跟我单独说啊？”
　　许映然看四下无人，才悄悄的凑到姚锦的耳边道：“我觉得，伏巧好像发现我的秘密了！”


第96章 
　　姚锦听到许映然的话, 不由的抬了抬眉毛。
　　“她发现你什么秘密？”姚锦好奇的说：“你俩光屁股长大，还有什么秘密是她没发现的？”
　　“不是, 我是说关于我从十年后来的这件事情，伏巧好像发现了！”
　　“啊？”
　　姚锦这才反应过来，她差点都忘了许映然还有这层马甲呢。
　　不过好端端的，她怎么会被人发现呢？
　　“伏巧是怎么发现你的？”姚锦好奇的问道：“你平常也没什么特别的啊，你是不是做梦的时候说梦话被她听见了？”
　　“我睡觉从不说梦话。”许映然斩钉截铁的说：“昨天伏巧突然问了我一个问题。”
　　她把昨天发生的事情原原本本的告诉了姚锦，让她帮忙判断一下伏巧到底是怎么想的。
　　姚锦听着许映然说的那些事，摸着下巴琢磨了很久才说：“你确定她说的那个【同情的人】是你？”
　　许映然急得直跺脚：“肯定是我啊，不然还能有谁？她一定是想起了以后的事情，所以才会问我这个问题！”
　　说完, 许映然就焦急的抓着姚锦的手问道：“她是不是后悔跟我在一起了，她是不是想离婚？”
　　姚锦无奈的翻了个白眼，且不说俩人有没有在一起，就算是离婚那也是十年后的事情，现在扯这些是不是太远了些？
　　“你别急得像热锅上的蚂蚁了, 我觉得只要你不说, 伏巧发现不了你这个秘密。”姚锦安慰着自己的好友说：“伏巧说的那个值得同情的人说不定另有其人, 你看你现在快快乐乐没有烦恼, 哪里是需要同情的人呢？”
　　许映然觉得姚锦这话说得好像有点道理，她这辈子风调雨顺家庭幸福美满，似乎真的不是一个需要同情的人。
　　可她还是觉得不对劲, 总觉得伏巧话里有话，另有所指。
　　姚锦只能拍了拍她的肩膀安慰了好一阵。
　　而此刻，走廊拐角站着的伏巧却把俩人的话听得一清二楚。
　　伏巧贴着墙不由的纳闷。
　　许映然……是来自十年后的人？？？
　　***
　　快上早自习的时候, 许映然才和姚锦回了教室，她看着坐在椅子上看书的伏巧, 小心翼翼的坐在了她的旁边。
　　而伏巧只是轻轻的瞥了她一眼，又继续看自己的书了。
　　就好像她从来都没有跟过去偷听墙角一样。
　　许映然提心吊胆的上了一天的课，到了晚自习的时候心态终于好了一点，她觉得无论伏巧说的那个人是不是自己，她现在已经改过自新了，认识到了自己的错误，肯定会对伏巧非常好的。
　　要是伏巧同意俩人结婚，那婚后的日子肯定也是非常幸福美满的。
　　许映然暗搓搓的想。
　　放了学，看着姚锦又被清冷飘飘的谢清接走，许映然不由的一只手揣兜，一只手拎着自己的书包对伏巧说：“我觉得她俩肯定成了。”
　　伏巧瞥了那银白色的轿车一眼，问道：“你怎么知道？”
　　“因为阿锦这段时间都很开心啊，你没看她刚上车的样子，笑得嘴角都快咧到耳朵根了，那么开心肯定是在交往了。”
　　伏巧听着许映然的话没有吭声，倒是许映然觉得不对劲了，偏头看着身边的人问道：“怎么了，你一整天都闷闷不乐的，是不是我又惹到你了？”
　　“没有的事。”伏巧不太想戳破许映然的小心思，她抬脚往家的方向走去，一边走一边说：“先回家吧，都这么晚了。”
　　许映然应了一声，就跟着她回家去了。
　　昏暗的路上还有三三两两的行人，行驶过去的轿车打着灯，照的俩人的影子快速的从东转到西，然后一切又恢复到了原本的模样。
　　一向健谈的许映然今天没怎么说话，倒是伏巧率先开了口。
　　“许映然。”
　　伏巧问她：“你是不是有什么事情瞒着我啊？”
　　许映然打了个激灵，站在原地看着伏巧，等她也停下脚步回过头的时候才磕磕绊绊的说：“没有的事情，我跟你从幼儿园就在一起了，我有什么秘密是你不清楚的？”
　　伏巧微微偏头看着她，发现许映然不敢去看自己的眼睛。
　　她知道，许映然这人有个小毛病，每次撒谎的时候都会有数不清的小动作。
　　不是摸摸鼻子耳朵，就是捏捏裤缝和袖子，现在又是不敢看自己的眼睛，她肯定是没有说实话。
　　伏巧心里也不知道是怎么想的，她看着认识了18年的人，忽然觉得好像在某个瞬间，俩人又变得陌生起来了。
　　气氛安静的让许映然汗毛都竖起来了，她强迫自己盯着伏巧的眼睛，怯生生的凑过来牵着她的手，低声下气的说：“伏巧，我真的没什么事情瞒着你，你别用这种表情看着我了。”
　　她好害怕啊！
　　伏巧淡淡的说：“你不心虚的话，你管我用什么表情看着你。”
　　许映然说话都不硬气了，她的确是心虚了。
　　她觉得伏巧现在越来越像长大后的她了，那眼神，那气质，还有那说话语气。
　　特别是伏巧嘴角那若有似无的笑容，带着三分讥笑三分薄凉四分漫不经心，看的许映然心底拔凉拔凉的。
　　伏巧瞧着她心虚的模样，便上前走了一步。
　　许映然下意识的往后退了两步。
　　伏巧看着她退后就莫名的生气，狠狠的瞪了许映然一眼，闷哼了一声转身离开，许映然思考了一秒钟后就赶忙追了上去。
　　“老婆，老婆老婆，好端端的干嘛突然生气啊？”许映然跟在伏巧的屁股后面小声的哄着，伏巧根本没打算理她，等到家了，伏巧连夜宵都没吃，直接回了房间，差点拍到了许映然的脸上。
　　听着深更半夜‘嘭’的一声响，许映然很没出息的敲了敲门。
　　她虽然手中有钥匙但是真没那个胆子直接开门，敲了两下发现伏巧没理她，就绕到窗边敲了敲玻璃窗，透过没拉严实的窗帘瞧见伏巧进了屋，便对伏巧说：“那老婆你早点睡，明天早上我叫你起床啊。”
　　没出息的许映然等了半天也没等到伏巧的回答，只能灰溜溜的先回家了。
　　第二天一早，伏巧还是照往常一样的来吃早点，和赵瑜有说有笑的，可等出了家门她脸上的表情就收了起来，一直走在前头，都没回头看许映然一眼。
　　昨天晚上许映然提心吊胆的都没睡好，总觉得伏巧似乎是真的知道了什么，害怕她不要自己了。
　　以前11点睡觉的良好习惯被彻底打破，许映然凌晨两点多才睡着，梦里也不踏实，总是梦到28岁的伏巧跟自己提出了离婚，而她也不知道怎么鬼使神差的就答应了下来，一下子就从梦中惊醒。
　　现在想想，许映然都有点后怕。
　　就这样一路走一路出神，等到了学校门口的时候，许映然才发现伏巧正在等自己。
　　看着许映然一步一挪的样子，伏巧就很无奈的叹了口气。
　　“我有那么凶么，让你怕成这样？”伏巧问她。
　　“没有，我只是在想事情而已。”许映然解释道。
　　伏巧看了看她，又问道：“那你想清楚了吗？要不要告诉我你藏着的秘密。”
　　许映然刚想张口，伏巧就打断了她。
　　“你不要想着撒谎，我什么都知道。”伏巧诈她，一副了然于胸的表情说：“你想清楚了在跟我说，我只给你这一次机会。”
　　许映然冷汗都下来了，想了想还是先走过去拽了拽伏巧的衣角，凑到她耳边说：“现在说话不方便，等我晚上告诉你。”
　　伏巧看了她一眼，微微眨了眨眼睛。
　　这傻子，还真好骗，三下两下就准备交代了。
　　不过伏巧还是维持着那副表情，盯着许映然道：“行，那等晚上你来我房间，一五一十的交代清楚。”
　　到了晚上，赵瑜弄了点三明治给俩人，伏巧就以要复习功课为理由，带着三明治和许映然一起回了自己的房间。
　　在房间里，伏巧坐在床边，许映然就站在那里，一副被审讯的样子。
　　“说说吧。”伏巧啃了一口赵瑜做的新鲜三明治，味道棒极了。
　　许映然则望着她嘴角上沾着的一点白白的酱汁，一想到自己要是交代了全部实情，说不定以后就再也没机会亲伏巧了，不由觉得口干舌燥想凑上去亲一亲。
　　“让我交代可以。”许映然破罐破摔的冲她道：“但是你得让我先把今天的份亲完。”
　　伏巧愣了愣，才红着脸放下三明治，想着擦完嘴角再和许映然亲，却被对方直接拉了过去，搂着伏巧的腰就开始亲了起来。
　　昨天加今天的份，许映然都要亲够本才行。
　　两个人亲到最后都是气喘吁吁的，伏巧舌头都被对方咬麻了，嘴唇也是殷红的颜色，眼角更是沁着泪珠。
　　她推了推许映然的胳膊，低声道：“亲完了，你可以说了吧？”
　　许映然这才抿着唇角，对伏巧说：“说出来你可能不信，其实我是十年后来的人。”
　　伏巧盯着她，示意她继续往下说。
　　许映然简单扼要的把两个人的关系都捋了一遍，包括那次告白，包括28岁的自己父母双亡，还有和伏巧结婚的事情，全都毫无隐瞒的告诉了眼前的人。
　　起初，伏巧是不信的，觉得许映然是在发癔症，可听着她有条有理的说着那些事情，伏巧便觉得格外的新奇。
　　她也提出了几个问题，许映然都对答如流，看起来不像是自己胡编乱造的。
　　“那这么说，你是因为嫌弃我管你管得太多，所以婚后对我不冷不热的？”伏巧问她。
　　许映然吓坏了，她赶忙找补道：“不是对你不冷不热，只是我们两个工作比较忙，你又不喜欢看我那么晚回家还跟各种人应酬，其实我们是相爱的。”
　　她斩钉截铁的说。
　　伏巧冷静的想了想，才抬头对许映然道：“所以，刚开学的时候，你误以为是我告白的那次，才毅然决然的拒绝了我，归根结底是怕在跟我扯上关系，对不对？”
　　许映然把头摇成了拨浪鼓，抓着伏巧的手说：“那是因为我怕影响你考大学，并不是想和你划清界限！”
　　伏巧觉得好像逻辑不通。
　　许映然跳起来说：“我是爱你的，我们婚后肯定会幸福，现在不在一起只是因为要好好考大学，未来我们两个一定会结婚！”
　　她无比的坚信着！


第97章 
　　伏巧看着急得直跳脚, 还各种找补的许映然，无奈的摇了摇头。
　　虽说她口中那个人是自己, 可伏巧还是没有切身体会的感觉，总以为许映然说的是别人，自己是看别人的故事，而不是她和许映然的。
　　至于许映然，伏巧其实还是挺喜欢她的，虽说算不上那种轰轰烈烈的爱情，可也算是细水长流了。
　　眼瞅着许映然说到最后手都开始凉了，伏巧也不舍得让她太纠结，只能淡淡的对她说：“你先回去吧。”
　　许映然哪敢回去, 抓着伏巧的手对她说：“我今天留在这。”
　　她怕她回去一觉醒来，自己老婆又没了。
　　好不容易才哄好的媳妇，要是因为这件事又跑了，她真的会哭的很惨很惨。
　　伏巧的床睡两个人是完全够的，许映然怕她反悔直接从家里抱着枕头过来了, 都没等伏巧反应过来就洗漱好钻进了被窝, 连电热毯都不用开, 许映然拍着床铺表示自己来暖床。
　　没有办法, 许映然这人就是想一出是一出，伏巧只能去刷牙洗脸上床睡觉。
　　大半夜的俩人都没有什么睡意，许映然完全是因为怕的, 她已经因为这件事两天都没睡好觉了，现在躺在伏巧的身边更是辗转反侧彻夜难眠，总觉得伏巧会随时随地变成蝴蝶飞走了。
　　“伏巧, 你睡了吗？”
　　许映然平躺在床上，小声的问着身边的人。
　　伏巧其实也没有睡着, 她满脑子都是许映然今天晚上说的那些话，乱糟糟的在脑海里总是理不清楚。
　　听到许映然在叫她，伏巧便闭上眼睛没有搭理。
　　如果许映然没有撒谎的话，那她和许映然婚后的日子过得并不如人意，至少没有许映然说的那么爱自己。
　　伏巧自知不是个强势的人，如果她能每天管着许映然喝酒应酬按时回家的话，那肯定是被逼得没有办法了，那样的日子，她真的愿意再次接受吗？
　　28岁的伏巧已经替她蹚过一次浑水，现在的她应该引以为戒，不去走自己的老路。
　　离许映然应该远一点，再远一点。
　　不去爱她，不去喜欢她，让两个人重新回到朋友的位置上，保持着适当的距离。
　　也许，这才是伏巧应该做出的选择。
　　就像一开始许映然对她那样。
　　身边的人始终没有回应，许映然便以为她是睡着了，就大着胆子翻过身，接着微弱的光看着侧躺在身边的人。
　　伏巧背对着许映然假装睡觉，她感觉到对方转过身来看着自己，可她还是不想理会。
　　结束这段关系吧。
　　两个人做朋友比作恋人更合适。
　　伏巧在被窝里轻轻捏着拳头，强迫自己入睡，打算等第二天醒来直接跟许映然说清楚，这样对她们两个人都好。
　　可就在伏巧下定决心的时候，忽然感觉到身后的人竟然悄悄的贴了过来，甚至张开手搂住了伏巧的腰。
　　伏巧下意识的睁开了眼睛。
　　许映然在身后抱着她，把毛茸茸的脑袋埋在了她的后脖颈处，柔软的睡衣上突然传来了湿润润的感觉，许映然整个人也在微微的颤抖。
　　她在哭？
　　伏巧下意识的想转过身，却还是强撑着没有动。
　　不行不行。
　　不能因为许映然掉几滴金豆豆她就回心转意。
　　都已经决定不踏入这片火海了，许映然哭有什么用呢，一开始她不也想着和自己只做朋友吗？
　　哭有什么用呢……
　　伏巧也觉得鼻子酸酸的，眼前开始湿润，竟然开始和许映然一起掉了眼泪。
　　“……对不起，当初是我不好。”许映然把头埋在伏巧的身后，声音沙哑的说：“是我对你的关心不够，只觉得你很讨厌，不想见到你，却不知道你其实也不想那样。”
　　许映然大约是觉得伏巧睡着了，声音小到只有两个人能听见。
　　她一直都没有来得及跟伏巧道歉，不仅仅是18岁的伏巧，就连28岁的她，自己也从没有认真道歉过。
　　如果不是重来一次，许映然至今都不知道伏巧原来为她牺牲了那么多。
　　为了她，伏巧没有去更好的学校。
　　为了她，从和气的少女变成了咄咄逼人的妻子。
　　也是为了她，放弃了自己的理想，一辈子做一个默默无闻的普通人。
　　这些如果不是很幸运的重新来过，许映然大约这辈子都不会知道，伏巧究竟有多爱她，才会为了她做了那么多的选择。
　　现在的许映然想跟那个时候的伏巧道歉已经来不及了，她只能抱着眼前这一个，尽可能的抓住最后一丝希望。
　　她知道错了，她会好好待伏巧的。
　　“请你继续爱着我吧……”
　　许映然的声音又低又沉，让伏巧一时分不清楚她究竟是在跟自己说话，还是透过自己跟另外的那个人说话。
　　她重新闭上了眼睛，觉得心里比刚刚更乱了……
　　***
　　第二天一早，伏巧醒来就看到许映然肿成两个核桃的眼睛，俩人相对无言。
　　至于么，这傻子不会哭了一夜吧？
　　伏巧很无奈的伸出手，摸了摸许映然的眼睛，不由的叹了口气。
　　“你是小公主么？还是只有三岁？”伏巧揉着她金鱼似得眼睛，无奈的说：“你怎么一遇到事情就哭啊，这么没出息，我以后怎么敢跟你结婚？”
　　许映然闻言就是一愣，拼了命的瞪大自己的眼睛，抓着伏巧的手说：“你说什么？能不能再说一遍？”
　　伏巧说：“我说你怎么一遇到事情就哭啊，没出息。”
　　“不是这句。”
　　“你是小公主么，还是只有三岁？”
　　“……伏巧。”
　　伏巧也不逗她了，睡了一觉她觉得心情好了不少，没有昨天晚上那么沉闷了。
　　她对许映然说：“我不知道你有没有真心悔改，你说的那些事我也没经历过，不知道应该怎么办。可我还是觉得……应该给你一次机会。”
　　许映然手都不由的发抖起来。
　　伏巧偏头看着她，长长的碎发落在肩膀上，她轻声道：“你不愿意的话，那就算了，我们还是做朋友吧。”
　　许映然赶忙坐直身体连连点头：“愿意愿意，谁说我不愿意的，我想和你在一起，我还想和你结婚！”
　　伏巧听她这么说，心情不由自主的也跟着好了起来。
　　如果昨天许映然不抱着她哭哭啼啼说了那么多话，伏巧今天肯定是要和许映然划清界限的。
　　可偏偏就是那么不凑巧，伏巧就是没有睡，把许映然的话全都听进了耳朵里。
　　虽然这人哭起来挺傻的，可伏巧就是心软，不舍得许映然那么难过，想着再给她一次机会也不是不行。
　　她觉得，许映然应该是改过自新了吧。
　　“以后你要是觉得咱们这层关系腻了，随时可以提出来。”伏巧对她说：“我不是那种纠缠着不放的人，我们好聚好散……”
　　好聚好散这话一出，就被许映然给捂住了嘴巴。
　　“没有好聚好散！”许映然斩钉截铁的说：“死了我们都得埋在同一个坑里，下辈子继续在一起！”
　　伏巧觉得这个誓言有点太过了，她才18，她还不想埋坑里！
　　可听着许映然信誓旦旦的说爱着自己的话，伏巧说不高兴肯定是假的。
　　“那我们……”
　　许映然小声的对伏巧说：“我们是不是从今天开始就交往了？”
　　“说什么呢？”伏巧正色道：“我可没说过要跟你交往，你别混淆了。”
　　“啊？”许映然愁云惨淡的看着她。
　　伏巧又说：“当初是你说的，等高考结束再考虑交往的事情，你现在跟我提这个也是没用的。”
　　许映然：“……”
　　用以前自己说的话来堵自己，许映然算是知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　行，叭。
　　反正她俩现在跟交往也没什么区别了，只要伏巧能原谅她，怎么都好说。
　　“对了。”伏巧这才想起什么，转头对许映然说：“我有一件事没有告诉你。”
　　许映然：“？”
　　伏巧沉吟着说：“乔乔跟我告白了，我决定……”
　　话还没说完，伏巧就看到许映然‘蹭’的一下掀被子站了起来，跳着脚喊道：“她什么时候跟你告白的！你答没答应！你答没答应！”
　　伏巧被震得耳朵疼。
　　许映然又喊：“你不能答应，你是我老婆，你不能喜欢上别人！！！”
　　伏巧捂着耳朵，已经开始后悔原谅她了。
　　***
　　市区医院单人病房内，何乔正吃着刚从食堂打来的皮蛋瘦肉粥，一口一口的喝着。
　　何妈妈刚进来就闻到了一屋子的早点味，忍了又忍，没忍住，直接捂着嘴冲进了卫生间吐了起来。
　　何乔也愣了，她听着自己妈妈吐得昏天黑地，再看着自己眼前的粥，不明白她这是怎么了。
　　何爸爸一进屋就听到女人在卫生间里吐的声音，赶忙放下手中的水果跑了过来，一边拍打着女人的背帮她顺，一边又出来拿了瓶新的矿泉水进去，让她漱漱口。
　　何乔隐隐约约听到里面俩人在说什么，不过俩人说话声音太小了，她一时半会儿也听不太清楚。
　　很快，何妈妈就脸色苍白的被扶了出来。
　　何爸爸看了一眼在吃早餐的何乔，就对她说：“乔乔你先自己吃饭，我带你妈妈去外面休息一下。”
　　何乔没有吭声，看着俩人出了门。
　　里外两间的病房虚掩着，何乔听到了他们低声在交谈着什么。
　　“……反应怎么那么大……化验单……是有了……”
　　何乔听不太明白，也没那个心思去计较，继续用一只手喝着粥，等肉粥都喝完了之后，何爸爸才从外面走了进来。
　　“妈妈呢？”何乔靠在枕头上问道：“她最近总是吐，是身体不舒服吗？”
　　何爸爸看了她一眼，拉过来一张椅子坐了下来。
　　“乔乔，妈妈可能最近没办法来照顾你了，爸爸打算给你请个护工。”
　　“为什么？”
　　何乔皱眉：“她病得真的很严重吗？”
　　何爸爸摇了摇头，捏了捏食指的骨节才决定对何乔说实话。
　　“你妈妈没有生病。”何爸爸说：“她只不过是怀孕了。”


第98章 
　　怀孕了？
　　何乔不由微微睁大了眼睛, 她不敢相信在这个节骨眼上，自己躺在病床上一动不能动, 他们两个人竟然还可以心无旁骛的怀二胎！
　　何爸爸看着脸色难看的何乔，低声对她说：“这个孩子来的不容易，你妈妈也是高龄产妇了，各方面都得注意，所以爸爸打算给你请个护工，她就不常来医院照顾你了。”
　　这句话撂下，算是决定了一件大事。
　　如果是以前的何乔，她说不定会问为什么。
　　为什么好端端的会要另一个孩子？
　　为什么偏偏是在这个时候？
　　可何乔没有开口。
　　她知道，自己是被父母抛弃了, 所以他们才会选择再生一个孩子。
　　何乔静静的躺在病床上，看着苍白的天花板，离奇的是她并不想哭闹，原来人在真正绝望的时候真的是什么都做不出来……
　　***
　　晚自习放学后，伏巧跟许映然一起走出了校门, 和姚锦挥手告别才往家的方向走去。
　　一模的时间就定在下周, 这几天老师们跟疯了一样拼命的安排课程, 晚自习都得正常上课, 每天的课程安排的满满的，恨不得24小时掰成两半花。
　　昏黄的路灯一排排的亮着，许映然自从和伏巧把所有的秘密都公开后心情好了很多, 趁着四下无人就拉着伏巧的手，一路走一路唠，语气都欢快了不少。
　　“一会儿咱们去吃卷饼吧！”许映然提议道：“就是菜市场口的那一家, 大饼卷菜那么大一个才6块钱，我们可以让老板切开, 咱俩一人一半。”
　　伏巧刚准备开口，放在口袋里的手机就震动了起来，她停下脚步示意许映然别说话，这才接通。
　　“喂，乔乔。”
　　许映然一听到何乔的名字一下子就竖起了耳朵，微微眯起眼睛凑了过来，一副你敢跟何乔打情骂俏她就要闹的表情。
　　伏巧不耐烦的推开许映然的脸，对电话里的人说：“这么晚了你还没有休息啊？”
　　“嗯。”何乔靠在枕头上，病房里只有一盏灯亮着，她低头看着自己眼前的白色被单，轻声道：“你放学了吗？我记得你是这个时候下课的，应该没有打扰到你吧？”
　　“没有啊。”伏巧笑着对何乔说：“你今天怎么了，说话那么客气。”
　　何乔没有说话，过了半晌才说：“我想听听你的声音。”
　　许映然此刻就趴在伏巧的耳朵旁边，何乔的这句话一句不落的听到了她的耳朵里，顿时气急败坏的就要喊两句，被伏巧眼疾手快的捂住了嘴。
　　“？”
　　许映然诧异的盯着自己的老婆：“呜呜呜？”
　　伏巧不想去理解许映然呜呜咽咽的在嚎什么，只是觉得何乔今天有点不太对劲。
　　要知道何乔是个社恐，俩人认识那么长时间以来，她基本上从不打电话，有什么事情就发消息，连语音都不发的那种，纯打字。
　　现在深更半夜，她突然给伏巧来了个电话，让她心里有点不安。
　　“乔乔，你是不是有什么心事啊？”伏巧问她。
　　何乔没说话，只能听到电话那边浅浅的呼吸声。
　　也不知道过了多久，何乔才对伏巧说：“没什么事，那你早点休息吧，我就先挂电话了。”
　　伏巧还想说什么，就看到看到何乔先挂断了电话，不解的皱了皱眉头。
　　许映然看到此情此景，便直接把她的手从自己嘴上拉下来，愤愤的说：“伏巧你别同情她，她就是在卖惨。”
　　伏巧瞥了她一眼，说：“乔乔不是那样的人，她这大晚上给我打电话肯定是遇到事了。”
　　许映然鼓了鼓腮帮子，小声的说：“我也遇到事了，伏巧……”
　　她老婆都要被别的女人拐跑了，这可是天大的事。
　　伏巧盯着她，知道这人是什么心思，可还是对她说：“我想去医院看看，别再出什么意外。”
　　能出什么意外啊？
　　许映然在心底犯嘀咕，何乔现在连床都下不了，就只有一只手还能动，能出什么意外呢？
　　可她不敢把这话说给伏巧听，看到她是真的着急便无奈的叹了口气。
　　“行叭。”许映然说：“我们去医院看看吧，不然你今天也休息不好。”
　　伏巧连连点头，俩人便在路边叫了车，直接去了何乔的医院。
　　到了医院后俩人直奔住院部，可住院部的探视时间过了，值班护士拦住了俩人。
　　“你们两个找谁啊？”年轻的值班护士看着俩人穿着校服背着书包，再一看那稚嫩的脸，语气不由的放松下来：“现在探视时间已经过了，大家都休息了，你们要看病人明天再来吧。”
　　许映然闻言便冲那值班护士道：“姐姐，我们是高三学生刚下晚自习，平常没时间来医院的，姐姐就通融一下让我们进去看看。”
　　伏巧也配合着说：“是啊姐姐，我们同学住的是单人病房，不会打扰到其他病人的。”
　　值班护士被这俩漂亮小姑娘一口一个姐姐的叫着，不由的放缓了语气，她想了想才叮嘱道：“那你们进去吧，别看太久，这都十点了你们也得抓紧回家了，不然家长该着急了。”
　　许映然笑盈盈的冲那护士说：“谢谢姐姐，我们看一眼就出来了！”
　　说着，便直接抓着伏巧的手进了病房。
　　单人病区的人不多，而且这都晚上10点钟了，也没人出现在走廊，所以俩人直奔何乔的病房，却在靠近门口的时候隐隐约约听到了里面传来了一阵笑声。
　　伏巧拉住了许映然，和她对视了一眼，才发现何乔病房的门没有关严实，里面有人在说话。
　　“这个孩子来的真是时候，就是苦了你了，今天的检查没问题吧？”
　　“检查都挺好的，但医生还是要我注意。”
　　这是何乔爸妈的声音。
　　“好好好。”何爸爸连说了三个好，开心的扶着妻子说：“这段时间你就别老来医院了，在家好好安胎，有什么事情就给我打电话，乔乔这边我安排了护工全天陪护，你就不用太担心了。”
　　何妈妈坐在沙发上点了点头，她看了一眼紧闭的里间房门，才对丈夫说：“你把这件事跟乔乔说了？”
　　“说了啊。”何爸爸道：“你有孩子这是一件大喜事，她作为姐姐应该高兴才是。”
　　“是，她应该高兴才对。”
　　俩人话音刚落，病房的门就被人推开，许映然和伏巧站在门口把俩人刚刚的对话全部都听了进去。
　　许映然脸色沉沉的看着面前的两位家长，要不是亲耳听到，她实在难以相信，他们的女儿因为重伤还躺在病床上没办法动弹，而他们却已经开始计划生二胎的事情。
　　倒不是说不能生，谁爱生谁生，可但凡有点良心的人也不会选择在这个时候生！
　　“你们这个时候要孩子，当真有考虑过何乔的感受吗？”许映然沉声问道：“她是因为什么原因跳楼，你们不清楚吗？”
　　何妈妈的脸色一下子就变了，何爸爸倒只是脸色沉了沉，盯着许映然说：“你这孩子，怎么跟大人说话的？”
　　“你管我怎么说话呢？”
　　许映然才不管什么大人小孩的，她追根究底也是个快三十的人了，说不定真身站在这里，这俩人还得叫自己一声妹子呢。
　　呸，谁愿意跟这种人攀亲戚？
　　何乔托生到这种家庭，真是倒了八辈子霉！
　　许映然嫌弃的看着眼前的人：“你们两个就不配当人家父母。”
　　何爸爸闻言就急了，他刚想站起来说什么，就听到里间的病房传来了何乔的声音。
　　“许映然。”
　　何乔在里间大声喊道：“你进来，我有话要跟你说。”
　　外间的几个人都回头看了看房门，何妈妈拽着何爸爸重新坐了下去，许映然这才带着伏巧进了屋，把门直接带上。
　　何乔靠在抬起来的病床上，望着进屋的两个人低声说：“你们怎么来了？”
　　伏巧赶忙凑了过来，走到床边说：“接到你的电话我就有不太好的预感，和许映然打车直接过来了。你怎么样，没事吧？”
　　何乔摇了摇头，甚至还扯了一个淡淡的笑容，对她说：“我没事的，给你打电话就是想跟你说说话，没什么其他的想法。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　何乔又抬头看着许映然，眼神微微晃动。
　　许映然也看着她，不自在的偏过了头。
　　“刚在你们在外面说的话我都听到了。”何乔说：“谢谢你们替我说话。”
　　许映然抱着胸靠在一旁，没接这个话茬。
　　她现在可没忘何乔是自己的情敌呢。
　　不过情敌归情敌，何家爸妈做的也太不是人事了，她现在想想都来气。
　　伏巧坐在病床前，眉头微皱的问道：“怎么回事啊，你妈妈怎么突然怀孕了？她……”
　　“他们应该是放弃我了吧。”何乔语气平静的说：“他们觉得我没什么出息，所以想再生一个。”
　　许映然闻言便道：“他们以为这是打游戏啊，大号练废了就再创个小号？”
　　伏巧回头瞪了这人一眼，才转头对何乔说：“许映然她说话不太好听，乔乔你……”
　　“许映然说的也没错。”
　　何乔难得不反驳这人的话，语气淡淡的说：“他们的确觉得我这个人是废了，所以才打算再生一个。”
　　“乔乔……”
　　“这没什么的，他们这么想也没有错。”
　　何乔看着伏巧的脸庞，低声安慰道：“我没事的，你不用担心我。”笨雯铀ǪQ輑⓽𝟏③9|捌③5〇證哩
　　她又看了一眼站在旁边的许映然，抬头说：“时间不早了，你们两个也该回去了。”


第99章 
　　何乔的语气平静, 许映然和伏巧也没有办法安慰她什么，最后只能多待了五分钟才离开了病房。
　　离开前, 何爸爸的脸色不太好，一句话都没有说。
　　许映然也不稀罕他能说出什么，带着伏巧就离开了。
　　在医院外等车的时候，伏巧的眉头还是紧皱着，她想起何乔的情况，又觉得自己一点忙都帮不上。
　　出租车上，许映然拉着伏巧的手对她说：“好了，你也别想太多了，那是何乔的家事, 我们也没办法参与。”
　　伏巧看了她一眼，悠悠的叹了口气。
　　在小区门口下了车，就看到赵瑜和许春江俩人站在院子里等着她们，见到人来了才招呼着走了过来。
　　“怎么那么晚才回来，这是去哪了啊？”赵瑜摸了摸伏巧的脸, 心疼的说：“你看这冻得, 赶紧回家, 我给你们煮点姜茶喝。”
　　“我们刚刚去医院看同学了, 阿姨。”伏巧乖巧的跟着赵瑜往家走，一边走一边说：“去的有点急，忘了告诉你们了, 害你们担心了。”
　　赵瑜笑了笑，才问道：“就是你那个出事的同学吧，她怎么了？”
　　“也没怎么, 就是心情不太好，我们去看看她。”
　　“哦, 心情不好可是大事，让她想开点，以后的路还那么长呢，何苦寻死觅活的呢。”
　　“阿姨您说得对。”
　　路过小区的告示牌时，伏巧便看到了上面各种各样的出租广告。
　　她们住的小区是个老小区了，不大，但胜在地理位置好，城中心的位置去哪里都很方便，就是房子又小又破。
　　现在人们生活好了，有点本事的都买新房搬出去住了，这里的房子便租出去，算是以租养贷了，所以价格都不是特别贵。
　　伏巧盯着那些出租房的广告，忽然有了个想法。
　　***
　　第二天，伏巧就把姚锦和许映然叫到了身边，跟她们两个说了自己的计划。
　　“乔乔现在住院也好几个月了，我今天早上问了她，她说大概就是这段时间就能出院了。”
　　伏巧对二人说：“我的想法是，让她出院后搬过来咱们这边住。”
　　许映然闻言就皱眉：“搬到哪？咱们这边？你家啊？”
　　“不是我家，她住在我家也不方便，我想着是咱们小区那么多出租房子的，房租也不贵，就几百块钱，想给乔乔换一个清净点的环境。”伏巧对许映然说。
　　姚锦听了便撑着脑袋道：“钱不是什么问题，但是她爸妈能同意吗？”
　　许映然看了姚锦一眼，无奈的把昨天晚上俩人遇到的事情都告诉了她，姚锦听完都震惊了。
　　“这个时候怀孕，他们是在想什么？”姚锦不悦的说：“真打算创个小号重新练啊？”
　　“所以啊。”伏巧说：“乔乔出院了回到家里也不会清净的，更何况她妈妈是高龄产妇，照顾她也是护工的事情，既然如此，为什么不换个地方静养呢？”
　　“这话说得倒也有点道理。”
　　“是吧？”
　　伏巧见有人同意自己的观点，便继续说：“房租的事情可以再商量，大家街坊邻居住了那么多年，要是真决定租下来便宜一点应该也不会有什么问题。”
　　“护工也可以跟着一起住，这样照顾何乔也会比较轻松吧？”
　　“对，而且乔乔离我们近了，我们放学或者周末也可以陪她说说话，总比她一个人待在家里看着自己的父母要好啊！”
　　一直听着俩人对话没插嘴的许映然想了很久，才道：“想的倒是挺好的，可乔乔父母不同意，我们也没有办法啊，毕竟那是他们的女儿。”
　　伏巧犯了难，挠了挠头还是坚定的说：“我打算试一试，万一能成呢？”
　　姚锦也赞同：“我也觉得可以试试，何乔那姑娘看着挺好的，不能就这么毁了。”
　　三个人俩人都赞同，那就没有必要去寻求许映然的意见了，伏巧愉快的决定今天晚上放了学就去医院跟何乔爸妈说这件事。
　　晚自习下了课，姚锦破天荒的没有离开，而是跟着二人准备一起去医院看望何乔。
　　按照她的话来说，多一个人多一份力，至少打起来的话她们这边是占优势的。
　　三人觉得非常有道理。
　　司机把人送到医院门口就去找个位置停车了，伏巧才带着人进了医院病房。
　　依旧是昨天那位值班的护士姐姐，看到这次竟然来了三个人，三人还全都穿着一样的校服，便笑盈盈的说：“又来看同学了啊？”
　　伏巧嘴甜的喊道：“是的护士姐姐，这次也让我们进去吧，一会儿就出来。”
　　护士也没有阻拦，示意她们快去快回。
　　今晚的走廊依旧很安静，三个人来到了病房门前隐隐约约听到了里面的人在说话，但声音小也听不太清楚。
　　伏巧看了看身边的俩人，这才大着胆子敲响了房门。
　　病房内很快就传来了一阵脚步声，一个陌生的中年女人打开了房门，看着眼前这三个穿着校服的小姑娘就纳闷道：“你们找谁？”
　　这人她们从未见过，想着应该是何乔爸妈给请的护工吧。
　　中年女人开门的动静引起了屋里另外一个人的注意，何妈妈扬声问道：“是谁啊？”
　　护工打开门，对何妈妈说：“是三个孩子，应该是乔乔的同学吧？”
　　何妈妈正在叠衣服，看到站在门外的三个人时，脸色也不太好看。
　　不好看归不好看，可她还是放下手中的东西，对三人说：“你们进来吧。”
　　伏巧率先进了屋，病房外间搭了一张简易的折叠床，上面铺着被子和枕头，因为暖气十足所以被褥都不厚，随时能叠起来放旁边。
　　一看就是为护工准备的。
　　“阿姨你好。”伏巧率先打着招呼，对何妈妈说：“我们是过来找您的，有件事想跟您聊一聊。”
　　何妈妈闻言便很纳闷，她原以为这三个人是来找何乔的，却没想到是来找自己的。
　　“你们找我干什么啊？”女人不解的问道。
　　护工看了看她们，识相的拿起洗漱用具对何妈妈说：“你们先聊着，我去卫生间洗漱一下，有什么事再叫我。”
　　何妈妈点了点头，护工就绕过三人出去了。
　　等护工离开后，何妈妈才坐在沙发上看着站在眼前的三个人，问道：“现在说吧，你们找我有什么事情？”
　　“阿姨，乔乔快出院了吧？”伏巧问她。
　　“是，医生说已经没什么太大的问题了，回家有卧床静养就可以了。”
　　“那你是打算把她接回家吗？”
　　何妈妈不解的看着伏巧：“她是我的女儿，我不接她回家还能接她去哪里？”
　　伏巧顿了顿，才深吸一口气说：“阿姨，您现在的情况肯定是没有办法照顾乔乔的，而且她现在需要心理疏导，换个新环境对她来说是一件好事。”
　　“什么？”
　　“我想，她最好能从家里搬出去独立居住。”
　　何妈妈闻言就笑了，看着眼前的女孩说：“小姑娘，你未免也太异想天开了吧？乔乔现在这个模样怎么出去独立居住？”
　　“可您不是给她请了护工了吗？”伏巧看着女人说：“您现在有了身孕，肯定也没有办法照顾乔乔，等以后您肚子里孩子月份大了，更得注意安胎。”
　　何妈妈闻言就皱起了眉头。
　　伏巧劝说道：“既然横竖您都没办法照顾她，那让她搬出来换个环境，也能对她的心态好一点。”
　　何妈妈想了想，还是摇了摇头：“就算我不能照顾她，但至少也得让她在我眼皮子底下待着，这样我才能安心。”
　　她对伏巧说：“你还小，你不懂作为一个母亲的感受，乔乔对我来说很重要，我是绝对不会让她自己单独出去住的。”
　　“可是阿姨您忘了吗？”伏巧提示她：“如果不是您逼她太紧，乔乔也不会选择跳楼。”
　　“我……”
　　何妈妈一时之间不知道应该怎么反驳眼前的人，可她还是觉得自己的女儿不待在自己面前她很不放心。
　　可她一想到何乔那天躺在血泊中的模样，又不由揪心起来。
　　正当何妈妈犹豫的时候，里间虚掩着的房门里便传来了何乔的声音。
　　“妈妈，你让她们进来吧，我有话对她们说。”
　　伏巧闻言就抬头看着面前的女人，而何妈妈明显是犹豫了一下，最终还是点了点头，让三人进去了。
　　姚锦是第一次来看望何乔，她跟何乔也就只有一面之缘，见了面之后冲她点了点头，算是打过招呼了。
　　“你们来了啊。”
　　何乔靠在病床前，面前的小桌板上放了一个平板，上面是密密麻麻的文字，看起来像是电子书。
　　伏巧凑过来问道：“你不是要休息么，怎么还看书啊？”
　　“不看点什么，在医院躺着也很无聊的。”何乔语气轻松的说：“你们怎么又来了啊，这么晚了家里人不担心吗？”
　　“你就别担心我们了啊。”伏巧对她说：“刚刚我们在外面说的话你都听到了吧？”
　　何乔点了点头。
　　许映然问她：“那你是怎么想的呢？我们小区有不少房子出租，也有一楼的房子，出了家门就能去院子里转转，房租也不贵，最主要的是我和伏巧都在那个小区，有什么事情也有个照应。”
　　伏巧也连连点头：“是啊，其实你这样原本应该回家静养的，可你家里现在的情况……所以我还是想让你出院后能自己住，换换心情也好。”
　　何妈妈站在门口看着屋里的四个人，心里不免有些担心。
　　何乔望着她们，沉默了半响才说：“我觉得你说的有道理，我想搬出去住。”


第100章 
　　高三的第一次模拟考的时间已经定下来了, 而何乔出院的日子很不凑巧的也在那一天。
　　原本以为何乔的爸妈肯定会竭力反对她搬去别的地方住，可却出乎意料的平顺, 甚至何爸爸还亲自跑来了一趟，和护工张姨一起选了一个位置不错的一楼房间租了下来，开始布置。
　　伏巧几乎每天早上都会往那房间里看上一眼。
　　老房子的装修都还是上个世纪的产物，何爸爸请了个专业的装修团队，敲敲打打的把整个屋子都整理了一边，刷了奶油风的墙面漆，没有添置什么大件，都是可以随时拆带走的软装。
　　有的时候是搬进来一张床，有的时候门口又多了个柜子, 当把窗帘装上的时候，距离何乔出院的日子已经没有几天了。
　　老房子是两室一厅的格局，套内只有六十多平米，厨房和卫生间都是小小的，可住两个人还是没有任何问题。
　　模拟考那天, 伏巧还担心何乔能不能顺利搬进来, 许映然则劝她安心, 把试考完再说其他的。
　　因为是考试, 所以那天学校破天荒的让大家考完试提前放学回家，许映然伏巧姚锦三人一合计，也没去别的地方, 直接来到了她们家小区。
　　街坊四邻都知道院子里搬来了一个新邻居，都三三两两的聊着天，伏巧看到何乔家的门是开着的, 便招呼着俩人凑了过去。
　　‘咚咚咚——’
　　伏巧敲了敲门，看着里面正在整理东西的护工阿姨, 就开口问道：“乔乔来了吗？”
　　“哦，是你们啊。”护工张姨记得这三位小朋友，热情的招呼着说：“来了啊，在里面休息呢，你们进去看看她吧。”
　　伏巧眼睛都亮了，和张姨打了声招呼就进了里面的卧室。
　　卧室不大，但也算是一间主卧，角落放置着一个组合柜，床倒是实木的，看样子应该是从何乔原来家里面拉出来的。
　　何乔就坐在床上看书，窗台靠在床头，采光通透，照的何乔的脸色都好了很多。
　　“你们怎么来了？”何乔放下手中的书，好奇的问道：“今天不是考试吗？”
　　“是考试啊，考完试不就放学了么。”伏巧凑过来打量了一下何乔的居住环境，新装修的房子看着温馨极了，家具都是原木色，没有太杂乱的东西，就非常舒服。
　　何乔的床尾处还放着一把轮椅，当初那起事故没有伤到她的腰椎，只是腿部的伤比较严重，所以只要好好休养，总有一天还是能重新站起来的。
　　伏巧坐在她的床边，端详了何乔两眼才笑道：“你的气色看起来好了很多啊，不像之前那样了。”
　　何乔也冲她笑了笑：“在医院会比较压抑，现在出院了就好了不少。”
　　“出院了就好。”伏巧笑盈盈的说：“出院了以后我们就可以经常见面了。”
　　何乔微微点了点头，冲她笑了起来。
　　许映然此刻抱着胸靠在门边，满眼都是寒光，姚锦都看到她在咬后槽牙了。
　　“行了行了，你表情怎么那么狰狞啊？”姚锦用胳膊肘捅了捅她，低声说：“你这样可不好，当初你不也赞同何乔搬过来么，现在反悔可已经来不及了。”
　　许映然闷哼一声，道：“我可从来都没说同意，是你俩同意然后不考虑我的感受。”
　　姚锦悄悄的跟她咬耳朵：“那么大声干什么，生怕别人不知道你吃醋啊？”
　　许映然闻言更生气了。
　　姚锦都知道她在吃醋，伏巧却不知道，还兴高采烈的跟何乔聊着天。
　　等回到家，她肯定让伏巧付出代价！
　　许映然愤愤的想。
　　伏巧陪着何乔说了一会儿话，就听到门外有人叫许映然的名字，原来是赵瑜下班回家，看到在院子里溜溜达达的许映然，抓着骂了一顿。
　　“你今天怎么没上课啊？”赵瑜推着电动车问道：“你是不是逃课了？”
　　许映然觉得自己真的很冤枉！
　　“阿姨。”姚锦站在许映然旁边解释道：“今天模拟考试，学校不上晚自习，我们就回来了，真的不是逃课。”
　　赵瑜微微眯起眼睛，盯着自己的闺女问道：“真的吗？”
　　“千真万确！”许映然发誓：“我怎么可能逃学呢，我可是个好学生！”
　　赵瑜看她的确不像是说谎的样子，就微微点了点头，冲她和姚锦说：“既然都来了，那晚上就留在我家吃饭吧，正好今天买了鱼，回头给你们做蒜爆鱼吃？”
　　姚锦蹭吃蹭喝已经习惯了，闻言就笑开了花：“那就谢谢阿姨了！”
　　“诶，小巧呢？她没跟你们起放学？”
　　“小巧在里面陪她同桌说话呢。”
　　“哦。”赵瑜小声的问道：“就是那个省重点出事的孩子？”
　　许映然和姚锦齐刷刷的点着头。
　　赵瑜便悄悄的说：“那一会儿我做完菜，你们也给她带一份。”
　　晚上的时候，许映然和伏巧就带着赵瑜做好的饭菜下楼，给何乔也尝一尝。
　　***
　　一模的成绩很快就出来了，伏巧还是全校第一，市里排名也进了前三十。
　　看着自己的那张试卷，伏巧不由的开始纳闷。
　　如果说第一次考了全校第一那可能是运气好，但是这次又考了全校第一，她都开始怀疑自己是不是哪里出了问题。
　　不然怎么成绩突然变得那么好，跟开了光似的。
　　“我觉得，还是因为咱们上香拜佛的缘故。”许映然一边剥着橘子一边说，还顺手把剥好的橘子放在了伏巧面前的小盘子里。
　　今天正好是周六，三人反正也没什么事情要做，便约着一起去何乔的家里坐坐。
　　正好何乔家里有一个房东留下来的炉子，这种炉子就是个烧碳的小陶罐，上面架着一张铁丝网，坐上水壶，旁边再摆上一圈橘子点心之类的，妥妥的就是打边炉。
　　现在的天还挺冷，可屋里倒是很暖和，何乔也只穿了一件羊绒衫，坐在轮椅上看着三人聊天。
　　圆咕隆冬的砂糖橘剥好了放在伏巧面前的盘子里，她看了一眼就端起来，把橘子放在了何乔的腿上。
　　许映然（傻眼）：“……”
　　伏巧说：“吃点橘子，这橘子街上水果店买的，可甜了。”
　　何乔也没有客气，接过伏巧递过来的橘子便笑道：“谢谢。”
　　许映然‘咔哒咔哒’的嗑着瓜子，一脸的不高兴。
　　姚锦倒是觉得有意思，调笑着说：“坐着聊天多无聊啊，我们来下棋吧，正好我记得许映然你家有棋盘是吧？”
　　“有啊。”许映然嗑着瓜子淡淡的瞥了她一眼：“你要跟我下棋吗？”
　　“行啊。”
　　“可我只会下五子棋。”
　　伏巧闻言便抬头看了俩人一眼：“你们今天不是说要学习的吗，怎么又开始下棋了？学习计划都完成了吗？”
　　姚锦笑弯了眉眼：“也不能天天学习啊，好不容易有一个休息的时间，得放松放松嘛。”
　　何乔也配合着说：“劳逸结合，不能只学习。”
　　伏巧这才无奈的叹了口气：“那行吧，不过下午咱们还是得写卷子，你们就下到中午饭之前吧。”
　　几个人一拍即合，许映然上楼拿了棋盘，伏巧和姚锦把炉子熄了火搬到了厨房，又挪过来一张原木色的茶几放在中间，准备到时候好好下棋。
　　何乔就坐在轮椅上，捧着伏巧给她的那盘剥好的砂糖橘，好奇的问道：“五子棋是怎么下的啊？”
　　伏巧闻言就很惊奇的看着她：“你不会下五子棋吗？”
　　何乔轻轻的摇了摇头。
　　她从小就是学习，爸妈给她报的课程也都是跟学习有关，基本没有什么才艺之类的课，再加上何妈妈的控制欲比较强，就算是休息也是让她看一看纪录片和文学名著。
　　所以何乔还真没下过棋牌类的游戏。
　　姚锦也觉得稀奇，她看着何乔想了想才说：“那一会儿许映然把棋盘拿过来，你们两个来一局，我们教你，特别简单。”
　　何乔不太好意思的说：“那会不会很耽误你们？”
　　“这有什么耽误的，你相信我，一上手你就知道五子棋怎么玩了。”姚锦拍着胸脯向她保证。
　　许映然拿着棋盘来的时候，就被告知要跟何乔来一局，她微微楞了一下便同意了。
　　特别是听到何乔从没有下过棋的时候。
　　今天一天她都憋着没说话，现在可算是找到机会欺负欺负这人了，谁让她是自己情敌呢？
　　“何乔，我下五子棋那可是方圆十里没有对手的。”许映然把棋盘展开，得意忘形的说：“到时候你要是输了，可别怪我欺负你啊~”
　　何乔看了看眼前人的神情，点了点头道：“我不会怪你的。”
　　伏巧却不由的翻了个白眼，拍了拍何乔的肩膀说：“你别听她乱讲，她的战绩也就只有这个小区的孩子而已，出去了她谁都下不过。”
　　“那也很厉害了。”许映然翘着鼻子问眼前的人：“你先来还是我先来？”
　　何乔没下过，此刻捧着一小罐黑色的棋子对许映然说：“你先开始吧。”
　　许映然笑弯了眉眼，谁不知道五子棋谁先起手谁就赢，何乔既然让她赢，那她就不客气了！
　　‘吧嗒’一声，许映然把一颗白子放在了最中间的天元位置，微微挑了挑眉毛，示意何乔下棋。
　　何乔不太懂规矩，伏巧和姚锦就站在她背后指导。
　　“五子连成一线就算赢，三个子了就得堵她。”姚锦揣着兜对何乔说：“你后手会吃亏，小心点。”
　　何乔点了点头，这才用那只没有受伤的手捏起一颗黑子，放在了离白子十万八千里的位置上。
　　许映然&姚锦&伏巧：“……”
　　何乔不解的抬头看着三人，小心翼翼的问道：“我下错了吗？”


第101章 
　　伏巧眨了眨眼睛, 莞尔对何乔笑道：“没有，其实也有这种下法的, 你没下错。”
　　姚锦没说话，只是拍了拍何乔的肩膀，抬头对许映然说：“让着点啊，人家可是新手。”
　　许映然则笑得眼睛都没了，又摸出一颗白子道：“知道啦，你们两个就等着看我大显身手吧！”
　　几人原本以为何乔不会下五子棋只是说说而已，可当许映然三下两下就赢了的时候，众人才明白何乔说的‘不会下’就是真的不会下，一点假都不掺的。
　　何乔第一局输的稀里糊涂的, 她微微皱了皱眉，听着何乔和伏巧的解释后才明白自己刚刚失误在哪里。
　　“还来吗？”许映然挑衅的说。
　　何乔点了点头，抱着小棋罐点头说：“再来一局吧。”
　　第一局何乔输的很快，可第二局明显是渐入佳境，许映然刚开始还游刃有余, 还能牵引着何乔的棋子追着自己跑, 可到了后面棋子多了起来后, 她就发现局势已经变了, 开始何乔引着她满棋盘跑了。
　　最终，许映然因为一个疏忽让何乔连成了五子，赢了第二局。
　　许映然咋舌, 她看了何乔一眼，胜负欲一下子就起来了：“再来。”
　　何乔也没有拒绝她，一连下了十来局, 许映然竟然一次都没赢过。
　　伏巧和姚锦已经开始跟护工张姨唠嗑了，看到那边还在抓耳挠腮的下棋, 便不由的扬声问道：“许映然，你赢了吗？”
　　何乔替她回答：“没有。”
　　许映然气急了，再看到何乔又赢了之后便往后一靠，气鼓鼓的说：“不下了不下了，总是输有什么意思啊？”
　　姚锦闻言便放下手头正在剥的蒜，笑盈盈的凑过来看了棋盘一眼就笑道：“许映然你不行啊，你怎么连个新手都下不过呢？你不是说你方圆十公里没有对手吗？”
　　“去去去，别靠近我，一手的大蒜味。”许映然嫌弃的对姚锦说。
　　“哟，恼羞成怒啦？”
　　“才没有！”
　　何乔看着俩人打打闹闹，看了看棋盘，指着一个位置说：“其实你刚刚要是下在那里，还能多撑几个回合。”
　　姚锦闻言就笑了起来：“你的意思，她早晚都得输呗？”
　　何乔怔了怔，不太好意思的看着许映然，低声道歉：“真不好意思。”
　　许映然：“……”
　　这人的道歉怎么让她感觉那么憋屈呢？？？
　　伏巧也放下手头的活凑了过来，看着棋盘就笑道：“乔乔你好厉害啊，我平常跟许映然下棋都下不过她。”
　　“不难的。”何乔平静的说：“它的算法很简单，用rook polynomials，也就是车多项式算法就能算出来。设B为n个对象受限制的排列问题的棋盘，rk(B)(k=1，2，…，n)是B的不同行不同列中取k个小方块的不同方法的数目，虽然美国数学家John Riordan是在研究国际象棋中车的禁位排列问题时创立的多项式，但在五子棋中也是有一定应用规律……”
　　说完，何乔才发觉周围的三人都不说话了，她下意识的闭上了嘴。
　　姚锦眨了眨眼睛，问道：“rook……什么？”
　　何乔轻声道：“rook polynomials，车多项式。”
　　“……是不是听不懂？”何乔紧张的看着三人，小心翼翼的说：“我就是说了一下为什么我下棋能赢，并不是特意显摆什么，你们要是不爱听我以后尽量不说。”
　　“没有没有。”姚锦惊奇的看着何乔，笑着说：“你这哪里是学霸啊，完全就是学神好吗？下个五子棋也能套公式？”
　　“能的。”何乔说：“任何事情都是有规律可寻，五子棋也是一样的。”
　　许映然这破瓜脑袋反正是听不懂，她只知道以后自己再也不会找何乔下五子棋了。
　　正好这个时候张姨已经择好了菜，看到四个小朋友就笑着问道：“今天留下来吃饭啊？张姨给你们弄点好吃的？”
　　张姨以前是做保姆的，后来改行干了护工，做菜的手艺那也是一绝。
　　姚锦是个吃货，以前喜欢蹭许映然家的饭菜，现在发现张姨做的饭也很好吃，便也恬着脸头一个应声：“好的张姨，我想吃豆角焖肉！”
　　许映然嫌弃的看了她一眼：“在人家家里做客怎么还点菜呢？张姨不用那么麻烦，我就想吃你做的凉拌鸡丝！”XFZ
　　伏巧无语的看着两个人，摇了摇头。
　　吃了饭之后就得好好做作业了，三个人也没有跑远，就在何乔家里写了作业，而何乔本身就是休学在家，此刻看着她们三人写作业的写作业，不由的连书都看不进去了。
　　如果她没有想不开的话，说不定也会跟伏巧她们一样，和朋友凑在一起写作业。
　　不过这也说不好，毕竟何乔除了伏巧之外，也没有几个朋友。
　　现在再加个姚锦。
　　如果，许映然也愿意跟自己做朋友的话，那她满打满算也有三个朋友了。
　　何乔坐在轮椅上微微发着呆，头一次希望自己的伤能够好的快一点。
　　再快一点。
　　***
　　春天，几乎是在一夜之间来临的。
　　自从过了春分后，院子里的树木花草都抽出了新芽，嫩绿嫩绿的出现在了枝条上，看得人也不由的觉得平和了很多。
　　张姨是个勤劳的人，再加上何爸爸给的多，她自然是把何乔当做亲闺女一样照顾。
　　这天早晨，她像往常一样起床开门通风，把放在阳台的花草都搬到了院子外面，让它们也感受一下春日的温暖。
　　她们在这住了快一个月，已经和街坊四邻关系处的很好了，偶尔还会有邻居送点做多了的饭菜和点心，张姨也会买点水果送给人家，算是礼尚往来。
　　初春的早晨还是比较冷的，张姨刚把花都搬出来，就听到‘噔噔噔’的下楼声，还伴随着许映然和伏巧的声音。
　　“快迟到了，跑起来跑起来！”许映然一步两个台阶的跳下来，回头就看到伏巧还在一阶一阶的下，顿时就着急了。
　　“不能迟到的，你慌什么？”伏巧快步下来还不由的埋怨了她一声：“要不是你磨磨蹭蹭的，我们早出门了，都怪你！”
　　张姨看着俩孩子朝气蓬勃的模样便笑了起来，打着招呼说：“小巧，然然，你们上学去了啊？吃过早饭了吗？”
　　“吃过了张姨。”伏巧背着书包看了她身后的屋子一眼，发现何乔的房门紧闭，就问道：“乔乔醒了吗？”苯玟邮ԚǪ羣9⑴③玖❶巴𝟛⑤⓪證理
　　“不知道，应该还在睡吧。”张姨说：“她现在每天就是养着，不像你们学习那么忙。”
　　伏巧笑道：“乔乔现在身体越来越好，估计再过不久就能拆石膏了。”
　　张姨也笑道：“是啊，左手的石膏过两天就去医院拆了，你们也别站着了，快去上学吧，别迟到了。”
　　“好的张姨~”
　　因为唠嗑，俩人耽误了一点时间，一前一后的跑出来小区院门。
　　等张姨收拾好了自己精心养的花花草草，这才回屋看看何乔起没起床，当她打开房门的时候就看到何乔已经睁开了眼睛，正坐直了身子打算套衣服。
　　“别动别动，我来！”张姨赶忙凑过来帮她穿上衣服，因为腿脚都受伤不方便，所以每天穿衣服都是个很折腾的事情。
　　何乔的衣服现在也都是改过的，裤子是没办法穿了，基本上都是穿的裙子，上面再盖一条毯子坐在轮椅上也看不出来什么。
　　上衣就把袖子剪掉，在左肩膀处改成了扣上的方式，出门披上一件外套也像那么回事。
　　等帮何乔穿好了衣服，再把她扶到了轮椅上，何乔才问道：“刚刚是伏巧和许映然在外面吗？”
　　“是啊，她们上学去了。”张姨拿过毯子帮何乔掖好，才对她说：“早上你想吃什么啊，我去街上给你买。”
　　何乔想了想，说：“许映然说街西边有一家包子铺做的包子很好吃，我想尝尝那个了。”
　　张姨点了点头：“行，你在家好好待着哪里都别动，我去门口买了就回来。”苯蚊甴ǪԚ羊氿𝟙3玖依扒3❺凌證哩
　　何乔自然是不会乱动的，就让她快去快回。
　　等张姨离开后，她才挪着轮椅去浴室洗漱，等张姨来了刚好她也洗完了。
　　“乔乔啊。”张姨把包子和辣汤都盛出来，对何乔说：“我看今天天气不错，你要不要出去晒晒太阳？”
　　“晒太阳？”何乔抬头看了一眼门外的天气，今天的天好像的确不错。
　　左右闲来无事，何乔便点头：“那就出去晒晒太阳吧。”
　　吃了饭收拾好了东西，张姨就推着何乔出了门。
　　老院子周围种着各式各样的花草树木，一些上了年纪的人都开始出门遛弯遛狗溜孩子，整个小区也逐渐有了生气。
　　一墙之隔便是街道，依稀能听到那边传来的鸣笛声和吆喝声，一切都显得平静又安宁。
　　张姨一边推着何乔沿着花坛走，一边温声细语的对她说：“乔乔，下个星期你手臂上的石膏就能拆了，到时候你爸妈也来，这样的话你就只剩下双腿上的伤要养了，等过几个月拆了钢板，你又可以跟许映然她们一起上学了。”
　　斑驳的树影落在了何乔的身上，她抬头看了看那新长出来的嫩绿色枝丫，不由的心情也好了不少。
　　“嗯。”
　　她靠在椅背上任由张姨推着她散步，轻轻的笑道：“这样的日子真的挺好。”
　　原来在她痛苦的人生里，竟然还有这样平凡又温馨的一天。
　　有的时候何乔都在想，她能活着真的是太好了。


第102章 本蚊邮ԚQ峮氿①③9Ⅰ⓼ǯ伍⓪徰哩
　　伏巧最近有了一点点的心事。
　　倒也不是什么太大的事情, 就是何乔之前在医院的告白，她到现在也没有回应对方。
　　何乔这些天也没有提过这件事, 伏巧就不知道应该怎么张这个口拒绝她，最主要的是她俩也没有多少机会能够单独相处，每时每刻身边都多个许映然在身边，就很不方便。
　　今天放了晚自习，俩人站在路边等淀粉肠炸好。
　　只有一个小推车的摊位生意出奇的好，正好又是学生下晚自习的点，这个时间大多数孩子都饿了，便一股脑的都把小摊围住，排着队的等自己的烤肠好。
　　淀粉肠炸的酥酥脆脆的, 外面再裹上一层甜酱和辣椒孜然，2块钱一根。
　　许映然觉得这样的路边摊不太干净，最主要的是淀粉肠里都是科技与狠活，可架不住伏巧爱吃，许映然只能陪着她一起等。
　　等了十来分钟才到她们的, 伏巧要了三根, 分给许映然一根后才慢腾腾的往家走去。
　　许映然咬着烤肠的脑袋, 微微眯起眼睛看着塑料袋里的另外一根, 悻悻的说：“又是给何乔带的吧？”
　　伏巧看了她一眼，不置可否。
　　许映然不高兴，三下五除二的就把一整根烤肠塞进了嘴里, 冲伏巧伸出手说：“给额。”
　　“许映然，你幼不幼稚啊？”伏巧把那根烤肠背到身后，冲她说：“这是给乔乔带的, 你不都已经吃过一根了吗？不够吃的话，我给你两块钱你再去买。”
　　许映然不愿意, 她就想吃伏巧给何乔买的那根。
　　伏巧不想理她，把烤肠往口袋里一塞，撒开腿就跑了，许映然就在后面追，一边追还一边喊：“你到底是爱我还是爱她！”
　　俩人打打闹闹比往常都要提前回到家，伏巧就直接跳到了何乔家门口，敲了敲门。
　　现在还不到十点钟，何乔和张姨都还没有睡，听到敲门声张姨就开了门，看着站在外面的俩人便笑道：“都放学啦？”
　　“是的张姨。”伏巧问道：“乔乔睡了吗？”
　　张姨还没有回答，就听到里面有人喊了一声：“是伏巧放学了吗？”
　　“是！”张姨应了一声，才让开门说：“进来吧，外面还挺冷的。”
　　等俩人进了屋，伏巧便直奔了何乔的卧室，看到她靠在床头，身前放了一个床上桌，桌子上是一个平板，她正拿着白色的电容笔在写写画画。
　　“你在干什么呢？”伏巧好奇的看了一眼，发现何乔竟然在做题。
　　何乔放下了笔，说：“躺着也挺无聊的，就想着以前买的习题都没做，便抽空做了一下。”
　　伏巧闻言就说：“你不要太勉强自己，你现在的主要任务是好好休息。”
　　说着，伏巧才把口袋中的烤肠拿了出来，递给何乔说：“这是给你买的，不知道你爱不爱吃。”
　　不爱吃的话就给许映然吃，反正也不浪费。
　　何乔没有拒绝，轻笑着接了过来：“谢谢。”
　　伏巧笑弯了眉眼：“不用客气。”
　　许映然看着眼热，就站在房门口对伏巧说：“时间不早了，我们回去休息吧。”
　　“这才几点钟就休息，你平常可没那么积极。”伏巧自然知道许映然怀着什么心思，想了想便把书包扔了过去，对她说：“你帮我把东西拿上去，我跟乔乔说两句话。”
　　许映然赶忙接住她扔来的书包，皱着眉头说：“你们俩说什么还得避开我啊？”
　　“你管呢。”伏巧脸色严肃的对她说：“快去，别杵在这了。”
　　眼瞅着伏巧是真的不想让她在这里碍眼，许映然只能悻悻的抱着伏巧的书包出了门。
　　何乔看了看许映然离开的背影，才无奈的说：“她喜欢你，你何必这么对她呢？”本文由ԚǬ輑九①③⑨一八參五𝟎拯梩
　　“你放心好了，一会儿她还得找我麻烦呢。”伏巧无奈的说。
　　何乔不明所以的看着她，她还不知道伏巧跟许映然俩人会每天都亲一回呢，而且这种事情也不好意思对外人说。
　　不过伏巧今天是真的有事要跟何乔说，打电话发短信都不行，就得当面的告诉她。
　　她们两个没可能。
　　“乔乔。”伏巧斟酌了一下，才对何乔说：“上次你在医院跟我说的话，我想了很久。”
　　其实也没多久。
　　伏巧看着何乔说：“我和你还是不太可能，我已经有喜欢的人了，真的对不起。”蓮載缒薪綪联系輑⓼五𝟜Ϭ⑹շ⑥肆𝟎
　　何乔闻言只是沉默了半晌，才微微垂下了眼睛。
　　其实伏巧这段时间一直没有回应她，何乔就已经知道自己是没有什么希望了。
　　她这个人从小到大就没什么朋友，唯一喜欢的人也早早的喜欢上了别人，现在自己又是这副模样，无论怎么看都活的挺失败的。
　　“没有关系。”何乔轻轻的说：“喜欢这件事，也是不能勉强的，那就祝你和许映然能有个好结果吧。”
　　伏巧看了看她，才点了点头。
　　虽说做不了恋人，可伏巧还是希望能跟何乔做个朋友，这点何乔也是这么想的，所以俩人的关系也没有太僵。
　　眼瞅着时间差不多了，伏巧便起身告辞了，出了门就看到许映然抱着自己的书包站在黑暗的楼梯口，一双眼睛正亮晶晶的看着自己。
　　伏巧微微一愣，才抬起脚走了过去。
　　“怎么在这啊？”伏巧问她：“我不是让你先上楼吗？”
　　许映然则轻笑着一只手拎着书包，一只手主动牵着伏巧的手，贴近了看着她道：“你刚刚跟何乔说的，我在窗口都听到了。”
　　伏巧瞪了她一眼：“偷听别人讲话是很没礼貌的。”
　　“谁让你把我赶出来偷偷跟何乔说话，我担心你被欺负，只能听墙角了。”
　　“乔乔现在都不能动，她怎么可能欺负我，你想太多了吧？”
　　许映然哼了哼，凑过来轻轻啄了一口伏巧的唇角，讨好的说：“我听见你说你有喜欢的人了，那个人是我吗？”
　　伏巧脸一下子就红了，甩开许映然的手就往楼上走。
　　“你怎么不理我啊？”许映然追上去问道：“是不是我，肯定是我吧？你既然都喜欢我了，那你打算什么时候同意跟我交往？”
　　伏巧被她絮絮叨叨的问烦了，回过头居高临下的看着她：“许映然，你这人怎么那么烦？不是说好高考结束么，你现在这样算不算说话不算数？”
　　“唔……”许映然一时语塞。
　　这话的确是她最开始说的。
　　许映然现在感觉这话就跟魔咒一样在她和伏巧之间乱窜，每次许映然想更进一步的时候，伏巧都会拿出来塞到许映然的嘴里，让她无话可说。
　　伏巧看着这人一脸的委屈，便也无奈的叹了口气，对许映然说：“好了，你也别冲我露出这样的表情，我也不是在欺负你，你应该明白我的意思。”
　　许映然眼巴巴的瞅着她，过了良久才伸出手，握着伏巧的手说：“那你能不能亲亲我？”
　　伏巧纳闷：“你不是每天都要亲么？”
　　“这次我想让你主动亲我。”许映然仰头说。
　　主动？
　　伏巧的脸一下子就红了起来，她和许映然接吻的时候都是对方主动的，自己只要一闭眼一张嘴就没她什么事了，现在冷不丁的要她主动，伏巧还真有点不太好意思。
　　声控灯在此时忽然灭了，周围陷入了一片漆黑。
　　楼道里非常安静，甚至还能够听到电视机在放着吵闹的声音，在这个漆黑的夜晚显得格外的安静。
　　伏巧的心跳的很快，她终于抬脚往下走了一阶。
　　在黑暗中，伏巧依稀能够看到许映然的脸，她便眼睛一闭凑了上去，主动的含住了许映然的嘴唇。
　　熟悉的触感让伏巧整个人都热了起来，许映然则满足的笑了起来，扔掉手中伏巧的书包，搂住了对方的腰。
　　随着‘嘭’的一声书包落地的声音，楼梯间的声控灯又亮了起来，还没等许映然反应过来伏巧就推开了她，用手背擦着自己的嘴角，脸颊也红扑扑的。
　　许映然舔了舔嘴唇，刚刚的触感太美好了，这还是伏巧第一次主动亲她。
　　“再来一次。”许映然不要脸的说。
　　伏巧诧异的看着她，脸更红了，忍了忍没忍住，扭头就往楼上跑。
　　许映然不由笑弯了眉眼，慢条斯理的捡起了伏巧的书包还拍了拍上面的灰，笑盈盈的来到了伏巧家房门口，掏出钥匙开了门……
　　***
　　周六这天，是何乔拆石膏的日子。
　　何乔的左臂只是骨折，并没有什么太严重的损伤，所以稍微养两三个月就可以恢复了。
　　在医院里，医生把石膏拆下来后又给她检查了一下腿上的伤势。
　　“目前来说恢复的情况还是很好的。”医生对何乔爸妈说：“孩子现在肋骨和手骨都已经长好了，就是两条腿骨还需要继续治疗，多给孩子补补身体，她还那么年轻，恢复起来会非常快的。”
　　18岁的年轻身体恢复能力也是很强的，就像是一颗草种子，只要浇点水便能疯长一样。
　　也许是因为搬出去的缘故，何乔见到自己的父母也没有以前那么焦虑了，瞧着母亲微微隆起的小腹，除了神色暗淡了一些之外，倒是没有其他的怨言，甚至开始关心起何妈妈的身体，让她好好安胎。
　　何妈妈看着自己坐在轮椅上的女儿眼睛一酸就想哭，还是何乔劝着说：“别难过了妈妈，保重好身体要紧。”
　　何乔已经接受了现实，她觉得心态一旦放松下来，以前让自己想不开的事情似乎一下子都没那么重要了。
　　何爸爸开车把人送到了小区，张姨从后备箱拿出轮椅，俩人一起把何乔扶了上去。
　　许映然和伏巧则站在楼上趴在走廊扶手往下看，在看到何乔的目光后才挥了挥手。
　　“你们先回去吧。”何乔收回目光，看着自己的父母轻笑道：“不用担心我，我在这里过得很好。”


第103章 
　　春暖花开的日子总算不用穿着厚重的棉服了, 许映然换上了轻便的卫衣，外面套上校服也很保暖, 一时之间街上、院子里到处都是穿着校服的学生。
　　这次月考许映然的成绩又是几个人之中垫底的，所以这个周末，伏巧和姚锦打算给她好好的补补课。
　　“这题你又做错了。”伏巧用笔杆子敲了敲许映然的手，指着那道题说：“这道题你都错了三遍了，怎么换个类型你就记不住呢？”
　　许映然傻眼了：“哪里做了三遍，我怎么没印象？？”
　　伏巧气得想打人，她实在不明白许映然这么笨以后要怎么考大学。
　　姚锦赶忙拦着伏巧说：“别打别打，本来就不聪明，再打傻了就真考不上大学了！”
　　三个人吵吵闹闹的, 倒是把正在看书的何乔吸引过去了。
　　她们三个现在每到周末都会过来陪何乔坐上半天，这半天也不干别的，就凑了个学习兴趣小组，做完两套卷子后就各回各家各找各妈。
　　何乔知道她们是心疼自己，觉得她自己独自一个人搬过来无依无靠的很可怜。
　　其实并不然。
　　何乔很喜欢现在的日子, 很放松, 什么烦恼和压力都没有了, 就像是过着退休后的日子一样, 每天晒晒太阳，和张姨聊聊天，陪着她养护她那些新买的花花草草。
　　眼看着三个人吵起来, 何乔便推着轮椅过来，好奇的问道：“是哪道题？”
　　“学神来了。”姚锦看了何乔一眼，就赶忙把人推了过来, 笑盈盈的对许映然说：“许映然，我们讲题你听不懂, 那让何乔来讲给你听，这总行了吧？”
　　许映然看了何乔一眼，微微挑了挑眉。
　　她还记得前段时间伏巧拒绝何乔说的那些话，现在这人已经不是自己情敌了，她的心态很好。
　　“行啊。”许映然把卷子挪过来，对何乔说：“那何老师帮我看看，我这道题怎么错的。”
　　‘何老师’这个称呼让何乔微微一愣，随后便笑着接过了她的试卷，随便看了一眼，何乔就知道许映然错在哪里了，便开始给她讲题。
　　其实何乔讲的和伏巧她们讲的也差不多，但顺序颠倒了一下后许映然才恍然大悟，一切都明白了。
　　“乔乔，你讲的比我们清楚多了。”伏巧坐在椅子上看着她，想了想问道：“不然你帮忙教教许映然吧，我们实在是带不动她了，她的成绩距离二本线都还差四五十分，不努力的话真不行了。”
　　许映然一愣神就想拒绝，被伏巧直截了当的给捂住了嘴。
　　“唔唔唔！”
　　她要申诉！
　　她不想学习！
　　可伏巧不管她，眼巴巴的看着何乔，看的何乔都有点不自在了。
　　“那……好吧。”何乔勉为其难的答应了下来，转头对许映然说：“以后你每天下晚自习过来学习一个小时，11点再回去睡觉，不耽误你明天上课，周末就全天都在我这，有什么不懂不会的，我再跟你讲。”
　　三个人（除了许映然）就这么愉快的决定了，还给许映然制定了一套全新的学习计划，盯着她好好完成。
　　***
　　自从何乔当了许映然的老师后，许映然几乎就失去了快乐。
　　何乔本身就是个学霸，还是个休学在家的学霸，自然是有大把大把的时间来督促许映然学习。
　　再加上她有一点点的强迫症，如果许映然没有做好的话她晚上都会睡不着觉，所以许映然这段时间压力还是挺大。
　　不过有压力才有动力，第二次全市模拟考的成绩很快就出来了，许映然在全校排名进了前一百，二本线的分数是稳稳当当了，现在只要保持这个分数，上个大学就没什么问题了。
　　为了庆祝许映然提高成绩，姚锦还特意给她买了一个蛋糕，和伏巧一人一边拉着礼花，‘嘭’的一声炸出了五颜六色的金粉和彩带，而何乔也笑容满面的坐在轮椅上拍着手。
　　一副祥和的模样。
　　许映然无语的看着眼前的三人，摘下落在头顶的彩带，叹了口气说：“你们三个无不无聊啊，不知道的还以为我考上了清华北大。”
　　“你能进全校一百比考清华北大的几率还小了。”姚锦说。
　　许映然不赞同：“我考清华北大的几率更小好不好？”
　　“那我觉得你能进前一百的几率小点，清华北大还是让伏巧去吧。”
　　“伏巧去不了，她得去传媒学院，我们家伏巧以后可是要当主持人的！”
　　望着眼前三人絮絮叨叨的伴着嘴，何乔不由的问道：“你们打算考哪个大学啊？”
　　姚锦先说了：“我打算考本地的商学院，学金融管理，学完后回家给我爸打下手，继承家业。”
　　许映然看了她一眼，捧臭脚：“那我也学金融管理呗，到时候你让姚叔叔带带我，我也想做生意。”
　　“你做什么生意？”姚锦好奇的问她：“你家又没有人做生意，再说你会什么啊？”
　　“我会烤串啊。”许映然骄傲的说。
　　别看她现在这样，她以后可是要开烧烤城的女人，名下还有不少的资产，怎么能不算是一个成功的商人呢？
　　伏巧不由的多看了许映然一眼，才道：“你不会真想做生意吧？”
　　许映然回头看着她：“为什么不做呢？你以后肯定是不会卖烤串的，叔叔阿姨那么好的手艺总得有人接，我来不就挺好的吗？”
　　伏巧张了张嘴，倒是没说什么。
　　“那你呢？”何乔转头看着伏巧，问她：“你大学想考哪个？”
　　“传媒学院吧。”伏巧说：“当不当主持人的不重要，我其实更喜欢播音，如果能去广播电台就好了，实在不行配音演员也可以。”
　　“你学习那么好，肯定能如愿以偿。”
　　“那你呢？”
　　伏巧撑着脑袋看着何乔，她们三人都说了自己想去的学校，就剩下何乔自己了。
　　其实何乔从始至终都没有多少自己的想法，她只是想着学习，去哪个学校都是父母做主，现在猛地问她这个问题，她还真得好好想想。
　　三人的目光都集中在何乔的身上，何乔也顿了良久才说：“我想当老师，当大学老师。”
　　何乔说：“我这个人不会社交，除了学习之外没有一样擅长的，所以我想也就只有老师这个职业适合我。”
　　而大学老师除了教学生之外，还能继续学习，所以何乔想着如果一定要当老师的话，那就去大学当老师好了。
　　何乔说完就不太好意思了，当大学老师学历要求还是挺高的，何乔连大学都没有考上，现在说这些似乎还太早了点。
　　“我觉得你也挺适合当老师的。”许映然率先开口道：“你教人的时候出乎意料的认真。”
　　这点她可是很有发言权的。
　　姚锦闻言也不由的笑了起来，搭着许映然的肩膀笑道：“我也觉得。”
　　“我也是。”伏巧附和着，对何乔说：“乔乔，你一定可以当上老师的。”
　　望着眼前三人的祝福，何乔不由发自内心的笑了起来：“嗯，我一定会的。”
　　***
　　经过了浪漫的春日和初夏，许映然她们总算迎来了高考。
　　许映然的父母紧张的一晚上都没有睡好，倒是许映然还是跟以前一样轻轻松松，她都经历过一次高考了，虽说已经记不住当年试卷上的题目是什么，可经过这段时间的努力，她的分数已经很稳定了。
　　伏巧的爸妈也来了，两家人坐着伏巧爸爸的面包车一起去了考点，正好遇到了也刚到的姚锦。
　　三个人很凑巧的都在同一个考点，有作伴的人自然就轻松很多。
　　“笔都带了吗？要多带两根，别到时候不能用可就麻烦了。”
　　“准考证带了吗？身份证呢？都带了？我检查检查。”
　　“考试的时候一定不要紧张，考试的心态要放松，知道吗？”
　　许映然闻言就抬头：“什么青菜要放葱？”
　　姚锦‘噗’的一声笑了出来，转头对陪着自己来的姚恒和吕晴说：“行了，你们就别陪着我了，这马上就要进考场了，天那么热你们赶紧回去吧。”
　　谢清因为工作原因没办法来，让姚锦还是有点失望的，不过没关系，姐姐答应她考完试就和她约会，姚锦还是很期待的。
　　伏巧这边就没那么多事情了，胡梅和伏军都没经历过高考，也不知道应该跟孩子嘱咐什么，只是一个劲儿的对伏巧说：“考完试就给我们打电话，你想吃什么让你爸给你做啊？”
　　“吃什么都行，我不挑食。”伏巧笑盈盈的看着自己的父母，一回头就看考场的门已经开了，便赶忙冲其他二人喊道：“许映然阿锦，我们该进去了！”
　　许映然闻言就连忙对赵瑜和许春江说：“那我先进去了啊，晚上记得给我做油爆大虾！”
　　姚锦也拿起自己的袋子，冲父母挥了挥手，和其他二人一起汇合进入了考场。
　　无论考试成绩如何，在这一刻，她们都在朝着自己的梦想而努力。
　　***
　　七年后。
　　灯红酒绿的城市没了白日的浮躁，五彩缤纷的霓虹灯越发的闪耀。
　　这座原本寂寂无名的小城镇因为各种政策的扶持和开发，如今已经变成了新一线网红城市，每天晚上城市都是热闹的，特别是在旅游季的时候，更是赚足了热度。
　　许映然开着自己新买的车，在电视台门口堵了十来分钟，终于找了个位置把车停了进去。
　　“喂，老婆。”
　　许映然没有下车，而是直接拨打了伏巧的手机，对她说：“我在电视台楼下的停车场里了，你还有多久下班啊？”
　　伏巧的声音从手机里传了出来：“你怎么那么早就来了啊，我得10点才下班呢。”
　　“这马上就10点钟了，你今天不加班吧？”本炆甴ǬǬ㪊⒐⑴𝟛九壹⑻⒊𝟓零拯里
　　“不好说，得看台长的安排，但到现在都没通知，应该不加班。”
　　许映然闻言眼睛就亮了，趴在方向盘上笑着对手机说：“那你下班了陪我去店里呗，厨师最近在弄一款海鲜烩，我们去尝尝味道。”
　　“这么晚了，你们厨师不下班啊？”
　　“你见过哪家烧烤城晚上十点厨师下班的？”
　　伏巧点了点头：“你说的也对。”
　　说完这话，她就看到台长过来了，赶忙悄悄的跟许映然说了两句后就挂断了电话。
　　“伏巧。”台长敲了敲玻璃门，对还在里面坐着的伏巧说：“今天没什么事你先回家吧，明天晚上8点你的节目，记得对一下稿子，别出什么错。”
　　伏巧连忙起身：“好的台长！”
　　能提前下班是一件多么不容易的事情！
　　伏巧一边收拾东西一边急匆匆的往电台门口走去。
　　她目前是广播电台的一名电台主持人，和同事负责晚上7点到9点的电台节目，数字化的现代听电台的人已经很少了，在经历过电台的一次裁员后，就只剩下她和另外几名老主持人了。
　　伏巧进了停车场，一眼望过去没有看到自己熟悉的那辆车，就摸出手机给许映然打了个电话。
　　“喂？”
　　“我到停车场了，你车停哪了？”
　　伏巧刚说完，就听到身后不远处有辆黑色的轿车‘滴滴’了两声，伏巧这才转身走了过去。
　　“你换车了？”伏巧上了车就把东西随手放在膝盖上，一边系着安全带一边说：“这车什么时候提的，我怎么不知道？”
　　“你连续加了三天的班，怎么能知道我换新车了呢？”许映然看着已经好几天没见的伏巧，不由就要凑上去亲一口。
　　伏巧也懒得拒绝，也配合着亲了一会儿，这才推开她的肩膀说：“行了，亲两口得了，你怎么还蹬鼻子上脸？”
　　许映然抓着伏巧的手，黏糊糊的说：“你这三天都住宿舍，我都见不到你了，好不容易见你一面亲一亲怎么了？”
　　伏巧不自在的偏过了头，她从毕业后就跟许映然领了证，到现在已经快三年了，要是平常人早就平淡如水了，许映然怎么还那么黏黏糊糊的？
　　“你就没有七年之痒吗？”伏巧问她：“咱们算起来也得25年之痒了吧，你怎么还没腻歪够？”
　　许映然笑弯了眉眼，贴近了说：“别说25年了，52年都腻歪不够的。”
　　伏巧推开她的脸：“你没有我还有呢，赶紧开车去吃饭，我饿了。”
　　“好的老婆！”
　　驱车去了自己店里，许映然发现今天的生意又是红红火火，以至于她这个老板的车都没有地方停，只能去附近的地下停车场停一下，每小时还得收30块钱。
　　肉疼。
　　进了店里就更是没位置了，经理看到老板来了赶忙迎了上去，尴尬的笑道：“许总，您看着没有位置了……”
　　许映然想了想，才转头对伏巧说：“那去办公室里吃？”
　　伏巧：“……”
　　行叭。
　　在办公室吃总比在后厨吃要方便一点，至少这大夏天的还有空调可以吹吹。
　　经理安排了人清空了一间办公室，这才让服务员把厨房今天试推出的新品端了出来，又搭配了一些应季的烤串和凉菜，摆的满满一桌。
　　“点那么多，吃的完吗？”伏巧一边扎着头发，一边看着面前一个大盘子里摆的满满当当都是各式各样的海鲜，许映然甚至还特意点了一份她最爱吃的海肠炒饭。
　　“今天是试菜，而且吃不完我们可以打包带回家。”许映然说着，就打开了一瓶气泡水，发出了‘呲’的一声响。
　　因为开车没有办法喝酒，所以许映然要了不同口味的气泡水，都是店里这个夏天新推出来的产品。
　　现在的生意好做多了，不用许映然跟前两年一样盯着公司运作，现在她基本上就是个甩手掌柜，饿了的时候过来看看，不饿就四处溜溜达达。
　　“阿锦前两天出国了，说给我们寄了一堆土特产，好像这两天就能到。”许映然把加了冰块的气泡水放在了伏巧面前，轻笑着对她说。
　　伏巧喝了一口，淡淡的桃子味香甜的让味蕾都炸开了，原本闷热的天气因为这一口冰冰凉凉的饮料打破，彻底唤醒了伏巧的食欲。
　　许映然又絮絮叨叨的和伏巧聊着天，不外乎就是家里的事情，公司的事情，以及亲朋好友的事情。
　　姚锦现在接手了家里的生意，姚叔叔陪着妻子治疗，公司的事情也不怎么管了，都让姚锦和其他几个股东一起负责。而谢清则给姚锦做了助理，俩人一天24小时的腻在一起，这一次出国，自然也是一起去的。
　　何乔这边伤好了后就考上了名牌大学，目前博士在读，已经决定留校任教了。
　　许映然的生意也越做越好，和伏巧也毫无波澜的在一起，当初公开的时候双方父母也只是愣了愣，并没有多加阻拦，现在一家人和和美美的在一起，平静又和气。
　　她剥了一小碗龙虾后摘掉了手套，把那碗红彤彤香喷喷的小龙虾放在了伏巧的面前。
　　伏巧微微抬了抬下巴，许映然又赶忙用小勺子舀了一勺汤汁，细细的浇在了剥好的龙虾肉上面，伏巧这才满意。
　　“尝尝看。”许映然伺候老婆笑得眉眼弯弯，自己没吃两口，全都帮伏巧剥壳了。
　　这样的人生免不了磕磕绊绊、平平淡淡，可许映然相信，这便是她追寻了一辈子的梦想。
　　父母安康，衣食无忧。
　　自己爱着的人也正好爱着自己。
　　这便是最大的幸运。
　　——全书完——


第104章 番外一
　　许映然模模糊糊的从床上醒来, 已经是第二天中午的事情了。
　　她躺在柔软的床上，身上的衣服皱巴巴的团在一起, 身上盖着毯子，整个房间里只有空调风呼呼的响着，让她不知道自己现在身在何处。
　　喝醉后不知道自己在哪里已经不是第一次发生了，不过许映然也是个聪明的人，她除了在姚锦面前喝断片过之外，在别人面前还是很克制的。
　　就是每次喝断片后脑袋和胃都很疼。
　　许映然捂着脑袋从床上坐了起来，她认出这是姚锦家公寓的客房，想必是自己昨天晚上喝醉了，姚锦把她带回家来的吧。
　　她揉了揉脑袋, 又揉了揉肚子。
　　胃疼。
　　许映然每次喝完酒都会胃疼，这是刚毕业那几年做生意落下的毛病，每天在外面东奔西走不按时吃饭，还喝酒应酬玩到后半夜，没两年就胃穿孔进了医院, 打那以后伏巧就不让她喝酒了。
　　伏巧？
　　许映然思绪回笼, 突然想起自己昨天在酒吧发生了什么事！苯玟铀ǪɊ羣九𝟏③𝟗❶捌ჳ伍澪證理
　　她记得自己应酬完回家打不开门, 就约着姚锦去酒吧喝酒。
　　似乎是喝高了, 话赶话的说了一些非常大逆不道的话，好像是说……
　　【阿锦，这被老婆管的日子我是真的受的够够的, 如果再给我一个重新来过的机会，我肯定不会和伏巧结婚！】
　　许映然顿时吓出了一身冷汗，她记得姚锦这个王八犊子好像还给她录像了, 说是要发给伏巧看，许映然还乐呵呵的说了不少话, 现在酒醒后觉得简直匪夷所思。
　　她平常怕极了自己老婆，昨天晚上怎么能说出那种话？
　　要是真被伏巧看到……
　　她现在回家跪搓衣板是不是还来得及！？
　　许映然连滚带爬的下了床，满世界找自己的手机，终于在床底下发现了自己的手机，摸出来后发现没有电了，又赶忙出去在客厅找到了手机充电器，趁着充电的功夫去浴室洗了个澡。
　　姚锦的公寓是个二百平米的大平层，许映然偶尔喝醉了就会被她搬来，所以家里多多少少都有点她的东西。
　　拆了新牙刷刷了牙，又冲了个澡，随便在姚锦的衣帽间里挑了一件运动服穿上，就去看看自己的手机开机了没有。
　　这一看不要紧，伏巧昨天晚上打了十几个电话，许映然一个都没有接。
　　冷汗一下子就下来了，她甚至能想象出伏巧生气黑着脸的模样。
　　太吓人了。
　　人一旦遇到了自己无法解决的事情就喜欢逃避，许映然也是这样的人，她看着那十几个未接来电想了又想，还是没有勇气打回去。
　　不过许映然发现了个奇怪的地方，这些未接来电都是晚上2点之前打的，2点之后到第二天中午，伏巧就一个电话都没给她打过了。
　　许映然琢磨，对方应该是气到爆炸了，所以才一个电话都不给她打。
　　“哎……”
　　许映然悠悠的叹了口气，她真心觉得伏巧哪哪都好，就是管自己管的太严了，让她觉得压力很大。泍蚊邮ǬɊ羣氿|參玖①捌三⒌o證哩
　　反正都已经这样了，许映然也不着急了，慢条斯理的收拾好了自己之后，出门前还给姚锦打了个电话。
　　“喂？”
　　姚锦在电话里带着调侃的语气问道：“你睡醒了？”
　　“嗯。”许映然关上姚锦家的门，按了电梯说：“用了一下你家浴室，穿了一套你的运动服，明天洗好了再给你拿过来。”
　　“行。”姚锦应了一声，又说：“你一会儿打算怎么回去？我让司机过去接你吧？”
　　许映然摇头：“不用，我打个车回去就行。”
　　说到这，俩人心照不宣的没有吭声。
　　姚锦是第一个破功的，她撑着脑袋对电话里的人说：“昨天晚上伏巧可是给你打了好几个电话呢，你想好今天回家怎么道歉了吗？”
　　她们三个是高中的同学，以前就认识，现在做了十年的朋友，关系也是异常的好。
　　伏巧这个人平常看着温和极了，可对许映然却格外的严苛，这点姚锦都是知道的，所以她昨天晚上也不敢接伏巧的电话，生怕引火烧身。
　　许映然一听就埋怨道：“她给我打电话你怎么不接呢，你说话肯定比我说话好使。”
　　“算了吧。”姚锦说：“你们妻妻俩的事情，我一个外人掺和什么，我可不想挨伏巧的骂，她的怒火你自己一个人承担吧。”
　　随着‘叮’的一声电梯缓缓开了门，许映然无奈的走了进去，对姚锦说：“行行行，我回家给她道歉，不过你昨天晚上是不是录了我胡说八道的视频了，赶紧给我删了！”
　　姚锦笑着道：“哪有什么视频，你喝醉记错了。”
　　“我是醉了不是死了，你赶紧给我删了，要是被伏巧看到了我跟你没完！”
　　许映然说完就挂了电话，这才又懊恼又后怕的从电梯里出来，准备打个车回家。
　　而姚锦则看了一眼被挂断的电话挑了挑眉，嘴角勾着笑把手机放在一边，又去忙工作的事情。
　　***
　　许映然到家的时候已经是下午的1点多了。
　　和姚锦家室内的大平层不一样，许映然住的是独栋别墅，别墅区的人不多，所以许映然这一身运动服配高跟鞋的模样倒也没有多少人看到。
　　灰溜溜的回了家，保姆听到声音就过来开门，望着许映然说：“许总，您回来了。”
　　许映然微微点了点头。
　　保姆并不在家住，她的工作时间是早上八点到晚上八点，伏巧这个人不太喜欢有外人住在家里，即便是保姆也不行，所以许映然从不带朋友或者客户在家过夜。
　　换上了鞋之后，许映然才轻咳了一声问道：“伏巧呢？”
　　“太太不在啊。”保姆站在一旁对许映然说：“今天早上我来的时候就没有看到她，还以为她出去了。”
　　“出去？”许映然纳闷：“她今天学校不是没有课么，出去做什么？”
　　保姆摇了摇头，表示她也不清楚。
　　伏巧本科毕业后继续读了研，研究生一毕业就留在学校做了讲师。
　　大学讲师薪资虽然不高，每周也只有两天的课，可已经很好了，伏巧打算一边当讲师一边读博，博士毕业后依旧留校任教，说不定熬个几年就能评上副教授。
　　可许映然记得，今天伏巧没有课啊，她这一大早的不在家能去哪里？
　　许映然先回屋换了一件自己的衣服，看了一眼衣帽间。
　　三面墙的衣帽间俩人一人一半，不过许映然因为生意的缘故需要不少不同风格的衣服，所以一大半都是她的东西，剩下的一小半才是伏巧的。
　　换了一件休闲装之后，许映然就打开了属于伏巧的柜子，看着里面早就不知道穿了几年的衣服不由想了想。
　　光跪搓衣板似乎还不够，她最好再给自己老婆添置几件新衣服和新首饰。
　　女人是最了解女人的，许映然相信自己挑选的东西伏巧一定喜欢。
　　这么想着，许映然的心情就好了不少，她关上了柜门，决定先找伏巧道歉，等伏巧气消了再带她去买买买。
　　如果这样还生气的话，那就再给老婆换辆车！
　　这样她总不能再生气了吧？
　　许映然坐在卧室的椅子上，掏出手机终于下定决心给伏巧去了个电话。
　　电话很快就接通了。
　　“喂？”
　　是一个陌生的女人声音。
　　许映然一下子激灵起来，坐直了身子脑袋里混乱一片。
　　伏巧的电话为什么是别的女人接的？
　　这个女人是谁？
　　她一大早不在，是不是根本就是昨天晚上没回来？
　　伏巧她……是不是背着自己在外面有了别的女人！！！！
　　“你好，这里是第一人民医院住院部，请问你有什么事？”电话里的那个女人又说话了。
　　嗯？
　　医院住院部？
　　许映然下意识的拿过手机看了一眼，确定自己就是给伏巧打的电话，怎么好端端的是医院接的？
　　“我是机主的家人，请问……”
　　“哦，你好，病人家属是吧？昨天晚上病人出了一起车祸，目前在医院治疗，如果你有时间的话请来医院一趟。”
　　许映然只觉得脑袋‘嗡’的一声，也不知道自己是怎么挂的电话，拿着手机下了楼，直接开车去了医院。
　　从家里到医院，路上也就用了不到半个小时的时间，可就是这半个小时的时间让许映然浑身都在冒冷汗，等她到了医院后，直接找到了伏巧的病房。
　　护士对她说：“昨天晚上隧道发生了车祸，病人就是跟着那一批人送过来的。”
　　许映然看着还在昏睡中的伏巧，发现她头发上和身上都沾着血迹，整个人脸色也是惨白惨白的，不由的觉得心凉。
　　“昨天车祸发生的时候是几点？”许映然问身边的护士。
　　“大约是晚上1点左右。”
　　一点钟……
　　许映然算了算，那应该是自己回家后伏巧没有开门，她又转头去约姚锦喝酒的时间。
　　她甚至能够想象出伏巧是听到了自己敲门声，可是赌气并没有给她开，后来也许是担心她，就开车过来找她，以至于出了这样的事情。
　　车祸。
　　许映然想想都觉得浑身冒冷汗，她看着伏巧的脸，才转头询问护士昨天晚上的事情。
　　“昨天出了车祸后第一时间联系了家属，但是您好像并没有接。”护士看了许映然一眼，才说：“索性病人那个时候意识还比较清醒，除了身上的外伤之外，还有一点轻微的脑震荡，一整晚都在吐，到今天早上才睡过去。”
　　护士瞧着许映然发白的脸色，这才问道：“请问您和病人是什么关系？”
　　许映然顿了顿，才缓缓开口道：“她是我爱人。”


第105章 番外二
　　许映然办完了手续后, 又在护士站那边拿回了属于伏巧的东西。
　　车听说已经被拖走了，现在留给许映然的除了伏巧的手机之外, 还有一些零碎的东西。
　　醒酒药，家里的钥匙，以及酒吧附近的宾馆卡。
　　那家宾馆许映然记得，因为距离公司比较近，所以在那里有公司租的长租房，伏巧带着这张卡想必是打算等接到许映然后就带她过去休息，却不想路上却出了事。
　　听护士说，昨天送来了不少的人，好在当时车速都不快, 并没有人死亡，只是不同情况的受伤而已。浭多好雯錆连喺野僈昇漲qᒅ峮柒𝟡玖⒉𝟗贰⓪❶9
　　伏巧是前面几辆车中的一个，所以伤势比较严重，听护士说当时卡在驾驶座差点没出来，做手术的时候也因为失血情况危机, 后来从血库调了血才稳定情况。
　　也不知道是不是护士故意的, 最后还冲许映然说了一句：“当时所有家属都来了, 除了这位病人是自己给自己签的手术同意书。”
　　许映然想着这护士大约是在埋怨自己, 可也说不出什么话，毕竟自己昨天晚上的确是……不应该。
　　等人离开后，许映然才看着躺在病床上的伏巧。
　　也许是不舒服, 伏巧的眉头紧皱，整个人看着也不太好的样子。
　　许映然叹了口气，坐在病床前握着伏巧的手, 低声道：“对不起……”
　　***
　　下午四点钟，伏巧才从昏昏沉沉中苏醒过来。
　　一醒来她便觉得天旋地转, 这是脑震荡的后遗症，好在比刚开始的时候好多了，现在只是刚睁开眼的时候晕一些，等伏巧闭上眼睛适应了一会儿，就觉得一切都恢复了正常。
　　偏西的太阳从窗户透了进来，撒在了地板和床上，伏巧观察了一下周围的环境，发现这不是自己刚开始住的多人病房，这似乎是一个单间。
　　随着‘咔’的一声响，病房门被人打开，伏巧转过头看过去，就看到许映然站在了门口。
　　两个人四目相对，谁都没有开口说话。
　　伏巧低垂着眉眼转过头，重新闭上了眼睛。
　　“你醒了。”许映然走过来，弯腰看着自己的爱人，低声说：“有没有哪里不舒服，我去叫医生给你看看，你先不要动。”
　　伏巧没有回答，许映然也没在意。
　　她知道伏巧现在肯定是在生气，任谁遇到了这种事都会生气，所以许映然先好好表现，等检查完身体再给老婆道歉。
　　医生闻讯赶来看了看，检查了一下伏巧的身体就对许映然说：“病人的情况已经恢复了，今天再住一晚观察观察，没有问题明天就可以出院了。”
　　许映然连忙点头：“好的，谢谢你医生。”
　　等医生和护士离开后，许映然才转头看着伏巧，挪了过来小心翼翼的问道：“伏巧，你一天一夜都没吃东西了，要不要我下楼给你买点东西吃？”
　　伏巧摇了摇头。
　　许映然见她回应自己了，就赶忙说：“昨天晚上我喝多了，没有接到你的电话，今天中午才知道你出了事情，真的不是有意冷落你的，伏巧你别生我的气好不好？”
　　伏巧躺在病床上看着天花板，沉默了良久。
　　昨天晚上的事情让她现在想想都后怕，前面的车也不知道怎么突然失控撞上了隧道壁，然后回弹撞到了伏巧的车，紧接着后面跟着的车一辆一辆的撞上来，如果不是她命大，现在早就被挤成了肉饼。
　　被卡在驾驶座的时候，伏巧给她打电话，许映然没有接。
　　被送到医院需要家属签字的时候，许映然还是没有接。
　　她不敢跟自己的父母讲，怕他们担心，好在那个时候伏巧意识还很清醒，自己签了字做了手术，一直到早晨才折腾的睡下。
　　伏巧盯着天花板，突然不知道自己和许映然结婚的意义到底是什么。
　　在她最需要的时候许映然不在，平常的时候也尽量躲着自己，伏巧工作不忙每天有大把大把的时间，可见到许映然的次数却越来越少，甚至有的时候只有在自己入睡的时候，许映然才敢偷偷摸摸的溜回家上床睡觉。
　　是啊，她竟然还知道回家睡觉，而不是在外面再买一套房。
　　伏巧觉得这样挺累的。
　　“我们离婚吧。”伏巧说了今天醒来后的第一句话。
　　许映然吓得浑身冰冷，她虽然不太喜欢伏巧管着自己，可她也从没想过离婚，毕竟两人从小就认识，青梅竹马从校服到婚纱，28年都过来了，突然提出离婚许映然下意识的就想拒绝。
　　“我不离婚！”许映然紧张的看着伏巧，对她说：“伏巧，我知道你在生我的气，但离婚是一件大事，我们不要在生气的时候说这种话可不可以？”
　　伏巧无奈的闭上了眼睛，继续说：“许映然，你知道我从不会乱说话，我们真的不合适，离婚吧。”
　　许映然急了，连忙劝道：“我错了，我真的错了，我们都结婚那么久了，以前再苦再穷都过来了，现在日子好不容易好起来了，为什么要离婚呢？”
　　她又说：“我知道你嫌我不听你的话，昨天的确是我不好，没有按时回家，没有接你的电话，你出了这样的事情我还喝醉了。我也知道你现在肯定很难过，觉得我在这么关键的时候不在你身边，一定对我很失望。”
　　许映然眼巴巴的看着她，弱气的说：“你打我骂我都可以，但是离婚真的不行。”
　　伏巧看了她一眼。
　　许映然似乎是真被伏巧离婚的说话弄的害怕了，嘴唇都是白的，整个人紧张兮兮的看着她，却还是一副打死都不离婚的模样。
　　俩人从小便是邻居，一起上同一所幼儿园，同一所小学，同一所初中高中。
　　后来许映然的父母在她高三的时候出了意外去世，又因为年满18没有亲戚愿意抚养，她便和伏巧一家人生活在一起，目前已经过了十年。
　　俩人比起恋人似乎更像是家人，当初许映然同意和伏巧在一起也是因为一个误会，而那个误会可能许映然到现在都不知道。
　　可那已经不重要了。
　　伏巧望着许映然的脸其实还是不忍心的，可一想到昨天的事情她就意难平。
　　自己这是还活着，要是死了呢？
　　是不是等自己凉透了塞进太平间的冰柜里冻得像个冰棍儿似得，许映然才会发现她出了事？
　　离婚吧。
　　伏巧想，这样的日子过得真的一点意思都没有。
　　她感受不到许映然的爱，两个人的婚姻就像是一个笑话，比起伴侣更像是搭伙过日子。
　　许映然并不爱她，伏巧能感受到。
　　伏巧张了张口，原本想继续说什么，却被许映然打断了。
　　“你先别说话。”许映然眼瞅着伏巧又打算说什么，赶忙对她说：“我先下楼给你买点吃的，你好好休息。”
　　说完这话，许映然便快速的转身离开，生怕伏巧又说出离婚之类的话。
　　看着几乎是落荒而逃的许映然，伏巧心不由的沉了沉。
　　她长长叹了口气，盯着头顶的天花板。
　　许映然不想离婚，她又何尝想呢？
　　可人这一辈子又不是只靠爱情就能活下去的，许映然不爱自己，却又因为种种原因不愿意放过自己。
　　那离婚就让伏巧来提。
　　不过，下周就是许映然的生日了，伏巧想至少应该陪她把生日过了，再提离婚这件事。
　　等许映然买了粥上来后，发现伏巧倒是没有再提离婚的事情，偷偷的在心底松了口气，并叫保姆阿姨带一身干净的衣服来医院，忙完就让她提前回去了，许映然自己则留下来照顾伏巧。
　　当天晚上许映然陪护住在医院，伏巧也许是因为没有休息好，晚上10点不到就睡着了。
　　第二天医生查房后没什么问题，俩人便准备回家。
　　在车上，许映然贴心的给伏巧系上安全带，又看了看她手臂上和腿上的伤口，温声细语的叮嘱道：“学校那边请过假了吧？你这伤口挺严重的，每天都得上药，就不要出去了，这段时间在家里好好养着。”
　　伏巧看着许映然轻柔的动作，闷闷的‘嗯’了一声。
　　其实，她还是有点心软了。
　　无论如何俩人都认识了28年，婚后的生活虽然算不上轰轰烈烈，但也算是相敬如宾吧。
　　如今走到了离婚这个地步，是谁都不愿意看到的。
　　可不愿意又能怎么样呢？
　　伏巧看着窗外飞速后退的树木和街景，那些就仿佛是她逝去的人生一样。
　　匆忙，又毫无特色。
　　到了家，保姆提前接到了消息，赶忙打开门迎了过来，许映然扶着伏巧，顺手把手里的药和东西交给了保姆。
　　“你先休息一会儿。”许映然把人扶到了沙发上，对伏巧说：“今天我让阿姨做了一些你喜欢的饭菜，这两天你吃的都不多，应该是在医院住的不舒服，现在回到家要好好补一补。”
　　伏巧没有什么意见，她反正是没有多少胃口，吃多少都无所谓。
　　其实伏巧身上的外伤都还好，只不过是一条腿被卡的时间有点久，看起来比较严重，可医生也说了，伤口虽然看着狰狞可幸运的是没有伤到骨头和内脏，休息半个月就可以正常上班了。
　　保姆把做好的饭菜都端上来，许映然也扶着伏巧坐在了椅子上，她这边刚想坐下来吃饭的时候，自己的手机就响了起来。
　　许映然看到上面是自己经理的电话，就小心翼翼的对伏巧说：“工作上的电话，我接一下。”
　　伏巧点了点头，许映然就跑到旁边去接了。
　　电话里经理说了什么伏巧没听见，许映然倒是‘嗯嗯’的说了几句，最后撂下一句‘知道了’就挂了电话，看了一眼正准备吃饭的伏巧，犹犹豫豫的走了过来。
　　伏巧不用看都知道许映然要跟自己说什么，她抬头看了对方一眼，语气平静的说：“现在要过去一趟？”
　　许映然犹豫的点了点头，然后凑过来弯腰亲了亲伏巧的脸颊，对她说：“我去处理一点事情，马上就回来。”


第106章 番外三
　　接了电话后许映然就出门了, 她驱车前往了自己的店里，一进去就看到穿着西装的经理焦急的在等着她, 一看到许映然来了就赶忙迎了上去。
　　“什么情况？”许映然一边大步流星的往里走一边询问身边的经理。
　　经理也一溜小跑跟上去，快速的说：“孟小姐今天晚上6点就来到了店里，一开始是喝了点酒，后来不知道怎么一直说要见你，估计是喝多了，已经闹了半个多小时了。”
　　许映然闻言就皱了皱眉头。
　　这个孟小姐全名叫做孟海儿，是孟氏集团CEO最小的女儿，今年大四还在上学，却整天游手好闲混吃等死。
　　当然, 人家这么大的家业混吃等死许映然是管不着的，可她不能在自己店里闹事。
　　许映然除了烧烤城之外还开了几家酒吧和民宿，这家酒吧就是许映然开的，孟海儿来她这撒泼打滚，让许映然非常不爽。
　　自己老婆还在家等着她去哄呢, 她现在反而要过来给孟海儿醒酒。
　　要不是孟家和许映然有合作关系, 她是真的不想管这个女人。
　　一进包厢, 就看到昏暗的酒吧包厢里烟雾缭绕, 孟海儿坐在沙发上抽着烟，另外一只手晃着杯中的红酒，满地都是乱七八糟的水果和花生瓜子, 能看出来她在自己赶来的路上都干了什么。
　　孟海儿其实模样很标致，一头漆黑如墨的大波浪搭配着鲜艳的红唇，紧身衣勾勒出性感的身材, 高跟鞋踩在地板上哒哒响。
　　年轻漂亮，是个十足十的大美女。
　　可大美女撒起酒疯来也就没那么好看了。
　　“许老板~”
　　孟海儿应该还没有醉到意识不清, 她微微眯起眼睛看着刚进屋的许映然，便笑着起身走了摇摇晃晃的走了过去。
　　许映然不太想扶她，可眼瞅着人都要站不稳了，她也只能皱着眉头伸出了手。
　　“哎呀~”
　　孟海儿把手中的红酒‘一不小心’泼到了许映然的黑色套裙上，却依旧笑眯眯的看着她，扔掉手中的香烟扑上来抱着许映然的肩膀。
　　“对不起啊许老板，把你的衣服弄脏了。”孟海儿调笑着仰头看着她，道：“你把衣服脱了，我给你洗洗。”
　　眼瞅着这女流氓就要动手了，许映然一把抓住了她的手腕。
　　孟海儿微微眯起眼睛看着许映然，发出了个‘？’。
　　“孟小姐，你喝醉了。”许映然沉着脸看着眼前的人，对身后的经理说：“安排司机送孟小姐回去，这么晚了她一个姑娘在这不安全。”
　　一听说要回去，孟海儿就开始闹起来：“我不回去，我不回去不回去！”
　　许映然才懒得管她，捏着孟海儿的手腕就把人从包间里拽了出去。
　　一开始孟海儿还闹，连蹦带跳，连哭带嚎，许映然气得青筋都要爆出来了，可还是给足了这位大小姐面子，把她塞进了车里。
　　酒吧的司机坐在前面问道：“老板，我们要去哪？”
　　许映然说：“阳华别墅，送她回家。”
　　“好的。”
　　司机在前面开着车，许映然趁着孟海儿不闹给孟妈妈打了个电话，说明了情况。
　　孟海儿此刻就靠在后排座椅上，一双眼睛迷迷瞪瞪的看着许映然，也不知道她在跟谁打电话，就用手臂撑着起身趴在了许映然的肩头，朝她耳朵吹气。
　　许映然：“……”（握紧了拳头）
　　孟海儿莞尔笑道：“许老板，你耳朵红了。”
　　许映然瞪了她一眼，那是被气得好吗？？？
　　“孟小姐。”许映然看她稍微清醒了一点，就问道：“你到我的酒吧一个人喝酒，还吵着闹着要见我，到底是有什么事吗？”
　　“一定要有事才能见你吗？”孟海儿眨巴着她的卡姿兰大眼睛问道：“我想你了，想见见你不行吗？”
　　司机下意识的往后排看了一眼，又赶忙挪走了目光。
　　许映然气得脸都青了，她伸手捏着孟海儿的腮帮子，一字一顿的对她说：“我结婚了，有爱人。”
　　“那有什么关西？”孟海儿被捏的口齿不清，维持着这个姿势说：“我是来加入你们的，又不是来拆散你们的，许老板，你不觉得我好看吗？”
　　许映然觉得现在的小孩想法怎么那么奇怪，不由的皱紧了眉头。
　　最终，她扬声道：“小李，开快点！！！”
　　她要受不了了！！！
　　司机小李听到了怒吼，油门踩的更快了！
　　到了孟家，孟妈妈已经带着保姆站在了门口，看着车停下来就赶忙迎了上去。
　　“我不回家我不回家，呕！”
　　孟海儿一下车就吐在了路边，许映然松了口气，幸亏没吐自己车上。
　　“真不好意思许老板，我家海儿给你添麻烦了。”孟妈妈为难的看着自己的女儿，跟许映然道歉。
　　“没关系的孟太太。”许映然维持着良好的教养对孟妈妈说：“她今天一个人在我酒吧喝酒，我不放心就把她送过来了，您回去好好照顾她，别受凉了。”
　　孟妈妈感激的点了点头，就扶起自己的女儿准备往家走。
　　孟海儿察觉到已经无力回天，就回过头冲许映然招了招手，笑道：“许老板，我们下次见啊~”
　　许映然也假笑着挥了挥手。
　　希望再也不要见到你。
　　看着孟妈妈把孟海儿搀扶进了家门，许映然这才松了口气。
　　要不是跟孟家有合作，许映然是真的不想来这一趟。
　　可做生意也不能只在谈判桌上聊事情，许映然不能放过任何一个能给孟家加好感的机会。
　　回去的路上许映然打开车窗通风，整个车厢里都是一股红酒和香水混合的味道，自己身上也有，不过好在她今天出门穿的是黑色的套裙，只能闻到味道并看不到有什么痕迹。
　　回到了家已经是晚上9点多了，保姆已经下班，别墅一层漆黑一片，只有二楼还亮着微弱的光。
　　许映然知道伏巧应该还没有睡，赶忙换了鞋子上了楼，打算跟伏巧好好解释解释。
　　一推开卧室的房门，就看到伏巧正坐在床上摆弄着电脑，看到许映然进来上下打量了她一下，便说：“你喝酒了？”
　　“没有。”许映然走过来，坐在伏巧面前牵起她的手说：“酒吧一个合作伙伴的女儿闹事，我就把她送回家了，你怎么这个点还没有睡？”
　　说着，许映然就凑过来亲了亲伏巧的脸颊，又低声说：“刚出院就不要工作了，你那讲师的工作哪比得上你的身体重要？”
　　伏巧没有回答，只是眼眸深沉的看了许映然一眼。
　　她闻到了对方身上不仅仅有酒味，还有一股很陌生的香水味。
　　许映然本人也有不少香水，可基本上都是味道很淡雅的那种，因为伏巧喜欢那个味道，所以许映然一般不会换香水。
　　可今天，许映然身上的味道是果香味，甜腻腻的像是年轻姑娘身上喷的。
　　伏巧下意识的看了许映然一眼，发现她的肩膀有一些肤色的粉底，在黑色的套装上格外明显。
　　许映然真的只是送合作伙伴的女儿回家吗？
　　回家需要沾的一身味道和痕迹回来吗？
　　伏巧很想像以前一样质问她，可却莫名的张不开嘴。
　　“怎么了？”许映然看伏巧很不对劲，便不由的问了起来。
　　伏巧低垂着眼睛，平静的说：“没什么，你去洗澡吧。”
　　许映然也觉得自己身上一股酒味不舒服，便笑着点了点头，起身拿着衣服去了浴室。
　　伏巧看着放在床上的笔记本电脑，上面明明密密麻麻的全是字，可她就是一点都看不进去。
　　以前，伏巧是不管许映然这么多的。
　　刚在一起的时候许映然还是很好的，可随着步入社会，她总是会接触很多人。
　　从许映然应酬喝酒到胃穿孔要动手术后，伏巧就开始管着她了。
　　不能喝酒，减少应酬，下了班就要回家，晚上11点钟要睡觉。
　　除此之外，许映然的每日穿搭都是伏巧给准备的，她的套裙，她的首饰，她的香水，甚至连她哪一套衣服该配什么包都是伏巧给安排的，一套又一套，明明白白。
　　起初伏巧是不想让她操这些除了工作之外的心，毕竟许映然很忙，而伏巧却很清闲，所以她乐得每天给许映然搭配衣服，送她出门上班。
　　可逐渐的，伏巧却发现自己的心境不同了。
　　她害怕许映然会爱上别人。
　　许映然不爱她的这件事情在这几年越发的明显，伏巧发现她甚至开始躲着自己了。
　　就算回到了家，俩人能说的事情也没有以前多，许映然总是以工作忙为理由躲进书房，直到11点钟才出来，上床就睡。
　　那个时候伏巧想的是，只要再把规矩定的苛刻一点，许映然就会好好的待在自己身边。
　　可刚极易折，物极必反。
　　当初两个人在一起就是个误会，现在过了十年，许映然依旧没有爱上自己，这让伏巧感觉到很不安。
　　不对等的关系里，谁先动心谁就输了。
　　而伏巧明显就是输掉的那个。
　　也许，分开真的是两个人唯一的选择。
　　许映然洗完澡后出来，就看到伏巧已经钻进被窝了，她小心翼翼的看了对方一眼，又叫了两声，发现伏巧还是没有理会她。
　　估计是太累了，许映然心想。
　　车祸发生后到现在也不过短短的两三天的时间，伏巧没有休息好也很正常。
　　许映然这么想着就关上了灯，然后抹黑上了床。
　　平躺在床上的时候许映然总觉得哪里不对，她左思右想了好一会儿，才抿着唇转过身，偷偷摸摸的搂着伏巧的腰，闻着她身上熟悉的味道睡着了。


第107章 番外四
　　第二天许映然要去公司, 伏巧也早早的起床，像往常一样给她挑选今天要穿的衣服。
　　天气逐渐热了起来, 伏巧挑了一件小香风的套裙，外套小巧又保暖，搭配着千鸟格的布纹包，再喷上一点清新木质香的竹韵香水，在初夏时节格外清爽。
　　许映然像个木偶人一样被伏巧摆弄了20分钟后终于结束，此刻缓缓地松了口气。
　　伏巧帮她整理领子的手就是一顿，抬眼看了她一眼，轻声问道：“不喜欢这套？”
　　“不是。”许映然抿着嘴唇，小声的说：“我好像胖了, 裙子勒得我有点喘不上气。”
　　伏巧：“……”
　　许映然：“……”
　　伏巧低头看了看许映然的小肚子，发现好像的确是比以前胖了一点，扣子都要蹦出来了。
　　“刚刚不是还好好的吗？”伏巧疑惑的问她。
　　许映然笑道：“今天我想换一身宽松的，你看行吗？”泍芠油ɊǪ裙𝟗⓵ǯ九1八③⓹ଠ拯理
　　伏巧想了一秒钟便点了点头，让她自己脱了又去挑了一件宽松点的黑色阔腿裤和白T, 主打一个简洁风。
　　“伏巧。”许映然穿着这身舒服多了, 便对伏巧说：“过两天等你身体好了, 我们去逛逛街吧, 这马上就入夏了，我看你也没有什么新衣服，正好添置一些。”
　　“我不用。”伏巧叠着许映然的衣服说：“我又不出门, 上课的时候也不能穿的花里胡哨的，况且那些衣服又没坏，为什么要换？”
　　“该换还得换。”许映然拉起伏巧的手, 俩人坐在衣帽间的沙发凳上说：“顺便看看首饰，你有没有喜欢的。”
　　“我不用首饰, 你之前给我买的我也没戴。”
　　见伏巧还在拒绝，许映然就觉得有点头疼。
　　伏巧哪哪都好，就是太会过日子了。
　　俩人原生家庭都不富裕，可也没有缺吃少穿，现在日子越发的好了起来，许映然就不舍得伏巧那么节俭了。
　　“你就听我的。”许映然最终拍板说：“等你伤好点，我们去逛街，到时候我给你买衣服和首饰，你就别拒绝了。”
　　伏巧见她这么说，想了想便点头答应了。
　　反正以后也不会实现了。
　　许映然见她答应就很高兴，轻笑着在她的额头上亲了一下，才温柔的说：“那我出门了。”
　　***
　　许映然的生日正好是在周五，伏巧已经在家待了一个星期了，今天去复查的结果很理想，医生让好好在家休养就行了，所以伏巧也就打起了去学校上课的想法。
　　不过她也只是有这个想法，目前还是想再等等看。
　　今天是许映然生日，阿姨一大早就去菜市场买了好多的菜，用手都拿不完，还得拉着家里买菜的小车去菜市场买的。
　　等菜都买回来，阿姨就开始在厨房忙活，伏巧也没什么事情做，就给她打下手。
　　“今天许总说没说几点回来啊，几个人来家吃饭啊？”阿姨一边清理小龙虾一边询问在帮忙的伏巧。
　　许映然是个爱热闹的人，每年过生日都会请不少人来家里玩，每到这个时候保姆的工作量都是最大的，不过许映然也不会亏待她，会给多发几百块钱作为补偿，所以阿姨还是乐意忙活的。
　　伏巧算了算，对阿姨说：“大约十来个吧，人不会太少。”
　　“要是跟上年一样，那我就准备二十个菜，不够再加，你看行吗？”阿姨问伏巧。
　　“行的。”伏巧笑着说：“你像上年那样布置就好了。”
　　阿姨点了点头，开始麻利的处理起食材来。
　　生日宴会虽然定的是晚上，可她们从上午就要开始忙了，中午许映然不在家，俩人随便吃了点又继续开始忙。
　　保姆倒是劝伏巧去休息，可伏巧觉得歇着也没事做，还是想过来帮帮忙。
　　下午四点多的时候，伏巧刚把煮好的糖水放进冰箱，手机就响了起来。
　　是她定的那家蛋糕店的电话。
　　蛋糕店跟伏巧确定了时间后就挂了电话，伏巧想了想也准备出门，她还定了一束花和一份礼物，这些是要她亲自去拿的。
　　“阿姨，我出门一趟。”伏巧对保姆说：“一会儿许映然就回来了，你记得给她们开门。”
　　阿姨探头看了伏巧一眼，问道：“那你多久回来啊？赶不赶得及一起吃饭？”
　　伏巧算了算，笑道：“应该没问题。”
　　出门后没多久，许映然的那些朋友就陆陆续续的来了。
　　姚锦一进来就被家里的布置弄得眼前一亮，笑盈盈的回头看了看许映然说：“这是伏巧给你布置的吧？看着真温馨啊。”
　　客厅和餐厅都挂着彩带，还有五颜六色的气球。
　　餐厅的墙上用红色的气球拼成了生日快乐的字样，上面还贴着彩带，看着格外喜庆。
　　许映然也被家里的布置惊到了，她原本以为只是简单的吃顿饭而已，没想到伏巧竟然还那么用心。
　　她不由觉得心里暖暖的，转头看着阿姨端着菜从厨房出来，就问道：“伏巧呢？”
　　“她出门了，也没跟我说去哪里，就是说吃饭的时候能回来。”保姆看着进来的几个人，除了姚锦之外还有一些许映然的朋友和同事，便招呼着说：“你们都进来坐吧，喝什么饮料啊？”
　　许映然轻笑着说：“不用那么麻烦，给我们泡壶茶就行了。”
　　保姆应了一声就去厨房烧水了，许映然招呼着众人坐在客厅，打游戏的打游戏，闲聊的闲聊。
　　许映然趁机给伏巧发了一条信息，对方也很快的回复了，说是出去一趟，要保密。
　　不用想许映然都知道伏巧肯定是给自己拿礼物了，面色温柔的笑了笑，收起了电话。
　　姚锦看她这副模样就凑了过来，在她耳边悄悄的说：“你还记得你上个星期在酒吧里说的话吗？”
　　许映然脸色一下子就沉了下来，回头瞪着姚锦说：“我叫你删了你是不是没删？”
　　“那么有意思的视频我怎么可能删呢？”姚锦笑盈盈的看着她，悄悄的说：“等以后你敢招惹我，我就把它发给伏巧看。”
　　“你敢！”
　　许映然抓着姚锦的领子对她说：“你不许给伏巧看那个视频，你要是敢的话，我跟你没完。”
　　姚锦挑了挑眉：“你当真？”
　　“肯定是真的。”
　　“那好吧。”
　　姚锦调笑道：“那我就留着做传家宝了。”
　　气得许映然想打人。
　　随后大家又开始打起了游戏，玩闹了一通后时间也到了6点多钟，蛋糕都已经来了伏巧却还是没有来。
　　许映然不由的有点担心，害怕她再出什么事情就给她去了个电话。
　　伏巧看着许映然的电话便接通了。
　　“你在哪呢，这马上就吃饭了你怎么还不来？”许映然的声音在车内响了起来，低沉又温柔：“快点回来吧，我们都等你呢。”
　　伏巧不由得心跳了跳，她看了一眼自己放在副驾驶位置的鲜花和礼物，才对许映然说：“我马上就到了。”
　　许映然闻言便说：“好，那你路上小心点，下次出门叫上我，别一个人独自开车了。”
　　伏巧不明白许映然怎么会突然那么温柔，原本沉寂的心似乎又有复燃的可能，她轻轻的‘嗯’了一声才挂断电话。
　　这么久的相处说断不是那么容易断的，伏巧微微握紧方向盘，突然开始犹豫自己是不是真的要和许映然离婚。
　　也许，她也是爱着自己的呢？
　　***
　　当门铃响起的时候，许映然第一个跳起来去开门，朋友们都调侃道：“是伏巧来了吧，不要着急，她肯定给你带礼物了！”
　　许映然没应声，可嘴角的笑容还是没能掩饰住。
　　她快步走到门口一打开门，就看到一束玫瑰花冲到了自己的面前。
　　“生日快乐！”
　　孟海儿从花束后面探出头，笑弯了眉眼：“惊不惊喜，意不意外？”
　　许映然的笑容僵在了脸上。
　　说真的，挺意外的。
　　不是，她没有邀请孟海儿啊，这人是怎么知道自己过生日的？
　　孟海儿身边站着一个熟人，是许映然工作上的朋友，此刻看到她的眼神挪到了自己身边，便笑着说：“孟小姐听说你今天过生日，无论如何都要来，我实在是磨不过她就带来了，许老板你不会介意吧？”
　　许映然嘴角抽搐，却还是笑着说：“怎么会介意，谢谢孟小姐赏脸参加我的生日宴会，不过……”
　　她刚想拒绝，孟海儿就把玫瑰花往她怀里一塞，自顾自的走了进来：“许老板过生日我可是要捧场的啊，你家需要换鞋吗？我穿哪一双啊？”
　　许映然后面赶人的话没说出来，此刻再说就有点尴尬了，只能从柜子里摸出两双拖鞋给俩人换上。
　　孟海儿来到餐桌边，看着一桌子的饭菜眼睛都亮了。
　　“哇，好多好吃的啊，你们怎么都不开始啊？”孟海儿转头问许映然：“你坐哪个位置？”
　　有好心人指了指一个空位说：“那里。”
　　孟海儿眼睛一亮，就绕过餐桌坐在了许映然旁边的椅子上，笑着说：“那我就坐在这里好了。”
　　众人顿时面面相觑。
　　“那个位置是伏巧的。”姚锦皱着眉头第一个说话：“就是许映然的爱人，孟小姐你坐那里不合适。”
　　孟海儿不以为意的说：“这有什么不合适的，我坐这边那个伏巧坐另外一边不就好了吗？”
　　这话说得倒也没有错。
　　可许映然另外一边坐的应该是姚锦才对啊。
　　“行了行了，你们别站着了啊，这都几点了还不开饭我都要饿死了。”孟海儿拉着许映然坐了下来，对众人说：“快坐快坐，这么多菜凉了可就不好吃了。”
　　说着，孟海儿就冲厨房里的阿姨喊道：“厨师，可以准备开饭了！”


第108章 番外五
　　孟海儿这套行云流水的动作实在是太自然了, 以至于所有人都没反应过来，就被迫‘开饭’。
　　阿姨闻言站在厨房门口不解的看了看外面的人, 最终把目光放在了许映然身上，用眼神示意她要不要开饭。
　　孟家的势力其实挺大的，更何况现在已经快七点钟了，大家是真的都饿了，就有几个人附和着说：“是啊许老板，准备开饭吧，一会儿伏巧来了让她直接上桌，不耽误的。”
　　“是啊，人都差不多了, 开始吧。”
　　见众人都这么说了，许映然沉思了几秒钟才缓缓道：“行，那就……先开饭吧。”
　　众人闻言就纷纷找了个位置坐了下来，他们也都饿坏了。
　　姚锦张了张口，可还是没说什么, 只能拍了拍许映然的肩膀说：“没事, 先吃饭吧, 伏巧可能就是路上耽误了。”
　　许映然点了点头, 也坐了下来。
　　推杯换盏几轮后桌上的气氛就热闹起来了，一些人就开始闲聊起来。
　　孟海儿听不懂商场上的事情，就坐在许映然身边吃吃吃, 一边吃还一边对许映然说：“许老板，你家保姆做的饭真好吃啊，不比我们家厨师的手艺差。”
　　许映然扯了扯嘴角, 没怎么搭理她。
　　孟海儿从小娇生惯养的，最见不得别人忽视她, 便起了点小脾气。
　　她看着眼前的龙虾就把筷子一撂，假装气鼓鼓的说：“这龙虾也太难剥了吧？我最讨厌剥虾了。”
　　旁边有人殷勤的说：“那孟小姐，我帮你剥呗？”
　　“我不要。”孟海儿趁机挽着许映然的胳膊，抬头看着她说：“许老板，你帮我剥虾好不好？”
　　许映然跟触电似的，一下子就抽出了自己的手跳了起来，绕过人群就往外面走，众人纷纷回头，这才看到伏巧抱着一束鲜花，手中拎着一个大红色的礼品盒，冷冷的看着眼前的情景。
　　“你回来了啊。”许映然赶忙接过伏巧手中的鲜花和礼物，手脚冰凉的亲了亲伏巧的脸颊，对她说：“怎么这么晚才回来？”
　　伏巧沉默了良久，才说：“路上堵车。”
　　“没出什么事就好。”许映然关切的说：“正好刚开始没多久，你也饿了吧，来吃饭。”
　　伏巧抬头看了看她，说：“不了，我不饿，你们吃吧。”
　　许映然还没说话，伏巧便转身拿着自己的东西，跟客人们打了声招呼就上了楼。
　　众人顿时不知所措，纷纷看向许映然。
　　孟海儿只听说许映然是个妻管严，家里有个很凶的老婆，不让她应酬，也不允许她出去玩，甚至听说晚上过了9点不回家就疯狂打电话催。
　　虽然父母都让她别管别人的家事，可孟海儿看到伏巧臭着脸上楼就不高兴了，抱着胸用不小的声音嘀咕了一句：“一回来就凶巴巴的，怎么那么神气啊。”
　　许映然也不知道伏巧又在生什么气，可这么多客人在这她也不能丢下客人，只能干笑着说：“没事没事，她今天可能心情不太好，大家都吃饭吧。”
　　孟海儿见她这么说就开心了，拉着许映然坐下来，撒着娇说：“许老板，帮我剥虾好不好，我刚做的美甲弄脏了就不好看了。”
　　许映然没有办法，架不住孟海儿的软磨硬泡只能象征性的给她剥了两个，而孟海儿则高兴的给那两个龙虾拍了一张照，笑得格外满足。
　　生日会过得还算顺利，等众人都离开后保姆还在收拾东西。
　　“阿姨，时间不早了。”许映然对她说：“你要是回家不方便今天就先在客房休息一晚吧，这么晚路上也不安全。”
　　保姆看了看时间，点头说：“行，那我就先住一晚上，需不需要给你煮点姜茶解解酒？”
　　许映然摇头：“不用，家里有什么吃的吗，伏巧晚上没吃饭，我给她送上去。”
　　“有有有，我给她留了点。”阿姨从烤箱里拿出一份还热乎的菠萝炒饭，对许映然说：“伏巧喜欢吃这个，单独给她做的，正好你端上去给她吧。”
　　许映然接过那份炒饭点了点，让阿姨早点休息后就上楼去了。
　　伏巧从回来就在卧室的小书桌上忙事情，许映然走过来看了一眼，发现她似乎是在备课。
　　“今天怎么了？”许映然微微弯下腰，轻声问道：“我今天是不是又做什么惹你生气了？”
　　伏巧摇了摇头。
　　许映然知道自己肯定又惹伏巧不痛快了，不由叹了口气。
　　每次都这样，只要一吵架对方就像个锯嘴的葫芦，什么话都不说。
　　许映然本身也不是个聪明的人，更不是个细致的人，她懒懒散散的习惯了，真的不想去猜伏巧心里到底在想什么。
　　既然她说没有，那许映然就当真的没有吧。
　　“行，那你把炒饭吃了。”许映然也不想和伏巧再继续这个话题，对她说：“我去书房处理点工作，你忙完就先睡吧。”
　　伏巧抬头看着许映然转身离开了卧室，不由的垂下了眼睑。
　　她又在躲着自己。
　　伏巧扶着额头，想起刚进门的时候就看到一个模样漂亮精致的女人挽着许映然的手，她脑子也有点懵。
　　其实不应该闹脾气的，今天是许映然的生日，伏巧应该给她面子的。
　　可那个挽着许映然胳膊的女人却让伏巧觉得不安。
　　那人真的很漂亮。
　　还是许映然最喜欢的长发红唇身材好的大美女。
　　最主要的是，那个漂亮的女人似乎对许映然也有意思。
　　伏巧记得，自己以前和许映然一起看电视的时候，她看节目里那些明艳漂亮的女人眼睛都会亮，有的时候伏巧就会旁敲侧击的问一下她喜欢的女明星，许映然也不隐瞒，一一的说出了名字。
　　那些女明星无一例外都是一头波浪卷发的明艳美人。
　　而今天那个女人，应该很对许映然的胃口。
　　最主要的，那人还坐在原本应该是自己的位置上。
　　伏巧这才清楚，原来已经开始有人等着自己撤位了……
　　***
　　许映然来到了书房后忙了一会儿遗留下来的工作，眼看时间距离11点还早，便想着干点什么打发一下时间。
　　就在这时，姚锦突然给许映然发了一条信息。
　　姚锦：【我到家了】
　　许映然回复：【好的】
　　原本俩人今天的对话应该就到此为止，可姚锦不知道抽了哪门子疯，没过一段时间又给她发了一条视频信息。
　　许映然不明所以的点开看了一眼，手机里就传来了熟悉的声音。
　　【许映然，你刚刚说的什么，对着我的镜头再重复一遍。】
　　姚锦的声音在安静的书房响了起来，伏巧刚准备敲门的手就是一顿。
　　【我许映然今天就不接伏巧电话，12点之前都不睡觉，我要彻夜不归！】
　　【好。说的真好，一会儿等伏巧电话来了，你也这么跟她说啊。】
　　之后是一阵窸窸窣窣的声音，随后又是许映然带着醉酒的声音传来。
　　【喂，老婆？老婆我今天要夜不归宿，你不要再给我打电话了……】
　　许映然摁掉了视频，直接给姚锦发了一条语音信息：“姚！锦！我不是让你把视频删了吗，你怎么还留着？你是不是还嫌我的麻烦不够多啊？”
　　姚锦很快也发来了一条语音消息，许映然点开来就听到她说：“怎么，你敢做不敢当啊？这视频我都保留下来了，你有多讨厌伏巧，这可都是证据。”
　　许映然笑骂了对方一句。
　　伏巧站在书房门口只觉得脑子很乱，她茫然的看着自己所处的环境，突然不知道她应该何去何从。
　　知道许映然讨厌她，和亲口听到许映然说讨厌她完全就是两回事。
　　两个人的关系越来越糟糕，她们其实都清楚。
　　可那一层薄薄的窗户纸谁都没有捅破，想着能过一天是一天，青梅竹马一起长大的情谊，就算许映然不是多爱她，至少也应该留点体面。
　　但现在，那点唯一的体面都没有了。
　　伏巧听着书房里许映然还在说话，却脑袋‘嗡嗡’的什么都听不见，她转身往自己的卧房走去，越走越快，直到狂奔起来。
　　而此时的许映然还不知道发生了什么事，依旧在和姚锦斗嘴。
　　“行了，我说你看完视频没有啊？”姚锦调侃着对许映然说：“你后面还说了不少的话，你自己也不知道吧？”
　　许映然微微一愣，她刚刚只看了开头，的确没注意后面还有东西。
　　“还有什么啊？”许映然好奇的问道：“我后面又说了什么吗？”
　　姚锦卖了个关子：“你自己看看不就什么都清楚了？”
　　许映然想想也是，便再次打开了那个视频。
　　从许映然说不要再给她打电话那里开始，自己似乎是醉的厉害，一直抱着手机絮絮叨叨的说着什么，可最后姚锦拿过来一看，连接通都没接通，顿时就气笑了。
　　“喂，许映然，你说了这么半天伏巧的电话你是一个都没接到啊？”姚锦的声音从屏幕外传来，她看热闹不嫌事大的说：“你既然觉得伏巧管你管的那么严，那你直接和她离婚不就好了吗？”
　　“离婚？”许映然看到自己抬起了头，冲镜头摆了摆手。
　　“不离婚，我不离婚。”许映然醉醺醺的说：“伏巧人那么好，我俩从小就认识，我为什么要离婚？”
　　姚锦问她：“可你不是讨厌伏巧吗？”
　　“胡说！”
　　许映然气得站了起来，冲整个酒吧喊道：“我才不讨厌我老婆，我老婆天下第一好！”
　　说完，许映然就开始胡乱的喊：“我要回家，我要找伏巧，伏巧伏巧伏巧，啊！”
　　视频里的人被椅子绊了一跤，摔在地上发出了‘嘭’的一声，爬都爬不起来却依旧执着的说：“谁说我讨厌伏巧的，我明明……很爱她……”


第109章 番外六
　　姚锦的视频到这里就结束了。
　　许映然看着如此‘丢人现眼’的自己不由的捂着眼睛, 对姚锦发了条语音：“赶紧给我删了！”
　　结束了好姚锦的闲聊后，许映然又忙了点其他的事情, 等快到11点钟的时候也有了困意，去卧室洗漱了一番就上床睡觉，也没有去注意躺在旁边的伏巧。
　　第二天，伏巧依旧像往常一样从衣帽间挑选了一套衣服。
　　许映然扣着衬衫的扣子，眼角余光瞥到伏巧那浓重的黑眼圈，不由伸出手去摸了摸她的侧脸，低声问道：“怎么了，黑眼圈那么重，是不是昨天没睡好？”
　　伏巧躲开了许映然的触碰, 许映然愣愣的看着自己停在半空的手，默默地收了回来。
　　还在生气呢。
　　许映然看着伏巧去柜子里挑选胸针，就轻咳了一声说：“这两天我要出差，明天早上的飞机。”
　　伏巧点了点头，算是知道了。
　　挑选出一枚珍珠胸针后, 伏巧把它扣在了许映然正在穿的外套上, 又挑中了一瓶香水, 在许映然的手腕处喷了喷。
　　许映然看出伏巧不愿意打理自己, 无奈的在心底叹了口气。
　　吃了早饭她就出门了，阿姨收拾着早餐顺便问伏巧：“中午你想吃什么啊？”
　　伏巧没什么胃口。
　　应该说她从昨天晚上听到许映然和姚锦的聊天后就没什么胃口了，她轻轻的摇了摇头, 对保姆说：“我中午在学校吃，阿姨你就不用忙活了。”
　　“你要去学校？”保姆诧异的看着她：“你身上的伤好了吗？”
　　“已经没有问题了。”伏巧起身，对保姆说：“许映然明天出差, 我去给她收拾东西，你别告诉她我今天去学校的事情。”
　　保姆不明所以的看着伏巧离开, 点了点头说：“行，我不会跟许总说的。”
　　伏巧上楼之后就开始收拾东西，先给许映然准备了出门的洗漱用品和内衣裤，收拾了两天的衣服后便把行李箱放在了一旁，又从衣帽间拖出了自己的行李开始收拾。
　　她的东西不多，衣服鞋帽加起来还没有许映然一半多。
　　而且伏巧早在一开始工作的时候，就在学校附近买了一间复式的小公寓。
　　别墅距离大学城有一段距离，开车过去要将近四十多分钟，伏巧觉得距离有些远，而且忙起来大半夜回来也辛苦，便用自己攒下来的钱买了一套小公寓。
　　公寓不大，但也算是个落脚点，伏巧的不少东西都放在那里。
　　伏巧收拾好了自己的东西后，又把证件都带上，算一算也没什么需要带的了，剩下的等许映然不在的时候过来搬就好，便带着这一箱东西先去了公寓一趟，顺便在学校销了假。
　　晚上许映然回家的时候什么异样都没有发现，依旧是在书房忙到晚上11点才进屋睡觉。
　　第二天早上10点的飞机，许映然7点多就要出门了。
　　“我出差两天就回来。”许映然出门前对伏巧说：“你有什么想要的东西，我买了带回来。”
　　这次许映然是参观一个刚建成的游乐园项目，算是半玩半工作，其他的员工都是可以带家属陪同的，可许映然想着伏巧应该不喜欢跟着自己出差，便也没有安排她跟着。
　　反正等寒暑假伏巧休息了，她再请个长假好好陪伏巧玩。
　　也不急于这一时。
　　伏巧摇了摇头，对她说：“出门小心点，不要吃太刺激的食物，也尽量别喝酒。给你准备了两件替换的衬衫，酒店没有洗衣房就打包寄回来，拖鞋和运动鞋都给你准备了，出门在外不要总穿高跟鞋。证件给你放在最里面的夹层，用密封袋装着的是几千块钱现金，手机话费提前帮你冲好了……”
　　“好了好了，我知道了。”许映然笑着在伏巧的脸颊上亲了亲，对她说：“我那么大的人了，怎么还絮絮叨叨的？”
　　伏巧深深地望着许映然，转而笑道：“那你出门吧，路上小心。”
　　许映然冲她挥了挥手，才出门上了车。
　　看着车消失在路的尽头，伏巧站在门口待了好久，直到脚都开始站酸了才转头进了屋。
　　东西昨天大部分已经搬到了公寓里，剩下的东西再搬一次就差不多了。
　　保姆似乎察觉到了异样，看着伏巧昨天拉着一个箱子走，今天又带了一些东西走，她记得出差的是许映然不是伏巧啊，为什么俩人一起收拾东西？
　　“伏巧，你这是……”保姆站在门口，看着伏巧把东西放进了车里，不解的看着她。
　　“没事的，阿姨。”伏巧关上后排的车门，对保姆说：“许映然不在我一个人在家也没什么意思，就回学校住了，这两天家里也没什么事情，你就休息吧，许映然大后天晚上回来，你记得给她做顿饭就行了，要是她不吃……”
　　伏巧说到这，觉得自己絮絮叨叨的毛病又来了，便苦笑着对保姆说：“她爱吃不吃，你也别管她了。”
　　“那你大后天什么时候回来啊？”保姆问她。
　　伏巧沉默了良久，才说：“不回来了。”
　　以后也不打算再回来了。
　　保姆露出的疑惑的表情，伏巧冲她笑了笑就钻进了车里，开车出去了。
　　半个月前出事的那辆车早就报废了，好在许映然的车库里的车有好几辆，伏巧现在开的就是里面最便宜的一辆了。
　　把车停在了公寓楼下的空地，伏巧才拖着自己的包上了楼。
　　公寓有段时间没住人了，伏巧简单的打扫了一下就躺在了床上，安静的公寓里什么声音都没有，正好可以让她好好想想之后应该做点什么。
　　其实离婚协议书伏巧已经找人拟好了，家里大大小小的东西都是许映然的，伏巧带不走也不想带走。
　　公司她不要，房子也不要，算起来伏巧是净身出户了。
　　念着许映然刚过完生日没两天，伏巧还在犹豫什么时候给她寄那份离婚协议书。
　　说到底她还是心软了，想着避开生日的这段时间，不然以后许映然每次过生日都回想起她前妻在这个时候给她寄离婚协议书，肯定会膈应一辈子吧。
　　可话又说回来了，许映然那么讨厌自己，离婚协议书说不定还会被她当成生日礼物，心满意足的收下。
　　想到这，伏巧自己都被自己的想法逗笑了。
　　可她笑了两声又笑不出来了，反而觉得眼眶湿润润的，眼泪就这么悄无声息的滑了下来。
　　在一起十年，认识28年。
　　伏巧的童年和青年都是和许映然一起度过的，现在离婚跟割掉她身上的肉也差不了多少了。
　　她实在是不明白，就算是养条小猫小狗这么久了也应该有感情了，为什么许映然还是讨厌自己。
　　既然那么讨厌，为什么当初要和她在一起？
　　既然在一起了，为什么要向她求婚？
　　伏巧已经分不清楚，许映然到底是爱自己多一点，还是讨厌自己多一点。
　　又或者，两者皆有？
　　***
　　许映然落地后就被负责人请去吃吃喝喝，到晚上十点多才回酒店休息。
　　刚洗完澡出来，许映然看着窗外霓虹璀璨的城市夜景不由想来瓶红酒庆祝庆祝。
　　庆祝自己难得不用恪守伏巧定的那些规矩。
　　坐在落地窗前的躺椅上，等酒店人员送上一瓶红酒后，许映然才摸起手机拍了一张夜景的照片发了个朋友圈，还小心翼翼的屏蔽了伏巧，配文就是：【夜晚和红酒】
　　没过一会儿手机便叮叮当当的响了起来，不少人开始夸赞许映然夜生活潇洒，也有人知道许映然的规矩，调侃她这么晚还不回家。
　　倒是姚锦贴心的敲了敲许映然的聊天窗口，对她说：【你不怕被伏巧看到又不高兴啊？】
　　许映然回复道：【怕啥？】
　　许映然说：【我屏蔽她了】
　　姚锦发了一个大拇指的表情，又叮嘱道：【你出差还是注意点，本来就不在伏巧身边，还发这种朋友圈，要是被人截图发给伏巧，她肯定又得生气。】
　　许映然：【你不截图发她，她是不会知道的】
　　姚锦：【你真得悠着点浪，上回你住院动手术的事情那么快就忘记了？】
　　许映然：【那都是好几年前的事情了吧？】
　　姚锦：【那也得注意，这一点我还是赞同伏巧的做法，你是真得管管了。】
　　许映然不以为意，笑了笑没理她。
　　有伏巧管着还不够，姚锦也得叮嘱她，其实许映然知道自己的胃不好，少喝点酒没坏处。
　　可她觉得此情此景喝点红酒应该没什么问题吧？
　　不喝醉，浅酌两口。
　　刚喝了一口，姚锦又发来了一条信息：【回来后我们约着见一见吧，想跟你说点事。】
　　许映然回复：【行，你来安排。】
　　俩人又随意聊了聊其他的事情，一个聊天窗口又跳了出来。
　　孟海儿：【许老板这是在哪里啊，看着真好看，给我发个定位呗，下回我也去看看】
　　许映然看着孟海儿的消息，只觉得这姑娘怎么那么阴魂不散。
　　先晾着，就说昨天晚上喝多了，没看到。
　　嗯，就这么做。
　　于是孟海儿等了一夜都没等到许映然的回复，到了第二天早上10点多，这人才悠悠的回了一句：【抱歉，昨天晚上睡着了，酒店名字发你了，下回旅游可以考虑他们家，我还有事要忙，回头聊】
　　可这个回头回了两天，许映然都没有再理会孟海儿一句。
　　可把这娇气的小公主气的不轻。
　　“海儿。”
　　孟妈妈看着自己的女儿这两天都抱着手机愁眉苦脸的，不由的坐过来问道：“在跟谁聊天呢，一脸的不高兴。”
　　“没有。”孟海儿赶忙合上手机，笑着对孟妈妈说：“妈妈，你有什么事吗？”
　　孟妈妈看了她一眼，悠悠的道：“这眼瞅着就要期末了，你打算什么时候回学校上课啊？”


第110章 番外七
　　孟海儿一听要回学校就一个头两个大。
　　她就是个笨蛋美女, 对于学习一窍不通，完全就是靠自己爸妈的投资上的大学。
　　现在大四没有课, 大家基本都出来找工作的找工作、实习的实习，只有孟海儿仗着家大业大混吃等死了这么久。
　　可毕竟是个学生，她还有论文答辩呢，过不了这关她就拿不到毕业证，所以这段时间孟海儿愁死了。
　　“回回回，我明天就回学校，行了吧？”孟海儿挽着妈妈的胳膊，撒着娇说：“妈妈，你就忍心你的宝贝闺女住宿舍么？这天马上就要热了, 你也不心疼女儿吗？”
　　“心疼你什么？”孟妈妈看着自己的女儿说：“是宿舍没有空调还是没有水啊？你这孩子就是被我们惯坏了，原本想着你去大学过一过集体生活，性格能好一点，可你看看你自己，做事总是三天打鱼两天晒网, 这样以后可怎么办？”
　　被妈妈骂了孟海儿也不生气, 依旧笑盈盈的挽着妈妈的手说：“我就是个小公主, 我也不需要工作, 天天在家陪妈妈逛街多好啊？”
　　孟妈妈瞥了她一眼：“你瞧你没出息的样子。”
　　孟海儿撅了噘嘴，说：“妈妈，我明天就回学校了, 保证下次回来的时候做个好女儿，你看行不行？”
　　孟妈妈也没了脾气，起身对女儿说：“快去收拾东西吧, 明天我让司机送你回学校。”
　　“好的妈妈！”
　　第二天，孟海儿就被司机送去了学校, 甚至还帮大小姐把行李搬到了宿舍。
　　宿舍是个四人间，其他三名同学都是普通出身，目前正在各种投简历，不准备工作的也开始考研，只有孟海儿一个人自由自在，大家也都见怪不怪了。
　　孟海儿就是大小姐来人世间体察民情的，宿舍的三名女生她不爱搭理，三名女生对她也不冷不淡，以至于她到了宿舍连个打招呼的人都没有。
　　真的是很无聊。
　　孟海儿坐在自己干净的桌椅上叹了口气，还是觉得家里舒服，在宿舍哪哪都不如意。
　　象征性的在宿舍里溜达了一圈，孟海儿就觉得无聊跑了出去，倒也没有跑远，就在学校附近随意的逛了逛。
　　学校算得上是好学校了，也是在本地，回家都挺方便的，孟海儿还是挺满意。
　　她在绿荫道和人工湖走了一圈后，就想出门去吃火锅。
　　一个人吃火锅是无聊了点，可那有什么办法呢，孟海儿是真的不想吃学校食堂。
　　她觉得有股泔水味，臭烘烘的。
　　正当孟海儿准备出校门时，正好迎面遇到了一个人。
　　那人正在和学校的一位老师并肩走在一起，两个人似乎刚从食堂吃完饭出来，就这么迎面走了过来。
　　伏巧正在和同事说话，她请假这段时间都是这位刘老师替的课，于情于理都得请人家吃顿饭，不过她已经吃过了，俩人便想着改天约。
　　正当俩人擦身而过一个学生的时候，就听到那学生忽然转过头冲伏巧喊道：“喂，伏巧。”
　　伏巧停下了脚步回头看了看孟海儿，看了好几眼才隐隐约约觉得在哪里见过这人，在看到对方那双明亮漂亮的眼睛时，忽然想起了这人是谁了。
　　孟海儿今天没有化妆还扎了个高马尾，看到伏巧神色变了变得意洋洋的说：“看样子你记起来我是谁了？”
　　伏巧沉默的看了她一眼，才对身边的同事说：“刘老师你先忙去吧，我跟她有点话要说。”
　　刘老师看了一眼俩人，也没有掺和，点着头离开了。
　　等人走远后，伏巧才问孟海儿：“你找我有什么事情吗？”
　　“你怎么在这？”孟海儿反问道。
　　伏巧说：“我是中文系讲师，自然在这。”
　　孟海儿惊讶的看着她：“你是老师？看不出来啊。”
　　伏巧轻轻瞥了她一眼，没有说话。
　　她能感觉到孟海儿身上的恶意，虽然不知道这个恶意从何而来，可伏巧并不想受这无妄之灾。
　　“我叫孟海儿。”孟海儿自我介绍道：“是咱们学校法学院的大四生，之前在许映然的生日会上见过一面，不知道你还记不记得。”
　　“记得。”伏巧平静的说：“我记得你当时挺漂亮的，不化妆了一不小心没认出来，真不好意思。”
　　“你！”
　　孟海儿听出伏巧嘴里的嘲讽，她今天出门懒得化妆就没捯饬自己，现在反而被伏巧将了一军。
　　她气鼓鼓的说：“你别管我化没化妆，你刚刚跟那老师聊什么呢？”
　　伏巧说：“没有必要告诉你吧？”
　　孟海儿本来也不乐意听，听她这么一说反而笑了起来：“许映然一出差你就跟别人聊的热乎，就不怕我告诉她？”
　　伏巧说：“随你。”
　　“你不在意？”
　　“不在意，我和刘老师清清白白的，倒是你。”伏巧说：“我怎么也算是学校的讲师，你到现在见了我也没叫过我一声伏老师，真的很没礼貌，要不要我跟你们老师反应一下？”
　　孟海儿气道：“你威胁我？”
　　伏巧看着她说：“我只是觉得你很没有意思，如果拦住我只是想和我吵架的话，那我就先离开了。”
　　“你走什么啊？”孟海儿拦住她说：“我就想知道许映然为什么好几天了也不回复我消息，她是不是出什么事了？”
　　伏巧看了她一眼，说：“她不回复你消息，大约是不想回复你吧。”
　　孟海儿闻言就愣了，眼瞅着伏巧就要走，又拦住她。
　　伏巧有点不高兴了，她盯着孟海儿问道：“你到底想干什么？”
　　莫名其妙把她拦在这里，这女生真的很奇怪。
　　孟海儿迅速的从手机里找到许映然的微信，点开朋友圈给伏巧看，第一条就是屏蔽了伏巧的那个夜景和红酒的照片。
　　“我就想告诉你，许映然没有你的时候过得很开心，你能不能以后不要管她管的那么严？”孟海儿说：“她都是个成年人了，没有一点自由你觉得合理吗？”
　　孟海儿早就听说了许映然的‘遭遇’，觉得伏巧就是那种有钱人家没什么本事的太太，每天除了爱人孩子就是斗小三小四，还把人管的死死的。
　　许映然那么好的一个人怎么找了这么个女人，真的很替她抱不平！
　　而伏巧看着那条自己从未见过的朋友圈，不由微微睁大了眼睛。
　　她拿过孟海儿的手机往下翻，果然发现了好几条自己从未见过的消息。
　　这说明什么？
　　说明许映然从很早以前就当面一套背后一套了，为的就是不想让伏巧看到她真实的生活。
　　伏巧停下了滑动的手，只觉得自己真的很可笑，许映然发了什么照片还得要从别人的手机看到。
　　她真的要笑死了。
　　是，她是管许映然严了点，可也是跟许映然商量后定下来的，这一切实施的前提是许映然同意，伏巧也只有在喝酒和早睡这两条上比较严苛而已。
　　现在，她真的觉得自己这么多年就像是个小丑，在许映然眼前跳来跳去。
　　俩人就像是敌人一样，东躲西藏，不见天日。
　　伏巧再也看不下去了，她把手机还给了孟海儿，快步的离开了学校，连孟海儿在背后叫她，她都没有听见。
　　回到公寓后，伏巧就抓起手中的离婚协议书下了楼，直接交给了公寓一楼大厅的管家让他把这封文件寄出去。
　　她不想再和许映然有任何瓜葛了。
　　不就是要自由么？
　　伏巧给她就是了。
　　***
　　许映然浑然不知自己回家即将面对什么，她在外面出差两天后就坐飞机回来了，一下飞机就接到了姚锦的电话。
　　“到了吗？”姚锦在电话里问她。
　　“刚下飞机，正准备回城里呢。”许映然一手接着电话一手推着箱子，对姚锦说：“有什么事情电话里说不了，非得见面说的啊？”
　　“也没什么大事，主要是想着咱们好久没见了，和你聊聊天。”
　　“前两天我过生日不是才见过吗？”
　　“那么多人，能和我们两个单独聊比么？你废话怎么那么多，我在茶楼定好了位置，你直接过来吧。”
　　“我还有行李呢。”
　　“带着行李一起来。”姚锦说：“晚上咱们吃完饭我送你回去。”
　　许映然想了想，觉得也没什么问题，就答应了下来，顺便给家里的保姆阿姨发了一条信息：【有约，晚上不回去吃饭了】
　　保姆很快也回复了过来：【好的，家里有你的一份文件快递】
　　许映然：【知道了，放着吧，我回去再看】
　　结束聊天后，许映然便靠在轿车后排闭目养神，也不知道姚锦是打算跟自己聊点什么。
　　晃晃悠悠的进了城，又按照姚锦发的定位到了一家古色古香的茶楼。
　　穿着旗袍的服务员迎了上来：“你好，请问需要点什么？”
　　许映然说：“和别人约在这了，叫姚锦。”
　　服务员笑道：“好的，请跟我来。”
　　带着许映然到了一个用百宝阁隔出来的位置后，就看到姚锦坐在茶桌前冲许映然招了招手。
　　姚锦面前的茶桌一米多，中间挖空造景，桌子一边建了假山，上面正在喷出白色的水蒸气，挖空的桌子中间小溪潺潺，还有几条漂亮的小金鱼在里面游来游去。
　　茶桌取义流水生财，姚锦正在泡茶，看起来有模有样的。
　　“你这是干什么？”许映然拉着行李过来，坐在姚锦对面说：“你什么时候喜欢这玩意了，看着……还挺有意思。”
　　“有意思吧？”姚锦泡了一壶茶，放在紫砂壶的小碟碗里，顺着水流飘飘荡荡的到了许映然面前，得意的说：“这是我前不久盘下来的铺子，觉得挺有意思的，这不得喊上三两亲朋好友过来喝喝茶？”
　　许映然拿起小碟碗，喝了口刚泡好的茶水感慨道：“这么有情调的地方，伏巧肯定喜欢。”


第111章 番外八
　　姚锦闻言就笑了起来, 看着许映然说：“你还真是三句话离不开你老婆。”
　　许映然不以为意，她又不觉得丢人。
　　“怎么, 我有老婆你是不是嫉妒了？”许映然喝着茶乐呵呵的说：“你打算啥时候谈恋爱啊，这些年一直单着不无聊吗？”
　　“单身有什么无聊的。”姚锦语气平静的说：“我觉得单身就挺好，你看你和伏巧结婚后鸡毛蒜皮多少事。”
　　虽然爱情很美好，可姚锦还是不太想那么快结婚。
　　说到这，许映然不由的叹了口气。
　　“说实话，每天都因为这些事情吵架也挺烦的。”许映然说：“可谁还没有个舌碰牙齿的时候，俩人睡一张床上可不得意见不合么。”
　　这都不是什么大事。
　　姚锦听她这么说，好笑的看着许映然道：“那你隔三差五找我出来诉苦是因为什么啊？”
　　许映然说：“那不得发泄发泄么，伏巧跟我生气就爱不理我, 我生气也不能欺负她，只能过来跟你诉诉苦，你要是不爱听以后我找别人去。”
　　“行，你去吧，看看除了我谁能受得了你们两口子。”
　　“哼~”
　　许映然喝着茶, 越喝越觉得伏巧肯定喜欢这个地方, 就问了姚锦是怎么找到这么一家茶楼的。
　　茶楼的地理位置有点偏僻, 但是各方面建设都还是很好的, 特别是这些茶桌和红木家具，都是老东西了，往店里一摆特别的有氛围感。
　　店铺盘出去主要的原因还是因为生意不好, 位置不是特别好，而且现在也没有多少人爱喝茶了，所以这家茶楼的生意一直都不好, 以至于茶老板亏损实在无力支撑，只能卖了换钱。
　　姚锦觉得这地方挺有意思的, 而且盘下来后也不打算弄茶楼了，打算弄个私人会所，好好布置一下，不接受散客，实行VIP制度，只有会员才能来茶楼喝茶谈生意。
　　而这个会员就很好理解了，得是姚锦和许映然这样成功的商人，会员可以带客人来谈生意，也可以介绍新的会员，这样就不至于浪费这些好茶和老物件。
　　听姚锦这个打算，许映然也觉得有意思，现在的私人会所各式各样都有，倒是没有一家是茶楼的。
　　“生意好不好是其次。”姚锦说：“主要是以后咱们约着见面就有地方了，而且万一遇到了拆迁，那也算是赚了一笔。”
　　“嗯，挺好的。”许映然笑道：“那会员001号就得是我了呗。”
　　“肯定的。”
　　俩人这边正聊着，就看到服务员引了个人进来。
　　姚锦侧目看了一眼，当看到那人时瞬间就愣住了，刚刚的欢声笑语一下子沉静下来。
　　只见谢清站在俩人不远处的地方，一双清冷的眼睛盯着姚锦，似乎有话要说。
　　许映然知道这人，但她并不认识。
　　谢清是姚锦亲生母亲吕晴的秘书，在吕晴身边也有十年了，她原本是大山里的孩子，因为姚锦妈妈的资助上了高中考了大学，之后就一直留在了城市里，在吕晴手下工作。
　　这些许映然是知道了，并且她也知道，姚锦一直很讨厌这个人。
　　因为姚锦始终认为，自己父母离婚的罪魁祸首就是面前这个清冷漂亮的女人。
　　吕晴和姚锦的爸爸是商业联姻，没有一点感情基础，生下姚锦后就再也没有管过她，在姚锦高中的时候开始离婚，甚至要分走夫妻之间大部分的财产。
　　这些姚锦家里的事情许映然知道的很清楚，她也知道吕晴似乎是喜欢谢清，俩人表面上是秘书和老板的关系，至于私下如何，谁也说不清。
　　许映然看了看谢清，不明白这人为什么会突然跑到这里来。
　　“你来干什么？”姚锦的语气也不好，看了谢清一眼后就转过头，继续和许映然喝茶。
　　谢清有一双很魅惑的眼睛，加上她精致的面容，一点都看不出对方今年32岁。
　　许映然微微冲她点了点头，算是打了个招呼。
　　“我找你有事。”谢清说：“是关于吕总的事情。”
　　姚锦讪笑了一声，说：“那个女人又怎么了？”
　　谢清看着姚锦的态度，不由的沉默了几秒钟，才缓缓开口道：“吕总的时间已经不多了，我想让你去看看她。”
　　姚锦闻言就是一愣，可随即又反应过来，不冷不淡的说：“快不行了这个借口你以前也用了几次吧？每次我过去她都好好的，根本就不是你说的不行了。”
　　谢清皱了皱眉：“是吕总不想让你担心，所以才假装没事的。”
　　“你们俩人到底还要在我面前演多少戏？”姚锦不悦的看着谢清，不解的说：“你和我妈的那些烂事我不想过问，反正她已经和我爸离婚了，爱和谁在一起就和谁在一起，喜欢男人喜欢女人我都不管。”
　　姚锦说：“就算是这样，你们还要隔三差五的来烦我，然后演这一出戏到底想干嘛？”
　　谢清连忙解释：“不是的，其实……”
　　“闭嘴吧。”姚锦不想再看到眼前这个人，目光放在眼前的茶具上说：“你回去告诉那个女人，就说祸害遗千年，她肯定会长命百岁的。”
　　说完，姚锦就让服务员把她请出去，谢清似乎想再说什么，却还是皱着一双好看的眉头转身离开了。
　　许映然碰巧看了场闹剧，不由的对姚锦说：“不然，你还是去看看你妈妈吧，万一她真出什么事了呢？”
　　“她能出什么事？”姚锦不以为意的说：“刚开始说她病了我就去瞧了，说什么毛病都没有就是想见见我。我实在不明白，以前不闻不问，随时能见的时候不想见我，现在千方百计找借口见我，你说她到底在图什么？”
　　姚锦低垂着眉眼，失落的说：“谢清跑来找我已经不是一次两次了，每次都是狼来了的故事，我已经腻味了。”
　　“也许，你妈妈只是年纪大了，就想看看你呢？”
　　“她早干什么去了？”
　　姚锦冷哼道：“早知如此，她又何必当初呢。”
　　许映然看着姚锦，觉得别人家的事情她还是少插嘴。
　　***
　　谢清离开茶楼后就去了医院，她站在病床前看着昏睡不醒的吕晴，脸上充满了愁容。
　　她没有对姚锦撒谎，吕晴的确重病缠身，时日不多了。
　　在姚锦18岁的时候，吕晴查出了绝症，虽说只是中期，可能活的日子也所剩不多了。
　　当年吕晴曾想过和姚锦亲近亲近，在她18岁生日的时候准备了不少的礼物，甚至每准备一件礼物吕晴都会问谢清：“这些合不合适，阿锦会不会不喜欢？”
　　在姚锦生日宴会上，俩人特意错开客人用餐的时间，就是不想打扰姚锦的兴致，想着把礼物偷偷给她就行了。
　　可那些贵重的礼物换来的却是姚锦的恶语相向。
　　谢清倒是无所谓，她和姚锦非亲非故的，而且作为下属，挨骂就挨骂吧，被小自己四岁的孩子骂也不会掉块肉。
　　可吕晴就不一样了，她是真的难过了，一出门就受不住昏倒送进了急诊室。
　　那段时间吕晴的情况很危险，手术也有风险，可又不得不做。
　　手术一旦失败，吕晴就再也见不到姚锦和她的家人，所以谢清就跑到姚锦的高中门口堵她，可每次姚锦看到她都很厌恶，一句话都不愿意听谢清讲。
　　姚锦这边说不通，谢清就打算告诉姚锦的爸爸姚恒，却被吕晴知道了。
　　吕晴把谢清骂了一顿，哭着说自己不想让他们父女俩知道，还要谢清保证这句话再也不要说出去，否则就把她赶走。
　　谢清答应了。
　　吕晴比起老板，更像是她的母亲、她的恩人，是帮她改变命运的人，她实在是拒绝不了这个女人的请求。
　　而这一瞒，就瞒了快十年。
　　谢清坐在病床前看着吕晴的脸，女人已经快50岁了，本来也不年轻了，再加上病痛的折磨，看着更是垂垂老矣。
　　“吕总。”谢清语气轻柔的对她说：“我刚刚遇到姚锦了，她现在过得很好，您什么时候才能醒来啊？”
　　病床上的人安静的没有说话，连眼睛都没有动。
　　吕晴这样的情况已经持续一个月了，医生都让她准备后事，可谢清就是想再治疗看看。
　　万一能醒呢？綆多䒵芠錆連喺y蠻昇长ɋᑴ羣漆玖玖⒉❾⑵o𝟏9
　　万一有好转呢？
　　吕晴刚开始的时候一天能醒一两个小时，到了后来一天只能醒十几分钟，再到现在，已经三天没有清醒了。
　　谢清不知道她什么时候就突然安静的离开，所以她想劝劝姚锦来看看。
　　来看她妈妈最后一眼。
　　谢清在吕晴耳边说了不少的话，说着公司目前的情况，说着基金会的事情，其中最多的还是说姚锦的事情。
　　可姚锦的事情就那么多，谢清跟她又没有什么交集，只能听别人说，她再转述给病床上的人。
　　“前几天姚锦去参加她朋友的生日宴会了，听说人很多，姚锦准备了礼物，笑得很开心。”
　　“她盘下了个茶楼，我今天去看了看，真的非常好，等姚锦来了，我让她好好跟你讲讲，等你能出院了，我就带你去看看。”
　　“姚锦她好像瘦了一点，看着更漂亮了，不过依旧没有喜欢的人，也不知道她到底喜欢什么样的，总是一个人也会寂寞吧，她都28岁了，也应该找个伴侣了。”
　　一件事情来来回回的说，吕晴一点反应都没有，谢清就继续温声细语的慢慢的念叨。
　　可直到谢清离开医院，吕晴也没有再睁开眼。
　　这是第四天了。
　　谢清知道，等下次吕晴睁开眼的时候，就是最后一次了。
　　她一定要想办法在那个日期来临前，让姚锦过来看她一眼。
　　无论用什么办法。


第112章 番外九
　　从茶馆出来后, 姚锦就带着许映然去吃了饭，途中还遇到了一些熟人, 这些人都是合作过的同行，见姚锦没有意见就叫上，大家又凑在一起吃了顿饭。
　　期间8点多的时候保姆阿姨给许映然打了个电话，说自己要下班了，还说文件放在书房让她回来看，许映然随口应下来就挂了电话。
　　时间一点点到了9点钟，许映然就很有自知之明的起身。
　　“哟，许老板这是到点要回家了啊？”认识的一位女老板调笑着说：“爱人还是管的那么严啊？”
　　许映然笑道：“今天出差刚回来，太晚回去也不好。”
　　“哈哈, 许映然你现在越来越自觉了啊，都会主动回家了。”
　　“是想老婆了吧？”
　　“快去吧，别又让伏巧担心了。”
　　几个人调笑着起哄，却也没有拦着她，姚锦正好也不想再待着了, 借着送许映然回家这件事俩人溜之大吉。
　　在车上, 许映然打开车窗吹着外面的夜风, 舒服的眯起了眼睛。
　　姚锦充当一个良好的司机, 车开的四平八稳，车内的音乐也放的低沉悠扬。
　　在这么好的夜色里就算不聊天也会觉得安心。
　　没过多久车子就进了小区，到了别墅门口的时候, 姚锦停车瞥了一眼建筑物，纳闷的说：“你家灯怎么没亮啊？”
　　许映然看了一眼，也微微纳闷, 可还是转头对姚锦说：“伏巧估计在休息吧，你赶紧回去吧, 时间也不早了。”
　　姚锦并没有在意，打开后备箱让许映然拿了行李，这才开着车离开。
　　行李箱不大，本来也没有多少东西，穿过的衣服都用快递寄过来了，现在里面装的都是买的土特产和给伏巧的礼物。
　　开了门进了屋，许映然按开灯，看着屋里安安静静的就疑惑起来。
　　如果说在外面看不出来，那进了屋许映然就感觉到不对劲了，屋子里太安静了，一点灯光都没有，根本不像是有人住的样子。
　　许映然把行李箱随意的放在玄关门口，换了鞋去了卧室和书房，都没有看到伏巧的影子，倒是看到了保姆说的寄给她的那份文件，此刻连拆都没拆的放在了桌子上。
　　快递文件袋，那肯定是工作上的事情。
　　许映然不太想刚回家就处理工作，想着等明天再说，就关上了书房的门掏出手机给伏巧打了个电话。
　　电话响了很久都没人接，许映然微微皱着眉头，又给保姆阿姨打了个电话。
　　保姆很快就接通了电话。
　　“阿姨，伏巧去哪里了你知道吗？”许映然问她：“这都9点多了，她怎么还没回来？”
　　“伏巧从你出差后就搬到学校的公寓住了啊。”阿姨在电话里对许映然说。
　　“啊？那她今晚什么时候回来，说了吗？”
　　“没有，好像说是不回来了。”
　　许映然微微皱着眉，伏巧这身体刚好没多久上班就算了，怎么连家都不回了？
　　挂了电话后，许映然坐在床边开始思考。
　　现在是9点25分，要是在往常伏巧早就给她打电话让她抓紧时间回家，可今天伏巧一个电话都没有打，甚至自己都不回来了。
　　许映然看着空空荡荡的别墅觉得不自在，这里实在是太安静了，甚至因为没有人气，连自己的呼吸声都听得一清二楚。
　　伏巧以前就是这样等自己回来的吗？
　　阿姨晚上8点下班，漆黑的别墅里只有伏巧一个人。
　　每次许映然回到家都能看到她开着玄关的小灯，房间门虚掩着，从里面泄出一道橘红色的暖光。
　　伏巧听到动静就会放下手头的工作站在走廊上和她打招呼。
　　虽然这个打招呼的内容基本都是询问去了哪里，喝没喝酒，为什么那么晚回来之类的问题，可有个人在家里迎接自己的感觉还是挺温馨的。
　　但许映然从来都没有想过，一直等着自己回家的伏巧面对的竟然是这样空空荡荡又冰冷的家。
　　一想到这，许映然不由的开始心虚。
　　怪不得伏巧脾气会越来越差，任谁对着空荡的家也不会觉得安心吧。
　　越想越愧疚，许映然又给伏巧打了电话，可对方依旧没有接。
　　奇怪。
　　许映然眨了眨眼睛，寻思着伏巧应该是工作太忙了没空接自己电话，既然她没空接，那自己跑一趟不就得了？
　　想到这，许映然就从床上坐了起来，叫了一辆车就出门了。
　　与此同时，还在跟刘老师吃火锅的伏巧看了一眼自己的手机，许映然打了两个电话后就不打了，看样子应该已经放弃了吧。
　　她其实一直等着许映然的电话，可许映然打电话过来了，她又不敢接。
　　现在，许映然应该看到了自己寄过去的离婚协议书了吧。
　　她打电话过来是想质问自己么？
　　还是觉得丢了面子，想吵一架讨回公道？
　　伏巧这两天在脑海里演练了很多次，可当许映然真的打电话过来，她却犹豫了。
　　刘老师看了一眼伏巧的神情，便笑着说：“你爱人打电话催你回家了？”
　　今天学校下午组织了一场沙龙讲座，到晚上7点钟才结束，正好也到吃饭的时间了，伏巧就约着这位刘老师一起出去吃饭，算是感谢她在自己受伤的时候帮她代课。
　　听到刘老师的话，伏巧微微震惊，才说：“没有，她从来不过问我的事情。”
　　刘老师笑道：“那我看她打了两个电话你都没有接，是不是吵架了？”
　　伏巧摇了摇头。
　　系里的老师都知道伏巧英年早婚，爱人是做生意的，听说和伏巧青梅竹马，偶尔还来学校接过她几次，大家都说两个人非常般配，偶尔还会去许映然的店里捧捧场，算是点头之交了。
　　伏巧不太想在吃饭的时候讨论许映然的事情，三言两语带过去之后就继续吃着饭。
　　快10点钟的时候，商场开始播放要闭店的广播，俩人刚好吃完，就一起离开了商场。
　　刘老师的爱人开车过来接她，所以伏巧就在停车场开着自己的车回了公寓。
　　今天上了两节课又参加了沙龙，伏巧真的有点累了，到了公寓后打开门，正准备换鞋去浴室洗个澡，就看到昏暗的房间里坐了个人。
　　‘啪’的一声，伏巧打开了灯。
　　许映然就坐在公寓的沙发上，看着进门的伏巧，勾起唇角道：“十点了，你怎么才回来？”
　　伏巧站在玄关门口，思考着自己现在是出去比较好，还是让许映然出去比较好。
　　公寓不大，也就是三四十平左右的面积，许映然一往沙发上坐，那股压力就涌过来了。
　　在生意场上摸爬滚打，许映然早已经不是以前那个只会每天傻乐的小女生了，现在的她一身黑色的衣裤坐在沙发上，翘着二郎腿抱着胸的模样，看着气场十足，连和她相处了28年的伏巧都开始心里打鼓。
　　许映然倒是没有这种感觉，她看伏巧不理自己，猜想她肯定还在生气。
　　自己老婆怎么那么爱生气啊？
　　这都过去多久了，真得让自己哄哄她么？
　　许映然这么想着，就主动起身走到门口，拉着伏巧的手低下头亲了亲对方的嘴唇。
　　伏巧浑身僵硬的看着她，不明白许映然打算做什么。
　　这段时间发生了不少的事情，许映然工作忙，就没怎么顾得上和伏巧亲热，现在算算，也差不多有四个月了吧。
　　以前这些事情都是伏巧主动，她想要了许映然就给，现在冷不丁的亲一下，那些快要消散的感觉似乎又回来了。
　　许映然搂着伏巧的腰，另外一只手捧着她的脸，加深了这个亲吻。
　　伏巧的后背抵在门上，她伸出手想推开眼前的人，却不知怎么变成了紧紧抓着的样子，甚至还皱着眉头顺从的张开嘴，让许映然里里外外的亲了一遍。
　　俩人是合法的妻妻，这么久没有亲热，这一吻就仿佛是老房子着火一般，谁都没有控制。
　　这两天气温升高，伏巧穿的轻薄，许映然撩起伏巧的裙子就把手探了进去，伏巧混沌的脑子也被亲的晕晕乎乎的，不知道怎么就被许映然拉到了沙发上。
　　伏巧敞开身体坐在许映然的腿上，俩人热烈的亲吻，剥掉身上碍事的衣物。
　　空气暧昧起来，伏巧的意识也逐渐回笼。
　　可她还是不舍得推开眼前的人。
　　再做最后一次吧。
　　伏巧想，也许许映然来找自己就是为了这个目的，她没有理由拒绝。
　　一想到自己和许映然这次的亲热将会成为最后一次，伏巧便沉下心来，变得主动起来。
　　既然都是最后一次了，说不定明天过后两个人就要分道扬镳，以前那些不敢和不好意思做的事情，伏巧现在都能接受，甚至还拉着许映然配合自己。
　　格外的热情。
　　许映然不知道伏巧的心理历程，看到她搂着自己的肩膀，抓着自己的手往衣服里塞不由的笑出了声，轻轻咬着她的肩膀，低声笑道：“慢慢的，今天晚上我们还有很长的时间……”
　　也不知道怎么回事，许映然就觉得今天的伏巧格外的辣，以前的她脸皮薄，即便是在□□上也都是分外含蓄，甚至连声音都不敢太大，只有在忍不住的时候才会抓着许映然的肩膀浑身发抖。
　　可今天，伏巧像是变了个人一样，热情又大胆，甚至主动让许映然探索她的身体，那双眼睛带着汗和泪水，看着比以往还要漂亮。
　　俩人折腾了一整夜，在沙发上、床上都试过，甚至连洗澡俩人都是一起洗的。
　　伏巧累坏了，洗完澡迷迷糊糊就睡着了，许映然把人抱到床上，这才心满意足的抱着老婆入睡。


第113章 番外十
　　这一觉, 伏巧就睡到了第二天早上九点多。
　　迷迷糊糊醒来，她盯着公寓的天花板开始发呆, 想起昨天晚上的事情，也想起她和许映然以前的事情。
　　俩人认识太久了，圈子几乎都是重叠的，离婚的事情肯定瞒不了多久大家都会知道，说不定每个人都会过来问一问。
　　伏巧想，虽然会烦上一阵，可也没有办法。
　　就是不知道自己爸妈什么时候会知道。连傤追新錆连喺輑⑧𝟝④Ϭ六②⒍❹0
　　‘叮铃——’
　　公寓的门铃被敲响，伏巧刚准备起来开门，就听到有人一溜小跑的声音打开了公寓门。
　　外卖小哥的声音在楼下响起：“你的外卖。”
　　之后是许映然的声音：“谢谢。”
　　门‘嘭’的一声被关上, 许映然似乎把外卖放在了一楼的餐桌上，上楼就看到伏巧已经坐在了床上，此刻正在一脸茫然的盯着自己。
　　“睡醒了？”
　　许映然神清气爽的看着她，身上还穿着放在衣柜里宽松的睡衣。
　　她怎么都忘了，这个公寓里也有许映然的衣服？
　　明明想逃离, 却发现似乎哪哪都有对方的踪迹……
　　伏巧愣愣的看着她, 不解的问道：“你为什么没走？”
　　许映然也愣了, 眨了眨眼睛问道：“我为什么要走？”
　　昨天晚上刚亲热完, 爱人都还没有睡醒，许映然要是就这样不管不顾的走了，那岂不是太渣了？
　　许映然自认为自己还是挺好的, 不至于抛弃累了一晚上的老婆自己出门。
　　伏巧深深的看着许映然，问她：“你没有看到我给你寄的东西吗？”
　　“嗯？”许映然更迷糊了：“你给我寄什么了？”
　　伏巧没吭声，许映然想了想, 似乎阿姨昨天的确叮嘱她有份文件放书房了，她还以为是工作上的文件没搭理, 原来是伏巧给她寄的么？
　　可是很奇怪啊，俩人几乎每天都见面，有什么事情当面不能说清楚，非得寄文件过去？
　　“那个我没看。”许映然如实对伏巧说：“昨天刚下飞机就和阿锦出去了，晚上又一起吃了饭，九点多才到家，看你不在又给阿姨打电话，才知道你搬到公寓住了，这不就来找你了么。”
　　伏巧听她说完，不由的皱紧了眉头：“你没看？那你昨天来找我做什么？”
　　许映然闻言更糊涂了：“我来找你还需要理由吗？我想见你就来了啊。”
　　伏巧脸色一下子就沉了，看着许映然一脸的纠结。
　　许映然心里不由的开始打鼓，皱着眉头问道：“你给我寄了什么？”
　　她怎么有一股不太好的预感？
　　伏巧扯了扯嘴角，道：“离婚协议书。”
　　许映然震惊：“什么？”
　　“离婚协议书。”伏巧又重复了一遍，对许映然说：“我要跟你离婚，已经拟好了离婚协议寄给你了，你签了字我们就可以把婚离了。”
　　“为什么？”许映然非常诧异的看着伏巧，问道：“你还在为上次你出车祸的事情生气吗？我说了我不会离婚的，你要是还在生气就跟我说，我尽可能的弥补你。”
　　伏巧静静的看着她，摇了摇头。
　　许映然有点急躁了，却还是站在原地皱着眉头对伏巧说：“别闹了好不好，我们在一起那么久了，有什么事情是不能沟通的？为什么非得离婚呢？”
　　“我没有在闹。”伏巧失望的闭上了眼，轻声道：“我受够了我们两个的婚姻，一天都维持不下去了。”
　　许映然闻言就愣了。
　　伏巧对她说：“每天我都在想，这样的日子到底什么时候才是个头，当初为什么要和你在一起。每天管着你穿衣打扮，盯着你按时回家按时睡觉，让我看起来像是你母亲。”
　　她继续说：“我不喜欢这样的自己，你以为只有你讨厌我吗？其实连我都讨厌这样的自己。”
　　许映然阴沉着一张脸看着伏巧，过了半晌才问道：“你是在埋怨我吗？”
　　伏巧摇了摇头，她看着许映然，说：“离婚不是突发奇想，我很早之前就有这个打算了，只不过最近才下定决心而已。”
　　“为什么？”许映然问她：“是我做了什么让你不满的事情吗？我以为我们两个人的婚姻还是很美满的。”
　　“美满？”伏巧看着她：“只有你自己一个人这么想吧？”
　　许映然不说话了，她看着伏巧脸上的表情，过了许久才问道：“我们……要不要再考虑一下？”
　　“不需要。”伏巧冲她说：“我受够你了，一秒钟都不想再见到你，离婚后公司和别墅都是你的，也请你以后不要再无缘无故出现在我面前了。”
　　许映然张了张口，还没说话伏巧就气急的看着她：“我说了那么多你还听不懂吗？我们以后不会再有关系了，请你现在马上从我家离开！”
　　伏巧的声音很大，是许映然从未见过的歇斯底里。
　　她脸上的表情很痛苦，许映然看着伏巧，最终什么都没有说，抓起自己的衣服在一楼换上后转身离去。
　　‘嘭’的一声，关门声大到像是爆炸了一样。
　　伏巧就坐在床上抱着被子，哭的浑身发抖。
　　***
　　当姚锦接到许映然电话时，正好结束了一个会议。
　　她看了一眼手机便接了起来，把手中的资料交给助理，懒散的问道：“怎么了许大小姐，昨天晚上不是刚见过面么，又打电话过来干什么？”
　　姚锦的语气调侃，可许映然却没有心思跟她开玩笑。
　　“伏巧要跟我离婚。”更多䒵汶請連系枽蛮鉎漲੧ǫ羣⓻九❾贰⑨二⓪1玖
　　许映然第一句话就让姚锦愣住了，她紧接着说：“中午有空吗，出来见一面吧。”
　　姚锦想了想便同意了，约了一个俩人经常会去的餐厅见面，就出了门。
　　许映然先到的，所以姚锦来了之后经理亲自迎接，直接把姚锦带到了包厢，一进去姚锦就感觉到许映然身上的气场不太好，整个人都阴沉沉的，看谁都不顺眼的样子。
　　包间里站着服务员，求救一般的看着经理。
　　许映然生起气来还是挺吓人的，姚锦便对经理和服务员说：“你们先出去吧，这里不用人了。”綆茤好蚊请联鎴嘢曼升長զ੧峮⑺𝟡𝟗❷⑼贰〇|⑨
　　经理赶忙招呼着服务员，对姚锦和许映然笑道：“行，那许总和姚总你们先聊，我让服务员在外面站着，有什么需要你们直接跟她说就行了。”
　　姚锦点了点头，俩人就赶忙跑了。
　　许映然已经点了一桌子的饭菜，可很明显是情绪不佳，一筷子都没有动。
　　“怎么了，那么大的脾气。”姚锦走过来坐在她的身边，开了一听饮料说：“下午我还要去公司，就不能陪你喝酒了，咱们喝点饮料没问题吧？”
　　许映然微微点了点头，算是同意了。
　　倒了两杯雪碧后，姚锦才问她：“怎么回事，你刚刚在电话里说伏巧要跟你离婚，什么情况啊？你又惹她生气了？”
　　许映然看了姚锦一眼，大声道：“冤枉啊，我什么都没有做她就要跟我离婚，我都不知道自己做错了什么！”
　　昨天晚上俩人还好好的，伏巧热情的让许映然也很舒爽，俩人难得配合那么默契，如果不是一早上伏巧说离婚的事情，那昨天晚上俩人亲热的舒爽度能排在婚后生活的top1！
　　所以许映然怎么都想不明白，伏巧为什么要跟她离婚。
　　姚锦作为一个安静的倾听者，听着许映然打开了话匣子，把雪碧当白酒‘墩墩墩’的往肚子里灌，一边喝还一边问姚锦：“为什么啊？”
　　你问我，我问谁啊？
　　我又不是伏巧。
　　姚锦心里吐槽，可还是认真的想了想，对许映然说：“我觉得伏巧的脾气其实挺好的。”
　　许映然：“？”
　　那跟她要和我离婚有什么关系？
　　姚锦看出她的疑惑，就继续说：“伏巧的脾气那么好，和你在一起十年都没有跟你吵过架，有没有可能这次是真的受不了了，所以才跟你离婚？”
　　许映然不吭声了，她闷闷的喝着杯子里的雪碧。
　　姚锦又说：“之前那次车祸后，伏巧就打算跟你离婚，可后来就没有再说了，直到你出差回来才又提起这件事。这中间半个月，是不是发生过什么？”
　　嗯？
　　许映然像是想到了什么，看了姚锦一眼说：“这中间我好像就过了个生日，其他什么都没有做。”
　　“生日那天我也在，伏巧进来后挺不高兴的，你后面有没有去安慰她？”
　　“……好像，没有。”
　　许映然那天给伏巧送了炒饭后就去书房了，一直忙到晚上11点上床就睡觉，第二天俩人像往常一样起床，似乎并没有发生什么奇怪的事情。
　　姚锦跟她复盘了一下，推断道：“这中间肯定有你不知道的事情发生，所以她才会要跟你离婚。”
　　许映然不悦的皱了皱眉头，对姚锦说：“阿锦，我现在真的很不喜欢去猜伏巧的想法，她有什么事情不能直接告诉我，一定要我这样跟破案一样找线索去还原真相吗？”
　　“那你可以直接问啊。”姚锦喝了口饮料，对许映然说：“伏巧的脾气还是很好的，就是不太擅长说话，可你是她老婆啊，你只要问她肯定是会说的。”
　　“那可不一定。”许映然低垂着眉眼说：“她今天说讨厌我，看到我就烦，还说这样的日子一天都过不下去了。我想，她是真的打算跟我离婚了。”
　　姚锦顿了顿，反问道：“你呢？你想和伏巧离婚吗？”
　　许映然说不出来。
　　其实俩人到目前为止，似乎并没有什么感情基础，因为太熟悉了，以至于许映然觉得她们就应该在一起，而不是因为喜欢而在一起。
　　当年许映然答应伏巧的告白也是因为如此。
　　她觉得自己以后反正都要有伴侣，与其去找一个陌生人从了解到喜欢，不如直接找伏巧这个青梅竹马来的更方便。
　　看着许映然沉默，姚锦也不由的叹了口气。
　　“既然这样，那不如你们两个都先冷静冷静。”姚锦对许映然说：“如果你真的不喜欢伏巧，那离婚是最好的决定。”


第114章 番外十一
　　姚锦的话让许映然想了很久, 到了家之后，保姆还关切的走过来询问了什么, 可许映然并没有回应，只是换鞋上了楼。
　　书桌上的文件还是原封不动的样子，许映然已经知道那是什么了，看了很久才拆开文件袋，把那份离婚协议书拿了出来。
　　就像是伏巧说的那样，公司她不要，别墅她也不要。
　　公司是许映然白手起家打拼出来的，伏巧不会要，要了也不会管, 房子车子更别说了，家里所有的大件都是许映然花钱买的。
　　伏巧要的就只有自己名下在大学城的单身公寓，以及她开走的那辆车。
　　这俩都不贵，甚至还抵不上许映然一个月的收入，几乎可以说是净身出户, 更何况那公寓本来也是伏巧自己掏钱买的, 和她许映然一点关系都没有。
　　看着离婚协议上的这些, 许映然不由的越看越烦躁。
　　她好像才意识到, 自己和伏巧除了一张结婚证之外，再也没有任何东西能把俩人牵扯在一起了。
　　现在，就连那张结婚证也即将没有, 到时候她和伏巧真的就变成陌生人了。
　　一想到这，许映然就觉得心里发堵，烦躁的撩起自己额前的碎发, 随手把那份离婚协议书扔进了抽屉里。
　　她又在书房找出了自己过生日的时候伏巧送给她的礼物。
　　礼物盒不大，伏巧给她后许映然就把它和朋友送的礼物放在了一起, 到现在都没有拆。
　　许映然把盒子拿了出来，蹲在地上拆了起来，拆到最后发现那是一个奢侈品牌的首饰盒。
　　一条简约的钻石项链安静的躺在黑色丝绒盒子里，在午后的阳光下显得格外的耀眼。
　　这条项链许映然知道，价格昂贵不说，配货最快也需要三个月的时间，就是说伏巧的这份礼物最起码准备了三四个月，才能赶在许映然生日那天送给她。
　　三四个月的时候自己在哪，做了什么？
　　许映然完全想不起来了。
　　她赫然发现自己好像从来都没有去关心过伏巧，不知道她的想法，也猜不透她的心思。
　　许映然望着那条项链很久，才伸出手把它拿了出来，撩起自己的头发戴在了脖颈上。
　　有句话姚锦说的不对。
　　许映然从来都没有不喜欢伏巧，所以这份离婚协议她也不会签。
　　***
　　姚锦刚开完一个会议，还没散场完助理小周就走了进来，悄悄的在她耳边说：“姚总，楼下有个人找您，是吕总的助理谢清，您看要见她吗？”
　　谢清？
　　姚锦不明白这个女人怎么又来找自己了，自从自己接了父亲的手开始管理公司后，谢清总是隔三差五的来找自己，想必应该是那个女人的指使吧。
　　估计又想合伙捞他们姚家的钱。
　　“不见。”姚锦都没有思考两秒钟就拒绝了对方的见面请求。
　　一上午忙忙碌碌，中午的时候小周把姚锦定的饭菜端了进来，趁着姚锦吃饭汇报了一下工作和日程，顺便又道：“姚总，谢清小姐现在依旧在楼下等您，您看……”
　　姚锦微微皱着眉头，不咸不淡的说：“你下去跟她说，让她不要再来烦我了，顺便让保安把她赶出去，我不想下午出去的时候还能见到她。”
　　小周点了点头，出门去了。
　　这段时间姚锦还是比较忙的，工作上的事情接踵而至，姚恒现在年纪大了就退居二线，挂了个董事长的名头在家养花遛狗，一副完美的退休生活。
　　倒是苦了姚锦，连谈恋爱的时间都没有了。
　　一下午处理了几份文件，又约谈了几名高管后，总算可以下班了。
　　在一楼的时候，姚锦下意识的看了一眼休息区，发现那里并没有谢清的身影，她也不知道想了什么，脚步顿了一下之后继续离开。
　　晚上约着朋友吃饭，在清吧喝了点小酒，11点多的时候才被代驾送到了家楼下。
　　姚锦没有醉，只是喝了酒之后难免有点亢奋，她觉得自己这小日子过得实在是太舒坦了，每次约许映然都得掐着她的时间点来，毕竟要是9点前不回家，伏巧又得生气。
　　她万分庆幸自己没老婆，不然也得被管的死死的。
　　随着‘叮’的一声电梯门打开，姚锦踩着小皮鞋往自己家门口走去，却看到了不应该出现在这里的人。
　　公寓是一梯一户设计，所以这层楼除了姚锦家之外没有其他的住户，而谢清此刻站在走廊上，那肯定就是在等自己的。
　　谢清也不知道站在那多久了，看到姚锦回来才转过身，低声对她说：“我在公司等不到你，就来你家门口等着了。”
　　姚锦沉默了一下，没有理会她，而是按开了房门大踏步的走了进去。
　　包和鞋随意的扔在了玄关门口，一路走一路脱外套，谢清就站在门口看了看她，顺从的轻声关上了房门，把她仍在地上乱七八糟的东西都捡了起来，放在了它们应该放的位置。
　　姚锦在吧台给自己倒了一杯气泡水，这才悠悠的走到客厅的沙发坐了下来。
　　谢清像是汇报工作的下属一样站在她面前，拘谨的看着对方说：“我来找你，是关于你母亲的事情。”
　　姚锦不为所动，她把水放在茶几上，又摸出了一根女士香烟，抽了一口后才靠在沙发上，翘起二郎腿审视眼前的人，缓缓吐出了一口白气。
　　烟雾缭绕中，姚锦本来就俊秀的模样更朦胧了，就像是雾里看花一样，异常的美丽。
　　谢清见她抽烟就皱了皱眉，低声道：“抽烟喝酒对身体不好，你以后别抽了，酒也少喝点。”
　　姚锦闻言就笑了，偏头看着她说：“谢秘书是用什么身份跟我说这些话的？是熟人？下属？还是……我小妈的身份？”
　　‘小妈’这个词一下子就让谢清抬起头了头，她皱着眉头看着姚锦，上前一步解释道：“我和你母亲什么事情都没有，请你不要总说这种话。”
　　十年了，姚锦还是以为谢清是破坏他们家庭的元凶，以至于到现在态度依旧是这样。
　　谢清每次都跟姚锦解释，可她就像是听不见一样，完全不理会，根本不相信。
　　这次也一样，姚锦讪笑了一下不作答，继续懒懒散散的抽着烟，甚至还靠在沙发靠背用手撑着自己的脑袋，问谢清：“我凭什么要去看那个女人？”
　　“她病的很严重，已经一个星期没有睁开眼了。”谢清想起医生的话，医院已经开始劝她放弃治疗了，再这样治疗下去只会给吕晴带来更大的痛苦。
　　姚锦听了她的话，低垂着眉眼说：“天天都来这一套，你们两个能不能换个借口？”
　　谢清见她不信也急了：“姚锦，我求求你了，去医院见见你母亲吧。以前她做了很多的错事，可临走前最惦记的还是你，就请你去看看她吧。”
　　姚锦看着谢清依旧没有吭声。
　　过了半晌，她才说：“求我？你打算怎么求我？”
　　谢清一愣，连忙说：“你想让我做什么都可以，只要你去医院看她。”
　　“好啊。”姚锦歪着脑袋一笑，摁灭手中的香烟对谢清说：“把衣服脱了，像讨好我母亲一样讨好我，我就听你的去医院看看她。”
　　“什么？”谢清不由的瞪大了双眼：“姚锦，你疯了吗？”
　　姚锦摊了摊手，道：“我只是很好奇，你到底用什么方法能勾引我母亲十年，只要你愿意，我明天就可以去见她。”
　　谢清真的有点生气了。
　　她是吕晴的秘书不是吕晴的情人，她受不了姚锦这样诋毁她。
　　十年了，姚锦从来都没给过她一次好脸，现在甚至还要求她脱了衣服讨好自己，谢清气得浑身都开始发抖。
　　她二话不说拿着自己的东西就准备离开，姚锦毫不意外，甚至都没有多说一句话，而是拿起了自己的气泡水心满意足的喝了一口。
　　谢清到了门口，刚准备开门离去的时候，忽然停了下来。
　　她想起了医生的话，吕晴的日子已经不多了，或许就是这几天了。
　　谢清生在一个困难家里，一家人拼出了个传宗接代光宗耀祖的弟弟，却让其他三个姐姐挨饿受冻缺衣少食，如果不是吕晴知道了她们家的情况帮了一把，谢清说不定一辈子都会生活在那暗无天日的山村里。
　　是吕晴救了她，是吕晴改变了她悲惨的一生。
　　现在她的时间只剩下最后这几天了，谢清如果今天出了这个门，可能就再也没有机会让姚锦去看她了。
　　谢清开始犹豫了。
　　最终，她松开了门把手又走了回来，站在刺眼的灯光下看着依旧坐在沙发上的姚锦，问她：“如果我愿意，你真的会去看看你母亲吗？”
　　姚锦瞥了谢清一眼，勾了勾唇角道：“说到做到。”
　　“好。”谢清把手中的包扔在一边，开始解自己衬衫的纽扣。
　　白色的衬衫从肩头滑落，黑色的包臀裙也脱了下来，谢清穿着一套粉白色的内衣站在客厅，浑身都在细细的发着抖。
　　姚锦撑着脑袋看着她，说：“你和我母亲做的时候，内衣也会穿着吗？”
　　谢清睁大了眼睛，却说不出一句话。
　　都到这个地步了，她总不能再把脱下来的衣服穿上吧？
　　头顶的灯光不知为何比任何时候都要刺眼，就像是把谢清整个人从里到外的剖开，一丝一毫都不放过。
　　姚锦看着谢清脸色惨白，却依旧用颤抖的手脱下了自己为数不多的衣物，赤条条的站在自己的面前。
　　谢清在发抖。
　　姚锦看了两眼，才评价道：“身材不错，你今年32了吧？”
　　没有人回答她。
　　姚锦起身走了过来，她比谢清稍微高了那么一点，此刻凑近了把手搭在了谢清不着寸缕的细腰上，低声道：“姐姐保养的可真好。”
　　谢清脸色惨白的闭上了眼睛，姚锦甚至能够看到她颤抖的嘴唇，不由伸出另外一只手捏起对方的下巴，凑上去轻轻地亲了一口。
　　“先洗个澡。”姚锦低声对她说：“我去不去看那个女人，就看你今天晚上能不能让我尽兴。”


第115章 番外十二
　　第二天, 谢清是被刺眼的日光叫醒的。
　　她昏昏沉沉的从床上坐了起来，一身青青紫紫的痕迹, 床的另外一边躺着姚锦，她睡得格外沉。
　　谢清只觉得浑身上下都很不舒服，昨天晚上和姚锦折腾了一夜，谢清现在已经想不起来自己是怎么睡过去的了。
　　一想到那些事情，谢清便开始不由的浑身发抖。
　　她都做了什么？
　　跟自己恩人的女儿上床，要是被人知道了，她还怎么活？
　　可谢清是真的没有办法了，姚锦对她的误会太深，如果再这样继续下去的话, 吕晴就算是死也见不到自己女儿最后一面。
　　为了吕晴，谢清也只能把昨天的事情抛在脑后，希望姚锦不要忘记自己昨天晚上的承诺。
　　腿脚发软的下了床，谢清光着脚走出了卧室准备去洗漱一下。
　　虽然主卧有浴室，可她并不想吵醒姚锦, 也不想当着她的面洗澡, 只能出来去外面的次卫, 稍微清洗了一下自己被折腾了一夜的身体。
　　酸软无力, 头也昏昏沉沉的。
　　谢清简单的清洗完自己之后才穿上了自己脱在客厅的衣服。
　　一件件穿回去的时候，谢清觉得自己的尊严似乎又慢慢回来了，她不再是脱光了衣服讨好姚锦的那个人, 而是她自己。
　　正当她准备扣好衬衫的最后一颗纽扣的时候，放在包里的手机忽然响了起来，谢清愣了愣, 才赶忙摸出来。
　　是医院的电话！
　　谢清脑袋‘嗡’的一下炸开了，她知道医院没有什么事情是不会给她打电话的, 赶忙接通了。
　　“喂，谢秘书！”医院的护工对谢清说：“吕总醒了，您赶快来一趟吧！”
　　“她醒了？！”谢清眼睛都亮了，捧着手机问道：“医生来了吗？医生怎么说？”
　　“医生还没来，但是吕总说她想见你，让你赶紧来医院一趟。”
　　“什么？”
　　谢清听了这话整个人都恍惚起来，前段时间吕晴躺在病床上连清醒都困难，现在不仅醒了，还对护工说想见自己，要知道她前几次醒来可是一句话都说不出来。
　　回光返照。
　　谢清脑海里一下子就出现了这四个字，她知道，这是吕晴最后的时间了。
　　匆匆挂了电话，谢清就跑到了姚锦身边，不顾对方还在熟睡硬是摇醒了她。
　　姚锦有点起床气，烦躁的看着眼前的人就气道：“一大早的干什么？没看到我还在睡觉吗？”
　　谢清不管不顾的对她说：“你跟我去医院，现在就去！”
　　“你发什么疯？”姚锦也有点不高兴了，她看了一眼时间，才早上6点钟，这么一大早她都没睡醒，谢清就要她去医院？？？
　　做个人吧，谢秘书！
　　“你妈妈醒了，你快跟我去见她！”谢清抓着姚锦的手，急切的对她说：“你昨天晚上答应我的，说你会去医院看她的！”
　　姚锦皱了皱眉，她看着谢清苍白的脸色，和她白皙的脖颈处留下来青紫色的吻痕，不由的闭上了嘴。
　　她昨天的确是这么说的。
　　“我知道了。”姚锦看着谢清哀求的眼神，从床上坐起来说：“但是你也得等我刷牙洗脸换身衣服再出门吧？”
　　谢清连忙点头，对她说：“10分钟后我们就出门。”
　　姚锦：“？”
　　10分钟？
　　她洗个澡的时间都不够好不好？
　　可谢清哪里管得了那么多，直接把人从床上拉起来推进了浴室，让她赶紧。
　　姚锦一边洗澡一边刷牙一边纳闷，她总觉得好像哪里不太对。
　　她凭什么那么听话？？？
　　凭什么？？？？
　　可没等她想多久，谢清就焦急的开始敲门让她快一点，姚锦只好打断了自己的思路，随便冲了一下换上衣服，就和谢清一起出了门。
　　姚锦开着车一路往医院去，谢清脸色还是很苍白，看着像是生病了一样。
　　原本姚锦想关心一下，毕竟昨天晚上两个人刚发生关系，可谢清似乎并不在意这些，反而问姚锦要了手机。
　　“你要我手机做什么？”姚锦不解的问道，可因为在开车，她也没有去阻止谢清的动作。
　　谢清说了一句‘打个电话’之后，就打开了姚锦的手机，找到了姚恒的电话拨了出去。
　　姚恒这个点正好在遛狗，看到自己闺女一大清早打电话过来也纳闷，接通了之后才发现是谢清给他打的。
　　“姚董，我是吕晴的秘书谢清，我们之前曾见过几次面。”谢清没有套近乎的时间，她直截了当的对姚恒说：“吕总现在情况危急，我和姚锦正在往医院赶，请您也抓紧时间来医院一趟，这应该是吕总最后的期限了。定位我会用姚锦的手机发过去，请您一定、马上过来，谢谢你。”
　　姚恒听着谢清说完，沉默了几秒钟才说：“我知道了，我这就去医院，把定位发给我吧。”
　　结束了通话后，谢清就打开姚锦的微信给姚恒发了定位，又摸出自己的手机打了几个电话，一路上忙忙碌碌的。
　　姚锦插不上话，只能闷不吭声的开着车。
　　其实她开始庆幸，如果不是今天早上闹得这一出，她还真的不知道应该怎么面对谢清。
　　昨天晚上，她喝了点酒，就胆子大了点。
　　其实她平常不会这样，顶多是会阴阳怪气谢清一番，可让她脱了衣服讨好自己什么的……姚锦想都不敢想。
　　她到现在都不太明白，自己昨天晚上为什么会突然说出那种话。
　　姚锦自己都迷糊。
　　好在今天闹闹哄哄的，倒是冲淡了两个人之间那股奇怪的气氛，不然姚锦还真不知道俩人发生关系后睁开眼，第一句应该说些什么。
　　今天早上说的第一句是什么来着？
　　【一大早的干什么？没看到我还在睡觉吗？】
　　姚锦：……
　　好像语气是不太好，第二句她说什么来着？
　　【你发什么疯？】
　　姚锦：啊……
　　她保证，她平常不是这样说话的！
　　小心翼翼的瞥了谢清一眼，看到对方似乎还在忙，姚锦一边觉得松了口气，一边又觉得很烦躁，索性开的更快了点。
　　好在六点多的街道上一个人都没有，俩人很快就到了医院，把车停好后直接上了楼。
　　谢清很着急的样子，第一个推门冲进了病房。
　　姚锦也紧随其后的走了进去。
　　俩人一进来就看到吕晴坐在了病床前，和护士说着话，看到谢清和姚锦来了，脸色都红润了不少。
　　姚锦眉头微皱，瞥了谢清一眼，那意思是：这就是你说的时间不多了？
　　看起来也就是气色差了点嘛。
　　谢清没有理会姚锦的眼色，急忙走到吕晴的病床前低声询问了护士什么，护士看着谢清，微微摇了摇头。
　　“好好陪陪病人吧。”护士对谢清说：“有什么事情再叫我。”
　　等护士走后，谢清赶忙把坐起来的吕晴扶着躺下，吕晴轻笑着说：“不用不用，我躺了很久了，想起来走走。”
　　谢清眼眶都红了，哽咽的说：“现在不能走，您再稍微躺一会儿，让姚锦陪您说说话。”
　　吕晴看了看站在一旁的姚锦，点了点头笑道：“也好，阿锦，到妈妈这来，妈妈想跟你说点事。”
　　姚锦沉默了半晌，还是抬脚走了过来，拉过一把椅子坐在了病床前。
　　谢清站在姚锦身后，对俩人说：“姚董说他也过来，我去走廊迎一下，你们两个慢慢聊。”
　　等谢清离开后，姚锦才看着眼前的这个女人。
　　虽然她依旧有点怀疑谢清话里的真实度，但吕晴的状态的确不是特别好。
　　她脸色看起来很暗，皮肤也松弛，一双眼睛浑浊的像是蒙了一层雾，看得人只觉得心里慌慌的，好像下一秒钟她的眼睛就会失去光彩一样。
　　“你生病了吗？”姚锦不由的问道：“生的什么病，医生怎么说？”
　　吕晴躺在病床上握着姚锦的手，没有回答她这个问题，而是轻叹道：“阿锦，你长大了，和小时候不太一样了。”
　　姚锦没有挣脱她的手，反而破天荒的好脾气说：“人总是会长大的。”
　　“是啊，我们也好久没见了吧？上次见面是什么时候？”
　　“今年春节，你来家里和我说了两句话。”
　　“都那么久了吗？”
　　“嗯。”
　　吕晴叹了口气，说：“明明在同一个城市，我竟然这么久没有见到你了，我真不是个称职的母亲。”
　　姚锦没说话，她这是默认了。
　　吕晴也没有计较，反而轻笑着对姚锦说：“妈妈其实一直想跟你说声对不起，这么多年对你不闻不问，一定让你很难过吧？”
　　她悠悠的叹了口气，看着洁白的天花板感慨：“我应该不能活着离开这个医院了，能见你最后一面，妈妈真的很开心。以前的事情我很后悔，没有多陪陪你，可我却很高兴，能有你这样的女儿。”
　　姚锦垂着眼睑没说话，听着吕晴继续絮絮叨叨说着，绝大部分都是小时候的事情，还有自己的愧疚，似乎这么多年积攒的话，都在这一刻说了出来。
　　可老天爷给她的时间不多了，刚开始吕晴说话还有力气，过了半个小时就明显说不上话了，只能一个劲的对姚锦说着‘对不起，对不起’。
　　姚恒匆匆赶来医院，他推开门走到病床前看了自己的前妻一眼，对姚锦说：“阿锦你先出去，我和……你妈妈说点事情。”
　　姚锦已经明白过来了，她知道吕晴回光返照的时间不多了，便安静的让开了位置，让这对纠缠了半辈子的夫妻见上最后一面。
　　一上午的时间，病房外来来回回的站着很多的人，他们都想见吕晴最后一面，却都被谢清给拦住了。
　　下午3点10分，吕晴心跳停止，没多久医院宣布了死亡。
　　支撑了一整天的谢清再也承受不住，眼前一黑就昏倒在了医院的走廊上。


第116章 番外十三
　　谢清的昏倒吓了众人一跳, 姚锦抱着她的时候，才发现谢清浑身滚烫, 竟是发烧了。
　　送去了急诊室吊了水，姚恒处理着吕晴的后事，姚锦没什么事情可以做，就安安静静的陪着谢清。
　　自己的母亲去世，姚锦并没有太大的情绪起伏，只是心里微微有些难过而已。
　　她看着在病床上昏迷的谢清，不知道等她醒来后会怎么办。
　　吕晴和姚恒离婚后自己就弄了个公司，听说现在全权由谢清负责，谢清为了吕晴的事情东奔西走, 甚至甘心和自己发生关系，就让姚锦莫名的不痛快。
　　没名没分的在自己母亲身边，奉献了十年的青春。
　　姚锦不明白为什么会有人能做到这个地步，吕晴究竟给了谢清多少好处，让她这么卖命。
　　她越想越烦躁, 坐在椅子上发着呆, 等着谢清醒来。
　　也许是昨天没有休息好, 又忙碌了一整天, 心力交瘁的情况下才诱发了病因，谢清吊了一瓶水就好了不少，可也到了天黑才醒来。
　　姚锦一直在病床前陪着她, 甚至还不知道问谁借了一根充电器，现在正回复着什么人的消息。
　　“你醒了？”姚锦头也不抬的对谢清说：“你下午昏倒了，发了烧, 现在是晚上8点钟，你要不要吃点什么？”
　　谢清躺在病床上望着围帘, 低声问道：“吕总的后事，怎么处理？”
　　“你白天不是叫了律师过来么，她那边似乎早就立好了遗嘱，一切按照她生前的吩咐做就好了。”姚锦收起了手机，看着谢清说：“至于她的后事，我爸已经找人处理了，你要是不放心可以跟他的助理联系，一切都按照你们的想法做。”
　　谢清听明白了，微微点了点头：“我会联系姚董助理的，谢谢你今天愿意陪我来医院见她。”
　　姚锦说：“不用谢。”
　　俩人说到这又开始安静下来，姚锦便轻咳了一声，对谢清说：“那我去给你买点……”
　　谢清却打断了她的话，沉声道：“你要是没什么事情就回去吧，我自己能照顾好自己。”
　　姚锦：“……”
　　她微微皱着眉，问道：“你什么意思？赶我走？”
　　谢清闭着眼睛没说话。
　　好，很好。
　　昨天晚上追着她要跟她见面，甚至还求着姚锦和她发生关系，现在吕晴人没了，谢清的任务结束了，就开始对自己甩脸子了是吧？？？
　　姚锦脸色一下子就沉了下来，她也坐不住了，直接站起来对病床上的人说：“谢清你听着，我照顾你是看在你真心为我妈好的份上，觉得你发烧跟我也有一定的关系，所以才来照顾你。”
　　“既然你让我走，那我也不会强留在这里。”姚锦冷冷的说：“只希望谢小姐以后求人办事，不要用勾引我妈那一套，再去勾引别的人。”
　　说完，姚锦看都不看谢清一眼，转身离开了。
　　等人走后，谢清才颤抖着睫毛睁开了双眼，她眼角通红，眼眶里也噙着泪水。
　　姚锦的话实在是太侮辱人了，她从没勾引过任何人。
　　可这些话说再多都没有用，姚锦并不信她，估计还会觉得她龌龊，脏得要死。
　　谢清躺在病床上，眼泪从眼角滑落进枕头里，沉默的闭上了眼睛。
　　她刚刚不应该那么对姚锦说话的，可谢清又没有办法，她知道吕晴的遗嘱里都交代了什么，主要是两件事情。
　　一件是吕晴成立了十几年的女童爱护基金会，她会将自己全部的资产都捐给这个基金会，让它去帮助更多需要帮助的女童，资助她们上学，帮她们改变命运。
　　谢清就是这个基金会最早受益的一批人，所以她心甘情愿为吕晴做任何事情。
　　第二件事，就是吕晴的公司。
　　公司不大，但也是个上市公司，她在遗嘱中表示自己一旦离世，股份将会有她的女儿姚锦继承，并且姚锦也将成为公司的CEO，负责公司大大小小的所有事物。
　　股份每年的分红和盈利将会有一半投入到基金会，如果姚锦不愿意继承这部分股份，那谢清就会按照遗嘱抛售这些股权。
　　可一旦抛售股权，注定会引起一系列的问题，谢清觉得继承是最好的办法。
　　但姚锦继承股权还有一个要求，那就是必须由谢清做她的秘书，继续负责公司上上下下的事宜。
　　当初吕晴拟定这份遗嘱的时候对谢清说了，谢清是她手下的人，姚锦对她又有意见，吕晴害怕姚锦一旦继承了公司就会把谢清赶走，她一个从大山里走出来的女孩一旦没有了工作，想再找就难了。苯雯甴ǪQ君9𝟏Ǯ⒐壹吧Ǯ忢𝟎徰哩
　　吕晴的初心的确是为了谢清好，给谢清一个保障，可谁能想到，在吕晴离世的前一天，她竟然和姚锦发生了关系。
　　如果姚锦真的继承了公司，那谢清就是她的秘书。
　　谢清……有点做不到。
　　可事到如今也没有回旋的余地，不为了自己，也得为了吕晴留下来的家业，谢清在短短的几秒钟就已经做了决定，要让姚恒继承股权。
　　***
　　时间一晃就过了一个月。
　　这一个月里，伏巧一次都没有联系过许映然，而许映然也没有主动去联系她。
　　至于那份离婚协议书，目前还放在书房的抽屉里面没有动。
　　许映然不签字也不主动，就想看看伏巧能忍到什么时候。
　　事实证明，伏巧是真能忍啊！！！！
　　许映然坐在办公室里抓狂，天气现在已经很热了，空调开到24度都降不下来许映然内心的熊熊烈火。
　　她在办公室从左走到右，从右走到左，来来回回的溜达了半个小时，突然听到自己放在桌子上的手机响了起来，立马跳过来接通。
　　“喂？”
　　“许映然。”姚锦在电话里对她说：“我最近打算去国外出趟差，你上次说要我帮你带的东西是什么？”本玟油ǬǪ輑⑼壹③⒐一⑧𝟛伍灵拯梩
　　许映然一听到是姚锦的声音，一下子就没了精神，靠在椅子上语气平静的说：“什么什么东西？”
　　姚锦皱了皱眉：“就是上次在我妈的葬礼上，我说我可能去一趟国外出差，你说要我帮你带的东西，是什么我给忘了，你再跟我说一遍。”
　　“哦，没什么。”许映然说：“原本是打算给我爸妈扫墓的时候用的，现在想想不用那么麻烦了，时间也来不及。”
　　姚锦闻言沉默了几秒钟，才叹了口气道：“叔叔阿姨的忌日我没办法去，你代我向他们问个好。”
　　许映然点了点头。
　　上个月姚锦的母亲因为疾病去世，许映然去参加葬礼的时候就想起了自己的父母，他们是在许映然高三的时候因为意外离开人世的，现在已经过去了十年。
　　可即便是过去了那么久，许映然还是会很想念自己的爸妈，所以特别能共情姚锦的情绪，陪着她安慰了很久。
　　伏巧那天好像也来了，可许映然没有见到她，伏巧是离开后才给姚锦发的消息，姚锦转头告诉的许映然。
　　并问她：“你们真的打算离婚吗？”
　　许映然回答不上来。
　　直到现在，她也没有离婚这个打算。
　　这一个月里，许映然等的头发都要掉光了，可伏巧就跟消失了一样，完全没有来找她的迹象。
　　挂断了姚锦的电话，许映然坐在椅子上开始发愁。
　　还没等愁两分钟呢，刚放下去的手机又响了起来，许映然瞥了一眼，发现是伏巧的电话后‘歘’的一下接通放在自己的耳边。
　　可手机接通，俩人谁都没有说话。
　　伏巧不说话因为觉得意外，许映然的电话怎么接的那么快？
　　许映然不说话是因为她也觉得自己电话接的太快了，这样会不会显得她很不值钱，像是一只守在电话旁边等着一样。
　　过了半晌，还是许映然率先开了口。
　　她调整了一下自己的状态，语气平静又冷淡的问：“有什么事吗？”
　　伏巧听到许映然的语气心就沉了，缓缓开口道：“一个月了，我给你的离婚协议书你签了吗？”
　　许映然睁眼说瞎话：“工作太忙，忘了。”
　　忘了？？？
　　离婚那么大的事情还能忘？
　　还是说许映然根本就不把伏巧当回事，所以才想忘就忘。
　　伏巧无奈的笑了一声，才对许映然说：“我就知道，你从来都没有把我的事情放在心上。”
　　许映然被噎了一下，她想说不是这样的，可话到嘴边又说不出来，只能保持沉默。
　　听着电话那头许映然不说话，伏巧的心就更凉了。
　　原本她还以为许映然拖着不离婚是因为对她还有感情，可现在这通电话打过去，让她彻底知道自己在许映然心里是什么位置了。
　　一个可有可无，无所谓的人。
　　伏巧缓了口气才对许映然说：“你忘记了没关系，我现在就在你公司附近，一会儿带着离婚协议去你办公室找你。”
　　说完，也不能许映然再说什么就挂断了电话。
　　许映然看着回到桌面的手机，不由的抓着自己的脑袋开始头疼。
　　千躲万躲，终究还是被伏巧给抓住了啊！
　　许映然原以为把离婚协议书放那不管就行了，可没想到伏巧竟然自己带着另一份离婚协议书杀过来了。
　　她现在假装出去办事还来不来得及？
　　不行。
　　许映然又摇了摇头，觉得那样实在是太刻意了，而且还显得自己很怕伏巧一样。
　　她做了两分钟的心理建设，这才给前台的员工打电话，让她们看到伏巧来公司不要拦着，直接把人带到她的办公室。
　　不管是离婚还是什么，许映然都觉得自己应该好好跟伏巧谈一谈。


第117章 番外十四
　　伏巧杀进来的时候, 并没有任何人阻止她，似乎是许映然提前打了招呼, 前台的小姑娘甚至主动迎了上来，带着伏巧去了许映然的办公室。
　　看样子，许映然是真的很想跟自己离婚啊。
　　伏巧越想心越沉，她以为不见面的这一个月里许映然对她还有感情，可现在伏巧算是看出来了。
　　相处的十年，自己的感情就像是喂了狗。
　　而许映然就是那个白眼狼。
　　没有敲门，伏巧推开许映然的办公室就走了进去，看着对方坐在办公桌前望着自己，便把手中的那份离婚协议文件拍在了桌子上。
　　“签字吧。”伏巧对她说：“我一会儿还有其他的事情要处理, 签完字协议即可生效，离婚证我会安排快递寄给你。”
　　许映然眨了眨眼睛，瞄了一眼那份离婚协议书说：“……其实也不用那么着急，你看这马上就到中午了，不如我们一起吃顿饭？”
　　伏巧平静的看着她, 不明白她还在装模作样干什么？
　　她不就是等着自己主动送上门么, 这样以后对外还能称是她甩了许映然, 还能以受害者的身份博得同情。
　　伏巧看着熟悉的不能再熟悉的人, 恍然间看到了她敞开的白色衬衫里面有一枚闪闪发光的东西，晃了她一下眼。
　　那是许映然过生日的时候，伏巧送给她的生日礼物。
　　到现在了, 还戴着前妻送的礼物有什么意思呢？
　　伏巧的心就仿佛是被揪疼了一样，她越发的搞不懂许映然在做什么了。
　　或许，她讨厌的只是自己, 而不是任何的身外物。
　　伏巧垂下了眼睛不去看那条项链，用微微沙哑的声音对许映然说：“我不想见你, 把协议签了，我们就再也没有关系了。”
　　签吧。
　　签了之后纠缠小半辈子的俩人就再也没有瓜葛了。
　　她们两个桥归桥，路归路。
　　许映然带着万贯家财去追她喜欢的明艳大美女，伏巧也不用每天盼来盼去，变成一个自己都讨厌的人。
　　离婚对两个人都好。
　　许映然坐在椅子上看着伏巧，沉声道：“是不是只要我签了，你就觉得开心？”
　　伏巧望着许映然没说话。
　　只见许映然悠悠的叹了口气，坐直了身子从桌上摸起笔，翻开离婚协议书道：“签哪里？”
　　伏巧神色恍惚，却在下一秒笑了起来。
　　“最后一页。”伏巧对她说：“在我名字旁边签上你的。”
　　许映然照做了，签完字后才抬头看着伏巧，道：“满意了？”
　　满意。
　　伏巧她很满意。
　　可明明这是伏巧期盼的，却不知道为什么眼泪却充盈在眼眶里，沾湿了伏巧的睫毛，一下子就顺着眼眶滑落下来。
　　许映然微微一愣，她刚想起身说什么，就看到伏巧一把抓起那份离婚协议书，头也不回的离开了办公室。
　　而许映然就维持着将起不起的姿势，看着伏巧抹着眼泪离开的背影愣住了。
　　她哭什么啊？
　　许映然皱眉，明明被离婚的是自己好不好？
　　她都没有哭……
　　***
　　茶楼的包厢里，许映然和姚锦俩人一起盯着眼前飘来荡去的紫砂壶小碟，没有一个人发出声音。
　　最后还是许映然打破了宁静。
　　“这茶碟都转三圈了。”许映然烦躁的揉着太阳穴说：“你帮我想出办法了没有？”
　　姚锦长长的叹了口气，用手肘撑着茶桌捂着嘴发呆。
　　她也不知道怎么了，自从和谢清分开后，这一个月里她总是会隔三差五的梦到对方。
　　有的时候是在床上亲热的片段，有的时候是她躺在病床上的样子。
　　工作的时候那些影像还会突然从脑海里冒出来，想起谢清对她说的那些话，以前根本记不住的东西现在越来越清晰。
　　可是，自从吕晴去世后，谢清已经一个月都没有来找过姚锦了。
　　这在以前是从未有过的事情。
　　“你说，”姚锦呆呆地问许映然：“喜欢一个人，到底是什么感觉？”
　　许映然闻言就叹了口气，靠在椅背上望着天花板，哀愁的说：“不知道。”
　　姚锦瞥了她一眼：“你不都结婚了吗，怎么不知道喜欢一个人是什么感觉？”
　　许映然也纳闷：“可是不知道就是不知道啊，我要是知道喜欢一个人是什么感觉，我能在这里让你给我出主意吗？”
　　姚锦想了想，觉得也是。
　　今天许映然给她打电话的时候，第一句就是说自己和伏巧离婚了，把姚锦吓了一跳，赶忙把人约出来见了一面。
　　见了面之后，许映然的神色看起来比姚锦想象的要稍微好了不少，就是总发呆，似乎在想什么事情，可问她又不说。
　　现在，俩人大眼瞪小眼的坐在茶楼里一个小时了，愣是谁都没有主意。
　　姚锦无奈的打起精神，先把谢清的事情抛在脑后，给许映然倒了一杯茶，问她：“你到底是怎么想的？”
　　许映然没吭声。
　　姚锦见她沉默，又说道：“我记得上次你还跟我说，肯定不会和伏巧离婚，现在这才过去多久，怎么说离就离了呢？”
　　许映然摇了摇头，叹了口气道：“我也不知道。当初伏巧说要跟我离婚的时候，我的确是不想和她分开的。”
　　“那今天怎么就签字了呢？”
　　“我琢磨着我们两个也冷静了一个月了，伏巧的态度还是那么坚决，便想着她应该是真的下定决心要跟我离婚了。”
　　许映然望着眼前清澈的茶水，悠悠的说：“她走的时候哭了。”
　　姚锦抬头看了她一眼。
　　“阿锦，你说我是不是不应该签字？”许映然低声说：“可她既然不希望我签字，为什么还要逼着我签呢？”
　　许映然搞不明白，她觉得自己好像从来都没有猜对伏巧的心思。
　　看着好友愁云惨淡的模样，姚锦也不由的安慰她：“签都签了，再想那么多有什么用呢？”
　　许映然没有吭声。
　　是啊，已经到了这个地步了，等离婚证寄到手，她和伏巧就是真正的陌生人了，再想这些还有什么用呢？
　　可许映然还是想不通。
　　她眼前总是会不断浮现伏巧那双哭红了的眼睛，就好像是在控诉她答应自己离婚一样。
　　到底是哪里出了问题？
　　许映然眉头紧皱，她总觉得伏巧似乎有什么事情没让她知道。
　　和姚锦在茶楼里待了一下午，许映然觉得实在没有意思，便想着早点回家。
　　起身的时候姚锦看了一眼许映然的衣服，不由的皱起眉头：“你这穿的什么丑东西？怪辣眼睛的，刚来的时候我都没看见。”
　　坐着的时候还没注意，现在起来了，姚锦就看到许映然真丝衬衫配牛仔裤，下面还穿了一双荧光色的跑鞋，再看她那酒红色荔枝纹的挎包，怎么看怎么不伦不类。
　　许映然一边和她下楼一边说：“我以前的衣服都是伏巧帮我打理的，现在她不在，我就摸到什么穿什么，今天这身我还稍微打扮了一下呢，不好看吗？”
　　姚锦摇了摇头，劝她早点回家。
　　弄得许映然莫名其妙的。
　　到了家，阿姨正在院子里除草，看到许映然回来便迎了上去，问道：“今天怎么那么早就回来了啊？晚上有想吃的吗？”
　　许映然下了车，随意的说：“随便做点吧。”
　　反正也是她一个人吃。
　　阿姨做好了许映然的单人饭菜，还给她切了一份水果，对她絮絮叨叨的说今年的西瓜又大又甜还便宜，还说虾啊鱼啊活蹦乱跳的，让许映然挑一挑看看明天吃什么。
　　许映然对于这些一窍不通，听阿姨让她说明天吃什么就卡壳了，愣了半晌才说：“你看着办吧。”
　　阿姨叹了口气，点了点头。
　　这一个月来，家里就只有许映然一个人吃饭，而且她还不是天天吃，每天就早上吃两口，中午不回来，晚上有的时候也不在家吃，所以这一个月的菜钱加起来少了很多，阿姨今天特意跟许映然说了一声，怕她有误会。
　　其实许映然根本不管这些，以前都是伏巧过问的，她就是个甩手掌柜。
　　等阿姨一下班，整个别墅又空了下来，一点声音都没有，安静的让人头皮都开始发麻。
　　许映然也不知道自己应该做些什么，躺在客厅的沙发上看着电视节目，换来换去的也没什么意思，最后干脆随便找了个综艺放着，她则躺在沙发上看着天花板发呆。
　　耳边电视节目声音稍微驱散了一些孤寂。
　　今天是她和伏巧离婚的第一天，按理来说得热闹热闹才行。
　　可许映然就是打不起精神。
　　再加上自己的那些朋友都知道许映然晚上出不来，现在有事没事全都不叫她。
　　伏巧再一走，她就真成孤家寡人了。
　　许映然现在总算是明白了什么叫做度日如年。
　　死乞白赖熬到了晚上10点多，许映然就早早地上了床，灯一关，整个别墅都陷入了黑暗当中。
　　原本以为睡着了就没问题了，可许映然却发现一件很不幸的事情。
　　她竟然失眠了。
　　离婚第一天，失眠到天亮的感觉并不好，许映然眼睁睁看着太阳从西边落下又从东边升起，茫然的坐在床上，觉得自己要完蛋。
　　不行不行，她必须得找伏巧一趟才行！
　　所以许映然起了个大早，开着车，穿过了半个城市准备去大学城找伏巧。
　　如果没记错，她今天早上应该有两节课，许映然去教学楼下面肯定能堵到她！
　　虽然一夜没有睡，可许映然精神还是很亢奋的，再加上躲过了早高峰，半个小时许映然就开着车到了教学楼前面的空地，把车停好下来。
　　正当许映然想着要不要上楼看看的时候，就听到了有人在叫自己的名字。
　　“许映然！”
　　许映然一回头，就看到孟海儿打扮得花枝招展，冲自己拼命的挥着手。


第118章 番外十五
　　孟海儿？
　　许映然看着眼前的这个年轻漂亮的小姑娘不由的皱起了眉头。
　　这人怎么会在这里？？？
　　孟海儿看到许映然很兴奋, 快步跑了过来站在她面前就露出了一个好看的笑容：“你怎么在这啊？”链溨膇薪錆连係羣八⒌柶浏陆⓶𝟔駟⓪
　　许映然皱眉：“我还想问你呢，你怎么在这个学校？”
　　“我是这里的学生啊, 我今年大四你忘啦？”孟海儿笑得甜甜的，她主动挽着许映然的手说：“你来我们学校干什么啊？是来找我的吗？”莲溨缒薪請蠊係輑⓼𝟝❹𝟔⑹շϬ𝟒⓪
　　许映然苦笑了一下，她怎么也没想到会那么巧，竟然在校园里遇到孟海儿。
　　虽然不是来找孟海儿的，可既然见到了也不能直接说不是，毕竟是孟总最宠爱的小女儿，许映然还是要给面子的。
　　“我来你们学校办点事，碰巧遇到你了。”许映然这话刚说话，眼角余光就瞥到了一个熟悉的人影走了过来, 赶忙抬起头望去。
　　伏巧自然也是看到许映然和孟海儿了，再见俩人手挽着手的样子，伏巧微微一愣，便什么都明白了。
　　昨天刚签字离婚，今天就过来找小情人了。
　　很好, 看样子她这个婚还离对了。
　　伏巧不想打扰许映然和她的‘新宠’恩爱, 假装没有看到这俩人, 直接进了教学楼。
　　许映然瞧见伏巧看都不看自己一眼就往教学楼里走去便赶忙追了上去, 却被孟海儿一把拉住。
　　“许映然许老板，我还没有吃早饭呢，我们一起去吃饭呀？”孟海儿的声音很大, 似乎是故意的，后面还接着来了一句：“你来找我，我真的很开心, 我们今天去哪里玩啊？”
　　许映然一脑袋问号，什么跟什么, 这姑娘脑子是不是不正常，她什么时候说过自己是来找她的？
　　而且就因为孟海儿这一耽误，伏巧直接上了楼，也不知道听没听见孟海儿刚才高声喊的那两句。
　　不过伏巧听没听到许映然不知道，路过的同学倒是纷纷转过头看了俩人一眼，窃窃私语起来。
　　许映然觉得非常尴尬，转头对孟海儿说：“孟小姐，我今天真不是来找你的，碰见你只是凑巧。我看你也是来上课的就赶紧进去吧，别迟到了。”
　　孟海儿却不以为意，不管许映然是不是来找自己的，反正是让她碰上了。
　　上课有什么意思啊，肯定还是约会逛街更有意思啦！
　　“你有什么事情啊，我不着急的，我可以等你忙完咱俩一起出去。”孟海儿笑盈盈的说：“我知道有一家餐厅味道特别好，等你忙完了我们去那里吃饭吧，下午你要是有空我们就去逛街，你要是没空我就去你公司陪你。”
　　眼瞅着孟海儿越说越荒唐，许映然的脸色都变了。
　　她一把抽出自己的手后退了好几步，看孟海儿的表情就像是洪水猛兽，最后也不管那么多了，连忙拉开车门钻了进去，趁着孟海儿没来得及反应，直接一溜倒车跑了。
　　孟海儿都傻眼了，站在原地看着许映然飙车技，从她眼前一下子开走。
　　觉得这女人简直帅呆了！
　　这个世界上怎么还会有对自己无动于衷的人呢？
　　许映然当真是个妙人儿，成功勾起了孟海儿无限的兴趣！
　　***
　　许映然跑也没有跑多远，虽然离开了大学，可还是一拐弯钻进了不远处的公寓，把车停在了里面。
　　她悠悠的叹了口气，觉得伏巧肯定是听到了孟海儿的话，想和她好好谈谈估计是不可能了，只能另想办法。
　　许映然下车走进了公寓，和公寓一楼的管家点头打了个招呼，就刷卡进了电梯。
　　伏巧的小公寓安保还是挺不错的，而且靠近大学城，这里面住的基本都是租房的学生或者老师，没有那么乱七八糟的民宿和美容美甲店。
　　出了电梯，许映然就熟练的摸到了伏巧家的房门，输入了密码之后打开了门。
　　很好。
　　许映然想，看样子伏巧还没有来得及更改门锁密码。
　　进去后许映然就松了口气，看着屋里的布置，还是跟她离开前差不多的样子，只不过一楼的小餐桌上放了吃了一半的小笼包，瞧着应该是伏巧出门比较匆忙，脱在门口的鞋也东一个西一个。
　　许映然帮她把拖鞋整理好，又摸出了另外一双室内拖鞋，一边自顾自的换鞋一边嘟囔道：“怎么那么不省心呢……”
　　嘴上这么说，可许映然还是心情愉悦的帮伏巧收拾了一下公寓，该扔的扔该洗的洗，弄了半个小时后打扫的都差不多了，许映然也开始觉得有点困意了。
　　昨天晚上一夜没睡，现在又给伏巧收拾了半个小时的屋子。
　　许映然也不知道怎么回事，在家的时候一点困意都没有，现在一旦来到了伏巧的小公寓，就觉得格外的安心，困意也涌了上来。
　　得补一觉了，正好伏巧中午回来，她应该能睡三个小时。
　　这么想着，许映然就稍微洗漱了一下，打着哈欠上楼钻进伏巧的被窝睡觉了。
　　闻着熟悉的味道，许映然没两秒钟就彻底睡着了。
　　与此同时，伏巧尽可能的用课堂上的事情来转移自己的注意力，不去想许映然和孟海儿的事情。
　　离都离了，许映然爱找谁就找谁，她管不着。
　　就是别舞到自己面前就行。
　　伏巧终于上完了课，看着同学们一个个离开，也慢腾腾的开始收拾自己的东西。
　　“伏老师。”
　　就在这时，已经下课的刘老师出现在了教室门口，对伏巧说：“走啊，一起去食堂吃饭。”
　　伏巧点了点头，拿着自己的东西跟她去了食堂。
　　学校食堂的饭菜还是很丰富的，伏巧要了一碗面，刘老师则点了一份麻辣烫。
　　俩人找了个位置做下来之后，就开始聊了起来。
　　“伏老师，这马上就要放暑假了，你有什么打算吗？”刘老师问她。
　　这个月月底就是期末考试，考完试学校就要放假了，老师自然也就没有课可以上，都开始盘算着去哪里玩。
　　刘老师有一个刚上小学的女儿，她每年暑假都要带孩子出去旅游，今年似乎也不例外。
　　“今年我们一家打算去大西北转转，做了一个月的攻略，酒店都提前定好了，就等着咱们学校放暑假呢。”刘老师瞧着伏巧，问道：“你今年暑假不出去旅游吗？”
　　伏巧摇了摇头，她其实不太爱到处走动，特别是暑假最热的那几个月，她更想蹲在家里吹空调。
　　刘老师见她不出去，便笑着给她看了自己女儿和丈夫的照片，还有前几年旅游的照片，甚至还跟伏巧说：“现在孩子还小，能带出去玩玩，等孩子大了之后学业就重了，想出去都难。”
　　她还说：“你爱人时间不是挺自由的么，趁着你有空完全可以出去啊，不要总是待在家里，会把自己憋坏的。”
　　伏巧听到她提起许映然，扯了扯嘴角继续低头吃面。
　　许映然。
　　她以后再也不可能跟许映然出门旅游了，又或者说，俩人基本没怎么认真的旅游过。
　　吃了饭，刘老师还对伏巧说：“听说今年咱们学校又有去外省学习交流的机会，不知道这个倒霉的差事会落在谁的头上。”
　　每年各个高校都会利用暑假时间组织学习交流会，这会非常枯燥乏味，每天还得写一大堆的心得体会，最主要的是不是只开一次，而是一次开半个月。
　　好不容易的假期还要被工作分走半个月，没有几个老师是愿意的，所以每年这种学习交流的机会都是看谁倒霉谁去。
　　伏巧回了一趟办公室，忙了一些其他的东西，她下午虽说没有课，可一想到回公寓也没什么事情，就继续磨磨蹭蹭的在办公室里待着，直到下午三点多彻底没事做了，这才开车回家。
　　停了车之后，伏巧便在后视镜里看到了一辆很眼熟的车。
　　只不过那辆车停的位置被挡住了，伏巧看不到车牌号，想着大约只是同款而已。
　　进了公寓上了电梯，伏巧开门进去的时候，看着家里和自己走之前完全不同，便微微的愣住了。
　　有人进过她家？？？
　　伏巧一下子想起那些新闻报道里的事情，独居女性回到家发现家里的东西被动过，报过警后警方从柜子里找出一个藏在衣柜深处拿着水果刀的男人。
　　而且不仅仅是在柜子里，也许是在床下趴着，也可能是在阳台猫着。
　　又或者每天半夜都会过来试自己家的密码锁，在门口做一些完全看不懂的标记。
　　伏巧想起这些冷汗一下子就下来了，她正打算转身离开的时候，就听到楼上有个人踩着楼梯走了下来。
　　“嗯？你回来了啊？”
　　许映然睡得乱七八糟的，头发东一撮西一撮的翘着，身上还穿着伏巧的睡衣，一副刚睡醒的样子。
　　伏巧傻眼了，呆呆地看着许映然突然出现在自己家里，下意识的问道：“你怎么会在这？”
　　许映然觉得这话格外的耳熟，好像她上次来公寓找伏巧的时候，她见到自己说的第一句话就是这个。
　　怎么现在一个月了，伏巧见到自己的第一句话还是这个呢？？
　　她就真的那么不受待见吗？
　　许映然伤自尊了。闲烛傅
　　她眉头微皱，看着伏巧说：“今天早上我本来想找你的，但被孟海儿打断了，想着你下午反正没有课就在这等你。”
　　伏巧也皱紧了眉头。
　　许映然看她不说话，便凑近了一步问道：“你下午做什么去了？为什么现在才回家？”
　　伏巧这才抬头看着眼前的人，沉声道：“这跟你有什么关系吗？”


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



