=================================

=================================
　　题名：酷爱羊肉A穿书遇羊奶味女配O
　　作者：爪子喵

　　简介：
　　酷爱羊肉的江爽，不小心吃了有毒的羊肉，睁开眼后发现自己穿进了临死前看了一半的ABO小说中，成为了一个连书中名字都不配拥有的路人兼炮灰A。
　　让江爽心塞的是，这个世界没有羊这个动物，她没得羊肉吃啦！
　　穿了书江爽才知道自己是最大霸凌者的头号手下，霸凌女配时千无恶不作，最终时千黑化。
　　江爽不想成为被报复对象，心善的想去帮助前期还是个小可怜的时千，却不想时千分化了，信息素竟然是羊奶味的！
　　江爽:既然没有羊肉吃，喝口羊奶解解馋还是挺不错的！
　　没想到，这一喝，就戒不掉了…
　　*
　　学校被霸凌，信息素怪味被嘲笑，被亲人的嫌弃。
　　时千重活一世，不想再认命。
　　她厌恶所有人，上一世唯一给她温暖的那个Alpha却在这一世不复存在。
　　连上天也要嫌弃她吗？
　　可是新开学，那个熟悉又陌生的A，却重新出现在自己面前，用自己方式生存，小心给自己温暖。
　　更重要的是，她的信息素竟然能去除自己信息素的怪味！
　　时千不敢去相信，她怕再一次换来绝望。
　　她谨慎观察查证，确定了现在出现的江爽就是那上一世给自己一丝温暖的A，她心如枯木逢春，那么这一世，她不想辜负她了…
　　可是江爽不信她！
　　时千:呵，不信就不信吧，有本事别惦记我的信息素！

　　善良阳光情商有点欠玻璃心女汉子Ax腹黑阴沉双商都高娇软可爱O

　　［阅读提示］
　　1v1,HE，甜文
　　校园ABO，女A无挂件
　　有生子，在番外，不喜可跳过
　　私设勿较真
　　无脑文，看个乐子，不喜点x

　　内容标签：重生，女配，穿书，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江爽，时千┃配角：江淑，张佳佳，苏铭远，赵婉竹，凌雪菲┃其它：吧啦吧啦
　　一句话简介：因为你的信息素，我才爱上羊肉
　　立意：就算身在泥潭中，也要面朝阳光，心向温暖！


第1章 这就穿书啦？！
　　“这个世界让我没有归属感，一点也不真实…”
　　这是江爽记忆以来就有的感觉。
　　她有一个不为人知的秘密，她总觉得活在这个世界没有任何归属感，像是不真实的世界一样，让她迷茫。
　　而她有一个人人都知道的喜好，就是她酷爱羊肉。
　　许多人说羊肉膻味太重，难以入口，而江爽唯独就喜欢这膻味！她觉得这种独特的味道如同她记忆深处怀念，让她难以放弃，深陷其中，拥有归属感。
　　她是一个妥妥的女汉子，夏天撸羊肉串哈啤酒，冬天喝羊肉萝卜汤，就连吃火锅也钟爱吃羊蝎子火锅。
　　为此，江爽恨不得搬到大草原去放羊。
　　愿望很美好，现实很骨感！
　　工作离了她可以，她没了工作就吃不起饭了，还有房租水电车贷乱七八糟还款，存款连两头羊都买不起，她需要在这个世界活下去，于是她打消了这个念头。
　　每次江爽大口吃烤羊大口喝酒，都会仰天大吼一声“爽啊！”她这一桌就会聚集其他人看神经病一样的眼神，朋友们被店里所有人瞩目压根吃不下去，所有羊肉都进入了江爽的肚子里。
　　于是江爽总会被朋友从饭桌上赶走。
　　江爽不爽了，没人愿意陪我吃饭，我自己点外卖，起码没和我抢肉吃！
　　在手机上三下五除二点了个特大份麻辣羊肉焖锅送上门，备注，所有配菜都不要，只要羊肉！江爽美滋滋的坐在家里准备享受一个人吃羊肉吃到爽的感觉！
　　天气正好，阳光温暖，春风和煦，温度适宜，江爽外卖到，她吃着肉看着手机新闻，结果新闻下有个小说广告的链接她不小心点了进去，名字叫《穷小子的富家千金》，还是一个ABO文，江爽不知道ABO文是什么，出于好奇就没有退出，反而顺势看了下去。
　　文中写着男Alpha苏铭远家中贫穷，但是他十分努力，以优异的成绩考上格瑞特贵族高中，遇到了在贵族高中就读的富家千金Omega赵婉竹，二人之间发生许多事，最后终成眷属的故事。
　　呵，软饭男榜上富婆的戏码！
　　小说中的惯例，有男女主的地方就会有恶毒女配，小说中恶毒女配时千是男主A苏铭远的青梅竹马，也是出生在贫困的家庭，她和苏铭远一样很努力，成绩优异，被格瑞特贵族高中特批收入的一批成绩优异的学生。
　　贫困的人在贵族学校，可想而知肯定会遇到各种歧视和霸凌，苏铭远是Alpha体质还好，他身材高大强壮，模样清秀俊郎，为人处事圆滑，本身就有男主的光环，所以学校里的富家子弟们都不太难为他。
　　可是女配时千，是个Omega体质，虽然没分化，但也身体娇小柔软，她本就比较自卑，又没有贵族千金那样热衷于打扮自己，没有钱买名贵的衣服首饰，所以看着土里土气，再加上唯唯诺诺的性格，导致许多人以欺负时千为乐，在这艰苦的环境中，身为青梅竹马的苏铭远也只是私下里帮助时千，明面上不敢光明正大的帮时千说话，就怕惹到这些公子小姐不快。
　　苏铭远偶尔的安慰开导给时千温暖，这让时千觉得还能在学校中努力忍受，家里父母得知情况后也告诉她忍过高中就好，她妥协忍耐，就这么咬着牙努力生活着。
　　可是在她十八岁时候，这一切变得更加让时千痛苦了。时千分化成Omega，拥有了自己的信息素，竟然有股怪味，所有人都不知道这是什么味道，有些接受不了的开始散布谣言这是怪味！于是她在学校里受尽人的嘲笑辱骂，学校也开始嫌弃她，更让人绝望的是父母也嫌弃她的味道难闻，每次看她眼中都带着异常，这让时千在原本就黑暗的生活中濒临崩溃。
　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，所以时千黑化了，她用存储的零花钱买了信息素抑制贴和香水，牢牢的贴住腺体那，再也不撕下来，并用香水味道遮盖住身上的气味。她把一切嘲弄辱骂她的人一一记在心中开始报复……
　　江爽并没有看完，她边吃羊肉焖锅边看着小说，小说文笔虽然不出众，但是文字流畅，故事情节一环扣一环，女配时千的生活让人心疼。当她看到时千认为苏铭远给自己帮助心暖的时候，气的直接拍桌子大骂时千是个傻的，那个苏铭远真的是好人的话，肯定会在所有人欺负时千时候就站起来了，就不会这么冷眼旁观了，在这背后偷偷摸摸的帮助，明显就是一个伪君子墙头草！
　　当她看到时千黑化的时候就开始放声大笑，黑化的太好了，赶紧给那带头欺负人的女主和狗模狗样的男主一个教训！她还想继续看下去的时候，焖锅吃完了。
　　江爽眨巴眨巴眼还想吃，嘴里羊肉味口齿留香，让她心情舒畅。但是摸了摸圆滚滚的肚皮撑到不行，还是放弃了。
　　焖锅挺大一份，羊肉很多，吃的江爽很尽兴，但是随即肚子却隐隐约约不舒服起来。
　　渐渐的，胃部开始疼痛，腹中内脏开始扭曲，江爽捂住腹部，感到一阵一阵的恶心感，她脸色苍白，冷汗直冒，她意识到不对，连忙拿着手机想拨打急救电话，但当拿起手机时候，双眼开始发黑手脚发软，手机一个没拿住掉在了地上。
　　江爽躺在地上喘息着，失去意识前，她觉得，这应该是这一家羊肉不新鲜，估计羊是病死的，有病毒，或者毒死的，导致她中毒了，真应该给食品安全局打个电话……
　　不知过了多久，一个吵杂的声音在耳边一直在响，吵的江爽头疼欲裂，她用力睁开了千斤重的眼皮。
　　入眼的屋子里充斥着暖烘烘的阳光，把一切笼罩，透露着淡淡的金色。
　　这是在天堂吗？
　　江爽想着，她坐了起来，才发现自己躺在一张很大很软的公主床上。
　　原来天堂也有席梦思啊！
　　江爽感叹。
　　吵闹的声音是床头一个闹钟，江爽关上了闹钟开始发呆，因为她不知道天堂里的自己应该做什么，毕竟自己最后的意识应该是死了，那么工作不用再做，房租不用再交，那么……羊肉也吃不到了！
　　江爽玻璃心了，经不起这一系列变故，开始痛哭流涕！
　　边哭边骂！
　　黑心的商人！用病死的羊，可能吃了喷洒农药的草，害得她吃了也被毒死了！害得她以后没有羊肉吃啦！
　　“爽爽你还不起床！”门外一个女人温柔的声音传来，“上学要迟到了！”
　　江爽立马止住哭声，她眨巴眨巴眼，一脸懵逼，天堂也需要上学的？
　　是不是还要考试？还要排名？考不好还要请家长？
　　于是她觉得更难过了！她从小是孤儿，从哪里请家长啊？对哦，她父母早就在天堂里了，也许可以请家长的！
　　“赶紧起床！”门被突然踹开，耐心耗尽，温柔的女声不再温柔，“一大早哭什么哭，赶紧起来上学去，都休假多久了！”
　　江爽被吓得噤了声，却忍不住打起了哭嗝，她看着门口站着的打扮的温柔大方的名媛却行为十分粗鲁的女人，有些懵，“请问，额，你，额，你是，额，谁？额。”
　　“行了江爽你别矫情了，赶紧起床，非得让本小姐破功大吼！”江淑看着江爽还是一脸懵逼的模样不开心了，伸出兰花指指向江爽的额头，“别告诉我你睡一觉就失忆了，这跟老娘演八点钟狗血剧呢，老娘可不是女主角小美O你哭一哭我就心软，我可是从小看着你撒尿活泥巴玩长大的！你撅个小圆臀老娘就知道你拉什么形状的米共！不想上学也得上，你都休息五个月了，腿早好了，赶紧滚出来吃早饭然后上学去！”说着江淑扭着小蛮腰走了。
　　江爽被骂的一愣一愣的，生怕再被骂，连忙起了床换了衣服下了楼。
　　父母和刚才姐姐江淑好像上班去了，江爽下楼就剩她一个人了。
　　仆人把饭菜端上了桌，江爽边含泪边吃完了这一顿早饭。
　　太特么好吃了！这就是富人口中精致的早餐呀！
　　吃完了饭，上学。
　　江爽拿着书包坐上车上学，她还是有些懵逼，但是起码知道了一些事。
　　一，她重生了，重生在同名同姓的年龄比自己小很多的江爽身上，现在正在上高三。
　　二，她家里很有钱，不是顶尖，起码富有，一家四口人，爸爸妈妈和姐姐江淑，爸爸稳重，沉默寡言，妈妈温柔，感觉像个知心阿姨，姐姐表面端庄，举手投足像个名媛，也只是像，实际上内心是个糙汉子，满口粗话。
　　三，这似乎是个ABO的世界，爸爸妈妈是ABO哪种她暂时还不清楚，姐姐江淑却是一个火爆Omega。而自己虽然还没分化，但是基因检测出自己会是一个Alpha。
　　这难免让江爽想到临死前看到的那个ABO校园文。
　　穿书文她也看过，她从来都是觉得这种事现实中不可能出现，所以也没有多想，坐着豪车来到了学校。
　　既然她能重生，她愿意放下过去，重新生活，毕竟这一次她拥有了家人，家庭看着挺温暖。
　　学校里进进出出都是豪车，学校大门金碧辉煌，上面印着五个大字，格瑞特高中。
　　江爽，“……”
　　呵，巧合吧，可能这个和那本小说高中凑巧叫一个名字。
　　江爽安慰着自己，走进了学校。
　　学校绿化很好，大花朵一簇一簇的，小树林一片一片的，江爽都能想象一到夏天这里该是多么的让人心动，极有可能上映各种小电影！
　　小树林，“不，你想多了，他们都去五星级酒店！”
　　江爽刚想离开，就看到从小树林走出一个女生。
　　女生长发过肩，个头不高，宽大校服也遮盖不住她纤细身躯。她从小树林走出来，本是气质斐然，却在出小树林一瞬间浑身散发着自卑懦弱，她不经意间抬起头，视线对上了江爽。
　　那双古井无波的眸子划过一道暗芒。
　　江爽心中一突，不知道为什么，被这个女孩的视线瞬间让她觉得心乱如麻。
　　走进教室，江爽看着周围的陌生人，她有些尴尬。
　　她一个二十多岁的老阿姨在十八九岁的小年轻里混，感觉不太好意思呐！捂脸害羞jpg.
　　“江爽，你腿好啦？”一个打扮的花枝招展的女生走了过来拍了拍江爽的肩膀。
　　江爽点了点头。
　　原身是从楼梯摔下，摔骨折了腿，才会在家休养三个月，又过了一个暑假，现在腿好了，开学了，也就回学校了。
　　陆陆续续有几个人给江爽打招呼，都是挺熟络的样子，这让她觉得自己自在了些。
　　班主任走上讲台，吵杂的教室变得安静起来。她看到江爽回来上学了，眼中带着欣慰的目光。
　　江爽心说你欣慰啥，我又不是逃课！
　　班主任开始点名，她拿起点名表开始念着名字。
　　当念到赵婉竹的时候，江爽一惊，下意识回过头看向答“到”的女生，女生坐着看不到身高的高低，但是长发飘飘，透露一股仙气和贵气，或许没长开，脸蛋还有些婴儿肥，但是依旧是美丽小公主模样。
　　巧合吧，这是巧合吧！这女生巧合和那个小说女主一个名吧！
　　江爽在心中默念。
　　但是接下来点名念到的名字，让江爽心中慌了。
　　“苏铭远~”
　　哦，是男主名。
　　“到！”
　　男主有。
　　“张佳佳~”
　　嗯，是二号女配名。
　　“到！”
　　女配也有。
　　“……”
　　“时千。”
　　呀，是女配的名。
　　“到。”一个糯叽叽软乎乎的声音在教室后面角落响起，如羽毛轻轻拂过心尖，让江爽忍不住回头看了一眼，却看到是那个在小树林看到的女生，江爽心突然不受控制的乱了一下。
　　班主任点名完了，开始上课。
　　现在江爽压根听不进去课程，她心中又惊又喜又惶恐，自己竟然真的穿书了……


第2章 这是重生了？！
　　格瑞特高中是一所贵族高中，师资闻名全球，全国的富人几乎都会让孩子来这里上学，只要能考上格瑞特高中的就不会去愁大学，因为格瑞特高中生可以选择直升格瑞特大学，所以这所学校里不太会看到高三学生奋笔疾书努力学习的样子，这也让这所学校的一部分学生也显得无所事事开始各种欺负霸凌弱小学生。
　　格瑞特高中为了给贫困生一个机会，每年会录取一批贫困却成绩优异的学生免除任何费用进入高中就读，这也导致了一部分无所事事的富家子弟欺负贫困学生为乐。
　　学校本想管这种现象，奈何都是一些富家子弟，欺负人的事做的滴水不漏，就算是碰巧被抓到了霸凌同学的，富家子弟的家长也会为自己孩子说话，尽管也有明事理的家长，但是也只是教育一顿并没有过多的惩罚，相反会引起那些施暴者更加加倍的报复和欺凌，所以现在那些被霸凌的学生压根不敢告状，只能忍气吞声。
　　江爽的家庭在这所学校里不算顶尖，但也算富裕，她记忆中在小说中压根没有“江爽”这个人物的出现，估计就是个路人一二三，或者炮灰ABC。
　　现在是高三刚开学，苏铭远已经讨得赵婉竹的欢心，二人皆对对方有意思，但是却没说破的时候，而恶毒女配现在已经被许多人压迫欺凌，在暗无天日的环境中苦苦挣扎，即将在十八岁分化，信息素味道让所有人都觉得难闻嫌弃，甚至时千自己也嫌弃自己的信息素。
　　江爽也不清楚自己穿书的意义是什么，小说中主角穿书还有个系统任务之类的，自己却没有一个系统，没有任务，甚至连这具身体的记忆都没有，妥妥一个新手没有找到新手村，反而到达地狱关卡，两眼懵逼只能走一步看一步。
　　她不准备干扰男女主的恋爱进程，甚至她还是对于穿书这件事持有不敢置信的态度，她想也许苏铭远和赵婉竹这两个人在现实中互相看不对眼呢！
　　正在胡思乱想着，一节课就这么过去了，班主任说了下课，江爽刚想伸个懒腰，就看到苏铭远起身，眼含喜悦的走向赵婉竹。
　　江爽，“……”就问这打不打脸！
　　她全当没看到！
　　一个上午，江爽都没听课，只是好几次下意识的看向教室后面的那个角落，时千不是低头看书，就是低头做题，要么就是趴在课桌上休息。
　　不愧是前期的女配确实内心自卑，自卑到江爽一个上午都没有看到时千的脸，倒是把时千的头顶记了个全面。
　　想到小说中时千被霸凌的场面，江爽在考虑要不要帮时千出面解决呢，可是她只是在小说中的一个路人或者炮灰，并不是什么顶尖富豪随便一指就天凉破产，相反她随意出头或许会连累江家的公司产业。
　　啊，为何让这么多十几岁的少年少女去背负社会公司企业的命运呢？这是多么残忍的事啊！江爽感叹，她揉了揉肚皮，饿了。
　　正好下课铃响了，也是上午的最后一节课，江爽活动活动身体，就被几个“好姐妹”叫着一起去食堂吃饭。
　　格瑞特学校不愧是贵族学校，食堂建立的和外面的商业大楼差不多，江爽思索了一上午早就腹中空空，想了十几个中午要吃的食物，最后还是比较馋鱼羊鲜这一道菜，她是一个为吃而拼搏的人，于是她从一楼逛到了食堂八楼，没有看到这道菜，准确的说，没有一道和羊肉有关的菜。
　　江爽懵逼了，怎么回事，难不成这个学校排斥羊吗？
　　随便点了份饭，江爽却是越吃越不爽，吃完了之后就去食堂的管理处要求提意见。
　　管理处的学生听江爽提意见，就推过来一个词典一样厚的本子，一脸麻木的说，“写吧！”
　　封面上写着意见簿第十一本。
　　好么，这个学校的学生确实闲，都来提食堂的意见来了！
　　江爽直接翻到最后一页写下大大的五个字，“我要吃羊肉！”然后潇洒转身离开。
　　管理处的学生看到江爽写的字，疑惑的指着“羊”这个字问旁边的人，“这个字叫啥？”
　　“不知道。”旁边的人摇了摇头。
　　“可能错别字吧。”另一个人凑过来说。
　　江爽回到教室开始咸鱼瘫，自己要在学校里上学一年，那么一年都不会吃到羊肉了！这不就是逼迫一只狼在吃青菜嘛！
　　因为现在是午休时间，许多学生被豪车接走，没回家的在食堂吃了饭要么去玩了，要么就在专门的休息室在休息。也只有江爽吃了饭第一时间回到了教室。
　　江爽，“……”她压根不知道还有休息室好吧！
　　下意识转过头看去，却发现教室里并不是只有她一个人，时千竟然也在。
　　小小的身影蜷缩在教室角落，正趴在桌子上休息。
　　江爽心下一动，她特别想见一见这个“恶毒女配”长什么样子，毕竟就算在刚入学时候在小树林看到也因为距离只能看个大概，于是轻手轻脚的起身走了过去。
　　刚刚走到时千的桌子前，时千就像是有所察觉的抬起了头，一双桃花眼中带着凌厉和冰冷，刺的江爽下意识后退了一步。
　　时千看到是江爽的时候，眼中滑过一丝嘲讽，但是凌冽和冰冷却收敛了一些，垂下眼眸，厚重的刘海遮住了她的眼神。
　　江爽这才看清楚时千的模样，一双桃花眼，眼角一颗泪痣让时千如同柔弱的含泪美人，让人忍不住想对她产生一种呵护感，和女主赵婉竹的仙气和贵气不同，时千的面容像是一个病弱垂泪的美人，特别想去欺负欺负她。衣服很朴实，头发也没有精心打理过，厚重的刘海遮住了眼睛，也遮住了时千一半的美貌。
　　这种娇滴滴模样的美人，或许对这个世界的Alpha来说我见犹怜，但是对于同属于Omega来说，绝对是白莲花的典范！
　　可惜的是，十七八岁的小A们都还是在青春期，就算是喜欢的小O也会只会幼稚的用欺负的手段来表达喜欢。男主A苏铭远从小贫穷，人比较成熟不会这么幼稚，但是他却或许心机圆滑，经常把时千当成盾牌一样让那些富家子弟欺负，从而降低自己被欺负的概率。
　　“怎么？还想再断一次腿？”时千声音很软很糯，听在耳中让人想rua一下，但是她语气很冰冷，像着箭一样锋利，瞬间把江爽对时千的惊艳射的粉碎。
　　江爽对时千的话感到诧异，“我的腿……”不是自己从楼梯上摔下来的吗？
　　时千并没有理会江爽，她觉得很是无趣，看着江爽也越发不耐起来，直接起身离开了教室。
　　江爽突然意识到，这个世界原本的“江爽”断腿事件，恐怕另有隐情。
　　下午的上课铃响了，老师还没有过来，江爽忍不住回头看了一眼最后一排角落里的时千。
　　“怎么？想报复回去？”同桌看到江爽在看时千，碰了碰她的胳膊问。
　　“报复什么？”江爽故意不知道的问。
　　同桌诧异的看了一眼她，“你不会才修养几个月就忘了吧，你摔下楼梯的时候，时千可就在不远处，就算监控查出来和她无关，也肯定是她从中使坏！”
　　根据同桌的只言片语，江爽可以推出来个大概，估计“江爽”在和时千“谈话”，然后江爽自己摔下楼梯，估计气不过觉得时千的阴谋，但是查监控压根没有因为时千才摔下楼的证据，只能看到是江爽自己不小心的。
　　如果是原来的江爽，肯定会气不过想报复一下时千，但是现在的江爽，她只能感慨一句，
　　活该啊！
　　这时候，老师才匆匆赶来，好像是因为什么事耽误了，向着同学解释，但是学生对此压根不在乎，甚至恨不得老师永远不要来。
　　就这么放学了，看到时千很快的收拾好低着头就离开了教室，江爽随手把一些作业书本收拾进书包里，快速的追了上去。
　　别看时千个头不高，走路却特别快，江爽紧赶慢赶的才在快到校门口的地方追到了时千。
　　被人拦住的感觉很不好，而且很容易引起注意，时千心中烦躁，下意识想躲过去，却被江爽再次拦住。
　　江爽第一次发觉自己体力太弱，才跑这么几步路就喘成这样，她看着时千绕过她就要离开，连忙再次拦住，“我就，我就说一句话！”
　　时千看绕不过去，就站定脚半低着头维持自己自卑形象，等着听江爽这个人能说出什么威胁她的话。
　　看到时千不走了，江爽深吸了一口气，她其实想了一下午，她觉得有必要因为原来的江爽欺负和诬陷时千而向时千道个歉，她是一名接受积极向上的阳光三好青年，既然已经成为了这个世界的江爽，就需要为她做的错事道歉，于是她郑重的对着时千说了一句“对不起。”
　　呵，道歉有用的话要警察做什么？
　　时千心中立马就想起这一句话，欺负也欺负了，至于传言因为她导致江爽摔断腿，这一件事确实不假，当时时千受到江爽的威胁，她就找了个机会让江爽从楼梯摔下去，还顺便撇清了自己的关系。
　　江爽道了歉，半天也没有听到时千的反应，时千比她低半个头，再加上她还低着头，也看不到任何表情，不清楚时千究竟是接受道歉还是不接受，一时有些尴尬，周围的人渐渐的注意到了她们。
　　时千心中冷笑，这人还真是虚伪，也不知道表面道歉内心里耍着什么阴谋，指不定又再玩什么游戏！
　　她并没有理会江爽，低着头等了一会儿，察觉到其他人注意的眼神，心中更加烦躁，对面的人说了道歉后半天也没有说话，估计是没其他的了吧，直接绕过江爽离开了。
　　看着时千离开的背影，江爽苦笑，也对，原来的那个江爽应该欺负了时千很多次，时千怎么可能因为自己的一句道歉就原谅自己呢！
　　时千绕过小路中的水坑，心里却想着刚才江爽那郑重的神情，似乎真的在对自己愧疚一样，但是想到高一高二两年时间江爽和其他人一样霸凌自己，她就开始冷笑，呵，虚伪的人！
　　高一的时候，时千或许还对江爽抱有希望，因为前世的江爽虽然对她表面欺凌，暗地里却是帮助，在黑暗的时候给了她一束光。
　　没错，时千是重生了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　格瑞特，great！自己编的，如有雷同，纯属巧合！


第3章 怎会没有羊？！
　　“这个世界黑暗太多了，那就一起焚烧吧！”
　　前世的时候，时千在进入格瑞特高中之前，是带着全家的希望，希望日后会毕业，顺利进入格瑞特大学，毕业后找到一份好的工作，让家里过上好的生活。
　　然而这一切，在进入格瑞特高中后，开始走向黑暗。
　　无尽的霸凌欺辱，自尊心的践踏，让时千觉得自己生活如坠冰窟，唯一有些温暖的是自己的青梅竹马邻居苏铭远，苏铭远总是在回家的路上安慰自己，说这一切只不过富家子弟的玩笑，忍一忍就过去了。
　　那时候的时千还觉得苏铭远和自己出生一样，能理解自己，他的安慰像是一丝光亮，温暖了她的心。
　　而江爽，是主要霸凌她的张佳佳的一个手下，那几个人家庭公司关系时千并不清楚，她只知道她被张佳佳看不顺眼经常欺凌自己，自卑的心里下时千只能忍气吞声，但是江爽每次跟着张佳佳在欺辱她后慢一步，在她衣服被脏水淋湿时候放下干净的外套，在她被所有人嘲笑时候突然转移话题，在作业本和书本被撕碎时候，偷偷买新的塞自己桌洞里，张佳佳要打她的时候，江爽却在用其他理由阻止她被打，实在阻止不了江爽会自己来打，看着很用力，时千能感觉到不是很痛。
　　所以时千不恨江爽，但是也怨江爽，觉得她在玩这些富家的慈善游戏，打一巴掌给个甜枣好玩吗！
　　在时千分化后，信息素的味道让她受到嘲弄到达了顶峰，于是她黑化了，在高三毕业聚会上，一个私人别墅里，她一把火把一个班级的人包括自己烧死了。
　　没想到一睁眼，时千发现自己重生到了高一，回顾前世种种，她突然发现苏铭远的虚伪行为，为自己觉得苏铭远送来的虚假温暖十分可笑。
　　她也明白江爽总是看着自己眼神中的深意，是喜欢。
　　江爽她家公司还得靠着张佳佳家里的公司生存，她有负担，所以不敢光明正大的帮助时千，只能偷偷摸摸的，用自己的方式帮助时千。
　　可惜时千临死之前才想明白这一切，还好老天给她重活一世的机会。
　　但是，一切都随着前世一样发展，唯一改变的却是江爽，她不再像前世一样帮助时千，她变得和张佳佳一样真的在霸凌同学，以欺凌弱小为乐。
　　高一高二这两年的时间，江爽的行为彻底让时千对江爽死心了。
　　以前那个江爽，回不来了。
　　在放学时候江爽跑来找自己道歉，这么一瞬间的时候，时千还看到了上一世江爽的影子，但是很快就被自己否认了，上一世的江爽也许只是自己一个美好的梦，她清楚的知道这一世的江爽，是个彻底欺负弱小霸凌同学的渣滓。
　　江爽坐着车回到了家，家中厨师已经备好了精美的饭菜，父亲加班没有回来，在的只有温柔如水的妈妈和野蛮汉子姐姐江淑。
　　“回来了？快洗手吃饭啦！”温柔的江妈妈看到江爽招呼她吃饭。
　　饭桌上有四菜一汤，很丰盛，每一道菜摆盘很是精美，让人一看就食指大动。
　　但是……
　　“为什么没有羊肉啊？”江爽有些遗憾。
　　“什么肉？”江淑听到江爽的话询问。
　　“羊肉。”江爽以为江淑没有听清楚，重复了一遍，“我很喜欢吃羊肉，以后可不可以做一些羊肉的菜……”江爽越说声音越小，因为她发现了江妈妈和江淑古怪的表情。
　　“爽爽啊，羊是什么？”江妈妈问。
　　江爽，“……”什么情况？
　　江淑走过来冲着江爽后脑勺拍了一巴掌，拍的江爽往前一个趔趄。好家伙，幸亏江淑分化成了Omega，力气小一些，要不然她的头都得拍到地上去。
　　“你能不能别总吃一些稀奇古怪的东西，这个叫什么，叫什么Yang的，会不会是和什么蛇虫鼠蚁差不多的野生动物啊，你也不怕被寄生虫感染了，你被感染了不重要，传染我们一家人了怎么办！”江淑直接对着江爽说。
　　江爽现在是知道了，这个世界，没有羊这个动物……
　　她只能默默吃了饭，回房间抱着玩偶哭。
　　拜拜，小羊羊，以后不能吃你了！
　　拜拜，我的羊，以后没有口福享用你了！
　　第二日上学，江爽被张佳佳和齐雯堵在了门口。
　　张佳佳这个人，江爽是知道的，在小说中是属于第二女配，是个Beta，也是个恶毒女配，和其他小说不同的是，这个恶毒女配是女主的小迷妹，因为女主赵婉竹表达出了对男主苏铭远的欣赏，于是小迷妹们就开始打击教训苏铭远身旁的一切Omega和Beta，而苏铭远的青梅竹马时千就是她们首要欺负的对象，也是小说中促使时千过得一直不好的恶人之首。
　　齐雯是张佳佳的小跟班，准确的说齐雯和江爽是张佳佳的小跟班，他俩家里的公司都靠着张佳佳家里的公司运营呢，所以巴结讨好张佳佳肯定是家里耳提命面说过的。
　　“听说，你昨天找那土包子说话了？”张佳佳带着齐雯把江爽堵在门口，齐雯询问，“我听说好像说的不是让佳姐喜欢的一些话。”
　　张佳佳不能得罪，江爽这是知道的，她可不想成为天凉王破的第一人，昨日是她的冒失，现在唯一能做的是先稳住张佳佳。
　　“佳姐，怎么可能说你不喜欢的话！”江爽被迫谄媚的笑着，“我可是你佳姐的人，站在佳姐这一边的！”
　　“哦，那你说了什么？”张佳佳没说话了，齐雯却开口。
　　“还能说了啥！”江爽朋友一样拍了拍齐雯的肩膀，“当然是先给那小土包子一个甜枣，再趁其不备给一巴掌，这多有趣呀，是吧！”
　　“确实有趣！”张佳佳难得开口，露出了笑容。
　　江爽也装着和张佳佳一样的开心露出笑容，不经意回头就看到了时千背着书包走进后门的背影。
　　电梯和楼梯都距离教室前门，而时千要去后门必定路过前门，而她就被张佳佳和齐雯堵在前门。
　　江爽笑容瞬间凝固。
　　这是听到了吗？这一定是听到了吧！
　　完了，误会大发了！
　　江爽心里开始乱了起来。
　　张佳佳和齐雯并没有看到江爽不安的神情，因为上课铃响了，她们开始走进教室坐好。
　　江爽忍不住回头看那个角落，时千低着头在做些什么，也不知道她听到了自己的那些话，心里是如何想的，是麻木了呢，还是失落了呢？
　　唉，时千这个小可怜，怎么想心里一定都是难过的吧！
　　昨天自己刚刚道歉，今天就说出这种话，换位思考的情况下，她肯定把对方揍一顿才解气！
　　所以今天一天，江爽都在找机会单独接近时千，想着可以给她解释清楚。
　　奈何时千一上午都坐在教室里并没有出去。
　　中午的时候，学生陆陆续续的离开，时千也收拾了东西拿着饭盒准备找个地方用饭。
　　这似乎是个好机会，看着时千离开，江爽就跟了上去。
　　时千听到了江爽对张佳佳说的那些话，心里都是嘲讽。
　　呵，她就知道，坏人怎么可能突然变成好人，正如狗改不了吃屎一样。
　　但是那人顶着她熟悉的一张脸，时千依旧感觉有一丝心痛。
　　痛什么呢？时千对自己说，这两年来，不是早就绝望了吗，那个给自己阳光温暖的江爽，早就已经没了！
　　中午阳光正好，时千照旧拿着饭盒去树下吃饭。
　　在小树林的一个后面，有一片荒芜的地方，那里学校曾经想开发出来做一个小花园，长椅都安置好了三个，最后不知道因为什么被搁置了，只剩下一片光秃秃的土地，孤零零的长椅，那里几乎没有人，就成了时千固定的用餐地点。
　　荒凉的地方，正如她荒凉的心，空落落的。
　　时千刚坐下，就听到了脚步声，她转头一看，是一个她想见又不想见的人。
　　“吃饭呢！”江爽看时千发现了她，不好意思的挠挠头，她不知道从何开始解释，只能随便找个借口先说两句话，结果一张嘴就想打自己两巴掌，这不说的是废话嘛！
　　“嗯。”时千回应。
　　有回应是好事！江爽决定直接开门见山，她坐在长椅的另一头，并没有过多的靠近时千怕引起对方的反感，“今天早上我对张佳佳的话，都不是真的，这是我糊弄她的，我并没有想对你做什么，昨天说的话……”
　　“这和我有什么关系吗？”时千觉得对面的人讽刺极了，忍不住的开口讥嘲起来。
　　“我……”江爽一阵语塞，“有的，我不想……”
　　时千还没等江爽话说完，抱着饭盒离开了。
　　“我不想你误会…”江爽看着时千的背影说完了这一句话，可是人已经走远了。
　　是了，换做是她，绝对做不到时千这样的好脾气，不把对方揍一顿都是好事！
　　明明只是一个认识不久的人，她明明可以不用考虑对方误不误会的事，但是看到时千并不相信自己的样子，江爽却莫名的觉得失落极了。
　　为什么会感到失落呢，只是一个小说的人物罢了。
　　接下来的日子，江爽再也没有和时千有过什么交集了。
　　就这么到了十一放假，放假前照例考了一场试，然后考完就正式进入了假期。
　　而这个假期，江爽就这么分化了。
　　--------------------
　　


第4章 竟是羊奶味？！
　　江爽一脸懵逼，压根不清楚这个世界分化究竟是怎么一回事，她对于ABO这三种性别还没有一定的认识，她只知道那天下楼，她感到浑身有些疲惫，头昏脑涨，浑身发热，她还以为自己感冒了呢，一大早量了体温并没有发热。
　　江淑一看到江爽下来刚想说什么，瞬间神情一变，用手捂住了鼻子，开始瓮声瓮气的大叫“爸爸”。
　　“？”江爽头昏脑涨，混乱中就听到江淑叫爸爸，还在寻思这人愿意当自己闺女了，就看到江爸爸从楼上走了下来。
　　江爸爸看到江爽也神情一变，直接一把拎着她像拎小鸡仔一样把江爽丢回了屋子里，并安排仆人去药店购买了信息素抑制贴。
　　抑制贴贴在后颈腺体上，一股清凉的感觉涌入，让江爽混沌的大脑感到一丝清明，她才得知原来自己是分化了。
　　“你个傻孩子，自己快分化了也不提早准备好Alpha抑制贴！”江爸爸说教着江爽。
　　江爸爸已经结婚，并和江妈妈互相终身标记，所以也不会再需要抑制贴之类的东西，而江淑的是Omega的。
　　江爽压根不清楚分化这一件事，她只是大概的清楚在十八岁左右就会分化，因为小说中女配时千就是在十八岁生日后的第二天分化了的。
　　要想在这个世界上生存，还是需要把这个了解一下。
　　于是在整个假期，江爽购买了许多关于ABO之类的书籍，了解到了分化信息素之类的区别。
　　Alpha身体强壮高大，信息素一般也有刺激性的味道，比如火药味，红酒味，薄荷味等，因为A之间可以用信息素来互相对抗。Omega是身体娇小柔弱，一般担任生儿育女方面的，信息素一般也是柔和的味道，比如蜂蜜味，牛奶味，糖果味水果味等。Beta是二者之间的，没有信息素，也可怀孕生子，但是怀孕概率比O低很多。
　　A和O都有固定的发情期，和现实世界中的大姨妈差不多，B却没有。
　　江淑一进江爽的房间，就看到一屋子的生理构造书，“啧啧啧，我们阿爽长大了！”
　　江爽，“……”不，我没有，你误会了！
　　但是，江淑说了句不打扰了就快速离开了。
　　江爽尔康手…
　　睡前洗澡的时候，江爽才撕下抑制贴，一股苦杏仁味在空气中弥散，这应该就是她自己的信息素味道吧。
　　开学了，江爽来到了教室，她这才闻到了教室中其他人的信息素的味道，当然，故意释放信息素可是挑衅和勾引的意味，在这个世界上可是要负法律责任的，这也阻止不了一些已经分化成A的富家子弟互相攀比挑衅的意味。
　　当然，她也能闻到那些Omega身上若有若无的信息素味道。
　　第一次感受这信息素味道的世界，这让江爽感到一切都是这么新奇，她开始好奇这个教室每个人都是什么味道。赵婉竹的信息素味道书上写过，是独特的奶糖味，浓郁的奶香甜甜的味道，让人很想吃进嘴里含在口中，这是小说上对女主O赵婉竹描写的片段，而苏铭远是红酒味，浓郁的酒香弥散，厚重带有层次感的味道，让人沉醉其中，这是小说上对面男主A的描写。
　　至于其他AO，江爽难得好心情的看着对方的面孔猜测信息素的味道。
　　“江爽，走了。”齐雯突然说道。
　　江爽不明所以，不清楚张佳佳又在打什么坏主意，于是就跟了上去。
　　“这个土鳖虫，土包子，她怎么敢怎么敢！”张佳佳正在恼火的踹着一面墙，雪白的墙上留下了层层叠叠的脚印。
　　齐雯带着江爽走了过来，“佳姐，别气了，我认识一些人，咱们可以把那土包子教训一顿，看她以后还敢不敢！”
　　江爽听了这话心中一突，有种不好的预感。
　　“你确定她这次不会逃过了？”张佳佳看着齐雯说道。
　　“佳姐你放心，那些人可都是社会上的小混A，打架斗殴无所不干，只要有钱！到时候让他们把那小土包子轮了，再拍几个视频，给佳姐出气！”齐雯说的绘声绘色，仿佛她们描绘的都成真了一样。
　　张佳佳听了满意的笑了起来，“行，那就交给你办，一定给那土包子一个教训，看她以后还敢不敢超过婉竹！”
　　江爽大脑混乱，她听明白了，张佳佳是在为女主赵婉竹出气，想要用校外的小混混对付时千，可是因为什么她具体不清楚。
　　她没有想到，原来张佳佳是赵婉竹的人，那么张佳佳所做的一切是赵婉竹默认的呢，还是赵婉竹压根不清楚这一切呢。
　　身为五好青年的她，从小到大都是顺风顺水，何时听到这种霸凌，一个女孩子被一群混混轮了，那相当于毁了这个女孩的一生，张佳佳和齐雯才十来岁就何其歹毒，让人觉得寒颤。
　　等张佳佳回去了，齐雯肩膀怼了怼江爽，“钱咱俩一人出一半！”
　　江爽忍住心中的慌乱，面色平静，“我都不知道做什么就让我出一半的钱？”
　　“嗐，还能做什么，佳姐要对付那土包子，出钱小小混混给她一个教训啊！”齐雯不以为意的说。
　　“哦？时千得罪佳姐什么了？”江爽僵硬的笑着问。
　　“还能有什么！”齐雯似乎也愤愤不平，“那土包子竟然敢成绩超过赵家大小姐，佳姐能不教训她一下啊！行了别废话，赶紧给钱，以前你都没这么磨磨唧唧的。”
　　江爽现在很想报警，可是她也知道事情还没发生，报警也无济于事，可是等事情发生了，报警却来不及，她只能忍住内心的慌乱，假装不在意的说和齐雯一起去联系那些社会上的混混。
　　等一切联系好了，时间在明天放学，地点在时千回家时候经常走的那条小路上，趁着体育课，江爽看到时千并不在，就找了肚子疼借口离开，开始找寻机会想要把一切告诉时千，让她不要走那条路。
　　可是回到教室时候却发现时千并不在，这时候江爽只能冷静的思索时千可以去哪个地方，猛然想到时千喜欢吃午饭的树林后的那片荒凉，她向着那个方向跑去。
　　考试成绩出来了，时千的分数比赵婉竹还要高出十几分，肯定会引起赵婉竹小迷妹张佳佳的不满，但是时千压根不怕，前世的时候她胆小怕生事，担心被张佳佳欺负，每次考试都是算分数考出来的，每一次都会少于赵婉竹的分数，而重活一世，时千不会向着一切推让了。
　　她可以猜到张佳佳不知如何报复自己，也可以猜到齐雯那个蠢蛋会给张佳佳出什么阴损的主意。
　　时千勾起嘴角不屑的笑着，却被身体中一阵又一阵的热意混乱的思维。
　　该死，分化竟然比前世提前了几天。
　　这让时千一时有些措手不及，没有准备好信息素抑制贴。
　　时千浑身无力坐在长椅上喘息，头脑有些昏昏沉沉，身体一阵又一阵的热意击退着她仅剩的理智。后颈腺体逐渐张开，开始分泌出信息素，空气中瞬间满是信息素的味道。
　　还好这里是她的秘密基地，并不会有人来。
　　时千没有想到的是，今天这里意外的还是来人了。
　　江爽越靠近地方，就越闻到一股奶香味，并不是市面上普通的牛奶味，好像是……
　　“时千，你果真在这里！”江爽看到时千斜靠在长椅上的身影，总算找到了这个人，连忙小跑过去。
　　可是越靠近，那股奶香味越浓郁，是江爽曾经最为熟悉的味道，浓郁的奶香带着膻味，是羊奶味。
　　“滚啊！”时千知道自己信息素是奶味却也带着一丝怪味，让很多人都不喜欢，所以她自卑，看到来人恼火的让人滚，可是因为分化发情引起的无力让她的话一点儿气势都没有，反而软绵绵的包裹，撩动着江爽的心弦。
　　“你别怕！”江爽看到时千双眼发红含泪欲落未落的模样，呼吸一滞，幸好在假期里看了许多这个世界ABO生理书，了解到时千应该是分化了，需要帮助。
　　可是那味道吸引着江爽，让江爽满脑子都是占有她，标记她的想法，可是理智她也知道，如果真的不顾时千意愿这么做了，就是强，奸犯罪！
　　“你，没有带抑制贴吗？”浓郁的羊奶味引诱着江爽，江爽咬着牙掐着自己大腿，疼痛让她清醒。
　　“你滚开！”时千眼眶忍不住湿润，她清楚的知道，当一个Omega在发情期时候，身边有一个Alpha是一件多么危险的事情，况且自己的信息素，是多么怪异的味道。她不断的挪动身子向后退，想距离江爽远一些，奈何身体发软无力，挪动起来十分吃力。
　　“好，好，我离开！”江爽连忙安抚时千，向后退准备离开。
　　时千在长椅挪动着，却因为无力不小心摔在了地上。
　　闷哼声让江爽听到，她转过身就看到时千趴在地上，吓得连忙上前扶住了时千，“你没事吧…”正在说着，那浓郁的羊奶香味包裹住她，让江爽身心一震，下意识的靠近时千的脖颈处呢喃，“你好香啊…”


第5章赶紧解释下？！
　　“你好香啊…”
　　这句话在时千耳中炸响，在前世，她听到所有人都说她信息素味道怪异，难闻，恶心，臭，他们都在排斥嘲笑嫌弃着她，这让时千的生活一度沦为最底层。
　　而现在，有一个人竟然说她的信息素是香的。
　　像是一个长久受到委屈忍耐的人，突然被一个出现的人安慰了一句，这让现在处于脆弱阶段的时千忍不住鼻尖酸涩，泪水流了出来。
　　面前的人和前世的那个江爽重合，一样的粗心中带着温暖，让时千紧紧抓着她的衣服不想让她离开。
　　江爽现在满脑子混乱，她在这个世界许久没有吃到过羊肉了，如今面前的人如同一大杯香醇可口的羊奶，让江爽口水直流，好想咬一口，而时千拽着她衣服的动作，更凑近她怀里的行为，无疑让江爽脑子名为理智的弦崩断。
　　“我就咬一口，就一口…”江爽呢喃着，似乎在安慰时千听，也似乎在说给自己，她张着嘴轻柔的吻上了时千后颈的腺体处。
　　微凉的触感让时千一个激灵，双手更加用力的扯紧了江爽的衣服。
　　尖牙刺破时千腺体，一股苦杏仁味涌出，与羊奶味交缠，杏仁的苦涩清香和羊奶的醇厚混合，羊奶去除了杏仁的苦，杏仁去除了羊奶的膻，酝酿出了一份甘甜美味的杏仁羊奶。
　　江爽还有一丝理智，所以她只是临时标记了一下，等到所有理智回归，她才发觉时千娇软的身躯在窝在自己怀里，像是一只小奶猫儿，软嫩可爱，不敢碰触怕伤了对方。
　　时千还在刚才的余韵中，过了许久才理智回归，当她抬起头看到江爽关心而害羞的模样看着自己，愣了一下，似乎那个总是眼含深情的江爽回来了，这让她心漏了一拍，但是很快她记起现实，脸瞬间黑了下来，直接挣脱开像是躲避瘟疫一样退后了好几步。
　　江爽心凉了一半，“我……”时千这么嫌弃自己啊？
　　“刚才的事，就当没发生！”时千黑着脸警告江爽，她觉得自己像被狗啃了一样，浑身都觉得恶心。
　　江爽看着时千一脸厌恶的表情心里千疮百孔，但还是点了点头。
　　时千看着江爽点头，拿起自己东西就快步离开了。就算对方不守信用说了出去，她有的是办法让她闭嘴！
　　江爽留在原地，叹了口气，这都什么事啊！怎么能鬼迷心窍的把时千临时标记了呢！虽然看书上写Omega信息素对Alpha有吸引力，但是也没有写吸引力这么大的啊！
　　江爽不知道的是，书上后面还有一句话，A和O匹配对高的情况下，信息素对互相的吸引力翻倍。
　　下课铃响，江爽才慢吞吞从长椅上站起来回去，一面忍不住回味刚才时千信息素交融时候灵魂的颤栗美妙感觉，一面又因为时千事后的态度让她伤心。
　　回到了教室看到同班学生，才记起来自己刚才找时千是要紧事的，可是却被时千分化然后被时千嫌弃，她光顾着气馁伤心了，把这么重要的事给忘记了！她连忙向教室角落里看去，竟然发现时千并不在。
　　就这么过了接下来的几节课，直到放学，江爽也没有见到时千。她不敢去询问其他人时千的下落，毕竟自己这么一问，很有可能传到张佳佳的耳朵里，到时候不光保护不了时千，还可能把自己也搭进去。
　　时千直接逃课了，毕竟课堂上的内容她上一辈子就学过了。
　　她觉得浑身粘腻不舒服，直接回家洗了个澡，洗好后，看着镜子中面若桃花的自己，想起之前的感觉，那种感觉很奇妙，飘飘然的，她的手不由自主的摸到了后颈上腺体的位置，上面隐约能摸到一个牙印。
　　意识到自己在做什么，时千紧皱起眉头，穿好衣服，拿出买好的信息素抑制贴准备撕开给自己贴上，却突然觉得不对。
　　自己信息素那带着怪味的奶味没有了，随即而来的却是一股清甜可人的杏仁奶的味道。
　　想起那个人身上的杏仁味，时千烦躁的揉了揉脑袋，顿时觉得这杏仁味十分让人恼火，还是拿着抑制贴把那带着牙印的腺体仔仔细细的贴上了。
　　一晚上时千都没能入睡，她睁着眼忍不住的想着，从前世的种种到现在的一切，没想到唯一变数竟然是江爽，但是她不敢去相信一次了，高一高二时候的江爽伤的她一颗心遍体鳞伤，就算是现在有点像前世的那个人又如何呢！
　　不过真没想到的是，这个江爽的信息素，竟然可以去除她信息素上面的怪味。
　　江爽想着第二天一定要拉住时千不要让她走往常回家的路，于是第二天早早地来到了学校。
　　她以为时千昨天下午没有回学校上课，今天一定能像往常一样早点过来，结果今日时千却踩着点来的，等时千走进了教室中，老师也随之来了。
　　江爽无奈只好先听课另外找寻机会。
　　时千知道江爽的目光时不时的停留在自己身上，但是她不想去理会，甚至她开始心情变得莫名的烦躁起来，开始有意无意的躲着江爽。时千知道，她在教室里的时候，江爽会顾虑被张佳佳看到不可能来找自己，所以她直接呆在教室里压根不出教室一下。
　　火辣辣的目光一直在自己身上徘徊，时千知道自己一抬头一定能看到江爽欲言又止的表情，但是她强迫自己不去抬头，不去关注落在身上的那目光，依旧这些自己的卷子。
　　可是平常半个小时就能写完的卷子，现在一个小时了一半也没有做完。心中的思绪如同缠绕在一起的毛线团，剪不断，理还乱。
　　“叮铃铃”下课铃声响了，学生陆陆续续出门去吃饭，江爽知道时千一定会带着饭去那长椅上吃饭，她找了个借口拒绝了其他朋友的邀请，手放慢了速度收拾东西，余光却一直关注着时千的动向。
　　当她看到时千起身的时候，江爽也快速放下手中的东西连忙起身，装作不经意的样子，跟在时千的后面。
　　刚下了教学楼，阳光比较刺眼，江爽跟着时千拐了个弯，刺眼的阳光迎面而来，江爽不经意间的闭上了眼，等眼睛适应了后睁开发现，时千竟然不见了。
　　大白天见鬼了？江爽连忙四下张望，那熟悉娇小的身影却消失在视野中。
　　江爽只是思考片刻，就直接去了时千常去吃饭的那个长椅那，结果却是扑了个空。
　　留给自己的时间只有一个下午了，若下午还没有找到单独和时千说话的机会，让时千相信有危机并且绕开，一切将会来不及。经过这么一上午，江爽也不是傻子，明显看出来时千在故意躲着自己。
　　下午上课铃刚打响，江爽就看到时千慢吞吞的从外面走进教室，她转回来时候不经意间看到了张佳佳和齐雯，张佳佳并没有看江爽，齐雯却是看到了江爽，二人互相对上视线，齐雯以为江爽不放心，对着她露出一个完全OK的笑容。
　　“唉，一群小屁孩怎么这么多勾心斗角。”江爽感叹，但是要让她眼睁睁看着一个女孩子被毁，她身为一个正能量的三好青年是万万做不到的。
　　看了看时间，留给自己的时间不多了，距离放学还有三个小时，若在这其中不能把消息传给时千，她只能先去报警，也不知道这个世界的警察来的快不快了。
　　报警是最下策，毕竟都是小混混，没做什么之前他们可以矢口否认，顶多关个几天就放出来了，这就完全得罪了他们，也得罪了张佳佳她们，这样的话，难免会引起他们的报复，而江爽也暴露，很可能影响江家公司的生意。
　　不过幸好，下了一节课时千起身准备上厕所，江爽一直都在注意时千，她看张佳佳和齐雯她们并没有注意自己，连忙溜出教室。
　　Alpha洗手间和Omega洗手间并不是一个，虽然她们都是女性。江爽还没有适应自己是Alpha，跟着时千想要走进Omega洗手间的时候，被一群O发现打了出来，她这才想起这个世界不是两种性别而是六种性别了。
　　没办法，她只好站在门口等待。
　　所幸时千并不是慢性子，很快就出来了，江爽眼疾手快的一把抓住时千的手腕就把她往拐角拖。
　　时千愣了一下，还未抬头，一股淡淡的杏仁味涌入鼻尖，瞬间就知道这是谁，因为临时标记的影响下，闻到江爽那杏仁味，时千就会觉得身子发软，她讨厌Omega这种生理特征，更讨厌O体格软弱，但是她根本没有办法，无论挣扎多大力气，还是被江爽拽到了无人角落里。
　　一个A强迫一个O拽着离开，时千明明可以大声呼喊救命，这样江爽完全可以被当成妄图强迫的人被抓起来，毕竟这个世界的Omega保护法非常完善，但是时千却到最后关头把喊叫的话吞了进去。
　　她突然的犹豫，给了江爽一个机会，江爽把时千按在墙上，她一只手抵在时千耳边的墙边，整个人半笼罩时千。
　　苦涩的杏仁味从四面八方把自己笼罩，和临时标记的感觉又是不同，时千觉得不仅仅有杏仁味，还有江爽身上衣服的洗衣液的清香涌入鼻尖，她头一次被人壁咚，第一次距离一个人这么近，一时有些不知所措。


第6章 狗雄救美啦？！
　　“今天放学，你不能回家…”江爽突然开口，但是刚说出这么一句话就突然卡壳了，因为她不知道该怎么说有人想对付时千，理由是什么，如果真的光明正大的说出来，时千会不会信呢，毕竟自己身份是张佳佳的小弟，在小说中连个名字都没有的一个路人炮灰。
　　江爽不知道的是，她没有发觉她的信息素泄露了出来，苦杏仁味慢慢溢出，逐渐把这一小片天地笼罩。
　　信息素让时千感到浑身有些发软，她咬着牙本不想说什么，但听了这句话，时千脸唰的一下变得十分难看，她从难以置信到厌恶的看着江爽，开口冷冷嘲讽，“呵，我不能回家那去哪？难不成还去你家吗？”
　　江爽本就在思考如何说，她冷不丁听到时千说这一句话，想着时千在她家躲避一段时间也是可以的，刚点了点头说可以，就看到了时千难看的表情和冰冷刺骨的眼神，顿时就明白了，误会大发了！
　　若是眼神可以杀人，江爽觉得自己可以死几百次了！
　　“不是，你误会了！”江爽好歹也是看了一些ABO生理书的人，大体也是了解的，她和时千不同性别，类似于她穿书前那个世界男女一样，“是张佳佳要教训你，齐雯找了一些混混要在你回家的路堵你，你回家不安全！”
　　“那哪里安全？难不成你家吗？”时千冷冷的反问，“还是哪个宾馆酒店？”
　　“不是…”江爽知道这是时千误会大了，她第一次觉得自己嘴怎么这么笨，刚想再解释，眼神却碰触到时千泛红的眼眶和带着倔强的眼神，这才发觉自己姿势好像也不太对，立马收了胳膊退后了一步。
　　笼罩着自己的苦杏仁味淡了些，时千低着头直接跑开了。
　　“唉，你怎么嘴巴这么笨啊！”江爽骂着自己，好好的机会，就这么错过了，时千不仅没有相信自己的话，反而还彻底误会了自己！
　　时千跑回了教室，她理智知道，江爽说的一切都是真的，张佳佳和齐雯确实要对付自己，毕竟从她考的成绩超过赵婉竹的时候，她就应该知道，身为赵婉竹小迷妹的张佳佳，怎么可能会放过这次巴结赵婉竹的机会。
　　但是……时千额头抵在手臂处趴在桌子上，大口大口的喘气，当江爽信息素苦杏仁味围绕自己的时候，她真的觉得腿有些软，这个人是故意的吧，说话就说话，竟然释放信息素，她真的以为她时千胆小到不敢报警吗？A在公共场所随意释放信息素可是要负法律责任的！
　　难不成让她得逞临时标记了一次，还真把她当成可供随意发泄的工具了吗？时千脸色发黑，拳头捏的死死的，指甲把手心中留下一个个小月牙，但她现在呼吸了新鲜空气，大脑清明了许多，又想起了刚才江爽慌乱解释的模样，心下又有些怀疑。
　　她这个模样，太像上一世的那个Alpha了…
　　放学的时候，时千直接收拾好书包背起回家，她知晓回家的途中有什么危险，她也懒得去解决，直接打了个电话告诉警察哪条路有混混聚众斗殴公然释放信息素，就准备换一条路回家，却察觉到自己被跟踪了。
　　跟踪的那个人很拙劣，时千轻而易举就察觉到了，也发现了这个人是江爽。
　　这人想干吗？是真的担心自己，还是想看一看自己有没有被人欺负吃个瓜？
　　正在思索，时千突然意识到自己为什么每日这么纠结，若真的想知道对方的想法，试探一下不就可以了！
　　于是时千垂下眼眸，遮住了眼中稀碎的光，低着头又重新返回原来回家的道路。
　　刚放学，江爽刚一转头，就看到时千已经不见，急得她连忙往书包胡乱的一通乱塞，拿着书包就往外跑。
　　因为着急，江爽用自己最大的速度奔跑，因为剧烈运动缺氧，她张着嘴不断喘息，风涌进喉咙，嗓子和肺部开始干涩刺痛，自己上学时候八百米考试都没有这么努力过。
　　刚到学校门口，校门口空旷停车场，就看到自家车已经在等候，司机站在门口看着自己。江爽顾不得跑到车跟前就四处查看周围，这么一看还真看到了百米开外时千娇小的身影，她背着一个很大的书包，让人看着都怕这书包把这小身板给压垮了。
　　因为着急，江爽直接跑到车跟前把书包丢给司机，告诉司机说报警，然后转身向时千方向跑去。
　　司机抱着书包一头雾水，但是身为一名拥有职业素养的司机，他还是拿起手机为自家二小姐报了警，至于警察问为什么报警，他就老实回答他们二小姐让报的。
　　江爽刚刚跑近，却突然停下了脚步，就算拦住了时千，自己又能做什么呢？时千明显对自己带着误会和偏见，这都是源于这具身体的原身在高一高二的时候欺凌了时千多次，这其实江爽都能理解，一个经常霸凌的人突然转性告诉自己有人要欺负她，换做是谁都会第一时间认为是这个霸凌的人在打什么坏主意。
　　那么自己就更不能上前了，江爽决定自己好好的跟在时千身后，真要有什么事，反正自己也报了警，应该能赶得上。
　　正努力在心里安慰着自己一定不会有事，结果一抬头就看到时千转身走进了小巷子中。
　　小说中的小巷子可不是什么美好的词语！
　　江爽心中一慌，连忙追了过去，果然不出所料，巷子里，时千被几个打扮的小混混围着，其中一个，银长发，遮住眼，缩着脖子抖着肩，一晃一晃向前走，还以为这是个脑血栓。
　　剩下的几个，打扮虽然不同，但也花花绿绿的，像个开屏的公孔雀。
　　啧，没想到啊，这个世界竟然也会有非主流文化！
　　江爽忍不住捂住了眼睛。
　　没办法，太辣眼了！
　　但是不能彻底捂住，毕竟她还是担心时千真的被欺负，那就她这一个人这辈子就被毁了。于是江爽眼睛看向时千，还是女配O打扮的顺眼，虽然衣着朴素，但是看着清爽干净，特别让人舒心。
　　几个人知道是对付一个手无缚鸡之力的Omega，又不是打架斗殴，所以并没有拿什么武器，也只有一两个人拿着棍棒。他们拦着时千开始□□，“长得还行，怎么样，要不要陪我们几个玩一下啊？”
　　几个小混混大多数是Alpha，还有几个是Beta，几个A开始哄笑着释放信息素，一时之间小巷子中弥漫各种信息素味道。
　　身为Omega的时千紧皱眉头，虽然因为江爽的临时标记她暂时对其他Alpha的信息素没有太大的反应，但是依旧感到不适，特别是那些A故意的散发着信息素诱导着时千妄图引起她的发情。
　　对于在巷子口的江爽来说，其他A的信息素飘来，那就真的是太难闻了！
　　动物之间的本能，两个A之间都会有排斥感，所以江爽心中感到一阵一阵的烦躁涌出。
　　就在那为首的小混混走到时千面前抬起手想触碰时千的时候，时千下意识的向后躲避，却不想身后还有个小混混堵着，时千下意识想反击，却想到了江爽恐怕还在看着，忍着不出手的冲动。
　　就这么一停顿，时千的手就被小混混抓起，力气之大，让时千觉得手腕像断了一样，她感觉像是毛茸茸的毛毛虫爬在身上，忍不住犯恶心。
　　“你放手！”时千紧皱眉头挣扎。
　　江爽在外面一看不好，顾不得其他，只好自己冲了过去，一把拽住小混混的手掰开，把时千拉到自己身后。
　　“呵，你谁啊，不要多管闲事！”为首的小混混大叫。
　　江爽内心发怵，她并没有小说中顶级财阀的千金大小姐贵公子一样拥有一个排的保镖在身后随时待命，也没有什么上将那不凡的身手，她只是一个普通人，在小说中就是和路人兼炮灰！
　　看着对面凶神恶煞的几个人，江爽深吸了一口气，直接闭着眼大吼一声，“光天化日，朗朗乾坤，休得无礼！”
　　时千，“……”你穿越了？
　　但是那几个混混却是听的一脸懵逼，没办法，上学的时候没好好上，所以听不懂文言文。
　　时千本看着江爽抬头挺胸的模样，觉得这个人还靠谱点，但当她低下头的时候，就看到江爽那两条腿，抖的像触电一样，她就顿时有些后悔，故意拖着这人来干嘛。
　　“少废话，识相的滚开！”混混没想动手，毕竟他们也只是收钱办事，很明显面前的这个A是格瑞特学校的校服，指不定是哪个财团的小姐，他们并不想节外生枝。
　　江爽心里念叨着这个世界的警察不行啊，速度堪比龟速啊，怎么还不来，她悄悄地手背在后面拉住时千的手，准备伺机而跑。
　　温热柔软的触感包裹住了自己的一只手，时千愣在了愿意，看着那不宽阔且微微发抖，却依旧坚持挡在自己身前的背影，她本就烦躁的心如同春风拂过，突然安定了下来。
　　江爽嘴里是情急之下说着安抚混混的话，却趁着他们不注意拉住了时千的手，想如同电视剧中男主拉着女主来个猛然转身就跑让坏人追不上！
　　但是…
　　生活，怎么会是电视剧呢？
　　江爽拉着时千转身就跑的时候，就被手疾眼快的混混堵住了。


第7章 艾玛上药啊？！
　　有个伟人说过，生活不止是眼前的苟且，还有诗和远方。
　　而江爽却很想说，生活不止诗和远方，最重要的是眼前的苟且能苟过去！！
　　逃跑失败，江爽只能祈祷那些不靠谱的警察快点过来，却不知她那位好司机报警了，但是没有合理的理由，警察没有理会。
　　被人围在小巷子中，除非是飞天遁地，否则很难逃脱了。
　　时千在心中叹了口气，这人呀，确实太没用了点。她没有放开和江爽拉在一起的手，另一只手在书包里摸出一个东西藏在袖子里，然后躲在江爽的背后，冲着混混的小头领说了个口型，之后开始大叫救命，也成功引来了两个路人过来帮忙。
　　没错，时千的口型是激怒了混混的话，也确实成功激怒了。
　　混混说着脏话就冲着江爽和时千扑来，江爽凭借自己是A的身体素质推开了时千，同时自己也吃力的躲了过去。
　　时千愣了一下，这和她想象的不同啊，江爽不应该拉着她一起躲过去吗，怎么反而把她推开了？
　　难不成嫌弃自己拖累，后悔过来了？
　　想到这，时千顿时脸黑如墨。时千生气了，她不再想逗着面前的人玩了，于是她直接转身就要离开。
　　江爽本意是推开时千，希望她趁乱赶紧跑出去，她想警察叔叔们还没有来，会不会是他们没有找到地方啊？唉，为什么警察是路痴呢？
　　正当她还在想着警察蜀黍是路痴边躲避混混抓自己的时候，江爽突然看到其中一个混混拿着根木棒正向时千打过去，她瞳孔一缩，思想压根没反应过来，身体下意识的扑了过去，直接把时千搂在了怀里。
　　杏仁味笼罩，时千被扑的一个趔趄，差点没趴地上，她刚想回头怒视江爽，耳边却听到了江爽闷哼一声，顿时心下一慌，连忙转身把江爽搂进怀里，伸手露出袖子中的防身电击器直接把混混电晕了。
　　“快跑！”时千顾不得其他，也顾不得那两个好心的路人，拉着江爽赶紧离开。
　　江爽也没有多想，因为她的心神全在后背火辣辣的刺痛上，幸好那棍子只是普通木棍，要不然恐怕脊椎骨都得打骨折。
　　他们两个刚跑开，警笛声响起，警察才姗姗来迟。
　　“警察总算来了。”江爽感叹他们可真够慢的，她刚想说不用跑了他们安全了，可是时千却依旧拉着江爽，板着一张小脸快步向前走着，默不作声，江爽也没有办法，只好被迫拉着跟着她走。
　　边走边忍不住倒吸凉气，后背肯定是青紫一片，火辣辣的感觉让江爽觉得衣服轻轻碰触一下都是疼痛难耐，而时千又走的这么快，这让她一时苦不堪言。
　　似乎时千听到了江爽的抽气声，还是慢下了脚步。
　　在巷子里左拐右拐，江爽被时千带到了一栋破旧的楼里，上了楼拉进了一个房间中。
　　房间简单整洁，可见主人是一个爱干净的人。
　　时千没有说话，拉着江爽走到了一个小屋子里，小屋子确实很小，只有一张单人床和一个书桌，桌子上放着满满当当的书籍，这应该就是时千的卧房了。
　　江爽并没有意识到她一个A就这么光明正大的进一个O的卧室有什么不妥，她只是好奇的打量的时候，却被时千从后一推，重心不稳的她直接趴在了床上，入鼻都是慢慢的羊奶味和洗衣液的香味，本就酷爱羊肉的江爽在许久没有吃到羊肉的情况下，这股羊奶味让她忍不住猛吸了几口。
　　时千，“……”她十分后悔把这人带回来了！这就是个BT！
　　想到刚才的事，时千又叹了口气，她去客厅找来了医药箱，回到卧室中看着江爽还在进行BT行为，忍不住翻了个白眼，走上前懒腰跨坐在她的身上。
　　身上突然的重量让江爽清醒，她瞪大了双眼看着坐在她后腰上的时千，看到自己如同鱼肉一样被按在床上，心中慌乱起来，开始挣扎。
　　一个A的力气十分大，时千差点没摔床下，她恼火的从牙缝里挤出一句话，“我给你上药！”
　　江爽瞬间安静了下来，上药啊，吓她一跳！
　　时千心中叹气，她觉得真的是上辈子欠她的了！又觉得不一定是上辈子欠她的，江爽是不是上辈子那个江爽还不一定呢！
　　手掀开江爽的衣服，入目就是一片青紫，看的触目惊心，时千眼神暗了暗，她最近低调了许多，还真让张佳佳和齐雯蹦跶的太欢实了啊！
　　时千家中并不是富有，药箱里活血化瘀的只有红花油，时千双手搓热，又挤了些红花油在自己手上继续搓热，在后猛的拍在江爽的青紫处，开始用力的揉搓…
　　“嗷！！”手刚碰到淤青，江爽没有任何准备，痛的大吼。
　　老房子隔音不好，时千皱着眉，估计江爽这一嚎，邻居都听到了，“闭嘴！”
　　江爽老实的闭嘴，身体却痛的微微发抖。
　　时千开始揉搓淤青。
　　“疼疼疼！你轻点！”江爽开始叫到！
　　“必须用力才可以把淤青揉开！”时千面无表情的说着，手上动作依旧未停。
　　好吧，江爽不再说什么了，她心里十分感动，没想到女配这么好，这么善良，她受伤了还特意把她带回来上药。
　　只不过她就感动了一秒，就烟消云散。
　　“疼啊！你轻点！”
　　“你能不能温柔点！”
　　“手别这么重啊！”
　　…
　　“闭嘴！”时千觉得额头上青筋突突直跳，她刚想说什么，就看到江爽转过了头，她眼眶因为疼痛泛着红，秀眉微微皱起，一副我见犹怜的模样，让时千心漏跳了一拍。
　　时千再次叹气，忍不住放软了语气，“好，我温柔点。”
　　“你声音很好听！”江爽突然说。
　　其实时千声音很是软糯，就算是语气十分冷硬，听在耳中也带着软软糯糯的感觉，一点儿气势都没有，这让时千一度很是反感自己的声音，这导致她很少说话，而江爽突然的话语让时千不知心中作何感觉，似乎有些尴尬不自在，却又有一丝喜悦。
　　时千的父母都出门工作了，今天是时千生日，他们提前下班回来就听到屋子里有动静，还以为时千回来了呢，可是进了房里才发觉声音并不是时千的，时家父母都傻了，轻手轻脚的走到时千的放门口听，隐隐约约听到“轻点…”“温柔点…”之类的词，关键声音还不是他们女儿传出来的。
　　时父时母一脸茫然的坐在沙发上，也不敢打扰，只是心中不断感叹，女儿长大了。
　　房门打开，时千走出来看到父母愣了一下，她没有想到爸妈竟然提前回来了，不过也没有说什么，先去卫生间洗了手。
　　时父时母更感慨了，没想到他们女儿竟然是上面的那个！
　　江爽边整理衣服边走出来了，看到时父时母愣在原地，突然反应过来是谁，她尴尬的笑了笑，“叔叔阿姨你们好。”
　　“哎，你好。”二老目光一直紧盯着江爽，如同探照灯一样。
　　衣服凌乱，面色潮红，眼角泛红，很明显这个女孩被…
　　再看外表，一米七多，挺高，模样也不差，衣服是格瑞特校服，看来是和时千是同学…
　　江爽尴尬的手脚都不知道放什么地方了，她不知道为什么，有种被岳父岳母盯女婿的赶脚…
　　时父是Beta，察觉不到江爽的信息素，但是时母是个Omega，她立刻意识到江爽是个Alpha。
　　时千洗了手出来，看到江爽还杵着，皱了皱眉，“你怎么还在这？”
　　“哦哦，那我走了。”江爽正愁十分尴尬不知道如何是好，转身对着时父时母说，“叔叔阿姨我走了，再见。”
　　时家父母看着自家女儿，嗯，有种做渣女的典范！
　　“千千，这是你同学吗？要不，留下来吃个饭吧！今天正好是时千生日！”时母拦住了江爽说道。
　　“不用了。”时千在江爽未说话的时候就开口拒绝了，她还不了解她的妈妈是个什么样的人嘛，无非就是认为贵族学校的一定是个有钱人家的，还是个A，指不定就可以攀高枝了！
　　江爽不知道他们所想啊，她这才看到桌子上的小蛋糕，看了看时家父母，又看了看时千，接收到了时千不耐的眼神，连忙对着时家父母说，“叔叔阿姨，我家里人还等着我吃饭呢，我就先走了哈。”说着向着时千说了一句生日快乐就离开了。
　　时千看着江爽离开了，也转身回到了房间，直接把门关上了。
　　自从经历上一世，因为信息素的味道，连父母都嫌弃自己，厌恶自己，时千就开始对父母没有过多的感情了，因为她开始知道父母的用意，原来父母让她上格瑞特高中，无非就是想借她的O身份想钓个金龟婿，而她分化后信息素的怪味，无疑就是让他们的愿望破灭了，于是开始嫌弃时千，最后认为时千无用开始厌恶她。
　　而这一世，时千提前分化了，虽然信息素依旧带着怪味，但是遇到了江爽，江爽临时标记让时千信息素的味道变成了杏仁奶味，闻着香甜醇厚，所以她也就没有被父母所嫌弃。
　　可是临时标记也只有一周时间就消散了，时千知道，她信息素的味道，不能让任何人知道。


第8章 这就尴尬了？！
　　江爽回去的路上，她没想到今日就是时千的生日，还记得看小说的时候就是写的时千生日第二天分化出现怪味的信息素，而现在，没想到提前了几天分化了。
　　刚才走得急，江爽一时没有反应过来，现在回想起来，总觉得时千的态度和样子有些不太对劲。
　　首先时千好像并没有想象中的恐慌和害怕，反而有种说不出来的淡定从容，回想起来，特别是自己挨了一棍子后，她跑之前向后看了一眼，好像是拿着棍棒的那个人晕过去了，为什么倒地了呢？
　　当时情况很混乱，距离最近的就是江爽她自己，其次就是时千，如果说时千没做了什么，江爽怎么也不信。
　　其次就是时千和父母关系特别差，这和小说上写的根本不同，小说上是一家人因为贫困共同努力，直到时千分化后因为信息素，时千开始被父母嫌弃。
　　江爽坐在车里叹息，也许小说中的事不尽然都是对的，也许因为自己出现发生蝴蝶效应。
　　不过想这么多干嘛，只要大家都好好的就是了！
　　刚才太过于紧张，这让江爽有些困倦，她放松下来想靠着休息，结果后背一碰椅背，刺痛瞬间直发脑部，让她猛的跳起来，头“嘭”的一声碰到了车顶。
　　“二小姐…”司机吓得连忙靠边停车关心。
　　“我没事。”江爽捂着脑袋眼泪汪汪的挥了挥手，估计今晚睡觉都得趴着睡了，也不知道趴着睡压着胸还能不能发育完全了！
　　回到了江家，江爽不想让家里人担心，于是瞒住了受伤的事情，但是她让司机报警的事还是让江父江母知道了。
　　江爸爸叫江爽去书房单独询问了一番，江爽胡乱我们借口糊弄了过去，江爸爸其实也没有太在意。江爽考虑到今天的事，就询问了江爸爸一些公司上的事。
　　原来张佳佳是江家公司的大客户之一，不仅如此，赵婉竹家的公司也和江家公司有一些合作。
　　江爽不懂这些，她又询问了一些公司上的事，比如这合作可以轻而易举的反悔吗？若是损失了这个客户，有没有补救方法之类的。
　　江爸爸看出了江爽也是认真的想了解家里的公司，就耐心的一一解答了起来。
　　听了江爸爸的话，江爽了解了，公司合作的并非儿戏，都是签了合同的，并不是说反悔就反悔，若是真的反悔也会赔偿一定的金额，真的失去了这个客户，短时间内不会有什么，但是长久的话肯定会影响很大，需要再找个相同的大客户进行合作。
　　但是做生意，能不损失客户就尽量不要损失，毕竟开门做生意，这是名声的问题。
　　江爽点头表示了解了。
　　江爸爸因为江爽的问话，突然意识到了一件事。他表示，江爽现在已经十八岁了，要开始接手公司上的事务了。
　　江爽原本就是个社畜，本身也是懒人一个，能坐着不站着，能躺着不坐着，她没有想到才十八岁就需要学习公司事务，这也太早了吧。
　　“不是还有姐吗？”江爽问。
　　“你是Alpha，现在也不小了，该承担家里的事了，你姐是Omega，迟早要嫁人的！”江爸爸语重心长的说。
　　“爸，咱们不能搞性别歧视的！”江爽反驳。
　　“什么性别歧视！”江爸爸不高兴了，“身为A，就得去为家里做贡献挣钱！”
　　道理江爽都明白，可是江爽懒啊，立马开始撒娇，“爸，您还这么年轻，多做二十年都没问题！”
　　“嘴再甜也没有！”江爸爸明显不吃这一套。
　　江爽撇撇嘴，她又不是没别的办法。于是她转身打开书房的门大吼，“妈妈，爸爸他搞性别歧视，他看不起Omega！”
　　江爸爸大惊，连忙跑过去捂住江爽的嘴巴，企图让她闭嘴，但是还是迟了一步。
　　“说的什么？”江妈妈笑眯眯的走了上来，举止优雅，笑容温柔，如同春天阳光，温暖舒心，唯一让人不舒心的，就是江妈妈手里拿着一根手臂粗的铁棒。
　　“老婆，一切都是误会！”江爸爸连忙说，额头上的汗水却不断的流淌。
　　“好啊，那你给我说说我误会什么了？”江妈妈满脸笑容的拉着江爸爸的后衣领拖进了房间。
　　房间里接下来隐隐约约传来了哀嚎和求饶。
　　江爽耸耸肩，回到了自己房间里当咸鱼去了。
　　第二天江爽去学校，意料之内的又被张佳佳和齐雯堵住了。
　　毕竟昨天江爽出面阻拦混混，混混又是齐雯和张佳佳找来的，这件事闹得也不小，起码路人和警察都参与进去了，就算是普通学生都听说了这件事，更何况这两个富家恶毒女炮灰呢。
　　“咳，佳姐，有什么事吗？”江爽假笑着询问，内心却是叹气，好好的学校变得勾心斗角的，是学习不香吗？
　　“你说什么事？”张佳佳还没有说话，齐雯直接一巴掌拍在江爽的肩膀上，江爽因为后背伤并没有好，痛的一个激灵，齐雯还以为江爽是知道害怕了，更加肆无忌惮，直接推了江爽一把。
　　“你胆子够大的啊，敢帮助那个土包子！”张佳佳也不乐意，走上前想对江爽动手，奈何江爽是个A，身高也不矮，她也推了江爽一下，没有推动。
　　这就尴尬了…
　　张佳佳恼羞成怒。
　　“佳姐佳姐，你别激动！”江爽可是乖乖女一名，从小到大都没有欺负过人，也没有打过架，除了在妈妈肚子里的时候或许和其他蝌蚪打过架争抢出生地位。
　　“好啊，我没找到你胆肥了，敢护着那个贝戋人了！你家公司还想不想合作了？”张佳佳直接大骂起来，不过身为富家千金，再怎么骂人也不会有太难听的话，起码比昨日混混骂的好多了。
　　但是江爽听到张佳佳辱骂自己的时候内心其实并无波澜，因为根本不痛不痒的，自己又不会少一块肉，而且自己的生活方式自己知道就行了，何必在乎疯狗嚎叫呢。但是侮辱时千的时候，江爽一股无名火蹭蹭蹭的就往上涨，她不知道这是为什么，但是内心怒火让她眉头紧锁。
　　“佳姐，做人做事，留有一线，本就是和你无任何恩怨的人，你非得把人往死路上逼，不怕遭报应了？”江爽压着火气耐着性子说，她本就不是冲动的人，也是个好脾气的人，没必要的时候，不想和人争执，但是，若对方不理不饶，她也并不是一个病猫。
　　但是张佳佳何时被人这么反驳过，还是被一个曾经奉承着讨好着自己的人反驳，当场就炸了，开始辱骂起江爽，辱骂起时千来。
　　江爽脸色黑沉如墨，她本就是三人中最高的，也是三人中唯一的一个A，这也是过去许多恶事都是江爽动手的原因。
　　周围温度瞬间降低了一个度，江爽内心确实怒火中烧，但还是努力压着怒火耐心劝解，“你们侮辱一个Omega你们确定这么做不是给你们家公司抹黑吗？别说别人，我就瞧不起你们这种阴损的做法，缺德事做多了也不怕下地狱啊？因果轮回我劝你们还是看重一点，否则怎么死的都不知道。我不管你们如何，时千在我心里根本就是一个值得让人喜欢的人，虽然有些不完美，但是人无完人，她起码努力上进，长得也好看，性格也不错…”
　　她边说，边告诉自己，打人是犯法的，绝对不不能打人。况且她真的打了张佳佳，或许张家的公司合作真有可能破灭了。
　　“呵，我就说你怎么突然叛变了，原来是被时千这小贝戋人给勾引了啊！她陪你睡了几次啊你就这么维护她？”张佳佳根本不会听江爽那些言论，毕竟坏人真的说几句就忏悔，那就不叫坏人了，“呵，江爽，没看出来你还真是个美色误事的人，你就等着你家公司和我家公司合作失败吧！”张佳佳说着带着齐雯转身离开了。
　　听张佳佳这威胁，江爽内心还有一丝不安，她在心里安慰自己这么大合作，不可能张佳佳一句话就会合作失败，况且张佳佳的公司也不可能因为他们之间一些小矛盾就和钱过不去。
　　已经秋天，校园里种植了许多枫树，火红的枫叶飘落，染红了整个学校，给人一种萧条的感觉。
　　终归这些琐事让江爽觉得烦乱，看着这天地间的一片红，内心似乎也被这秋天的萧瑟感染，忍不住深深地叹了一口气。
　　“真是，她很好啊！”江爽想着时千，为什么会被多人排斥厌恶，就因为她是这个世界的女配吗？这样根本不公平啊！又想到了时千羊奶味，江爽忍不住咂了咂嘴，“而且她还挺香的啊！”
　　江爽转过头想回教室的时候，却猛然发现时千就在不远处看着她，吓得她双手捂住胸口，心脏差点骤停。
　　江爽思绪翻飞，她怎么来了？她来了多久？她和张佳佳对话她都听到了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爪子可能比较幸运，也许神经太大条，从小到大没见过校园霸凌，高中时候学理班级就六七个女生，四十来个男生，大学时候也就听说谁谁有些孤僻别人不喜欢她，其他也没有听过辱骂人的话语，所以码的有些磕磕绊绊，搜了网上很多校园霸凌事件看了看，太难了
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 学校出事了？！
　　时千正往教室走，就看到不远处张佳佳和齐雯拉着江爽怒气冲冲的正往角落走，想到昨天的事，时千本告诉自己不必理会这些富家子弟，但还是耐不住不安，跟了上去。
　　距离不远不近，再加上张佳佳并没有放低声音，所以时千听的一清二楚。
　　张佳佳娇贵惯了，身为富家千金的她是被家里宠爱的对象，也在学校被巴结的对象，这么多人捧着她，从而养成了骄横的性子，所以江爽这次没有顺从她的要求去做反而破坏了，这让张佳佳气到了极点，声音越来越大了起来。
　　时千听着清一色辱骂自己的话语，无聊的撇了撇嘴，她没有想到这个大小姐从前世到现在，嘴里的骂人词语都不会换个新花样。在以为张佳佳也就说这么些词语的时候，时千都要转身离开了，就听到了熟悉的声音打断了那不堪入耳的辱骂。
　　字字句句，都是在夸赞自己的，这让时千瞬间呆愣在原地，她的第一反应就是江爽会不会故意这么说的，但紧接着考虑到环境，江爽不可能知晓自己在这里偷听，也没必要故意这么说来惹怒张佳佳。
　　那么，这些话，就是真心实意的了。
　　江爽的话带着气愤，说的又急又快，语气夹杂着忍耐的怒意，本让人听的心惊胆战的，但是却入时千的耳中，如同贝多芬的月光奏鸣曲响起，倾泻一地的月光，缓缓移至心房，照亮了那些许久不曾碰触的角落，勾起回忆联翩。
　　她多久没有被人这么维护过了呢？时千原本早就忘却了，但是这次却想起了前世，那个人也在维护过自己，可是自己却认为那人只是虚伪，伪善者罢了。
　　心里忍不住泛起阵阵疼痛，一股热意从胸口涌到鼻子，鼻尖有些泛酸，眼眶有些发热。
　　察觉到张佳佳放了狠话，这让时千微微皱眉，她想不明白，为什么有钱人就非得要高人一等，他们和普通人多的仅仅只是钱财罢了，他们凭什么有碾压别人尊严的做法！
　　时千心中愤愤不平，但是她也知道目前为止她只能先暂时忍耐，贸然对抗张佳佳无疑是扶摇撼大树。
　　但张佳佳怀疑时千和江爽有不寻常关系的话语，时千却忍不住脸红了，她突然想到分化时被江爽看到，临时标记的时候，苦涩的杏仁味从腺体内进入，温柔的在体内抚慰她信息素的横冲直撞，而江爽也不自觉的把她搂进怀里，轻轻拍打她的后背为她缓解刺破腺体时的那疼痛感。
　　时千木着脸，努力压着自己内心的躁动，趁着张佳佳要出来的时候躲了起来。
　　张佳佳和齐雯也因为气愤并没有关注周围，直接怒气冲冲的离开了。
　　时千看着那两人的背影，眼神晦暗不明，迟早有一天…
　　“真是的，她很好啊！”江爽喃喃自语的声音突然响起，这让时千心中有些感动，但接下来江爽的自言自语却让时千瞬间红了脸，“而且她也挺香的啊！”
　　这让时千想到江爽在临时标记她之前就喃喃自语自己信息素很香。
　　真是个奇怪品味的Alpha！
　　时千压着躁动，抬起头正好对上了江爽惊慌失措的眼睛，她的心也开始凌乱了起来。
　　“我……我……”江爽那能言善辩的嘴开始卡顿，我了半天也没有说出一句话。
　　时千说不上来为什么，直接撇开了眼神，慌乱的心神让她下意识的想躲避，所以她直接转身就走。
　　“哎…”江爽下意识想拦下时千解释，可是想了又想自己好像并没有可解释的地方，就算时千听到了全部，自己说的话也都是发自肺腑的。
　　江爽想了想张佳佳这个恶毒炮灰的行为，还有之前看小说中对于张佳佳这个人的一些描述，她决定还是需要打电话给江爸爸说一下报备一下，万一两家公司真的合作失败了，可以及时先发制人找下一家。
　　把早读课翘了，江爽下课楼去了花坛坐着拿出手机，正好周围没有其他人，她也可以大大方方的讲电话。
　　把一切都说了后，江父听了沉默了几秒，先是夸奖江爽做的是对的，之后告诉江爽让她不要担心，接下来的事他来解决。
　　有了江父的保证，江爽才总算彻底放下心来，于是她看了下时间，还有几分钟就下课了，她站起身准备往教学楼走去。
　　刚刚走到教学楼跟前，江爽就觉得一个黑色阴影笼罩，紧接着刮过一阵风，“嘭”的一声，一个巨物重重摔在江爽背后。
　　似乎有液体喷洒了江爽一身，她伸出手碰了碰撒落身上的液体，红色粘稠的，还有一丝温热。
　　脑子还未反应过来是什么，江爽下意识的转过了头。
　　入目是一个女生，身体四肢奇怪的角度软趴趴的伏在地上，脑袋也砸出一个血洞，粉白相间的固状物体流出。女孩一双眼睛因为脑袋砸在地上突出，几乎要掉出眼眶，带着红血丝的盯着前面的江爽，嘴里，鼻子流出的都是血。
　　“啊！”江爽被吓的后退一步跌坐在地上，浑身止不住的颤抖，大口大口喘着气，她像是从头到尾浇了一盆凉水，浑身麻木的不能动作，浓重的血腥味让她作呕，江爽忍不住开始干呕。
　　剧烈的反胃让她满脸眼泪鼻涕，江爽浑身的颤栗让她控制不住自己手脚，导致她依旧还呆坐在原地。
　　很快有人发现，几个Omega老师吓得尖叫，有几个看到场景直接吐了起来。几个胆子大的Alpha老师和保安连忙跑过来把现场盖上布，用警戒线拉起来，还有一个老师扶起腿软的江爽送她去医务室。
　　下课铃响起，学生们也发现，纷纷围了过来看热闹，很快那块地方被里三层外三层的围了起来，几个老师一直在疏散人群。
　　学校广播一直在播报让学生在教室里呆着不要出门，各班班主任也出门把自己在外的学生拎回去。
　　时千本不想凑这个热闹，对她来说，谁死了谁跳楼都没有任何感触，如果死亡能解决一切，那这个世界就不会这么复杂了。
　　但是她回到教室的时候，想着好好做一套卷子的，可是不知道为什么，目光总不自觉瞟向江爽的座位。
　　那个人没有回来，去哪里了呢？
　　时千不想知道江爽为什么没回来，但依旧忍不住发散思维去思考江爽做什么去了。
　　直到听到有人跳楼，时千下意识站起来，理智很快恢复，她自嘲的笑了笑，江爽这个人怎么可能会跳楼，自己还真是关心则乱。
　　呸，自己才不会关心她呢！
　　时千再次坐下耐着性子写卷子，可是心中的不安让她始终看不进去一道题。
　　直到上课铃响起，江爽依旧没有回来，学生们却陆陆续续的回来了，时千竖起耳朵，听到了几个人的讨论声。
　　“啧，X班的那个女A竟然跳楼了，据说死相特别惨！”
　　“是啊，有啥想不开的要跳楼！”
　　“听说是犯了错要叫家长，她就直接从楼上跳下来了！”
　　“我去，这么刚！”
　　“谁知道呢，而且，跳下来的时候，正好有个人在面前，喷了她一身血呢！”
　　“我去，这人也太倒霉了点！”
　　“是呗，你猜这倒霉蛋是谁？”
　　“谁啊？”
　　“江爽啊！”
　　……
　　剩下的时千听不下去了，她直接站了起来，从教室后门跑了出去。
　　幸好她座位在教室角落，并不受到关注，所以正在板书的老师并没有发现学校少了一个人。
　　时千也不知道自己怎么想的，她心里只有一个念头，到江爽身边。
　　极速的奔跑让她觉得嗓子和肺部炸裂，逐渐开始疼痛，但是她依旧不愿意放慢速度。
　　很快到了医务室，医务室有些细碎的声音，时千没有多想推门进去。
　　江爽外套不见了，裤子上有几滴已经干涸了的血迹，她脸色惨白，呆愣愣的坐在床边，医务室的老师穿着白大褂在旁边轻声安慰着什么。
　　时千推门让二人皆抬起头看了过来。
　　“同学，你是哪里不舒服？”老师看到时千的到来询问。
　　时千喘着气摇了摇头，疼痛的嗓子让她说不出来一句话，她看着面色苍白思维已经被吓的迟缓的江爽，心中涌起一股莫名的心疼。
　　江爽只是一个普通人，从来没有见过任何血腥场面，所以冷不丁见到，肯定心理承受不住。
　　时千踉跄着走了过去，把江爽抱进了怀里。
　　医务室老师看到这一幕愣了愣，觉得这应该是一对小情侣，况且Omega的信息素也能安抚Alpha，于是医务室的老师自觉的离开了。
　　时千搂着江爽，手轻轻拍着她的后背无声的安慰。
　　江爽似乎找到了发泄口，紧紧的搂着时千的腰身，把脸埋进她的怀里痛哭了起来。
　　能哭出来就好。时千稍微松了口气，她犹豫了片刻，伸出一只手撕下后颈的抑制贴。
　　一股羊奶味信息素涌出，Omega的信息素轻柔细腻的把江爽包裹其中，如同一团棉花，温柔的安抚Alpha不安的心。
　　渐渐的，闻着熟悉喜欢的羊奶味，江爽的身子不再抖动，她不自觉的也散发出苦涩的杏仁味，杏仁味和羊奶味在空气中互相纠缠交融，像是两只无形的手互相抚摸。
　　杏仁味的涌出，让时千瞬间软了腰，她咬着牙努力撑着身子，依旧轻轻拍打江爽的后背，一下又一下。
　　江爽窝在时千怀里，像乳燕遇到母亲，安心而温暖，渐渐的疲惫上涌，闭上了双眼睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:被迫喜当妈！
　　小江:我要喝奶奶~
　　小时:哥屋恩~


第10章 家人“感情”啊？！
　　熟悉的气味让江爽安心，巨大的恐惧之后就是疲惫，在时千信息素的安抚下，江爽逐渐睡了过去。
　　看到江爽睡着了，时千松了一口气，杏仁味的信息素让她浑身有些发软，她把江爽放在床上盖好被子，撑起身子打开屋子里空气循环系统。
　　机器运转，一点点把屋子里的信息素味道抽走，换成了新鲜的空气，时千才觉得好受了些。
　　现在屋子里除了空气循环机器运转的声音，就是江爽清浅的呼吸声，这让时千开始理智回笼，想到了刚才自己一系列的举动，这让她一点儿也不理解。
　　自己何时这么圣母的关心人了？
　　时千对于自己刚才的举动一点儿也不理解了，按理说江爽跟着张佳佳恶事做尽，发生这件事就是一个惩罚！
　　可是…
　　时千低下头看着江爽睡颜，江爽因为刚才哭过，眼睛还是红红的，睡梦中也是紧皱眉头，看着一副小可怜的模样。
　　若这个江爽就是前世的那个江爽呢？
　　说实话，发生了这么多事，时千开始怀疑起现在的这个江爽，她甚至有种错觉，高一高二时候的那个“江爽”，并不是现在的这个江爽，而现在的这个江爽，会不会就是前世小心维护自己的那个江爽吗？
　　时千不敢去相信，因为两年来，她已经开始失望了，上天既然让她重生，却失去了她唯一的温暖。
　　她怕再一次的相信，换来的是绝望。
　　“啊！啊！”梦中扭曲的人型，猩红的血液，让江爽大叫着惊醒坐了起来。
　　“没事没事，没事了！”时千下意识的握住江爽的手安慰道。
　　江爽似乎还沉浸在噩梦中，眼神都有些呆滞，她机械的转过头看着时千，目光逐渐清明。
　　这个样子的江爽让时千心中刺痛了一下。
　　熟悉的人，拥有安全感，这让江爽心情好一些，她像是抱住救命稻草一样再次把时千抱住，力气大的几乎要把时千勒进身体里。
　　身体被勒的生疼，时千却依旧不挣扎不言语，轻轻拍打江爽的后背给予无声的安慰，表示着她在这里陪着她。
　　时千无声的安慰，如同羽毛拂过江爽的心，让她微微触动。
　　等情绪发泄后，江爽反而有些不好意思了，没想到自己最狼狈的一面竟然被时千看到了，她揉了揉酸涩不堪的眼睛，瓮声瓮气的说道，“对不起，弄脏了你的衣服。”
　　时千看着江爽恢复平静，淡淡的回答，“那你给我赔个新的。”
　　江爽，“……”不是应该说没关系吗？为什么不按套路呢？
　　“为什么不是让我洗干净还给你？”江爽疑惑的问。
　　“因为衣服洗一次就损耗一次，也就会少穿一次。”时千回答。
　　好吧，还挺会精打细算的，江爽无奈了，伸出了手，“那你把你身上脏的给我！”
　　“那你给新的再来要这一件脏的！”时千反驳。
　　“你……”现在这上哪里找新的啊！江爽不爽的噘着嘴。
　　时千看着江爽恢复了往日的神情，嘴角微微勾起，“时候不早了，我要去吃午饭了。”
　　江爽这才发现艳阳高照，太阳高高悬挂正中。
　　“谢谢你。”时千走到门口的时候就听到江爽低低的声音，也只是脚步顿了一下，打开了门离开了。
　　江爽看着手机上来电显示，是司机电话，接通了电话，“我马上下来。”
　　班主任也知道江爽情况，给她准了几天假，让她好好休息一下，如果有必要可以去看一下心理医生。
　　心理医生是不必了，江爽觉得自己心理承受能力还没有这么差，只是确实被当时那种情况吓到了，她起身穿好鞋，这才发现自己身上有股淡淡的羊奶味，这让她想起了时千安抚她抱着她的场景，也惊讶于竟然在上课时间时千会过来陪自己，内心不自觉柔软了些。
　　也不知道这个小说的作者究竟是谁，竟然把这么好这么善良的一个女孩硬生生逼成了恶毒女配！江爽一想到此就觉得气愤不已。
　　江爽下楼的时候，竟然看到了江淑。
　　江淑打扮的十分优雅大方，亭亭玉立的站在车边，碧波清澈的眼眸，透露出温馨，嘴角微微勾起的弧度，似月牙般完美，给人一种高贵脱俗的感觉。
　　可惜，一张嘴说话就彻底破功了。
　　“你咋回事儿？看你这倒霉催的，出门别说你是我江淑的妹妹！”
　　江爽没忍住，翻了个白眼。枉费她最开始看到江淑的时候，还以为她这个姐姐是关心她才会来接她的，结果打听了后才知道，江淑的司机请假，于是她就来江爽这蹭车来了。
　　“过分！”江爽念道着。
　　“有啥可过分的！”江爽不以为意，她拿着小镜子补妆，“就你这打不死的小强精神，肯定会马上蹦跶起来，压根不需要老娘为你操心！”
　　江爽气结，她瞬间觉得还不如当孤儿时候还能活的长一些，否则迟早被这个便宜姐姐给气死。
　　“喏。”江淑补好装，把一袋东西递给了江爽。
　　江爽打开袋子才发现，是一个自己的外套，还有一保温杯，打开保温杯，里面是温热的玫瑰花蜜茶，江爽知道这个茶，是有名的安神茶之一。
　　捧着温热的茶水喝上了一口，热乎乎的涌进全身，让江爽的心瞬间安定了下来，她转过头看着车窗外忍不住勾起嘴角，“口是心非的家伙！”她嘟囔道。
　　免费的假期不要白不要，江爽在家里窝的很安心。
　　当然，第一天，除了警察上门来记录一下当时跳楼的情况之外，其他的都很安心。第二天，江父就拎着江爽去了公司让她学习了！
　　“我幼小的心灵都受伤了！您竟然还让我学习工作？！”江爽不爽的大喊。
　　“啪！”的一声，吓了江爽一跳，她转过头看去，就看到了江淑把文件摔在桌子上怒视着她。
　　“小兔崽子你别以为有我你就可以偷懒，我还想偷懒呢！”江淑更不满，她声音更大，“爸，可劲给她安排工作，不惯她臭毛病！”
　　江爸爸笑眯眯的看着自己两个女儿，“小淑，淑女哦淑女！”
　　“哦！”江淑一秒收敛愤怒张扬的表情，瞬间变淑女，抱起文件扭着小蛮腰就离开了办公室。
　　“小爽啊，爸也是为了你好！工作是最快抚平受伤心灵的工具！”江爸爸语重心长的对着江爽说，“再说，你在学校得罪张家那个千金，我还给你擦屁股呢，你不得报答一下我啊，提前接手公司我也能清闲点。”
　　“我高中都没毕业呢！”江爽不服，但是底气比刚才弱了点。
　　“可是你早成年啦！”江爸爸不以为意。
　　于是江爽被迫在公司里做苦力。
　　江爸爸路过江爽时候拍了拍他的肩膀，低声说了一句，“看你还敢不敢再向你妈告状！”说着就离开了。
　　这是妥妥的报复啊！
　　江爽眼泪汪汪，她发誓回去一定要告状！
　　更让江爽不爽的是，江淑还时不时过来嘲笑她一下，还嫌弃她做的工作要么不好，要么都是些没用的工作，每次江爽气的直跳脚，江淑于是高兴的离开。
　　这塑料姐妹情！
　　江爽后悔了，她要回学校啊！虽然课听的一知半解，考试也中等偏下点，但是起码她不受气啊！！
　　这两天江爽并没有来上学，时千却控制不住自己的目光落在那个空着的位置上发呆。
　　察觉自己在做什么了的时候，时千强迫自己收回视线，但是脑海中却中浮现出江爽的面容，和记忆中的前世那个人重叠。
　　会是她吗？
　　这两天时千一直在问自己这个问题，可是自己无法回答，因为她不知道，也不会有答案，毕竟那是前世的人，怎么也寻找不到了。
　　想到此，时千瞬间有些失落。
　　前世的最后，她跟着来到开毕业聚会的别墅里，锁了所有门窗，破坏了烟雾报警器，又在酒水里加了大量安眠药，屋外喷洒汽油，一把火把这一切都烧了，连同自己和那个人一起葬身火海中。
　　在被火舌吞没的时候，时千走马灯了自己悲惨的一生，才发现自己认为温暖的苏铭远是个虚伪小人，而一直跟在张佳佳身后欺凌自己的江爽，却每次都会偷偷帮助自己。
　　疼痛，炽热，愤怒，后悔。
　　感觉和悲愤感情交织，一切在大火中归于平静。
　　时千以为自己会带着悔恨离世，却没想到回到了三年前。
　　她以为那个人也会存在，可是她错了，连老天都在嫌弃她，她唯一的温暖没有了。
　　可是时千不信命运，一次又一次的希望，最终变成失望，最后成为绝望。
　　如今，江爽重新的出现，让时千燃起希望，江爽会是前世的那个江爽吗？
　　既然没有答案，自己为什么不能去寻找证据去证明呢？
　　时千想到了此瞬间眼睛一亮。
　　一个人最明显的特征就是信息素的味道，时千试图去回想前世江爽的信息素味道，却猛然发现，自己压根记不得了。
　　怎么会这样，信息素味道这个明显，她不应该会忘记的。
　　时千努力去回想，却发现自己貌似失去了一部分记忆一样。
　　这个认知，让时千莫名产生巨大的恐慌。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 这白莲男主？！
　　江爽这几天在江爸爸公司折磨的不行，实在忍无可忍，被迫大叫自己没事了需要回学校好好学习天天向上。
　　江妈妈才十分不放心的松口让江爽回到学校上课。
　　其实江爽并不是完全没事，她从小到大就是一个普通人，普普通通的生活在城市中，一些藏污纳垢，或许因为她神经比较大条，所以并没有看到过，长大了也在一家公司做着普通的工作，尽管同事之间可能有勾心斗角，但是也都是人心，并没有遇到过残忍的血腥场面，不做噩梦那是不可能的。
　　幸好江爽并不是真的十几岁青少年，她好歹是一个大人了，有一定的承受能力，虽然想到当时见到的场景依旧心有余悸，但是她起码不会像当时那样心态崩裂了。
　　到了学校，江爽突然发现许多人都在用怜悯和同情的眼光看着自己，还有一些是嘲讽的目光。
　　怜悯她懂，可是嘲讽有点过分了吧。
　　但是过会儿，江爽才知道嘲讽是什么意思了。
　　原来又是那个张佳佳在作妖，她开始要求她的小弟小妹们把江爽踢出去，还大言不惭的声称他们张家公司要撕毁合同，让江家公司运行不了破产。
　　破产真的有这么容易吗？虽然这是小说世界，一切皆有可能，但是破产确实并不是一句话就能破的。江爽只想呵呵一声，感叹一句，幼稚！
　　果然不出江爽所料，接下来的几天，张家公司并没有和江家毁约，合作依旧继续，毕竟开公司做生意又不是儿戏，因为十几岁什么都不懂的孩子闹开了，就让价值几个亿的生意打水漂，张佳佳的父母又不是没脑子的人，要不然不可能坐拥这么大一个公司。
　　这让张佳佳开始恼火起来，现在带着人不针对时千了，开始想方设法的去教训江爽了。
　　说实在的，江爽还从来没有遭受过校园霸凌事件，也许十几岁青少年眼里，被班级孤立，被人欺负身上丢垃圾，被撕碎课本，被堵厕所关在隔间，这些来说可能会是天塌了的事，可是对于奔三的成年人江爽来说，这真的好幼稚啊！
　　而且江爽起码并不像时千那样没有背景，所以班级大多数都是不敢和江爽过于亲近，怕也被张佳佳针对。
　　所以这些不痛不痒，江爽依旧在学校里生活的很惬意。
　　被孤立，成绩不好怎么办？
　　这不还有咱们的“恶毒女配”时千学霸嘛！
　　江爽可是清楚的记得，十一假期之前的考试，时千考了年级前五，班级第二，比女主赵婉竹高了五十多分，赵婉竹才年级三十，班级第八。
　　班级第一每年都是班级学习委员，一个据说有红色背景家庭的书呆子。
　　当然，这只是一个路人，江爽也对他不怎么了解。
　　她现在的当务之急就是把自己成绩提升起来，一个班三十五个人，江爽排名二十五，她再不提升成绩，可能会被江父江母男女混合双打，江淑在旁边呐喊加油，这个场景江爽一想就觉得毛骨悚然。于是她拎着袋子直接大方的去时千的座位上走去。
　　第一次这么光明正大，其实江爽内心有种说不出来的感觉，好像这件事是自己期待已久想象已久的一样，可是江爽清楚的记得她并没有期待过这件事。
　　江爽不知道的是，她看向时千的时候，有一个人也在看她，目光幽幽，若有所思。
　　今日的阳光很好，也衬得江爽的笑容很灿烂，差点闪瞎了时千的双眼。
　　“你没事了？”时千连忙低头躲避了江爽的眼神。
　　“没事了！”江爽把手中拿的袋子放在时千桌子上，“那天，谢谢你，这个给你。”
　　时千看了袋子两秒才伸手打开，里面是一件崭新的…校服。
　　时千不知为什么，心里有点闷。
　　“你看合不合适！”江爽询问。
　　“嗯。”时千不想搭理这个人了，只是淡淡的回应了一声，并没有动作。
　　江爽并没有看出时千不太高兴，她蹲下，手臂放在时千桌子上，头靠在手臂，放低了自己的姿态，歪着头看着时千，“你可不可以帮个忙？”
　　毛发因为蓬松，有几根不受控制的上翘，竖立在江爽的头顶，说不出来的呆萌。她这个样子，特别像一只毛茸茸的大狗狗，让时千忍不住想摸一摸她的头顶。
　　但是时千忍住了，“你先说是什么。”
　　“帮我补习。”江爽眨巴眨巴眼睛说道。
　　“我拒绝。”时千想也不想就拒绝了。
　　这拒绝让江爽猝不及防，连想说出来一系列的好处全卡在了喉咙里，她幽怨张了张嘴，只吐出一句，“为什么？”
　　“你太笨。”时千拿出一张试卷，开始做题。
　　“哦…”江爽听了这话，有些失落，也没有再争取，直接慢慢站起来离开了。
　　时千看着江爽失落的背影，像一只被遗弃的大狗狗，“确实笨，都不会变通一下。”她嘟囔着，垂下眼眸，“这一点确实和前世的她有点像。”
　　“哎，你真和时千在一起了？”同桌八卦的碰了碰江爽。
　　“什么在一起了？”江爽一时没反应过来。
　　“别瞒了，都传开了！”同桌不以为意，“话说你还真是个直A癌，哪有送小O校服的！要送还不是送漂亮的衣服首饰之类的！”
　　“不是…”江爽刚想解释，可惜上课铃响了，老师进来了。
　　中午刚下课，江爽正收拾东西准备去食堂吃饭，一个高大的身影出现在自己面前。
　　“江爽，我有事给你说。”略有些磁性的男声响起。
　　江爽抬起头，仔细看去，才认出这是这个世界的男主，苏铭远。
　　男主不愧是男主，长得好看，身材健壮，声音也如同播音员主持人一样磁性婉转动人。
　　“好。”江爽自认为并没有的罪过苏铭远，这不妨碍好奇这个时千青梅竹马想要说什么事。
　　走到无人的走廊里，苏铭远并没有过多绕弯子，“我代时千向你道歉了！”说着就对江爽鞠了一躬。
　　江爽一脸懵逼，时千根本没对不起她，为什么道歉，还有，这个苏铭远是时千的谁啊，凭什么代时千道歉。
　　“道不道歉的先不说，你为什么代时千道歉？”江爽委婉的说出来，但是聪明人一听就明白。
　　苏铭远明显不笨，他听出来江爽在问你凭什么代替时千的意思，他笑了笑，“我和时千是青梅竹马，我家是住的很近的邻居，从小我就把她当妹妹，哎呀，虽然，虽然时千可能对我有点那啥…但是妹妹做错了事，我这个做哥哥的，也有一定责任，我这个妹妹，虽然孤僻了点，不通人情世故，做事有些看不懂眼色，但是她也是无心的，她人还是很好的…”
　　苏铭远的话听着在为时千辩解，可是句句都在说时千的不好，江爽并不是傻子，这点她还是听得懂的，毕竟她也是在职场呆过的，话里有话她听的多了，这让她对苏铭远的印象更加厌恶了。
　　但是苏铭远有一句话让江爽突然一惊，她记起来了，小说中，时千就是对苏铭远很是敬重爱戴，把苏铭远作为唯一的一束光。那么，时千也许还对苏铭远有想法。
　　江爽不知道为什么，想到这心里有些不舒服，但是具体原因她又说不出所以然来。但是有一件事她确实需要办。
　　“赵婉竹同学，最近怎么没来上学？”江爽突然开口，这两天赵婉竹确实没来上课。
　　她其实想过，张佳佳就算没劝动张家公司放弃合作，也会让张家心有不爽，若是对方都是小人，难免会使绊子，与其这么被动，不如找个强大的合作对象，女主家里的公司是全国数一数二，是个不错的合作对象。
　　况且身为女主，应该品性不坏的！
　　“啊？”苏铭远眼神飘忽不定，她不确定江爽为什么要询问赵婉竹的事，难不成江爽对赵婉竹也动心思了？“我怎么知道…”他假笑着，也不想说赵婉竹因为分化才不来上学。
　　江爽怎么看不出苏铭远的心思，心中嘲讽，也开始不确定赵婉竹的品性了！男主都是这个熊样子，按照物以类聚，女主恐怕也好不到哪里去，还得再物色一下别的合作伙伴了。
　　就在这时，江爽看到了时千，时千也看到了江爽在和苏铭远说一些什么。二人目光对视，江爽明显的看到时千眼中的震惊，不解和失望。
　　时千转身离开了。
　　江爽看到时千转身的刹那心里开始莫名的慌乱，下意识要去追，却被苏铭远拦住了，“哎呀，时千误会了，误会我和你讨论别的Omega了，她就是占有欲强的人，你别担心，我过去给她解释去！”说着，苏铭远向时千方向跑去。
　　江爽愣在了原地，她也想过去，可是双脚如同灌了水泥一样挪不动，她想小说中时千把苏铭远当成她唯一的一束光，她应该很喜欢苏铭远的吧，那么这时候自己不应该过去，苏铭远过去解释会更好的。
　　她脑子有些混乱，以至于苏铭远说的话语有一些漏洞都没有察觉，只是觉得这一切都很合理，应该让苏铭远去和时千解释一下，这样时千也会愿意去听去接受解释。
　　可是不知道为什么，江爽觉得自己特别闷，闷到好像喘不上气来。
　　她思索了半天，最后觉得应该是因为时千是女配，男主是女主的官配，时千会求而不得，痛苦终生，这身为朋友的她也会觉得不好受。
　　嗯，一定是这样的！江爽心里告诉自己。
　　但是心中酸涩感依旧不减。


第12章 还是庆幸的？！
　　时千看到苏铭远和江爽的时候大为震惊，她想到了前世苏铭远虚伪感到恶心，一股可怕的想法在脑海中浮现，难不成江爽和苏铭远有什么不可告人的合作？
　　这种想法一出，让时千一阵一阵的反胃，她以为江爽不是这种人，却没想到看到她竟然和苏铭远在无人的地方偷偷摸摸一块说着什么，似乎说的挺开心的，内心涌现出失望，时千顾不得多想转身离开。
　　可是走了一段路，理智渐渐回归，也许江爽只是和苏铭远谈的事并没有自己想象中的那样，可能是苏铭远单方面想求助江爽，江爽拒绝了呢！这样岂不是误会江爽了，按照她对江爽的了解，这只大狗狗一定会过来给自己解释的！
　　时千正在想，就听到身后一阵脚步声，她心下一喜，转过了头，却看到了一个她厌恶的人，竟然是苏铭远。
　　“怎么是你？”时千看着苏铭远，厌恶的表情光明正大的彰显出来。
　　苏铭远被时千冰冷的眼神吓得脚步一顿，但是又无所畏惧的向前走了几步，一脸痛心疾首，“时千，怎么了？你是不是对我有什么误会啊？”
　　误会？时千心里冷笑，她和苏铭远怎么会有误会，都是真真正正的仇恨！若苏铭远和普通人那样，就算不帮助，也不会落井下石，时千也不会这么出离的对这个人这么厌恶。
　　但是她也明白，在目前没有能力的时候，她只能先暂时蛰伏。
　　“没事。”时千淡淡的回答，她看着苏铭远，目光沉沉，面上却是一派祥和，却忍不住好奇询问，“你在和她说什么？”
　　苏铭远知道那个她就是江爽，他最近这几天发现江爽和时千走的十分近，甚至江爽今天开始光明正大的到时千的位置说话，也不怕张佳佳那几人的排斥了。
　　有人传言江爽看上时千了，有人说时千用身子勾搭了江爽。
　　无论是哪个，这都让苏铭远有种危机感。
　　贫穷的学生来格瑞特学校本身就是受排斥的，而这个班级中就只有时千和苏铭远这两个人没有身份，以前有时千吸引班级那几个富贵子弟的火力，他乐得轻松，甚至他落魄公子的模样还引起班级几个O的注意，特别是赵婉竹，她家里富可敌国，人也漂亮美丽聪明，这本身就是改变一生的，苏铭远不可能会放弃。
　　若时千攀上了江爽，有了个后盾，那么那些排斥贫困学生的富家子弟的火力很有可能集中在他的身上，解决他们无疑会花费大量时间，还很有可能败坏了自己的名声。
　　所以苏铭远找江爽去聊一聊，明里说着道歉的话语，暗中表达时千性格不好，还和自己有不清不楚的关系，提示着江爽有可能被时千当成备胎了。
　　这些富家子弟的Alpha，哪个不是心高气傲的，怎么可能允许自己的O有其他的A，连思想上都不可能有！
　　苏铭远自认为江爽也是其中这一类人，虽然江爽家庭背景并不是很厉害，公司也只是个中型企业，但是以防万一啊，苏铭远谋划到了高三，眼看赵婉竹对自己有意思了，他必须得万无一失。
　　时千的询问，苏铭远不可能回答出自己真正的说法，他温和的笑了笑，真的犹如一个邻家大哥哥一样，“没什么，我只是拜托江爽帮我个忙。”
　　“什么忙？”时千心里提了起来。
　　“也没什么，就是学校上的小事。”苏铭远回答的模棱两可，他知道时千性格有些倔强傲气，不可能这么去直接询问江爽，就算退一万步讲时千真的询问江爽了，他可是一直在和江爽说替时千道歉，又没有其他的事。
　　时千眼中晦暗不明，她垂下眸子遮住眼里的情绪，强行忍下心中巨大的愤怒和难受，勾了勾嘴角假笑了一下，“哦，我去吃午饭去了。”
　　“好，多吃点。”苏铭远并没有发现时千的不对劲，“对了，放学一起回家啊？”
　　时千转动的身子停顿了一下，嘴角一丝嘲讽，很快就消失，她低着头声音不大，“怎么突然想着一起回去？不会耽误你的要紧事吗？”呵，不会让你勾搭的O误会吗？
　　自从时千重生，她就各种拒绝苏铭远的靠近和说话，再一再二不再三，苏铭远最后也就不怎么和时千讲话了，但是让时千觉得恶心的是，苏铭远在班级里对人说他和时千是青梅竹马，是邻居之类的话语，还表达了对时千类似于妹妹一样的关心，明眼人就看得出时千对苏铭远的冷漠，开始纷纷同情苏铭远。
　　当然，有些同情不能总用，这也是高一时候的事情了，总之许多人都清楚时千不怎么待见苏铭远。
　　现在苏铭远突然凑上来，没有目的时千打死也不相信，她正好也想探一探苏铭远究竟和江爽说了什么的口风，于是时千点了点头同意了。
　　时千转身离开了。
　　苏铭远并没有离开，他还记得还和江爽没有说完，他看着时千的背影显示，就转身想去找江爽，走了两步却发现江爽就距离他不足十米的树后。
　　江爽最后想了许久，还是不太放心，于是悄悄找了过去，就看到苏铭远和时千在说些什么，苏铭远低着头目光柔和的看着时千，而时千却低着头一副害羞的模样。
　　这一幕刺的江爽眼睛有些疼，她本想转身就走，但还是很想知道二人在谈什么。
　　又在原地犹豫了片刻，江爽还是悄悄走了过去，躲在不远一颗巨大树后面。
　　树木很大，树干很粗，需要两个人环抱才抱的住，江爽并不胖，很容易就把她藏的严严实实。
　　所以她也清楚的听到了苏铭远邀请时千一起回家，而时千也同意了。江爽忍不住露出头看了看，在她的眼里，时千如同怀春少女一样低着头答应了心仪对象邀请的模样，这让江爽觉得心里十分闷。
　　时千走了，江爽却依旧觉得胸口闷闷的，她捂着胸口皱着眉，这导致并没有及时离开，让苏铭远走了过来发现了她。
　　懊恼自己竟然疏忽大意，江爽立马摆正表情看着苏铭远，但看着苏铭远面露的微笑，让她心里更加闷了。
　　对啊，小说中，时千一直以来都是和苏铭远一起回家的，这本家就是正常的事情啊！
　　“对了，刚才的事…”苏铭远看着江爽小心的说道。
　　“没事。”江爽觉得自己快喘不上气来了，她不知道这是为什么，眉头皱的能夹死苍蝇，她甚至不想看苏铭远一眼，于是转身离开了。
　　中午胸口的闷，让江爽甚至怀疑自己是不是心脏有问题，直接去请了假去了医务室。
　　班主任也是个好说话的，本身就担心江爽因为那人跳楼事件有什么阴影，所以江爽说去医务室也很爽快的答应了。
　　医务室里没有人，只有一个穿着白大褂的校医，也是那天陪伴江爽的那个老师。
　　校医老师听到敲门声说了句进，就看到了江爽，笑着说，“怎么又是你，身体不舒服吗？”
　　“嗯，胸口有点闷。”江爽边回答，边走了进来。
　　校医老师点了点头，示意让江爽解开外衣，然后拿着听诊器听了听江爽的心肺，并没有觉得有什么异常，“是不是没睡好啊？”
　　江爽情绪不好，闷闷的回答，“也许吧。”
　　校医老师也看出来江爽的不开心，猜得出来也许是因为心情不好，她大方的说，“这有床，你可以睡会。”
　　“好，谢谢老师。”她慢吞吞的站了起来，走到床边坐下，拉上了床围，把鞋子和外衣脱下躺在了床上，却睁着眼睛看着雪白的天花板一点儿也睡不着。
　　她还记得上一次来医务室，还是因为那个跳楼的学生，因为死相极其惨烈，导致她吓得情绪有些乱，信息素险些有些紊乱，幸好是时千来了用信息素给她安抚。
　　时千…
　　江爽苦笑，为什么又在想这个人，想起她们一起在这个小小医务室里的事，想起时千那温柔的拍打后背，想起时千那可口的羊奶味…
　　江爽翻了个身。
　　“睡不着吗？”校医老师突然出声。
　　“嗯。”江爽回答，她想了想，“老师可以给我说说跳楼那个学生的事吗？”她其实目前还清楚的记得那名跳楼学生跳下来时还是活着的，只不过脑袋被砸在地上裂开，眼睛已经被挤压的几乎突出眼眶，但是眼中那不舍和悔恨，依旧刻在江爽的脑海里。
　　校医老师想了想，还是出声说了起来，“那名学生叫温文，是A，高三的一个普通学生，她有个哥哥叫温海也是A，据说也是格瑞特高中的学生，是个风云人物，曾经是年纪第一，凭借自己努力考到国外一所名校，于是家里人总拿温文和她哥哥温海做比较，据说温文成绩并不好，只在中等水平，于是温文压力很大，在有一次犯错老师要找家长的时候，她就跳楼了…”
　　江爽听到些，愣了一下，心中满是同情。每个人的能力不同，长处不同，也许这个温文并没有她哥哥聪明的头脑，但是也不至于一无是处，家里有个优秀的哥哥，还有一对总比较的父母，怪不得温文压力会很大到崩溃。
　　不过，那个温文最后一刻一定是后悔了吧！江爽还记得那双眼中的悔恨和不舍，可是世上没有后悔药，一条年轻的生命就这么陨落了。
　　江爽又无疑是庆幸的，她庆幸她现在有个美满的家庭里，自己虽然成绩也不好，但是父母开明，姐姐江淑也是野蛮傲娇却心里也照顾自己的人。
　　胸口的郁气消散了大半，江爽觉得其实穿书还是不错的！
　　她还想着，自己既然是时千的朋友，那么一定要找机会劝一下时千，不要再执着于苏铭远了，男主是和女主在一起的，时千这段感情会无疾而终的。
　　校医老师察觉江爽心情好了些，就开玩笑的询问江爽，“对了，你那小女朋友呢？是因为你们吵架了？”
　　江爽一脸懵，她什么时候有女朋友了？


第13章 还是失望了？！
　　放学了，时千在校门口站了一会儿，她也不知道自己在等什么，就是这么静静地站在门口。
　　校门来来往往的学生并不是很多，大多数的学生都是家里有司机开着车来接送，所以从学校里出来的豪车倒是挺多。
　　苏铭远站在不远处的一个拐角，他有些着急，心里忍不住的吐槽时千在那里墨迹什么，不知道自己还在等着她吗？怎么这么没有眼力劲！
　　果然，一个乡下来的土包子就是不如那些富家O！
　　还在心里暗自骂着时千，苏铭远还不忘躲避着路过的豪车，万一哪个认识他的人看到了他在这里等时千，传到班级里，岂不是很没面子！他可是在班里说过都是时千求着他陪她回家的，要不是住的近，他才不会答应呢！
　　时千可不清楚苏铭远心里的想法，就算知道了也并不在乎。她就这么静静地站在学校门口，下意识数着校门口那颗高大枫树的落叶。
　　当数到九十九片的时候，一辆车从车里开出，是一辆时千只见过两次却近在心里的那辆车。
　　在路过大门口的时候，时千下意识就往车后座那看去，玻璃是贴着黑色防晒膜，隐隐约约可以看到一个人影。
　　当车里人影晃动，好像转过头看过来的时候，时千连忙转过身向前走去。
　　江爽坐在车里还在想着怎么劝时千放弃苏铭远，隐约觉得有一道视线，她转过了头看去，竟然是时千！没找到都这个时候了，时千还没有离开。
　　“停车！”江爽根本没有过多考虑就说道。
　　司机连忙踩了刹车，“二小姐？”
　　江爽顾不得解释，刚想打开车门叫时千，就看到转弯处苏铭远站在那里，而时千走过去的方向，就是苏铭远的方向。
　　她这才记得中午时候苏铭远邀约时千一起回家。
　　回家，呵，说的跟他们是一个家一样！
　　江爽莫名的心情烦躁起来，再次坐回车里，把车门“嘭”的一声摔上，“开车！”说着就烦躁的闭上了双眼，眼不见心不烦。
　　闭上眼看不见就不烦了，哪有这么容易啊！江爽觉得看不到怎么回事就开始心里更乱了。
　　天知道她想了一个下午如何劝时千的理由。
　　下午的时候，校医老师询问江爽小女朋友的时候，江爽是一脸懵的，她什么时候有个女朋友了？
　　校医老师看出江爽的懵逼，心里摇了摇头，看来是互相有意思但是还没确定关系啊，年轻人有年轻人的想法，她也就没再说什么。
　　江爽光顾着红着脸和老师解释不是女朋友就是普通朋友，却忽略了自己内心那一丝的窃喜。
　　江爽想来想去，觉得是因为苏铭远并不是一个好人，时千还喜欢这么个玩意，身为她的朋友的自己，肯定会生气！
　　对！所以她心里才烦躁！
　　明天，明天一定揪住时千，一定劝她放弃这段感情！告诉她苏铭远不是一个良人！
　　时千和苏铭远走在小路上，二人相隔一米多距离，不近不远，说话刚好能听到，又看着不突兀。
　　时千一路沉默，她深知先开口就是先给对方破绽，她拥有比别人多十几年的人生经历，但她也不敢小瞧苏铭远的心思。
　　苏铭远本身等待时千的时候就一肚子火，他一直忍耐着，表面还要维持和煦的笑容，所以他准备给时千一个下马威，不准备先开口，可是眼看回家的路走了一半了，时千还未开口，苏铭远显然有些沉不住气了。
　　“时千！”苏铭远开口，眼神暗沉沉的，这个乡下土包子，迟早有一天要让她求自己！
　　但是在时千转过身看着他的时候，苏铭远收敛了情绪，笑的如沐春风。
　　时千黝黑的瞳仁看着苏铭远，似乎在期待他接下来的话。
　　“时千，你在和江爽谈恋爱吗？”苏铭远犹豫的片刻询问。
　　“为什么这么说？”时千不动声色的回答，她想了想，或许让对方这么理解，能套出些什么，于是她装作微微低下头，露出了一丝娇羞的神情。
　　但是在苏铭远眼里，这样子的时千就是在默认了，他心里慌乱不已，他绝不能让时千找到靠山！苏铭远苦笑一下，“时千，我把你当亲妹妹，所以有些事，我就直说了，你也别责怪我！”
　　时千低着头，内心却是冷笑，接下她抬起了头，一脸纯真又胆怯的神情看着苏铭远，“我们从小一起长大，不会怪你的！”我们从小一起长大，你现在什么德行我都一清二楚！
　　苏铭远心下一喜，她认为时千说的从小一起长大的潜台词就是她十分信任他，当下就面露犹豫为难神情，吞吞吐吐的说，“江爽，她…她不是良人！她只是想和你玩玩！”
　　时千适时表现出一脸不可置信。
　　“真的，你想，那些有钱人的小姐少爷，他们心高气傲的很！能看得起我们贫困家庭吗？”苏铭远看时千还是满脸不信，继续说，“其实江爽早想甩开张佳佳了，你以为她之前讨好张佳佳是为了什么了！她现在分化成A，就开始想勾搭有钱人的O！那些有钱人最喜欢就是家族联姻，然后外面包好几个没背景的O和B！”苏铭远说到这一脸嫉妒，愤愤不平。
　　时千垂下眼，明知道苏铭远说的不可能真的，可是内心还是忍不住有些难受，因为她确实知道，那些有钱的富家子弟就喜欢家族联姻再各玩各的。
　　江爽会是这种人吗？时千并不清楚，她只是问了一句，“你们谈话的时候，她问你赵婉竹了？”
　　苏铭远愣了一下，紧接着有些慌乱，他不明白时千为什么突然提到了赵婉竹，他也清楚赵婉竹对他有好感，这是他脱离贫民区的唯一跳板，追赵婉竹的人这么多，不能让任何人包括时千知道了，他处心积虑这么多年，万一被破坏了怎么办！他很快镇定了下来，摇了摇头，“没有！”
　　时千那双眸子眯了眯，心却不住的发寒，脸上却是失落的神情，却连她自己都没有意识到脸上失落却有五分真，“我知道了。”说着时千就转身离开。
　　“哎…”苏铭远还想说什么。
　　“我想一个人静静！”时千留下这句话就离开了。
　　自己这是劝动时千远离江爽了吧？苏铭远看着时千失落的背影心里想着，渐渐松了一口气。
　　第二天上学，时千和往常一样坐在座位，面无表情的拿着书本心不在焉的温习，一阵脚步声由远及近，时千心里一紧，紧接着就是开始心烦意乱。
　　“时千，我有事想对你说。”江爽严肃的看着时千，从她站着的角度看着时千，只能看到一个头顶，柔软的发丝在头顶打了一个旋儿，看着很可爱。
　　“没什么可说的！”时千软糯声音不同于往日的平静，反而带着一丝冷硬和寒意。
　　江爽被这冰冷的语气刺的一惊，想到昨日眼睁睁看着对方和苏铭远一起邀约，一起回去，而自己却没有任何立场去阻止，她还为对方的事情担心的一整晚都没有睡好，却一大早被时千这么冷硬对待，她心里一阵酸涩和委屈，语气也重了一些，“我有事要和你说！”
　　强硬的语气让时千心中更是火冒三丈，她抬起头想怒视江爽，却看到对方那浓重的黑眼圈，还有眼中的红血丝，拒绝的话语卡在喉咙里还是没有吐出来，她沉默了一会儿，默不作声的站起身走出了教室。
　　知道对方是同意了，江爽也皱着眉头紧跟着走出教室。
　　“怎么了怎么了？”有个同学在她们离开的时候询问。
　　“不会是吵架了吧！”一个同学猜测。
　　“嗤，吵架也是因为时千不识好歹！”一个讨厌时千的同学说道。
　　“怎么会是时千不识好歹，指不定是江爽肯定惹事，A就爱惹事！”一个O很不爽的吐槽。
　　“A怎么爱惹事了！你们O才容易到处勾搭吧！”一个A的同学忍不住的反驳。
　　教室里从最开始的询问演变成了AO两方的争吵起来。
　　苏铭远并没有管教室里的争吵，所有心神都关注在时千和江爽那里，看到她们一前一后的离开，二人表情都不是很好，心里想着江爽这种富家子弟肯定很快就厌烦了吧。
　　“哎，你说是A花心，还是O爱勾搭啊！”有一个人碰了碰苏铭远询问道。
　　苏铭远其实很不想参合这种幼稚的话题，奈何询问的人和看着自己的人都是有背景的富人，他也必须回答，正好她看到了赵婉竹目光瞟向了他这里，让他精神一振，张口说道，“性别并不代表一个人花不花心，忠不忠诚，A也有忠贞不渝的人，B也有一心一意的人，O也有从一而终的人，这是根据人而并非性别。”
　　“说的好呀！”有人夸赞。
　　苏铭远余光看向赵婉竹，看到对方投来了赞赏的目光，他忍不住露出腼腆的笑容。
　　相比于教室里，时千和江爽二人之间的气氛显然要紧张了许多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧，影帝影后诞生啦


第14章 突然失踪了？！
　　“说吧，什么事！”时千忍着心中的怒火开口说道，她目光瞥向一旁的花草树木，她不愿去看江爽，怕忍不住心中溢满的酸涩难受会泄露出来。
　　“时千，我知道，你和苏铭远是青梅竹马，我也知道，你和他的关系，可能，比较好一些…”江爽开口。
　　时千皱了皱眉头，很快就恢复平静，她沉默着，等待着江爽接下来的话。
　　她其实内心一直期待，期待着江爽会给自己一个解释。
　　可是，江爽接下来任何一句却并没有她想要的解释。
　　“苏铭远并不是好人，他日后会伤害你的，我希望你能考虑清楚，尽量能远离他…”
　　苏铭远虽然人品不行，可是也比较容易控制！哪里会像江爽，挑动她思绪，让她控制不住情绪。
　　酸涩和难受如同洪水，冲垮了忍耐的堤坝，但是时千的自尊不允许自己露出那失态。
　　“他不是好人？那你就自诩就是好人了吗？”时千觉得嘴唇都在发抖，她压抑着尽量让自己话语平静，可是只要仔细去听，还能听到她声音中带着颤抖。
　　“我…”江爽也感受到对方的怒火，她知道，别人说她喜欢的人，肯定会生气，本来她都设想了一遍，也做好了心理准备，可是真当直面时千的气愤的时候，她又开始有些不知所措。
　　“那你呢，他不是好人，你不让我接触，你为什么要接触他？”时千猛然抬头看着江爽，略有些红的眼眶让江爽怔住，再也说不出话。“你凭什么管我，你是我什么人吗？我需要你操心这么多吗？”
　　“我们是…”江爽犹豫的回答，“朋友。”
　　“朋友…”时千呢喃的咀嚼这两个字，酸涩难受又夹杂着一丝委屈，但她不想露出她内心的一面，依旧如同一个小刺猬一样，用嘲讽来掩饰自己内心的脆弱。“我什么时候是你的朋友？我这种人，可攀附不起。”
　　“你不要这么说！”江爽急了，她并没有觉得人有高低之分，三六九等，都是人，都是一个鼻子两个眼。
　　“呵，我看你就是就是担心我成为你阻碍吧，苏铭远和赵婉竹走得近点，你借机讨好苏铭远打听赵婉竹，不就是张佳佳刚甩开你，你就立马物色下一家吧！立马想找个更强的当舔狗再继续上去舔，确实，赵婉竹家里公司数一数二，又是个O，如果你能舔到你就日后不愁了吧！”时千理智因为怒火断线，开始有些口不择言。
　　听了这话，江爽心坠入冰窟，反而她冷静却平淡的问，“你真这么想我？”她是想过联系赵婉竹家的公司，看能不能合作，也仅仅只是公司合作，她并没有这么不堪的想要靠身体或者靠感情！
　　时千刚说出来就有些后悔，但是说出去的话泼出去的水，她自尊不允许她后悔，她梗着脖子不看江爽。
　　“我知道了。”江爽回答，她转身离开了。
　　江爽的话语很平静，平静到让时千开始不安，开始恐慌，她心里开始嘲笑自己恐慌什么，自己根本不怕她，可是看到江爽落寞的背影，时千心中失落和难以言喻的心痛压的她喘不上气来。
　　时千不明白这究竟为什么，她不敢去深想，只能不断的在心里说服自己这一切做的并没有错，江爽本身不就很有目的的在和苏铭远询问赵婉竹的事吗？而她，一切悲剧开始，虽然不是赵婉竹亲手造成的，也是和赵婉竹千丝万缕。
　　她谈不上怨恨赵婉竹，但也天生不喜她，所以当江爽和赵婉竹扯上关系的时候，时千才开始心里恐慌，但是她并不清楚自己内心的恐慌，于是她只能像只刺猬一样竖起尖刺，来保护自己。
　　时千刚转身想去回教室上课，一只拿着手帕的手突然从后伸来，捂住了她的口鼻，因为太过于突然，时千并没有反应过来吸了一口手帕上的药物，意识逐渐昏沉，最后陷入黑暗。
　　江爽失落的回到教室，她不清楚时千为什么总是对她敌意这么大，她以为她们之间的关系在学校跳楼事件后能好不少，原来一切都是自己异想天开，单方面的认为。
　　她现在却清楚的知道在时千心中，自己竟然是这么的不堪，可是那时候面对遇到跳楼惨状精神崩溃的自己，时千为什么会在上课时间里出现在医务室里，又为什么释放信息素安抚自己呢？
　　这不是自相矛盾吗？
　　江爽想不明白，但是她能感觉到，这其中一定发生了什么事，让时千开始对自己产生这么强烈的敌意。
　　思来想去，唯一的就是苏铭远找自己聊天的事，之后的第二天时千好像就对自己态度变化十分巨大！
　　“这心机婊男主！”江爽暗骂，苏铭远对时千说了什么江爽不知道，但是总归不是什么好话，这点她再想不出来，她就真的白活二十来年了！
　　一定有什么误会！
　　她开始回忆刚才时千说的每一句话，其中时千提到了女主赵婉竹。
　　难不成时千误会了她要追求赵婉竹？
　　可是这不应该啊！江爽再不聪明也能看得出苏铭远对赵婉竹有好感，不可能平白无故的告诉时千说自己追求赵婉竹，这不是为自己增加情敌嘛！况且苏铭远说这种话又没有什么好处！
　　纷乱的思绪让江爽头疼，她并不是福尔摩斯那样聪明，她只能趴在桌子上叹气。
　　“你们吵架了？”同桌戳了戳泄气的江爽小声说。
　　“什么？”江爽一时半会没有反应过来。
　　同桌一副了然的模样，“行了，别装了，所有人都看得出来你和时千吵架了吧！”
　　“算…是吧！”江爽想到时千愤怒的表情，应该算是吵架。
　　“一个O能让你这么难受，看来你还真动真心了！”同桌说道。
　　“嗯，当然是真心了！”江爽没多往深层次想，她想的是这么些日子接触下来，她早就真心把时千当成朋友了！
　　“我来教你追回她的一个办法！”同桌神神秘秘的低语，“想不想知道？”
　　“你说。”江爽来了兴趣。
　　同桌没说话了，只是伸出手比了个五。
　　江爽反应了一会儿才明白，“行，包你五天零食！”
　　“是五天零食加午饭！”同桌舔舔嘴回答。
　　“行行行，快说吧！”江爽家里公司其实做零食，近期新上市了一款新零食，口味独特，很是好吃，所以同桌才惦记上了。
　　同桌一看江爽同意了，刚想开口。
　　“你们两个说了这么久还没完没了了！去后面站着去！”老师站在讲台上忍无可忍的吼道。
　　能在格瑞特学校任教的老师，不仅能力不凡，还家室厉害，更有强大学校支持，所以这些富家子弟压根不敢反抗，更不会出现什么玛丽苏小说里主角不停老师的话出钱把学校买了了桥段。
　　江爽和同桌蔫蔫的拿起课本去了后面站着了，动的时候，江爽还用嘴型对同桌提醒下课一定给自己说方法。
　　可是当走到教室后面的时候，江爽才看到时千并没有回教室，不知为什么，她心里莫名的一阵不安。
　　下课了，江爽顾不得同桌说的意见，连忙去寻找时千的身影，课间时间并不长，她也只是找了两个时千常去的地方，并没有看到时千。
　　心中不安逐渐扩大，如同潮水一样一波又一波的击打着江爽的心，中午时候她再次找寻校园，依旧没有找到，慌乱之下，江爽跑去班主任那询问时千在哪里。
　　“时千？哦~她家里人上午打电话说时千不舒服回家休息了。”班主任说道，她狐疑的盯着江爽，班主任也听过谣言说时千和江爽好像在谈恋爱，现在江爽突然气喘吁吁的跑来询问时千的去向，更让班主任怀疑起来，“你不会真的和时千在谈吧？”
　　班主任说时千请假的消息，并没有让江爽消除不安，反而更加扩大的她的不安，她听到了班主任的话语愣了一下，理解了意思后连忙红了脸，“老师别胡说损坏了时千名声了，我们只是朋友！”
　　“朋友？”班主任显然不太相信，A和O或许会有友谊，但是这很少，绝大部分都不是什么纯友谊。
　　“是的！”江爽没有心思多说什么，随意把班主任糊弄了过去，就离开了。
　　既然班主任都说了时千已经请假离开了校园，那么时千现在已经不在这里了，江爽回到了教室，却忍不住胡思乱想。
　　脑海里突然浮现出时千会不会生了重病的事，又想着她会不会回去被车撞了受伤了没有人帮忙送去医院，或者路上再次遇到了流氓混混…
　　不安的情绪让江爽胡思乱想，紧接着她就开始骂自己乱想什么，这不是咒人家时千嘛！
　　一个下午的课就这么上完了，江爽浑浑噩噩的收拾好东西准备回家，却在不经意的回头的时候，目光对上了张佳佳的目光，只见张佳佳对着江爽露出了一个笑容。
　　那笑容诡异又带着一丝得逞，让江爽心中的不安放大到了最极致。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总觉得生活太平静，想找点小时的茬，哈哈


第15章强制发热了？！
　　一盆凉水从头浇下，在这深秋季节，冰冷刺骨，让时千忍不住打了个激灵，缓缓睁开了眼。
　　入眼是一个昏暗的空间里，看着并不是很干净，地上灰尘密布，房梁上还有几个蜘蛛网。
　　她侧躺着，脸贴着地，地上的部分灰尘混合着水粘在她的脸颊和身上。
　　顾不得脏污，衣服的湿冷让时千生理上打着哆嗦以此产生热量，她手动了动，才发觉双手竟然被东西束缚着。
　　药物并没有彻底在体内分解点，时千还是觉得浑身无力，大脑一阵一阵昏沉，她只能无力的躺在地上喘息，根本站不起来也坐不起来。
　　“虎哥，这小妞醒了！”一个粗狂的声音在旁边响起。
　　这让时千意识到，自己或许被人绑架了。
　　一个能在格瑞特高中绑架人，幕后毕竟有很厉害的背景。
　　她一个普通贫困的Omega，何德何能让这么一个厉害的人物来绑架自己呢！
　　前世她压根没经历过绑架，所以也就没有预料自己会被大费周章的绑架，毕竟格瑞特学校是数一数二的，谁敢在学校里造次。而时千每日回家也会带着防身武器。
　　能绑自己的人，也就那么一两个，时千轻而易举就猜出是谁作的妖。
　　一个强有力的手粗暴的扯住了时千的头发，把她的头拽了起来，扯的时千头皮疼到发麻。
　　时千皱着眉，她根本无力反抗，况且她也只是一个O，也没有任何体能去反抗。
　　Omega天生身体娇小体能弱，注定是被保护的，这也是时千讨厌自己是O的另一个原因。
　　头皮的疼痛刺激着时千的神经，让她混沌的大脑清醒了许多，她半眯着眼看到面前坐着一个男人，男人年纪不大，看着模样也周正，嘴里叼着一根烟，深深地吸了一口，这才不急不缓的看向时千。
　　时千这才注意到，这个男人右边从眼角处一直延伸到耳后有一道狰狞的疤痕，这疤痕光看着就知道当时情况一定十分危险，这个男人估计也差点丢性命。
　　因为被泼冷水的原因，时千往日遮盖住自己小半张脸的厚重刘海被水打湿，已经凌乱的贴在额头，因为刚才身后人扯住头发的动作大部分被拽在后面，这导致时千那张精致的小脸展露了出来。
　　巴掌大的小脸十分可爱，桃花眼半眯，因为药物眸子带着朦胧，眉头紧皱，看着就想让人伸手帮她抚平，嘴巴因为冷微微有些苍白，让人看着柔弱可爱很想在怀里揉虐一番。
　　“本以为是个普通的O，没想到长得还挺可爱！”其中一个人笑道。
　　那个叫虎哥的看了看时千，仔细的打量了她，才慢悠悠的笑道，“你要不要做我的O？”
　　时千修长的睫毛颤了颤，她垂下眼眸不去看这个虎哥，心里虽然诧异对方竟然提出这个要求，语气却不慌不忙，还透露一丝柔弱，“你不怕拿不到钱了？”
　　虎哥听了这话惊讶的眉毛挑了一下，她没有想到对方竟然没有哀求饶命，也没有直接询问究竟为什么绑架，反而第一时间把一切看的很透彻，冷静回应了他的话。
　　“若得到一个美人，那点小钱不要也罢！”虎哥笑着说，示意让手下把时千放开。
　　时千再次侧躺在地上，她的视线只能看到虎哥的小腿。虎哥的话证实了她的猜想，是有人花钱雇佣他们来绑架她的，能做出这种事的，除了张佳佳，时千也想不出第二个人了。看来这些人都是拿钱办事的亡命之徒了。
　　这无疑不是一个好的现象。
　　“我恐怕，不值得虎哥这么抬爱。”时千觉得自己身体软绵绵的感觉少了一些，也许药物效果已经开始消失，也许刚才疼痛让她清醒。
　　时千刚说完这句话，那虎哥一个手下就怒吼，“虎哥看上你是你的运气，别不识好歹！”说着上来就想打时千。
　　“哎，对待O要温柔点！”虎哥淡淡的开口，模样确实像个温柔绅士一样，可是时千也知道，看人不能看表面。
　　“顾客说让我们把你绑过来，随意玩都可以，没想到你一个小姑娘，还挺会惹事。”虎哥看着时千开口。
　　时千自嘲的笑了笑，“我不惹事，事惹我罢了。”
　　“虎哥，既然这小妞这么不知好歹，直接强了得了！”其中一个A说道，还散发着焦臭的汽油味的信息素。
　　信息素如同实质一样冲向时千，一阵反胃和恶心让时千忍不住开始干呕起来。
　　那个虎哥并没有说什么，显然是默认了手下的行为。
　　时千眼神暗了暗，咬着牙说道，“我并没有不识好歹，说的是事实！”
　　可是那个虎哥依旧没有让人住手，像是在看一场舞台剧一样，坐在那里抽着烟眯着眼看着这一切。
　　那个焦臭汽油味的A笑着走了过来，时千已经干呕到眼泪都出来了，那种生理上的排斥恶心感让她恨不得去死，可是她却看到了那个A手上却拿着一个针管。
　　时千瞬间就明白这是什么，惊恐的挣扎着想躲开，可是身体依旧软绵无力，再者被绑着，她清楚的知道自己就算没被绑住也逃脱不过，毕竟她只是一个身体羸弱的Omega。
　　皮肤的刺痛根本不算什么，微凉的液体进入体内。
　　这是强制O发情的药剂。
　　很快，时千就觉得体内一阵火热，一股一股的热浪窜了出来，后颈藏在抑制贴下的腺体开始发热肿胀，不可抑制的分泌着信息素，喧嚣着想要释放出来。
　　那迷蒙的眸子逐渐泛起水意，看着朦胧又让人产生怜爱，苍白的小脸开始微微发红，小嘴微张喘息，更加彰显了时千柔弱的感觉，让人更想欺负了。
　　那个A看着时千无力的在地上颤抖，他鼻子凑近嗅了嗅，疑惑的说，“怎么没有这个O的信息素味？”
　　虎哥似乎想到了什么，淡淡的开口，“贴抑制贴了。”
　　那个A了然，伸出粗糙的大手，直接按在时千肩膀，另一只手在时千后颈摸索着这透明的抑制贴。
　　时千身体难受，但理智依旧在，她不断挣扎，奈何力气根本抵不了一个A。
　　透明的抑制贴被撕下，羊奶味的信息素总算不再禁锢，争相恐后的涌了出来。
　　可是，这个世界上根本没有羊这种动物，所以羊奶的膻味在这群人眼里，就是很古怪的味道，甚至有一些人还接受不了这种羊膻味。
　　“这味，怎么有些怪！”那个A闻了闻皱了下眉头。
　　“感觉挺难闻的！”另一个手下捂着鼻子说道。
　　时千听到这话心里一松，她突然很庆幸自己信息素是这种怪味，这样起码她可能保证不被侵犯了，但是那个叫虎哥的一句话，让她彻底惊慌了。
　　“味道是有点怪，但是也不是不能接受。”虎哥闻了闻时千的信息素味开口说道。
　　时千确实忘记了，羊的膻味并非所有人都接受不了的，上一世的江爽就爱屋及乌，并不嫌弃她信息素味道。在学校里，十几岁的青少年都是口是心非有自尊心的时候，对于时千信息素的味道，就算有不排斥的，也会担心自己和大众不同，故意的去排斥去嘲笑时千的信息素，再加上自己父母对她信息素的排斥，这导致时千潜意识里一直对自己信息素怪味的自卑。
　　体内滚烫也冲散不了时千一颗心的寒冷，她看着不断向自己走来的虎哥，努力挣扎的向后挪动，试图抓住任何一丝希望。
　　虎哥蹲在时千面前，伸出手按在她的肩膀，释放出硝烟味信息素把时千压制的身体更加绵软，躺在地上如同鱼肉任人刀俎。
　　时千满心绝望和恨意，她不明白，为什么重来一次，老天依旧对她如此不公！为什么O的体质要这么脆弱不堪！张佳佳为什么置她于死地！
　　她真的不甘心！凭什么！
　　刚把最外面的校服撕开，一阵电话响起，手下接了电话后，快速跑到虎哥耳边低语了几声。
　　“艹他妈的，有病似的！”虎哥听了直接骂了起来，然后转过来看向时千，伸出手在她白嫩的脸蛋上拍了拍，啪啪的拍打声并没有用力也没有卸力，但时千脸很快被打了这两下红了起来。
　　“没想到你竟然还是个有A了的啊！”虎哥嗤笑了一声，他以为高中没毕业，看着这么清纯，还以为还是个无主O，没想到竟然有A了，瞬间让他兴趣消失一半。
　　虎哥看了看手下，“他妈有病一样，还真以为老子很闲是吧！老子早知道就不接那丫头片子的生意了！”他说着转过身看着手下，“告诉那丫头片子一声，让她加钱，否则老子不干这破事！”
　　手下领命就赶紧再次打电话。
　　时千虽然不知道发生了什么，也不清楚为什么说她有什么A，但是看到虎哥没有进一步反而站起身走远了点，内心立马松了一口气。
　　紧接着虎哥爆粗口的话语，时千从中隐约分辨出来了大概，应该是张佳佳那出了什么幺蛾子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:救命，你怎么还不来！
　　小江:来了来了，下一章我就来了！
　　作者:唉，没存稿了


第16章 轮了你的O？！
　　“这个世界让我没有归属感，一点儿也不真实…”
　　这是江爽在穿书前就一直在心里的感觉，她从小不知道父母说谁，在孤儿院长大，孤儿院也只提供她上了高中，大学时候江爽半工半读到毕业，找了一家普通的企业开始工作，她的这一生似乎不普通，却也处处都透露着普通，甚至她结交的许多朋友，江爽都感受不到那友谊的感觉。
　　仿佛这一切都不太真实。
　　这个感觉，江爽从来没有对任何人说过，因为她其实也对朋友有种不真实感。
　　浑浑噩噩的过着，江爽只对一件事有归属感，那就是吃羊肉。
　　羊的膻味让她觉得熟悉亲切，让她恨不得溢满口腔。
　　而穿书后，江爽虽然难过这个世界没有羊，吃不到羊肉了，但生活了一段日子，她却突然意识到，那种不真实的感觉，消失了。
　　江爽并不明白这是不是自己的错觉，当她面对时千的时候，她总有种归属感，这种感觉并不强烈，但她品尝到时千羊奶味信息素的时候，她才发现自己一切仿佛开始真实起来。
　　江爽神经粗，也并不很聪明，母胎单的她压根不清楚亲情友情爱情的区别，她同情时千的遭遇，欣赏时千的坚韧，她把时千放朋友，觉得这是她来到学校交的第一个朋友，所以才担心她。
　　所以时千第一时间消失不见的时候，只有江爽发觉了，找遍了整个校园，最后班主任说时千请假，江爽才停止寻找。
　　但是心中一直不安，直到放学时候，江爽目光和张佳佳对上，张佳佳那不怀好意的笑容让江爽心中的不安扩大到极致。
　　看着张佳佳直接离开，江爽心下一紧，连忙追了上去。
　　“怎么？后悔背叛我了？”当江爽拦住张佳佳后，张佳佳不屑的勾起嘴角。
　　江爽抿了抿唇，她突然觉得自己凭借一个感觉和一时冲动就拦住了张佳佳，可是她要说什么？难不成直接质问对方时千去哪里了？
　　别说江爽没有任何证据，连是不是张佳佳搞的鬼都不清楚。
　　“呵！”张佳佳眼里鄙夷，她向来不把这些人看在眼里，一切都是不如自己的蝼蚁，但是看着江爽低着头沉默拦在身前的模样，张佳佳内心恶劣的趣味有了一个新的想法。
　　“怎么，你想问你那卑贱小情人的下落啊？”张佳佳勾着嘴角嘲讽的笑着，本就狭长的双眼闪着暗光，看着面目有些扭曲。
　　“果然是你把时千带走了！”江爽直接从她这一句话中判断出来了，落入张佳佳手中，估计一天下来，时千的情况并不是很好，江爽面色有些阴沉，“为什么绑架她，她对你构不成威胁吧！”
　　张佳佳并非无脑的恶毒女配，她反而阴险的笑了笑，极其虚假的惊讶，“我什么时候绑架她了，明明有人看上她了，我只是出于好心，撮合了一下！”在这个现代社会，只要承认了绑架，万一被录下来了，指不定可以作为证据，张佳佳可不想到时候被这小麻烦绊住脚。
　　江爽冷着脸，面色沉沉。先是流氓围堵，再是派人绑架，这还是高中生做的霸凌吗？不应该是堵厕所拍照打巴掌吗！现在高中生都这么无法无天了？！
　　“你怎么才能放了她！”江爽询问。
　　掌握主动权的张佳佳心情很好，“怎么？心疼了？想救你小情人了？告诉我，好歹你也做过我的狗，我还会给你个面子的！”
　　江爽深吸一口气，努力不理会那些侮辱人的话语，咬着牙，“你怎么才能放过她？”
　　“我都说了，又不是我，是有A比较中意那小土包，狗吃醋了，我可以带你去看一下！”张佳佳侮辱性的伸手拍了拍江爽的脸，然后转身向校门口走去。
　　江爽咬了咬牙，跟上了张佳佳，手却伸进口袋，按下了手机上一个按键，那个按键是江父江母怕她出事专门设置的紧急通知。她本想到达地方再按，但是以防万一，还是决定现在按下紧急通知按键。
　　刚走到校门口，就出现两个黑衣保镖，一个架住江爽，一个开始搜身，把手机拿了出来摔在地上一脚踩得粉碎。
　　“你做什么！”江爽恼怒的看向张佳佳，张佳佳没有管江爽如何的愤怒，挥了挥手让保镖把江爽丢车里，并拿起了电话。
　　看着地上屏幕已经粉碎的手机，江爽庆幸刚才按下按键。
　　坐在车子后排，旁边还有个黑衣保镖，江爽有时候就在想是不是张佳佳作恶太多，所以家里才会派出保镖，哪里像她，压根不需要带任何保镖。
　　不过经过这一件事，江爽估计需要家里安排两个保镖了。
　　车一直开，路程很长，看着车外逐渐从高楼大厦到郁郁葱葱的树林，江爽就知道已经到了郊区。奈何她分不清方向，而路程过于长，所以记路这一个压根行不通。
　　车差不多开了三个小时才停下，江爽没敢下车，却被五大三粗的保镖粗暴的推下车，因为地面不平整，她一个趔趄差点扭伤脚踝。
　　这才发现，面前是一座工厂，墙面斑驳，杂草丛生，很明显这座工厂是废弃的。
　　等了大概几分钟，从工厂里走出了两个看着十分痞里痞气的人，黑衣保镖无动于衷的站在车前，江爽这才发现张佳佳并没有过来。
　　行叭，不怕恶人恶，就怕恶人带脑子，张佳佳这一举动就算是被警察查到了，她也能逃脱责任，因为她压根没有出现在现场。
　　“就是她？”一个人叼着烟问。
　　保镖没吱声，只是点了点头。
　　“嗤，跟个豆芽菜一样！”另一个看着江爽身材嗤笑。
　　江爽看了看那两个人，确实也五大三粗，而且也有刀疤，看着像是经常刀尖上舔血的人。
　　张佳佳一个高中生怎么认识这么多混子？现在高中生都这么牛了吗？
　　江爽不想进去，一看这两个混子眼神就知道不怀好意，但是想到时千还在他们手里，她只能强行压下内心恐惧，走进这废弃工厂里。
　　刚到工厂门口，一股羊奶味涌来，这让江爽心里一慌，下意识跑了进去，可刚进门，门里几个人手拿武器对着她，让她不得不停下举起手。
　　门里大部分都是男的，只有一两个女性，但是也是长得五大三粗，浑身肌肉紧绷，很明显都是练家子。江爽其实不太能分辨ABO这三种性别，但是却下意识的就能感觉得到，这个屋子里都是A。
　　江爽看到时千外套被丢在一旁，内在衣服有些凌乱，上面黏着地上的灰尘，看着有些脏兮兮的，头发有些湿漉漉的，面色潮红，不断喘着气，原本清冷无波的一双眼现在半眯着，雾蒙蒙的像迷失丛林的小鹿，整个人狼狈不堪的躺在地上，看样子好像被侵犯过了一样。这让她瞳孔一缩，忍不住向前一步想去查看一下时千情况。
　　可是当冰冷的枪口抵在脑袋上时，江爽浑身僵硬，知道自己不能再动一下。
　　也是这一步，江爽看清楚了时千身上衣服虽然有些乱，但是穿戴整齐，并没有一丝不妥，看来是还没有出事，这让江爽心中松了一小口气。
　　“有话好好说！有话好好说！”江爽举着双手，努力控制浑身的颤抖，想她一个和平年代顺风顺水的人，哪里见过什么□□啊！更别说这么多五大三粗浑身凶煞气拿着武器的亡命之徒了，“我家里有钱，可以给你们出双倍，甚至再多都行，只要放过她。”
　　虎哥看着面前有点弱不禁风的A，甚至身子还因为恐惧在微微颤抖，内心嫌弃，这种A他特别看不起，没体能没血性，连自己O都保护不了，啧！真是留在世上真是蛀虫！
　　不过愿意为O孤身一人过来，也算是勇气可嘉，有点用处。
　　“我们可都是有选择的，和雇主谈好了生意，肯定不会变，要不然没信用了谁还找我们做生意啊！”虎哥也知道这些集团的公子哥们都有钱，可是他既然能在道上混，就有自己收钱的原则，不可能谁票多就帮谁，没有了信用以后就更没生意了。
　　他不再多看江爽一眼，直接走到了时千面前，拍了拍时千红润的脸颊，又拽着她的头发把时千的头抬了起来，眼神却看向江爽，“你知不知道雇主想让我们干嘛？”
　　“干…干吗？”江爽心里的不安迅速扩大，浑身寒冷，控制不住的发抖。她看着时千往日清冷的小脸现在泛红，却因为被拽着头发疼痛紧皱眉头，羊奶味的信息素不断涌出，她再是个傻子也知道时千肯定被下了什么药，能下这种药的，肯定没有什么好心。
　　江爽就算没经历过没见过，上一辈子也看过电视剧和小说啊！毕竟故事来源于生活！
　　是啊，雇主是张佳佳这个恶毒女配，能做什么好心事啊！
　　虎哥戏谑的笑了笑，“雇主让我们当着你的面，轮了你的O！”


第17章 总算没事了？！
　　时千趴在地上，脏污和冰凉让她回归一丝理智。
　　是她低估了张佳佳的恶，才导致自己被绑架被侮辱。
　　若她能出去，一定…
　　门被打开，外面的光照射进来，刺的时千双眼不由自主的闭上，被迫的发热让腺体开始胀痛起来，大脑昏昏沉沉，不由自主的把脸贴在地面，企图用地的冰凉让她保持理智。
　　“我家里有钱，可以给你们出双倍，甚至再多都行，只要放过她。”
　　熟悉的声音响起，一时半刻想不起是谁，时千半眯着眼，她思索着，花费了几秒卡顿的大脑才反应过来这句话的内容，也想起了这声音的主人是谁。
　　她怎么会来呢？明明自己嘲讽她侮辱了她，明明她可以对自己不管不顾的！
　　也许因为是被迫发热了，时千心灵有些脆弱，她胸口发闷，鼻尖酸涩不已，心跳每碰撞胸口一下，带来无尽的悔意。
　　也许，真的不该怀疑江爽，也许她真的回来了…
　　在被拽着头发抬起头的那一刻，时千对上了江爽紧张且心疼的眼神，她的心因此揪了一下。
　　她多想开口说，别担心，我现在没事。
　　可是，蠕动了下嘴唇，药物作用下，浑身软绵绵的，连说话的力气都没有，只能半眯着眼喘着气看着对方，希望江爽能理解她的眼神含义。
　　后颈的腺体肿胀不堪，开始奋力发出信息素味道，企图用气味换来A的撕咬来降解胀痛感，很快屋内弥漫着羊奶的气味。
　　外面被水淋湿的冷和体内的热交织，让时千难受不已，忍不住发出了轻微痛苦的闷哼，思想抵挡不住开始混乱起来。
　　江爽呼吸乱了节奏，她的手紧紧的握着，企图控制因为时千信息素导致的吸引。
　　现在真的危险的时刻，必须要保持绝对的清醒才可以。
　　就算是羊奶味，拥有羊膻味，也是个O的信息素，一部分觉得还可以接受的A也忍不住受到吸引，不断的吞着口水眼神看向躺在地上的时千。
　　距离时千最近的虎哥也觉得体内躁动不安，但是长久道上混的他忍耐力不比一般人，他也只是眼神沉沉，示意其他人把江爽抓起来。
　　对方没有任何东西让江爽觉得古怪，但是很快就知道虎哥他们在等什么了，只见两个人进来，开始摆弄起拍摄设备。
　　“你们…混蛋！”江爽控制不住内心怒火骂了一句。
　　“没办法。”虎哥耸耸肩，脸色也不是特别好，“拿钱办事罢了。”
　　谁叫雇主非得要把过程拍摄下来呢，虎哥虽然也诧异对方才十几岁竟然真的恶毒，也咒骂了几句，但拿钱办事天经地义，还是接受了，毕竟混了这么久，多么恶毒BT的事都见过，这其实也不算什么。
　　设备安装好了，刚要开始，一个自制力不太好的小弟忍不住朝着时千走了几步，双眼直勾勾看着时千，如同饿狼盯上了小白兔。
　　还没走几步，就被人踹了一脚，“虎哥还没动，你先动什么！”
　　那小弟突然清醒，冷汗瞬间落下，他喘着气退回到原来位置，不经意间看到了江爽，眼神亮了一下，“虎哥，这个A长得也不错，干脆挖了腺体，也可以让弟兄们玩一会儿！”
　　江爽惊了，嘴巴动了动，好想说一句woc！但又觉得不是不能理解，毕竟女性确实对于男性来说属于弱势群体，况且就算是女性的Alpha，除了信息素外，从内到外也是个女人。
　　挖了腺体，那疼痛如同男人被自宫不打麻药！
　　江爽慌乱更加了，她本想一人来，就算救不了时千，能拖一时是一时，等到江家救兵到来也行，想着自己起码是个A顶多被同是A的揍一顿，但是没想到这些人真的饥不择食！
　　“你是不是傻！”另一个人把这小弟踹了一脚，那个人明显仅次于虎哥有权威的人，“这人一看也是有背景的，咱们拿钱办事，不是招惹麻烦的！”
　　这句话并不能给江爽多少安慰，因为时千还处于危险之中。
　　就看着虎哥俯下身想撕开时千衣服的时候，江爽连忙开口，“等等，我家好歹也是个大公司，我作为公司唯一的继承人，你们动了我的O，日后也会有一定的麻烦的！不如考虑一下，放了她！”
　　“呵呵！”虎哥笑了起来，笑容中带着嘲讽对方的天真还有对此的不屑一顾，“还真以为我怕你啊？我们道上混的，根本不怕你们这些有钱人，不动你只是雇主没有提到，并不是不能多动！”
　　靠，失算了！
　　江爽身为长在红旗下受到八荣八耻教育的人，压根不清楚这些混社会的究竟怕什么，才不小心这么冒冒失失的说了这种话，她突然懊恼不已，索性那个虎哥并没有多计较，只是不再理会江爽。
　　江爽真的怕了，她从来没有想此刻一样如此恐慌，开始口不择言的说话，可是无论是狠狠地威胁还是卑微的祈求，对方都是无动于衷。她拼命地挣扎，甚至压着她的人手用力抓破了她的手臂都感觉不到，眼里唯一的只有时千。
　　纽扣被硬生生扯开，承受不住力量纷纷崩在地上，弹跳着落在了江爽的脚边，而她压根顾不得纽扣如何，或许是人在关键时刻的潜能，江爽挣脱了困住她的人向前跑了两步企图阻止。
　　“嘭”的一声，那几个小弟反应并不慢，其中一个一脚踹向江爽后背，力道十足，江爽直接摔在地上疯狂咳嗽。紧接着脚踹如同狂风暴雨一样密密的砸在身上。
　　虎哥也只是被声音引起的抬头看了一眼，然后漠然的继续低头撕扯时千的裤子。
　　时千也被江爽闹出来的动静清醒了一瞬，她突然发觉自己上身只剩胸衣，而裤子也即将被扯开，浑身无力的她心中熊熊烈火十分不甘，眼眶因为愤怒充满了红血丝，但是看到江爽的举动，眼泪却不由自主的落下，江爽痛苦的被殴打，咬着牙的闷哼，眼神坚定的看着自己，让她的心如同万年寒冰融化成水，一滴一滴从眼眶中流下。
　　“呵，好一对苦命鸳鸯！”虎哥说道，说实话他看不起江爽那柔弱不堪的模样，又看得起她那副重情重义的性格，若不是他也是重情重义，他也不会被自己那一群兄弟推举为老大。
　　不过就算如此，他也只能如此，毕竟拿人钱财□□。
　　就在这时，外面看守的人突然慌张的跑了进来，“虎哥，有条子来了！”
　　“草！弟兄们，赶紧收拾！撤！”虎哥连忙一声令下，小弟们赶紧拿自己的东西，还有两个人一个人拽着时千，一个人压着已经被打到浑身颤抖的江爽就要离开。
　　外面动静逐渐增大，他们也没有想到警察竟然行动如此快，在虎哥他们还没撤离的时候，武警们就开始破门而入。
　　虎哥以及小弟们发觉不容易逃跑，决定先发制人，纷纷拿出枪开始射击，企图用火力来掩护自己可以逃跑。
　　警察也察觉不妙，他们也没想到对方貌似鱼死网破的样子，连忙寻找躲避的地方，也掏出武器开始反击。
　　混乱的时候，谁也顾不上时千和江爽。江爽忍着浑身疼痛弓着腰跑到了时千面前，脱下校服外套把她裹赶紧搂进怀里，用力抱起躲在了一个宽大的柱子后面。
　　枪林弹雨萦绕耳畔，而时千却一点儿也不害怕，心里无比的安心，她坐在江爽怀里，放松的把头枕在她的肩膀上，嗅着江爽身上杏仁的味道。
　　江爽心里也异常平静，她知道这一定是自己家里人的手笔，还好赶得上了并没有出什么大事。环绕鼻尖的羊奶味让她有些沉醉，她喘了两口气，不经意间碰到了被打的淤青出，忍不住倒抽了一口凉气。
　　“怎么了？”兴许是药效过去了许多，也许是环境勉强安全了着，时千努力抬起了头嘶哑着嗓子着急的询问。
　　“没事。”江爽说完看了看时千紧张的模样，二人眼神对视，又因为互相狼狈不堪的样子都忍不住笑了起来。
　　发热还是没结束，大股大股的羊奶味把江爽环绕，让她有些心猿意马。
　　时千笑后直接把头抵在江爽的肩膀处，声音低低的，软糯糯的像是糯米糖，“好难受…”
　　“那，那怎么办？”江爽一时不知道怎么办，又忍不住沉醉的想凑近多嗅一嗅她特别喜欢的羊奶味。
　　笨死了！时千心里十分无语，默默地叹了一口气，转过了头把后颈腺体露了出来，“勉强让你咬一下吧！”她看出江爽不断的吞咽口水，也对自己信息素的喜欢，但是又碍于面子不想直白说出来，反正又不是第一次这样了，只是借着对方信息素来缓解自己信息素罢了。
　　这傲娇的小模样让江爽心中直呼可爱，也因为腺体露出，羊奶味更加浓郁诱人，她不受控制的低下了头咬了上去。
　　羊奶味不断引诱苦涩杏仁味，杏仁味不受控制的覆盖羊奶味，直到吞没，互相融合。
　　“对不起。”时千被Alpha冲进体内的信息素冲击的浑身颤抖，闭着双眼含着泪喃喃的说着。她因为误会江爽找苏铭远有目的，确实欠江爽一个道歉。
　　江爽也立马知道了时千道歉的含义，嘴角上扬，“没关系的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主角定律:无论怎么开枪，也射不中主角！


第18章 来看儿媳妇？！
　　废弃的工厂之所以被虎哥他们选成落脚点，肯定也已经考察出了逃跑路线，警察被火力绊住脚，他们趁机从后门逃走了。
　　警察不可能放过任何犯罪分子，况且还有江家压着，派出了大量警察开始追捕。
　　等到火力平息，部分警察留下搜寻现场，企图发现一些线索。还有一部分要过去检查江爽和时千情况，好方便送医院。
　　“哒哒哒”高跟鞋的声音急促的走来，阻止了警察过去，并向着二人方向走去，停在了江爽和时千身边，看到了江爽搂着时千在怀的姿势，还有那混合的信息素味，江淑一脸玩味，“可真有你的啊江爽，那边枪林弹雨，警察和人火拼，你在这边还竟然有闲情雅致的个小O亲亲我我！”
　　时千瞬间脸红尴尬，头埋进江爽的怀里。
　　江淑眼神大咧咧的扫过时千，虽然因为尴尬捂着脸，但是看外表娇小动人，是一个可爱的女孩子。
　　江爽对着自己这个姐姐脸皮厚多了，她不以为意的抬起头看着江淑，“咋滴，你羡慕嫉妒恨啊？”
　　“呸，我羡慕什么？羡慕你向我求救吗？”江淑叉着腰，还想再说什么，但看到二人身上灰尘狼狈模样，话到了嘴边转了个圈，“我还把救护车叫来了，看你们生龙活虎要大战八百回合样子，还需要去医院吗？”
　　一想到时千被注射了药，江爽生怕会有什么副作用，连忙点头说去医院做检查。
　　医护人员拿着担架跑了过来，江爽让时千躺在担架上，却拉着医生手连胜嘱咐，“她被人注射了药，也不知道什么，一定查个血看看有没有什么损伤，有没有什么副作用…一定要检查一下！”
　　“行了行了，别耽误人家医护人员救治时间了，你呢，怎么还不起来？”江淑不忍直视的打断江爽的话。
　　“我…”刚才紧张的时候并没有任何感觉，江爽这才发觉自己浑身都痛的厉害，身子一动就倒抽一口凉气，她语气瞬间小心翼翼，“我起不来…”
　　“嗤，出息！”江淑虽然这么说，但是还是再次叫来医护人员拿着担架过来，把江爽也扶到担架上。这个过程江爽痛的直抽气，而江淑看着，紧皱的眉头没松下来过。
　　二人就这么被送进了一家私人医院，安排在一间病房中。
　　检查了才知道，江爽浑身的淤青挺多，有的明显泛紫了，很明显是打的，于是开了活血化瘀的一些在涂药。
　　时千进入这么好的医院本就有些不安，毕竟她没有什么钱可以支付医药费，她觉得自己没什么问题不想检查想离开，但看到江爽被护士揉淤血鬼哭狼嚎大声喊疼的样子和江淑皱着眉站在旁边明显心情很差的模样，抿了抿嘴并没有说什么，只好被护士带着去做其他检查了。
　　很快，药涂了个遍，床围拉开，江爽趴在床上一脸生无可恋的模样。
　　护士医生都离开，房间里就剩姐妹二人。
　　“爸爸在出差，我没有告诉他，怕他分心，妈妈本来要过来，我给她说你没事了，让她不要担心明天再来。”江淑淡淡的开口。
　　江爽舒了一口气，轻声却郑重的说，“姐，谢谢你。”
　　“嗯。”江淑收下了江爽的感谢，她坐在沙发上一脸严肃，“这次张家做的太过分了，完全不把我们江家放在眼里啊！”
　　“姐，你想怎么解决？”江爽转过头担忧的看着江淑。
　　她原本就是一个小社畜，现在又只是一个刚成年的学生，对于企业之间的事压根不太懂，不像江淑，进入公司已经好几年，现在也身居总经理的位置。江爽也知道张家和江家两个公司现在有合作，江家还依靠着合作生存。
　　江淑并没有说什么，还在思索应该怎么做。
　　“若换个合作对象呢？”江爽提出疑问，“比如，赵家？”
　　江淑抬头看了一眼江爽，示意她把想说的说出来。
　　“我虽然不懂商场上的事，但是也知道商人重利，合作并不是只有一方，赵家的公司规模很大，赵家的现任总裁有一儿一女，儿子是个Alpha，和前父所出，前妻死了后再娶生了一女儿是个O。”
　　江爽在小说中看到过，赵婉竹身为女主，就出生在赵家，上面有个同母的哥哥，赵婉竹的A母亲是现在的总裁，和一个男O联姻，那个男O不幸早亡，留下一子，于是赵家的现任家主再娶了一个女O，也就是赵婉竹的母亲。
　　按照这种家庭氛围，那个前父所出男Alpha在这种家庭环境下一定生活的不太好，因为按照小说的尿性推测，赵婉竹和苏铭远是男女主，日后肯定苏铭远和赵婉竹在一起，公司到达这两人手中！
　　从这里能再次推测出来，这个赵婉竹的哥哥，一定过得不太好。
　　“姐，你可以查一查赵家的事，可以找赵家长子做些合作。”江爽提醒，她也只能这么提醒，再多的她也不懂了，毕竟她只是一个商场小白。
　　江淑点了点头，并没有同意，也没有拒绝，毕竟公司的事还需要等父亲回来再商量。但是让张家给江家一个交代，这个肯定是必须的！
　　也许是商场的事说的差不多了，江淑开始看着江爽一脸玩味，“说吧，什么时候交的女朋友啊？”
　　江爽，“？？？”她什么时候找女朋友啊？
　　“刚才那个不就是你的小O嘛，在我这还不敢承认啊？”江淑不满。
　　“我没有，我不是，你别瞎说！”江爽反驳，“瞎说了毁她声誉了就不好了！”
　　“行了行了，别不承认了。”江淑摆摆手，明显不想同江爽废话，“喜欢就赶紧做领回家，只是玩玩的就赶紧断干净，我可不想有个渣妹妹！”
　　“她真不是我女朋友啊！”江爽一脸无辜。
　　江淑一张脸木了，她看出来江爽说的是实话了，“不是女朋友你还标记人家，你真够渣的！”
　　“啊，标记是情侣之间做的事吗？”江爽弱弱的询问，在她的认知中，情侣之间做的事不就是拉手亲吻啪啪三步走嘛！
　　“不然呢？”江淑被气笑了，她不想再理会江爽，她怕被气死，迈着小高跟“噔噔噔”的走到门口，江淑停下来转头看了一眼江爽，“渣女！”说着就离开了。
　　江爽，“……”好么，现在她都成渣女了…
　　那如果是这样的话，时千为什么不告诉她啊？
　　换个角度想，时千或许也不知道怎么询问她，总不能直接问她们这算什么关系吧！
　　江爽趴在床上叹了口气，脑海中浮现出时千那面若桃花，双眼如波的模样，特别是被标记时候浑身微微发抖，手不由自主紧紧抓着她的衣服下意识依靠她的模样，心脏不由自主跳的更快了。特别是羊奶味的信息素被自己含在口中，与杏仁味交融的意味。
　　如果时千是自己女朋友，感觉还不错呢！
　　想到此，江爽不好意思的把脸埋在被子里，忍不住哼哼唧唧的兴奋，结果不小心碰到身上的淤青，疼的龇牙咧嘴。
　　过了许久，时千才做完检查回来，还挂着输液瓶。
　　“没事吧？”江爽担忧的问。
　　时千心里一暖，苍白的小脸笑了笑，“没事的。”
　　“江小姐放心，时小姐体内还残留一些药品，问题不大，挂点吊瓶中和一下就可以了。”护士小姐姐笑着回答。
　　江爽这才松了一口气。
　　现在天已经黑了，护士一离开，房间里就剩下二人。
　　气氛突然变得沉默又尴尬。
　　江爽和时千心里不由自主的吐槽，怎么让一个Alpha和一个Omega单独放在一个病房里呢，这是没注意到还是真的傻啊？
　　她俩压根不知道，江淑还有医护人员都认为二人是一对情侣，所以就安排在一个病房里。
　　“那个…”江爽想着说些什么打破尴尬气氛，“你爸妈要来吗？”
　　时千听了这话瞬间笑容全无，情绪也低沉了下来，“给他们打过电话了，不来的。”
　　时父母一听自己女儿和富贵人家的A在一块，连忙让时千好好表现，争取嫁进去，根本不关心女儿为什么在，会不会受伤。
　　气氛突然变得凝重，江爽特别想扇自己一个嘴巴子，怎么提这件事了！她看着时千心情低落，自己也觉得心里难受，张了张嘴，“对不起。”
　　时千扭过头，看了一脸低沉的江爽，像一只失落的大狗狗，没忍住噗嗤笑了出来，“你道什么歉？”
　　江爽一双眼看过去，看着时千笑了起来，如春暖花开，心情瞬间明媚，也忍不住露出笑容。
　　“我睡觉了！”时千被江爽的笑容晃了一下眼，心跳加速，脸涨的通红，连忙拉上了床围。
　　“那晚安。”江爽说。
　　时千没回答，隔了好一会儿，才闷闷的说，“晚安。”
　　第二天一大早，病房里来了个人，鬼鬼祟祟的打开了房门走了进来，轻手轻脚的走到了江爽的床边拉开床围。
　　江爽睡梦中就觉得一股热烈的视线，瞬间清醒的睁开了眼，看到一双眼直勾勾的盯着自己，吓得跳了起来，看清楚来人，她抚了抚胸口，安抚了一下差点停跳的小心脏，碍于时千还没醒，用气音说，“妈啊，你怎么来了？”
　　江妈妈看了看江爽，朝着时千的床位努努嘴，“我来看我儿媳妇！”
　　江爽，“？？？”


第19章 会喜欢她吗？？
　　时千这一晚上也说不上睡得很好，毕竟是在一个陌生的环境里。
　　虽然是高级病房，并没有普通医院萦绕鼻尖的消毒水味，但是陌生的环境也让时千难以入眠。索性旁边床铺是江爽细微的呼吸声，能让她稍微安心一些，再加上跌宕起伏的绑架事情让她累极了，时千也逐渐陷入梦乡。
　　清晨的阳光刚刚升起，隔着床围微弱的投到床上，时千迷迷糊糊中觉得有一道火辣辣的视线停留在自己身上。
　　警觉立马传递全身，时千一个激灵就睁开了眼向着那目光望去，透过床围的缝隙，就看到一个打扮精致的妇人带着一副墨镜端坐在沙发上，身姿优雅，端着茶杯在细细品尝咖啡。
　　那副高级墨镜也这挡不住那火辣辣的目光。
　　这是谁？时千一脸懵。
　　对方气场太强，让时千突然脑补出了对方甩出一张支票扔在自己身上，让她离开她的女儿的这一场景。
　　“哎呀你可醒了，还困不？要不要再睡会儿？”江妈妈放下杯子站了起来，满脸笑意热心的询问。
　　江妈妈的笑容让时千瞬间涌了一层鸡皮疙瘩，对方这种看儿媳妇的目光是什么概念？？
　　她疑惑的转过头看了看隔壁床上的江爽，只见江爽一脸死鱼样躺在床上，她再次转过头看向江妈妈，心里想着应该是江爽的母亲，就摇了摇头，“阿姨，我睡好了的。”
　　软糯糯的小萌音可让江妈妈觉得心花怒放，她可希望自己总有一个小白兔一样可爱娇软的女儿的，可惜一个是Alpha，娇软的话有些不伦不类，一个性子火爆，倒是不担心以后会被欺负，但是总觉得心中有些遗憾。现在看到时千，江妈妈胸口瞬间爱心泛滥，就差捂着胸口头顶冒小红心了。
　　“那饿了吗，阿姨来的比较急，没带早饭，现在就去买早饭！”江妈妈连忙开口，“你喜欢中式的还是西式的？喜欢平淡还是味道重点的？鸡蛋是想吃水煮蛋还是煎蛋啊？”
　　“阿姨不用麻烦的！”时千连忙挥动小手拒绝。
　　“哎呀没事，就是打个电话的事，不麻烦不麻烦！”江妈妈笑的乐呵。
　　“那，我都行的，不挑剔。”再拒绝就不识抬举，人家江妈妈还等着回答呢，时千也就不好意思的回答了，也确实从昨天到现在并没有吃任何东西，腹中空空，恨不得能塞下去一头大象。
　　“不挑食是好孩子！”江妈妈看时千的眼神更满意了。
　　时千想到江爽，对方昨天救自己，昨晚开始也没吃任何，肯定也饿了，她转过头看过去，眼神示意江爽想吃什么。
　　江妈妈也顺着时千目光看向江爽。
　　江爽确实肚子很饿，她也不介意，张口想说自己想喝海鲜粥。
　　“她也不挑食！”江妈妈直接打断了江爽的话，“阿姨马上就回来！”顺着就离开了。
　　江爽难以言喻的看着门口张了张嘴，她就这么不重要吗？
　　时千难得看着江爽吃瘪的模样，勾起了嘴角，慢吞吞起了床去洗漱了。
　　江爽昨日被打，因为自己护住身体及时，并没有伤及内脏，但是也难免肋骨裂开，身上多是淤青，索性并不严重，躺着修养一段时间就可以，从这里可以看出那群人还是没对江爽下狠手，恐怕也是忌惮会惹多余的麻烦。
　　看着江爽躺在床上哼哼唧唧，洗漱好的时千叹了口气，看在昨天这个人奋不顾身来救自己的情况下，打了一盆温水端到她的床边，温热的毛巾细心的给江爽擦脸。
　　虽然脸是板着的，但是手上却很是温柔。
　　江爽看着时千认真的模样，逆着光的她反而看起来更加耀眼，清晨的阳光柔和，也柔和了时千身上曾经拒人千里的气势。江爽心中想感叹一句，果然女人认真起来，是最美的。
　　给江爽把脸擦好，时千不经意间视线对上了江爽的双眼，四目相对，似乎有看不见的火花在闪动。时千能看得出那双如碧波潭水般的眸子映照着自己的身影，像柳枝不经意触动湖面，泛起层层涟漪。
　　就在这时，门外有推车声音，应该是护士过来送药，惊醒了时千和江爽。
　　时千这才意识到，江爽只是身上有伤，这手并没有任何伤，自己反而手臂有几处擦伤，而江爽也意识到了这一点，忍不住闷闷的笑了起来。
　　“笑什么笑！”时千恼羞成怒，一气之下直接把手中热毛巾砸在江爽脸上，转身离开。
　　护士小姐姐一进门就看到江爽直挺挺的躺在床上，脸上盖着白色毛巾，还一直在抽搐（笑的抽搐），吓得花容失色，差点没跑出去找医生给江爽送急救去，还好江爽反应过来了连忙拿走毛巾，说自己没事，护士小姐姐这才松了一口气。
　　江妈妈不到一个小时就回来了，身后跟着两个人，大包小包的全都是早餐，排了满满一桌子，各种类型的都有。
　　时千尴尬的不知所措，这些东西，赶她三天的饭量了。
　　“孩子！放心大胆的吃！”江妈妈豪气的一挥手，大有这些江山都是朕给你打下来的气势。
　　“可是…”时千为难了，“阿姨，太多了。”
　　“没事！”江妈妈依旧豪气万丈，“吃不完就吃不完，到时候你想拿回去就拿回去，不想我这还有司机保姆她们也可以一起。”
　　时千确实今天就出院，毕竟她没有受什么大伤，昨天检查也只是有些营养不良和低血糖，输了输液，今天就可以出院了，这才是江妈妈一大早就跑过来的原因，她怕迟一些，时千自己出院了，那她就见不到对方了。
　　“好吧，谢谢阿姨！”时千甜甜的一笑。
　　“妈，我的呢？”江爽躺在床上弱弱的问。
　　江妈妈在一堆早餐里巴拉了半天，找了个小盒子，给放在了时千床上的小桌子上，“吃吧。”
　　饥饿难耐的江爽迫不及待的打开了餐盒，脸瞬间垮了下来，“白粥？？？”这也太差别对待了吧！
　　“什么白粥！哪里白了！”江妈妈不悦，“这是鸡汤煮的粥，你这是伤筋动骨的，吃什么都不行！就应该吃清淡的！”
　　江爽愤愤的用勺子吃着粥，看着时千面前那一堆好吃的，什么虾饺，糯米排骨，荷叶鸡，三明治，煎蛋，米粉，小面，豆浆油条，小笼包…
　　“唉，你这一伤，又得两三个月！成绩彻底没救了！”江妈妈看着江爽就开始愁，哪个母亲不愁自己孩子的成绩啊，都想让自己孩子成绩出色，就算不是名列前茅，也起码能过得去啊！
　　格瑞特高中虽然可以直升，但是也并不是全无底线的直升，成绩特别特别差的还是不会收的。
　　江爽正不爽呢，她又不是没得过高分，只不过都是曾经上高中的时候，多年的工作让她早就忘记高中知识，她撇撇嘴，“这不还有时千嘛，可以帮我补习！”想她们都是“出生入死的好姐妹”了，这点补习的忙，应该没问题！
　　“出门别说你是江家的孩子，臭不要脸！”江妈妈说。
　　江爽，“……”咋都这样！她就这么遭人嫌弃啊！
　　“阿姨，没事的，我可以给江爽补课的！”时千连忙说道，她本就感激，而且江妈妈对她很好，很温暖，她也愿意去帮这么忙！
　　江爽立马感动的眼泪汪汪，还是小女配最好了！不嫌弃她，软软糯糯的，还是羊奶味的！
　　时千吃的差不多了，看江妈妈也吃完了，起身准备收拾桌子上的东西，江妈妈也没拦着，有时候也让孩子干一干活，否则孩子难免会多想，光吃不干过意不去了怎么办。
　　时千去扔垃圾了，江妈妈连忙戳了戳江爽，递给她一个眼神，“妈可就帮你到这了哈，机会你一定要把握，小姑娘人不错，把人给妈追到手哈！”江妈妈眼光可比江淑毒辣，能看得出来江爽和时千根本不怕恋人关系，顶多算是朋友之上恋人未满，二人之间有这么点小暧昧。
　　江爽脸上一红，尴尬的说，“妈，您说啥呢！”
　　“别给我装傻！还想瞒过你妈眼睛！”江妈妈拍了江爽脑袋一巴掌，有些恨铁不成钢，然后走了。
　　江爽噘着嘴揉着自己脑袋，她其实这两天经过了江妈妈和江淑的各种提醒，也开窍了一点，对于时千，她承认一开始只是同情，也夹杂不想日后被报复有个不好的结局，甚至有些时候真的是看不过眼想去帮助，从来没有想过自己会让时千一步一步的迈进自己心里。
　　她并不执着于男女，两个女孩子一起，她反而觉得似乎是理所应当，更何况这个世界她们在一起也是合法平常的。所以若时千是自己女朋友的话，江爽可耻的心动了，觉得这样也不错。
　　可是…
　　时千万一没这个意思呢？
　　想到此，江爽刚活跃的心思立马偃旗息鼓。
　　“我回去了。”江爽还在发呆的时候才发现时千已经回来了，并且换好了衣服准备离开了，“你好好休养。”时千说着打开门就要离开。
　　“等等！”江爽连忙叫住时千。
　　时千疑惑的转过头望向江爽，在等着对方。
　　江爽顿时觉得嗓子干涩，她张了张嘴，却没有说出一句话。
　　时千她，真的会喜欢自己吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呦我去这个铁憨憨，爪子亲妈都觉得着急。
　　立马原地结婚生猴子！


第20章 该怎么哄呦？！
　　直到过了许久，江爽也没有说出来自己想问的，看着时千疑惑的神情，只是干涩的说了一句“路上小心”。
　　“嗯。”时千点了点头就离开了，看着并没有任何留恋的样子，这让江爽十分泄气。
　　或许时千，真的对自己无意吧…
　　时千下了医院的楼，就被一个黑色西装的人拦住，很明显是保镖打扮，声称是江家派来的车送时千回去的，时千本想拒绝，但是架不住司机和保镖不离开，时千也没法，只好坐上了豪车。
　　回去的路上，时千看着窗外树木一颗颗飞速掠过，心里却在思索下面该怎么做，这次绑架她真的是始料未及，也因此和张佳佳彻底的结下仇怨，若不能报复回去，时千会觉得心里十分不平，特别是江爽的那一身伤，会让时千觉得心里怒火中烧，不能平息。
　　江家因为绑架的事向张家发难，张佳佳的父亲得知了此事把张佳佳叫去臭骂了一顿，让在家里好好反思，但终究是自己女儿，对外还得保一下，并对江家许诺了一些好处，让了一些利，才勉强平息了江家的怒火。
　　当然，这事表面算是完结了，江爽始终是遭受无妄之灾，江爸爸和江淑合理一商量，觉得江爽提出的意见有一定可行性，便让江淑去试着接触一下赵婉竹的哥哥，那位赵家家主前夫的儿子。
　　而这边时千回到了家里，父母也只是询问了江爽的家室以及她们进展哪一步了。时千烦不胜烦，随便敷衍了两句就回到了自己房间。
　　第二天上学，张佳佳因为被关家里反思没来上学，时千并非忍气吞声的人，上一世她听从父母话语忍气吞声，换来的只有更加恶意的欺辱。现在的她没有任何背景，只能暂时蛰伏，伺机报复。
　　过了一天，机会正好来临，学校要安排作文竞赛，选择班级中语文成绩优异学生去参加，正好有时千和赵婉竹二人在其中，而苏铭远成绩虽好，但是理性思维比较好，所以偏科严重语文一般，并没有资格参加。
　　选中的一部分人富家子弟中，觉得这个作文竞赛耽误时间，有的则觉得没必要参加，这个奖项并不重要，所以拒绝参加。
　　赵婉竹是因为家里母亲说让参加，得到奖项可以提升赵婉竹的知名度，所以她才会参加。
　　时千等一众穷学生因为奖项的奖金。
　　奖金对于富家子弟来说没什么，但对于他们这些特招学生来说，一等奖的奖金可以抵一年的生活费呢。
　　所以时千成功的靠着作文竞赛就近接触到了赵婉竹。
　　这一件事让苏铭远恐慌极了，他特别害怕时千会对赵婉竹说一些不好的不利于他的事情，每天都在想方设法的盯着时千和赵婉竹。
　　这一点让时千心情很愉悦，她挺喜欢看到苏铭远那着急恐慌却又无可奈何的样子。
　　可是苏铭远再怎么盯着，在统一去集中训练时候他也去不了盯不上，只能眼睁睁看着时千和赵婉竹一同离开。
　　格瑞特高中今年很是重视这个作文竞赛，因为这一届的作文竞赛主办方就是格瑞特，举办的好了，将来会吸引更多富家子弟来上学。
　　等训练到初赛，这一过程也就过了差不多一个月，而江爽在这一个月的时间里也恢复的差不多，起码除了剧烈运动，一些平常行为都可以做。
　　而这一个月时间，时千说到做到，在放学时候给江爽补课两个小时，并把自己课堂上的笔记借给江爽看，周六周日也辞去兼职到她那去补习。
　　江爽挺感激，也知道不能白白让时千补习，每次都会给时千书包里偷偷塞个红包。时千也从一开始的推脱到被迫接受，原因无他，江妈妈来了句不接受红包就是不给她这个阿姨面子。
　　所以最近这一个月学校发生了什么，江爽是一点儿也不知道，等到她能回到学校的时候，隐隐约约发觉教室中的气氛好像有些凝重。
　　这感觉不对啊，一定发生了什么事！
　　江爽最担心的就是自己不在的这一个月会有其他人霸凌时千，因为这个，江爽多次侧面打探，奈何时千一直说一切安好，并没有说其他的，而江爽也用手机联系了一下自己同桌，得到的也和时千说的差不多，这才放下心。
　　可是现在这教室中的气氛，很明显不对劲。
　　江爽坐在座位上，戳了戳同桌，小声的询问发生了什么。
　　“赵婉竹和张佳佳闹开了！”同桌低声回复。
　　这个消息或许对于旁人来说不算多么稀奇，毕竟一个是乖乖女千金小姐，举手投足都是优雅气质，一个是刁蛮任性喜欢仗钱欺人的女霸王，这两个人有一天不对付了也是明显的。
　　可是对于江爽这个曾为上帝视角看过小说的人来说，这一件事是多么的诡异，毕竟在张佳佳心里，赵婉竹就是她心中向往的女神，是她幻想成为的存在，而欺负时千的部分理由也都是因为赵婉竹，所以怎么会轻而易举的和赵婉竹闹开了呢？
　　那么，极有可能就是赵婉竹对张佳佳发难了！
　　身为小说女主的赵婉竹，拥有优渥的家世，天使的面孔，完美的身材，圣母的性格，这都是小说中的描写片段，其实这些也只是赵婉竹的表面，江爽不信一个庞大富贵的家族不会有任何的阴暗，而从中出来的千金大小姐，不可能从小到大的时候发现不了大家族中的一些藏污纳垢，所以真的是完全圣母的心那是不可能的。
　　不过应该是张佳佳做了什么触犯了赵婉竹的利息面，才导致二人闹开。
　　一切只是江爽的猜测，她只接触过张佳佳，并没有接触赵婉竹，不了解这个世界宠儿的女主，一切都是待定。毕竟江爽发现，随着自己的到来，小说中原定的一些情节都有不同程度的改变。
　　“这是怎么回事？”江爽想问一下原因，同桌却摇了摇头表示自己也不清楚。
　　同桌不清楚，那身为世界女配的时千会不会知道原因呢？
　　江爽没有多想，在中午和时千一起吃午饭的时候问了出来。
　　时千夹起米饭的手顿了一下，之后像没有任何事发生一样送入口中。当吞下这口饭后，时千才不急不缓的开口，“赵婉竹发现了张佳佳用自己名声霸凌其他同学的事，觉得损坏自己名誉。”
　　剩下的时千就没再说了，因为这一句话就可以让江爽理解了究竟发生了什么。
　　江爽愣了愣，这赵婉竹原来一直不知道张佳佳在为她“打不平”？
　　不，这不太可能啊！
　　富贵人家的家庭中，特别是赵家这种大家族，不太可能养的出单纯善良的千金小姐的。
　　时千看江爽如此在意这件事，垂下眼眸遮住了里面的情绪，“马上考试了，如果看不到年级前五百，我就不教你了。”
　　“啊？”江爽瞬间被拉回心绪，垮着脸看着时千，“不要吧！”
　　“哼。”时千傲娇的轻轻冷哼了一声，把吃完的饭盒收好，站起来准备回教室。
　　一个年级差不多一千人，时千觉得提升到前五百名其实对江爽很容易。
　　可是江爽觉得有些压力，万一她没有考到呢？时千岂不是跑了啊！
　　她还没有追到，就这么跑了，那怎么办？回家江妈妈不得劈了她！
　　“时千，小千千，再考虑一下啊，前八百名好不好？”江爽看时千起身，也慌忙站起来追了上去。
　　“你上一次考试就八百三十名，前进三十名对你来说太没有挑战了，前进三百名才有挑战性，不是吗？”时千轻描淡写的说。
　　“不啊。”江爽其实这么多年没有学习，早就觉得脑子生锈了，她其实内心很厌烦考试的，做学生时候是不得不学习考试，所以毕业了工作了也就立马把学的丢了。
　　如今现在再次成为了学生，还得经历学习考试，这让江爽觉得十分忧桑。
　　“时千~”江爽觉得还可以再商量一下，她一着急，伸手拽住了时千，却不小心用力过大，而时千脚边正好有个石块，一个踉跄差点摔倒，幸好江爽手疾眼快伸手扶住了。
　　时千身上信息素标记后的杏仁奶味已经没有了，羊奶味也因为抑制贴紧紧的贴着没散发出一丝一毫，江爽扶住时千，她身上洗干净衣服上散发的洗衣液清香的味道环绕鼻尖，很好闻，却也让江爽心中莫名觉得少些什么，江爽突然有些怀念自己品尝到的羊奶味了。
　　眼神不由自主的瞟向时千后颈腺体上，江爽吞了吞口水，她突然有些想再咬上一口。
　　时千低着头看着脚边的石头，轻轻踹了踹把石头踢到一边才抬起了头，就看到江爽眼神火热的看着自己后颈，鼻尖瞬间环绕着苦涩杏仁味气味，霸道的把时千围绕，恨不得把时千生吞活剥了似的。
　　江爽突然靠近的脸和霸道的信息素让时千脸瞬间涨红，连忙甩开江爽扶住自己的手，自己双手捂住后颈腺体，狠狠地瞪了江爽一眼，心却控制不住的狂跳，“流氓！”说完就转身跑了。
　　江爽这才发觉自己信息素不知不觉溢出来了，她尴尬的摸了摸鼻子。
　　唉，时千恐怕生气了，该怎么哄呦！


第21章 缘来真是你？！
　　教室里紧张的气氛愈发严重，赵婉竹为首的一众好学生也越来越看不起那些执垮子弟，甚至最后赵婉竹也对苏铭远态度变得差很多。
　　这一点江爽想不明白。
　　每次江爽想思考这是怎么回事的时候，时千都会不经意的岔开了话题，让江爽忘记了这一件事，久而久之，江爽也就没有再怎么关注这对男女主角的事情了。
　　指不定男女主角正好在闹别扭的情节中！
　　天气越来越冷了起来，还好教室有暖气，就算回去也会有车辆接送，并不能冻着什么。
　　江爽现在唯一担忧的是考试，眼看日子一天天减少，考试迫在眉睫，江爽也顾不得其他努力的捡起好几年丢下的知识，可是丢下容易，突然短时间的捡起来，可并不容易。
　　时千看起来并不着急，只是整理了一些重点知识点让江爽去看，江爽也索性什么也不管，老老实实的学习刷题，二人绝大多数时间都是安静的在同一空间刷题做卷子，只有笔落在纸上书写的沙沙声，一片静谧美好。
　　偶尔刷题累了的时候，江爽会不经意的抬起了头，看到身旁时千认真书写的模样，慌乱的心被抚慰，疲惫瞬间会缓解不少，她似乎还可以再刷上两套卷子！
　　阳光微淡，清风缓拂，佳人在旁，岁月静好，江爽觉得日子这么也挺好。
　　可是急坏了江妈妈！
　　这二人感情进度压根没一点儿进展啊！！
　　江淑在一旁冷哼，“呵，渣A！”
　　江妈妈一巴掌打在江淑的脑门。
　　江淑捂着脑门撇撇嘴，没再说什么。
　　“哎呀，儿孙自有儿孙福，年轻人都有自己的打算，咱们也急不来的！”江爸爸倒是看得很开，劝着江妈妈。
　　“你们说，我这么聪明的一个人，怎么会有这么低情商的女儿！”江妈妈还是恨铁不成钢，“还怂！”到现在都没胆子去表白。
　　“这样才能凸显老婆大人最聪明嘛！”江爸爸拍马屁。
　　“小爽一定是随着你，跟个木头一样笨！”江妈妈不开心，“她就不会强势一点啊！什么来个壁咚强吻，展现一下A气质！”
　　“妈，现在不流行强制爱！”江淑忍不住吐槽。
　　江妈妈还想给江淑一巴掌，江淑学聪明了连忙跑开了。
　　就这么日子就到了考试，因为随便混乱排的座位，时千和江爽并没有分在一个教室考试，唯一能见到时千的只有中午吃饭的时候，而唯一的这么一点儿时间，时千也要江爽多背一点知识点。
　　两天的考试很快就过去了，江爽才突然意识到最近这段时间她和时千的对话除了学习就再也没有其他的了，考完试之后就是寒假，而这个寒假时千要参加作文竞赛压根没有时间。
　　她好歹是个Alpha，应该主动一下！
　　想到这，江爽第一时间就跑回教室。
　　她觉得她这次考的还可以，应该向时千要个奖励！
　　教室中的气氛一如既往的带着火药味，这点也影响不了时千，她反而对于这种情况乐见其成，尤其是赵婉竹和张佳佳撕破了表面的和谐，以及赵婉竹逐渐认知了苏铭远的嘴脸。
　　时千考试的教室就在自己教室，考完了其他的同班同学也陆陆续续回来了，她本就在这里没有任何朋友，独自一人去接了杯热水准备暖暖手，毕竟放学后她都是坐公交车回去，最近的天气太冷了，需要什么暖一下手。
　　“时千！你个贝戋人！”尖锐的叫声突然响起，声音高昂，愤怒到几乎破音。
　　时千正在整理书本，闻言缓缓抬起头看去，竟然是张佳佳。
　　不过因为考试刚结束，同班的陆陆续续回来，还有一大部分并没有回，所以张佳佳这次并没有带任何手下，直接怒气冲冲喘着气走向时千，很明显是一路跑了过来的。
　　“是你！竟然是你这个贝戋人在这里挑拨离间！婉竹才远离我！”张佳佳怒不可遏的声音响起，尖锐又刺耳。
　　时千挑了挑眉，她知道自己做的这些迟早有一天会被人察觉，但是没想到张佳佳会是第一个知道，但是看这个情况，很明显是有谁告诉了张佳佳，才会让张佳佳二话不说一路跑回来质问时千。
　　真没脑子！被利用了还不知道！
　　时千心里嗤笑，面上却是波澜不惊。
　　张佳佳模样狰狞，恨不得要把时千吃了一样，她闹得动静不小，班级几个已经回来的同学都停足观望，有些甚至暗暗担心时千恐怕又被欺负了！
　　“你有证据吗？”时千淡淡的开口，她并不想自己暴露的太完全，依旧半低着头假装受到了惊吓，一副唯唯诺诺的模样。
　　张佳佳听了明显一顿，显然她并没有证据。
　　可是恶人做恶事需要什么理由吗？
　　唯一需要理由，也就是恶人心情不好想发泄罢了。
　　张佳佳这段时间心情很不好，就算她没有证据，她也要把所有怒气发泄在时千身上。
　　于是气急败坏的张佳佳冲过去企图给时千一巴掌，那精心做好的长美甲，打在脸上恐怕会破相，时千可不想拥有这种体验，直接快速退后两步，躲过了张佳佳的巴掌。
　　这一躲更加惹怒了张佳佳，她本就狰狞的一张脸开始扭曲，尖叫的冲过去要拽时千头发。
　　周围人看这种情况都对时千面露同情，可是却没有任何人出声阻止，因为张佳佳势力很大，生怕自己会被报复。
　　时千垂下眸子掩盖住眼中的嘲讽，躲避同时不经意的让凳子一条腿露出桌子外。
　　果然，张佳佳因此被绊了一下，但是不严重，她及时扶住了桌子稳住身形。
　　就在这时，江爽正好跑回教室，看到了这一幕心中一惊，顾不得多想连忙挡到时千身前，目光带着凌厉和厌恶看着张佳佳，“你想做什么！”
　　时千看着挡在身前的江爽，目光一揉，拧起的眉宇瞬间舒展，心也平静了下来。
　　张佳佳只是一个人，并没有任何手下，没有了优渥的家室和手下，她什么也不是！
　　江爽压根不惧怕张佳佳，看了一眼对方，就连忙转身扫视着时千，检查她有没有受伤。
　　“我没事。”时千柔和的笑笑，小声的对江爽说。
　　看到时千没事，江爽这才放下心来。
　　时千目光带着安定，落在江爽身上，目光微亮，如同揉碎了的星光，点点滴滴，闪着隐秘的光芒。
　　张佳佳抬头看着这一对，再次想起前段时间家里人因为绑架对她的教育和禁闭，绑架的那些人陆陆续续被警察抓住，更让她觉得难堪至极，她张佳佳何时受到过如此耻辱，再加上刚才时千的闪躲，被周围人看着，让她落了面子，羞愤之下张佳佳怨恨的看着江爽和时千，目光淬了毒一样，阴冷的像条毒蛇。
　　手不经意的碰到了桌子上的水杯，张佳佳想也不想的拿起水杯向着时千和江爽砸去。
　　时千目光都在江爽身上，并没有注意到张佳佳的动作，而江爽却有一半防备着张佳佳，所以第一时间就反应过来她丢来的水杯。
　　水杯并没有盖紧杯盖，还冒着热气的水就泼洒了过来。
　　江爽顾不得多想，下意识的拉着时千，把她压进了自己怀里。
　　滚烫的热水泼在了江爽的后背，烫的她闷哼了一声。
　　时千因为被江爽用力压在怀里，压根不知道怎么回事，直到听到了江爽的闷哼，还有她身子不经意的抖了一下，才发觉不好，连忙抬起了头。
　　往日带着微笑的面容，如今却紧皱眉头，却在时千抬头担心的看过去的时候勉强的露出一个笑容。
　　这场景似曾相识。
　　时千不经意陷入深思，大脑却钝钝的开始疼痛起来。
　　究竟什么时候呢？
　　似乎那是一个火光冲天的环境，周围闷热无比，仿佛要把人蒸成肉干。
　　火舌一点点把周围吞噬，尖叫声，哭喊声，求救声，不绝于耳。
　　时千目光颤抖，似乎在那个时候，江爽也是这样，搂着自己，把危险隔绝在她后背。
　　朦胧的记忆，被轻纱遮盖，这一刻仿佛被掀起，清晰的回刻在她的脑海里。
　　她想起来了，那是前世的毕业，在全班在郊区别墅聚会时候，时千一把火把别墅烧了，连同她自己，也在别墅里，那时候她是带着一切的恨意，做了这一切，让全班人给自己陪葬。
　　火如同一个巨大猛兽，长着大嘴吞噬别墅的一切，而江爽却放下家族的压力，不在小心讨好张佳佳，反而不顾一切跑到时千这里，用稍微打湿的衣服盖在身上，把时千搂紧，紧紧的压在怀里。
　　后背是烈火肆意蔓延，温度高到足以烤熟一切，而江爽却只是紧皱眉头，对时千露出安抚的笑容。
　　也就是那时候起，时千才发现江爽真的是对自己不同的，并不是在玩同情游戏。
　　可是无论如何也是迟了，那一场大火带走了一切。
　　不过幸好，时千重生了，一切又回到了起点。
　　时千不清楚自己为什么会忘却，但当回忆起了前世的这件事，时千才发现自己视线早就朦胧不清，她颤抖着手抚上江爽的脸，嘴唇抖动想说什么，可是半天却说不出一句话语。
　　先前只是有所怀疑，而如今，时千却是无比的确定，面前的这个人，就是前世的那个江爽。
　　“我没事。”江爽皱着眉，明显忍耐着什么，但依旧露出安抚的对着时千笑了笑。她其实很诧异，她第一次见时千哭，也第一次见到她露出这种痛到心碎的表情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近忙着签约的事，然后就是闺蜜结婚做伴娘，回老家，明天赶飞机，等这几天忙完了，也签约完了，就每日一更，谢谢你们的喜欢


第22章 都不要乱想？！
　　好半天时千才感觉到自己手脚的温度，才发现掌心一片黏腻的冷汗，她顾不得张佳佳依旧虎视眈眈和尖酸刻薄的咒骂，也顾不得周围人同情甚至嘲讽看热闹的目光，她拉着江爽的手紧张的向着医务室跑去。
　　也许因为临近放学时间，医务室的老师并不在，时千把江爽往床上按去，顾不得AO有别，直接上手就要扒开江爽身上的衣服。
　　江爽红了脸，“我，我…”她想说没事的，可是衣服不小心的摩擦让后背刚被烫的地方火辣辣的，让她倒吸了一口凉气。
　　“这叫没事吗？”时千眼眶通红的瞪着江爽，心中如同惊涛浪花不断的翻滚，不断的拍打那心尖最脆弱的地方，激荡带着不安的惶恐。
　　她甚至因为恐慌，手开始颤抖，却拼命的咬紧牙关不让眼泪再次夺眶而出，不让手发抖再次不小心碰疼到江爽的伤口。
　　“好好，我错了，你别哭！”江爽看到时千要哭的神情，心脏一阵揪痛，连忙出口安慰，也不再挣扎了，老老实实的趴在床上。
　　江爽后背的衣服已经湿透一片，因为热水的泼洒，湿透的衣服依旧带着温热，也幸好现在是冬天，不像夏天那样穿的单薄，但是也因为有暖气的缘故，脱下外套，里面也只是一件并不算厚的衣服和薄薄的校服外套。
　　衣服被剥开，缓缓的露出白皙的后背，而一片白皙的地方却带着一块通红。
　　幸好，没有烫出水泡，不会有疤。
　　但是这通红的一片依旧触目惊心。
　　这个人仅仅只是烫红了一片都觉得疼，那上一世，被烈火烧的滚烫的炙烤，那岂不是难以忍受！
　　时千鼻尖酸涩不已，却拼了命的咬紧牙关，她怕泪落在江爽的通红上。
　　顾不得再想其他，连忙在医务室中的药架上寻找烫伤的药膏，还好药膏并不难找，时千拿着药膏，先去把手放在冰凉刺骨的水中冰一下，再小心把药膏挤在手上，轻柔的涂抹那一片刺目的通红。
　　突然的凉意触碰，让江爽下意识缩了一下，但这凉爽却减缓了后背那火辣辣的刺痛感。
　　“以后，不要再受伤了，好吗？”时千压抑着哭腔说道。
　　“好。”江爽回答，心里却在想，若还有下次，她依旧愿意保护时千去受伤。
　　涂药的时间并不长，但江爽却感觉如此漫长。微凉柔软的小手在后背涂抹，痒痒的，凉凉的，弄得江爽有些胡思乱想，一个不小心信息素又没有控制住。
　　闻到了那熟悉的苦涩杏仁味，时千愣了下，腾的一下脸涨的通红。
　　“不准乱想！”时千咬着牙恶狠狠的说道。
　　殊不知这种恶狠狠的小模样如同奶凶奶凶的小猫，让人想rua一下，江爽勾起了嘴角，起了逗弄的心思，“我乱想什么了？嗯？”
　　这一声“嗯”语调上扬，带着魅惑，像个勾子一样勾人，勾动心弦。
　　时千不知道该怎么说，她一时语塞，憋了半天才说了一句，“什么都不要乱想！”
　　“你怎么知道我就在乱想，莫非…”江爽含着笑停顿了一下，低低的带着点哑，“因为我所想的也是千千想的？”
　　热度再次涌上头顶，时千觉得自己快要冒烟了，她才不会承认她想了什么，一切都是江爽乱说！
　　还有，江爽为什么叫她这么亲密的称呼啊！！
　　时千索性不理会江爽，转过头放回药，也趁机让自己脸蛋降降温。
　　好可爱啊！
　　时千虽然转过了头看不到表情，但是江爽还是看到她红到滴血的耳尖从发间悄悄露头，像它的主人一样，羞涩傲娇，又十分可爱！
　　时千傲娇了怎么办？哄呗！
　　江爽眼珠子转了转，开始“嘶”的一声。
　　果然，时千听到了声音，紧张的连忙转过头，“怎么了？还疼吗？”
　　“是的啊！”江爽苦着脸，目光直勾勾的看着时千，“需要千千吹吹才好！”
　　美人趴在床榻，衣服半脱不脱，白皙的后背半露半遮，犹抱琵琶半遮面，再加上那眉宇轻皱，眼眶因为疼痛微微发红，贝齿半咬红唇，给时千视觉猛烈的冲击。
　　一时之间，外面学生喧闹声，不远处教室讲课声，走廊里老师谈话声，屋子里时钟滴答声，全部被她猛烈的心跳声所掩盖。
　　“好…”时千等自己反应过来才发现，自己已经答应了，她走了过去，微微俯下身，右手支撑在床上，左手勾起落下的长发，向着通红的一小片轻轻吹气。
　　吹风拂过，江爽觉得后背汗毛竖起，一股酥麻感从后背涌向全身。
　　就在这时，医务室的门打开了，校医老师走了进来。
　　校医老师看到这场景愣了一下，连忙尴尬的后退，“啪”的一声关上了门，留下了一句“打扰了！”
　　江爽，“……”
　　时千，“……”
　　好像…被误会做什么了…
　　察觉她们姿势以及老师误会了什么，二人脸全成了红苹果，各自别过了头去。
　　“那，那个，我涂好药了。”时千尴尬的说道。
　　“好，好，谢谢。”江爽也磕磕巴巴的回答。
　　“那，那我先走了！”时千说着就想跑出去。
　　“等等！”江爽想到了什么，“你等一下，我打电话让司机送你回去，毕竟，可能张佳佳她…”
　　话没有说全，时千却明白，这次只是张佳佳并没有带着手下，才不痛不痒的，可是等她手下都回来了，很有可能在校门口堵时千。
　　“嗯，好。”时千点了点头，“那我先回教室收拾一下书包。”
　　“好。”江爽回答。
　　时千刚出医务室的门，就看到校医老师站在门口。
　　“结束了？”校医老师看着时千惊讶感叹，“这么快！”
　　时千，“……”你脑补了什么！！！
　　“老师我回教室了。”时千说着就想离开。
　　“哎，同学。”校医老师叫住了时千，“那啥，老师也知道你们年轻人，年轻气盛，火气比较大，但是嘛…”
　　时千歪了歪头，但是什么。
　　“但是嘛，有些事，还是得克制点，保持点理智哈，看清楚场合再那啥…”
　　“老师你误会了！”时千红着脸连忙打断话。
　　“哎呀，老师知道的！”校医老师不以为然，“老师也是从这个年龄段过来了，你放心的，理解理解，好了，快回去吧！”
　　请问你理解了什么？还有你也是这么过来了？？
　　时千觉得自己好像听到了什么秘密。
　　校医老师看着时千的背影，回忆刚才看到的画面，暗暗咋舌，“没想到啊，现在的年轻小O这么猛，都能压A了！”
　　在学校里张佳佳不敢做特别大的动作，比如光明正大的叫校外人来堵人。时千坐着江爽的车回家的路上，果然在半路的时候看到了一群人在她回家必经之路的小巷子里守株待兔。
　　可惜时千坐着车回去的，走的大路并不经过巷子了，所以张佳佳那些人堵了个寂寞。
　　时千回到了家，暗自计划下一步，她可不想江爽再受伤了。
　　因为后背烫伤加上涂了药，江爽一路上都是坐着笔直的，就连军训的时候都没有坐姿如此正规，完完全全的诠释了什么是坐如钟。
　　“小爽，你怎么了？”江妈妈奇怪的看着江爽挺直腰板板板正正的坐在沙发上，模样很滑稽。
　　“指不定皮痒了！”江淑瞥了一眼说道。
　　江爽本想隐瞒，但是一想到之后还需要上药，自己明显够不到，还是放弃了，老老实实的把今天发生的一切说了。
　　“啪！”的一声，江淑把手上的茶杯重重放在桌子上，“张家欺人太甚！”
　　江爸爸脸色也不太好看，这个张家千金一而再再而三的欺负到他江家头上，真当他们江家没人了！
　　江淑似乎想到了什么，拿着手机上楼打电话去了。
　　公司和公司之间的事，江爽插不上手，交给江爸爸和江淑忙就行了，她现在只是想的办法把张佳佳这个隐患解决了，否则一直在那找事谁能受得了！
　　这个寒假就这么到来了。
　　江爽依旧被江爸爸拉去公司学习，而时千去参加作文培训，准备年后的作文竞赛。
　　二人并没有联系，似乎达成了某种默契一样，都很忙，却又彼此心照不宣的思念着对方。
　　马上要过年了，江家十分热闹，所有的亲戚都聚集在一起，特别是几家亲戚的小孩，吵吵闹闹的十分热闹。
　　江爽第一次过这么热闹的新年，她的记忆中，她是孤儿，从来都是孤身一身，在孤儿院的时候，过年是她最期待的事，因为会分到好吃的，或者会有新的玩具，而随着长大，过年也成为了一个不怎么重要的节日，看着家家户户热闹的放炮，江爽都会在家给自己煮一盘饺子，然后再美美的睡上一觉。
　　而现在，她不是孤身一人，她有了家人。
　　江妈妈端出来煮好的饺子，招呼几个小的快来吃。
　　吃了饺子，江爽陪着家人坐在客厅看春晚。
　　在快到零点的时候，江爽却提前上楼回到了自己的房间，拿起了手机拨通了电话。
　　“喂？”软糯的声音在电话那头响起。
　　江爽勾起了嘴角，站在阳台上看着那璀璨的天空，心中一片柔软。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坐了几个小时飞机，哈哈，在机场码了一部分字，回来陪了会闺蜜，就发文迟了，抱歉抱歉


第23章 别破坏气氛？！
　　“吃饺子了吗？”江爽轻快的问。
　　“吃了。”时千说道。
　　“是你包的吗？”
　　“是的，我包了一些。”
　　“哎，好羡慕啊！”
　　“羡慕什么？”
　　“羡慕能吃到你包的饺子啊！”江爽说道，“一定会很好吃！”
　　“那…”时千低着头忍不住抿嘴笑，“有机会我包给你吃。”
　　“好啊。”江爽开心的回答。
　　时钟一分一秒的向前行，电视机里春晚也开始含着倒计时，转眼到了零点。
　　“十，九，八……三，二，一，新年快乐！”
　　江爽拿着微微发烫的手机轻声又郑重的说道，“时千，新年快乐。”
　　却没想到对方也在同时说，“江爽，新年快乐。”
　　二人同时一愣，又同时笑了出来。
　　“年后的竞赛，加油。”江爽说道。
　　“好。”时千回答。
　　又是一阵沉默，但是却一点儿不尴尬，因为听着彼此的呼吸声，心里就满满当当的。
　　“那，晚安！”江爽听到时千那边有人叫她，就先开口。
　　“晚安。”时千轻声回答。
　　依依不舍的挂断了电话，江爽搂着手机在床上打滚，想着刚才时千答应了要给自己包饺子吃，虽然不知道何时才可以，但依旧心中充斥着甜蜜和喜悦。
　　半夜时候，因为晚上吃的饺子有点咸，江爽渴醒了，她下楼去厨房准备接点水喝。
　　没找到路过江淑的房间却发现房门开着一条缝，透过微弱的光看进去，里面并没有人。
　　大半夜的，江淑去了哪了？
　　不过真的大一个成年人，应该丢不了吧！
　　况且，呵呵，谁能欺负得了江淑？不得被骂死！
　　江爽下楼喝了水，想上楼的时候听到了门口似乎有些动静，放下水杯，轻手轻脚的走到门口。
　　大门竟然没关上！这是来小偷了？
　　不应该啊，小区的安保挺好的啊！
　　江爽推开大门，向着外面望去，就看到了两个人影，一个人身姿曼妙，不是江淑还是谁！
　　另外一个在阴影中，有些看不清楚。
　　这大半夜的，在干嘛？江爽有些好奇。
　　二人在说什么，似乎有些激动，江淑好像在拒绝，刚想离开，那阴影中的人一把拉住江淑不让她离开，从而这个人也从阴影中露了出来。
　　竟然是个男人！还是个Alpha！
　　江爽眯着眼，噫~这是夜半幽会情郎了！
　　二人推搡着，江爽还以为江淑被纠缠的时候，江淑顺从的被那人抱在了怀里。
　　啧啧啧，看来还是两情相悦啊！
　　江爽继续偷窥八卦，开始好奇这个男人是谁。
　　江淑很快和人说完了话，就走了回来，刚发开门就看到了江爽，吓的退后了好几步。
　　“你想吓死人啊！”江淑拍着胸口喘气，怒视着江爽。
　　“哦~”江爽笑的满脸深意，“你在干嘛？这么害怕，做亏心事了？”
　　“你在说什么，这么晚了怎么还不睡！”江淑显然不想搭理江爽，转身就想上楼回房间。
　　“你谈恋爱了啊！”江爽肯定的说道，“对方是谁啊！”
　　“我的事小孩子别管！”江淑瞪了江爽一眼，离开了。
　　“啧！”江爽撇撇嘴，“谁这么眼瞎啊…”嘟囔着也回自己房间里继续睡了。
　　这件事江爽并没有放在心上，日子也就这么忙碌的过了，很快就到了开学日。
　　上学期的期末考试，江爽靠进了前五百，这学期时千给她定的目标是前三百。
　　作文竞赛成绩也出来了，时千获得了二等奖，而赵婉竹是三等奖。
　　时千有些不太满意，江爽却是乐呵乐呵的，不知道的还以为是她得奖了呢。
　　有一天，江爽回到了家里，家里来了一个陌生男人，还有一堆精美的礼品。
　　很眼熟，江爽坐在沙发对面打量着这个人，一直在思考这是谁。
　　“你好，我叫赵阔辰，你是江爽对吧。”男人笑着很阳光，看着性格很温柔。
　　对，是温柔，说不上来的翩翩公子模样，气质待人都十分温柔，却在一个A身上没有任何突兀，应该是温玉一样的公子。
　　突然，一个画面在脑海里闪过，这人不就是江淑夜半幽会的那个人嘛！
　　江爽后来才知道，这人竟然是赵婉竹同母的哥哥，那个赵家当家前夫的儿子。
　　而赵阔辰这次来，竟然给江爽带来了一个惊喜。
　　江淑原本根据江爽的提议，试着和赵阔辰接触谈合作，江家可以帮赵阔辰成为赵家完全当家人位置，而赵阔辰要和江家合作打压张家。
　　赵阔辰本就争取，努力了好几年，而江家的帮助，无疑就是锦上添花，于是他考虑了几日，同意了和江淑合作。
　　二人本是利益的合作关系，却在互相接触的过程中，逐渐变了质，赵阔辰喜欢上江淑这个匪里匪气的O了。
　　于是赵阔辰开始追求江淑，江淑一开始是看不上他的，可是随着赵阔辰真心的打动，也动摇了心。
　　过年那天，赵阔辰突然半夜来找江淑，就是向她说句新年快乐，并许下诺言，他拿到赵家家业的时候，以此来向江家求亲。
　　赵家的家主本就彩旗飘飘，和前夫剩下赵阔辰后，更是肆无忌惮，而赵阔辰的父亲死后，又娶了赵婉竹的妈妈，赵婉竹的O妈妈本身就是性格柔弱的性子，更是管不了身为赵家家主，赵婉竹的Alpha母亲。
　　于是，现在赵家家主身体有些亏空。
　　而赵阔辰对他这位母亲并没有多少感情，在拿到赵家的股份和权力后，把自己这位母亲送进了偏远小岛让她养老。
　　之后刚刚稳固了公司，就迫不及待的来江家求娶江淑。
　　江家二老其实对赵阔辰这个人感官还挺好的，但是也得矜持的说考虑一下，还得看江淑的表示。
　　江淑装作不在意，死活不同意。
　　江爽撇撇嘴，明明看到那天晚上二人都抱在一起了，现在矜持什么劲！
　　江淑只是还没有被赵阔辰追求够，她才不想这么早早地步入婚姻的坟墓中。
　　江爽对此不在意，毕竟姐姐江淑是这成年人了，生意场经历这么多次，看人也应该很独特，她并不操心。
　　这件事反而对江爽有莫大的好处。
　　这样江家就可以踹了张家，依靠着赵家了。张家可丝毫比不过赵家这棵大树。
　　这样的话，可以不用再顾及家里的公司，可以肆无忌惮的解决张佳佳了！
　　再次回到学校，往日意气风发，像个完美的公主一样的赵婉竹，显然有些颓废，看来赵家换家主对她的打击挺大，毕竟她现在的地位可以说真的从一个公主变成了只能看人眼色生存的人了。
　　江爽没想到自己一个大蝴蝶就把剧情变得如此巨大，不过她并不在意，赵婉竹如今还是赵家的公主，只不过没有当家人的宠爱罢了，赵阔辰还不至于虐待他的妹妹。
　　苏铭远还不知道赵家的事，一如既往的凑在赵婉竹跟前，赵婉竹也不像往日那样对苏铭远很好的态度，反而有些爱答不理的，这让苏铭远心里十分憋屈窝火。
　　张家因为江家的毁约十分愤怒，毕竟损伤的利益不小，再加上赵家的施压，也足以焦头烂额，让张家家主开始顾不上自己蛮横的女儿了。
　　张佳佳依旧不知轻重的在学校作威作福，但是每次想再次欺负时千的时候，江爽都会护着，张佳佳在自己家里告了几次状被骂了几次后，也对江爽没任何办法了。
　　毕竟江爽是A，个头比她高，比她壮，打也打不过，想拼家世，家里又不管了，张佳佳叫了几个手下去围殴，可是江爽也有保镖啊，这让张佳佳最后也只能憋屈窝火。
　　时千知道上次张佳佳来找茬是苏铭远鼓动的，于是她利用寒假培训期间把一些苏铭远丑陋嘴脸给赵婉竹讲了个透彻，让赵婉竹充分的“了解”了苏铭远这个人，也开始排斥起这个男主了。
　　赵家联合江家，带动关系比较好的家族，和一些合作关系的公司一同打压张家，在短短一个学期的时间里，张家逐渐衰败，最后不得不申请破产。
　　张佳佳也因为家里破产，只能转学，但是她本身成绩不好，只能上一些职高，她性格脾气也不好，得罪了很多人，导致张佳佳经常被殴打。
　　江爽并不是圣母，她把张佳佳之前绑架和欺凌人的证据交给了警察，送给张佳佳一首铁窗泪。
　　没有了强大富裕家族的庇护，张佳佳再也蹦跶不起来了。
　　高三的下学期最后冲刺，江爽做完一套试卷交给时千批改。
　　她趴在桌子上，脸靠在自己臂弯里，侧着看着时千认真批改的模样，感觉恬静而美好，“千千想上哪个大学？”
　　时千手中的笔顿了顿，再次认真批改卷子，“我想去C大。”
　　C大是在隔壁市的一所重点大学。
　　时千并不想直升格瑞特大学，因为她在这所学校里，并没有很好的印象，特别是上一世，满满的都是痛苦和灰暗，可是这一世，她其实挺幸福，最后一年里，有了江爽的陪伴，虽然不再厌恶这个地方，但她还是想走出格瑞特，凭借自己努力考一所好大学。
　　“好啊，那我也去C大。”江爽慢悠悠的说道。
　　时千一愣，转过头看着江爽。
　　棕色的眸子里，溢满了温柔。
　　江爽没有说一句话，时千却是理解了一切。
　　因为，那里有你存在，所以我也会去！
　　“话说，以你现在的成绩，不够格吧！”时千瞥了江爽一眼，淡淡的开口。
　　江爽，“……”
　　温馨的气氛瞬间消散…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不着急，人渣要一个一个碾压


第24章 人渣被碾压？！
　　成绩不好怎么办？
　　只能努力努力再努力！
　　江爽好歹也是做过学霸的人,捡起来也不会特别困难，只好再次闷头做卷子学习。
　　很奇怪，其实学习的过程中，大部分的知识内容江爽都觉得熟悉,明明有几个是这个世界特别的知识内容,明明曾经没有见到过,但是江爽却依旧觉得自己应该学过。
　　她也没时间深思这些,因为留给她的时间不多了，她必须分秒必争的学习，才能和时千持平。
　　江家也因为江爽努力学习的样子影响,整个家里都小心翼翼，做什么都是的安静,生怕影响到她学习。
　　然而就这关键的日子里,有些人其实心思上不会在认真学习中。
　　“江爽，我有些事想和你说一下。”苏铭远再次来到江爽面前来说说。
　　江爽书写着试卷,头都没抬一下,“没空。”
　　知道对方家里攀上了赵家这个高枝，苏铭远嫉妒的咬牙切齿，但是他需要保持温文尔雅的模样啊，况且江爽他根本得罪不起啊！
　　只要讨好了江爽，或许还有可能让她给她姐夫说好话，这么一来,他极有可能取得赵家的好感，那赵婉竹就会对他再次拥有好感了！
　　他其实并不清楚赵婉竹为什么会突然间对他转变态度了，他思前想后,觉得应该是时千和赵婉竹在作文竞赛培训的时候说了什么，于是苏铭远侧面的把赵婉竹对张佳佳态度转变的原因归于时千身上。
　　苏铭远也没有想到自己真的猜到了真相。
　　就这样,张佳佳更加记恨上了时千。
　　还以为时千会很惨，让苏铭远没想到的是，张佳佳这么不中用，很快就被解决了。
　　苏铭远不得不谋划更多。
　　赵婉竹是苏铭远觉得唯一不错的大树，好拿捏，家世也顶尖，现在对方态度变化让他莫名其妙，但是他有信心再次把赵婉竹拿下。
　　苏铭远殊不知赵婉竹地位已经不如曾经了，苏铭远也只是从其他人听说了赵家由赵阔辰成为当家人，他还天真的以为赵婉竹的哥哥当家也一样呢。
　　他也并不知道，其实江爽早就看清他的嘴脸了。
　　“那你什么时候有时间啊，我可以等的。”苏铭远努力的挤出笑着对她说。
　　江爽这才放下笔抬起了头看向他，微微皱着眉，心里却思考对方究竟想做什么。
　　因为上一次的误会，江爽可不敢轻易答应苏铭远的事了，万一再次被时千误会了怎么办？
　　不对不对，是上一次苏铭远背后给时千说了什么，才会产生误会的。
　　“你有什么事，现在在这里就可以说。”江爽开口。
　　苏铭远环顾四周，在教室里，因为体育课，绝大部分学生都出去玩了，周围零零散散还有一些学生因为快高考了并不想直升格瑞特大学而努力学习。
　　现在在这里说，肯定会被其他人听到的！
　　苏铭远可不想这样，他一脸为难，“可以换个地方讲话吗？”他看了看四周，稍微提高了声音，“江爽你别这样，我是真心把你当朋友的，你不能因为，因为时千说了什么就这么对我…”
　　声音不大，但是周围的人都能听的清，所以他们纷纷抬头看了过来。
　　啧，没想到这个男版的绿茶真难缠！还连带的污蔑时千！
　　但是江爽压根不在乎周围人的眼光，因为能留在教室里的，都是一心学习参加高考的，谁会有这么闲工夫去碎嘴。
　　江爽凑了过去在苏铭远耳边低低的说，“你再污蔑时千一句，我让你身败名裂，在这个学校彻底混不下去！”说完，她再次低下头继续刷题，“我还要高考呢！忙得很！”
　　苏铭远愤愤的看着江爽，眼里阴暗如同淬了毒，咬咬牙转身离开了。
　　这眼神江爽低着头并没有看到，但是后方的时千却能看的清楚，她目光幽幽，似乎想了些什么，很快再次低下了头也继续学习了。
　　放学回去的路上，江爽把体育课在教室里苏铭远的事给时千说了，时千听了点了点头表示知道，抬起头看到江爽那期待又带着求表扬的狗狗眼的时候，心中微动，不由失笑，忍不住抬起头压了压江爽头顶上的呆毛。
　　小手摸上头顶，柔软又温暖，让江爽不由自主的蹭了蹭。
　　“哼，不许卖萌！”时千收回了手转过了头，手指却不经意轻捻，似在回味江爽那毛茸茸的发感。“回去的时候，记得做完几张卷子，好好刷题，不准偷懒！”
　　“遵命！”江爽笑着举了举手，做了个极其不标准的敬礼。
　　过了几天，苏铭远突然被叫到了办公室，回来的时候，面色极其难看。
　　放学的时候，惊奇的在校门口看到了苏铭远的两个父亲。
　　苏铭远的父亲是个本分老实的A，他的爸爸却是一个嘴碎又厚脸皮讨人厌的B。
　　当年苏父老实本分的一个人，本可以娶一个青梅竹马O，却不想被苏爸爸盯上了，死皮赖脸的缠着不放，还把苏父灌醉生米煮成熟饭，从而拍了照向苏父的青梅竹马挑衅，青梅竹马也是个烈性子，当场就甩了苏父离开了。
　　苏父怨苏爸，但是性子本身就不善言表，苏爸爸谎称怀孕，成功结婚，婚后才发现苏爸爸压根没怀，才想明白男B本身怀孕率极低，可是已经结婚，只好凑合过。
　　经历了好几年的吃药和去医院，才有了苏铭远。所以对苏铭远特别宝贝，之后测出基因是个Alpha，那更是把苏铭远当成皇子，觉得所有一切都不如他儿子！
　　苏铭远就在苏父的不温不热对待和苏爸爸斤斤计较耳提命面以及宠溺下长大。
　　他讨厌自己爸爸，因为每次因为小事，因为一些小便宜，总是和邻居吵架，这也让苏铭远觉得很没面子。
　　正因为苏铭远的爸爸如此，苏铭远从来不喜欢让家里人来学校，可是没有想到，今天他们却来了。
　　苏父亲一脸不情愿，很明显是被苏爸爸硬拽着来的。
　　“你们怎么来了！”苏铭远脸色难堪到了极点。
　　“你这孩子，怎么这么说话，父亲们来看你不是天经地义啊！”苏爸爸开口说，根本不在乎苏铭远难堪的脸色，眼神却不断地扫向学校里出来的学生。
　　“你想干什么？”苏铭远看他这个表情脸色一变。
　　苏爸根本不在乎苏铭远，看到了不远处一个女生的身影眼睛一亮，连忙冲了过去。
　　苏铭远觉得大脑轰的一下被炸开，连忙跑过去想阻拦，可是压根没有苏爸的身影快。
　　“哎呀，你就是赵婉竹吧！”苏爸笑着回答，眼神却不停的扫视着赵婉竹的全身。
　　被一个男B这么大咧咧的看着全身，赵婉竹觉得浑身像是被扒光的站在大街上一样，让她觉得十分难堪，脸色苍白的退后的好几步，企图远离这个人。
　　可是苏爸哪能放过她，苏爸看着浑身名牌的赵婉竹，还有那精致的面孔，宽大校服下的完美的身材，觉得十分满意，连忙上前了几步，“哎呀，你就是铭远女朋友吧，叔叔真是太满意你了！长得不错，家里条件应该也不错吧！配我家铭远真是绰绰有余！”
　　赵婉竹脸色更加难堪了，她现在别说和苏铭远没关系，就苏铭远想借她家族挤进富豪圈这一举动，就让她十分反感，现在又被一个男Beta堵在校门口，大声的说她是苏铭远的女朋友，这让她反感到了极点。
　　苏爸的声音挺大，周围所有人都听的一清二楚，不清楚原委的人纷纷看向赵家这个小公主，没想到她竟然选择了一个贫困的穷小子谈恋爱！
　　还有那个人是谁啊，竟然说赵家小公主配他那一文不值的穷小子绰绰有余，哪里来的这么大脸！
　　苏铭远心里大叫不好，心里恨死了自己这个爸爸，但是也顾不得其他，连忙拉着苏爸企图想把他拉走。
　　苏爸不满的甩开苏铭远的手，恨铁不成钢的瞪了他一眼，“你说你也不早说，让我见见儿媳妇！万一你选了什么歪瓜裂枣的怎么办，还好这个看着还不错。”
　　赵婉竹现在已经气的浑身发抖，旁边的朋友们扶着她给她顺气，有几个怒视着苏铭远和苏爸，“你们在胡说八道什么呢，在这里污蔑婉竹，小心告你们诽谤！”
　　“呵，你算哪根葱啊，我在这看儿媳妇，还你什么事！”苏爸骂街骂习惯了，张口就反驳，“狗拿耗子，多管闲事！”
　　“你…”赵婉竹的那开口的朋友也气的发抖，她何时遇到过如此泼妇的人，本就是千金小姐的她根本没有和人互怼的经历，压根说不过身经百战的苏爸。
　　门口的闹剧挺大，时千看在眼里，隐秘在人群中转身离开了。
　　据说那天是赵家的保镖来了才算结束，苏铭远和苏父联合起来拉走了苏爸，才免了赵家保镖的一顿打。
　　赵婉竹虽然身份地位不如从前，但好歹也是赵家的人，赵阔辰也不允许别人欺负到赵家头上，吩咐了人联系格瑞特的校长，直接把苏铭远以影响校容的缘由开除了。
　　苏爸气不过来学校闹了几次，都被安保人员轰出去，打了几顿后，苏爸彻底老实了。
　　苏铭远原本想直升格瑞特大学的，所以这一年来也没好好学习，光顾着算计了，被开除后压根没考上什么好的大学，况且有格瑞特学校开除的名头在，也没有其他学校敢收，只能在报了个技术学院混混度日。
　　这都是后话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来就是上大学了，开始甜甜的恋爱了


第25章都是甜甜的？！
　　高考的那一天,艳阳高照，知了也刚从土中爬出，褪下外壳，迎接新生。
　　时千和江爽分到了一个学校考试,却没有分到一个考场。
　　“每一科目都复习好了吗？还有没有感觉不怎么会的现在可以问我！水杯有没有带,水不要太凉,也不要太烫,算了我这里有一杯给你，笔之类的有没有带好，还有纸巾,有没有不舒服的地方？要不要先去上个厕所…”
　　时千在自己书包里翻找这什么，她记得自己准备了很多的笔,可以再给江爽几支,以防万一江爽的那几支笔不好使了怎么办，还有水,她带着水杯呢,可是万一江爽喝了凉水不舒服了拉肚子了怎么办？她紧张的手忙脚乱，连带着很多的笔袋都慌乱的找不到了。
　　“时千。”江爽无奈又好笑的抓住了时千慌乱翻找的手，阻止起她的动作，“我很好的，别紧张，我真的很好,所有的都带齐了，内容也都复习了好多遍，别担心了,好吗？”
　　江爽的声音柔和，夹杂着暖意,却带着不容置疑的坚定，极大的安抚了时千不安的心。
　　“好！”时千笑着，那双桃花眼弯弯，眸中带着璀璨的光。
　　“加油！”在进入考场前，时千对江爽鼓励道。
　　“加油！”江爽微笑着回复。
　　在最后一场考试前，时千却突然在进自己考场前说了一句，“考试结束后，我有件事想对你说。”
　　“好。”江爽顿了顿，“正巧，我也有一件事想对你说。”
　　二人相视一笑，皆转身进入的各自的考场。
　　“叮铃铃！”考试结束的铃声响起，高考就这么落下了帷幕。
　　江爽快速收拾好东西塞进放在前面的书包里，提上包就往门外跑去。
　　学生因为终于的解放，纷纷涌出教室，有的碰上熟悉的朋友交谈着答案，有的急切的想要出学校去和家里人分享结束的喜悦，有的则是觉得考试失误有些垂头丧气…
　　学生很多，人挨着人向校门口涌动，声音掺杂，互相都是喊叫着对话。
　　江爽考场靠近出门，她逆着人群向里面走，行进起来十分困难，好几次书包差点被挤掉。
　　时千出考场的时候顺着人群向外走去，人潮汹涌，而她却一眼就看到那个让她心暖的人。顺着人群，时千努力向着江爽方向挤去。
　　十米，五米，三米，两米，一米…
　　二人越来越近，周围一切的掺杂仿佛在耳边不复存在，拥挤的人群也在此刻消失了一样，在她们彼此的眼中，拥有的也只有对方的身影。
　　身后似乎有人推挤了一下，碰撞到了时千，小身板就这么被推的向前扑去，江爽顺势迈出一步，把她拥入了怀中。
　　时间仿佛在此刻暂停，化成无数流光残影，融合在这天地之间。宽广大地，如同只有她们彼此二人，紧紧的拥抱在一起，满满当当的。
　　“我们，回家吧。”时千在江爽怀里闷闷的说。
　　“好。”江爽回答，她伸出了手，牵住了时千的小手，柔软在手心，紧紧的，将是握住了她的全世界。
　　二人都没有把那句话说出口，却又彼此心照不宣的都清楚对方的意思。
　　十指紧扣，上扬着嘴角，慢慢走向学校出口。
　　“考的，怎么样？”时千询问，她想着若江爽真的上不了C大的话，自己可以考虑放弃这个学校，和江爽去同一个学校。
　　“还行的。”江爽笑了笑，“我觉得应该可以追着你上C大！”
　　“好。”时千听到了这话，松了一口气。
　　还没出校门，时千想了想却停止了脚步不愿意再前进一步。
　　江爽也随即停了下来，疑惑的看向时千。
　　“你…”时千半低着头，眼神游移，不去看江爽，轻声询问，“你不是说有事对我说吗？”
　　江爽看着时千，咬了咬牙，把时千拉到一旁无人的地方站定，深吸了一口气，满脸严肃认真，郑重其事的看向时千，“时千，虽然有些仓促，什么也没有准备，但是我现在依旧想问你，”
　　“你愿意成为我女朋友吗？”
　　“愿意让我疼你爱你，照顾你吗？”
　　时千并没有回答，却忍不住抿着嘴露出一丝笑容。
　　江爽有些急了，张口就把某个电影的经典台词说了出来，“我发誓，以后只疼你一人，宠你，不会骗你，答应的事情一定会做到，对你讲的每一句话都是真话，不欺负你，不骂你，相信你，有人欺负你的时候第一时间站出来帮你，你开心时候会和你一起开心，你不开心的时候，我会哄你开心，永远觉得你漂亮，做梦都会梦到你…”
　　“噗嗤”一声，时千被这些话逗笑了，“油嘴滑舌的，这些话谁教你的？”
　　“电…电影…”江爽老老实实的回答。
　　时千伸出一个手指戳着江爽胸口，似乎在撩拨，“这么说，你学着别人的话说，这都不是你真心话喽？”
　　江爽急切的反驳，“是真心的，十分真心，不真心的话我天打五雷轰…”
　　一根玉指马上竖在了唇上，阻止了江爽对自己的毒誓。
　　上一世，江爽就是用自己的方式努力护她，而这一世，每一次被欺负，江爽也会第一次的出现挡在她身前，不开心的时候她也会哄着自己。
　　她有什么不能相信呢！
　　“我相信你。”时千轻声说，眼神满满的缱绻。
　　江爽听后开始傻笑了起来。
　　“傻子！”时千笑着骂她。
　　“那你是不是答应了？”江爽还是不放心的问了一句。
　　时千白了她一眼，“你说呢？”
　　江爽心中喜悦充斥，溢的满满的，她再次傻乐，走上前一步直接把时千抱了起来转了两圈，开心的大喊，“我有女朋友啦！”
　　吓得时千连忙双手搂紧江爽的脖颈来稳住，等被放下来的时候，才抬起头，小手捂住了江爽的嘴巴，“你想让保安来这里抓我们啊！”现在是考试结束，二人在这里逗留不离开，被发现了万一误会幽会了怎么办！
　　虽然她们两个这种情况也和幽会八九不离十了。
　　柔软无骨的小手捂在唇上，江爽忍不住伸出舌尖舔了一下。
　　温热湿腻的感觉在手心，像是触电一样，酥麻从手心延伸到全身。
　　察觉到什么的时千连忙收起了手，脸却涨的通红，红到眼角的泪痣都几乎滴血了。一双桃花眼气恼哀怨的瞪了江爽一眼，那模样，挠的心痒痒的。
　　温香软玉在怀，本就心猿意马。
　　“千千，宝宝，我可以亲你吗？”江爽声音低哑，轻轻在时千耳边询问。
　　江爽的眼神带着霸道和吞噬，像是要一口把她吃进肚子里一样，苦涩的杏仁味散发出，环绕在四周，却反而小心翼翼的围绕在时千身边，并没有强势凌冽的裹紧她，让她没有觉得有任何的不适，反而心跳却越来越快。
　　“嗯。”时千轻声的回答，不仔细听，压根听不到。
　　可是江爽本就抱着时千，搂在怀里，凑的极近，所以时千的答应她听的一清二楚。
　　慢慢的低下头，唇贴上了时千的唇角，轻柔碾压，细腻厮磨。一只手搂紧在她的腰身，一只手按在时千后颈的长发上，缓慢的抚摸，在给时千安慰，让她别害怕。
　　逐渐移至红唇正中，江爽能看到时千因紧张闭着双眼颤动的睫毛，密而长。
　　温热的呼吸喷洒在彼此的脸颊，唇齿的相依厮磨，软嫩多汁。滑嫩的小舌趁着时千不注意滑进齿缝间，勾起里面的红舌愉悦的翩翩起舞。
　　吸吮含弄，水声轻响。
　　从温柔平静，到跌宕起伏，激烈凶猛。
　　江爽紧紧的裹着时千的腰肢，不让她因为身软滑落在地，在她快要呼吸不过来时候才恋恋不舍的舔了舔，放开她的唇瓣。
　　因为亲吻，时千的唇红的滴血，她双眼水润，如蒙上一层春水，张嘴喘息着，从缝隙中能看到小巧的舌的影子。
　　江爽眼眸沉了沉，看着时千恢复了一些，再次凑了上去吻住那红唇，与舌起舞。
　　“嗯…”时千忍不住轻哼，更引起了江爽的剧烈掠夺…
　　等到时千出校门的时候，嘴唇已经红肿，气的她差点没把江爽咬上一口泄愤。
　　她这个样子怎么见人啊！！
　　“没办法，谁叫你这么诱人！”江爽不好意思的挠了挠头。
　　“哼！”时千噘着嘴不去看江爽，大步向前走去，耳朵却红彤彤的。
　　江爽失笑，自己家小女朋友还真是傲娇呀，不过，真可爱！
　　时千走了几步，并没有看到江爽跟上，不解的转过头看去，只见江爽面带笑容，眼含温柔的看着自己。
　　“还不快跟上！”时千叉着腰说。
　　“来啦！”江爽愉快的跟了上去，悄悄地再次牵起了时千的手。
　　时千象征的挣扎了两下，也就随江爽这么牵着了。
　　阳光透过郁郁葱葱的树叶，在地上落下一块块光斑，星星点点，给炽热透出了一丝阴凉，成双成对的鸟儿在枝头叽叽喳喳的叫着，奏出一曲爱情的篇章，让这个夏天暖烘烘，甜滋滋的。


第26章 要一起睡么？！
　　江爽很粘人,每日都会早安晚安的问好，有时间的时候，就跑到时千兼职的地方去坐着，一呆就是好几个小时,没时间的时候都会打一通电话,一聊就是几个小时。
　　时千觉得痛并快乐着。
　　哎呀哎呀,有些烦恼呢！每天太浪费时间了！
　　可是女朋友很粘人啊,大狗狗粘人真的很可爱！
　　因为要学会公司事务，江爽并没有多清闲，反而每天按时上下班,过的和工薪阶层差不多，但是比工薪阶层痛苦的是,她没有工资！
　　还好幸运的是,她并没有如同小说主角那样父母久病，亲族虎视眈眈,她被迫接手公司,起码江爸爸身体还硬朗，还有江淑在从中遮住，江爽起码没有忙到每天加班加点。
　　偶尔的时候，江爽也会鼓动江妈妈一起要申请假期看女朋友。
　　时千在做暑假工，为了自己可以交学费上大学，在一家咖啡厅里做服务员。毕竟大学里花费的地方会比较多。
　　咖啡厅里环境优雅,咖啡香浓，来的也都是高雅人士，并不忙碌,江爽也放心的让时千做这个兼职。
　　每次江爽休假，就会跑到咖啡厅里,点上一杯卡布奇诺，坐在面对饮品台的地方，撑着手臂看着时千在调制咖啡。
　　眼神直白又深情，每每把时千看的面色发红，羞涩不已。
　　趁着中午时候人少，时千忍无可忍出了饮品台走到江爽的桌前，伸出白嫩的手捂住了那双带着情意又直白的眸子，红着脸撇过头不去看这个“冒犯”的人。
　　“你在这里就是打扰我工作啦！”声音低低的，软软的，不像是责备，反而像是在撒娇。
　　江爽忍不住勾起嘴角，“那怎么办啊，我看不到你一秒，都觉得思念。”她声音轻柔，如同羽毛，轻飘飘的拂过时千的心弦，痒痒的，不能忽略。
　　“那你也不能这么直白的看我！要不然，要不然…”时千脸颊微红，听了这话又红了一个度，声音如同蚊蝇，“我会不好意思的…”
　　江爽把放在眼前的那只手握在手掌心里，放在嘴边轻啄，她听到了时千的话，却又故意装作没听到，“你说什么？你更喜欢我了吗？”
　　时千有些恼羞成怒，一把抽出自己被江爽握住的手，另一只手直接给江爽脑门弹了一下，直接顺嘴反驳，“我才不喜欢你！”
　　可是刚说出这句话，时千尴尬的愣在原地，她这只是下意识羞赧的反驳，并不是真心话，万一江爽听进去了当真了怎么办？
　　“不是，我…”时千张了张嘴，可是说喜欢她，时千觉得害羞不行，说不出口，一时就僵在原地。
　　“唉！”江爽看到时千这个样子叹了口气，自己女朋友别扭的模样她还能不清楚嘛，直接站起身把僵硬在原地的时千搂在怀里，轻轻拍打着时千的后背，轻声哄着，“刚才那句话，我知道千千你不是真心的，没事的。”
　　时千把脸埋进江爽的怀里，没有吱声。
　　“可是宝宝，这句话以后可不可以不要再说了呀？”江爽语气轻轻，“只要是从宝宝嘴里说出来的，我也很难受…”
　　时千心突然揪了一下，她紧紧的搂着江爽的腰，低下了头，“对不起…”
　　“那…”江爽低下头，鼻尖蹭着时千的脸颊，温热的气息喷洒，暖乎乎的，让人心跳加速，“宝宝喜不喜欢我呢？”
　　时千知道江爽又开始故意逗弄自己，气不过她放在江爽腰间的手，捏着那软肉，扭了个一百八十度。
　　“嘶！”江爽一个激灵，挺直了腰板，这酸爽的感觉！
　　“哼！你说呢！”时千傲娇的说道。
　　“咳咳咳！”她们旁边传来一阵咳嗽声，二人转过头，原来是咖啡厅店长李姐。
　　时千连忙推了推江爽，江爽这才恋恋不舍的松开手。
　　“咳！小时你女朋友来了啊！”李姐调侃的说道，“那什么，小时你都快把我咖啡厅变成恋爱厅了啊，这一股子恋爱的酸腐气！”
　　时千尴尬的站在原地不知所措，向着李姐鞠了一躬连忙跑回工作岗位了。
　　李姐看了看江爽，还是提点了两句“那个小时的女朋友啊，在外面还是注意点哈，要不你们坚持坚持，等下班的时候，回到家拉上窗帘，想干嘛干嘛不好吗，对吧！”
　　“是是是！”江爽不好意思的挠挠头点头。
　　李姐飘飘然的就走了。
　　江爽也没敢再这么直白的盯着时千看了，老老实实的坐在咖啡厅里等时千下班，她怕再这么秀恩爱，时千工作万一不保了，她腰上的肉会被时千全部拧紫！
　　白天班上完了，时千把工作交给夜班服务员，就换好衣服走了出来。
　　二人手拉着手走在马路上，火红的夕阳映照着大地，让天地之间带着热情洋溢，也让周围都弥漫着红色的爱心。
　　“千千，我家里人在大学附近给我买了一套房子，要不，你也别住校了…”江爽开口说。
　　上个月的时候，成绩就出来了，时千成绩很好，上C大绰绰有余，那时候江爽特别焦虑，她怕自己没有上得了C大，连C大旁边的技校都考虑要不要去了，恐慌的连自己成绩都不敢查。
　　还是时千帮江爽查了成绩，比C大的录取成绩高个二十分，可以上，只不过专业可能选择面不是很广。
　　江爽得知后高兴的抱着时千转了好几圈。
　　时千却有些忧愁了，因为江爽可以选择的专业太少了。
　　索性工商管理这个专业江爽勉强可以进入，正适合家里有公司的接班人学习。
　　时千听了江爽的话，看了她一眼，眼神中的深意让江爽一个激灵。
　　“咳，别多想，我没别的想法！就是单纯的这么询问，毕竟宿舍六人呢，住着不舒服！”江爽连忙解释，“你放心的，没有你的允许，我不会多做什么的！”
　　时千却笑了出来，她可并没有多想啊，江爽却着急忙慌的解释什么啊！“阿爽，学校的校规你没看啊！大一新生必须全部住校的！”
　　“啊？”江爽叹了口气，其实他确实很期待抱着亲亲女朋友睡觉的，可是这种事不能急，谈恋爱需要一步一步的来。
　　“不过，可以周六周日去住一下！”时千说完就向前走去。
　　江爽这下高兴了，连忙追上时千，十指相扣。
　　江爽和时千特意提前几天去隔壁市区，准备旅游几天，毕竟整个假期二人都在忙着工作，旅游游玩一下也算是在开学前放松放松。
　　江家确实在大学旁边买了一套房子，这让江爽心中不停的感慨，穿书前，她孤身一人，努力在城市中拼搏，工作好几年才勉强凑个首付，而现在，家庭的富裕，随随便便的就全款买了一套房子。
　　江爽心中为逝去的贫穷流下了激动的泪水。
　　那房子早就布置好了，也请了家政打扫干净，二人直接拎包就入住了。
　　这是一套并不很大的房子，一厅两室一厨一卫，更让江爽惊奇的是，一个是卧室，另一个是书房。
　　江爽内心小心思开始激动的蹦跶了，一定是江妈妈设计的，感谢妈妈！！
　　江妈妈:我其实只是认为你一个人住而已，没有多想！
　　时千尴尬的看着那一个卧室，有些踌躇。
　　“我睡沙发！”江爽连忙开口表态。
　　时千没说什么，也只是把行李拿进卧室，把二人的衣服都放在衣柜里整理好。
　　因为到达时间本来就是晚上，二人点了个外卖，随便吃了些，就准备洗澡睡觉了。
　　听着浴室里隐隐约约的水声，江爽在沙发上有些坐立不安，虽然知道她们并不会发生什么，但喜欢的人在不远处的浴室里正在洗澡，难免会让人想入非非。
　　水声渐渐停了，过了会儿，“卡”的一声，浴室门打开，薄薄的雾气夹杂着水汽从浴室里争先恐后的涌了出来，沐浴露的香味弥漫出来，时千从雾气中走出，穿着睡裙，长发还滴着水。
　　江爽让时千做好，自己拿着吹风机给她轻柔的吹着头发。
　　吹风机温热的风呼呼的，江爽手法很好，让时千昏昏欲睡。
　　当头发吹的几乎干了，江爽放下吹风机捧着时千的脸蛋亲了一口，“客官，服务怎么样？”
　　“唔，还不错，五星好评！”时千回答，困倦让她的声音更加软糯，黏糊糊的，撩人心弦。
　　江爽忍不住又亲了亲时千洗澡后透着粉的脸蛋，又咬了咬，留下了一个浅浅的牙印。
　　“一脸口水！”时千嫌弃的擦了擦脸颊，推着江爽远离自己一点儿，“快去洗澡！”
　　“好嘞！”江爽本想故意不拿衣服让时千帮忙，从而逗逗她，但是看着时千困倦疲惫的模样，还是决定放过她。
　　江爽洗完澡还以为时千已经睡着了，却没有想到时千还坐在沙发上等着她。
　　“宝宝，不去睡吗？”江爽凑了过来搂着时千询问。
　　时千犹豫了片刻，抬起了头看着江爽，“你也去卧室睡吧。”
　　“嗯？”江爽疑惑。
　　时千红了红脸，“别多想！赶紧！”说着连忙起身走进卧室。
　　她才不会承认，她担心江爽在沙发上睡的不舒服，所以才让她也睡床呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，想存稿呢，结果发表了，没事，今天就当提前更，今晚十二点再更一章


第27章 这是我女友？！
　　这种邀请有点像引狼入室,时千怎么会不知道，但是她舍不得啊，舍不得江爽窝在小沙发上一夜，晚上睡不好,早上也肯定浑身酸痛。
　　江爽失笑,吹干头发后就走进卧室里。
　　卧室里床头小灯亮着,昏黄的灯光让整个空间显得暧昧黏腻而浓稠。
　　床上时千紧张蜷缩在被窝里,硬撑一个小鼓包，想用不厚的被子在遮盖住控制不住的羞涩。
　　“不闷吗？”江爽走到床边，手指轻轻戳了戳鼓包问。
　　小鼓包动了动,颤巍巍的露出了时千那精巧的小脸，因为有点热和闷,脸颊微红,一双桃花眼水雾迷蒙，像是误入丛林的小鹿,让人产生欺负欲。
　　“咳,睡吧！”这么一刻，江爽有种剥开层层锦盒见玉珠的冲动去把被子掀开，可是她理智告诉自己不能这么做，否则时千这个小傲娇得羞到炸毛。
　　平躺在柔软的大床上，江爽努力让自己显得放松一些，看着自在点,好让时千也能放轻松些。
　　空调中的风呼呼的吹，吹散了屋子里黏糊糊的羞涩。
　　嗯，有点冷呢！
　　江爽看着时千蜷缩着被子,又摸了摸自己手臂上因为冷起的鸡皮疙瘩，轻声开口,“宝宝，我有点冷！”
　　她其实完全可以把空调温度调高点，但是江爽没有这么做，因为时千闷在被子里呢。
　　小鼓包动了动，露出了口，时千羞涩还是抵不过担心，把被子的一角让给江爽。
　　完美的“小堡垒”被攻破，江爽乘胜追击，伸着自己的长手臂一把把时千从被窝里捞了出来，搂紧了怀里。
　　“呀！”时千没反应过来，下意识挣扎了一下。
　　“这样最暖和！”江爽含着笑的声音在她耳边响起，熏红了时千的耳根。
　　时千趴在江爽怀里，抬起头看着她带着笑意的温柔眸子，心跳渐渐加速，声音大的她都害怕被江爽听到。
　　红润小巧的唇在昏暗灯光下诱人无比，因为刚才互相的拥抱，让环境变得焦灼，凝滞的热度让时千嘴唇发干，下意识伸出小巧的舌舔了舔干干的红唇，让本就诱人的唇瓣变得水润，像一块滑嫩的草莓果冻，引人想去细细品尝。
　　江爽目光变得幽深，不过这是她自己女朋友，有什么可以忍耐的，于是便低下头去品尝这甜美果冻。
　　果冻甜而美，却只有这么一小口，让江爽不舍的直接一口吞下，反而一点点细细去品。
　　因为刚洗完澡的缘故，时千并没有贴抑制贴，焦灼暧昧的空气让羊奶味丝丝缕缕的散了出来。
　　Q弹软糯的口感，夹杂着丝丝羊奶味，更加香甜可口，江爽含在嘴里吸吮□□，却不满足向里前进，勾引那潜藏深处的小舌共舞，勾缠卷绕，津津的水声是背景音。
　　苦涩杏仁味探出了头，温柔的把羊奶味包裹其中，在空气中相互纠缠，相互碰撞，却没法互相融合。
　　时千喘着气，水润的眼眸睁开，看着江爽半眯着眼，额头抵着她的额头，温热的呼吸互相喷撒在对方脸颊，待呼吸稍微恢复，江爽再次凑了过去吻上那水润红艳的唇。
　　多次的碾压揉磨，让本就红的草莓果冻变得更加红润，更加让人有食欲。
　　江爽努力克制自己，让自己温柔再温柔，怕吓到她的小O，吻了一遍又一遍，也流连在后颈腺体周围吻了一遍又一遍。
　　昨晚江爽克制而放肆，并没有做任何，却是吻了多次，导致时千第二天起来发现，自己嘴巴已经肿成小香肠，腺体周围的红痕她看不到，但是前面脖颈处有两三个红痕。
　　“都怪你！”时千气恼的小拳头砸在江爽身上，“我怎么出门见人！！”
　　江爽笑着迎接着时千不痛不痒的小拳头，“哪里见不了人，我家宝宝多好看多可爱！”江爽心里没一点儿愧疚，反而自得的想正好让人知道她的小O是有主的人！
　　外面天气还是在夏天的末尾，很热，也不能穿高领带围巾，时千只好找出了些遮瑕膏给大概得遮了遮，红肿的唇用冰块敷了敷，只消下去一点儿，依旧模样很性感，也没办法，只好就这么样子了。
　　还引起的江爽的臭脸不爽。
　　时千才懒得理会她，把包丢给江爽，就按照计划出门去景区游玩了。
　　日子就这么过，很快就是开学军训。
　　二人不在一个系，甚至军训的操场都不是一个，所以军训期间也没办法见到。
　　军训有一个月的时候，紧接着就是十一放假，而十一假期就是江爽的生日。
　　这是二人在一起的第一个生日，时千很重视，但是却因为军训的忙碌，根本没有时间去准备礼物和惊喜，她显然有些苦恼。
　　“时千，快，集合啦！”舍友叫着时千。
　　只好再次放下思绪，向着队伍跑去。
　　时千人本就长得漂亮可爱，又脱离了格瑞特高中这个让她烦闷的地方，加上谈恋爱了，整个人阳光了许多，让人眼前一亮，再加上她是优异的成绩考进来的。
　　这种好看可爱又有能力的女孩子，谁会不喜欢啊！
　　好不容易摆脱了高中课业繁重，大学时候是放松了时候，也是情窦初开，开始有时间好奇恋爱的时候。
　　所以同个班级里的许多Alpha都盯上了时千。
　　时千最近却心情有些不美妙。
　　江爽和时千系区不怎么近，在入学的当天，江爽瞬间垮下脸来，恨不得拿着录取通知书想换一个专业，还是时千拦住了她。
　　冷静下来想了想，江爽也不是特别冲动的性格，她也工作了好几年，要不然这一年来在高中学习，接触十八九岁的小屁孩，使得自己也觉得是这个年龄段的人了，她也不会这么恋爱脑。
　　毕竟专业和日后的工作挂钩。
　　她家有公司啊！她还愁什么工作！！
　　时千还是拦住了江爽企图换专业的冲动，毕竟学校又不是江家开的，这个专业已经很难得了，时千并承诺了周六周日以及放假回房子里住，江爽才勉强接受。
　　在前二十天的军训期间，江爽还频繁电话联系时千，那种明明知道对方距离自己也不远，却没空去找的心理，折磨的她十分难受，所以她没到半夜，只要能偷跑出来，就去见时千。
　　但是最后十天，江爽联系却少了许多，也没有偷跑过来了，这让时千心情十分不美妙。
　　心里知道江爽可能有什么事要办，知道对方不是故意的，但是她什么事也没告诉自己，时千就是不开心。
　　正好军训后期，稍微放松了些，几个蠢蠢欲动的Alpha开始经常在时千面前刷存在感。
　　时千心里有事，一时也没有察觉几个人的目的，只是一有空都会看着自己手机等着江爽的回复。
　　军训结束的最后一天，是检阅仪式，在检阅仪式结束后，众人在操场上唱歌，时千却心不在焉，每次手机一响，时千都紧张的拿起看是不是江爽，可是注定是失望的，因为今天一天江爽都失去了联系。
　　时千彻底怒了，她什么时候这样在乎一个人，这么心不在焉过！她心里气的不行，又酸涩不已。
　　当军训彻底结束，时千准备回宿舍楼，明天是放假，按理说她应该去江爽的房子住，可是江爽失去联系让她心里慌慌的，不知道该怎么办。
　　第一次谈恋爱的她几乎都是空白，不清楚该怎么做才好。
　　几个A凑了过来，试图和时千一起聊天，时千气恼江爽，报复性的和几个A在聊天，可是却依旧心不在焉。
　　那几个A互相对视，都在彼此的眼神中察觉到对方的目的和自己相同，皆卖力的展现自己的特长。
　　时千敷衍着回答，并没有像往常一样找借口离开。
　　江爽到的时候就看到自己女朋友周围围着几个像花孔雀一样各种展示释放微量信息素的A，或许因为时千心不在焉，加上曾经被江爽临时标记过，对这几个A的信息素并不敏感。
　　江爽也是个A，她很容易就察觉这几个A的信息素，恼怒下也释放了自己的信息素味道。
　　杏仁味并不多，但是曾经侵入自己体内的味道让时千很容易就察觉到，她惊喜的抬起了头，眼睛亮了起来。
　　几个A看到江爽这个人还以为又是一个追求者，都没有放在眼里，只是眼神很有敌意的盯着自认为最强有力的对手。
　　只有一个Alpha，看了看江爽身上牌子的衣服，高挑的身材，耐看的模样，也察觉出对方不仅是个有钱人，还有发觉时千微亮的眼神，心中暗叫不好。
　　江爽对着时千温和的笑着，眼睛里的温柔能腻死人，她伸来双手示意时千过来。
　　时千最开始还想着不理会江爽这个大猪蹄子，可是当江爽出现的那一刻，她发觉浑身的思念和喜悦如同潮水涌来，直接把她淹没。
　　等反应过来了，时千发现自己早就向着江爽跑了过去，扑进她的怀里，双手搂住了她的脖颈，娇娇软软的询问“你怎么现在才来！”
　　“我再不过来，你是不是跟好几个A跑了？”江爽心中又气又好笑，却很是无奈，因为她发现自己所有脾气在时千面前全都化成烟雾消散。
　　二人讲话声音不大，那几个呆愣在原地的A没有听到，就在他们几个还安慰自己这可能是时千的姐姐的时候，江爽冷冷的眼神扫过那几个人，然后低着头咬了时千嘴巴一口。
　　时千不好意思的笑笑，也知道刚才故意惹怒江爽的做法是她不对，就抬了抬头让江爽方便咬一咬。
　　轻轻的咬了几口，江爽拉着时千的手转身不管其他人的目光，就这么离开了。
　　从此，那几个A不再凑上前来了，因为信息素研究系的系花时千，有女朋友了。


第28章 时千出事了？！
　　时千一直有一个阴影,这是从上一世就带来的阴影，就是信息素。
　　她因为信息素的味道被人嘲笑，被人欺凌，甚至父母也嫌弃她,所以考上大学后,她选择了信息素研究这个专业,希望自己有一天可以研究出改变信息素味道的成果。
　　现在的她,其实阴影并没有之前大了，因为她身边有江爽，她会每天都说喜欢她的味道,时千能看得出来，江爽眼里的喜欢和痴迷并不是假的,她是真的喜欢她。
　　可是这军训后几天几乎都失联也是真的！
　　时千决定在外面给江爽一个面子,准备回家再“逼问”她这几天干什么了！
　　但当回到了房子里，时千却说不出话来,有的只是眼眶的酸涩和心中满满当当的喜悦。
　　本就是普普通通的房间,给人一种可以住的宾馆的错觉，现在却已经被改装的充满温馨和幸福。
　　墙壁涂成米色，看着暖融融的，地上铺着木色地毯，踩在上面不会感觉到一丝寒冷。
　　深色沙发变成了米黄色，柔柔软软的,似乎带有着阳光的味道，墙上的相框是二人亲密的合照，现在是夕阳西下,屋子里有些昏暗，打开灯,二人合照中甜蜜的笑容尽相展现。
　　原本悬挂的复古吊灯已经换成了两个爱心紧密相挨的灯，一切都是这么的让时千心动。
　　客厅茶几和餐桌上各放着花瓶，里面还有正在含苞待放的玫瑰，厨房中的材料已经备齐，冰箱里更是有时千爱吃的小蛋糕。
　　卧室中的双人床换上浅粉色的床单，床头放着可爱的公仔，墙面挂着大大的二人合照，满满的少女心让时千心潮澎湃。
　　踩在柔软舒适的地毯上，时千抑制不住的勾起嘴角，看着亦步亦趋跟在自己身旁的江爽，“这些都是你弄得吗？”
　　“嗯。”江爽点点头，“时间不后，只能先弄这些，咱们家里有什么不喜欢的可以日后咱们慢慢换。”
　　时千已经心软的一塌糊涂，她主动搂住江爽的腰，把头枕在她的肩膀上，声音闷闷的，“我很喜欢的。”
　　她更喜欢“咱们家”这个词。
　　家，这是时千在上一世一直以为自己唯一拥有的，但当父母开始因为信息素的怪味认为她不能在钓个金龟婿开始放弃她的时候，她才恍惚中发现，自己原来是一无所有。
　　而现在，真好，时千现在拥有了一个家，是江爽给的，她感觉很幸福。
　　“喜欢就好。”江爽悬着的心松了一口气，她轻柔的执起时千的左手，从口袋里拿出一个锦盒，把定制好的戒指小心的戴在中指上。
　　时千愣了一下。
　　“咳，这是情侣戒。”江爽不好意思的摸摸鼻子，“这样，就没有其他人觊觎我家宝宝了。”
　　时千被这浓浓的占有欲逗乐了。
　　“宝宝。”江爽示意时千给她戴戒指，时千把戒指也给江爽戴好了。
　　模样很郑重，让江爽一度认为这是在婚礼现场一样。
　　心脏漏跳了一拍，她伸出手把时千搂进怀里，低下头在时千微红的耳垂流连，“宝宝，以后，我们还会有订婚戒指，结婚戒指，好不好~”
　　这句话无异于求婚，时千一时之间激动的不知如何言语。
　　江爽察觉时千并没有回答，直接含住那早就羞红的耳垂，舌尖□□，“宝宝，好不好嘛，好不好嘛！”
　　大狗狗在撒娇，这谁能受得了？
　　温热的呼吸喷洒在耳廓，耳垂的嫩肉都湿热包裹其中，电流从耳畔蔓延至全身，时千当时就软了，她觉得自己快化成一潭春水了。
　　“好好好，你，你放开我…”时千娇软的声音喘息，像是羽毛轻轻柔柔的撩拨江爽的心尖。
　　“谢谢宝宝！”江爽开心了，也不再压抑，俯下身含住了那想了许久的红唇。
　　烈火一触即发，熊熊燃烧，激烈不已。
　　空气被烧的焦灼，热乎乎的喷洒在四周，暖了两个人。
　　情到浓时，江爽却肚子咕咕直叫。
　　红晕爬上脸颊，她不好意思的挠了挠头，“宝宝我饿了。”
　　时千娇嗔的看了她一眼，手指戳了戳江爽的胸口，“你是不是午饭没吃！”
　　她说的肯定句，因为她了解江爽，房子里的摆设并不是一时就安排好的，这个傻子肯定每天中午晚上都花时间去挑选去安排整理。
　　江爽没说话，但是尴尬的表情，时千很明显就知道自己猜对了。
　　“我去给你做饭，等着。”时千忍不住踮起脚尖亲了亲江爽的红彤彤的脸颊，像个苹果一样，然后才去厨房看一下冰箱里有什么菜。
　　“我有什么可以帮忙的吗？”江爽也跟着进了厨房询问，她其实会做饭，但是心里却想吃时千给自己亲手做的饭菜，享受自己爱人做的幸福。
　　“嗯…”时千看了看，“你把这个摘一下洗洗。”说着把一袋小青菜递给江爽。
　　“好。”接过小青菜，江爽熟练的摘起来。
　　时千挺惊讶这个千金小姐竟然对摘菜如此熟悉，不过也没询问，自己烧开水准备给西红柿剥皮，做个西红柿鸡蛋青菜面，能快一些，她可不希望自己女朋友饿坏了。
　　二人在厨房并没有说什么，却是时不时彼此对望一眼，露出笑容，满满的都是幸福。
　　军训很紧张，也很累，二人吃了饭，洗了个澡，躺在床上只是亲了两次，就搂着彼此安然入睡。
　　一大清早就被手机铃声吵醒，时千醒来连忙把手机静音，转过头看着江爽皱了皱眉，迷迷糊糊的搂着时千的腰，哼哼唧唧的询问怎么了。
　　“乖，阿爽你先放开我哈，我去接个电话。”时千轻声哄着，时不时亲一下自己可爱的大狗狗。
　　“嗯，那你快点回来。”江爽嘟囔了两句，松开手转过了身再次睡去。
　　时千拿着手机走到了阳台，电话早就因为长久未接挂断，但是很快再次拨打了过来。
　　“时千！江湖救急啊！！”是舍友苒梅。
　　“怎么了？出什么事了？”时千询问。
　　“顾不得给你说，你先过来！快！”苒梅说话很快，明显很是急切，也没有多说几句，只是把地址说了就挂断了电话。
　　时千叹了口气，苒梅这个人性子活泼，在军训期间对时千照顾颇多，这让时千不好拒绝，想了想还是回到了卧室，告诉江爽自己要出去一趟。
　　江爽迷迷糊糊的爬了起来，在床头柜里拿了一个盒子，半眯着眼从里面拿出一条手链给时千戴在手腕上，“这是一个报警器和定位追踪，我刚订制好拿到的，你出门就戴上，有什么问题就按下手链中间的位置。”
　　时千失笑，“哪有这么多危险啊，我只是去找一下舍友，没其他事的！”
　　江爽摇了摇头，说什么也要让时千戴着，上一次绑架的事说实话真的让江爽怕了，她第一次发觉自己是如此的懦弱无能，而现在，时千是自己女朋友，她要尽自己所能去保护好她。
　　时千没办法，只好应下，她知道江爽在担心什么，虽然自己觉得法治社会不会有危险，但是还是好好的戴在手腕上，让自己女朋友放心。
　　手链很好看，正中间钻石莹莹散发着光，大气上档次，价格也一定不菲。
　　江爽看着时千乖乖的戴着，忍不住和她又亲热了一番。
　　时千走出家门的时候，嘴略微红肿，脸也是红彤彤的。
　　等到了苒梅说的地方的时候，时千才发现竟然是一家KTV，因为还是大早上，KTV还是关门状态。
　　“你是时千时小姐？”从里面走出一个黑子男人，看着时千询问。
　　时千正准备给苒梅拨打电话，看到出来的这个人，心里有些不对劲，心生警惕，“不是。”
　　男人看着时千警惕的如同小狼崽一样，笑了笑，“是苒梅小姐叫我来接你的。”
　　这句话并没有让时千心中不安缓解，反而更加加重。
　　“你找错人了！”时千皱着眉说了这句话，转身就要走，却被身后的男人一把捞住，捂住了嘴巴。
　　“唔唔唔！”时千拼命的挣扎，奈何力气并没有那男人打。
　　因为一大早，街上并没有什么人，所以时千挣扎也不会有任何人看到和帮助。
　　她心里庆幸江爽坚持让她戴这个可以报警的手链，伸出手握住了手腕上的手链，用力的按下。
　　那男人也看到时千这个动作，直接一把扯断手链，丢在地上，一脚踩碎。
　　看着碎成一片的手链，时千呼吸一顿，一股难以言喻的心疼在胸口蔓延。
　　这是江爽送她的东西啊，就这么被毁了！
　　恼怒让时千一口咬住男人的手腕，用尽全力，咬的血肉模糊。
　　“嘶！”男人因为疼痛放松了点力道，想甩开时千。
　　时千并不松口，牙齿开始发酸发疼，铁锈味的粘稠液体溢满口腔，让她恶心的想干呕。
　　男人忍无可忍，一巴掌甩在时千的脸上，把时千打落在地上，磕破了嘴巴，也让她吐出一口血。
　　“呵，还真是个小辣椒！”男人狰狞的笑着，拖着时千的后领进了KTV旁边的小巷子里。
　　与此同时，江爽被手机疯狂的警报器吵醒，一个激灵瞬间清醒！
　　时千出事了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:为什么出事的总是我！
　　小江:为什么受伤的总是我！
　　观众:替媳妇受伤不是正常的嘛！
　　小江:是是是！


第29章 还是受伤了？！
　　这一巴掌很用力,时千大脑一阵眩晕，等意识回笼，自己已经被拖入小巷中。
　　时千此时却是异常的冷静，或许因为曾经经历过一次,也或许坚信江爽回来救自己,她全程默不作声,在大脑眩晕稍微好一些的下一刻,用身上的东西悄悄丢在路上，好给江爽做个标记。
　　被扯进一个并不怎么明亮的屋子里，时千被里面灯光晃的不经意闭上了眼,适应了好一会儿才睁开，就看到一个高大的男人走了过来。
　　男人并没有说话,似乎在等待什么人,模糊的灯光下，时千竟然奇迹的看到男人眼里的怜悯。
　　这个人时千并不认识,也想不起来最近得罪了什么人。
　　不过有时候,你没有得罪人，或许在别人眼里，你活着就是罪。
　　过了一会儿，有脚步声靠近，是一个纤细瘦弱的男孩子走了过来，男孩子看起来娇娇软软的,是一个Omega。
　　“你就是时千啊？”那男孩子低着头看着狼狈趴在地上的时千，还有那半张因为巴掌打的红肿的脸，以及嘴角的血液,眼神带着不屑和厌恶。
　　时千奇怪的看着这个男O，她并不认识这个人。
　　“哥哥,能不能直接做了她！”男孩子对着男人撒娇说道。
　　男人表情宠溺又无奈摸了摸自己这个弟弟的头，“小琛，这样是犯法的呀！”
　　男人收起了宠溺的神情，面无表情的看着时千，如同看着一个死人，语气却是温和的对着男孩子说道，“小琛，咱们废了她的腿，行不行？”
　　“不行！”那个叫小琛的有些不开心，他想了想，“要不把她腺体挖了吧。”
　　男人听了这话愣了愣，眼中闪烁着犹豫。
　　失去腺体的O，彻底失去了生育能力，对于Omega来说，算是毁灭性打击。
　　小琛看到哥哥的犹豫不决，一噘嘴开始气鼓鼓的说，“哼，哥哥你是不愿意帮小琛了吗？明明爸爸妈妈去世前让哥哥好好照顾好我的，哥哥你说话不算数！”
　　“好好好！”男人犹豫随即消失，宠溺的摸着弟弟的头，“都听你的！”
　　时千忍住翻白眼的冲动，撇了撇嘴角，却不小心牵扯到红肿脸颊，疼的抽了一口气，引起了兄弟两个人的注意。
　　看到目光总算落在自己身上了，时千动了动嘴，用最小牵扯到伤口的幅度询问，“你们是谁？”
　　那个叫小琛的男孩子玩味的看着时千，像是打量什么可以随意丢弃的玩物一样，上上下下把时千扫视了几遍。
　　屋子里十分静谧，昏暗的灯光下，屋子里的设备都模模糊糊看不清晰，只有几个人的呼吸，诡异而肃穆，仿佛巨蟒的血盆大口，随时把人吞吃入腹，危险一触即发。
　　“你或许不认识我，但是我可是很了解你啊！”男孩子对着时千露出了嘲讽的笑容。
　　时千想了想，咧了咧嘴，“有时候耳听为虚，眼见为实。”
　　很明显，这个男孩子受到谁的蛊惑，才会把自己抓到这里来。
　　究竟是谁？
　　时千大脑开始飞快转动，苒梅叫自己过来，但是她一定不是主谋，时千自认为她自己有一定的辨别人的能力，苒梅可能受了谁的威胁。
　　无论原因如何，时千还是有些难受，毕竟一个你认为的朋友，却害了你，再强大的心脏，也难免会受伤。
　　把周围的人都思索了一圈，时千也没有想到是谁。
　　这时候，那个叫小琛的男孩子接了个电话，立马面带春色，眼神发光，声音也娇娇软软的，如同一个怀春少女和心上人讲话。
　　不，这可能真的是在和心上人说话。
　　时千这时想到了一个人，一个被她遗忘在角落，却惯用这种手段的心机婊。
　　“苏铭远，你诬陷我第一次，还要来第二次吗？不怕遭受更大的报应吗？”时千高声开口。
　　电话对面的人显然的听到了时千的话，连带着那个叫小琛的男孩子表情都不对了，听到了对面的人的话，不情不愿的同意了什么，就挂了电话。
　　“哼！”也不知道苏铭远说了什么，那个叫小琛的脸色十分不好看，看着时千满满都是敌意。
　　时千心中叹气，这怎么又来一个傻子。
　　“先给我把她腺体挖了！然后再打一顿丢出去！”小琛突然恶狠狠的开口。
　　小琛的哥哥犹豫了片刻，就挥挥手让手下去办了。
　　混□□讨生活的他，有一次因为被对手报复，绑架走了他的父母和弟弟，等千辛万苦去救的时候，父母奄奄一息，回天乏术，而弟弟小琛却被挖了腺体再也没有生育能力，因此他愧疚万分，加倍的疼爱自己这个弟弟，小琛说什么，他就会尽力去满足。
　　随着日子逐渐增加，小琛因为腺体被毁，变得性格阴晴不定，不顺眼的O都会让自己哥哥把其腺体挖了，让许多人来尝一尝他曾经的痛，男人每次犹豫，但想到因为自己，弟弟才会变成这个样子，立马愧疚不已，什么要求都答应了。
　　如今，小琛有了喜欢的人，而喜欢的人的青梅竹马让小琛看不过眼想解决了，那他这个当哥哥的就帮他弟弟。
　　时千拼命挣扎，腺体对于O来说不止生育能力，没有了腺体，她就不再是一个完整的人，如同太监一样。
　　奈何压着她的人力气很大，时千皮肤都因为大力而压出红痕，却依旧无济于事，极度的恐慌在心中蔓延，但看着那小琛勾起的笑意，和眼中满满的激动喜悦盯着自己，她努力强迫自己平静下来，试图说些什么来拖延时间。
　　“苏铭远之前的事你难道没听说吗？”时千开口，眼睛紧紧盯着小琛，看到小琛表情有些疑惑，知道自己说对了方向，“我是他的邻居，从小一起长大，他有个爸爸和父亲，你知道他爸爸喜欢什么样的儿媳妇吗？”
　　这些话似乎说到了小琛的心理，他心悦苏铭远，自然想着日后可以结婚，所以对于苏铭远父亲爸爸的看法也很在意。
　　“等等。”小琛阻止了手下的行动，示意时千继续说。
　　时千却不再继续说了，“你要挖我腺体，我干嘛还要告诉你？”
　　但是时千显然低估了小琛心里的阴暗，他冷笑着，“我去问阿远也是一样的。”说着就挥手让手下继续。
　　被硬生生压在地上，四肢被强有力的按住，一把闪着寒光的匕首拔出，向着时千后颈的腺体逼近。
　　就在这时，几个黑衣保镖破门而入，看到屋子里的场景皆是一惊，留下三个对付拦路的，其他的冲着时千的方向就跑过去。
　　江爽进屋的时候就看到时千被按在地上，脸有些红肿，头顶一把闪着银光的匕首正跃跃欲试，自己捧在手心里含在嘴里的宝贝就这么被欺负伤害，她目眦欲裂，不管不顾的就冲了过去。
　　看到保镖的过来，一脚踹飞匕首，而压着时千的那个手下不得不松开时千开始打斗。
　　男人看着情况不好，拉着弟弟小琛的手就要逃跑，小琛却在这时候挣扎开，冲着时千就跑过去，拿起落在地上的匕首就刺向时千。
　　“不！”江爽恨不得自己长出一对翅膀，她用尽最大的力气去飞奔过去，可是还是迟了一步。
　　因为小琛的动作迅猛又突然，导致旁边的保镖没有反应过来，时千也正好转身光看向江爽，没有看到身后的小琛，匕首尖端就这么斜着插进时千腺体里。
　　腺体是脆弱的，稍微大力的碰触都是不舒服甚至疼痛的，更何况是被捅了一刀。
　　尖锐的疼痛让时千浑身不断颤抖，几乎是每一次的呼吸都带动疼痛蔓延全身。
　　江爽奋不顾身的跑过去，一拳打在小琛的鼻梁上。
　　A的力气还是比O大，再加上江爽自从时千经历过绑架后，一有时间就开始锻炼身体，力气逐渐增加，所以小琛被打的飞出两米。
　　男人看到弟弟小琛被打，恼怒的瞪着猩红的眼睛，发出怒吼，像个发狂的狮子一样，开始横冲直撞不顾伤痛的向自己弟弟冲过去。
　　可是双拳难敌四手，男人很快被几个训练有素的保镖按住了，只能无力的发出吼叫，却再也动弹不得。
　　江爽根本不理会周围人，她满心满眼都是自己的宝贝受伤了，她颤抖着双手抱起时千，连忙飞奔出门去医院。
　　疼痛如同扭曲的长蛇，不断啃食着，折磨着。时千皱紧眉头，脸色苍白的无一丝血色，冷汗不断的从鬓角流下，却还在无力的用气音安抚着几乎要发疯了的江爽。
　　警察虽迟但到，很快把那些不法分子都逮捕。
　　时千被推进了手术室里。
　　手术室的灯亮着，刺着江爽的眼睛，让她陷入无尽的懊恼和后悔中。
　　若早晨她不贪睡，和时千一起出门，那会不会她就不用受伤了呢！
　　若她可以再来的快一些，再早一些，那时千是不是就不会受伤了呢！
　　懊悔的情绪像阴暗的潮水，没有一丝光亮，不断的吞噬着江爽的理智，渐渐的快要把她淹没…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:庆幸这次你没受伤！
　　小江:伤在你身，疼在我心！
　　小时:呸，你咬我的时候怎么没见你疼！
　　小江:疼啊，我越咬你，我就疼到需要和你亲密贴贴才可以缓解…


第30章 一人吃一口？！
　　手术室的灯灭了,让江爽得已清醒一些，她连忙上前，看着时千苍白着一张小脸躺在床上，总有种下一刻她就会离自己而去的感觉,这让江爽心里绞痛难忍,强迫的转移了自己注意力,江爽开口询问,声音竟然是干涩嘶哑，“医生，宝…我女朋友她怎么样了？”
　　“病人身体没大碍,好好休息就可以恢复，只不过…你有个心理准备,腺体受伤,可能日后受孕会受点影响。”医生看着里面那个Omega的女朋友，想着面前的这个A会不会听了这个消息而放弃自己这个O,因为此而分手的情侣很多,医生已经见到过很多次了。
　　“她身体没大碍就好，其他的不重要的。”江爽却是松了一口气，对于她来说，放在心尖上的人最为重要，只要时千没事，孩子不孩子的不重要,或许她思想还有点归于穿书前，认为两个女人不能有孩子，所以对此也没太多想法。
　　这话让医生多看了江爽一眼。
　　江爽跟着护士把时千推到病房中。
　　找的是最好的单人病房,时千还在因为麻药昏迷，江爽坐在床边握着她柔软却微凉的手,心里酸涩到不行，她压根没有保护好自己女朋友，她依旧是如此没有用。
　　紧握着时千的手抵在自己额头，江爽心中的愧疚和后悔再次蔓延，压的她快要喘不上气来，她再一次感到自己的渺小无力，无尽的阴暗面笼罩，逐渐蚕食着她。
　　环境的安静，带着时千平稳的呼吸声，这让江爽不受控制的沉浸在自己狭小阴暗的悔意中，微微颤抖的握着时千的手，低下头的头，酸涩的鼻尖让她的眼眶逐渐变得猩红，泪珠一颗一颗的不受控制的滑落。
　　握紧的手突然动了动，挣脱了江爽颤抖的手的禁锢，轻柔缓慢的摸上了她的脸颊。
　　湿润的触感让时千心里一紧，拇指轻轻滑动，试图擦干江爽脸颊的泪痕。
　　“对不起！”让你流泪了。
　　“对不起！”让你受伤了。
　　二人同时的张口道歉，却都互相一愣。
　　江爽摇了摇头，用脸颊蹭了蹭时千的手，开口的声音却是嘶哑，“对不起，我没有保护好你，是我太没用了…”
　　“阿爽，你别这样说。”时千想过去拥抱江爽，可是一动让她疼痛的皱了皱眉，只好放弃，她索性不再动，只是对着江爽撒娇，“阿爽，我有点疼，你亲亲我好吗？”
　　江爽挂着泪珠的睫毛抖动了一下，便起身轻轻俯下身，温热的气息喷洒，在时千的红唇上亲了亲，不敢深入，怕或许激烈让时千受不了。
　　“嗯，不够。”时千抬起手勾住了江爽的脖颈，让她没办法离开。
　　江爽没办法，再次俯下身去碰触那有些苍白的唇。
　　微微的张开，时千舌尖探出舔了舔江爽柔软的唇，发出了邀请，带着安抚，她的第一次主动，让江爽有些难以抑制，江爽叹息了一声。
　　热情又克制的亲吻，使得病房变得暖洋洋的，不再是曾经的冰冷的白，反而透着一丝粉。
　　阴暗的潮水被热情击的逐渐褪去，江爽抬起了头，突然有些不好意思起来。
　　时千笑了笑，还是有些忍不住的困倦，她拉着江爽的手紧了又紧，企图用最后的清醒安抚她这个钻进牛角尖的女朋友。
　　“我没事，你睡吧。”江爽摸了摸时千的脸颊，轻声说。
　　时千长而密的睫毛抖动了几下，缓缓闭上了眼睡了过去。
　　面对时千的时候，江爽是温柔而宠溺的，如同三月的阳光，不耀眼也不刺目，暖而柔，又如和煦的风，舒服又安适。
　　但当警察过来要做笔录的时候，想到那些伤害了她的宝贝的人，江爽整个人冷了下来，像是冬至的寒冰，刺骨而凌冽。
　　她示意安静一些，然后给时千留了个纸条，安排好保镖在门口守好，就跟着警察去走廊拐角做笔录了。
　　把自己了解的大致过程说了下，并打电话联系了自己父亲和律师，要求动用了所有关系要把伤害时千的人牢底坐穿！
　　江家对于时千这个儿媳妇还是挺喜欢的，特别是江妈妈，得知时千受伤手术，连忙坐车飞奔过来，并积极要求江爸爸要派人严查这件事。
　　欺负到自家人头上了，这哪能忍！
　　江淑虽然总是嫌弃江爽，但当江爽有了事，第一时间就要冲过去揍人，幸好姐夫赵阔辰拦住，并把说这件事赵家也会干预为小姨子出气！
　　江妈妈赶过来的时候，时千还在沉睡，于是江妈妈也没打扰，去找了医生询问情况。
　　时千醒来的时候，就看到江妈妈安静的坐在沙发上，看着自己心疼又透露着说不出来的神情，有些欲言又止，又有些不忍心。
　　她不明所以，转过头看向江爽，眼神询问江妈妈怎么了。
　　“没事。”江爽笑笑，轻柔的询问，“饿不饿，我买了粥，现在要吃吗？”
　　时千点了点头。
　　江爽并没有让她动手，只是抱起她让她靠坐在床头，自己拿起粥，用勺子轻轻搅动，待凉了些，再舀出一勺，放在嘴边吹了吹，凑到时千唇边。
　　时千尴尬的不知道该不该吃，她眼神看了看沙发上还坐着的江妈妈，又看了看江爽，嗫嚅着说，“我自己会吃的。”
　　江爽不为所动，眼神依旧宠溺，却带着坚定，坚持着要自己去喂她。
　　“咳，我突然还有事，先出去一下哈！”江妈妈意识到自己成为了大灯泡，也自觉站起身，“小千多吃点哈！爽爽你一定照顾好小千。”
　　“妈，你放心！”江爽郑重的点了点头，像是接受什么嘱托一样。
　　“乖，我妈走了，可以张嘴了吧！”江爽笑眯眯的看着时千因为尴尬而涨红的脸。
　　时千拗不过江爽，只好张嘴把那一勺粥含进嘴里。
　　粥熬的很烂，并没有放很多调味，很香，时千抿着唇吞咽，觉得今天的粥似乎异常香甜。
　　“你也吃！”时千吃了两口，示意江爽也吃，她了解对方，知道江爽一定会担心到自己忘记吃饭。
　　“好。”江爽并没有拒绝，“这一口你吃，我吃下一口。”
　　时千点了点头，再次含住了一口粥，却没有看到江爽那逐渐变的幽深的眼神。
　　刚想吞咽下去，阴影笼罩，下一秒唇就被温热含住。
　　舌尖探入，扫荡口腔中的粥食，勾走了一半。
　　离开前还不忘记在时千唇瓣上舔上一口。
　　“真好吃！”江爽满足的笑着，像一只偷腥的猫儿。
　　时千却是脸如红苹果，怒嗔的瞪着这个夺食的罪魁祸首！
　　下一口时千怎么也不愿意张口了，江爽无奈的笑笑，保证自己再也不这样了，时千才慢悠悠继续吃。
　　于是剩下半碗粥就你一口我一口的吃完了。
　　趁着时千醒着，警察来做笔录。
　　时千把一切看到的以及推测到的都说了出来。
　　听到里面有苏铭远的捣鬼，真是阴魂不散！江爽浑身冷气直冒，半眯着眼想着一定要对方付出代价。
　　一双小手握住了江爽的手，阻断了正在散发冷气的江爽的思索，时千眨巴着大眼睛看着江爽，轻轻晃了晃她的手。
　　就这么一个小动作，江爽的心就软得一塌糊涂，觉得命豁出去都可以！
　　“宝宝，怎么了，哪里不舒服吗？”江爽询问，眼睛里带着腻死人的柔情。
　　时千轻轻摇了摇头，“咱们不要为了渣滓生气，气坏了自己得不偿失，好吗？”
　　原来是刚才不经意间散发冷气的样子让时千看到了，江爽柔软的心被狠狠戳了戳，“好！”江爽握着时千的手亲了亲。
　　床很大，晚上的时候，江爽小心的搂着时千，避免碰到她的伤口。
　　只有搂在怀里，江爽才真真切切的放松了下来，看着在自己怀里安然入睡的时千，江爽吻了吻她的额头，也闭上了双眼。
　　经过调查，可以侧面的出结果，苏铭远想要找个靠山，就盯上了有个混□□哥哥的小琛，各种引诱勾搭到手，每天明里暗里的给小琛洗脑，把自己塑造出一个完美却因为别人嫉妒而被陷害落魄的形象，让小琛从而心疼他怜惜他。
　　苏铭远自始至终都以为那些有钱人的怎么会看得上他们贫穷人，顶多只是玩玩，而他也只是找个跳板罢了。所以苏铭远一直以为江爽对时千只不过玩玩罢了，再通过打听得知军训期间江爽有一段时间没再找时千，就以为是江爽腻味了，开始暗自撺掇小琛把时千绑过来。
　　有一种人，心里有些毛病，属于自己过得不好，也见不得别人过得好。
　　苏铭远就是这种，他如今只能上个技校，而时千却是名牌大学，还榜上了江爽，如何不让他嫉妒眼红！
　　他总觉得事情不应该是这样的，按照他的计划，他应该会和赵婉竹在一起，谈恋爱，一起上大学，毕业结婚，成功进入上流社会的圈子里。为什么一切都背道而驰了呢！！
　　所以当得知他这个好邻居时千似乎被江爽厌烦了，急切的就开始让小琛来绑架她。
　　小琛因为出过事被挖腺体，导致他心里极度扭曲，特别是自己看不顺眼的O，他一定会想办法把自己曾经的痛苦强加到他们身上。
　　苏铭远就是利用这一点，开始明里暗里说自己这个青梅竹马，自己喜欢的人总说别的O，导致小琛开始嫉妒，开始联系自己哥哥想办法绑架时千。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是吃狗粮虐渣渣的一天


第31章 你是最重要？！
　　苒梅有些贪慕虚荣,过度追求名牌，喜欢打扮自己，偏偏家里条件还不是很好，于是她从一开始的借钱,到后来的贷款。
　　开学时候,她看到自己宿舍舍友时千偶尔有一两件名牌,以为是同类人,也许是惺惺相惜，她随手帮助时千几件小事，后来却发现,原来人家有个有钱的对象，这让苒梅心里有些羡慕。
　　花钱一时爽,还钱火葬场。
　　但当逐渐没钱再还贷款的时候,苒梅开始着急了，她开始想如果自己也有个有钱的对象,如同时千那样,是不是名牌衣服和包包对象就直接送来了！
　　这样真好呢，甚至都不用贷款呢！
　　她不知道的是，时千的那几个名牌衣服，其实是江妈妈硬塞给时千的，还有几件是江妈妈给江淑买的，江淑这个女白领觉得太幼稚,也丢给时千穿。
　　羡慕逐渐有些变味，慢慢演变成嫉妒。
　　当有个混黑的人找来，说只要骗时千出来,就给她五千。
　　苒梅犹豫过，但是网贷还款日子逐渐逼近,她妥协了。
　　一开始打电话，苒梅心里还忐忑不安，甚至十分愧疚。
　　但当拿到这五千块钱的时候，什么忐忑和愧疚，全都一股脑抛到九霄云外了。
　　时千做梦都没想到，因为这五千块钱，自己被人出卖了。
　　当警察找到苒梅的时候，父母得知了她在外的挥霍和欠款各种责备，学校也因为她的罪行开除了她，她开始痛哭流涕的忏悔自己，可是已经迟了。
　　小琛因为被苏铭远有些洗脑，一口咬定是自己做的事，一人做事一人当。
　　让人一阵唏嘘，拿命来帮助他的哥哥，他丝毫没有一句关心，却一直心心念念一个利用他的渣滓。
　　时千提出要求想要单独和小琛谈谈。
　　江爽不放心，却被时千沉稳的眼神安抚，她没有插手，只是在门口安静的等着。
　　时千在屋里和那个小琛的说了半个多小时，等打开门的时候，她看到江爽站在门口，转过头对着自己笑，对方并没有询问一句说的什么，只是轻柔又缱绻的问，累不累？
　　“不累。”心中溢满了名为幸福的泡泡，时千快步上前拉住了江爽的手，二人手拉手的回家了。
　　过了两天，时千向拘留所里的小琛寄过了两次资料，小琛才愿意把一切都说了出来，苏铭远得以落网。
　　若是苏铭远不作妖，江爽可以放他一马，可是偏偏苏铭远不安分，江爽动用关系让苏铭远彻底呆牢里吧。
　　在判刑后，时千去看了苏铭远。
　　隔着厚重的玻璃，时千拿起了电话。
　　“你知道吗？其实上一世，你是格瑞特高中受人喜欢的谦谦公子，和赵婉竹最终成为一对让人羡慕的眷侣。”时千缓缓开口，“可是呢，有我在，这一世，你再也没这个可能了呢！”
　　她声音很轻，却落在苏铭远心里仿佛千斤重。
　　“不！”苏铭远怒吼，疯狂的砸着玻璃，试图想把时千撕碎。他一直感觉他的人生不应该是这样的，他一直认为自己应该是一条光明的未来，为什么会变成这样。
　　而时千说的话，他下意识就觉得这就是真的！没有丝毫怀疑！
　　原来是面前这个女人，破坏了他的人生。
　　警察连忙跑过去压住苏铭远，把他拖走了。
　　时千放下电话站起身，走出那沉重肃穆的监狱。
　　外面阳光明媚，照射着大地，给地面镀上一层金光，暖暖的，一如现在的生活，美好而幸福。
　　江爽的生日是在时千住院的时候过的，时千被勒令躺在床上休养，没办法乱跑去给她准备生日礼物，只好定了一束花，她愧疚的拉着江爽的手说出院了给她补，江爽却笑着说，“今年的生日有你足矣！”
　　不过幸福生活始终来之不易。
　　时千还是从医生口中得知自己腺体受损，日后受孕或许会困难些，也明白那天江妈妈为什么看着自己眼神是那样的，为何是欲言又止的表情。
　　高涨的情绪，像是被浇了盆冷水，瞬间熄灭，透心凉。
　　自己若成一个废人了，如何还能再拖累江爽呢！
　　江家这一代只有江爽这一个Alpha，偌大的公司需要有人继承。
　　时千思考了许多，想了许多离开江爽的样子，可是无论怎么想，心却如钝刀厮磨，疼痛难忍。
　　她不知所措，也不知道该如何面对江爽，大脑一片空白。
　　这件事江爽并没有刻意隐瞒，也没有让医生刻意隐瞒，她虽然不说，但是也清楚时千有知晓真相的权利。
　　所以在时千突然情绪低落，甚至有些躲着江爽的时候，江爽轻而易举的猜测到了原因。
　　特意给时千两天的冷静时间后，江爽就跑到了她上课的教室去堵她。
　　时千的课表江爽早就知晓，那一天正好江爽课上完，而时千还有一节课。
　　下课铃响了，学生三三两两的走出教室。
　　两个舍友拉着时千愉悦的说些什么，她显然有些心不在焉，时不时应和几句。
　　刚走出教室，两个舍友的脚步停了下来不再走，时千疑惑的抬起头，就看到江爽站在教室门口对她微笑。
　　“哎，时千，你女朋友来接你下课啦！”一个舍友起哄说道。
　　“我们就先走啦哈！”另一个连忙说，然后二人手拉手丢下时千就先跑了。
　　时千看着那朝思暮想的人，却一时犹豫，不知道该不该上前，江爽却走了过来，拿走了她的书包背在自己身上，起了她的手。
　　走出教学楼，周围人渐渐少了，江爽才低头故意询问，“怎么躲着我呀？”
　　“没…”时千下意识想否决，但是想到自己下意识的逃避这么明显，嗫嚅着嘴唇也没说出什么来。
　　走到一处无人的地方，江爽拉着时千在长椅上坐下，看着时千低着头，一副想看自己却不敢看自己的模样，被气笑了，凑了过去吻了吻时千的脸颊，轻声询问，“宝宝你还想躲我到几时？”
　　时千沉默着，她其实一直很混乱，不知道该如何是好，所以只能凭借本能下意识的躲着江爽，甚至手机信息都是偶尔才回复一下。
　　这两天她也过得很难受，上课走神，下课发呆，整个人失魂落魄的模样，她不知道自己该怎么办才好，但是她觉得自己这样如同行尸走肉一样。
　　“唉。”江爽看时千还一副不知如何的表情，也不再绕圈子了，她怕再不说明，自己媳妇就跑了！
　　“宝宝是不是因为腺体受伤的事？”江爽开口，手却死死拉紧时千的手不松开。
　　时千抖了一下，抬起头看着江爽，眼眶微红，小脸挎着，一副要哭不哭的模样，“我不想拖累你…”
　　这个模样却让江爽哭笑不得，她连忙把时千搂进怀里，下巴抵在她的肩膀上，手轻轻拍着她的后背，“宝宝呀，医生没有说你腺体彻底坏了呀！”
　　时千吸了吸鼻子，却一时没有想明白江爽话的意思。
　　“医生说，只是可能受孕困难，并不是完全就是，这个和恢复情况有关。”江爽退后一步，双手捧起时千的小脸，拇指划过她泛红了的鼻尖，无奈的笑着，“我家宝宝恢复这么好，怎么可能有事！况且现在科技这么发达，人工受孕挺常见，宝宝你喜欢孩子，咱们就多生几个！嗯…足球队够不够？”
　　一听一个足球队，时千气笑了，小拳头直接砸向江爽，恼怒的说，“谁和你生孩子！”二人只是谈恋爱关系，婚都没结，都没有终身标记呢，咋就考虑生孩子问题了！
　　拳头砸的并不疼，反而有些心痒痒，江爽只是笑，“后天医院复查，宝宝你可以问一下医生结果，别担心！”
　　“嗯。”时千点了点头。
　　“况且，我对孩子并没有多大感觉，就算宝宝腺体真的受损不能生育，对我来说也无关紧要，还有我姐江淑呢！”江爽慢悠悠说道，“对我来说，你最重要！”
　　“嗯。”时千尴尬的点了点头，她突然发现，自己这两日的纠结，像个笑话一样，但是她还是希望自己恢复完全，是一个完整的Omega，不给江爽拖累。
　　时千怀着忐忑的心里去医院做的复查，医生说恢复良好，按时吃药休养，还特意嘱咐了江爽，热血沸腾的年纪，别一时擦枪走火冲动的去标记人家，让时千腺体好好恢复一段时间。
　　江爽连忙做保证不会，时千却羞红了脸。
　　时千这下可放心了，江爽看时千放下了心，也松了一口气。
　　刚进家门，江爽就搂住了时千，低下头吻了上去。
　　两日来的不见，思念蔓延，急需对方的抚慰。
　　辗转缠绵，霸道的舌尖扫荡，侵犯那一寸寸土地。
　　直到二人气喘吁吁，江爽却不由自主的在时千后颈腺体周围流连亲吻。
　　现在她也只是亲吻，也知道时千腺体还没有彻底恢复。
　　温热的气体喷洒在后颈，耳廓处，湿漉漉的让时千痒痒的，她下意识缩了缩脖子笑着询问江爽饿不饿，江爽才放她一马。
　　简单做了点饭，二人吃完就坐在沙发上看了会电视。
　　也许是因为周六的晚上，电视机播放的电视剧有些暧昧。
　　主角们正在借着酒劲表白，紧接着镜头一转，就亲吻在了一起，越演越烈，还向着床处进发。
　　黏糊糊的闷哼声让人听的面红耳赤，特别是正在热恋的小情侣，一时之间手脚都不知道如何放置了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:你家有皇位要继承，所以我不能拖累你！
　　小江:什么？我家有皇位？？我咋不知道捏？？
　　小时:哈，是不是都以为我会什么也不说然后离开，却不小心是带球跑，三年后带个小小江回来，然后被霸道总裁江逮住呀？？


第32章 外面下雨了？！
　　电视上还在进行,火辣的场面，激情的环境，让人心跳的闷哼。
　　江爽和时千都不由自主的别开眼，却又心照不宣的都没有离开。
　　沉默的环境逐渐变得燥热,空气变得粘稠,凝滞中逐渐把人包裹。
　　“很,很晚了,睡觉吧。”江爽察觉信息素马上要释放，连忙用手捂住腺体，另一只手快速用遥控器把电视机上让人面红耳赤的画面按掉,开口想缓解，却发现说出来的话更让人误会。
　　“哦哦,好。”时千没有多想,也不敢去多想，只能点点头,她因为信息素味道的原因,常年都是贴着抑制贴，所以在洗完澡后取下抑制贴，再因为这段时间受伤没有捂着，忘记了自己腺体暴露在空气中，只觉得有些肿胀，有些刺痛,却不小心忘记了羊奶味的一点点涌出。
　　淡淡的羊奶味弥散在空气中，江爽心差点没从胸口跳出来，她还是有点担心时千的伤,再加上她答应过时千，没有对方的允许,不会做任何。
　　江爽慌不择路的跑进卧室，想自欺欺人的趁着时千进来前睡着就可以避免这甜腻又羞涩的氛围，可是现在这个样子哪里能轻而易举睡得着。
　　心脏扑通扑通的快速跳动，江爽咬着牙才忍耐着苦涩杏仁味的涌出。
　　时千看着逃跑的江爽的背影，突然意识到什么，愣了一下就笑了起来，她在这一刻不再羞窘了，反而变得平静和略有些激动。
　　心跳的有点快呢！
　　时千用手捂住胸口，那剧烈跳动的声音，震耳欲聋，整个世界只有自己的心跳声。
　　只是深吸两口气，时千便走进了卧室，关好了门。
　　二人并排躺在床上，并没有像之前那样腿脚缠绕的搂在一起安眠，之间的距离虽然有些远，但是气氛却变得更加让人说不清道不明。
　　江爽心里越是给自己念清心咒，心却越乱，越是忍耐信息素的涌出，越是浑身发热。
　　怎么回事？
　　乱糟糟的神智突然意识到，卧室中空气逐渐被羊奶味侵蚀，而自己的理智也快要被侵蚀殆尽。
　　江爽突然坐了起来，大口大口喘着气，却依旧不能缓解躁动的心，“我突然记得还有功课没做，你先睡。”渴望新鲜空气在压制，江爽起身就想出门，一只小手却拽住了她的睡衣。
　　“阿爽…”软软糯糯的声音从身后响起，像是一碰就化成水的果冻，裹着糖浆，甜甜的，却黏糊糊的，“我好像，发热期到了…”
　　这句话让江爽清醒了下，响起去年的这时候，时千第一次发热期，自己不小心闯入，在还不清楚这个世界ABO之间的有何不同情况下，被时千羊奶味信息素吸引，不小心临时标记了她。
　　那时候江爽还不太懂标记的含义，还傻傻的把时千当成朋友。
　　“抑制剂还有没？放哪里了？我去给你拿！”江爽连忙转过头询问。
　　当转过头才发现，江爽倒抽了一口气。
　　时千一张脸红的如同新鲜出炉的水蜜桃，一双桃花眼带着水汽，雾蒙蒙的，看着楚楚可怜，让人有种想要揉虐欲，想让这水蒙蒙的大眼睛流下泪珠，长而密的睫毛挂着水珠，将落未落，那必定会是极美的。
　　心里的不安分因子蠢蠢欲动，江爽瞥过眼不去看时千。
　　时千看江爽眼神不敢看自己，心里叹了口气，却扁扁嘴，面上一副委屈的模样，手上轻轻扯动对方的睡衣下摆，“阿爽…”她才不要用抑制剂呢，明明面前有个这么大的“抑制剂”！
　　“乖，宝宝，你伤口未恢复，我去给你拿抑制剂！”都是临时标记过，时千扁着嘴委屈的小模样差点萌化了江爽的心，她低下声柔柔的哄着时千，希望她先放开她。
　　唉，真是个低情商的家伙呢！
　　时千内心再次叹气，都这样了还不理解，傻子一个！
　　既然对方不主动，那就换她吧…
　　时千没管江爽的话语，反而努力凑上前企图搂住江爽的脖颈，可是发热期身体的绵软无力，显然让她高估了自己身体，腰肢一软，差点摔在床上。
　　江爽手疾眼快捞住了时千，把她搂进怀里，这才松了一口气。
　　不管过程怎么样，自己总算被这个傻子搂住了！时千仰着小脸，轻轻咬住了江爽的脖颈。
　　“宝…宝宝，别乱动！”江爽声音发颤，明显在忍耐着Alpha企图占为己有的本能，“你的伤…”
　　“那就不标记不就行了！”时千咕哝着，嘴上依旧不闲着。
　　一种名为理智的弦岌岌可危，马上就要断裂开。
　　“宝宝，你确定？不后悔吗？”江爽用最后一丝理智询问。
　　“嗯…”后悔吗？她怎么会后悔呢！无论上一世还是这一世，最关心最爱她的也只有江爽，这个人为她受伤为她流泪，为救她奋不顾身，塞在她心里满满当当的，她愿意给出一切。
　　“阿爽，我爱你…”时千喃喃开口。
　　“宝宝，我也爱你…”江爽回答。
　　窗外下起了雨来。
　　雨水洒落，细细密密的。
　　扯下遮盖，让一切接受水的洗礼。
　　雨水落在山丘，山丘不大，很容易被细腻的雨烙下痕迹。水珠从上落下，与山顶的那一株红梅嬉戏玩闹，红梅挺立，热情的拥抱落下的雨水。
　　雨坠落在盆地，盆地喜悦抖动，承载着雨水留下的烙印。
　　干涸的山涧因为这一场雨，开始变得湿润。
　　因为这一场雨，引起了许多欢乐，让人引吭高歌起来。
　　山涧开始涌出溪水，打湿了周边茂密的草地，缓缓流下，行成一道小型瀑布景观。
　　这一场雨下的及时，使得闷热的空气变得潮湿粘腻，却让所有人身心畅快。
　　雨下到半夜，远处的歌声也唱到了半夜。
　　房间内空气中杏仁味和羊奶味互相碰撞交融，让屋子里所有家具都镀成了一层粉色。
　　雨水的潮湿让二人出了一身汗，江爽先是去倒了杯水，自己含着水去给时千渡了进去，二人就这么黏黏糊糊的喝完了一杯水解决了水分流失问题。
　　抱着时千去洗了个澡，江爽又把床单换了，换气系统打开，房间里几乎凝滞的信息素被抽走逐渐换成了新鲜空气，江爽才把时千抱出来，二人躺在床上。
　　“嗯？”时千困得眼皮打架，她其实刚才泡澡时候已经累到睡着了，又被江爽抱出来时候又清醒了些。
　　“睡吧。”江爽爱怜的吻了吻时千已经有些肿的唇。
　　只是身体上的交流，并没有信息素的融合，所以时千身上只有江爽的痕迹，并没有她的味道，这让发热期的小O心里有些不舒服，一大早在床上哼哼唧唧的闹小脾气。
　　“宝宝，乖！”江爽把一大早哼唧着闹小脾气的时千搂进怀里，轻声哄着，时不时香几口，“过几日，等伤彻底好了，信息素再给你，好不好？现在再睡会？”
　　时千扯着江爽的耳朵闹腾，就是不肯继续睡，一对小白兔蹭啊蹭的，惹的人“火”冒三丈。
　　发热期的Omega思维不清晰，面对自己的Alpha总是想撒娇闹小脾气想对方哄哄，江爽叹了口气，想着时千度过了发热期后理智回笼，肯定会恼羞成怒的不搭理自己好几天。
　　“宝宝，你现在还累不累呀？”江爽哑着嗓子询问。
　　时千噘着嘴，眼里水雾弥漫，眼泪欲落未落，可委屈的模样了，“不累。”
　　“不累那咱们就不睡了吧？”江爽诱哄着说。
　　时千睫毛上挂着泪珠，不明所以的歪着头看着江爽。
　　江爽拿起手机点了个外卖，显示两个小时后再送到。
　　只是点个外卖的五分钟内，时千看江爽不理自己了，又开始黏糊糊的粘着江爽开始哼哼唧唧的要抱抱。
　　江爽无奈的笑着，把时千搂进怀里，吻上了她的唇。
　　雨再次下了起来，打湿了大地，本就泥泞的土地变得更加泥泞。
　　时千累的睡着了，江爽揉着有些酸的手臂，想着自己应该更加努力的锻炼身体了！
　　其实还是因为没有标记，身体中堆积的信息素没有引导释放出来，导致时千总想继续要。
　　外卖到来，江爽轻声唤醒时千，时千还未睁开眼就伸出手臂要抱抱。
　　这黏糊糊的劲头让江爽无奈的笑着，恐怕这个发热期过了，时千必定得羞赧几日。
　　可是现在的媳妇儿太萌，让江爽心都彻底化成了水。
　　抱着时千去漱了口，然后再抱着走到餐桌吃饭。
　　温热的粥正好入口，时千坐在江爽的腿上，头靠着她的肩膀，像只无尾熊，半眯着眼，搂着她的脖颈不想动弹。
　　江爽任劳任怨的拿着勺子一口一口的喂给时千，时不时因为自己宝贝太软糯可爱亲上两口。
　　时千吃饱了有些昏昏欲睡，可是后颈腺体的突然不适让她清醒。
　　随着时间推移，不适并没有缓解，反而变成刺痛，如同细细密密的针扎一样。
　　“怎么了宝宝？”江爽正在收拾桌子，听到了时千小声呜咽起来，吓得丢下手上东西就跑了过来。
　　时千伸着手臂要江爽抱，嘴里说着疼。
　　江爽扒开时千衣领看去，只见腺体有些红肿，心里一惊，连忙带着时千换衣服去医院。
　　“没什么大事，只不过伤口未彻底恢复，虽然没有标记，但是那什么时候也会刺激到，引起信息素的拥堵，才会如此，回去热敷几次，把信息素慢慢疏导起来就行了。”医生说着，时不时看着江爽。
　　“好。”听到没太大的事，江爽松了一口气。
　　医生开好单子，再次看了看江爽，最后还是没忍住开口，“你身为A要忍着点，就算是不标记，伤口未彻底恢复前那什么也不能做！”
　　医生责备的眼神看的江爽觉得自己是一个禽兽一样。
　　“好好！”江爽羞窘的连忙点头。
　　在时千未恢复之前，需要戒色。
　　江爽在考虑要不要暂时分居呢！


第33章 不需要帮忙？！
　　发热期的Omega,特别是有自己Alpha的发热期Omega，对自己的A特别黏。
　　江爽看着趴在自己怀里昏昏欲睡的时千，叹了口气，只好拿着A抑制剂给自己打,从而压制,防止自己太过于冲动,毕竟没品尝到的时候还可以忍耐想象,而品尝到了美好，那忍耐就超乎于折磨。
　　等发热期过了的头天早晨，江爽从床上醒来的时候,却发现旁边的床铺已经凉了。
　　看来某只傲娇的小猫咪早早的就逃跑了呀！
　　江爽笑了笑，翻了个身,干脆搂着被子睡个回笼觉,就是怀里没有之前的柔软温热，有些遗憾呢！
　　时千回到宿舍的时候,两个舍友还没有起床。
　　自从苒梅被警察带走后,被学校开除，时千宿舍就一直是三个人了。
　　艾琳性格开朗，听到了开门声，在上铺探出来一个脑袋，“咦？时千你怎么回来这么早呀？怎么不陪你女朋友了呀？”
　　小褚性子比较温吞，听到了也探出了一个脑袋,看到时千脸有些红红，有些不明所以，“外面很热吗？”
　　热吗？不热,现在已经入秋，天气比较凉爽,很适宜。
　　可是时千却是回想到这几天自己的黏糊劲，觉得自己脑子应该被旺财吃了才会这个样子！
　　太尴尬了！尴尬到无地自容啊！她为什么会这么粘人这么作呢！！
　　啊啊啊啊啊！
　　时千早晨醒来的时候回忆种种事情，甚至回忆到去医院里，那医生似笑非笑的看着她和江爽的眼神，她都觉得自己脚都能在地上扣出一个布达拉宫来！
　　她想尖叫，但是江爽还没醒，于是时千就慌不择路的跑回宿舍里来了。
　　“她有事，我也有自己的生活。”时千正经脸的回答艾琳，却冷不丁回想起那晚的场景。
　　温柔的手指滑动，羊奶和杏仁的互相碰撞摩擦，空气中甜腻腻的粘稠…
　　“轰”的一声，时千觉得自己整个人都快蒸发了。
　　她连忙用手对自己脸扇了扇风，企图给自己降降温。
　　“看来今天真的挺热的，我正好可以穿那件好看的短裤了！”小褚看到时千“热”到脸通红，开始说道。
　　“咳，不是，我刚才一路跑回来的，外面不热，你别冻着！”时千连忙拦住小褚。
　　“哎哎哎，恐怕某人不是热的，而是羞的吧！”艾琳情商高点，比较容易看得清事，开口调侃。
　　“哪有！别乱跑！”时千羞赧的回答。
　　小褚和艾琳对视一眼，带着坏笑，开始围在时千身边起哄，让她说这几天不见踪影究竟和自己女朋友干嘛去了！
　　宿舍里一阵欢声笑语，隔着门也阻挡不了女孩子之间悦耳的笑声。
　　三人一起换好衣服收拾好去上课。
　　前世的时千，一直在黑暗中度过，孤身一身周围都是无尽的鄙夷和嫌弃，她的心也一直沉在谷底，陷入死寂。
　　而今生，时千拥有了全新的生活，她有了自己爱的人，可以谈笑风生的舍友们，享受着大学生活，过着上一世做梦都没有想到的人生。
　　时千真的很开心。
　　下课了回到宿舍，就看到那熟悉且最爱的身影竖立在宿舍楼下，阳光撒在她的身上，镀上了一层金光，让江爽看着更加高挑美丽。
　　羞涩还未彻底消散，时千慌不择路的就想跑回宿舍楼里去，却被一双有力的手捞住。
　　“宝宝，我可是等了好久呢！”声音带着一丝委屈，却丝毫没有任何责备的意味，瞬间让时千心软了。
　　“阿爽…”时千扯住了江爽的衣服下摆，却不知如何开口。
　　时千虽说重活一世，但上一辈子也只是活到了十八岁，再怎么也没有谈过一次恋爱，所以和江爽在一起，她虽小心谨慎，却很多时候不知所措，也只有在这个时候，对待恋爱懵懵懂懂的模样，不会如同平常成熟沉稳的样子，才像正常的十八岁女孩模样。
　　江爽自认为自己好歹二十来岁，虽然毕业后忙于工作也未有感情经历，但是没吃过猪肉也没见过猪跑啊！她曾经看书的时候就对时千这个女配觉得命苦，而如今她是自己的爱人，江爽愿意一点一滴的去宠溺着这个女孩。
　　随着日子一天天，时千的伤也渐渐痊愈，医生检查确定日后没太大的影响，时千才彻底松了一口气。
　　电话铃声响起的时候，时千还以为是广告或者是学校有什么重要的事，舍友打电话来通知自己一声。
　　结果手机上显示的“妈妈”两个字，让时千开始犹豫不决。
　　其实上了大学，这几个月她都没有和家里联系过，最开始时候是打过电话，可是父母三句离不开要她好好讨好江爽，企图以此把握住好嫁入江家，就让时千觉得很是厌烦。
　　其实最重要的是，时千心里有一根刺，是属于上一世时候自己信息素味道被父母知道后，她清楚的看到父母焦急的样子，一开始她还以为他们只是关心自己，后来才发现，他们是担心信息素的怪味让时千不能再嫁入一个好人家里。
　　于是父母二人互相责怪，终日吵架，最终分开，又再次重组各自的家庭。时千觉得自己拥有父母却如同孤儿一样。
　　这是压垮她的最后一根稻草，她把所有的错归于同班那些欺辱自己嘲讽自己的学生中，才会最后毅然决然的谋划出一场大火，想把一切灰飞烟灭。
　　于是，重生后，她就开始意识到了，在向父母诉说自己被霸凌的时候，父母眼底中的不耐，以及敷衍的安慰，于是，她和父母关系逐渐疏远了，因为她心里始终有一根刺，扎的她心窝疼。
　　久而久之，她就再也没和家里打过电话！
　　又没什么，生活费之类的，她都自己打工赚来了，并没有向家里要过钱，时千过得挺自在的。
　　“怎么了？”江爽正在洗菜，听到电话一直没被接起，以为是时千出了什么事，就从厨房里高声询问。
　　“没事。”时千这才从回忆里惊醒。
　　手机依旧锲而不舍的响着，时千突然觉得这铃声真的太吵人，她让江爽把洗好的菜切了等自己炒，然后自己拿着手机走去阳台才慢吞吞的接通电话。
　　“千千。”对面响起了母亲温柔的声音，而这温柔的声音下是什么目的时千不得而知，也不想知道。
　　可是，有些事不得不知道。
　　“最近过得怎么样了？”时妈妈询问。
　　“挺好的。”时千冷冷清清的回答。
　　确实挺好的，江爽的爱，舍友的陪伴，教室里热闹的气氛，大学校园里温暖的环境，甚至江妈妈时不时的问候和关心。
　　是啊，江妈妈都知道时不时关心自己，为什么自己亲生母亲却没有呢？
　　时千垂下眼眸，遮住了眼底中的凄凉。
　　“那最近和小江处的还好吧？”时妈继续问。
　　“挺好的。”时千抿抿嘴回答。
　　“那就好那就好。”时妈妈说着。
　　紧接着，母女俩一阵沉默。
　　何时的时候，母女二人关系变得如此冷淡了。
　　时千才懒得开口询问有什么事，反正想询问事的不是自己。
　　“对了，千千，我有个事，想拜托你给小江说说。”时妈最终还是开口。
　　看吧，对女儿不闻不问，没有一句关心身体情况的话，甚至前段时间她受伤了，虽然时千没有说，但是也并没有保密，新闻报道都发布了，父母真关心稍微打听一下就能知道，可是目前为止，他们确实没有询问过一次。
　　而一打电话就是有事。
　　心底有些发冷，时千告诉自己，不是从一开始就知道这一切了吗？为什么还会有一丝难受呢？
　　“什么事？”时千问。
　　“哎呀，这不是你有个表哥嘛，你还记得不，小时候你还见过呢，现在职高毕业了，在家里呆了两年，现在想来咱们这城市发展，这不是大城市机会多嘛，想找个工作，你看小江家里路子多，你和小江又是这关系，看能不能帮帮忙？”
　　她现在只是江爽的女朋友，时妈就如此要求，若结婚了，岂不是得扒着江家吸血吗？
　　“他都毕业了，工作应该自己去找才能找到合适的。”时千开口拒绝。
　　“这不是都不好嘛！”时妈说，“现在做什么都得托关系呢！”
　　职高毕业，还想找多好的工作呢？轻而易举都能知道的事，为什么时妈非得厚着脸皮帮亲戚呢，她可是亲生女儿，就让自己女儿这么为难！
　　“宝宝，菜切好了！”江爽以为时千电话结束，边擦手边从厨房里走出来说道。
　　“哎呀，是小江啊！她在你身边啊！”时妈听到了江爽的声音，显然有些激动，“要不你把电话给小江，我给她说！”
　　“妈，这不可能，表哥都是成年人了，工作应该自己去找，这忙是帮不了！”说着就挂了电话。
　　江爽愣了愣，她显然是听到了时千最后的话，走上前看着时千紧皱的眉头，伸出微凉的指尖轻轻抚平。
　　“怎么了？”江爽询问。
　　时千气鼓鼓的钻进江爽的怀里，嗅着她身上淡淡的杏仁味，心里的恼火稍微平息了一点，“没事。”她把脸埋在江爽怀里闷闷的说。
　　“我刚听见你和阿姨说，帮你表哥找工作？”江爽询问，“要不，我问一下我爸？”
　　“不需要！”时千一听急了，连忙起身，因为或许着急和气恼，情绪有些激动，声音说的很大，反而让江爽愣了一下。


第34章 互相不理解？！
　　“不需要！”
　　声音又急又大,还凶巴巴的，让江爽愣了下。
　　自从二人在一起，时千何时这么凶过她。
　　江爽心里觉得有些难受，却也能理解时千只是一时情绪激动。
　　时千也发觉自己太过于凶巴巴,“対不起,我刚才…”她张口想道歉,却被江爽的手摸上了自己头顶。
　　“没事。”她笑着回答,“我知道的。”
　　这么温柔的人啊！
　　这世上怎么会有江爽这么温柔的人啊！她时千拥有她是何其幸福！
　　时千抿了抿唇，心里有些责怪自己刚才有些太过于激动了，却只能抓着江爽的手,用自己紧紧的力道，企图传递过去自己対她的愧疚。
　　“宝宝,真的没事。”江爽笑眯眯的,看时千还是小脸紧绷着，她想了想,“要不宝宝你亲我一下吧？亲一下我就开心了！”
　　还以为傲娇脸皮薄的时千宝宝不可能会主动呢,却让江爽没有想到的是，时千真的一点点凑了过去，抬起了头吻住了江爽的唇。
　　因为羞涩，时千慢慢的碾磨着，小心翼翼的伸出舌尖试探的舔着，滑动那诱人的缝隙,企图敲开门让里面的柔软一起起舞。
　　这样慢慢的勾引，真的让人难以自制，江爽反客为主,主动勾缠起来翩翩起舞。
　　啧啧的水声，在安静的空间响起,更添一丝旖旎。
　　这个吻如同炽热的火，热烈的燃烧。
　　“阿爽，别…”时千觉得有些痒，有些酥麻。
　　天花板上的吊灯有些模糊，却又很清晰，甚至渐渐的开始晃动了起来。
　　一点点浮现出花的海洋。
　　“宝宝，这沙发挺软挺大的！”江爽埋头苦干，嘴巴含着舔着，却咕哝的说着，“以后，不止沙发，餐桌，厨房，阳台，咱们都试试，看你最喜欢哪里…”
　　时千想骂江爽无耻，可是一张开嘴，呢喃的喘息就涌现，根本无任何心思再去教育自己的Alpha。
　　柔软的地毯被一件件衣服覆盖住，看不出颜色，却染上了浓郁信息素的味道。
　　时千眼眸半眯，伸出手摸了摸江爽的眼尾，那双程亮的眸中满满当当的都是自己。
　　嗯，这样真好！时千心里有了小小的满足。
　　羊奶味甜丝丝的，奶香浓郁，江爽喝了一口又一口，却顾及时千的伤刚好不久，没有太过于放肆。
　　一点点把苦涩的杏仁味引导进去，逐渐把羊奶吞噬融合，行成了一杯浓香四溢的杏仁奶。
　　江爽却想了许多，她思索既然时千的妈妈打电话想帮这个忙，时千可能因为不好意思所以拒绝才恼怒，那自己找一下江淑帮忙不就可以了，其实也不是什么大事。
　　于是江爽就抽空给江淑打电话，让给时千表哥安排了一个清闲又轻松的工作，因为觉得这是一件举手之劳的小事，江爽就没告诉时千，反而抛到脑后了。
　　当时妈突然给时千打电话说是要感谢江爽的时候，时千才知道这件事。
　　怒火被蹭的一下点燃，理智被燃烧殆尽，时千胸口闷的生疼，一张小脸也面无表情，大脑里满满的都是愤怒，顾不得思索其他的，她直接翘课去找江爽。
　　时千这个专业的课业本身就比江爽一倍还多，所以现在江爽并没有上课，反而在家里给阳台上的两盆花浇水去烂叶。
　　时千回来的时候，江爽还奇怪，她可是记得现在应该是时千上课的时候，“宝宝，怎么没上课？是老师请假没上班了？”时千的专业课挺多，繁琐而复杂，一课环着一课，缺一节都不好，毕竟信息素的研究是一项长久而复杂的人体研究。
　　时千因为一口火气咬着牙一路狂奔，现在肺部和嗓子炸裂一样疼痛，额头上也嵌着汗珠，她不断喘息着，眼神却一直盯着江爽，企图想开口说话，但却因为太喘几次没能开口。
　　“先坐下，喝杯水休息一下再说。”江爽被时千这个模样乐了起来，拉着她坐在沙发上，又给她倒了杯温水。
　　因为一路狂奔，再加上江爽笑了，时千发现自己心中的火气竟然减少了一半多，一点一点喝完了一杯水，缓解了喘息，她才看向江爽，虽然还是很气対方的自作主张，但是也能清醒点，想明白江爽是为了自己。
　　“阿爽，以后，有些事做之前能不能和我商量一下啊？”时千拉着江爽的手开口。
　　“？”江爽满脸疑惑，想了半天也没想出来自己做了什么了。
　　难道不是江爽帮忙的？可是不是她还能是谁啊？
　　“就是我妈让给表哥找工作这件事。”时千说，她眼神却盯着江爽，企图第一时间看到她的表情。
　　这件事啊！江爽才从脑海的角落里想起来，没想到这么快就安排好了，她笑了笑，“哦，这件事，没事的，我应该做的…”
　　“我不是说不需要吗！”时千看江爽这个样，火气又上升了些。
　　“可是阿姨过来求帮忙呀，这点小事可以帮的！”江爽觉得这并不是什么重要的，没有理解时千为什么会生气。
　　“就算是小事，也不能说帮就帮啊！要不然他们会得寸进尺，接二连三的会继续要求的！”时千严肃的说。
　　曾经身为孤儿的江爽很是不理解，“什么叫得寸进尺啊，这是宝宝你的妈妈呀！”有父母在身边是多么幸福的一件事，父母把自己养大，只是帮个小忙给亲戚，有什么不可以的啊！
　　“你根本不理解，我让你不要管，你为什么非得管！有用的时候，这些人就是吸血鬼一样！没用的时候就会一脚把你踹了！”时千心里始终対前世发生的事耿耿于怀，那是一根深深扎进心里的刺，隐隐作痛的无时无刻提醒着她，又拔不出来。
　　“那是你的父母，怎么能这么说！”江爽孤苦伶仃了二十多年，真的的怕了，她从小就羡慕拥有父母拥有家庭，小时候她在孤儿院的小板凳上坐着看那黑白电视里一家三口其乐融融的在吃团圆饭的时候，小小的她都觉得无比向往，每年的新年以及生日愿望都会许愿有个家庭，可是日子久了，她长大了，虽不再许愿，但是这个愿望却依旧根深蒂固的在她心中，成为执念。
　　所以穿书后有父母姐姐的她尤为珍惜这个家庭。
　　她不理解时千为什么会対自己家里不满，她去过时千家里，觉得时爸时妈対待时千虽没有面面俱到，但父母的关爱依旧有，为什么时千会有这么大的怨怼。
　　“那是你父母，亲生父母，什么没用的时候一脚踹，怎么可能啊！”江爽始终觉得这种事不可思议，虎毒不食子，父爱母爱是伟大的，人的感情很多，更何况养了一年的宠物都会很深的感情，时千可是在父母身边近二十年。
　　这句话无疑戳中了时千的痛点，让时千回忆到了前世那最黑暗的时刻，父母给予她最沉重的打击，击垮了她最后一根稻草。黑暗的逐渐笼罩，让时千没有任何光亮，憎恶着一切，企图一切都毁灭。
　　“怎么可能？呵呵，他们就是这样的人！”时千有些崩溃的大吼，那时候沉重的打击始终是时千挥之不散的噩梦，深深地禁锢着她，挣脱不开，却压的她喘不上气。
　　“宝宝…”江爽发觉时千有些不対劲，连忙起身抓住她的手臂，却被时千大力的一把挥开。
　　“你什么都不懂，你凭什么这么说！”时千双手捂着脑袋大吼，前世的场景一幕幕划过，不断的刺激着她的心神，时千逐渐崩溃，泪流满面，“因为信息素的味道，我被学校所有人耻笑，可是他们怎么做呢？他们却认为我不再有用，不能给他们钓个金龟婿了，互相指责埋怨，直接抛弃了我，各自重组家庭，他们配当什么父母！”
　　“宝宝！”江爽发现时千似乎处在崩溃状态，心神极大的不稳，而时千的眼泪更是让她的心揪起来的疼，她企图再次跑过去想把时千抱住，却不想时千一把把江爽推开跑了出去。
　　江爽没注意脚下，被茶几的腿绊了一下，摔在地上，疼得呲牙咧嘴，好半天才起来，等她追出去的时候，已经找不到时千了。
　　按照时千的性子，有可能回宿舍了。江爽跑到时千宿舍楼下，她是Alpha，进不去Omega的宿舍楼，只好去询问宿管阿姨时千有没有回来。
　　时千样貌可爱，学习也好，在这所学校挺有名，宿管阿姨対她有印象，说是看到时千跑回宿舍了，江爽这才放心。
　　走在路上，江爽回想起刚才时千的话，越想越不対劲。
　　为什么时千会说，因为信息素怪味被学校所有人耻笑？明明时千信息素的羊奶味，在学校里除了江爽，没有其他人知道，就算当初张佳佳花钱绑.架还让时千诱导发情了，可是张佳佳又不知道时千信息素怪味是怎么个怪，也不可能因为她宣传。
　　时千虽然没有一帆风顺，但也没有彻底黑暗的时刻，时父母二人这一世一直和睦相处，何时在她黑暗时刻抛弃过她？
　　这件事压根就没发生过，但是在曾经的书里好像发生过…
　　江爽越思索越觉得不対劲，这些事，好像，真的在曾经的书里发生过，明明因为她的到来全部改变，为何时千会知道？而且看这情况影响特别大！
　　一个答案呼之欲出，但江爽却不敢深想。


第35章自欺欺人吧？！
　　阴暗乌云压的密不透风,仿佛多喘一口气都是原罪。
　　时千蜷缩在床上，眼底黯淡无光，一片灰暗。
　　她以为，重活一世,就不会再收上辈子的影响,自己已经忘却黑暗,阳光生活,但是当面对前世遭遇，她发现自己依旧摆脱不了阴影，让她窒息。
　　她也知道自己这样是不对的,好不容易拥有了幸福的生活，她不想因此被破坏。
　　可是,该怎么办呢？
　　自己原来依旧如此黑暗,在泥泞的沼泽里攀爬，原以为已经努力爬出来迎接阳光,却不想依旧在这漫无边际的沼泽之中。
　　手不经意的抬起擦掉脸上的泪水,却发现了戴在左手中指上的那枚情侣戒指。
　　对方是多么好的一个人儿啊，那么温柔善良，那么干净完美，自己何德何能去把她拉下泥潭一起沉沦呢！
　　“咔”的一声，宿舍门打开，两个舍友提着大包小包的回来了。
　　“哎呀,好沉呀！”艾琳放下手中的东西后忍不住的念道一句，然后看着手上勒出的红印子，噘着嘴。
　　小褚示意艾琳先别说话,朝着时千的床铺抬抬下巴。
　　艾琳轻咳了一声，抬高了声音,“小褚啊，好奇怪啊，时千去哪里了啊，我看她女朋友一直在楼底下站着，据说好几个小时了，腿都站的疼了，好可怜啊！”
　　时千蜷缩床上，艾琳就当没看到一样开口说了一堆江爽可怜巴巴的事。
　　小褚疯狂点头附和，却被艾琳拍了一巴掌，才想起来时千看不到，“对对。”
　　艾琳继续高声说，“哎呀，时千她女朋友还带了好多东西，可惜她是A进不来咱们O的宿舍，还好碰上我们了，不过这东西真沉，嘿，我手勒的啊，真不知道她女朋友提着这么多东西站在楼下几个小时，手不得废了！”
　　小褚疯狂点头，“对对，幸福生活没指望了！”
　　艾琳嘴惊成O状看小褚，厉害了啊我的姐妹，不鸣则已，一鸣惊人啊！都知道“性”福生活了啊！
　　小褚，“嗯？？？”
　　时千本还在自卑与自己黑暗配不上江爽的阳光，却听到两个舍友一唱一和的在说江爽的可怜，心中忍不住触动，唉，还是舍不得对江爽有一丝狠心。
　　“她还在楼下吗？”时千抬起头轻声询问。
　　“哎呀，时千你在这里啊？”艾琳故作才发现她惊讶的模样询问。
　　“时千，你女朋友拿了好多东西，我和艾琳帮忙拿上来了。”小褚说道。
　　时千慢吞吞下了床，才发现自己桌子上堆满了自己喜欢的东西。
　　江爽不聪明，她从来没谈过恋爱，也不知道如何哄女孩子，只是用自己最短的时间，把时千所有喜欢的食物东西小物件之类的全部买了个遍。
　　不过也确实两个舍友所说，她提着大包小包现在不能进的Omega宿舍楼下，时千的电话能打通就是无人接，江爽只好给发了一条消息，然后默默地在楼下等。
　　也幸好时千的两个舍友回来了，才帮忙把东西提了上去。
　　艾琳和小褚猜测两个恩爱的小情侣竟然吵架了，有心想帮忙一把，这才有在宿舍里的一唱一和。
　　“里面的吃的，你们随便吃。”时千叹了口气，然后留下一句话，就离开宿舍下楼了。
　　手机被握着发烫，时千其实看到了江爽的消息，她那时候心里很难受，也很卑微的蜷缩在自己的一方天地中，企图麻痹自己，不让这么好的江爽看到自己浑身泥污的样子，所以当做没看到消息。
　　但是她却不知道江爽会提着大包小包这么一大堆重物在楼下等这么久。
　　这么多东西，江爽的手一定很疼吧。
　　这个傻子，还是一如既往的傻乎乎。
　　但是时千的心却比握得发烫的手机还要烫。
　　刚走出宿舍楼，时千向着站着笔直的江爽走过去，刚想开口说些什么，却被大力的拽进熟悉的怀抱中。
　　浑身的骨头因为大力的拥抱隐隐作痛，但是时千却感受到了对方的紧张和关心。
　　温热的呼吸喷洒在耳廓，时千听到江爽说，“宝宝，我错了，我不该不经过你的同意，对不起。”
　　她有何错之有呢？时千心里泛起酸涩，明明错的是自己，自己不应该对她发脾气，明明江爽什么也不知道，明明江爽只是好心罢了，却被自己骂，忍受自己发的脾气。
　　“阿爽，对不起，我不该发脾气，对不起…”时千大哭了起来，泪水一颗一颗的，打湿了江爽的外套。
　　她紧紧的回抱住江爽，用了很大很大力气。
　　骨头隐隐作痛，但心却是满满当当的。
　　一回到家里，刚关上门，热烈的吻就迫不及待的袭来。
　　炙热又浓烈，辗转又缠绵。
　　江爽克制的分开，额头却抵在时千的额头上喘息。
　　四目相对，满满的都是情意和火辣的欲.望。
　　二人并没有说一句话，却都彼此知晓互相。
　　烈火一触即发。
　　江爽把时千搂抱上了鞋柜。
　　“阿爽不进去吗？”时千咯咯笑着，轻微侧身躲避着耳廓间的痒意，双手却依旧不放开的搂着江爽的脖颈。
　　“有点等不及，这里可以试试！”江爽咕哝着开口。
　　时千指尖发颤，不自觉仰着白玉的脖颈，“我那表哥，呼，如果工作做的挺好，嗯，那就让他继续为江家添砖加瓦。”好多年没见过这个表哥，若他秉性不坏，踏实能干，也不失是一个人才。
　　江爽想了一下前两天自己姐姐江淑打电话给她反馈的内容，再次留下一串串红梅，“好像听说工作总出错，还整天耍脾气，好吃懒做。”
　　时千双腿夹着江爽的腰肢，紧了又松，松了又紧，“呼，什么工作啊？那就不用留下，直接辞退吧…呀，你轻点~”
　　“好！”江爽轻笑，手上动作虽轻柔了几分，但是却加快了速度，“本来，我姐给安排的是看管仓库的活计，呼呼，挺轻松，就是每天把货点一遍，检查一下有没有安全隐患之类的，有没有小偷对家偷偷进来之类的，都有监控，嗯，宝宝你可真美！”
　　“这么简单的，工作也能，总出错，真是个废…我，我有点受不住，停下嘛！”时千想骂自己表哥是个废物，她紧皱眉头，汗水不自觉从额头滑落到下巴处，语言有些支离破碎。
　　江爽却坏心思的停了下来。
　　“确实，看仓库这么简单的活都能出错，还是看你的面子多给了一倍工资，结果货理错了一次，前两天还抽烟随便丢烟头，导致引起了小火灾，烧了些货。”江爽却使坏的不再做什么，舔了舔自己湿漉漉的手指。
　　旖旎的动作让时千羞红了脸，“我那废物表哥竟然这么废，阿爽不用心软，直接让他去赔偿。”她又因为难受不自觉的动了动身体，噘着嘴看着江爽，“阿爽，你别欺负我了嘛！”
　　“我怎么舍得欺负我的宝贝呢？”江爽笑着说，但是依旧不为所动，“嗯，等过会我给我姐打电话，不用顾及直接让索赔，烧掉的那批还是当季新品衣服，再赶制出来可能就过季了，确实是一笔不小数目。”
　　“他可真能捅娄子！”时千冷笑了一声，却越发觉得难受，只好厚着脸皮向着江爽撒娇求饶。
　　软糯的声音，让江爽真的觉得牡丹花下死做鬼也风流这句话，古人诚不欺我，她不再坏心思“休息”，继续努力干活。
　　窗外，天空乌云笼罩，阴雨绵绵，湿润一寸寸土地。
　　房间里，因为外面下雨，小奶猫的叫声不断。
　　鞋柜又凉又硬，一点儿也不舒服，时千皱眉。
　　江爽也不太过于胡闹，也就这么一次，又去沙发上来了两次，才慢吞吞就抱着像无尾熊一样的时千去浴室洗澡，再回到了温暖又柔软的床上。
　　“呼，还是床上最舒服！”时千忍不住感叹。
　　“是嘛，宝宝喜欢这里呀！”江爽询问。
　　“是啊…不是！”时千放松心神刚想回答，却见江爽表情不对连忙开口否认，可是有些迟了。
　　“我饿了，真的饿了！”时千看熬不过去，企图引起江爽的心疼。
　　“点个外卖吧。”江爽站起身去鞋柜附近拿手机，再走回卧室，询问时千吃什么。
　　随便点了些清淡的食物后，江爽又以自己也饿了，需要先吃点饭前甜点为名，又扑了过去。
　　浓郁的羊奶味，在鼻尖蔓延，在口中流淌，江爽喝了一口又一口，忍不住让杏仁味再次侵染这甜腥的羊奶味。
　　最后的最后，时千觉得自己成为了一个废人，一个全身瘫痪的废人。她气鼓鼓的背过身不再理会江爽。
　　江爽愧疚的笑了笑，刚想求饶，却不想外卖来了，只好穿好衣服去门口拿。
　　等拿到外卖，江爽发现时千已经睡熟了，像只安静的小奶猫，十分可爱。
　　把外卖放进了保温箱里，江爽再次回到了床边，看着自己心爱的小猫儿，却不禁陷入沉思。
　　那种几乎露出水面的真相让江爽下意识想抵触，却控制不住的去想去猜，她只好放任自己欺负时千一遍又一遍，这才不受控制的把人欺负狠了。
　　但当一切结束，江爽揉着酸麻的手臂，江爽还是不自觉思索那个可能性。
　　时千，为什么会有书中那些记忆？
　　唉，她只是在自欺欺人罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻~年轻气盛嘛！会不会频率太高了点？


第36章 偶见情敌了？！
　　人啊,当心里有了一颗怀疑的种子，过去甚至现在的事，都会皆有疑惑，一点一滴,从而一点点长成参天大树。
　　回想起过往,现在的江爽轻而易举的想到了当初许多事的一点。
　　比如书中张佳佳对时千欺凌已经到泼水打耳光堵厕所扒衣服拍照这种羞辱了,可是现实中,江爽实际上除了张佳佳找人在小巷子中堵时千，其他的好像几乎没有发生。
　　比如书中男主苏铭远和时千青梅竹马，二人无话不谈,感情很好，因为苏铭远的劝解,时千对其很看中,二人上下学皆是一起回去，可是现实中江爽压根没有看到过时千和苏铭远一起上下学,而且时千对待这个男主态度并不好,甚至极近于厌恶。
　　再比如，书中时千在学校受到霸凌，就会向往她认为唯一温暖的家庭，对待父母感情可谓是十分亲密，可以说一个可怜的孩子眼里，父母是自己精神唯一的支柱,感情肯定不如普通家庭。
　　可是，高中时期，江爽的确见到时千对待父母的冷淡,现在上大学时候几乎不联系的举动，甚至几日前的对父母的怨恨和悲怒。
　　江爽有时候心里还有个天马行空的想法,会不会现在的时千，和自己一样是个穿书者呢？
　　但是从时千对待时父母的感情来说，这个想法显然确实符合天马行空。
　　答案不言而喻。
　　校运动会开始了。
　　班级的班干部开始各种发动学生参加比赛。
　　大学的运动会可谓是系与系之间的争夺赛。
　　江爽这几天有些心不在焉，所以相对于其他人的期待和热情，表现得冷淡了许多。
　　“嘿，江爽你身高腿长，跑个一千米不介意吧！”体育委员凑到江爽宿舍，给她舍友们每个人都安排了一个运动，等到了江爽，就想着她肯定跑步还可以。
　　江爽还在想着时千的事，没有听到体育委员的话，随意的点了点头摆了摆手。
　　体育委员看江爽同意了，就开始和江爽的两个死活不愿意参加的舍友开始磨起来。
　　等到名单报上去，一切成了定局，江爽这才意识到了自己竟然报名参加了一个她比较不喜欢的项目。
　　跑步，两条腿交替向前奋力的迈开，用最快的速度的冲，不仅会增加肺部和嗓子的不适，而且还十分枯燥无味。
　　江爽不喜欢跑步还有个原因，因为她无论何时，跑的过多了，不仅肺痛嗓子痛，上下牙全部都隐隐作痛，若严重还说不出话来。
　　这一点在江爽最开始想锻炼身体的时候跑过步，当时牙疼的让她一时不能言语，吓得江妈妈和江爸爸把江爽送进了医院，得到的结论血液循环，增加了牙髓腔的压力，再加上可能是跑步时候张嘴呼吸，受到冷空气刺激，牙齿和牙印都受不了。
　　江爽得到这个结果的时候就想吐槽，她不张嘴呼吸，想憋死吗！！
　　江家人还是怕，怕是什么心脏病或者神经上的问题，索性做了个全身检查，还好没什么太大问题。
　　牙疼不是病，疼起来确实要命，虽然大概过个一两个小时就能恢复，但是江爽还是对跑步有了些小抵触。
　　本想询问一下可不可以拒绝参加这个比赛，但看到了体育委员那期待又不容拒绝的小眼神，江爽还是没有说话。
　　没办法，班干部不容易，报名个项目还得求爷爷告奶奶的。
　　这几天江爽不知道该怎么向时千开口，总不能直接询问“嗨，宝宝，你是不是重生啦？”那也太傻了，万一时千不是呢！
　　思前想后，江爽叹了口气，她确实觉得自己没必要纠结这些，时千依旧是她爱的时千，何必纠结今生的这个人是否是书中的人呢！
　　班级里A和B大部分都安排了运动项目，娱乐的比赛项目安排给了B和O，只有少部分的O没有参加项目，但是身为班级的一份子，那几个O就当后勤，给刚比赛回来的同学递水搀扶。
　　校运动会就在一个秋高气爽，阳光明媚的日子里举行了。
　　和时千一大早吃完了早饭，温存了一会儿，才出门向学习操场赶去。
　　两个人的院系不挨着，运动会操场都不是一个，也就是说这几天的运动会恐怕都不会见到时千了。
　　江爽叹气。
　　入场方队结束，操场很快就热闹了起来。
　　广播里发言稿振奋人心，主持人慷慨激昂的念着，操场中比赛如火如荼的举行着，看台上学生欢呼呐喊，为自己班级或者院系加油助威。
　　江爽比赛在下午，她百无聊赖的坐在看台上看着操场中的比赛，心里却想着自己亲亲女朋友。
　　早上吃早饭的时候，时千就不太老实，白嫩的小脚一直在碰触着江爽的小腿，皮肤之间碰触的滑腻，让江爽眼神逐渐深沉，于是吃了饭后，江爽也不忍了，二人就干柴烈火的亲在了一起，要不是时间来不及了，江爽觉得一定把这小妖精就地正法了！
　　想起了二人之间的甜蜜，江爽脸颊泛上一丝红晕。
　　啊，没有女朋友的日子好难熬呀！
　　身边突然坐过来一个人，打断了江爽的回想，她转过头望去，是叫凌雪菲，是个Omega。
　　一个班级也就三十多个人，就有三个班长，一个是A里面选出班长，一个B里选出班长，一个O里选出班长，好方便班长在宿舍通知事情，而这个凌雪菲，是O里的班长。
　　“江爽，你的比赛项目是什么时候开始？”凌雪菲突然询问。
　　“在下午，差不多两点。”江爽回答。
　　午饭后第一个比赛，江爽内心叹气。两点是一天中最热的时候，秋老虎其实还是很厉害的，再加上刚吃过午饭，整个人都会是一种疲惫的状态。
　　“正好我在附近，我在终点给你拿水。”凌雪菲说道。
　　江爽个头不矮，身材匀称，长得好看，性格随和，看穿着打扮家里也很富裕，虽然听说她有女朋友了，但是开学到现在从来没有见到过，凌雪菲觉得女朋友这件事可能是子虚乌有别人乱传的，她觉得江爽是个优质的Alpha，大学的时候需要抓紧时间找个。
　　江爽对于凌雪菲的话并没有想太多，只是点了点头，“那谢谢你啦！”
　　午饭是在食堂解决的，江爽原本想去找时千一起，奈何辅导员说班里的A吃完饭去帮忙搬体育用具，她只好放弃和亲亲女朋友联络感情的机会。
　　天越来越热，到达了一天中最高的温度，刺目的阳光晃得人睁不开眼。
　　江爽随意洗了把脸，又拿出防晒霜给自己再次涂了涂，毕竟过会还得去阳光下比赛跑步。
　　这防晒霜还是早上时候时千塞进她口袋里的，时千说今天阳光肯定会足，要她好好做防晒，否则变成小黑人了就不要她了。
　　江爽故意说自己不会用。
　　时千当然知晓江爽在胡说，涂个防晒有什么不会的，但是她还是耐心的打开防晒霜的盖子，挤在手上，轻柔的为江爽的脸颊，脖颈以及手臂涂抹。
　　结果涂着涂着，差点没把衣服脱了涂身上去。
　　江爽拍了拍脸，再次叹气，好想时千啊！
　　比赛对于江爽来说，最开始并没有多少期待和干劲，但是当她站在起跑线上，看台上同班同学个个为自己呐喊加油的时候，一个个激情又坚定的眼神落在自己身上，内心说不激动也是不可能的。
　　尽自己最大努力！江爽告诉自己。
　　努力的调整呼吸，江爽咬紧牙关奔跑在跑道上，一圈四百米，她只要跑两圈半，匀速前进，在最后半圈冲刺就可以了。
　　肺部开始炸裂开，嗓子干涩的像是刀片剐蹭一样疼痛，牙齿也开始隐隐作痛，江爽不忍心辜负同班所有同学的呐喊，拼着一口气向前冲去。
　　当奔过终点的时候，全身鼓着的一口气瞬间松懈，江爽踉跄着就要跌倒，却被一个人扶住。
　　“给你，喝口水。”凌雪菲把手中的手递到江爽的面前。
　　牙齿全部开始疼的让她皱眉，她想说声谢谢，嗓子的干痛和牙齿的疼痛让她说不出话来，只好点了点头接过了水喝了起来。
　　凌雪菲双目亮晶晶的扶着江爽，嘴角上扬。
　　时千有些小傲娇，她也是第一次谈恋爱，奔就是不会主动的人，所以上学到现在为止，她都是和江爽在房子那碰面，根本没有去江爽的班级去找过她。
　　艾琳偶尔会在时千耳边念叨，说要对女朋友做什么都需要主动点，现在是新时代，O主动不丢人。
　　再加上时千知道江爽有比赛项目，就想办法跑了出来，向着江爽比赛的那个操场跑过去。
　　她那个专业的辅导员有些严格，时千借口上厕所才偷跑出来的，奈何辅导员要一批一批人去，时千等了许久才轮到她。
　　艾琳和小褚两个人都催时千快去，眼看两点了，比赛都开始了。
　　时千紧赶慢赶才跑到江爽的那个操场，正好处于比赛的尾声。
　　操场人很多，时千却一眼就看到在跑道上最后冲刺的江爽。
　　江爽脸颊红润，双眉紧蹙，大口喘着气，却尽最大努力向前跑去，以第三名的成绩越过终点。
　　眼看着江爽疲惫的要倒下，时千下意识就想奔过去，却不想江爽身边一个女生扶住了她。
　　那女生是个O，很漂亮，扎着蓬松的马尾，穿的朝气蓬勃，和她死气沉沉的样子不同，时千看着那女生一手那些水一手搀扶江爽，眼里看着江爽的时候有光。
　　让时千更难受的是，江爽接受了水，并喝了起来。


第37章 谢谢你喜欢？！
　　本就认为自己浑身泥污不堪,在这一刻，自卑更像是海啸一样袭来。
　　那女生阳光可爱，面容美丽，笑容灿烂,时千突然觉得自己哪哪都不如她。
　　看起完美一対璧人的模样,刺痛了时千的双眼。
　　或许自己本就不该出现在这里。
　　江爽喝完了睡,嗓子的火辣刺痛缓解了些,她才意识到凌雪菲还搀扶着自己，因为AO授受不亲，她连忙想退后一步,眼神却不经意间看到了时千了背影。
　　“宝…咳咳咳…”江爽张口想喊，嗓子火辣和牙齿的胀痛让她一时发不出很大的声音,直接咳嗽了起来。
　　“你先别说话,缓一会儿！”凌雪菲连忙轻轻拍着江爽的后背给她顺气。
　　江爽气顺了些，连忙和凌雪菲分开,“谢谢。”说着就向时千方向望去,哪里还有时千的背影！
　　还挺绅士的！凌雪菲看着江爽心里想，面上却越发笑的灿烂。
　　时千来了，江爽的第一反应就是特别高兴，虽然她嘴上不说，也知道时千个性很闷很傲娇，几乎不主动,但是女朋友的主动无疑让她特别开心。
　　于是江爽顾不得身体的疲惫，连忙寻找时千来。
　　“你去哪里啊，要领奖的！”凌雪菲看着江爽离开连忙说。
　　“你帮我领吧,谢谢啦！”江爽摆摆手。
　　操场不小，人也挺多,江爽找寻了一遍也没有寻找到时千，这让她有些失落。
　　因为比赛也没有随身携带手机，没办法联系。
　　江爽深吸一口气，就开始往操场外跑去。
　　果然，在操场门口不远处，看到了熟悉的身影。
　　顾不得炎热的太阳，顾不得疲惫的身体，顾不得浑身的汗，江爽激动的跑过去，把那熟悉的身影拥进怀里。
　　仿佛世界在这一刻静止，一片阳光明媚，岁月静好。
　　时千愣了一下，下意识想挣扎，熟悉的杏仁味笼罩周身，让她心中郁结之气渐渐散去。
　　“放开我，一身臭汗！”时千傲娇的说，但心中喜悦的意味只有她自己才知道是如何的甜。
　　“宝宝，你来了我好开心，可是为啥你又走啦？”面対时千的小傲娇，江爽可谓应対自如，那就是压根不会理会，不过她还是放开了时千，毕竟她确实一身的汗。
　　“我那边辅导员催着。”时千看江爽还真松开了手，内心涌起一丝失落。
　　“那宝宝看我比赛了？”江爽询问。
　　“看到了你的冲刺。”时千不忍心说否认的话，她抬起头看着江爽，只见她双眼亮晶晶的，在阳光下闪耀动人，浑身都散发着高兴的样子。
　　自己的到来，竟然让她这么高兴吗？
　　时千内心开始有些雀跃。
　　不过她这才发现江爽说话间总爱咬着牙，皱起眉，“你怎么了？牙痛？”
　　江爽嘿嘿笑了笑，她觉得自己和时千果真天生一対，看，她只是咬咬牙，时千就知道她是牙痛。
　　“没事，跑步的后遗症，过会儿自己就好了。”江爽潇洒的摆摆手。
　　“真的吗？”时千不太放心。
　　她刚想伸出手触碰江爽的脸颊，江爽身后有人叫江爽的名字。
　　二人转头望去，只见凌雪菲小跑过来。
　　“江爽，你的奖品。”凌雪菲拿着一个新的笔记本子，笑着递给了江爽。
　　校运动会奖品并不是很大，一等奖是个钢笔，二等奖是水杯，三等奖是个笔记本。
　　“谢谢。”江爽接过笔记本。
　　时千看到这个女生，笑意散去，默不作声的站在旁边抿着唇。
　　“这位是？”凌雪菲这才看到了江爽身边的时千，笑容僵了一下，开口询问。
　　江爽压根没察觉到空气中的古怪，还沉浸在时千过来的喜悦中，她笑容满面，一把搂住了时千的腰肢，“这是我女朋友时千，时千，这是我一个同班同学，叫凌雪菲。”
　　“你好。”时千客套笑着说。
　　凌雪菲笑容彻底僵硬了，她一直以为江爽的女朋友只是谣言，没想到还真有，“你好。”
　　“啊，我还要帮忙，先走了。”凌雪菲觉得尴尬极了，找了个借口离开了。
　　时千垂下眸遮住眼底的狡黠，拿过了江爽手中的笔记本。
　　“你喜欢这个？那就送给你。”江爽笑眯眯的双手搂着时千，低下头和她亲近。
　　“嗯，是阿爽第一次的奖品呢，回去供起来。”时千一本正经的回答。
　　“哎？不至于吧！就一个小本子！”江爽诧异了。
　　凌雪菲走到一半回过头看了一眼，就看到了江爽和时千亲亲热热的样子，快步往回走去，唉，她单方面失恋啦！
　　“我接下来能和你一起看比赛吗？”时千低着头犹犹豫豫的开口。
　　“嗯？”江爽疑惑了，“你不是说你辅导员催着让你回去吗？”
　　“哦，她想让我干活，我说我最近腰疼，辅导员就放过了我一马。”时千眼睛都不眨的回答。
　　“腰疼？怎么回事？”江爽急了，伸手搂着时千按了按她的腰肢，“哪块疼？”
　　“不是很疼，主要是酸。”时千対着江爽眨眨眼，娇嗔道，“还不都怪你！”
　　江爽瞬间明白了，她不好意思的笑笑，“那我们不看了，回去休息吧。”
　　“那也行。”时千点点头。
　　“等我一下，我去拿东西，顺便请个假。”江爽亲了亲时千的额头，就往操场跑。
　　时千看着江爽的背影，这才慢悠悠拿着手机给辅导员发信息请假。
　　回去的第一件事，江爽就是洗了个澡，她确实怕自己熏着时千，时千并不在意，毕竟江爽再怎么出汗，身上也一股淡淡的杏仁味，很好闻。
　　但听着浴室里的水声，时千还是挺愉悦的。
　　因为江爽是属于她的！
　　愉悦并没有持续很久，时千手机响了起来，她低头看到上面的备注，眼神一暗。
　　“喂。”时千木着脸接起电话。
　　“千千啊，你帮我问一下小江，这怎么不仅开除你表哥，还要钱啊？”时妈妈开口。
　　“他在禁烟区抽烟，引起小范围火灾，损失几十万的货。”时千淡淡开口。
　　“啊，可是…”时妈妈不满的嘟囔，“几十万対江家来说不算什么啊，干嘛还要赔！”
　　时千被这话气笑了，“因为他的责任造成的损失进行赔偿，不是天经地义的啊！”
　　“可是，小江是你女朋友啊。”时妈妈说。
　　时千有时候庆幸时爸时妈一直以来为了钓个金龟婿，在她面前装的很好，教育的也很好，起码她没有长歪，“这和阿爽是我女朋友没有关系！他是成年人了，自己犯下的错，就应该自己承担，甚至工作都应该自己找…”
　　“若不是你给找的工作，阿耀怎么会需要赔偿几十万！”电话那边传来了一个尖酸刻薄的女声，是时千的阿姨，时妈妈的姐姐，也是她这个表哥的母亲。
　　有些人，讲道理是讲不通的，対待蛮横无理的人，时千也不想多费口舌，直接把电话挂了。
　　她站在阳台上，看着窗外的风景，突然觉得一片灰暗。
　　外面阳光如何灿烂，仿佛也照射不到她的身上，她依旧站立在黑暗的地带。
　　“不开心？”江爽的声音在身后响起。
　　时千这才注意到浴室水停了，江爽已经洗好了走了出来，也不知道什么时候出来的，电话内容听到了没有。
　　房子不大九十来平，起码対于江家来说很小了，所以江爽一出浴室就能看到时千在哪里，凑近一些能隐约听到时千在讲什么。
　　“没事。”时千转过身环住江爽的腰，把脸埋在了她的胸上，鼻尖都是江爽刚刚洗过澡的沐浴露味道。
　　江爽把她搂进怀里，手摸着时千的后颈，无声的安抚，表示自己一直都在。
　　“阿爽，有你真好。”时千抬起了头，水润的眼眸看着江爽，看的江爽心被一箭射中。
　　站在黑暗的地带又怎么样，她的好阿爽可以牵着她的手走向阳光，走向温暖。
　　时千觉得心里很满足。
　　“有你真好！”时千呢喃，抬起头吻上了江爽的唇角，笑着狡黠，“你要不要再洗一遍呢，和我一起…”
　　江爽呼吸有些急促，“宝宝你不是腰疼嘛。”
　　“不碍事的。”时千回答。
　　她也只有这个方式，才可以忘却一切，才能感受得到江爽対自己的爱意，対自己的迷恋，才能觉得自己是在和江爽并驾齐驱，其他的一切都不再重要。
　　江爽抱着时千去洗了澡，但是却并没有做什么深入了解，她是在意时千的，毕竟时千说腰不舒服，她不会强求，宁愿自己忍耐憋屈。
　　擦手搓热，温热的手指触碰腰肢，耐心的按摩，逐渐缓解腰上的酸痛。
　　时千趴在床上，把脸埋在枕头里，脑海中却想着其他事情。
　　她不想再存于黑暗，她想洗去一身污泥，和江爽并肩站在阳光下，感受美好的生活。
　　那么那些阻拦她的人，需要一一的想办法解决了。
　　以前的时千，生活在黑暗中，她没见过阳光，一心只想把所有人拉入黑暗的深渊。
　　而这一世，江爽就是她的光，她愿意努力摆脱泥潭，向着她的光前进。
　　时千转过身搂住了江爽的脖颈，“阿爽，谢谢你！”谢谢你喜欢我！
　　江爽，“嗯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欧呦，是不是都认为情敌出场时间会长点？


第38章 真是赝品吗？！（捉虫）
　　江爽知道时千原本明媚的心情瞬间阴天,是因为家里的那个电话，她也不好去私下里做什么，怕时千再次生气。
　　“宝宝，如果有什么要帮忙的,一定给我说！”江爽不放心的说道。
　　“嗯…”时千点点头,看到对方略有些担忧的眼神,突然笑了起来,双手轻轻拍在江爽的脸颊上，把担忧的面容挤压成嘟嘟嘴，“别担心,真需要帮忙的，我一定麻烦我家阿爽的！”
　　这句话并没有让江爽轻松下来。
　　时千看着她依旧担忧看着自己,也渐渐收敛了笑容,向着她挪动了几下，把脸埋进江爽的怀里。
　　“我知道阿爽都已经猜到了吧。”时千闷闷的声音传出来。
　　江爽没有说话,她也不知道如何开口。
　　时千知道,那一次因为父母的事和江爽吵架，自己陷入了过往的崩溃，脱口而出的话语引起了江爽的怀疑，否则江爽前几日也不会心不在焉的模样。
　　可是，重生这件事，多么让人匪夷所思啊！
　　偏偏这么个匪夷所思的事,就真的发生了。
　　“我，我其实是…”时千咬了咬自己下唇，深吸了一口气,“阿爽，我其实重生了…”
　　江爽瞳孔微颤,虽有怀疑，但怀疑得到了亲口的承认，内心还是惊讶不已。
　　“上一世，我也是进入格瑞特学校，那时候我还什么都不懂，一心听从父母的话，努力学习，努力交朋友，可是，现实狠狠地打了我一巴掌。”
　　那时候的时千，还是一单纯善良的普通女孩子，进入新的学校新的环境，希望拥有新的生活，憧憬着美好的未来。
　　但是现实的阴暗面，盯上了她。
　　她那时候，成绩在所有特招生中最好的，模样也是最可爱的，起先引起了许多人的注意和喜欢。
　　可是有喜欢，就会有嫉妒，特别是一些高傲的富家O，对于一个贫困的O竟然比自己长得可爱，引走了A的注意力，开始各种嫉妒恨，心怀不轨的就校园霸凌起来。
　　张佳佳那时候也是霸凌者，那时候她还是女主赵婉竹的舔狗，时千成绩斐然，甚至把赵婉竹踩下去了，张佳佳以此为借口开始欺凌时千。
　　于是时千黑暗的校园生活开始了。
　　所以这才是今生，时千把自己打扮成土包子，把自己成绩控制在赵婉竹之下的原因。
　　时千说的时候虽然也就几句话，但是江爽还是从中听出了时千上一辈子的艰辛和痛苦。
　　最开始时候，江爽还不认识时千，仅仅只是看小说就义愤填膺，觉得这个学校的不公，把一个好好的女孩子压进泥潭里。而现在，时千是她疼爱的人，放在心尖上的人，再听到这些过往，江爽觉得心上被扎上了荆棘，心疼到滴血。
　　她紧紧的搂着时千，心疼的双手都开始发抖，想着她的宝宝遭受的苦楚，觉得对张佳佳和苏铭远的惩罚依旧不解气。
　　“宝宝，对不起…”江爽哽咽的说着，她穿书前，这具身体的原身，可是张佳佳的头号手下，上一辈子估计欺负了时千多次。
　　时千眨眨眼，她没有想到江爽真的相信她，被爱人的信任，她心里满满都是幸福，想着上一世的黑暗生活，这一世因为江爽到处都是阳光。
　　“阿爽，你不需要向我道歉。”时千笑着从江爽怀里抬起头，“因为无论上一世，还是这一世，你都对我特别好。”
　　“嗯？”江爽不明所以，书上没有写有谁对时千好啊，“那我上一世对你是什么样子的？”
　　按理说，原身身为张佳佳的跟班，肯定是和张佳佳一起无恶不作，各种霸凌人，可是…
　　“那时候的你，虽然因为家里公司原因跟着张佳佳，但是每次张佳佳想霸凌我，总是偷偷的照顾我！”时千想到过去的事，一阵唏嘘，“那时候的我也不懂，总认为你这是假好心，对你有敌意，却不曾想你是真的在偷偷帮助我。”
　　“书本被人撕碎了，你会第二天悄悄把新的书放在我桌子上，关在卫生间隔间里被泼水，你会趁着无人假装经过，把干净外套丢在我头上，被人打，你会偷摸在我桌洞里塞药膏，反正有好多好多事…”
　　时千笑着说这些过往，虽然说的很轻松，可是江爽听着就能知道，时千经历过的那些事是多么让人痛苦。
　　“后来呀，我才知道，原来你早就看上我了！”时千笑嘻嘻的捏了捏江爽的脸，又钻进她的怀里，把脸埋在江爽的胸口处，“我一开始一直不懂，觉得你是惺惺作态，后来…”后来你护着我死了，那时候烈火把空气烧的滚烫，四处都是火光，你把我护在怀里，隔绝那炙热的火焰，对着我笑着说会没事的。
　　每次想到这，时千都后悔不已，她看着面前的江爽，庆幸今生，她没有再次错过。
　　“后来怎么了？”江爽询问。
　　“后来，我就来找你了啊！”时千听着江爽有力的心跳，觉得安心极了，“上一世你对我的爱，这一世换我来爱你…”
　　江爽却觉得心一寸寸的发寒。
　　她是个穿书者，并不是真正的江爽！
　　那么时千对自己的喜欢，只是因为她喜欢“江爽”，而不是她啊…
　　原来自己竟然只是一个替代品。
　　江爽心里开始泛苦，开始有些不知所措。
　　“那，你喜欢她，那我呢？”江爽询问，声音带着不已察觉的颤抖。
　　时千有些困倦，她窝在江爽怀里昏昏欲睡，并没有察觉到江爽的不对，“嗯？阿爽，那是你的上一世呀，你们是一个人呀…”
　　这句话更让江爽觉得一盆冰水从头浇下，遍体生寒。
　　原来时千一直喜欢的是原书中的“江爽”，自己一直都是一个替代品！
　　看着时千睡着了的模样，江爽一阵苦涩，眼眶发酸，却死死咬着牙忍住泪水，她把时千放好，盖好被子，就起身离开卧室。
　　坐在沙发上，江爽死死捂住自己嘴，任泪水流下，不想让呜咽吵醒卧室里熟睡的人。
　　压抑的哭了半个多小时，江爽洗了把脸，留下纸条，才起身离开。
　　时千醒来的时候，天已经黑了，她轻轻唤了一声“阿爽”，却没有任何回应，只好起身，光着脚跑出卧室。
　　“阿爽？”客厅一片漆黑，时千打开灯，亮眼的光让时千下意识闭上，缓了一会儿才睁开，空荡荡的客厅没有一丝人气，显得特别寂寥。
　　时千叫了两声都没有听到江爽的回答，知道她是不在了。
　　茶几上有个便利贴，时千拿起，看到上面江爽写的说是有急事回学校了，也没有多想。
　　独自一人坐在沙发上，时千突然觉得房子很空很大，江爽在的时候，她喊一声，对方就能听到回答，她有时候还庆幸这房子没有江家别墅那样大，而现在，她却觉得房间空荡荡的，太大了。
　　“唔，阿爽你什么时候回来呀！”时千噘着嘴，把脸埋在自己膝盖里。
　　环境太过于安静，安静到时千觉得心里难受，她再次光着脚跑回卧室，想要拿自己手机，这才意识到没有穿拖鞋。
　　江爽在的话，肯定又念道自己没穿鞋了吧！
　　时千想到这就笑了起来，心中越发的思念了，拿起手机就开始和江爽发消息。
　　时千:“阿爽，我醒了，醒来没有见到你，哭jpg.”
　　江爽那边不知做什么，隔了好久好久，时千都觉得肚子饿，下了一碗面，都开始吃完了，江爽才回复。
　　阿爽:“乖，学校有事，太晚了就先住宿舍啦。”
　　时千:“好！”
　　时千揉了揉吃撑了的肚子，她这段时间习惯性做两人份了，所以面做的有点多，等做好了才意识到现在只有自己一个人。
　　硬吃了一人半的量，剩下半份实在吃不下了，只好丢了。
　　这也导致时千撑得不太舒服，更加思念江爽了。
　　阿爽在的话，一定会笑她吃不下还硬塞，却很温柔的过来给她揉肚子。
　　“唉…”时千叹气。
　　偌大的床，时千今天觉得床太大，空空的，很不舒服，从衣柜里拿出江爽的外套抱在怀里，嗅着外套上淡淡的杏仁味，这才安心的入睡。
　　江爽躺在宿舍单人床上，看着手机聊天记录，叹了口气。
　　时千喜欢“江爽”，而她现在就是“江爽”，现在已经代替了“江爽”生活，可以说她和原身已经成为一个人了，也就是说时千现在喜欢的是她。
　　可是…
　　江爽知道自己钻进了牛角尖里了，她还是十分介意，时千喜欢的是原身还是自己。
　　她希望时千喜欢的是自己，爱的是自己，可是在时千提到前世，提到原身时候满满的欢喜和遗憾时，江爽觉得自己心凉透了，她清楚的发现自己接受不了时千把自己当成替代品的这件事，更接受不了时千一直喜欢的是原身不是自己。
　　痛苦和纠结的情绪交织，压在江爽的胸口，让她喘不上气来，只能逃避。
　　“啊，好想她…”江爽侧躺着，抱着被子，却想象着怀中抱着是时千，眼睛酸涩不堪，但江爽不想再流泪了。
　　这一夜睡得噩梦连连。
　　江爽看到时千拉着一个人的手走到自己面前，告诉她已经不需要她了，江爽想拉住时千，却被无情的甩开。
　　“你只是个替身，现在正品回来了，我要赝品做什么？”
　　江爽听时千无情的说。
　　紧接着，时千拉着的那个人从迷雾中显现出来，和江爽长着一模一样的面容。
　　“宝宝，别离开我…”江爽被惊醒，坐在床边喘气，心里的刺痛仿佛还清晰存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，会有点小虐，不严重，很快就会甜起来！


第39章 对她撒谎了？！
　　“现在正品回来了,我要赝品做什么？”
　　江爽清楚的知道，这个正品不可能回来，可是她依旧纠结时千心里，究竟有没有自己的一席之地。
　　甚至她开始思索,自己代替了原身生活在这个世界里,代替原身受到时千的爱,那她配接受吗？
　　于是江爽只能逃避。
　　时千成绩本就是成绩优异,名列前茅，再加上进入大学后，脱离了压抑的气氛和父母,再加上和江爽谈恋爱了，每天都很开心,笑容灿烂,整个人阳光了许多，焕然一新,对待同学老师也都是和善可亲,受很多人的喜欢。
　　于是辅导员把时千安排在国家奖学金的名单里。
　　今日是奖学金出来的日子，时千不出意外的获得了国家励志奖学金五千元。
　　金钱不多，但是得到了这个荣誉，时千显然很是高兴。
　　中午下课的时候，她就迫不及待的和江爽打电话，第一时间去分享她的喜悦。
　　电话响了十几声都没有接通,就在时千以为江爽没有听到手机铃声的时候，对方接通了。
　　“阿爽！”时千很开心的说，“我得了国家励志奖学金,五千元呢！下午我请你吃大餐呀！”
　　电话那头显然有些沉默。
　　“阿爽？”时千疑惑的问。
　　“恭喜宝宝！我家宝宝真厉害！”江爽笑着说，紧接着有些遗憾,“可是下午的时候，我们有个X公司的高管要来我们系上公开课，我想去听一下，抱歉啊宝宝。”
　　“没事的，我正好下午没课，那我下午陪你上课吧！”时千说。
　　“不用了！”江爽尴尬的笑笑，“宝宝你又对金融管理没兴趣，又听不懂我们专业课，还是别来了。”
　　“那好吧，那我先回家，做一顿好吃的，等你回来啊！”时千并没有在意，虽然有些遗憾不能和江爽出门约会，但是只要和心爱的人在一块，其实做什么都很开心。
　　“我…”江爽顿了一秒，“好的，辛苦宝宝了！”
　　挂了电话，江爽脸上的笑容，瞬间垮了下来。
　　那个公开课其实是她这个院系高年级的课，江爽根本不用去听，她只是不知道自己该如何面对时千，她怕面对时千，就会想起自己爱的人其实并不爱自己，喜欢的只是原身，心就一阵一阵的绞痛。
　　若是时千知道了自己只是一个外来者，并不是她爱的那个“江爽”，会不会如同梦境那般，把她轻而易举的甩开丢弃点？
　　江爽难受的闭上了双眼，颓然的趴在桌子上，打不起精神。
　　她不知道怎么办才好，是直接承认，还是继续保持默不作声？
　　直接承认，她怕从时千脸上看到冷漠厌恶的神情，只要一点点就能轻而易举的把她的心击碎的七零八落。
　　继续保持沉默不做声，她会一天天在胡思乱想提心吊胆中度过，她怕时千迟早有一天会发现，她忍受不了时千透过她在看另一个人。
　　“江爽，报告要交一下。”凌雪菲敲了敲江爽的桌子说。
　　江爽沉默的坐起身，从书包里拿出写完的报告递了过去。
　　凌雪菲看着江爽面无表情，周身弥散着压抑，有些狐疑，“你心情不好？”
　　“还好。”江爽笑了笑，可是任谁都能看得出来笑起来很勉强。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”凌雪菲有些犹豫，按理说她只是一个普通的同学，最多就是对江爽有一份任何人都不知晓的好感，她不应该说出这句话，可是凌雪菲直觉江爽可能和她女朋友闹矛盾了，出于自己曾经不经意间想破坏她们之间感情的愧疚，帮个忙也是可以的吧。
　　江爽原本想说不用，可是自己犹豫纠结了许久没有什么结果，或许问一下别人的意见也是可以的。
　　“我有个问题，可以问一下你的看法吗？”江爽犹豫的回答。
　　“可以呀。”凌雪菲点了点头，“不过你等我会，我先把收上来的报告交给老师。”
　　“好。”江爽点点头。
　　凌雪菲把报告交上去后，就和江爽走到了花园长廊那坐着，那里人少，面对不远处教学楼群和实验楼群中必经之路，可以看到来来回回的许多人，又不能被人听到二人的谈话，对于一个A和一个O私下里聊天又光明正大不引起其他人误会，是一个好地方。
　　“你想问什么？”凌雪菲询问。
　　江爽犹豫了下，才缓缓开口，“你说，感情之间，是不是不能有任何谎言的？”
　　凌雪菲愣了一下，她没有想到，江爽烦恼的果真是感情上的问题，她仔细的考虑了一下，才郑重的回答，“不一定，有种谎言，还叫善意的谎言，我个人认为，谎言分很多种，若是真为对方好的，撒谎了也没事。”
　　“那这个谎言是无意间发生的呢…”江爽喃喃说道。
　　“无意间发生的谎言更没事啊，双方都是不清楚的状况下，没必要去责怪对方的。”凌雪菲说，然后一顿，“无意间怎么发生谎言？”
　　“咳，就是这件事，一个人从来没提过事实，另一个人一直以为是另一种事实。”江爽不安的摸了摸鼻子。
　　“那只是个误会，谁都不是故意的，会被原谅的。”凌雪菲回答。
　　“唉…”江爽还是犹豫，“若说出来了，一切都结束了呢…”
　　“那…”凌雪菲张了张嘴，有些不忍心，“那只能说有缘无分了。”
　　江爽更加忧桑了。
　　凌雪菲尴尬的拍了拍她的肩膀安慰，“别担心，是你的一定会是你的！”
　　“谢谢你啊！”江爽对凌雪菲笑笑，她准备晚上回去和时千摊牌，不管结果如何，她都愿意去承受，不想在如此纠结折磨下去了。
　　她知道，时千一定知道她的感情，很大可能会接受自己。
　　“没事呀。”凌雪菲也笑了笑，“你和你女朋友，一定幸福哈。”
　　“借你吉言。”江爽回答。
　　时千看着挂断的手机通话页面，长长的呼出一口气，她并不傻，能感受到这两天江爽似乎在逃避自己，至于为什么，她还不是很明白。
　　不过没关系，晚上的时候江爽会回来，到时候询问一下吧。
　　时千暗自给自己打气。
　　“时千，你不出去和你女朋友庆祝吗？”艾琳和小褚走了过来，难得看到时千慢悠悠的在收拾东西，很明显并不是很着急出门。
　　“她下午有课。”时千笑了笑，“所以准备晚上回去了再庆祝。”
　　“那你现在没事是吧？”艾琳突然询问。
　　“是的。”时千点点头。
　　“时千，那你现在陪我找一下老师吧。”艾琳拉着时千的手晃，“这次的信息素报告册我忘记写了，老师让我去找他一趟，我怕被骂，时千你可是我们系所有老师的标榜，有你在旁边帮我求情，老师就能骂我轻点！”
　　“哎？我求情有用吗？”时千有些疑惑。
　　“肯定有用啊，才貌双全的信息素研究系花，现在又得了国家励志奖学金，特别深受老师们的喜欢呢！时千你帮我求求情，老师可能一个高兴，就不骂我了呢！”艾琳说。
　　“我可没这么厉害！”时千给艾琳一个白眼，“行叭，我陪你去找老师。”
　　“好耶！”艾琳欢呼。
　　信息素老师在实验楼B楼，需要穿过教学楼群到达实验楼群。
　　艾琳拉着时千走在路上。
　　最近的天气逐渐变冷了起来，马上就要到圣诞节了。
　　“圣诞节时候，院系好像举行联谊活动，时千你去吗？”艾琳刚问出口，不等时千回答，“哎呀，我忘记了，你肯定和你亲亲女友在一起过！”
　　“应该是的。”时千笑眯眯的回答。
　　二人刚穿过教学楼群，正在走向实验楼群，时千不经意的往旁边一望，却在花园长廊上看到了一个熟悉的身影，下意识停下了脚步。
　　阳光正好，深秋的爬山虎泛着红，花园长廊火红一片，看着十分喜庆，两个身影坐在其中，让时千觉得刺眼极了。
　　为什么江爽会在这？为什么江爽会和一个O在一块，她不是说去上课了吗？
　　各种问题瞬间浮现在脑海，炸的时千大脑空白。
　　“怎么了？”艾琳看时千停下来，疑惑的询问，她看着时千望向的目光，也转过头望去，不仅怒火冲天。
　　“那不是你女朋友吗？你不是说她在上课吗？怎么和一个O在一块？好啊，这个混蛋！”艾琳说着就撸起袖子就要冲过去，被时千拉住了。
　　“没事，她可能在讨论什么事吧。”时千垂下了眼眸，不再看不远处的那两个看着挺般配的身影。
　　“不是，时千，咱们现在过去，你又没做错什么，心虚的又不是咱们！”艾琳吵吵嚷嚷。
　　“好了，老师还在等着你呢，我们赶紧过去吧。”时千拉着艾琳就向实验楼群走。
　　“不是，唉，好吧。”艾琳无奈，身为女朋友的时千都没再说什么，她一个外人也不好管。
　　理智告诉时千，江爽不会出轨，她了解江爽，两世的接触，江爽是什么样的人，对她是多么深厚的感情，时千看的一清二楚，甚至也清楚的知道江爽这个人情商有点低，很有可能别人喜欢她，她还傻傻的认为是友情。
　　况且，她看的清楚，江爽和那个同班的Omega坐的距离并不亲近，中间有半米宽。
　　可是就算知道，这一幕还是深深刺痛了时千的心。
　　因为江爽…
　　对她撒谎了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真是的，谈什么恋爱！学习不香吗！！


第40章 为何不信呢？！
　　江爽鼓足勇气回到了小屋里,就看到时千带着笑从厨房里探出脑袋。
　　“回来了！你先洗个手把衣服换了，还有最后一道菜就做好了。”时千说着再次钻回了厨房继续忙碌。
　　江爽手中提着一瓶酒，是特意购买市场上深受女孩子欢迎的青梅酒，酸酸甜甜的口感,被誉为据说可以品尝到恋爱滋味的酒。
　　她换好衣服,洗好手,就拿着酒走进厨房。
　　时千一手扶着锅,一手拿着锅铲，正在做最后一道菜的收尾，并没有发觉身后江爽的到来。
　　围裙把时千的纤腰扎的盈盈一握,看着特别想让人搂在怀里。
　　江爽这么想，也就这么做了。
　　放下酒水,一双手就环住了那盈盈一握的纤腰上,柔软纤细，和想象中一样美好。
　　时千被江爽冷不丁的动作吓到了,还好锅铲拿得稳,要不然不得丢出去。
　　并不能看清身后人的情绪，时千低着头看向紧贴在自己腹部的那一双手，热乎乎的，连带着她的小腹也热乎乎的。手掌并不粗犷，手指纤细狭长，指节根根分明,一想到这双手给自己带来的愉悦和欲罢不能，时千可耻的脸红了。
　　“马上就好。”时千开口，企图靠着转移话题来打乱心中面红耳赤的回忆。
　　“好。”江爽并没有发觉时千的脸红,还以为只是做饭热的，乖乖听话的拿好碗和筷子摆放好,然后坐在饭桌上。
　　最后一道糖醋排骨做好，撒上一把鲜嫩的小葱花，看着色泽红润可口，盈盈翠绿点缀，光看着就很有食欲。
　　看着坐在饭桌上江爽，正襟危坐的模样，像一个等待开饭的乖宝宝，时千“噗嗤”一声就笑了出来。
　　等时千落座，江爽打开青梅酒，给二人倒上。
　　青梅酒虽然口感不错，酸酸甜甜，但是回味辛辣，酒精度数有二十来度。
　　本着喝酒壮胆这个说法，江爽直接想一杯闷，却被时千拦住了。
　　“你先吃几口菜，垫一点肚子，空腹饮酒伤身。”时千说。
　　“好。”江爽愣愣的回答。
　　时千笑眯眯的开始给江爽投喂了起来，一份份她喜爱吃的菜肴都被夹进江爽的碗里，很快就堆成了一座小山。
　　“太多了，你也吃！”江爽无奈的看着面前的小山，又看到时千碗里的空空，开始给时千夹菜。
　　很快，看着桌子上的两座小山，二人互相笑了起来。
　　默契的都不再为对方夹菜，全都低下头开始吃了起来。
　　餐桌上并没有往日的温馨，反而透露着一丝尴尬。
　　江爽低着头在思索如何把一切坦白，如何开口，时千则是低着头在思索江爽什么时候给自己一个解释呢。
　　不知不觉间，江爽发现自己碗里的食物吃完了，因为有心事，所以食不知味。
　　她再次鼓起勇气拿起酒杯想一口闷下，好给时千坦白一切，却又被时千拦下来了。
　　“阿爽你不恭喜一下我吗？”时千噘着嘴开口。
　　江爽这才记得时千获得国家励志奖学金了，拿着酒杯笑着开口，“恭喜我的宝宝获得国家奖学金，不过我家宝宝这么厉害，有这个奖励，我一点儿不意外。”
　　时千笑着举起酒杯碰了江爽酒杯一下，清脆的声音从酒杯碰撞中发出，声音带着一丝悠扬碰到了江爽的心里，她看着面前时千的灿烂的笑容，心动不已，心里感叹“我家宝宝怎么这么可爱啊！”
　　等把这一杯酒喝完后，江爽才发觉错过了开口坦白的时机。
　　唉，一而再，再而衰，被这两次打断，江爽发觉自己再也鼓足不了勇气了。
　　“阿爽，我今天做的排骨不好吃吗？”时千看江爽整个人突然蔫巴巴的，一下一下戳着碗里的排骨不动筷子，开口询问。
　　“啊？”江爽抬头看向时千，又顺着时千的视线看向自己的碗里，就看到自己碗里的那块排骨，已经被自己戳的变得面目全非。
　　“额，这个…”江爽尴尬的差点没用脚抠出三室一厅，“好吃好吃，我只是刚才在想事情。”
　　“哦？在想什么？”时千凑过去好奇的问。
　　江爽动了动嘴，并没有说出来什么，想到自己想要坦白的事，眼神开始慌乱起来，不再去看时千。
　　看来还真有事啊！时千看江爽这个样子，就猜到江爽可能是有什么事。
　　时千叹了口气，她拿起青梅酒，再次给江爽倒了一杯酒。
　　江爽看着推到自己面前的酒水，清亮橙黄色的酒水散发着梅子的酸涩气味，如同她的心里，一想到自己只是时千的替身，她就酸涩不已。
　　拿起酒水一口闷下，却因为喝的太过于急切，一滴酒从嘴边滑落。
　　江爽刚想伸手擦去，却被时千手疾眼快的拦住，只见时千凑了过去，轻轻柔柔的抬起头，用柔软的唇瓣含住了那滴不安分乱跑的酒水。
　　柔软温热的唇瓣贴在了自己的唇角，江爽却觉得心中更加酸涩，她喜欢的时千，她最爱的宝宝，究竟喜欢的她，还是前世的那个“江爽”呢？
　　正在胡思乱想的时候，湿热的小舌却伸了出来，对着江爽的红唇顽皮的舔了一口，并不贪恋，就这么一下，时千便撤了回来。
　　江爽心被勾的差点停止跳动，她深吸一口气，张了张嘴，又再次拿起青梅酒倒了一杯喝了下去。
　　时千担忧的看着江爽的举动，她怕江爽喝酒太过于急切伤身，可是她又清楚的知道，江爽只是借酒精来好开口。
　　若长久的不把事情说清楚，这个刺始终横在她们之间感情中，长久后容易会变得腐烂发臭，直到凋亡。
　　放下酒杯，江爽深深地喘了一口气，她开始觉得大脑有些眩晕，却思维前所未有的清晰。
　　江爽曾经下班后就开始喝啤酒吃羊肉，她觉得很是惬意，所以她的酒量虽然千杯不醉，但是也不低。现在的江爽，自从来到了这个世界，因为高中生并没有喝过酒，高中毕业上大学，又因为和时千在一起，从来没有想过喝酒这件事，这具身体虽然还年轻，但因为滴酒未沾酒量很浅，才三杯，江爽就感到了久违的眩晕感。
　　“阿爽…”时千凑过去抚摸江爽的脸，她能看得出来，江爽这两天的不开心，她不知道发生了什么事，但是她希望江爽能够说出来，她不希望江爽不开心，她也会难过的。
　　“宝宝，在你心里，你喜欢的是上一世的那个江爽，还是我？”江爽咬了咬牙，张口问了出来。
　　时千一愣，她不知道江爽为什么会问这种问题，聪明的她很快就想清楚了，她无奈的笑了笑，“我喜欢你呀！”
　　听了这句话，江爽的心还没彻底放下，就被时千接下来的话泼了一盆冷水。
　　“傻阿爽，你们是一个人啊，前世的是你，现在也是你，有什么好纠结的呀。”时千说。
　　“我们不是一个人！”江爽恼怒的回答。
　　时千不清楚江爽为何纠结在此，“阿爽，真的，你们是一个人。”前世的江爽和今生的江爽，现在回想起来，性格和一些小动作都是一模一样。今世的时候，做饭时候，燃气灶开火的一瞬间，江爽都会下意识躲一下，很明显，可能是前世火灾的阴影，每次看到这一幕，时千都愧疚不已。
　　“不，我们不是一个人。”江爽咬紧牙关，深吸一口气，“我不是这个世界的人，我是从别的世界过来的，高三刚开学的时候。”
　　时千愣了一下，随即皱起了眉头。
　　难怪，高一高二的时候，那个“江爽”性格顽劣可恶，经常跟着张佳佳霸凌弱小，以欺凌同学为乐，难怪她总觉得那不是她的江爽，原来是孤魂野鬼占据了！
　　不过还好，她的江爽回来了！
　　时千想明白了一切，叹了口气，“阿爽，你们真的是一个人，你们性格和一些小动作都一模一样，还有一些细节，都很像的…”
　　“那你喜欢前世的，还是今世的？”江爽打断了时千的话，她双眼泛红，死死的盯着时千。
　　“我…”时千张了张嘴，江爽的眼神炽热火辣，让她没办法说谎，“没有前世的你，也就没有今生的我…”
　　这句话让江爽彻底坠入冰窟，江爽咬紧牙关，努力忍着泪水落下，“这么说，你喜欢的还是前世的那个江爽了。”
　　“阿爽，你们真的是一个人，你相信我。”时千看着江爽要哭不哭的模样，心疼极了，连忙说道。
　　“时千，我是我，她是她，我不想成为任何人的替身！”江爽一字一句的说着。得知真相的她心里难受极了，觉得在时千面前，每一分每一秒都如同凌迟，一刀又一刀，让她浑身疼到战栗，却比不过心疼。
　　“我今天回学校住了，夜间凉，记得盖好被子…”江爽起身就走，不给时千留一丝解释的余地。她怕迟一步，她就会彻底崩溃。
　　“阿爽！”时千看江爽要走，连忙起身追去，“阿爽！”
　　门“嘭”的一下关上了，屋内彻底安静了下来。
　　“阿爽，你为什么不信我呢…”时千喃喃说道。
　　泪水从脸颊滑落…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到了简介里最后一部分了。


第41章 还是友谊香？！
　　“江爽,楼下有人找你！”舍友璐梓回宿舍后说道。
　　江爽躺在床上看着天花板放空，半天才反应过来，迟钝的询问璐梓，“是谁？”
　　在等待璐梓回答的时间里,江爽心中反复折磨,一边期待着时千来找自己,这样说明时千心里还是有自己的。另一边又不希望时千来找她,因为她无法冷静面対她。
　　璐梓显然有些坏心眼，故意看着江爽笑，就是不说,“你希望是谁？”
　　江爽最近身心疲惫，因为和时千吵架以及时千対自己为替身的行为,她心里十分难受。而夜里习惯了时千,抱不到时千，她根本睡不好,“唉,璐梓，你别闹了。”
　　璐梓看出来江爽的疲惫，“好了好了，不和你打哑谜了，是凌雪菲，好像是你上次报告有些小问题,需要更改。”
　　“好，谢谢。”江爽松了口气，却心中也难以自制的失落。
　　“呐。”璐梓拿出一瓶汽水,“请你喝，喝甜的会心情好些。”
　　江爽看着汽水愣了一下,対着璐梓笑了笑，接了过来，“谢谢你。”
　　璐梓拍了拍江爽的肩膀，忙自己事去了。
　　现在已经是晚上，凌雪菲站在路灯下，她本就长相清纯可人，灯光从头顶倾泻，行成一层亮晶晶的薄纱，看起来十分仙气，引得路过的A都纷纷看过去，还有几个跃跃欲试的想去搭讪。
　　江爽就在这时候从宿舍楼里出来，凌雪菲看到了江爽就笑了起来，向着她走了过去，那几个跃跃欲试想去搭讪的A还以为対方有了対象都悻悻的离开了。
　　“给。”凌雪菲拿出江爽的报告册打开，“这里，这里，这里，都有些小问题，问题不大，你更改一下就行。”
　　江爽点点头，“谢谢班长特异来一趟送我的报告。”
　　这么点小问题，明明明天上课时候在教室里就可以拿过来的，却非得现在这么晚了特意来一趟，看来是有事呀。
　　凌雪菲心里一突，不好意思的挠了挠头，“我只是，关心一下，你问我的那个问题，解决了吗…”
　　江爽沉默了，连脸上浅淡的笑容都收敛了起来。
　　看来是没解决成功。
　　“需要帮忙吗？”凌雪菲其实很想询问江爽和女朋友最近是不是出什么事了，她可以帮忙分析一下，但是别人的事不好乱打听，最终只能憋出这句话。
　　江爽再次笑了笑，“没有的。你放心，真有什么需要帮忙的，我一定会特别好意思的找你的。”
　　“好的。”凌雪菲点点头，“那我先走了，晚安！”
　　“好，晚安，路上小心。”江爽说。
　　凌雪菲笑着点了点头，刚转身，就看到了附近站着的时千，尴尬的站在了原地。
　　江爽也看到了过来的时千，眼神闪了闪。
　　凌雪菲看了看江爽，又看了看时千，対着时千笑着点了点头当打招呼了，然后离开了。
　　时千今天上了一上午的专业课，也恍恍惚惚的发呆了一上午，下午就被老师拉去实验室做了一下午的实验，忙碌的根本不能想其他，一直到了晚上，老师才把她放了出来，她这才有机会去找江爽。
　　可是到了江爽楼下，却看到又是江爽班级的那个女生。
　　时千眼神扫过江爽手中的报告册，了然了些，她走过去，看到江爽还想逃避的离开，扯住她的衣角，抬起头连忙说，“我们，我们再谈谈，好吗？”
　　江爽回过头，朝思暮想的人站在面前，让她的心尖都发颤，她这才看清时千眼底的疲惫，深深叹了口气。
　　走到宿舍楼与楼之间的一处空地，这里只有一盏路灯，不是学生回宿舍路过的必经之路，所以并没有人过来。
　　“阿爽，我从来没有把你当成谁的替身…”时千缓缓开口，她不明白，她対江爽的感情，江爽感觉不到吗？
　　江爽本以为两情相悦，却不想自己是一个笑话，她一直以为时千対自己的感情是真的，但当得知这一切的时候，她却突然发现，时千対待她的那些感情，恐怕是她一直以为自己是前世的那个“江爽”吧！
　　她这两天总在心里想，若没有自己出现，是不是那个“江爽”依旧会存在，她们两个人可以两情相悦，双宿双栖了吧。
　　可是一想到时千在别人怀里，眼含深情的看着别人，江爽就压抑不住的心痛，是那种一把钝刀狠狠地在碾压，割的血肉模糊，却依旧没有一个痛快。
　　“时千，你清醒点。”江爽深深看着时千，试图把这面容深深地刻在脑海中，她怕以后再也见不到，“你清醒点，你喜欢的那个人，已经不在了，我并不是那个人…”
　　“阿爽！为什么你非这么想呢？”时千根本不明白江爽为何这么去想，她们明明都是一个人，为什么要想的这么复杂？她始终不明白江爽为什么要和自己的前世过不去。
　　“我说了，我压根不是这个世界的人，时千，你清醒点好吗？”江爽把脸埋在阴影里，也不去看时千，她怕再看上一眼，会控制不住的去拥抱她亲吻她。
　　时千红着双眼，她颤抖的从包里拿出自己整理出来的江爽前世和今生的相似点的证据，以及一些小动作一些性格特点的相似，“阿爽，这都是证据，你看一下，相信我说的话好吗，这都是真的，前世和你都是一个人的…”她想着江爽不信，那她把一些明显证据让江爽看到不就可以了，她因为上课上实验没有时间，她就只好晚上点灯去整理。
　　她说着就要塞进江爽的手里，却被江爽一把挥开丢在了地上。
　　“你清醒点！我不是那个人！”就是因为性格有些像，就是因为许多地方像，就是因为她占据了“江爽”的身份，所以把她当成前世的那个人！江爽满脑子都是这个想法，却被这个想法刺的鲜血淋漓，压的几乎喘不过气来。
　　这一刻空气仿佛凝滞了，时千低着头看着被江爽甩在地上七零八落的纸张。白色的纸张沾染了地上的灰尘，变脏污了起来，时千恍然觉得，自己捧着的一颗真心，就这么也被染脏了。
　　“我…”江爽不小心的甩手，她看到散落一地的纸张后悔不已，时千的沉默让她心疼，她张了张嘴，却想到了时千并不爱自己，又闭上了嘴。
　　她想要的是一份真挚的感情，若対方対自己并不是真的感情，那她不要也罢。
　　“你不信我…”时千低低说了这句，也対，她本就在泥潭挣扎的人，浑身脏污，贪婪的父母，极品的亲戚，没有一处的优点，经历也都是黑暗的过去，为何要信自己呢！时千弯下腰，一张一张的把纸捡起来，轻轻的拍打灰尘，也不理会纸被染脏就这么塞进包里。
　　“既然不信，那分手吧。”时千低着头轻轻的说。
　　话语很轻，却在江爽心里如同巨石，深深砸进心里，血肉模糊，心彻底死亡。
　　她不想答应，可是自己不得不答应，因为她本就是多余的，本就只是时千感情的寄托，她不是时千爱的那个人。
　　“好…”江爽一张嘴，才发现自己嗓子干涩嘶哑。
　　江爽贪恋的看着时千的背影，她本以为泪水流干了，却没想到依旧不受控制的流下，她捂住嘴巴，蹲在地上，无声的哭泣。
　　时千回到宿舍，抱着艾琳大哭一场，艾琳慌忙安慰，小褚担心的连忙捧一盆热水和毛巾给时千擦脸。
　　“不哭了不哭了，为了一个A不值当的，咱们不哭了！”
　　“为了一个A哭丑了可得不偿失啊！”
　　“咱们时千系花，长得美若天仙，闭月羞花，车见车爆胎，花见花落败，追的Alpha和Beta从这里排队能出城，高的矮的胖的瘦的黑的白的黄的绿的全都有！”
　　“到时候想要谁就勾一勾手指，大不了一天一个，享受美好人生！”
　　哭了半个钟头，双眼都肿成核桃了，时千打了个哭嗝，破涕为笑，“我哪有这么花心！”
　　“你别胡扯，确实，时千哪有这么花心！满嘴跑火车。”小褚打了艾琳脑袋一下，然后把干净的温热毛巾递给时千，让她擦擦脸。
　　“好好好，我的错！”艾琳象征性打了打自己嘴巴一下。
　　小褚开口，“要不这样吧，圣诞节的联谊，时千也去吧。”
　　“这感情好啊，时千去了，联谊不得增加几百人口啊！都为了博得时系花的一笑！”艾琳连忙说。
　　时千气的也打了艾琳脑袋一下，“胡说八道。”
　　艾琳捂着脑袋噘着嘴。
　　时千看着艾琳衣服上那一大块的水渍，看着手上温热的毛巾，心里暖暖的，“艾琳，小褚，谢谢你们！”她虽然失去了爱情，但是却收获了珍贵的友情，这是她上辈子做梦也想得到的珍贵感情。
　　“谢谢你们！”时千笑着回答。
　　“没什么的！”小褚笑着回答。
　　“是呀，没啥可谢的！”艾琳摆摆手，“不难过了就好，哭的眼睛肿的像个大眼泡金鱼，都比小褚丑了！”
　　“哎呦！”艾琳话音刚落，脑袋就被小褚和时千同时打了一巴掌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:我性格很刚，不信我就滚蛋！
　　小江:宝宝我错了，我在下章就幡然醒悟我开始后悔！
　　小时:然后呢？
　　小江:然后跪搓衣板，跪榴莲壳，跪碎玻璃！


第42章 姐姐过来啦？！
　　江爽这几天过得浑浑噩噩,甚至开始失眠，于是，她只能借酒来帮助睡觉。
　　舍友璐梓劝不动她，只能帮忙收拾酒瓶。
　　不过幸好江爽也是知晓什么该做什么不该做的,也仅仅只是颓废了一天,接下来依旧还上课上课,遵守做学生的本分。
　　只是每当夜深人静,江爽夜不能寐，忧愁和痛苦折磨的她满眼红血丝，脸色苍白如纸,只好用大量酒水去帮助睡眠，以保证第二天可以正常上课。
　　可是这种方式极为消耗身体,璐梓劝不动,凌雪菲看到了也劝不动，只能每日都陪伴她身边。
　　凌雪菲不清楚江爽和时千究竟发生了什么才走到这一步,她甚至都想去找时千去管管江爽了,甚至看江爽如此，她开始埋怨时千，最后被璐梓劝住了，毕竟她们只是朋友，一些事她们并不知道前因后果，没有任何立场去批判什么。
　　江爽刚下课,正默不作声的收拾书包，电话铃响了。
　　“喂，爽爽,我受母上大人所托，来看你这个麻烦精！”电话对面是江淑。
　　江爽心里有些感动,“姐，我很好，不用特意来看我的。”
　　江淑冷呵一声，“我来出差，看你只是顺便，要不是妈妈叫我去，我才懒得看你。”
　　江爽，“……”瞬间不感动了。
　　江淑打电话的时候就已经快到江爽的小公寓了，江爽没法，只好和璐梓说一声，就向校外公寓走去。
　　刚走到楼下，就看到江淑拿着行李箱，戴着大大的可以遮盖半张脸的墨镜，一脸不爽，“你好慢，乌龟都比你爬的快！”
　　“姐，我就是坐乌龟来的！”江爽看到江淑很高兴，也乐于调侃回去。
　　房子里几天没有住人了，时千把自己一些东西带走后，江爽也不愿睹物思人，也不再住在这里。
　　因为窗户关着，屋子里倒是没灰尘，只不过整个屋子显得没有人气，冷冷清清的。
　　“怎么？你不住这里？”江淑询问。
　　江爽连忙走过去把窗户打开通风，闻言开窗户的手顿了顿，“嗯，学校规定第一年要住校。”
　　“放假也没来住？”江淑打开鞋柜，看着两双情侣款的拖鞋，再次询问。
　　“加入社团了，放假忙着社团活动。”这句话是江爽胡诌的。时千因为她的专业是堪比普通学校高三还忙碌的专业，剩下的时间和江爽待一起都不够，她并没有加入社团。而江爽则是认为时千本就够忙了，自己不能忙，要不然这恋爱没法谈了，所以她也没有加入社团。
　　“哦？是吗，时千也不来住？”江淑换好鞋子，刚想坐在沙发上，却看到了沙发缝隙中开了封用了一半的指套盒子。
　　江爽并没有回答，先去烧了点热水，就看到江淑站着并没有坐下，跟着江淑的目光疑惑的看了过去，脸直接涨红，连忙把那半盒小东西收进卧室抽屉里。
　　“沙发套换过了吗？”江淑幽幽地问。
　　“早换过啦！”江爽羞恼的大嚎。
　　姐妹二人几个月不见了，江爽倒了杯水放在江淑靠近的茶几上，便坐在了旁边。
　　靠近了看去，江淑才看出，江爽精神状态并不是很好，好像瘦了，脸色有些苍白，眼睛里有红血丝。
　　“时千呢？”江淑直接询问。
　　江爽动了动嘴唇，最终还是没有回答。
　　这个状态，江淑还有啥不明白的呢，“吵架了？”
　　江爽依旧默不作声。
　　“呵，去道歉吧。”江淑轻飘飘开口。
　　“为什么？”江爽很奇怪，问都不问一下原因，江淑为什么就断定她犯错了，这是亲姐吗？
　　“因为…”江淑优雅的端起了水杯，“任何吵架，都是Alpha的错，A不道歉的话，老婆可就没了！”
　　江爽，“……”好有道理，竟然无法反驳！
　　江淑没有说话，她等着江爽反应，可是江爽却依旧沉默。
　　沉默…沉默是今晚的康桥…
　　“靠，你别告诉我，你已经没老婆了吧！”江淑突然意识到什么。
　　江爽依旧沉默，好吧，是默认了。
　　“你！”江淑恨铁不成钢的用手指戳着江爽的头，“妈有多喜欢时千这个儿媳妇，你又不是不知道，如今自己老婆也能弄跑，你看你怎么和妈解释！你在外面别说你是我江淑的妹妹！”
　　“是她不要的我…”江爽委屈巴巴的说。
　　“哦？她为什么会不要你，因为你现在长残了？”江淑冷冷开口。
　　江爽，“……”行叭，这确实是亲姐！
　　“行了行了，趁着老娘现在有时间，你给我说说这是怎么回事吧！”江淑大爷一样坐在沙发上，顺便拿起手机点了一堆瓜果外卖，什么西瓜，哈密瓜，香瓜……备注，去皮切成丁！
　　吃瓜群众吗？
　　“现在是冬天，吃这些跨季节水果，对身体不好。”江爽没忍住翻了个白眼。
　　江淑回翻了个白眼，“小兔崽子你管我哦！我减肥！这是我晚饭！”
　　江爽并没有把所有都一五一十的说出来，毕竟像重生穿越之类的太过于诡异吓人，她只是简单的说出了时千曾经有个喜欢的人，而她发现，时千对她的喜欢可能只是因为自己和那个人太过于像。
　　江淑听完了后愣了一下，连忙用牙签塞进嘴里一口西瓜压压惊。
　　“时千认识你时候才高一，那时候才十五六岁，在这之前还能有喜欢的人？现在的小孩都这么早熟的吗？？”
　　江爽，“……”还真有这么早熟的，但是这是重点吗！
　　况且她穿过来的时候都十八岁了吧！
　　看着自己亲妹妹绷着一张脸，江淑思索了一下，然后慢悠悠凑了过去，伸出手，在江爽的额头上，狠狠地弹了一下。
　　“啊！”江爽捂住额头，“你干嘛？”说着拿着镜子照了照，额头红了一片。
　　“我没你这种憨憨做妹妹。”江淑冷漠的回答。
　　“我怎么了啊？”江爽疑惑的问。
　　江淑把最后一口瓜吃完，优雅的拿起纸巾擦了擦嘴，“我问你，你确定时千真的不喜欢你？我们旁观者可是看的清楚，时千这个孩子为人处世很淡定沉稳，却唯遇到你的事开始慌乱，而且她看别人的眼神都很平静，唯独看到你，眼里有光。”
　　江爽半低着头，“那是因为她只是把我当成…”替身。
　　江淑恨铁不成钢的又狠狠弹了一下江爽的脑门，江爽顿时疼的眼泪汪汪的。
　　还真是当局者迷，旁观者清！这进死胡同里了，怎么还出不来了呢！
　　“她对你的喜欢，明眼人都能看得到，就你这个傻缺看不出来！”江淑说道，“就算她把你当成替身，可是世界上没有两个人是完全一样的，甚至是双胞胎都有不同的性格和喜好，你仔细想想，她可有反感你的时候？可有某一时刻对你表现出来的小动作有排斥过的时候？对你突然改变的性格有不喜的时候？”
　　江淑的这几句话突然点醒了江爽，她现在瞬间想到刚穿过来的时候，自己并没有学着原身的性格去做事，毕竟她没有原身之前的记忆，但是性格行为肯定有很大的改变，那时候好像班级里的人有几个询问她是不是发生了什么，甚至张佳佳都曾指责说她变了。
　　但是时千和她家里人却没有询问过她一句，也没有怀疑过她一句，就好像她的改变天经地义，好像她的改变让她们很欣慰很开心一样。
　　为什么？
　　好像哪里有什么被她忽略了。
　　“退一万步讲，就算她把你当替身，人都是有感情的，你去追啊，死缠烂打啊，打动她心啊，她迟早会喜欢上你的。”江淑说，“像你这样遇点感情波折就放弃了的，别对外说你是我们江家的人，太没用！”
　　“你看看那些，那些总裁文里，O为总裁A打了三次胎流了五次产还捐献了一个肾最后还能HE的，人家都怎么过来的！”
　　江爽嘴角抽搐，“这不是狗血玛丽苏文吗？”
　　她姐最近都是被什么毒荼了！回头她一定得给姐夫打电话，让她注意一点她姐最近观看的都是什么乱七八糟。
　　“你管是什么！”江淑不在意的挥了挥手，“赶紧去把时千追回来吧！”
　　“我…”江爽还有些犹豫，但她确实割舍不下时千。
　　“你什么你！”江淑皱眉，“必要的时候，你可以直接霸王硬上弓，然后让时千怀个球…”
　　“我们还是学生…”
　　“学生咋啦，江家养得起，十个八个的！”
　　“大可不必…”又不是猪崽子…
　　江爽一脸生无可恋，她决定她过会就给姐夫打电话，一定严加看管她姐姐最近观看小说的内容，这都是什么乱七八糟狗血玛丽苏的文！
　　江爽好不容易逃离，刚下课楼就给姐夫赵阔辰打了电话，赵阔辰说最近公司新来了好几个刚毕业的小O，整天在看狗血虐恋文，带动的江淑也看了起来，而且越看越狗血，越看越上头，他表示一定严加管控江淑观看内容的！
　　深深叹了一口气，江淑一个在商场上的女强人竟然有这么少女的一面，江爽不知道该感叹是不是江家家庭氛围太好了，把孩子养的如此心性单纯了。
　　不过今日和江淑说的话让江爽深思，她觉得自家姐姐说的对，若时千真的对自己没有一丝感觉，她就不会对她这么好了！
　　既然如此，为何不继续努力，烈O怕A缠！江爽在心里为自己打气，往日的颓废一扫而空，她喜欢时千，她需要时千，她要重新追回时千！
　　坐在沙发上的江淑看着江爽离开后，勾唇一笑，现在的大学生，真好哄骗，还真以为她这个社会精英真这么喜欢狗血文呀…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一写到江淑，就有点放飞自我了，捂脸jpg.


第43章 她会来的吧？！
　　江爽坐在教室里,抬头看着老师的板书，皱眉深思。
　　前方讲课的老师看着一些睡觉玩手机打游戏的学生，再看到一脸严肃认真的江爽，倍感欣慰,越发讲课讲的卖力了。
　　刚下课,江爽就转头询问旁边的璐梓,“我刚考虑了一节课,觉得如果求一个Omega的原谅，在宿舍楼底下摆个蜡烛爱心，当着所有人的面忏悔,你觉得可行吗？”
　　璐梓紧皱眉头，一脸认真的回答,“不可行！”
　　江爽瞥了一眼璐梓,冷嗤，“你个直A,肯定靠不住！”
　　“呵,你才是妥妥的直A，你这是什么老古董做法！”璐梓说着就看到凌雪菲路过，连忙叫住，“班长，你说，恳求一个O的原谅,在人家楼底下摆蜡烛拿鲜花的，是不是可古董了！”
　　凌雪菲看了两个人一眼，淡淡的回了一句,“不是。”
　　“你看你看！我就说嘛！”江爽愉快的说道。
　　“是逊毙了！”凌雪菲回答。
　　江爽笑容僵硬，璐梓拍桌子发出嘲笑。
　　“明天圣诞节,本市中心的商业广场在圣诞节有个传言。”凌雪菲想到了网上发布的帖子，突然开口，“那里到时候会有一棵13.14米高的圣诞树，据说如果有人爬上树摘下最顶端的那颗星星送给心爱的人，他们会一生一世都在一起，你可以去试试。”
　　听了这个消息，江爽眼睛一亮。
　　“联谊时间在明天晚上八点，地点在市中心商业广场三楼的清吧里。”艾琳看了看手机说道，“据说商业广场前的那棵圣诞树特别高，还是一处景点呢！”
　　时千点了点头表示知道了。
　　“最近天气越来越冷了，我看天气预报明天好像下雪，今年应该会是个白色圣诞节！”小褚说。
　　三人刚做完实验，一起收拾好东西回宿舍，老师也正好因为明日圣诞节，放了她们假。
　　时千紧了紧围巾，呼出一口白气，白色气体在面前飘飘扬，最后逐渐消散。
　　时间，应该会磨平一切伤痛的…吧。
　　学校里因为圣诞节，学生们都是喜气洋洋的，许多圣诞节的装饰物也随处挂着，学校里商店和食堂都播放着圣诞歌曲，也让时千低落的心情稍微感染了一些欢快。
　　刚回到宿舍，时千洗漱后发现手机上竟然有一条信息。
　　号码并没有备注姓名，但是时千却是刻进心里的号码。
　　“明晚八点半，我在商业广场等你。”
　　是江爽。
　　为什么呢，既然都没有关系了，为什么还要发这样的消息呢。
　　宛如一颗石子，丢进了时千平静的心湖中，荡起层层涟漪，涟漪不断扩大，扰的她心绪不宁。
　　算了，就当没看到吧。
　　时千想刻意去忽视，却脑中一直悬着一根线，放不下，又割舍不断。
　　“唉，我该拿你怎么办才好呢。”
　　大中午的，时千就被艾琳和小褚拉着去市区内逛街，因为圣诞节，商场的氛围很浓，活动也很多。
　　“这个衣服怎么样？”艾琳开口询问，却见时千一直在走神，抬起手在她面前晃了晃。
　　“嗯？很好，很不错。”时千回神回答。
　　“你怎么了，有什么事吗？”小褚开口询问。
　　“没事。”时千笑笑。
　　但是依旧打不起精神来，频频走神。
　　时间一分一秒的过去，眼看就快到晚上八点了，时千和艾琳小褚一起到了清吧。
　　“这里这里！”艾琳认识的朋友招呼她们过去。
　　一共来了十二个人，五个A，三个B，四个O。
　　几个人互相自我介绍。
　　“隆重介绍，这可是我们系的系花，现在单身哦！”艾琳指着时千在热场子。
　　很明显，在场有三个A和一个B都对时千有些兴趣，目光总是不经意停留在时千的身上。
　　但是时千并没有注意，她时不时低下头看时间。
　　“你还有要紧的事吗？”一个男A看时千一直在看时间，有些疑惑。
　　时千愣了一下，腼腆的笑笑，摇了摇头。
　　无论多么想时间慢一些，无论时千内心不断催眠自己好好的在联谊中表现，可是当时间到八点半的那一刻，时千还是忍不住的慌了神，她直接站了起来，说了声抱歉，自己还有这事，在众人还未反应过来的时候，就提起包离开了。
　　“就是这棵树吗？”江爽抬起头看向广场正中间的圣诞树，跃跃欲试。
　　她为了摘下那最顶端的星星，提前一个小时就到来了，知道时千一出现，她就亲手献给她。
　　不过时千也可能不会来。
　　江爽垂下眸子，她知道可能时千真的气着了，否则也狠不下心说分手，但是她觉得江淑的话有道理，不去努力追求一下，怎么会知道时千不会喜欢上她！（江淑:我说过吗？？）
　　“你真的要爬上去啊？”璐梓看着十三米多高的树，光看着都觉得胆怵。
　　“江爽，你还是别去了，那就是传言，做不得真的。”凌雪菲劝道，这只是一个莫须有的传言，压根不是真的，也没有这一项活动，不会有什么安全措施，万一摔下来了怎么办。
　　13多米的高度，相当于五层楼了！
　　况且树下有个牌子，明晃晃的写着“禁止攀爬”。
　　“不，我要去。”江爽很坚定，她回想到时千曾经搂着她的腰抬起头甜甜的对她笑，就觉得浑身有使不完的力气。内心的动力喷薄，江爽戴好手套就要往上爬。
　　“哎，你小心点。”璐梓看劝不住，担忧的说。
　　“别逞强，如果到中间了真不行，就下来。”凌雪菲看璐梓都同意了，也没办法，只好不情不愿说。
　　许多人见有人正爬圣诞树，都好奇的围观了起来，有些人录制视频，有些人拍照，纷纷发朋友圈发网上。
　　江爽根本没管，故自往上爬着。
　　幸好圣诞树树枝多，可以落脚的地方多，但也容易划伤的小树枝树叶也多。如同针一样的松针从领口处，袖口处扎进去，有些疼，江爽紧皱眉，却死命咬着牙不放弃。
　　保安发现有人爬圣诞树，连忙跑了过来，拿着大喇叭指着树底下牌子“禁止攀爬”说赶紧下来，这是危险动作。
　　江爽一步一步的攀爬着，向着那颗最顶端耀眼的星星前进，向着她心中最爱前进。
　　底下围观的群众都开始为她紧张的憋着一口气，一些人开始为她加油呐喊。
　　当江爽手触碰到那颗星星的时候，她脸上露出了比星还明媚的笑容。
　　底下那些围观的群众也纷纷高兴的欢呼起来。
　　可是上去容易，下来难，更何况江爽手里还拿着那星星，只有单手的她，在高高的树上摇摇欲坠，谁看着都为她捏一把汗。
　　突然，左脚的一个树枝承受不住重量折断，幸好江爽那只手紧抓未放，半个身子悬空，所有人都惊呼了一声。
　　就在在场的人都悬着一颗心的时候，江爽一个用力，踩到了另一个枝干处，稳住了身子。
　　“呼！”江爽暗自松了一口气，她把外套拉链拉开，把星星塞进了怀里，再高高的拉上拉链，腾出来两只手。
　　伸出脚试探的向下挪去，保安们这才反应过来连忙去寻找垫子铺在树下，防止江爽摔下来。
　　晃晃悠悠的爬下大概一半，江爽的额头已经沁满了汗水，胸口不断的起伏，疲惫感如潮水般蔓延四肢百骸。
　　这段时间本身就没有睡好吃好，江爽的身体本就是临近透支状态，如今又进行爬树运动，导致她开始头晕眼花，手脚发软。
　　不行，还差一点，还差一点就落地了。
　　江爽内心为自己打气。
　　伸出脚试探的落在下一个树枝上，踩稳了后，刚想迈下一脚，却不想树枝突然断裂，江爽双眼一花，脚一滑，手没有抓稳，就这么落了下去。
　　“啊！”围观的群众看到这一幕纷纷惊呼。
　　江爽身体如折翼的蝴蝶坠落，因为树枝和松针的繁多，虽然划伤了江爽裸露在外的肌肤，但也阻隔了下落的速度，再加上保安人员提前把厚垫子放在树下，也只是六七米的高度，江爽有惊无险落在了垫子上。
　　但是不幸的是，下落时候，江爽的后脑碰撞在一课粗的树枝上，导致她落在垫子上后就陷入了昏迷。
　　整个过程就发生在一瞬间，让人无法快速反应。
　　“江爽！”璐梓和凌雪菲连忙跑了过去。
　　“快，叫救护车！”凌雪菲着急的说。
　　“好好好。”璐梓慌乱不已，听到凌雪菲的话才反应过来。
　　附近就有一家大医院，救护车来的很快，十分钟就到了。
　　江爽被抬到车里，璐梓和凌雪菲跟着坐进车里去了医院。
　　在她们没看到的是，救护车刚刚开走，时千从商场里跑了出来，她看了看时间，现在是晚上八点三十五，与江爽约她的时间也就超了五分钟。
　　内心深处隐隐透着期待，时千刻意压下上扬嘴角，四下望去，却没有看到任何她心心念的身影。
　　不远处围着圣诞树下有许多人未散开，时千并没有过多的在意，也只是隐约听到了有人爬圣诞树坠了下来，她的心思全都在寻找熟悉的身影上，她只是迟到了五分钟，江爽不应该会离开。
　　可是在广场找寻了一圈，都没有看到。
　　也许是有什么事耽误了吧，毕竟今天是圣诞节，堵车也是难免的。
　　时千找了一处显眼的地方站着，垂下眸子，静静地等待。
　　江爽，她会来的……吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小时:你咋还没来追我？
　　小江:失算了，我还以为这一章可以，结果不小心昏迷了！
　　小时:我信你个鬼！
　　小江:真的！我发4！下一章我就恢复前世记忆，火葬场了呜呜呜~


第44章 白色圣诞节
　　时间一点一滴的流逝,广场上的人逐渐从热闹非凡变得零零散散。
　　天气似乎越来越冷了，时千不停向着手心呵气，企图用这点热气去温暖一下冰凉的手。
　　看着不停流逝的时间，那一丝喜悦和期待消磨殆尽,时千的心缓缓下沉,仿佛一只无形的手把她的心拉向那无尽的幽深的深渊。
　　天气太冷了,时千觉得自己双脚都冻得麻木了,浑身的血液都开始凝固，她却依旧不愿意离开，似乎还存有一丝期待。
　　广场上的人开始变得更少了,商场因为节日再如何延迟，现在也要开始关门了,商场中的员工开始向外走出。
　　突然来的一堆人让时千缓过心神,她低着头看着时间，已经十一点了。
　　看来,对方是不会来了。
　　“呀,下雪了！”
　　“怪不得今天这么冷！”
　　“看来今年是白色圣诞节呀！”
　　旁边从商场里走出来几名女生突然喜悦的说道。
　　时千抬起了头，望向天空。
　　灰蒙蒙的天空纷纷扬扬的落下晶莹的雪花，仿佛是神明在向大地传递祝福，派遣一群可爱剔透的雪花降落人间，又仿佛是在预示着，这个今年快要结束,来年会更好。
　　这似乎是今年最后一场雪，也是这个冬天第一场雪。
　　时千向着冻的通红的手心呵了呵热气，紧了紧背包,向着路边走去。
　　坐上一辆出租车，时千回到了宿舍。
　　因为今天圣诞节,宿管阿姨也就没关宿舍。
　　“哎，时千，你回来了，你去哪里了！”艾琳和小褚看到时千回来关心的问，她们看到时千突然有事离开都吓一跳，等反应过来时候时千已经跑的没影了，发消息也只是回复没事。
　　“没事。”时千安抚的笑笑，回到宿舍的她双颊有些红晕，头有些眩晕，猜想应该是刚才冻着了，洗漱后快速钻进了被窝。
　　被窝冰凉冻得时千一个哆嗦，她迷迷糊糊的在想，若是江爽还在，她一定会给自己暖好被窝。
　　当晚，时千发起了高烧。
　　江爽整个人意识陷入了一片黑暗中，离不开，也走不了，她坐在这片黑暗之中，内心却是诡异的平静，不起一丝波澜。
　　这里是哪里？
　　江爽抬头望了望头顶，又低头看了看脚下，却都是一望无际的黑，带着一丝圆滑的弧度，却并不让人内心恐怖慌乱。
　　好像她刚才无意识的行走了许久。
　　江爽停下了脚步，才觉得有些疲惫，反正到处都是一个样子，所以就坐在了原地。
　　突然黑暗涌动，如同胶片一样向后滑动，逐渐露出一丝白光。
　　白光扩大，彰显出画面来。
　　画面上是一个女孩的一生，被父母姐姐所期望下出生，到咿呀学语，到蹒跚走路，又到开始上学。
　　很熟悉，江爽一时想不起来，目光却不由自主的盯在画面上。
　　很快，女孩逐渐长大，变得亭亭玉立，脸颊略有的婴儿肥彰显少女的稚气。
　　江爽突然反应过来，这个少女似乎是“江爽”，却熟悉的感觉，潜意识的认为这又是……自己？
　　江爽无法去左右少女人生的前进，只能如同一个旁观者一样继续看着。
　　直到少女上了高中，遇到了时千。
　　江爽眼睛一亮，她贪婪的看着十六岁时期的时千，那时候的时千还有孩童的天真和肆意的阳光，很可爱，很漂亮。
　　可是，少女的家里公司，逐渐衰落，不得不依附别人家的公司支撑，而那个别人家就是张家。于是少女为了讨好张家千金，做了许多违心的事。
　　江爽如同一个旁观者一样，看着这一幕幕，看着她心爱的人被欺凌，被侮辱，却无能为力，看着画面中的“江爽”因为内心的善良和怜悯，偷偷用自己方式去帮助时千。
　　霸凌一次又一次，画面中，时千那带着光的眸子，逐渐熄灭，变得死寂。
　　江爽看的泪流满面心疼不已，她好想冲过去把那时候的时千抱在怀里，告诉她，你还有我。
　　而画面中的少女对时千，也逐渐从怜悯变成疼惜。
　　最终的大火，火光侵染了整个画面，江爽大喊的快跑，却看到画面中时千疯狂与决绝的笑容，她的心一疼。
　　就在这时，她看到画面中的“江爽”跑了过去，搂住了时千，用自己身体阻挡了火。
　　可是始终杯水车薪，所有人全部丧生在这熊熊烈火中。
　　这些画面，变成一道白光，钻进江爽脑海里，如同如燕回到温暖的南方，天经地义一样。
　　江爽已经泣不成声，她喃喃说道，“所以前世的江爽，真的是我啊…”
　　“是你。”空灵的声音从四面八方传来，声音无悲无喜，听不出男女。
　　“你是谁？”江爽听到声音猛然抬头，却寻找不到任何人，但心里却并不觉得有一丝害怕。
　　“我是这方世界的主神。”空灵的声音传来。
　　世界的主神？江爽显然对这个说法在意料之外，“那为何我在这里？”
　　“你把我世界之子之一都送进监狱了！”声音回答。
　　江爽不屑的撇撇嘴，“苏铭远这种货色也能成为世界之子？”
　　似乎是戳到了主神的痛处，声音并没有再响起。
　　“那这画面，都是我的记忆，为什么要播放给我？”江爽开口询问。
　　主神沉默了一会儿，才缓缓开口，“因为曾经不小心空间扭曲，让你沦落到另一方世界中。”
　　江爽高中前还在这个世界，却在中考过后，生了一场大病，处于不稳定状态，正好空间扭曲出了漏洞，江爽被传到另外一个世界，并失去了记忆。
　　一个大活人不可能凭空的出现，也不可能凭空的消失，所以世界自动补齐缺失，这边行成一个假的“江爽”，那一边自动给江爽行成孤儿的记忆。
　　而两边世界流速不同，导致江爽工作好几年了，这边才过了两年时间。
　　怪不得江爽总觉得高中前的记忆总是模糊的，也怪不得她总觉得曾经的世界没有任何归属感。
　　江爽是明白了，合着主神曾经犯了个错，现在想着把前世记忆丢给她，是为了补偿呀！
　　合着她不在的时候，都是一个衍生出来的假“江爽”来生活，甚至在欺凌时千，这个江爽如何能忍！
　　“那为什么不早点让我回去！”江爽不满。
　　主神，“……”祂也是才发现的好吧！
　　“那我啥时候可以回去！”江爽懒得多说，她想尽快回去，回到时千身边，拥抱她亲吻她，向她认错，用一辈子去补偿她。
　　漆黑的空间只是闪了闪，紧接着江爽就感觉自己被一脚踹了出去…
　　靠！为什么是踹出去的！
　　“医生，她怎么样了？”
　　璐梓和凌雪菲等待检查结果，那边也联系到了江家，把江爽的事情告知了。
　　江父母和江淑很快就过来了。
　　“病人轻微脑震荡，身上有些擦伤，其他没什么大碍。”医生说完就离开了。
　　听到没什么大碍，都松了一口气。
　　江父母和江淑感谢了璐梓和凌雪菲，并派司机把她们送回学校，江爸爸也回公司，毕竟年底有很多事情。
　　江淑看着昏迷中的江爽白了一眼，她现在要过去给江爽收拾烂摊子。这不省心的妹妹，把人家广场的圣诞树弄坏了，还得去赔钱！
　　本来都以为江爽很快就能醒，却不曾想都一天一夜了，还在昏迷中。江妈妈有些着急了，开始询问医生怎么回事。
　　医生检查后发现并没有什么大碍，推测可能是病人不太想醒过来。
　　璐梓和凌雪菲来探望后得知江爽还没有清醒，也都开始着急起来。
　　特别是凌雪菲，她内心十分愧疚，若不是她提出了这个圣诞树摘星的传言，江爽也不会这么冒险！
　　“我去找时千！”凌雪菲想到了什么，连忙转身就走。
　　或许江爽不愿意醒来，是因为时千，若时千过来，极有可能能唤醒江爽。
　　时千烧了一天，刚刚才退烧，整个人精神有些萎靡，巴掌大的小脸苍白的近乎于透明。
　　“要不你再休息一天吧，帮你给老师请假。”艾琳和小褚担心的说。
　　时千笑笑，对于朋友的关心，心里觉得很暖，略有些苍白的唇勾起了弧度，摇了摇头，“没关系的。”
　　二人拗不过时千，只好在上课做实验时候帮衬着她。
　　忙了一上午，时千显然有些吃不消，浑身疲惫和乏力，大脑嗡嗡的，坐在食堂里休息了一会儿，和艾琳还有小褚吃了点饭，觉得恢复了，三人准备回宿舍休息。
　　迎面而来一个女生，行色匆匆，时千本没有在意，不经意的一撇，却发现竟然是江爽班级里那个Omega班长，她愣了一下，又淡定的收回了目光，本就没有交集，当成不认识就好了。
　　凌雪菲刚去时千宿舍楼寻找，得知竟然都上课去了，看了下时间应该下课，大概在食堂吃饭，于是又急匆匆的要跑去食堂，却不曾想竟然在路上遇到，幸好她四处看了一眼，要不然就错过了。
　　但是时千装作不认识是几个意思！江爽为了她都至今未醒，而她却依旧上课吃饭活着挺自在啊！这女人到底有没有心啊！
　　凌雪菲怒火中烧，怒气冲冲的走到时千面前拦住。
　　“你为什么还能在这里心安理得的上课吃饭睡觉？时千，你还有没有心！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在四十多度的高温城市里码着下雪天，真刺。


第45章没这么简单？！
　　走在路上,冷不丁被人拦住，不仅拦住，还在怒视，任谁都觉得气愤。
　　“你谁啊！”艾琳不客气的询问。
　　凌雪菲没有管艾琳的质问,直直的看向时千,“你为什么还能在这里心安理得的上课吃饭睡觉？你还有没有心！”
　　她刚说完,才看到时千那张裹在围巾下的小脸或许苍白,似乎是生病了，顿时觉得自己刚才的话有些重了。
　　艾琳显然有些气恼，冲上去就想理论,被时千拦住了。
　　时千并没有生气，不紧不慢的开口,“同学,你有事吗？”声音带着低哑，有些鼻音,很显然是生病了。
　　凌雪菲也听得出来,她叹了口气，“江爽从树上摔下来，至今昏迷不醒。”
　　时千一听，本就虚弱的身体一晃，被小褚手疾眼快的扶了一把。
　　她没有管怎么回事，只听到了至今昏迷不醒。
　　“她在哪个医院？”时千上前紧紧的抓着凌雪菲的手臂着急的询问。
　　“在XX医院。”凌雪菲显然被时千这个样子吓了一跳。
　　“谢谢。”时千说完就转身跑,被艾琳和小褚拦住，把她身上都是专业书的书包拿走，才拍拍时千的肩膀说路上小心。
　　“谢谢你们。”时千对着她们笑了笑,然后转身就向校外跑去。
　　坐在车里，时千虽心里一直不安,但是才空出时间得以思考，她拿着手机看着圣诞前夕江爽给自己发的短信，思索着江爽究竟是为何爬树，这种孩童般的行为她为什么会去做。
　　爬树？等等！
　　时千突然想起来，好像她晚上八点半多到商业广场的时候，有一群人在讨论好像有人爬树摔了下来，被送医院了。
　　不会就是江爽吧！
　　那棵高大的圣诞树！
　　时千心里都是恼火的恨铁不成钢，但更多的还是紧张和担忧，不知道她现在如何了。
　　到达医院，时千顾不得因为奔跑，再次的大脑眩晕，跑到前台去查江爽住在哪个病房。
　　“江爽？稍等，我查一下。”护士小姐姐在电脑操作了一下，是vip病房，然后再次抬头，“请问您贵姓，是病人的？”
　　“我是病人的女…”时千着急，却最后停住嘴，她好像和江爽，现在没有关系了。
　　“女性朋友，姓时。”时千开口。
　　护士小姐姐奇怪的看了时千一眼，朋友就朋友，还女性朋友？她往病房里打电话。
　　江妈妈接的电话，听到是一名姓时的进来，就同意时千上来看望。
　　“您证件拿出来，做个登记。”护士小姐姐开口。
　　时千拿出身份证做好了登记，才去等电梯。
　　也许因为大中午的，电梯里没有人，时千进到电梯里，才觉得眼前一阵阵发黑，她无力的靠在电梯里喘着气，发烧后并没有恢复，刚才的剧烈奔跑，让她苍白的更加白，额头上也都是冷汗。
　　一出电梯，从一个打开的窗户吹进一股冷风，风打着悬儿在走廊里，让时千冷的打了一个哆嗦，双眼一黑差点没站稳，扶着墙缓了一会儿，鼓了鼓腮，她才快速走去病房。
　　江妈妈开的门。
　　时千看到江爽安静的躺在病床上，露出的手臂贴着大大小小的创可贴，那个曾经爱笑，活泼的江爽，现在如同木头一样躺在床上一动不动死气沉沉，时千的心彻底慌乱不堪。
　　她走了过去，想伸出手去碰触江爽的脸，却在最后一刻，止住了，收回手的时候，眼前再次一黑，脚步一个踉跄。
　　时千以为自己会摔在地上，却被一双温暖的手扶住，她转过头一看，是江妈妈。
　　她以为江妈妈会责怪她，会埋怨她，但是她却看到江妈妈担忧的目光。
　　“你看起来很不好。”江妈妈看着时千几乎透明的小脸十分担心，她伸出手摸了摸时千的额头，有些烫，“你发烧了。”说着就去床头联系医生过来。
　　医生和护士过来，要时千去检查打针，时千看着床上的江爽摇着头不愿意离开。
　　“她没事，轻微脑震荡，只是你，万一病倒了，小爽醒来了，会怪我的！”江妈妈说道。
　　时千深深地看了一眼江爽，点了点头，去跟着医生护士检查了。
　　等时千检查出没太大问题，只是最近有些疲惫，因为感冒才发烧的，就给江爽的病房里再安置了一张床，让时千躺在那输液。
　　针打好，时千推着输液针被护士搀扶着回到病房，就看到了一双亮晶晶的眼眸。
　　“宝宝。”声音有些嘶哑，应该昏迷的时候没有喝水的原因，却带着千言万语的柔情和想念，还有一丝愧疚。
　　时千握着输液架的手用力到发白，她看着醒过来的江爽，虽面色有些苍白，但坐在床上对她笑的温柔，一双眼睛亮到闪瞎人。
　　胸口不停的欺负，时千紧紧的盯着床上的江爽，不发一言，不动一下。
　　江妈妈招呼护士一起离开，准备把空间留给二人。
　　江爽被时千盯的，从开心，到惶恐，最后逐渐到发毛。
　　不会吧不会吧，时千看起来怎么这么生气啊！
　　江爽尴尬的摸了摸鼻子，她着急忙慌的从床头柜里拿出那颗圣诞树上摘下的星星，双手递向时千，“宝宝，这是我送你的，据说，爬到那颗圣诞树摘下最顶端的星星送给爱人，他们会幸福一生一世。”
　　时千看了一眼星星，心中怒火更是蹭蹭蹭的往上涨。她鼓着腮，大不向着江爽走过去。
　　“你还小吗你爬树！”时千大吼，“你幼不幼稚，就为了这个什么虚无缥缈的传言，做这么危险的动作，你知不知道出了事，你的家人朋友有多担心你！”
　　走到江爽的面前，时千气的手高高举起，眼看着就要打江爽。
　　江爽自认理亏，吓得闭上眼，准备迎接时千的怒火殴打，不，是家暴。
　　可是等了半天也没见巴掌落下，江爽小心翼翼的睁开了眼，就看到时千已经泪流满面，她心慌了起来，她宁愿时千打她骂她，也不愿意时千难受痛苦和哭泣。
　　“宝宝，对不起。”江爽起身，把时千拉进怀里，伸手用指腹轻轻的为她擦去泪水。
　　“你平常挺成熟的，脑子抽了去做这么危险的动作，万一呢！有个万一呢！我怎么办！”时千小拳头砸着江爽，“你知不知道你家人朋友多担心你，你知不知道…我多担心你…”
　　“对不起，对不起，宝宝，对不起！”江爽泪流满面，不停的道歉，她对时千的不信任道歉，她对迟来的两年没有回到这个世界保护时千而道歉，她对这件事做的有所疏忽让她担心而道歉。
　　低下头，江爽这才发现时千手上还挂着吊瓶，甚至因为时千用力打自己而有些回血，吓得她连忙握着时千的手，轻柔的把它放好，回的血总算回去恢复正常。
　　江妈妈站在门外，听着病房里隐约传来的二人哭泣声音，这才彻底放下心来。
　　时千累极了，大哭一场把所有情绪发泄了，又因为生病，再加上药的作用，闻着江爽身上熟悉的杏仁味，不知不觉就趴在江爽怀里睡着了。
　　江爽小心的把时千挪在床上，准备下床拿热毛巾给时千擦擦脸。
　　因为躺在床上昏迷一天，江爽觉得浑身无力，但行动依旧可以。
　　为时千擦了擦脸，才被江妈妈叫去吃了点饭，再次做个全身检查，看恢复怎么样。
　　下午时候医院的人依旧很多，排着长长的队做检查，江爽心里十分着急，一脸不爽，毕竟心心念念的人还在病房里睡觉，抱着时千睡觉多好，她都好久没有抱着软软糯糯的宝宝睡了！
　　江妈妈懒得搭理她，直接叫护工陪江爽去排队，所以她很清闲的坐在温暖的病房里，看着时千在睡觉。
　　等江爽历经万难的把全身检查做的差不多了，可以回病房了，也已经是傍晚了，病房里只有江妈妈一个人在边看电视，边优雅的在喝汤。
　　汤汁浓稠，闻着都觉得鲜香好喝。
　　“回来了？来喝点猪脑汤，补补脑子！”江妈妈看到江爽，招招手。
　　脑震荡嘛，补点脑子应该的！
　　江爽一进门就往床上看去，她并没有理会自家老妈的嘲讽，看到床上空无一人，直接变了脸色。
　　“宝…咳，千千呢？”江爽着急的询问江妈妈。
　　“回去了。”江妈妈一脸淡定。
　　“回去了？她怎么回去了？病还没好啊！”江爽着急的就要转身去追。
　　“回来！”江妈妈威严的一声，让江爽止住脚步，“过来喝汤！”
　　江爽瞬间如同斗败的公鸡，垂头丧气的走了回来。
　　时千醒来，因为睡了一觉，再加上挂了吊瓶，整个人神清气爽了很多，头晕目眩也彻底没有了，一些没思考到的事，她瞬间也就想明白了。
　　比如，江爽为何突然爬那个劳什子圣诞树。
　　她在耍小心机！
　　成功爬上去了，广场所有人都是见证，肯定起哄让时千原谅江爽，没成功，广场这么多人，她也只会受点小伤，到时候会让时千心疼，从而原谅她。
　　呸，想得美！
　　时千噘着嘴，和江妈妈告别，就要回学校。
　　江妈妈不放心，派了个保镖送时千回学校，时千并没有拒绝。
　　她可以原谅江爽的小心机，可以体会江爽的小用心，但是…
　　时千撇撇嘴。
　　不信任她这件事，想让她原谅她？
　　没这么简单！


第46章 舔狗的诞生？！
　　“唉~”江爽叹息。
　　璐梓一边写着笔记,一边麻木张口说道，“第五十八次叹气。”
　　“唉！”江爽继续叹气。
　　“第五十九次。”
　　“什么五十九次？”凌雪菲路过，快要期末考试了，她把考试安排以及考场座位表发给江爽和璐梓,听到了璐梓的念道,下意识问道。
　　璐梓抬起头,面无表情的瞥了江爽一眼。
　　凌雪菲看了看江爽,自从她出院回来，整个人像是有点大病一样，一会儿喜,一会儿悲，一会儿傻乐,一会儿忧桑。有时候她都怀疑江爽是不是撞坏了脑子。
　　“马上考试了,你们好好复习，加油哦。”凌雪菲没有再问什么,留下这一句话就继续发考场安排了。
　　这句话提醒了江爽。
　　自从江爽被主神踹了回来,她知道了前世的记忆，知道了时千说的一切是真的，她很是惭愧，更多的是愧疚，她不应该对她的不信任，也懂得了感情之间要诚实和相互信任。
　　于是她认错,忏悔，但是这段时间时千就是爱答不理的样子。
　　她也知道时千还在生气，不搭理就不搭理吧,她愿意承受着。
　　可是，最让她生气的是,不知道从哪里窜出来的一个Alpha学长，正在追求时千，据说还是什么联谊上认识的。
　　时千什么时候联谊了？？
　　江爽怒火中烧，她这么好的宝贝，联谊了岂不是被更多狗盯上了吗！
　　有一次江爽下课就去找时千，就看到宿舍楼下那个学长的男A再送给时千一塑料袋的零食，江爽抱臂冷笑，呵，她的宝贝才不稀罕零食呢！她的宝贝心里可是一直都有她呢！
　　然后她就看到时千一脸感谢的接受了零食…
　　可恶！
　　江爽捶胸顿足，可是没敢过去，她怕时千不高兴。
　　时千余光瞥向那个熟悉的人，就看到江爽咬牙切齿的盯着她旁边的那个学长，却碍于自己会不会生气，愣是没敢过来。
　　哼！怂包！
　　然后她就装作一脸高兴的接受了学长的零食，无奈学长并没有表达其他，时千也不好自作多情的去拒绝，只是回去后把零食分给了艾琳和小褚，又买了等价的东西作为回礼送给了学长。
　　让时千没想到的是，第二天，江爽却买了比那个学长两倍还多的零食送了过来。
　　时千，“……”幼不幼稚呀，这也要争！
　　看着已经肉眼可见胖了一圈的艾琳和小褚，又看了看桌子上没有吃完的零食，时千直接拿起，出宿舍门去分给了隔壁的几个宿舍。
　　从此，时千在几个宿舍的好感度蹭蹭蹭往上升。
　　马上要期末考试了，时千这个专业课业本就繁重，需要复习背诵的东西多而繁琐，图书馆因为占座情况太严重，时千也懒得跟别人去抢，于是随便找了一间教室复习功课。
　　手机震动了一下，把时千从书籍的海洋里唤醒，她拿起手机看了下，是江爽发来的消息，询问她在哪里复习。
　　时千想了想，露出一丝狡黠的笑容，只回了两个字，教室，便不再搭理江爽了。
　　江爽这个专业在第一学期学习的专业课并不多，复习起来很容易，也只有基础高数有点难度，相对于时千的专业来说，虽没有高数，但是研究信息素，需要先了解身体结构，特别是腺体的结构和组成，无异于先是把人体学了个遍，人体的复杂和繁琐，对于初学者来说，需要花费大量的时间和精力去记和背。
　　所以看着江爽这清闲的模样，时千有点不爽，准备给她找点事做。
　　江爽看着时千发来“教室”两个字，却不说在哪个教学楼哪一层哪个教室，心里叹气，她咬了咬牙，决定一层楼一层楼的去寻找。
　　在找到第二栋教学楼的第一层中间的时候，江爽总算把时千找到了。
　　时千坐在教室最后一排，安静的半低着头，眼神聚精会神的看着书，手在笔记本不停的记录着知识点，灯光洒落在时千身上，为她镀上一层金光，行成优美的弧度，看着柔和而美丽，再加上认真时候的模样，更有一种让人可远观而不可亵玩焉的感觉。
　　江爽下意识放轻脚步，坐在了时千旁边的位置上，撑着手肘，歪着头，看时千看的入迷。
　　时千发觉身旁有人，才从书中抬起了头，就看到江爽一脸痴汉笑的盯着自己，顿时浑身鸡皮疙瘩涌起。她面无表情的伸出一根食指，戳着江爽的额头，让她远离自己到了与自己隔一个座位坐着，才满意的收回了手。
　　江爽不气不恼，反而乐呵呵的摸了摸自己额头，感受上面的时千指腹的温度，心里一阵甜蜜，然后从包里拿出一杯果茶放在了时千桌子上。
　　是自己比较喜欢的果茶，时千只是看了看，并没有作声，继续低下头学习。
　　她不知道的是，江爽内心都快被“我的宝宝好可爱”“我的宝宝认真起来真好看！”“啊啊啊啊啊，宝宝手指碰我了！”“啊啊啊啊，宝宝靠过来时候好香！”等弹幕刷屏了，不过时千就算知道了也不会有什么表示，只会心里打趣的笑江爽傻得可爱。
　　看时千认真的学习，江爽也拿起了书也开始认真的学习起来，毕竟时千本就是认真的学生，学生是以学习为主，如果自己只是恋爱脑到学习都不管不顾，只会引起时千的反感。
　　也许是因为有时千在旁边，江爽觉得自己效率突飞猛进，复习事倍功半，不知不觉时间到了教室要关门了。
　　身旁的时千听到保安说关门的消息，正在收拾书包，江爽这时候却开始不知所措起来。
　　这几天时千总对她爱答不理，导致她现在想送时千回宿舍，却不知道时千愿不愿意，万一自己自多作情送了，时千生气了在也不理她了怎么办！可是她好珍惜和时千待在一起的每分每秒，还想多呆一会儿，一时不知如何愣在原地。
　　心中叹了一口气，时千停住了脚步，转身看了犹豫在原地不知所错的江爽，“还不快跟上！”真傻！
　　江爽一愣，紧接着就理解了时千的意思，大喜过望，“好嘞！”说着她快步跟了上去。
　　江爽总觉得自己如同又回到了刚和时千恋爱的那段时间，她想和时千亲近，却又怕唐突了时千，只是送时千回去，二人单独在路上走一走，都觉得心中甜蜜无比。
　　如果能再牵个手就好了！
　　江爽看着不远处时千垂在身边的小手，她装作不经意的靠近，步伐努力和时千一致，内心一阵紧张，下意识的屏住了呼吸，余光下就看着自己手一点一点的距离时千的手越来越近。
　　马上就要碰到了，还有大概两厘米！
　　江爽内心一阵激动。
　　时千看着身旁人走路时候靠得越来越近，对方的手马上就要碰到自己手了，她坏心眼的把手插进兜里，停下了脚步面对江爽。
　　啊！好可惜啊！就差一点！江爽眼睁睁的看着时千白嫩的小手钻进衣兜里，眼里脸上都是惋惜。却又被时千突然停下的脚步惊吓的心里一慌，不会是自己的想法时千都知道了吧！
　　她就是想拉个小手，应该不会惹对方生气吧！
　　在江爽忐忑不安的时候，时千淡定的开口了。
　　“我到宿舍了，谢谢你送我回来。”
　　江爽这才发现已经走到了时千宿舍楼下，纵使心中万般不舍，她也没理由留下，“好，那晚安。”
　　“嗯，晚安。”时千说完，转身就往宿舍楼里走了。
　　“啊啊啊，宝宝总算对自己说晚安了！”江爽心花怒放，开心的一蹦三跳的跑回自己宿舍。
　　“什么事这么高兴？”璐梓看江爽蹦蹦跳跳满脸喜悦的回来，下意识询问，“和女朋友总算和好了？”
　　听到这话，江爽瞬间不开心了，一脸苦大仇深。
　　变脸也没这么快的！
　　璐梓，“……”我错了我不该多嘴！
　　于是这就是导致江爽在教室里不停叹气，却一会儿傻乐一会儿忧桑的有病模样。
　　艾琳和小褚对江爽可没有好印象，毕竟那天时千有多伤心多难过，她们可都看在眼里。
　　所以当江爽可怜巴巴的看着时千，如同一个被遗弃的大狗狗一样，看的时千也觉得心下不忍的时候，艾琳和小褚一把把时千拉走了。
　　时千，“……”艾玛，差点就心软了！
　　“学校里好多A和B知道你单身了，都想认识你要你的联系方式呢！”艾琳拍了拍时千的肩膀大声的说。
　　声音很大，尾随而来江爽能听的一清二楚。
　　江爽气的咬牙切齿，却又无可奈何，只能不停的可怜巴巴的给时千传递眼神，可是“可怜”的眼神被小褚挡住阻断了。
　　“时千你喜欢男的女的？有几个长得挺帅的，你要是喜欢女的，也有几个特别漂亮的！”小褚开口。
　　“嗯…”时千装作思考的模样，“男的女的好像都行，只要为人善良，正直，忠诚，对我好…”
　　江爽在旁边点头，自己这些都做得到！
　　“…不哄骗我，不对我耍小心机，对我信任，不幼稚，不会装可怜的，就可以了！”
　　江爽，“……”完球，这些她都有干过！
　　时千看江爽一脸苦大仇深的样子，心里乐开了花！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，这一章标题随便起的，因为越写越觉得像舔狗！


第47章 你标记我吧？！
　　“叮铃铃~”
　　“考试结束！”
　　监考老师开始收试卷。
　　时千松了一口气,期末考试总算结束了。
　　她从讲台处把自己书包拿到，收拾好东西，然后大步离开了教室。
　　教学楼里人其实并不是特别多，因为许多院系的早就考完了,也只有时千这种课业繁重的专业,才会连续考了三天才结束。
　　今年的冬天有点冷,雪花不知不觉再次飘飘扬扬的拥抱大地。
　　仅仅只是一场考试的时间里,大地换上了一层银装。
　　出了教学楼大门，大雪纷纷扬扬的，却没有一丝寒冷的风,仿佛只是洁白的小精灵在游戏人间，并非这冬天寒冷的预告。
　　刚出了暖气的教学楼,猛的遇到冷空气,时千还是打了一个哆嗦。
　　因为下雪，教学楼出来的学生,都纷纷打了伞,各种颜色的都有，让人眼花。
　　但时千还是一眼就看到了人群中撑着黑伞的那个人。
　　伞上已经落了一层雪，把那黝黑颜色遮盖在下面，换上一层洁白，也让江爽从酷酷的外表多了一丝顽皮的气息。
　　江爽一眼就在人群中看到了时千，本面无表情的脸上瞬间露出灿烂的笑容。
　　似乎这一场景很是熟悉,时千站在教学楼门口，歪着头想了一会儿，才记起高考结束那天,江爽也是如此在人群中望着她。
　　这段时间的复习，江爽都是死皮赖脸的跟在时千旁边,时千也没有过多的搭理她，但是江爽依旧不气不恼，毫无怨言的静静坐在她的身边，二人一同认真学习，一如回到了高考前夕那般，只不过二人考试内容不同。
　　江爽考试科目少，两天就能考完，而时千需要连续考三天。尽管如此，江爽考完后依旧不吵不闹，安安静静的坐在时千旁边陪着她复习最后的科目。
　　而现在，她考完最后一科，在出教学楼的第一时间，江爽就在楼下等着她了。
　　挺乖的！
　　时千抿了抿嘴，压下了情不自禁上翘的嘴角。
　　那么…
　　原谅她吧！
　　黑色的伞遮挡在头顶，手心塞进了一杯热饮。
　　“先喝点暖暖，饿不饿，想吃什么？”江爽关切的话语询问。
　　“嗯…”时千歪着头思索，却看着江爽明显高兴且期待的眉眼，心里也不由自主愉悦起来，“我想吃你做的饭。”
　　江爽愣了一下，她没想到时千会提这个要求，但是紧接着一股巨大的喜悦涌上心头，时千这么说，是不是表明开始原谅自己啦！
　　“好，那我们先去买菜。”江爽激动的说。
　　公寓那许久没有人住，那段时间时千不原谅她不过去，江爽也没心情回去住，所以那里目前并没有任何吃的。
　　江爽把伞遮挡在时千头顶，把她遮盖的严严实实的，不让一片雪花落在她的身上，二人去了附近的超市。
　　时千随意买了几样江爽拿手的菜，出超市时候，看江爽还想打伞，便拦住了她的动作。
　　“我们就这样回去吧。”时千淡淡的开口。
　　江爽看着外面雪越下越大，有些怕时千冻着。
　　时千看到江爽的犹豫，想起了网上下雪天情侣之间的情话，笑着对她说，“我想和你一起试试白了头的样子。”
　　“好。”听到这话，江爽心里一软，笑了起来。
　　手提着东西，二人漫步在雪中，雪花落在发间，打湿了鬓角，染白了发丝。
　　“快去洗个热水澡！”回到公寓，江爽换好鞋子，为时千把已经湿了的外套脱下，去浴室拿了干毛巾盖在时千的头上，顾不得自己，匆忙打开热水器，把时千往浴室推。
　　时千也没有拒绝，只是回头把干毛巾盖在江爽的头上，为她擦着半湿的头发。
　　因为江爽个头比时千高一些，时千举起手踮起脚，才可以给江爽擦头发，而这个动作使得二人距离变得很近，不经意间，二人目光相对，炽热的呼吸交缠。
　　殷红的唇瓣就在面前，江爽只要头稍微在向前，就可以亲吻到那美好。
　　正当她不由自主的想品尝那美好的时候，时千一个转身躲开了。
　　“我去洗澡了！”时千留下这句话，就钻进浴室里。
　　“好。”江爽内心觉得有些遗憾，但是也知道不能急于一时，于是拎着买的菜去厨房处理了。
　　只是刚把所有食材洗好切好，时千就洗完澡，催着江爽去洗澡。
　　看着一身洁白家居服的时千，没有外面厚重的棉衣包裹，露出的欺霜赛雪的皓腕和脖颈，忍不住吞了吞口水，时千是想今晚留宿是吗？
　　应该是吧！
　　内心不可抑制的开始激动起来，江爽听话的跑去浴室洗澡了。
　　等洗完，就看到时千穿着围裙，在开始炒菜。
　　啊这…
　　不是说想吃她做的饭嘛，怎么自己做起来了？
　　江爽有些无措的站在厨房里。
　　“你去客厅吧，这里油烟味重。”时千并没有看江爽，只是说了这一句话。
　　这次江爽没有听话，“油烟味再重，你也在这啊，要染也要一起染上这油烟味。”说着，她死皮赖脸的凑了过去，从后面搂上时千的腰肢，把头靠着时千肩膀上，嗅着她身上淡淡的羊奶和沐浴露的香味。
　　被身后的温热环抱，时千竟然被江爽这不优美的情话暖到了，嘴角上扬，身体放松的让江爽搂在怀里，嘴里却是遗憾的说道，“那咱们两个的澡白洗了！”
　　“没事。”江爽说，“过会儿我们可以一起再洗一遍。”
　　对，是一起洗！
　　江爽小心机的说道！
　　时千翻了个白眼，真当她听不出来啊！只不过懒得搭理她罢了！
　　吃了饭，时千并没有顺着江爽心意，自己单独再洗了一次澡。
　　屋子里暖气很足，饭也吃的很饱，特别是紧张的考试已经结束，现在心情尤为放松，坐在沙发上就容易让人昏昏欲睡。
　　时千困得已经半眯着眼，像是小鸡啄米一样点着头，周遭的一切，都开始朦胧起来。
　　最终，熬不过汹涌而来的困倦，时千靠在沙发上睡着了。
　　江爽小心翼翼的扶着时千的头，让她躺在沙发上入睡，又轻手轻脚的起身，走到卧室的床头柜，从抽屉里拿出时千当初一气之下放在这里的情侣戒指，小心的戴回到时千的手上。
　　心尖上的宝贝就在面前安然入睡，时千闭着眼，不自觉的嘟着唇，似乎梦里是美好的，嘴角上扬，看的江爽心里软成一片。
　　不自觉的低下了头，江爽轻轻含住那两瓣红唇，轻柔□□，舌尖悄悄地在缝隙中探索，并不深入。
　　再次抬起头，时千那红彤彤的唇瓣已经水润光泽，在灯光的照射下，更加诱人。
　　像是小奶猫用爪子一下又一下挠着江爽的心，让她心痒难耐，看着时千眼神逐渐变得幽深起来。
　　吃过肉的感觉，和没吃过肉的感觉不同，没吃过还可以忍一忍，一旦吃过肉，品尝到了肉的鲜嫩多汁，就会思念百倍，特别是在面前只能看不能吃的时候，更是抓心挠肺，心痒难耐。
　　时千看起来睡得很香很熟，江爽并不想扰她的美梦，但控制不住的就想亲吻拥抱她的宝贝，心里有个声音不断的安慰自己，再亲一次，就一次，轻轻的，不会吵醒时千的。
　　经不住声音的蛊惑，江爽再次低下了头，轻柔的贴上了那两瓣红唇。如同果冻般柔软多汁的唇，让江爽忍不住吞吃入腹，又舍不得一口彻底吃进去。
　　舌尖不断试探的滑动缝隙，一点点的撬开，逐渐攻城略地，游荡每一处风景。
　　“唔~”梦里，时千正在吃美味的小点心，小点心看着十分诱惑可人，鲜甜可口，她一口吃进嘴里，却不想小点心自己动了起来，游荡在嘴里每一寸地方，并带动自己舌头翩翩起舞。
　　舞动的太过于厉害，导致舌根有些发麻，时千渐渐醒来。
　　刚睡醒的时千还处于懵逼状态，半眯着双眼，近距离带笑的眸子，脸颊喷撒的温热呼吸，口中柔软，这一切都让她没有反应过来，直到江爽一点点掠夺了她的呼吸，让她有些喘不上气来，大脑才清醒过来。
　　“唔唔唔！”你放开！
　　时千拍打这江爽肩膀。
　　江爽略有些遗憾的停了下来起身看着时千，有些不好意思，竟然不小心动作过大把她吵醒了。
　　时千喘着气，用手捂上有些发麻的唇瓣，心中感叹，大意了！
　　手上似乎戴着什么，她低下头一看，只见中指上戴着熟悉的戒指，时千还清楚的记得，自己戒指内壁刻着江爽名字的缩写，紧紧贴着指腹，像是小私密，又像是小情趣。
　　手指戳着江爽的额头，把她戳的距离自己远一些，时千娇嗔的看着她，刚睡醒水润的眼眸，略红肿的唇瓣，让她带着一股妩媚。
　　“胆肥了？”时千说道。
　　江爽并没有说话，品尝到时千的她心情大好，而时千这个模样，更让她心尖都痒痒的，她双眼异常亮堂，看着时千，如同一个获得奖励的大狗狗。
　　真是只背着主人偷吃的狗！时千脑海里突然想到这个画面，不由有些失笑。
　　“宝宝。”江爽半垂下眼眸，下定了决心，“宝宝，你标记我吧！”
　　听到这话，时千一愣，好半天才反应过来，略微有些颤抖的询问，“你确定吗？”


第48章 沉重的家人？！
　　“宝宝,你标记我吧！”
　　在这个世界，Alpha有天生的独占欲，对于标记Omega，是天经地义,因为对于Alpha来说,拥有自己的Omega,把属于自己的Omega打上独属于他们自己的气味,彰显自己的O是自己的，都是A骨子里隐隐的占有欲作祟。
　　而Omega，却没有这种占有欲,她们没一段时间的发热期，反而渴求A的占有,这是O的劣根性,也是时千最不喜的地方。
　　但是生于这个世界，改变不了什么,时千在面对喜欢的人的时候,心甘情愿的妥协。
　　在Omega身上稀松平常的标记，在Alpha身上却是大为震惊，并不是说O不能标记A，而是因为Alpha骨子里有不愿臣服的性子，打上别人的气味，在A的感觉中,如同臣服，更何况臣服于比自己弱小许多的O。
　　更为重要的是，Alpha腺体特殊,一生只能被标记一次。
　　“你确定吗？”时千大为震惊，她从来没想过江爽会愿意为她付出这些。
　　“确定！”江爽说的很坚定,眼神中透露出的柔情和信念，让时千有些动摇。
　　一旦标记，这是一生的事情。
　　“宝宝。”江爽凑到时千的身边，额头抵着她的额头，缓缓的闭上眼，感受时千的气息和温暖，“相信我，我不会后悔，甚至…”
　　“…我可以把命给你”
　　声音不大，反而轻到近乎于呢喃，却如同惊雷，在时千耳边炸响，让时千再次回忆到了前世死前的场景。
　　熊熊烈火，炙热的火舌吞噬着一切，周围一切都好热好烫，仿佛烈火能把一切吞吃殆尽。
　　而这烈火中，始终一双坚定的眼睛，看着她，轻柔的声音在“噼啪”的燃烧中飘荡，“会没事的，会没事的…”
　　时千瞬间泪目，颤抖的抚上江爽的脸颊，“你记起来了？”
　　江爽没有回答，只是凑过去，轻轻吻了吻时千的唇瓣，便抬起了头，浅尝辄止，带着一丝安抚的意味。
　　或许从这一刻，时千愿意放下过去的一切，去拥抱江爽，拥抱她彻底融化她心的爱人。
　　时千拥抱着江爽，虔诚的轻吻着她的腺体，腺体在这时候缓慢的散发着苦涩杏仁味。
　　时千还在犹豫，却被江爽用手轻抚她的后脑，忍着Alpha天生反抗的冲动，带着默许，缓慢的按着时千的脑袋压了压。
　　牙齿咬上脆弱的腺体，尖锐的刺痛让江爽忍不住颤抖起来，她用力的抱着怀里的时千，咬着牙忍住这种陌生的感觉。
　　一股陌生的气味涌入，带着香甜的羊奶味道，从腺体涌向四肢百骸，带着酥麻，让江爽开始手脚发软。
　　时千抬起头，舔了舔嘴唇，似在回味无穷，感觉品尝味道的甜美，双目炯炯有神。
　　她看着江爽有些迷茫的模样，如同一个孩童拿到最喜爱的糖果，轻柔的剥开那甜美糖果的外衣。
　　外面下了一场大雪，飘飘扬扬的，潮湿而黏腻，让四周环境都被烟雾弥漫。
　　时千总算知道江爽为何每次都这么精神百倍，把她折磨的死去活来，求饶不断。
　　像一只误入丛林的小鹿睁着一双迷茫的大眼睛，水雾中带着懵懂，看着十分可爱，引得心中的大灰狼张牙舞爪，企图把小鹿吃进腹中。
　　海边的礁石被海浪一下又一下的拍打，海中的船只浮浮沉沉，摇摇晃晃，洁白的雪花落入波涛汹涌的海中，化成水滴，和大海融为一体。
　　这种感觉让人无所适从，江爽意识逐渐清醒，才看到时兴奋的表情，如同像一只偷到腥小猫一样，让江爽脸颊有些烧灼。
　　“阿爽，阿爽，怎么样？”时千还不断询问，很是欠扁的表情。
　　“你觉得如何呀？有没有觉得畅快？”
　　“有没有觉得我比较厉害？我很棒？”
　　“阿爽，我没有把你弄疼吧？”
　　“阿爽……”
　　太嘚瑟了！
　　江爽气恼的一个用力，翻身把时千困在身下，危险的眯起了双眼。
　　“咳，那个阿爽，天不早了，要不我们洗漱睡吧？”感受到危险的来临，时千求生欲爆满。
　　“宝宝不是问我舒不舒服吗？既然宝宝这么想知道，毕竟要切身体会一番才能知道确切啊！”江爽凑近时千的耳边轻声呢喃，唇时不时亲吻她已经泛红了的耳垂。
　　“唔，阿爽，我错了嘛，好痒！”时千下意识缩着脖子躲着江爽的亲吻，开口求饶。
　　殊不知这娇滴滴撒娇一样的求饶声，更让人有冲动。
　　“天是不早了，确实该睡觉了！”江爽开口。
　　当然，此睡觉非彼睡觉。
　　本就许久没品尝到令人荡人心弦的羊奶了，怎会不一次喝个够呢？
　　“这个姿势不错，要不我们试试？”
　　“嗯~外面还在下雪，宝宝要不要看雪？哦，空气真潮湿！”
　　江爽说着让已经软成一滩水的时千夹着她的腰肢，像是拥抱孩童一样把时千抱着往阳台走。
　　手指却一直在令人窒息的地方。
　　虽没有作乱，但每走动一步，都让人头皮发麻，浑身颤抖。
　　后背贴上冰凉的窗户，时千混沌的大脑被激的清醒了几分。
　　“今年的雪好大呀？”江爽感叹，却挪了挪，不再坏心眼的让时千贴上冰的窗户，反而让她转了个身，面对这窗外的冰天雪地。
　　雪花飘飘扬扬，在空中随风飘荡，大地银装素裹，城市中车辆的灯光，广告的霓虹灯，路灯，各种不同颜色的光芒在雪中更加耀眼，却在时千的眼中逐渐朦胧，如雾霭弥漫，又如薄纱轻盖，一切变得玄幻而暧昧，最后只剩下那克制而疯狂的触碰感觉。
　　“阿…阿爽，有，有点冷…”看着江爽兴致昂扬，企图再来一次，时千连忙开口。
　　确实，阳台不比卧室暖气足，江爽怕时千冻感冒了，也不再胡闹，着急忙慌的抱着她回到房间里。
　　温暖的气温再次包裹全身，时千餍足勾着江爽的脖颈哼唧。
　　怕刚才在阳台冻着时千，江爽把时千放在床上，用被子裹紧，自己则是去浴室放好热水，才回来把时千抱过去泡个澡。
　　温热的水逐渐没过白皙却夹杂不明红痕，在水中更是折射出耀眼，浴室明亮灯光下更加夺目，看的江爽为时千清洗的手逐渐往不该去的地方滑去。
　　时千本就昏昏欲睡，等察觉不对时已经迟了，凶残的饿狼早悄悄地握住命脉，猎物不能挣扎，唯有乖乖就范。
　　弥散的信息素被温热的水流冲泡，现在早就没有单纯的羊奶和杏仁的存在，有的只是甘甜又可口的杏仁奶的味道。
　　……
　　“呜呜呜，你是个混蛋！”时千嘶哑着嗓子哭道。
　　“乖，宝宝，对不起，我下次一定听你的话，这次你就原谅我了好不好！”江爽诱哄道。
　　“我信你个鬼！”江爽每一次都这么说，今天更是说了三遍了！可是都是嘴上说说并没有作恶咯，时千想吼，却因为哭泣带着沙哑的鼻音，听起来更像撒娇。
　　“明天是假期，可以睡个懒觉嘛！乖啊宝宝！”
　　“绝对不…你个混蛋！你别…啊，疼啊你个混蛋~”
　　外面的雪一直下着，屋内暖气很足，雪花飘洒在窗户边，就被屋子里的温暖化成了水，从窗户玻璃上一滴滴滑落，落在地上，逐渐融成一团冰…
　　……
　　一大早，静谧的卧室突然被突兀的电话铃打破。
　　被窝里的一人被吵到了动了动，却始终没别的动作。
　　时千紧皱眉，困得眼皮如千斤重，却被电话铃声吵的头疼，她想把江爽踹醒让她接电话，可是动一下腿就浑身酸疼，特别是那块地方，酸麻带着刺痛，可见一晚上有多么的疯狂。
　　时千逐渐清醒，浑身像是被拆了又重新组装一遍一样，高位截瘫恐怕也比她过得舒服。她想起她哭着喊着说不要，却被江爽诱哄的一次又一次，气不打一出来，一个拳头挥过去把那睡得跟个死猪一样的江爽砸醒。
　　江爽被时千这么一砸，惊醒的差点没蹦起来，这才发觉是自己手机响了，连忙拿起手机关掉声音。
　　时千察觉身边人醒了，深藏功与名，砸吧砸吧嘴，再次睡了过去。
　　关好卧室的门，江爽这才接起电话。
　　是江妈妈，在询问江爽什么时候回家，还特意问了一下哄好了时千了没有。
　　想到一晚上的满足，江爽舔了舔嘴唇，不好意思的笑了笑，才羞涩的说着哄好了。
　　结果傍晚醒来的时千，因为太过于疯狂，气的愣是没搭理江爽，直到回家的那天才哄好。
　　毕竟是要过年了，时千也有自己的家庭，二人不得不分开。
　　车停在时千家楼下，江爽十分不舍，拉着时千的手磨磨唧唧不愿意松开。
　　“乖，回去我给你打电话。”时千抚摸着江爽的脸颊说道。
　　“要视频通话，每天都要。”江爽说道。
　　“好！”时千笑着答应了。
　　江爽这才不情不愿的松开了手，看着时千下车，向着自己挥了挥手，然后走进楼里。
　　如今苏铭远那一家已经早出事时候搬走了，时千也不会遇到他们一家。
　　在打开大门的时候，看到客厅里一双双看过来的目光，时千那浅淡的笑容也瞬间消失的无影无踪。
　　空气中弥漫着凝重感，沉闷的让人大气不敢喘。
　　“哎呦，攀上了个富二代，就不认我们这些穷酸亲戚了！”大姨嘲讽的开了口。
　　时妈脸色不太好没开口，时爸听了大姑子的话，本就不好的脸色变得铁青，“你还认这个家啊？”时爸嘲讽的开了口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本快完结了，把老时的奇葩家人亲戚给解决了，再来一两章番外就哦了。
　　推一下，下一本文，《老婆就是勾引过来的（快穿)》欢迎收藏！
　　简介:
　　相亲结束后严静雯不幸被车撞飞，阴差阳错下和架空朝代女扮男装的临安七王爷严遂远灵魂互换，还绑定了个莫名其妙的系统。
　　严静雯:我变年轻了，赚了！
　　她兢兢业业完成系统发布的任务，只为赚取积分好回到现实世界。因为身份缘故，总被刺杀，自己的暗卫小姐姐一次又一次的救她于水火之中。
　　严静雯:小姐姐好飒，好想让她做老婆！
　　在纠结回到现实和暗卫小姐姐在一起的时候，系统操作失误，严静雯重新回到现实，却发现原七王爷严遂远早代替自己并和自己闺蜜在一起。
　　毁人姻缘，天打雷劈，严静雯含泪投进暗卫小姐姐的怀抱里。
　　积分足够，严静雯选择帮助系统去其他世界完成任务攒能量。
　　严静雯:任务奖励，我要我老婆也一起去！
　　系统332:没问题！
　　什么？每个世界的老婆都失忆了？
　　严静雯:小事，不慌！再勾引回来就是了！
　　小剧场，
　　架空朝代
　　严静雯:宝贝，做我的王妃！
　　暗卫老婆:害羞捂脸jpg.
　　众侍卫:好大一盆狗粮！撑！
　　谋士:好大一盆狗粮！噎死！
　　血族横行
　　严静雯:老婆，亲亲抱抱吸血血！
　　血族老婆紫蓝色的眸子闪动:我不想伤害你！
　　严静雯:咋滴，你只能咬我！其他人不许！
　　现代都市
　　严静雯:大漠孤烟我手直，长河落日你很圆！
　　说完，看了看老婆的胸前。
　　家长老婆:你有病！
　　严静雯诧异:你怎么知道？
　　古代种田
　　严静雯睁着一双大狗狗眼，眨巴眨巴。
　　猎户老婆:……这个野猪腿给你。
　　严静雯大狗狗眼睛依旧上线。
　　猎户老婆:……这只野兔也给你。
　　大狗狗眼睛持续上线，眨巴眨巴。
　　猎户老婆:……那我自己也给你？
　　……
　　1v1都是同一个人
　　中二话多正直不太靠谱弱攻v单纯话少武力值爆表强受


第49章 突然很想哭？！
　　时父好面子。
　　他从小就觉得面子比命重要。
　　可惜他分化成了一个Beta,并且成为一个很中庸的人。
　　但是他为了面子，硬是追了一个Omega来组建家庭，于是他无关情爱的和时妈结婚了。
　　也幸好，生下的孩子基因检测是Omega,这让时父很高兴。
　　他努力把自己女儿培养成优雅纯真的样子,让女儿学习成绩优异,从而去上格瑞特高中,这一切都算的很好，而事实也如他计划那样进行，为了在邻里之间争得了许多面子。
　　但是似乎从时千进入格瑞特高中的时候开始,一切从不可控制的方向改变了。
　　时千从一个阳光单纯的孩子，突然变得冷漠阴沉,那双本是纯真的双眼,透露着深不见底的幽暗，如同那漆黑的海底,不知里面深藏着什么。
　　一切越来越不可控制,时父还天真的以为时千掌握在自己手中。
　　时母年轻的时候想凭借自己可爱美丽的外表和Omega的身份想嫁入豪门，可是豪门哪里是轻而易举可以进入的，先不说那些贵族的人轻而易举的就能看出她的心思，就是富家子弟，见过的漂亮的O就多如牛毛，且大多都会为家里企业去商业联姻,顶多只是和她玩玩。
　　于是年轻的时母心灰意冷，嫁给了一个看着很努力追她的Beta。
　　他们深知富贵人家喜欢单纯懵懂的O，于是从小就花费大量心思把时千打造成一个阳光单纯的小姑娘,从而进入格瑞特高中来吸引富家子弟的喜欢。
　　可惜计划赶不上变化，上一世被邻居苏铭远破坏了,时千遭受了校园霸凌，时父时母以为一开始不以为意，等到发觉事情有些严重的时候，面对富家子弟，他们也自觉无力反抗，只是劝慰时千忍忍就过去了。
　　这一世时千重生，自己就可以躲过大部分校园霸凌，却也对父母死心了。
　　当江爽出现的时候，特别是高中毕业后，时千和江爽在一起，时家父母还以为自己计划成功了，十分高兴，以为自己能彻底凭借江家可以挤进富豪圈子里了。
　　亲戚也听到他们的吹嘘，开始羡慕或者嫉妒，甚至有困难明里暗里的开始要求帮忙。
　　一些小忙，时千看在父母养育之恩的关系下，自己就可以帮忙解决。
　　可面对奇葩亲戚越来越狮子大开口的要求，竟然被父母应下，时千冷笑，还以为重生后能所有改变和收敛，没想到狗改不了吃屎。
　　于是时千上了大学后，和时父时母本就不亲近的关系变得更加淡漠。
　　“呵，攀上高枝了就看不上我们这些穷亲戚了！”大姨在旁边冷嘲热讽。
　　时千并没有回答，幽深的眸子中淡漠到不夹杂一丝情感，好似一切都与自己无关一样。
　　时父脸色变得铁青，亲戚当面的冷嘲热讽，这无异于打他的脸面，“你还认这个家啊？”他冲时千吼道。
　　时千很想嘲讽，她早就没认过，从一开始他们舍弃了自己开始，自己梦想中的那个家就没有了，何必装的那么父慈子孝呢！
　　但是她知道，那都是上一世的事情，这一世都没有经历过，甚至自己那对亲生父母都没有关心过自己信息素的味道，没有关心她身体一下，更没有关心她的心理是如何想的，只知道她分化成了O，钓到了一个金龟婿。
　　于是时千依旧沉默。
　　这种沉默在时父母和亲戚眼睛看成了心虚。
　　“好了，孩子难得回来。”时母柔和的走过去，拿过时千的行李。
　　时母突然的亲近，让时千觉得诧异。
　　嗯？难不成今生有所改变？
　　“怎么，有错还说不得了？”时父严肃的脸缓和了些。
　　大姨看到这却是不开心了，她那宝贝儿子也就是时千的表哥，可是因为江家的那个工作背负债务呢！
　　“哼，我看是在外面野了吧，心高了，都不把我们这些穷亲戚放在眼里了，连一点儿小事都斤斤计较大开口的要钱了！”
　　这话让时父时母想到了表哥工作给人仓库烧了，还以为江家财大气粗，想着时千关系根本不会在意，没想到江家竟然要求赔偿，拒绝赔偿直接就报警了。
　　这让大姨可气坏了，当场开口大骂时千是白眼狼。
　　也让时父母脸色特别难看。
　　“表哥是成年人了，本身工作就应该自己找，如今帮他找了个好工作，他自己犯了错，就应该自己负责，他不是小孩了。”时千淡淡的开口。
　　“江家那么大一个产业，就这么点小事小钱他们还斤斤计较，我看是有人在外面不把我们这些穷亲戚放在眼里了吧！”大姨阴阳怪气的说。
　　时千都快气笑了，什么是小事小钱？几十万的当季新款被烧了，再对江家来说能承担得起，江家也不是冤大头，凭什么要为一个不学无术的人买单。
　　偏偏时父时母也是这么想的，觉得这一切江家太过于计较了，想让时千去说一说。
　　“我说什么？这是人家江家的事，几十万又不是大风刮来的，说不计较就不计较了？况且我又不是江家什么人！”时千开口。
　　“你不是小江的女朋友嘛，哄她几句，让她和家里人说说不就可以了！”时母开口。
　　真把江家当冤大头了？时千真觉得自己如何在这里长大的，也万分庆幸从小时父时母为了面子把她打造的品学兼优，是非观并不扭曲。
　　“呵，你们看看，这还没嫁入江家呢，都胳膊肘往外拐了！”大姨嗤笑。
　　时妈和时父对视了一眼，似乎达成了什么。
　　“你个逆女，翅膀硬了是吧！”时父拍桌子吼道。
　　时母连忙过去拉住时千的胳膊，柔声细语的劝道，“千千，父母亲戚可都是你日后最大的后盾呢，日后结婚了，亲戚们可都是你最大的靠山呢…”
　　“所以就得和妈你一样，舔着他们才能活了？”时千打断了时母的话。
　　时母脸色一僵。
　　“看你们教出来的好女儿！说的都是什么话！”大姨怒极反笑。
　　时父被大姨嘲笑的面子难堪，直接冲到时千面前，“快给你妈和你大姨道歉！”
　　“道什么歉？”时千冷笑，“还要因为给他们工作不但不感激，反而还像鬣狗一样狠狠的咬了一块肉不想负责而高兴吗？”
　　“啪”的一声，时父一时气急，打了时千一巴掌。
　　屋子里瞬间安静了下来。
　　时父看着自己已经红肿了的手掌有些愣神，可见用力有多大。
　　时千被打的脸歪在一边，她低着头，眼底暴虐的情绪翻涌，却被她死死的压住，舌尖抵了抵已经痛到发麻的腮，时千并没有说一句话，转身开门离开。
　　时千离开后，时母责怪的问时父，“不是说好了的，你当白脸，我当红脸，让时千去给江家好好说，怎么你还动起手来了？这不是让她更不愿意去了！”
　　“我这不是气急了啊！”时父开口。
　　“那怎么办，她跑出去了！”时母担心的问。
　　“没事，哼，好歹这是她家，怎么跑总得回来的！”时父说，“等她不得不回来服软了，就会听话了。”
　　“那就好。”时母说。
　　……
　　时千没有听到这些对话，不过就算听到了，也不会在意了。
　　她行李并没有拿，全身上下也就戴着手机，甚至充电线都没有带，手机一半的电量，也不知可以撑到几时。
　　索性外面刺骨的冷风呼呼的刮，刮在被打的红肿的脸上，可以当成冰块一样，暂时压住疼痛，却压不住心如死灰。
　　坐在不远处的一个小公园的长椅上，时千抬着头看着天空那璀璨的星星。
　　这个城市并没有下雪，但冷风如同刀片一样往着身上刮来，幸好长椅旁边有一棵大树可以适当遮挡点，才让时千能稍微缓解些，但刺骨的风依旧如阴冷的蛇，钻进衣服中，蔓延全身，啃咬着吞噬着她的温度。
　　手机铃响了，时千向着手呵了一口热气，才拿出手机。
　　是江爽的电话。
　　算一算时间，江爽应该回去了，也换好衣服躺在床上了吧。
　　脸已经被风吹的麻木了，而红肿的地方也不会再疼了，时千接起了电话。
　　电话那头传来江爽愉悦的声音，“宝宝，我到家了，好想你啊！”
　　听着对面愉快的话语，时千沉重的心也轻松了一些，“嗯，我也想你了。”
　　换成其他时候，时千一定会吐槽，这才分开多久就想啊！可是现在时千却清晰的感觉到，胸口中的烦闷，因为江爽的话语，消散了许多，她也清楚的感受到了，思念那个人，企图被那个人涌进怀抱中的温暖，是多么的美好。
　　江爽沉默了两秒，再次开口，愉悦和撒娇的嗓音变成了严肃和紧张，“你在哪儿？”
　　时千清晰的听到对面话语中同时传来窸窸窣窣的声音，似乎是江爽在穿衣服。
　　“我…”时千张了张嘴，她自觉自己装的很好，周围一切都很安静，江爽应该听不出来的。
　　可是，她还是听出来了不同。
　　因为喜欢一个人，那个人所有的喜怒哀乐，她都万分关注，只要有一丝不同，就能轻而易举的察觉到吗？
　　本没有落下一滴泪的时千，突然很想哭了。


第50章 爱人的陪伴
　　夜晚静悄悄的,特别是寒冬凌厉的夜晚，是说不出来的静谧。
　　所以当脚步响起，时千马上就听到了。
　　当江爽的身影出现，时千也随心的扑进了她的怀里。
　　时千身上很冷,像块寒冰,扑进怀里的时候,冷的江爽打了个哆嗦。
　　这得是在外面坐了多久,才能浑身都带着凉意！
　　江爽二话不说，拉开羽绒服的拉链，把时千裹了进去。
　　温暖瞬间包裹全身,一点点渗透进去，时千窝在江爽的怀里,满足的眯起了双眼,像只亲人的小奶猫，用一侧没红肿的脸颊蹭了蹭江爽的脖颈。
　　时千这才发现,自己的脸颊早就冻得麻木了。
　　江爽被时千浑身的凉意吓了一跳,裹紧时千后，让她双腿盘腰，双手一个用力，拖住时千的臀部，把她像孩童那样抱了起来。
　　时千趴在江爽怀里，双手为了不掉下去紧紧的搂住江爽的脖颈,想着这个姿势还是上一次疯狂时候的姿势，不由自主的脸红了起来。
　　钻进了车里，车里开了暖气,笼罩了全身。
　　微弱的灯光下，江爽才看到时千一侧脸颊的红肿。
　　“谁干的？”担忧的眸子染上怒火,声音也像是雪山上融化了的水，变得冰凉起来。
　　时千抿了抿唇摇了摇头，一反常态的很是黏着江爽，顾不得司机在场，再次钻进她的怀里。
　　都回到家里，能打时千的，除了父母，还能有谁？
　　江爽叹气，也自知不好说什么。
　　“叔，开车回家，尽快。”江爽给司机说。
　　“好的，二小姐。”司机回答。
　　冬天的夜晚是没有多少人和车的，车辆很快就到达了江家别墅。
　　一路上江爽气压都很低，她抿着唇，就算知道是时千父母打了时千，但心里依旧很是火大，毕竟，自己心尖上的宝贝被打，怎么样都觉得难受。
　　时千也没有说话，只是一味的黏在江爽怀里摄取着她的温暖，一双半垂着的眸子却深不见底，让人看不清一丝情绪。
　　下了车，江爽让时千先去洗热水澡，又吩咐佣人把冰块准备着，给时千冷敷。
　　她自从有了上一世的记忆，或多或少了解到了时千的家里情况，也清楚上一世因为时千信息素的味道，时千父母开始嫌弃自己这个女儿，最后被当成累赘一样推来推去。
　　那还是上一世江爽偶尔想去看一下时千才去她家附近，结果就听到几个邻居聊天提到了时千家里的情况，据说时父时母天天争吵，最终离婚，丢下时千一人。
　　身为父母，却只是因为拥有了怪味的信息素，从而和外人一样嫌弃自己养了十几年的亲生女儿。江爽想不明白，养一只猫儿养一个月，人都会有感情舍不得丢弃，养了十几年的女儿，还是亲生的，竟然说抛弃就抛弃。
　　“小千怎么了？”江妈妈看江爽独自坐在沙发上，气压越来越低，她还头一次见到自家傻呵呵的女儿露出这种表情。
　　江爽知道自己能力有限，她只能求助自己父母和姐姐，于是把了解到时千的家庭的情况一五一十的给江妈妈说了。
　　江妈妈听了沉默了一会儿，看着江爽说这件事他们帮不上忙，在时千并没有开口要求帮忙的时候，他们只是局外人。
　　江爽泄气，她知道要想彻底解决这件事，还需要时千的松口。
　　也许是因为热水的熏染，时千的小脸红扑扑的，带着沐浴露的香气，如同一个诱人的水蜜桃，诱惑着让人想要采摘。
　　另一边脸颊微微红肿，更像是时千羞涩脸红的模样。
　　江爽拿着冰块，心疼的为时千敷脸。
　　微凉的冰块贴在脸颊上，带着寒意，有夹杂微微刺痛感。
　　“宝宝…”江爽张了张嘴，又不知如何开口。
　　时千垂下眼眸，遮住眼底的晦暗不明。
　　其实她早就洗好，本想出来寻找江爽，刚出了门就听到客厅上江爽和江妈妈的谈话，她们并没有想避着谁讲话，所以声音也不是很小，在空无一人的夜晚，听的一清二楚。
　　不是早就应该知道了嘛，按照江爽的这个性格，一定会帮忙的，而自己装作乖巧听话的样子，深受江妈妈喜欢，江家也会帮忙的。
　　时千自认为自己并不是好人，特别是重生回来，她的心本就黑了，为自己谋取福利，认为是天经地义，而现在她最大的依仗，不就是江爽嘛。
　　想要短时间摆脱父母和亲戚，只有江家可以帮忙。
　　“你告诉阿姨了？”时千开口。
　　江爽愣了一下，然后点了点头。
　　时千凑过去搂住江爽的腰肢，“谢谢你。”
　　唔，无以回报，要不以身相许吧！她会用一辈子好好爱江爽的。
　　当天晚上，江家四口和时千坐在客厅里。
　　江妈妈拉着时千的手，抽出了今天第五张纸搓着鼻涕，“抱歉，实在忍不住了！”时千过得太惨了，“可怜的孩子，我……”江妈妈不知道该如何说，转头看向江爸爸和江淑。
　　江爸爸和江淑其实对于时千说的经历并没有多大感触，毕竟时千最为黑暗的时候是上一世，这一世几乎都没有发生，顶多父母听起来比较势利，亲戚听起来比较奇葩，却不严重，毕竟时千长大也是被时父时母努力挣钱并没有吝啬养出来的。
　　江妈妈的目光扫来，江爸爸立马挺直腰背，满脸严肃的表情，表现出对事情的重视。
　　江淑立马单手捂脸，紧皱眉头，表现出同情难过的模样。
　　江爽知晓上一世时千的模样，她的难过不是作假，一脸愤懑又心疼的看着时千。
　　“孩子，他们是你的父母，你想怎么做？”江爸爸开口。
　　再怎么说，他们是时千的父母，时千有多深感情，时千对他们有多了解，这一切理应由时千决定。
　　时千垂下眼眸，遮住了那双水润的桃花眼，模样看的更加恬静可人。
　　说实话，对父母的感情，时千被上一世的时候，几乎消磨殆尽，要不然也不会设计拉着一个班级的学生去死，而这一世，因为隔阂，时千并没有与父母亲近，感情也淡漠的很。
　　江家对她很好，她不应该去提要求，但是若等着自己解决，起码需要大学毕业足够能力了，那时候还需要再过四五年，太漫长了，恐怕在这个过程中，会各种抓住机会吸取江家的血。
　　她真的怕突生改变，而且感情最经受不住损耗，万一哪一天江家人因为她的父母亲戚的不知足开始不喜她了呢？
　　错过了上辈子，这一世，她还想和江爽过一辈子！
　　两辈子和时父时母接触了二十多年，时千自认为很了解了自己这一对父母。
　　时千郑重的站起来向江家人鞠了一躬，诉说想要借一笔钱，日后工作钱财和利益会归还。
　　江家人轻而易举的看出了时千的想法，江妈妈并不在意借不借钱的事情，并不让时千回去了，反而准备叫人去。
　　自然，这个重任，就落到了表面优雅淑女实际上毒舌…不，谈判能力强的江淑身上。
　　第二天，江淑就带着两个高大威猛的保镖就去时千家了。
　　时父时母装傻充愣，对江淑的明里暗里充耳不闻，最后江淑不得不挑明，直白的说出目的。
　　时父母看着高大威猛的保镖沉思了一会儿，又说要商量一下。等商量结束了，也不在装作好父母的模样了，开口要一百万。
　　江淑直接气笑了，她头一次见这样的父母，原本还以为时千说的的夸大其词，毕竟许多年轻气盛的都误会父母。
　　一百万，对江家来说可以拿出来。
　　但她在商场几年，也了解，如果直接痛快应下，对方恐怕心生不满，会想再要高一点，或许日后还会后悔，会惹出更多的麻烦。
　　“你们以为，你们的女儿值这么多吗？”江淑故意开口贬低了一下时千，她也知道时千并不会误会。
　　最后商量了许久，成功要了八十万。
　　当然，江淑叫来了律师，以防生变让时父母签署了文件。
　　时千听到的时候，也只是愣了愣，内心酸酸胀胀的，并没有很难受，但也不舒服。她只是没想到她竟然会被认为的值一百万，想钱想疯了吧！
　　从她初中开始，努力学习赚取奖学金，高中更是优异成绩学费全免进入格瑞特学校，高中毕业也是自己打工赚取学费。
　　江爽一开始还想瞒着时千，她怕时千听到了这件事太过于难过，时千却自己开口询问了，听到了事情经过，也只是自嘲的笑了笑，没说什么。
　　时千也有自己底线，她坚持写下欠条，从此开始努力打工还债。
　　江爽很想说不用，但是看着空暇时间去努力打工的时千，又觉得其实充实起来，可以忘记很多难过的事。
　　江爽也趁着空闲学了车，拿到驾照，每天开始送时千打工地点，防止晚上下班不安全。
　　街上过年的气氛越来越浓郁，时千打工的时间也越来越迟，因为时千说，过年打工的工资翻倍。
　　江爽开着车到达商场的地点，听着等待时千的下班。
　　大街小巷挂着红彤彤的灯笼，播放着“恭喜发财”的歌曲，晚上很晚了，人也络绎不绝，一片火红热闹。
　　随着时间的推移，街道上的店铺逐渐开始关门，人也渐渐少了起来。
　　“嘭”的一声，夜空中划过一个光点，炸出绚烂的烟火。
　　时千疲惫一天，却依旧心情高涨，因为她知道，有人在等她。
　　熟悉的身影跑来，江爽快速下了车，伸出手，拥住了跑来的人儿。
　　“嘭嘭嘭”，烟花炸裂天际，形成绚烂的色彩，彰显着新年的到来，庆祝的新的气象。
　　江爽紧紧抱着时千，二人面含笑意，四目相对，世间万物仿佛只有彼此。
　　不管前方的路面临多少黑暗，不管前方的路还有多大困难，有自己爱人的陪伴，生活都是充满甜蜜而充满阳光的！
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花。明天发发番外。


第51章 番外，订婚
　　“这是谁,长得好漂亮啊！”
　　“新生吗？”
　　“哪里是新生啊，这是曾经信息素研究系的系花时千，今年研一了！”
　　“啊，是学姐了！”
　　“学姐也好啊！她单身吗？”
　　“别想了,时学姐早就有女朋友了,据说一年前还订婚了！”
　　……
　　时千没有听到周围人骚动,抱着两本书穿着白大褂快步向实验楼走去。
　　随着这几年的变化,二十多岁的时千彻底长开，褪去了脸上的婴儿肥，变得成熟妩媚了几分。
　　信息素研究系是五年制,而江爽的专业四年，所以江爽毕业了,时千还在学校安排的实习和学校来回奔波,江爽要回去公司学习，不得不和时千两地分居,她抱着时千痛哭流涕不撒手,也没办法改变这一事实。
　　时千成绩优异，大五的时候，导师的推荐下，直升本校的研究生，这更是让江爽以为两地分居一年升到了四年。
　　“好啦好啦，两个城市也不远,只要有空，我就回去看你好不好？”时千摸着江爽的头安慰，像撸着大狗狗一样。
　　两个城市确实不远,坐着磁悬浮列车也就两个小时就到了。
　　“宝宝…”江爽抱着时千不撒手，让时千被迫答应了许多“不平等条约”,才不情不愿的坐车离开。
　　时千这几年的打工钱和奖学金，除去平时生活的和学费，其实省下来的钱对于那八十万来说并没有很多，索性江爽那房子可以住，时千大二时候就不再住宿舍，省了住宿费。
　　时千在大学毕业后回去一趟，她准备先把一部分钱还给江家，却被江妈妈大手一挥。
　　“既然还不起钱，那就订婚吧！”
　　时千，“？？？”卖身？？
　　江妈妈其实很想说干脆领证得了，但是江爽拒绝了。
　　江妈妈背地里数落江爽，“你呀你，让我操碎心了，小千本就比你多上大学一年，再来个三年研究生，你们要异地恋四年呢，你也不怕时千被拐跑了！干脆直接领证去！”
　　江爽也想领证，可是她怕时千多想，毕竟还有一层金钱关系在呢，到时候时千可能心里始终有隔阂，于是和江妈妈商量了直接订婚。
　　于是时千就一脸懵逼的站在订婚宴，面对来的各种亲友访客。
　　她想不明白，她只是回来还个钱，为什么就订婚了呢？
　　江家继承人订婚，也算是一件大事，许多记者来现场采访报道，订婚宴场面很大，轰动一时。
　　时千坐在阳台的座椅上，身上还穿着订婚宴时候的礼裙，宝蓝色的裙子华丽而庄重，更加凸显出时千断冰赛雪般的肌肤。
　　她眼神朦胧，仰着头看着透过玻璃阳台的星空，挂在纤细脖颈的项链，项链顶端蓝色宝石坠在胸口，随着胸口剧烈的起伏一上一下。
　　暗蓝的银河繁星点点，忽略周围的环境，给人一种脱离城市在野外的感觉。
　　时千一条腿放在扶手上，另一条腿却被架在江爽的肩膀上。
　　高跟鞋早就滑落，只有凝脂如玉般的脚暴露在空气中。
　　一颗颗像是圆珠一样的脚趾紧紧蜷缩，似乎在为主人的忍耐而努力。
　　“唔…”时千觉得夜空中的星星更加朦胧，似乎隔着不仅仅是一层透明的玻璃，还有雾蒙蒙的水汽，点点繁星都在对她笑。
　　身体控制不住的绷紧，轻飘飘的像是羽化成仙的般。
　　“阿爽，阿爽，够了吧…”微哑带着点鼻音，时千开口。
　　江爽抬起了头，舔了舔水润的唇瓣，一双眼睛弯成月牙，好像吃到美味糖果的孩童。
　　时千穿上这华美礼裙的这一刻，江爽眼里满满的都是惊艳，她开始后悔选择这一套礼裙，生怕她的宝贝被人看到觊觎。
　　衣服的美丽更添加了时千的动人，所以订婚宴一结束，江爽带着时千回到了她工作后买的单独居住的公寓里。
　　公寓距离公司挺近，江爽一般住在这里。江爽特意建造了一个阳光阳台，可以白天晒太阳，晚上看星星。
　　而时千的到来，更让江爽找到了新的玩法。
　　“宝宝，这怎么够呢？今天可是我们订婚了啊！”江爽今日很高兴，虽不是结婚，订婚也让她足够向所有人炫耀时千是她的，于是多喝了几杯酒。
　　但同时她又很吃味，因为时千的美丽让许多人眼里露出痴迷，这让江爽醋意满满，恶劣的拉着时千去了这阳台，还不让把着礼裙脱了。
　　江爽的小想法时千怎么能不知道呢，她叹气，只能宠着呗！
　　本想继续，时千却止住了江爽的动作，因为今天累了一天，她也满脸妆容，头发还有发胶定型，需要去清洗卸妆。
　　“我先去卸妆好吗？”时千拉着江爽的衣领，在她唇角落下一个吻，才站起身往浴室走去。
　　时千没有看到的是，江爽眼神中露出一丝狡黠。
　　等时千收拾好了，才发现江爽并不在，外面客厅的浴室有阵阵水声，看来是江爽也去洗澡了。
　　对于这个公寓，时千挺陌生，毕竟她没有来过几次，于是便四次看一看，顺便检查一下江爽有没有背着她做什么事。
　　在客厅游荡了一遍，喝了点水，刚打开卧室的灯，时千眼尖的看到了床下好像有个箱子，她好奇的走了过去，却没注意到外面浴室里水声停了。
　　箱子不算小，包装看着挺严密，却没有上锁，时千直觉江爽一定在里面藏了什么，于是打开了箱子。
　　入眼都是各种不同样式的小玩具，各种颜色各种形状的都有。
　　反应过来是什么的时千，瞬间脸涨的通红，“啪”的一声连忙盖上了箱子。
　　“哎呀，被宝宝发现啦！”江爽靠在门口笑意盈盈的说道。
　　“咳！”时千顶着大红脸不去看江爽，“天不早了，我看阿爽你也挺累的，要不今天我睡客房哈…”说着她就越过江爽想离开，却被江爽一把捞进怀里。
　　“宝宝既然发现了，那咱们今晚都试一遍吧，看看宝宝喜欢哪个！”江爽说着，就把时千扛起往卧室床上走去，“放心，都是消过毒的！”
　　“不啊，你放开我啊啊啊啊，救命~”
　　“你特么属狗的嘛！！”
　　“阿爽，求你了，放过我吧……”
　　“你大爷的阿爽，你混蛋…”
　　“别…啊，你慢点，慢点…”
　　……
　　等时千一周回学校后，她庆幸自己竟然还有条命回去，那天江爽凶残的模样，时千差点没死床上，她可不想死床上被报道，世上第一个刚被订婚就做死在床上的人。
　　但从此之后，看到小玩具或者类似的小玩具，时千就浑身鸡皮疙瘩，红着脸不再敢看。
　　江爽每次都会认错，下次还敢再犯，整得时千哭笑不得，只能心里不断安慰这是自己选的自己选的，不能生气不能生气！
　　有几个看到报道了学生认出了时千，才知道时学姐原来已经订婚了，有的恭喜，有的心塞难过女神都是别人的。
　　时千才不管别人的看法，她继续在实验室帮着导师做着研究。
　　“小时，把结果写一下，然后就可以回去了。”导师说道。
　　“好的。”时千点点头。
　　等结果出来后，时千记录好，就去更衣室换衣服。
　　脱下防护服和鞋套，时千把外套穿好，笔记和书本装好，从口袋里小心的把戒指拿出来戴在手上。
　　戒指早就更换，从情侣戒指换成了订婚戒指，钻石在阳光下亮晶晶的，一如那天订婚宴上江爽看自己的眼睛，亮晶晶的，满满都是爱意，都让她心动不已。


第52章 番外，怀孕（捉虫）
　　江家公司越来越大,江爽这几年的锻炼和学习，成功接手了公司，江爸爸功成名就，拉着江妈妈去环游世界了。
　　时千也研究生毕业,导师想让她留下继续做研究,时千婉拒了,因为她知道,另外一个城市，还有个人在等着她。
　　在一家研究所上班，时千花了两年时间研究出了改变信息素气味的抑制剂,深受广大消费者喜欢，时千也从此有名起来。
　　这款抑制剂成功让研究所赚了名声和金钱,老板高兴的大手一挥,给时千放了个长假。
　　这可真是长假，长到老板都没有想到,因为时千怀孕了。
　　时千自己也没想到。
　　那时候江爽看时千总算不工作放假了,也花了几天时间熬夜处理工作，给自己一个短假，准备好好陪陪自己老婆。
　　刚结婚两年，一个公司总裁，工作出差批文件一条龙，一个科研人员,实验看结果天天加班，新婚妻妻却见不了多少时间。
　　二人好不容易有个假期，江爽就迫不及待的把时千终身标记了。
　　终身标记要三天,二人也在公寓里缠绵了三天。
　　第五天的时候，时千才扶着腰把江爽踹出门去公司工作去。
　　从此时千身上就彻底打上了自己味道了,那可口的羊奶味也只属于她一个人的味道了，江爽很高兴，在公司里都是笑容满面，下属的一点儿小错误也不再发脾气，反而好脾气了给了机会。
　　时千等休息的差不多了，觉得自己闲着也是闲着，便每天中午做饭饭江爽公司送去。
　　于是全公司都知道总裁夫人的模样，也都知道每次总裁夫人一来，总裁笑的跟个二傻子一样。
　　江淑这几年有了个孩子，江爽每次逗弄自己这个小外甥的时候，都特别羡慕，也想自己有一个，于是又找了个机会和时千缠着要小崽子。
　　时千拗不过她，敷衍的答应了，就被再次拉着不知白天黑夜的标记。
　　没想到终身标记了两次后，时千还真怀孕了。
　　她一开始是不知道，正给江爽炒菜时候，闻到油烟味就开始犯恶心，好不容易做好饭给江爽送过去，看到江爽吃的津津有味，她忍不住跑卫生间吐了起来。
　　这可把江爽吓坏了，丢下饭就拉着时千去医院做了个检查。
　　检查结果让江爽高兴坏了，就差放个礼花告知了全天下她当妈了！
　　江爸爸和江妈妈还在冰岛叉鱼玩，看到消息激动的连夜坐飞机回去。
　　时千却臭着一张脸，这个孩子来的可真不是时候，她还计划着放完假，研究信息素下一个实验呢！
　　“宝宝，我知道你可能觉得现在不是时候。”江爽蹲在时千面前，拉着她的手放在自己脸上，自己则用脸轻轻贴在时千的小腹上，“可是，我真的好高兴，这是我们的第一个孩子。”
　　看着江爽高兴的模样，时千叹了一口气，也心情开朗了许多，是啊，她和江爽的第一个孩子，虽然按照她的计划应该迟几年才会考虑孩子的事，但是现在既然就有了，那应该放宽心。
　　只不过一些计划需要重新调整了。
　　怀孕前期妊娠反应确实很难受，几乎什么也吃不进去，时千直接瘦了一大圈，看的江爽心疼不已，正好江爸爸和江妈妈也在，江爽干脆一大半的工作都丢还给江爸爸，转门围着时千照顾她。
　　平均每十分钟就要询问一下她状况如何，需要什么，有想吃的吗，把时千搞得烦不胜烦，联系了江爸爸，把江爽再次打包送回公司。
　　等妊娠反应稍微轻一些，时千就准备回到工作岗位了，江爽不太情愿，但是也尊重时千的决定，只能尽力的去帮助她守护她。
　　怀孕期间O经常信息素失衡，需要A的信息素调节，对自己的A特别有依赖性。
　　这是孕后三个月开始不定时的，听了医生的话，时千本身并没有多在乎，毕竟她的专业也涉及到这一部分内容，会了解一些，她认为这种情况都是可控制范围内的，而她这么一个理应的人，应该不会这样。
　　然而，时千妥妥的打脸了。
　　有次江爽加班，说要回去迟一些，因为有个大项目，这也是常见的事情，时千本没任何感觉。
　　自从怀孕后，研究所那就尽量减轻了时千的工作，时千也清闲了些许，起码每天按时下班。
　　营养师阿姨做好了晚饭就离开了，整个公寓里，就剩时千一人，偌大的空间里，就这么安静下来。
　　一开始并没有觉得有什么，随着天色越来越黑，时千突然感觉越来越不安，心也开始烦躁起来。
　　房间一开始没有开灯，黑洞洞的，如同猛兽的血盆大口，让人惶恐。时千本不害怕黑暗，这一刻不知为何，心中的恐慌占据上风，她踉跄着起身把房间里的灯全部打开。
　　光亮能稍微让人安心一些，时千悬着的心也放松一些。房间里安静的落针可闻，空旷的环境中只有“滴答滴答”的钟表声不断前进，一声声仿佛敲击在时千的心上。
　　窗外马路的车辆逐渐增多，开始了今天的晚高峰时期。
　　时千站在阳台向下望去，楼下花园中老人的交谈，孩童的嬉闹，年轻人遛狗，小夫妻之间相携而来，处处都透露着温馨，更加衬托她周围的空旷和孤寂。
　　心里越来越空，越来越不安，巨大的思念如同海啸，猛烈的扑面而来，把她吞没其中。
　　“阿爽…”时千觉得自己仿佛被世间抛弃了一样，独自一人被抛弃在世界边境之外。她蜷缩在沙发上，环抱着自己的双腿，把脸埋在膝盖上。
　　隐约间听到了电梯的声音。
　　这里公寓是一梯一户的，时千立马抬头，顾不得穿鞋，直接跑到门口打开了门。
　　电梯正好开门，江爽从里走了出来。
　　“阿爽！”巨大的喜悦笼罩，时千小跑过去一把搂住了江爽的腰肢，把脸深深地埋进她的脖颈中，像只粘人的猫儿不断的蹭着，吸取江爽身上的独有气味，心瞬间安定下来。
　　“嗯？怎么了？”江爽满脸疑惑，顺势把时千搂在怀里，疑惑今日的时千为何如此热情，低下头却看到时千竟然没有穿鞋，连忙弯腰把她抱起往回走。
　　把时千放在沙发上，蹲在她的身前，用干净的纸巾把她脚底擦干净，又把鞋子穿上。
　　江爽紧皱眉头，刚抬起头想对时千说教，却被时千再次扑来，直接吻住了唇。
　　虽很疑惑时千为何如此热情，但江爽还是顺从的亲吻，最后反客为主，在时千快喘不上气来的时候才恋恋不舍的放开。
　　亲吻归亲吻，说教还是得说教，哪有光着脚乱跑的，万一冻着了怎么办！
　　江爽严肃的看着时千，“你…”
　　“我错了嘛！”时千眨着水润润的大眼睛，打断了江爽的话语，可怜巴巴的看着她。
　　抿了抿唇，时千的示弱和撒娇让江爽如鲠在喉，最终火气如同被戳破的气球，“咻”的一声全放没了。
　　“唉，你呀！”江爽无奈的看着时千，她这才发觉整个房间里，充斥着时千有些混乱的信息素味道，这才想起医生说的话，连忙抱着时千，释放了自己的信息素来安抚。
　　时千窝在江爽的怀抱里舒适的闭上眼，又时不时用嘴唇碰触着江爽的脖颈。
　　“咕嘟”，江爽吞了吞口水，把时千抱的更紧了，声音有些哑，“宝宝，别调皮了。”起码怀孕五个月以前，都不能碰她的。
　　时千就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　江爽无奈的叹气，把时千抱到床上盖好被子，然后自己洗了个冷水澡，出来吻了吻时千白嫩的脸颊，就去书房继续忙工作了。
　　不知过了多久，时千突然惊醒，光顾四周，一片漆黑。
　　“阿爽，阿爽？”时千张口呼喊，可是并没有江爽的回应，这让时千心里十分恐慌，无助感蔓延全身，她直接下床开门跑出卧室。
　　书房里隐约亮着灯光，这让时千心情安定了些。
　　江爽正在电脑面前开视频会议，书房门突然打开，只见时千身穿一身雪白吊带睡裙，散着长发，赤着脚跑了进来，宛如一个误入凡间的天使。
　　“阿爽！”时千小跑着过来，□□坐在江爽的腿上，窝进了她的怀里。
　　这一举动把江爽吓了一跳，因为时千突然的过来，江爽手忙脚乱的把笔记本电脑“啪”的一声合上。
　　正在开会的众人，就看到一个性感粘人的小美O跑过来钻进他们总裁怀里。
　　哇哦，好劲爆！
　　紧接着画面一黑。
　　哇哦，更让人浮想联翩啦！
　　江爽搂着时千，有些懊恼自己的宝贝被人看到了，又担心时千，紧张的询问她有没有哪里不舒服。
　　“没有。”时千黏黏糊糊的搂着江爽的脖颈，“我想让你陪我。”
　　江爽叹气。
　　真是痛并快乐着呀！


第53章 番外，我是你的（有生子）
　　时千要生的那天,还在实验室等待实验结果出来。
　　那个实验时千花费五个月，今天好不容易有了进展，如果结果出来了，相当于一个大的跨步。
　　结果实验结果还没出来,肚子里一直安分的小崽子却想出来了。
　　本身预产期就在最近,江爽听到时千早去工作的时候劝不住,只好跟着她一起到研究所。
　　所以当时千面色不对的时候,吓得江爽一时不知所措，还是时千的几个同事帮忙，把时千送到了安排好的医院。
　　时千阵痛了结束,就开始打电话嘱咐助手一定注意实验结果，助手安抚的又无奈,“时老师,您安心生孩子，实验我们保证认真盯着呢！”
　　下一轮阵痛再次袭来,时千疼的额头都是汗水,巴掌大的小脸苍白，唇瓣也死死的咬着，她拽着江爽，额头靠在江爽的臂弯里，嗅着江爽身上的味道，能稍微安心点。
　　但是随着临产,阵痛一次比一次痛，间隔的时间一次比一次短，痛的一次比一次长。
　　江爽哪里见到过时千这么难受过,她心疼的不知所措，干脆把手放在时千的嘴边,“宝宝，你咬着我，我没办法减轻你的痛，但是我想和你一起痛。”
　　时千哪里舍得咬她，只是轻轻用嘴含住她的指尖，牙齿碾磨着她手指的皮肤，却不用力。
　　当时千疼的话都说不出来了，医生才同意打止痛针，不过止痛针也只是止住部分的疼痛。
　　“啊！”时千感觉下半身像是被撕裂开，她痛的理智接近全无，意识开始模模糊糊。
　　产房里A是不让进的，江爽只能在外听着时千一声一声的叫声，心疼的泪流满面，江妈妈拍了拍江爽，安慰她放心，医生都在呢。
　　现在的医疗技术，几乎没有难产这一说，况且时千产检都按时做，医生都说十分健康。
　　“江爽…你个混蛋！”时千痛极了，整个人意识都是凌乱的，嘴里开始胡乱骂着江爽，整个产房都回荡着时千骂骂咧咧的声音。
　　“噗…”江淑先忍不住笑了起来。
　　紧接着，江妈妈和江爸爸也笑了起来。
　　江爽睫毛挂着泪珠，她才不想理会这几个没心的亲人，心里也十分责怪自己，要不是自己，时千也不会遭受这么大痛苦。
　　她最开始还想要二胎呢，现在看着时千难受的样子，她的心都快碎了，什么二胎，这一胎她都想掐死。
　　当时千推出来的时候，她整个人仿佛被水浸泡过一样，浑身湿透了，江爽冲过去握着时千的手，自责愧疚难过充斥整个胸腔。
　　皱皱巴巴的小婴儿被清洗干净抱了出来，基因检测出百分之九十的概率是个Alpha。
　　小婴儿皱皱巴巴的一张小脸。
　　噫，好丑！
　　时千又抬头看了一眼身旁因为愧疚难过皱着一张大脸的江爽。
　　嗯，像她！
　　……
　　江爽给女儿起名叫江慕时，她会一辈子爱慕时千。
　　时千听了后，非但没高兴，反而踹了江爽一脚。
　　最后看着江爽的狗狗眼，时千没忍心，同意了。
　　可怜的小慕时从小就背负着两个母亲之间的爱情。
　　江慕时从小就特别喜欢自己的时千妈咪，反而不喜欢的就是自己的江爽妈妈。
　　因为…
　　“宝宝，小崽子睡了，咱们好久没亲热了！”江爽搂着时千贴着她的耳廓用气音说道。
　　时千也知道小慕时爱黏着她，忽视了江爽很久了，她搂着江爽的脖颈，躲着她呼在耳边的痒意，笑的双眼弯弯，“阿爽你想干嘛啊…”
　　“嗯，宝宝我好想你…”江爽呢喃着吻上时千。
　　安静的房间里出现了黏腻缠绕的声音，还有窸窸窣窣的什么掉落的声音。
　　江慕时睁开眼睛的时候，就发觉自己独自一人在儿童房里，她揉了揉眼睛，打了个呵欠，起身走到自己主卧室的房间门口，房间是关着门的，小慕时一下子就明白里面在干嘛。
　　江爽妈妈又在抢自己的“口粮”了！
　　过分的妈妈！
　　小慕时偶尔见到过几次，江爽缠着时千要喝她“口粮的样子，她也是不小心碰见到的，从此就“记恨”上自己的妈妈了！
　　大大的眼睛转了转，小慕时狡黠的笑了笑，故意停在妈妈们的放门口大喊，“妈咪你在里面吗？我要进来了！”
　　紧接着就听到门里一阵兵荒马乱的声音。
　　小慕时在门口等了半分钟，就直接打开门。
　　嗯，自己时千妈咪的衣服有点乱有些褶皱呀！
　　一定又是妈妈在背着自己抢自己的“口粮”！
　　小慕时麻利的爬到床上钻进时千的怀里，小脑袋在她怀里拱啊拱。
　　江爽站在床边，看到这一幕，气红了眼，狠狠地瞪着那小崽子。
　　小慕时扭过头冲着江爽得逞一笑。
　　“嘿，你这个小崽子！”江爽气的不行，都三岁了竟然还没断奶，她撸起袖子就想把这小崽子丢出去。
　　“妈咪，妈妈好凶啊！”小慕时奶声奶气的在时千怀里假哭。
　　“阿爽！”时千拍了拍江慕时的后背，责怪的看了江爽一眼。
　　江爽有苦说不出，她都觉得自己快被气死了，要什么小崽子，要这小冤家是来找气的吗？她恨不得回到四年前把想要孩子的自己头打爆。
　　“慕慕，怎么了？”时千抱着小慕时，柔声问道。
　　江爽坐在旁边心塞想哭，她的特权被人抢走了！
　　“妈咪，我想抱着你睡。”三岁的小慕时还在嗜睡的年龄，搂着自己时千妈咪很快就睡着了。
　　放好已经睡着了的小慕时，时千悄悄地起身，拉着江爽的手晃了晃，她也知道这段时间委屈了江爽。
　　“阿爽。”时千靠近轻声说，“我们去浴室…”
　　江爽萎靡的眼神瞬间亮了起来。
　　温热的水流从头顶喷发，顺着赛雪的肌肤划过在地。
　　冰冷的墙壁贴在后背让人回笼一丝清明。
　　时千觉得自己单腿快站不住了，只好搂紧江爽的脖颈。
　　水的哗哗声和换气扇的嗡嗡声，遮盖住了浴室里的呢喃和奶猫的哭叫。
　　朦胧的雾气让一切都看不真切。
　　第二天，江慕时就被江爽打包送到了江家别墅，跟着爷爷奶奶去过。
　　江爽总算可以独占自己亲亲老婆。
　　“你幼不幼稚，和一个三岁小孩争！”时千戳着江爽的额头笑骂。
　　“我不管！”江爽埋在时千怀里，声音闷闷的，“你是我的！”
　　“好好好，我是你的！”时千笑着回答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，完结撒花，爪子谢谢你们的喜欢，真的很感谢！跪拜！
　　这是第一本，爪子摸索着发布，一切都还不太懂，有什么不好的希望不要介意。

　　（全书完）
=================================

=================================
