


　　名称: 重生女配要和影后老婆离婚
　　作者: 黎小黎
　　简介: 
　　与知名影后温时意结婚三年的闵柔觉醒了。
　　原剧情里她是一个恋爱脑恶毒女配，爱温时意爱得死去活来，死皮赖脸的纠缠人家，却敌不过对方盛装归来的白月光。
　　为了挽留温时意，闵柔什么都可以不要，就为了和白月光battle出胜负。
　　觉醒后的闵柔：“……”
　　她以前是不是有病？
　　搞什么温时意？！
　　直接搞小钱钱它不香吗？！
　　家大业大等着她回去继承家业的闵大小姐觑了眼面前神色淡漠的协议结婚对象，不由想起三年来自己被剧情控制被迫当舔狗的艰苦岁月，转头就去找协议书，一心只想离婚。
　　然而，看着协议书上的天价违约赔偿金，纵有家产可以继承仍旧心痛的闵柔深呼吸，决定再忍三个月。
　　恰好，一档恋爱综艺邀请两人当嘉宾，闵柔觉得这是个机会。
　　塑料妻妻，在线崩盘！
　　到时候，温时意肯定会主动提出离婚。
　　只是——
　　恋综上，对闵柔向来冷淡的温时意，不知道哪里出了毛病，总是默默的深情的凝望她。
　　还会低低的喊闵柔的名字。
　　甚至不要脸的主动提出和她同居。
　　看到这一幕的众人：她好爱她，我哭死！
　　对此，一心只想离婚的闵柔保持微笑：我为温时意新建的火葬场，可以开张了！
　　****
　　温时意有一个协议结婚的恋爱脑妻子，只有颜，没有脑，给她带来不少麻烦。
　　两人婚约只剩三个月时，她莫名绑定了不看妻子就会狗带的读心系统。
　　从此，恋爱脑妻子带给她的麻烦呈指数级上升——
　　必须时刻关注对方，还得厚着脸皮提出同居。
　　后来更是变本加厉，到了不看闵柔就活不下去的地步……
　　温时意：“……”
　　*
　　小剧场。
　　闵柔看着讨论两人塑料妻妻必将离婚的实时热搜，笑得合不拢嘴。
　　去倒水喝恰好看到这一幕的温时意抿一口水，眸色渐深。
　　当晚，闵柔便被温时意弄得合不拢腿。
　　CP：觉醒后事业心爆棚女配& 不看女配就会死女主
　　看文指南：
　　1、主视角为闵柔（受），会合理掺杂温时意视角（攻）；
　　2、同性可婚背景，双初；

　　内容标签： 娱乐圈 ，重生 ，系统 ，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：闵柔，温时意 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：温时意，我新开了家火葬场，来吗
　　立意：努力终有回报


第1章 
　　“温时意，你是为了我才上这个节目的，对吧？并不是那些人说的，为了什么白月光，对不对？”
　　歇斯底里的质问声响起，闵柔一脸倔强的看着面前冷漠得过分的女人。
　　温时意，她名义上的妻子。
　　与她结婚三年，两人连手都没牵过的那种名义上。
　　片刻后，温时意略带讽刺的声音响起：“为了你？”
　　轻飘飘的一句反问，嘲弄之色明显，仿佛这一切都是闵柔在那作秀，而她不过是旁观者。
　　闵柔难以置信的看着温时意，声音都在颤抖：“你真的是为了那个贱女人？！”
　　她从床上弹起来，连鞋都顾不上穿，吼道：“我不允许你是为了她！你是我的，只能是我的！”
　　温时意看着她，脸上没有表情。
　　她转身往房间外走去，一句话都不肯解释。
　　闵柔大怒。
　　这种连话都不想和她说的态度，彻底激怒了她。
　　这一刻闵柔嫉妒那个女人都快嫉妒疯了。
　　她抬脚便去追温时意。
　　光脚踩在地板上，一不小心踩上刚刚因为闹脾气砸碎在地上的碎玻璃和水。
　　身边没有任何依靠，闵柔眼睁睁看着自己倒下。
　　沉重的响声让温时意回头。
　　她看见混在水里的血红色，瞳孔微缩，几步奔了回来，半跪在地上尝试着将人抱起来。
　　试了两次没什么用，温时意果断叫人。
　　闵柔再醒来时，依旧是在那个和温时意吵完架的房间里，一切布置都异常熟悉，仿佛时光从未变过。
　　她记起来了。
　　这是自己和温时意的婚房。
　　那个从结婚开始到她和温时意离婚为止，都未曾迎接过新人入住的婚房。
　　闵柔闭了闭眼，复又睁开。
　　所以说，她这是又回到了以前？
　　闵柔苦笑着起身，同时在脑海中复盘了一下她那可以说是波澜壮阔的人生。
　　为了嫁给温时意，她一个演员招来全网黑，对人家死缠烂打不说，最后还逼着家里人出手，联合温家提出协议结婚。
　　演艺事业正处于上升期的温时意，就这么被摁着脑袋和她领了结婚证。
　　可谓是英年早婚。
　　偏偏结婚后她还不消停，处处彰显自己温夫人的身份，一旦瞧见温时意和谁走得近了就一哭二闹三上吊。
　　好好一个大家小姐，活得像是市井里的泼妇。
　　结果即便她做到这种程度，人家温时意还是连个眼神都懒得给自己。
　　闵柔啧啧两声，感慨自己长得也不赖，怎么眼神瘸成这样。
　　不就是个皮囊比一般人好看点的女人吗？
　　等她回家继承家业，各种各样的姐姐妹妹还不是任她挑？
　　非吊在温时意这一棵树上，她的脑子大概是有病。
　　闵柔站直，忽略隐隐作痛的脑袋，瞥眼床头挂着的结婚照，哼笑一声，拍拍手开始找结婚协议书。
　　这种塑料婚姻，还是留给温时意的白月光吧！
　　她闵柔可不会巴巴的要别人吃剩下的。
　　她今天就要和温时意那个狗女人离婚！
　　一想到后面自己会有什么样的下场，闵柔就只想赶紧离婚，离开温时意这狗女人身边。
　　闵柔身后，开着的房门外现出温时意的身影。
　　拖鞋踩在地板上的声音被房间里翻箱倒柜的声音掩盖，温时意刚进门，脚步不由一顿。
　　她脑海中莫名响起一阵吵闹的声音：
　　【叮~真心话系统为您服务，正在检测宿主情况……卧槽！】
　　那叫真心话的系统瞬间安静如鸡。
　　温时意揉了揉因为那声音出现而头晕目眩的脑袋，眼神暗了暗。
　　她脑子里是谁在说话？
　　随即，那声音消失。
　　取而代之的，是糊在闵柔头上的一条条类似弹幕的东西，还是实时滚动的。
　　温时意抬眸看了一眼，头更晕了。
　　她收回视线，脑子里还浮现着闵柔头顶上最长也是滚得最欢快的那条弹幕：
　　【太阳当空照，花儿对我笑，鸟儿说早早早，你为什么背着大包包！我去离婚了，渣女不知道，签了字赶紧跑，唰唰唰，渣女拜拜了！】
　　温时意：“……”
　　她眨眼，怀疑自己的眼睛是不是有什么毛病？
　　怎么看见了这种东西？
　　温时意将手上的果盘放在一边，想了想打算和闵柔聊聊。
　　这女人莫不是被自己打击到，然后疯了？
　　还没开口，她和闵柔的手机一前一后的响起。
　　正蹲地上翻箱倒柜的闵柔看向另一侧床头柜上的手机，同时也发现温时意不知什么时候进来了。
　　她努力站直，抬首挺胸，重重的哼了声，迈着六亲不认的步伐去拿自己手机。
　　温时意瞄眼她头上缠着的绷带，默不作声的出去，接通电话：“什么事？”
　　电话是经纪人打来的。
　　“温老师，节目组那边在催了，昨天您说闵小姐出了点事不能来，那今天能来吗？”
　　温时意留意了下屋里的动静。
　　闵柔欢快的声音里是藏不住的嫌弃：“还录什么节目呀，姐姐要转战商场，不当小破演员了！”
　　“当十八线糊咖有什么意思，当我的霸道总裁她不香嘛！”
　　“华姐，你不用劝啦，我心意已决！”
　　温时意当即给经纪人答复：“现在还不确定，一会给你回复。”
　　经纪人顿了顿，想说什么又没有说，只是叮嘱了几句，催促她快点决定才挂掉电话。
　　屋里，闵柔还在和她那边的经纪人扯皮。
　　温时意站在走廊里，视线落在一楼放着的鱼缸上。
　　那里边是闵柔闲来无聊在家养的几尾鱼，但自从买回来就撒手不管，喂养的工作全丢给家里的阿姨。
　　此刻，那鱼在鱼缸里欢快的游着。
　　四四方方的鱼缸，它们游来游去也不嫌无聊。
　　莫名的，温时意联想到屋子里欢快的和经纪人拌嘴的闵柔。
　　对方一个人孤单的住在这栋别墅里，执着的守着那段婚姻，是不是也像那几条鱼儿，被困在鱼缸里不得自由呢？
　　温时意眼神放空。
　　她又想起闵柔脑袋上滚动的那一条条弹幕了。
　　结合对方和经纪人说的那些话，温时意一时间有些看不懂今天醒来的闵柔。
　　揉了揉眉心，她轻叹一声，转身走进屋里。
　　已经和经纪人battle完的闵柔，正往包里塞什么东西。
　　不用细看，温时意就明白那是什么。
　　毕竟对面心情看起来好得不得了的女人，不久前脑袋上还飘过那么一句话：
　　【我去离婚了，渣女不知道，签了字赶紧跑，唰唰唰，渣女拜拜了！】
　　温时意记性很好，一字不差的重新在心里默念一遍。
　　觑了眼闵柔脸上毫不掺假的愉悦笑容，温时意嘴角勾了勾。
　　她想，要是一心想离婚的闵柔，看到协议上的条款，不知道还会不会这么高兴。
　　温时意被莫名其妙的弹幕搞得有些郁闷的心情，愉悦不少。
　　她悠悠然开口：“你要干什么？”
　　闵柔继续昂首挺胸，掷地有声道：“温时意，我要和你离婚！”
　　她眼睛亮晶晶的，眉毛挑了起来，更添几分娇俏。
　　不比温时意丑多少的一张小脸上是满脸的势在必得。
　　温时意没接闵柔的话，她好心提醒道：“要不，你先看看协议？”
　　闵柔低头去掏包里的东西。
　　温时意满眼怜悯的看着她。
　　当初为了防止自己毁约，温家和闵家长辈做主，在协议上加了一条主动提出离婚的那方，需要支付一笔和两家资产加起来差不多的违约金。
　　就是这条协议，让她和闵柔的婚姻维持了三年。
　　如今，还有三个月就到期。
　　温时意虽然不在乎她的协议结婚对象，也不在乎她的婚姻能持续多久，但今天她突然想看看，醒来后就快乐得不得了的闵柔，看见这条协议会是什么表情。
　　温时意一脸兴味的等着。
　　很快，闵柔看完了结婚协议书。
　　她的脸垮了下来，整个人往后仰摔倒在床上，脑袋上的伤口让她痛呼出声：“卧槽，我怎么忘了这茬！”
　　一定是被温时意气到了。
　　上辈子光顾着和温时意以及她那白月光斗智斗勇，以至于这最重要的一点都忘记了。
　　主动提出离婚的，是要赔偿违约金的啊！
　　非常离谱的是，她堂堂闵大小姐，还赔不起！
　　闵柔心如死灰的看了眼温时意，摸出手机给经纪人打电话，萎靡道：“华姐，那节目什么时候开始，我去！”
　　温时意没管躺床上对着经纪人呼天抢地的闵柔，心情颇好的走了出去。
　　原来看人吃瘪，这么有趣。
　　她拨通经纪人的电话，向来淡漠的声音里含了一丝笑意：“节目几点开始？”
　　经纪人关雎立马报上时间：“上午十点开始录制，我们需要早点过去，八点半温老师赶得过来吗？”
　　温时意：“没问题。”
　　关雎立马着手安排，临挂电话前她多嘴问了一句：“这次温老师还是一个人来吗？”
　　温时意声音冷了下来：“嗯。”
　　关雎便明白了。
　　温老师一如既往的不愿和闵小姐同框出镜。
　　挂掉电话，温时意看了眼被带上的房间门，打算回趟公寓。
　　她很少来这里，便是有自己的房间，每天阿姨也会打扫，温时意还是不习惯在陌生的地方换衣服。
　　现在才七点，赶去节目组来得及。
　　至于闵柔来不来得及，压根不在她考虑范围内。
　　房间里。
　　和经纪人解释了一通自己之前说的豪言壮语都是放屁的闵柔，疲惫的瘫倒在柔软大床上。
　　她头顶，挂着她和温时意的结婚照。
　　从这个角度看，照片里的两人姿色各异，一清冷一娇俏，穿着洁白的婚纱，像是天上下凡的仙女。
　　尤其是温时意，不苟言笑，眼神淡漠，配上那张脸，真真一谪仙。
　　闵柔眼珠子转了转，重重哼了声。
　　是谪仙又怎么样！
　　她现在不稀罕了！
　　搞谪仙哪有搞钱香，有了大把的钱，什么样的仙女找不到啊！
　　想到那天价违约金，闵柔狠狠拍了拍大床，从床上弹起来去换衣服。
　　从今天起，她闵柔要撕掉脑门上贴了小半辈子的恋爱脑标签。
　　她要奋发图强，早日当上钮钴禄·闵柔！


第2章 
　　经纪人催闵柔去的节目，是一档主打恋爱的综艺节目，名字叫《我们在一起的甜蜜岁月》。
　　说起来，这名字挺土的。
　　但它土得接地气，土得一目了然，看了名字就知道要搞恋爱。
　　这样的节目，按理来说，温时意那种咖位是完全不用来浪费时间。
　　可没觉醒前的闵柔，死缠烂打般使出浑身解数才让家里人逼迫温时意同意下来。
　　现在想起来，那时候的她脑袋一定是让门给夹了。
　　好在，她现在清醒过来了。
　　闵柔换好衣服，一身轻松的走出屋子。
　　楼下没有看见温时意的身影，只有鱼儿在鱼缸里吐着泡泡。
　　闵柔也不在意，去花园里找到正在种花的云姨：“云姨，我去参加节目啦，天热，你早点回屋歇着哈！”
　　云姨忙从花园里出来，探头往屋里看了看，没看见温时意。
　　“小柔，小意呢？”
　　闵柔撇嘴：“走啦！”
　　云姨欲言又止，到底是不好多说什么，叹了口气，叮嘱道：“去那边好好干，和小意多处处，知道吗？我家小柔这么好，相处久了小意肯定会喜欢你的。”
　　这样的话，云姨说了快三年。
　　闵柔也听了三年，丝毫没有不耐烦。
　　她笑着挥手：“云姨，我得出发了，在家照顾好自己。”
　　云姨含笑目送她离开。
　　外边，华姐派来的车子已经在候着了。
　　从车窗里探头的华姐瞧见闵柔一个人出来，眼神暗了暗，随即笑着开门下车，上上下下将闵柔检查了一遍。
　　不错，这次没搞什么幺蛾子，衣服虽然中规中矩，但架不住闵柔本身就是个衣架子，穿什么都好看。
　　操碎了心的华姐抚了抚胸口。
　　她生怕小祖宗为了参加个恋综去穿彰显身份的高定礼服在乡间田野上奔跑，好在小祖宗自己心里有数。
　　闵柔奇怪的看了眼像是卸掉肩头重担的经纪人，弯腰钻进车里。
　　刚坐下，她想起来了。
　　第一次参加这档节目时，自己为了艳压群芳，彰显自己温夫人的身份，曾花大价钱定做礼服，然后在节目上被群嘲。
　　离谱的是，被群嘲的自己竟然还洋洋得意，以为那些人是嫉妒自己。
　　呵！
　　闵柔面无表情的看向窗外。
　　这种黑历史，她一定要算在温时意头上。
　　要不是那女人，她堂堂闵大小姐怎么可能昏头成那样！
　　无语了一会的闵柔问华姐要了平板，翻看《我们在一起的甜蜜岁月》的往期录制。
　　每看一分钟，闵柔就尬得抠出三室一厅。
　　节目是不错的节目，主打谈恋爱磕CP，一共有三对嘉宾，一起生活一起劳作，岁月静好中直播撒糖。
　　当然，这节目说是直播，但后续还是会有很多剪辑，为的便是多赚流量，多搞钱。
　　闵柔以五倍速看完录制，继续面无表情。
　　她觉得节目组想搞钱这无可厚非，毕竟都是饮食男女，搞点钱不寒碜。
　　可逮着她一只羊使劲薅就太没有职业道德了。
　　节目开始录制到现在，也才录一期，光那一期里她被黑的地方足有十几处。
　　节目组是她的黑粉集中地啊！
　　闵柔托着脑袋看窗外，唇角勾了勾。
　　不过这黑得也挺恰到好处，除了黑她本人，还黑她的婚姻。
　　正好她也想和温时意离婚。
　　既然自己不能主动提出来，那借着节目组黑她们婚姻的东风，逼温时意主动提出离婚，不过分吧？
　　反正外界已经普遍认同她俩就是塑料妻妻，没得洗了。
　　想通了的闵柔顿时精神百倍，两眼放光的盯着前方，催促司机再搞快点。
　　坐在副驾驶的华姐捂着心脏，颤巍巍的看过来。
　　这小祖宗又想干嘛？！
　　再作妖，这节目就没法录下去了！
　　闵柔嘻嘻一笑，将包里装着的结婚协议书摸了又摸。
　　现在也只有那玩意能支撑着闵柔在离婚的路上坚强的走下去了。
　　—
　　九点五十，闵柔踩着点的到达节目录制现场。
　　这一期节目设置在郊外一栋花园别墅里，周遭是浓浓的田园气息。
　　她下车，随意的扫了眼。
　　温时意站在人群之外，单手插兜，靠在一棵树下，盯着脚边的花出神。
　　整个人冷漠淡然，周遭气压都低了不少。
　　好像她待的地方不是阳光普照的花园，而是风雪肆虐的高山之巅。
　　闵柔收回视线，心里啧啧两声。
　　可真能装。
　　她看温时意，已经到现场的其他嘉宾和节目组工作人员在看她。
　　就连直播着的窗口，观看直播的观众们也嘻嘻哈哈的笑着。
　　【还以为她会穿高定礼服呢，竟然是虽迟未到！啧，失望！】
　　【哈哈，她这让所有人等她一个的做派，不是虽迟但到嘛！】
　　【我蹲这么久，就等着看她穿礼服走小花园呢，嗨，浪费时间。】
　　……
　　网上的言论，清一色全是笑话闵柔的。
　　有过激的，甚至口吐芬芳，将她喷了个狗血淋头。
　　闵柔什么都不知道。
　　就算知道，她也懒得去和那些人对线。
　　她慢悠悠下车，慢悠悠走到众人面前，慢悠悠的开口：“抱歉，路上堵车。”
　　一身淡蓝色休闲装，配上小白鞋，整个人亭亭玉立，青春感扑面而来。
　　温时意抬头。
　　从闵柔下车她就注意到了对方那让人眼前一亮的装扮。
　　但她没放在心上，视线只落在闵柔头顶。
　　来的时候在车上，她看过司机的脑袋，也看过随行助理的脑袋，就连车外路人的脑袋，都看了好几个。
　　却没有一个人的头顶上会飘弹幕。
　　温时意觉得，大概是她眼睛，或者是脑子出问题了。
　　否则怎么会有那么离谱的幻觉？
　　从闵柔头顶收回视线，什么都没看见的她再次坚定了自己的想法。
　　另一边，充当节目组现场主持人的宋媛开口了：“柔柔，可让我们好等呀！”
　　她年近四十，活跃于歌坛，和丈夫赵嘉受邀参加这档综艺，是六位嘉宾里年纪最大的，因此这主持人的活落到她头上。
　　宋媛也不负节目组众望，主持人做得非常称职。
　　她笑眯眯的拉着闵柔进场，询问她头上的伤好点没有，参加节目有没有影响。
　　闵柔笑着一一回答，和其他三位男性嘉宾颔首致意。
　　这档节目，除了闵柔和温时意，宋媛和赵嘉，还有最后一对，叶文和凌锐。
　　三对嘉宾里，同性的，异性的都有。
　　可以说节目组很好的掌握了流量密码。
　　简单寒暄完，几人纷纷站好。
　　闵柔施施然走到温时意身边，默默和她拉开距离。
　　全然没有第一期时恨不得贴她身上的无耻模样。
　　温时意瞧见闵柔的小动作，微微垂眸，沉默的看着地上，薄唇抿成一条线。
　　这画面落在网上观众眼里，那就是温时意因为闵柔没关注她而失落了！
　　一时间，各种战斗在方寸屏幕里打响。
　　而场上，宋媛开始讲今天的流程。
　　其实也没什么好说的，无非就是吃吃喝喝做做任务，再不就是玩些小游戏。
　　已经磨合了一期的嘉宾们很快进入状态。
　　她们首先要做的，是去别墅里吃迟来的早餐。
　　闵柔与温时意一前一后的走进别墅。
　　长方形餐桌上摆满了各种食物，其他两组CP已经坐好，闵柔看眼剩下的位置，选了个离温时意最远的座位坐下。
　　与此同时，温时意也默契的找了个远离闵柔的位置。
　　双双落座，场上氛围凝滞了几秒。
　　直播间里弹幕毫不意外的发出嘲笑。
　　就连场上宋媛这个活跃气氛的担当都不由低头苦笑了下。
　　这对妻妻，还真的是……如网上传闻那般，足够塑料。
　　她轻咳两声，示意众人开始用餐。
　　闵柔丝毫不在意场上众人的注视，自顾自选了几样喜欢吃的早点，欢快的当起干饭人。
　　席间，几人不咸不淡的聊起了天。
　　聊的都是最近的情况，有发了新专辑的，有接了新通告的，还有准备参演著名导演的电影的。
　　闵柔这个曾经当过演员，但结婚后完全隐退且黑料缠身的糊咖完全插不上嘴。
　　她坐在一边喝鲜榨桃汁，津津有味的听其他人聊天。
　　突然，温时意开口：“闵柔，你唇角脏了。”
　　聊着天的几人停了话头，纷纷朝闵柔看去。
　　喝桃汁喝得正欢的闵柔微怔，下意识摸了摸嘴角。
　　干干净净，什么都没有。
　　她瞪了眼温时意。
　　那女人却低头吃盘子里的面条，压根没看她。
　　闵柔不甘心的翻了个白眼，继续美滋滋的喝桃汁。
　　以前为了温夫人这个名头努力保持好身材，这也不敢吃那也不敢吃，苦逼的过了那么些年，现在终于可以放飞了。
　　她自由自在随心随意，场上其他人就有些放不开手脚了。
　　尤其是温时意开口后，她们意识到聊天的话题内容，竟然隐隐将闵柔排斥在外了。
　　哪怕闵柔确实黑料缠身风评不怎么样，可对方好歹顶着个温夫人的头衔。
　　宋媛笑呵呵的转移话题，聊起了大家平时都喜欢看什么电影。
　　赵嘉体贴的给妻子捧场，率先道：“我喜欢最近上演的一部功夫片，里面很多打斗戏值得学一学。”
　　他接茬，另外一对搭档也顺其自然的聊了起来。
　　饭桌上的氛围重又其乐融融。
　　宋媛喝了口牛奶，笑着看向闵柔：“柔柔，你呢？喜欢什么电影？”
　　闵柔笑了笑，目光投向她斜对面的温时意。
　　刚抬起头的温时意放下餐具，淡淡的回看了一眼。
　　闵柔随意道：“我比较喜欢《心途》。”
　　温时意挑眉，微微有些诧异。
　　宋媛却笑了起来：“说起来，温老师的《心途》我也很喜欢，里面的故事可把我虐得不轻。”
　　闵柔：“可不是嘛，毕竟那种没心没肝还没肺的女主，这世间也找不出几个，温老师演得可谓是惟妙惟肖，第一次看的时候还以为温老师就是她本人呢。”
　　饰演女主而被内涵了的温时意：“……”
　　一边挑起话头的宋媛看了眼沉默着的温时意，干笑：“哈哈哈。”
　　闵柔抚掌大笑：“宋姐姐也觉得我说得对，对不对？”
　　宋媛抬手擦脑门上的汗，继续干笑：“哈，哈，哈……”
　　坟头蹦迪完的闵柔心满意足的擦嘴：“各位，我吃饱啦，你们慢用。”
　　然后，当着温时意的面开始葛优瘫。
　　--------------------
　　


第3章 
　　温时意视线在闵柔身上顿了片刻，垂眸继续吃饭。
　　对闵柔称得上豪放的坐姿没有发表任何看法，冷淡得就像对方不是她的妻子一样。
　　餐桌上的话题因着两人之间的氛围慢慢沉寂下来。
　　十一点，她们用餐完毕，宋媛拿出卡片开始宣布接下来要做的事：
　　“又是一年草长莺飞的季节，别墅周围好些地方需要清理和修补，为了更好的迎接夜晚的到来，请三对嘉宾抓紧时间，努力完成任务。”
　　“期间，我们会根据嘉宾们的表现给出综合评分，并依次进行排名，本次排名将决定各位选择房间的先后顺序。”
　　叶文举手，带着点侥幸问道：“所以说，每个房间其实都是不一样的？”
　　他一脸期待的看着宋媛，希望对方说出否定的话来。
　　宋媛微笑道：“当然，每个房间都不一样，有好的也有差的。”
　　叶文懂了。
　　他身边，凌锐开口：“差的有多差？”
　　宋媛继续微笑：“这个我也不知道，但是吧，努力做任务争取排名靠前，总不会错的，对吧？”
　　众人沉默片刻，分头行动起来。
　　闵柔吃饱喝足，对于这种任务式的劳动不反感，但也不怎么上心。
　　太上心了，排名说不定就靠前，那选择好房子的权利也会落到她们头上。
　　可闵柔就想让温时意住一住最差的房间。
　　虽说杀敌一千自损八百，但闵柔乐意。
　　围着别墅转了一圈，还别说，周围的杂草和枯枝败叶是需要好好清理一下。
　　也不知道节目组哪来的神通，找了这么处地方当拍摄现场。
　　从犄角旮旯里找到放置杂物的仓库，闵柔捂着鼻子进去摸出镰刀和锄头，还有铲子等工具。
　　云姨喜欢种花种草，闲来无事的闵柔通常会帮着打下手，对这些工具不说精通，但清理房子周边的杂草和枯枝绰绰有余。
　　她还在仓库里找了顶积满灰尘的草帽。
　　摔打掉灰尘后，顶着个草帽的闵柔挽起袖子，扛着锄头铲子拿着镰刀迈步走向杂草最盛的地方。
　　整个人土得非常接地气。
　　刚转弯，就和冷着一张脸的温时意对上。
　　一对上那张脸，闵柔就想起自己上辈子当舔狗的艰苦岁月。
　　舔狗舔狗，舔到最后命都没有。
　　闵柔冷笑一声，绕过温时意扬长而去。
　　本来打算修补栅栏，却被脑子里的噪音吵得头疼欲裂不得不赶过来的温时意：“……”
　　她忽略掉脑子里此起彼伏的【请看着你的妻子，读取她的心声】的提醒，皱了皱眉。
　　不仅自己不对劲，就连闵柔也不对劲。
　　温时意揉着眉心，目光落在一步一跳的欢快背影上。
　　脑子里的噪音安静下来，取而代之的是闵柔头顶上显眼的弹幕。
　　【从前，我爱上一个沙比】
　　【现在，我要当沙比是空气】
　　翻来覆去就是那两句，看得温时意忍不住闭上眼，满脑子都是沙比两个字。
　　她在心里盘算这两天的伙食，看有没有吃错东西。
　　没有蘑菇，也没有其他乱七八糟的东西，都是以往吃习惯了的几样食品。
　　她睁眼，重新看向已经走远的闵柔。
　　对方头顶上的弹幕内容依旧沙雕而欢快，和那个人一样。
　　这样的人也不可能给自己下什么毒。
　　温时意很清楚，不对劲是从昨天闵柔醒来之后才发生的。
　　在那之前，昏迷不醒的女人要真有那个能力在不知不觉间给她下能产生幻觉的毒，以这种缜密的脑子，就不会搞得全网黑了。
　　温时意叹了口气。
　　回去之后还是去医院看看吧。
　　说不定真的是自己脑子出问题了。
　　她看眼闵柔离开的方向，那里已经没有弹幕在飘荡。
　　想了想，温时意循着闵柔来时的方向找到仓库，翻出一些工具后冷着脸走出来。
　　这么脏的地方，闵柔那种大小姐脾气是怎么愿意进去的？
　　她抬步追了过去。
　　而此时，直播间里的弹幕已经歪了。
　　从声讨闵柔到舔温时意的颜，最后歪到了温时意为什么要注视早已经走远的闵柔上。
　　她们难道不是塑料妻妻？
　　一些不愿相信温时意竟然会关注闵柔的粉丝在直播间里呼天抢地。
　　又惹来颜粉和理智的粉丝出来说话。
　　瞬间，战火点燃。
　　短短几分钟，直播间屏幕被几方的弹幕糊满。
　　这一切两位主人公都不知道。
　　温时意追上闵柔时，对方正弯腰割着杂草，她身后小堆小堆的杂草码得整整齐齐。
　　进五月了，太阳还是很烈的。
　　温时意看见闵柔白皙的脖颈已经被阳光晒得通红，洁白的手臂上也有好几条红印子。
　　但那人像是没有察觉到一般，兀自低头认真干活。
　　这和温时意印象里只会无理取闹的闵柔大相径庭。
　　她忍不住反思，自己结婚这几年，是不是对自己的结婚对象关注太少了。
　　另一边，闵柔又割了一小捆杂草。
　　去年的枯草夹着今年新生的杂草特别难割，哪怕她熟悉这些农具，割起来依旧费时费力。
　　好在，要不了多久这块地就能清理完。
　　一转身，闵柔发现温时意不知道什么时候过来了。
　　她忍不住抱怨：“你是鬼啊，走路都没声的？”
　　早上那会就吓自己一回了，今天又来！
　　温时意视线落在她手臂上的红印子上。
　　闵柔低头，也瞧见了那些细碎的伤口，眼珠子转了转，指着剩下的杂草丛趾高气扬地命令道：“你来。”
　　她本意就是想气气温时意。
　　温时意看眼杂草，又看眼闵柔手里的镰刀，什么都没说的转身离开。
　　闵柔重重的哼了声。
　　她就知道温时意不可能来干这种又累又脏的活。
　　大影后嘛，当然是在阳光下吹吹风，喝喝茶，再摆几个氛围拉满亮瞎人眼的poss满足粉丝们。
　　然后甩到微博上，那就是一波宠粉。
　　闵柔啧啧两声，嫌弃的看眼走远了的温时意。
　　就知道这女人不靠谱，一切还得自己慢慢来。
　　不过没关系，等她清理完这片杂草估计天都快黑了，一下午就完成一个任务，到时候肯定落到最后一名。
　　也不知道节目组安排的最差的房间是什么样的。
　　闵柔带着些期待，埋头继续割草。
　　没多久，机器的轰鸣声传来。
　　闵柔回头。
　　阳光下，温时意冷着一张脸逆光而来。
　　她身前轰鸣着的，赫然是一台小型耕地机。
　　翻遍别墅只找到普通农具的闵柔：“……”
　　卧槽，她哪里搞来的？！
　　这女人开挂啊！
　　温时意瞥眼闵柔夹杂着诧异愤恨的目光，唇角微勾，努力把好把手扶稳耕地机，连同杂草和枯枝一起搅碎在翻耕出来的土地里。
　　本来以为要花费一下午时间的杂草清理任务，不到半小时就被温时意搞定了。
　　那女人顺便完成了耕地的任务。
　　闵柔蹲在边上，皱着眉头看温时意一脸淡然的推着耕地机走远。
　　弹幕上，一片沉默。
　　似乎还没从女神接地气的举动中回过神，直到有人缓缓打出一个问号。
　　然后，观众们沸腾了。
　　【所以，温影后是觉得闵柔太蠢，还是单纯的心疼对方手臂上的伤口，才去农家借来耕地机？？？】
　　【楼上，心疼是不可能的，绝对不可能！】
　　【对，我不允许老婆心疼别人，她只能心疼我！】
　　【呵，有没有可能，是温影后觉得闵柔蠢得可爱，于心不忍下真的心疼对方呢？毕竟我这里有证据】
　　说着甩上一个链接，里边是刚刚温时意瞥闵柔时，唇角隐隐藏了笑意的截图，以及刚上手推耕地机时好几次差点翻到田沟里却还是坚持着走到别墅这边的截图。
　　还有温时意不露痕迹甩手的画面。
　　显然是被耕地机震麻了。
　　【啊啊啊不可能，绝对不可能！我家影后绝对不可能关注那个搅事精！她可是黑料缠身的闵柔啊啊啊！你们清醒一点！】
　　【感谢证据帝，我突然get到了一丝丝甜】
　　【说起来，我也……】
　　闵柔本就长得极美，以前完全是因为她的一些行为引起大众反感，从而连美貌都是被诟病的地方。
　　只是这一次，有些人觉得，被全网黑的闵柔，也不是没有闪光点的。
　　尤其是对方在烈日下弯腰认真割草的画面，和以前的形象对比起来，割裂感特别强。
　　更别说她即便手臂上被杂草划出一道道红印，有的印子甚至破皮出血了，但闵柔一声未吭。
　　这和当下某些小鲜肉小花旦可要坚强得多。
　　直播间里，成片讨伐闵柔的弹幕里，悄然生出了几条力挺她的。
　　在几乎一边倒的讨伐声里，有这样的弹幕很不容易。
　　可惜闵柔什么都不知道。
　　她现在一脸挫败的蹲在耕好的地边，思考人生。
　　直到温时意走过来，她才回神。
　　“哼！”闵柔起身，打算离这女人远远的。
　　绕过别墅后边的杂草集中地，她来到前边花园，看见宋媛和丈夫正在那亲密的给树苗修剪枝丫。
　　另一边，叶文他们在挖被堵上的排水沟。
　　两组搭档有说有笑的，分外甜蜜，衬得闵柔孤身一人格外冷清。
　　她看了几眼就离开了。
　　盘旋在空中的无人机吝啬的给了她一个镜头。
　　背影孤寂。
　　弹幕上顿时嘲笑起闵柔糊得连节目组都不愿意多给她几个镜头。
　　在观众们欢快的嘲笑声里，画面一转。
　　温时意出现在镜头里。
　　她刚去老乡家里还完耕地机，还拎了一捆新鲜时蔬回来。
　　宋媛瞧见了，笑道：“温老师辛苦了，晚上我们有口福啦。”
　　另一边埋头挖沟的叶文喜笑颜开：“刚刚还在愁一会去哪里弄晚上做饭的食材呢，温老师可真是帮了大忙。”
　　温时意微微颔首：“那我送到厨房去。”
　　穿过前廊拐弯，就看见蹲在地上挑拣钉子和木料的闵柔。
　　不远处，是温时意本来打算修的栅栏，好些地方都坏了，需要重新修缮一下。
　　温时意脚步微顿，面不改色的越过客厅往厨房走去。
　　闵柔专注于挑拣出能用的钉子和木料，压根没看到温时意过来又离开。
　　虽然她决定拖后腿争取得倒数第一，可闲下来又无聊，脑子里便会浮现上辈子的事情。
　　上辈子当恋爱脑的那些年，除了去搞事情当一个合格的恶毒女配，剩下的时间几乎全荒废了。
　　那是她悲惨而短暂的前半生。
　　如牵线木偶一般被什么控制着，浑浑噩噩一事无成，以至于万人唾骂，最终落了个身败名裂，连累家人的下场。
　　那样空虚到绝望的感觉，她不想再体验。
　　老天让她重新回到一切还未发生之前，大概是因为她死前怨念太大。
　　闵柔敛眸，收拾好地上的工具走向不远处的栅栏。
　　重来一次，她想做些事情。
　　哪怕微乎其微，也比上辈子当提线木偶强。


第4章 
　　修理栅栏是个技术活，不像割草耕地那般消耗体力。
　　有了充足的材料，闵柔很快将别墅周边损坏的栅栏修好了。
　　她敲敲打打，她身后不远处的厨房里，温时意则清洗着从老乡家拎回来的蔬菜。
　　厨房窗口能看到外面。
　　闵柔已经转战到厨房这边，纤瘦的背影显着几分倔强，抱着木料来来回回的跑了好几趟。
　　温时意静静看了会，低头继续洗菜，只是动作比之前快上不少。
　　窗外，闵柔重新检查了一遍，确定没有遗漏后将工具送回仓库，顺便去花园附近的水池洗手。
　　正好，宋媛他们也修剪完树苗的枝丫。
　　瞧见闵柔手臂上的伤口，宋媛心疼道：“疼不疼？回头我找找有没有药膏，实在不行去节目组那边问问。”
　　闵柔不觉得那点伤口有什么大惊小怪的。
　　不过她还是感谢宋媛的关心，洗完手后又开始溜达，寻思着再找点什么活干。
　　已经是下午三点多，太阳依旧很烈。
　　溜达了一圈顺手清理堆积在别墅二楼的杂物后，闵柔不得不闲下来。
　　刚下楼就迎上宋媛，她身边站着一言不发的温时意。
　　两人似乎在找闵柔。
　　宋媛惊喜道：“可算找到你了，来，姐去节目组那里找来的药膏，快洗洗手抹上，这么白的胳膊要是留疤了多不好看！”
　　闵柔笑着道谢：“辛苦宋姐姐了。”
　　宋媛将药膏塞在她手里：“客气什么，不过几步路的事，快去洗手，要不要我帮你抹药？”
　　闵柔眨眼，娇俏道：“宋姐姐，我不是小孩子啦。”
　　一句话逗得宋媛哈哈大笑，催她赶紧去洗手。
　　旁边，温时意自始至终沉默。
　　闵柔也没空搭理她，拿着药膏去厨房洗手。
　　等她出来，宋媛已经出去了。
　　客厅里温时意站在厨房门口几步远的地方，听见闵柔出来的动静，抬头。
　　她两只手插在兜里，从进门到现在又冷又酷的立在那儿，想不让人注意都难。
　　闵柔靠近：“借过。”
　　温时意侧身。
　　两人擦肩而过时，温时意开口了：“宋姐找的药膏，你抹了吗？”
　　闵柔站住，转过身体一脸莫名的看着她：“抹不抹的，和你有什么关系？”
　　温时意垂眸，抬手。
　　她掌心也是一盒药膏，不过和宋媛找来的不一样。
　　闵柔看着她。
　　温时意淡淡道：“附近老乡说了，别墅周边的杂草有些有毒，一般的药膏没什么用，他们有特制的草药，效果很好。”
　　说完，她看眼闵柔：“你胳膊红了一片，不是寻常的割伤。”
　　温时意不说还好，一说闵柔就觉得自己伤口附近痒了起来，低头细看，果然有的地方红了，还有细细的红点。
　　她忍不住就想伸手去挠一挠，被温时意阻止。
　　“你抹点这个药，很快就没事了。”
　　闵柔一脸复杂的看着温时意，好一会儿她问：“为什么要药膏？”
　　若不是她主动说，那些老乡可能压根想不起来这别墅附近还有有毒的野草。
　　温时意将药盒塞到闵柔手里：“没有为什么。”
　　换做是其他人，她也会和老乡要点药膏的。
　　人之常情而已。
　　闵柔笑了一声，接过药膏出门。
　　有那么一瞬间，她竟然奢望温时意是特意为她要的这盒药膏。
　　看来是上辈子脑子里的水还没倒干净，重活一次竟然也跟着带回来了。
　　两人朝不同的方向走去。
　　直播间里却吵翻了天。
　　一边坚信温时意讨要药膏是因为她善良，一边则剖析温时意心里到底还是有闵柔的。
　　毕竟连观看直播的她们都没发现割伤闵柔的那些草里，竟然是有毒的。
　　别的不说，两人同框时直播间里可是有那么多人守着，其中大部分还是温时意的粉丝。
　　众所周知，温时意的粉丝群体涵盖各个阶层，男女老少都有，里边有一两个植物方面的大能也很正常。
　　可没一个人发现，除了温时意。
　　而温时意向老乡要药膏时，她们还以为是影后心思缜密，要来药膏有备无患。
　　却没想到对方是替闵柔要的。
　　一时间，高呼磕到了的弹幕糊了满屏。
　　而闵柔，拿着药膏趴在栏杆上发呆。
　　别墅周围的风景不错，有林子有水，不远处就是老乡们的田地，地里边瓜果蔬菜郁郁葱葱，勤劳的老乡正顶着日头在地里除草。
　　闵柔看了一会，收起药膏往地里奔去。
　　她不乐意欠温时意的人情。
　　既然拿了对方讨来的药膏，那就用别的东西偿还好了。
　　闵柔记得，温时意挺喜欢吃四季豆，她刚刚就瞧见有一处种了这种蔬菜。
　　每年到种四季豆的季节，云姨为了哄温时意多回几次别墅，后花园里总会种上不少。
　　可惜，那些精心照料的四季豆，温时意一次都没尝过。
　　五点钟，节目组吹响了集合哨。
　　通红着脸的闵柔从田里赶回来，她手中拎着一袋老乡送她的四季豆和辣椒。
　　在别墅里实在没有事做只好围坐一起聊天的几人看见闵柔手里的东西纷纷惊讶。
　　原来还可以出去自由活动的吗？
　　为首的宋媛看向前方节目组导演胡导。
　　刚刚通过无人机围观闵柔干农活，硬生生将节目流量拉上来的胡导微微一笑：“接下来就是准备晚餐的环节，依旧是评分制，节目组只提供基本物资，食材还需要你们自己努力。”
　　“在这里表扬一下温老师和闵小姐，她们已经率先获得三种食材，剩下的嘉宾加油哦。”
　　准备晚餐食材的环节是临时决定的，不过胡导觉得这波应该是稳了的。
　　从闵柔干农活开始，弹幕就在叫嚣着让其他嘉宾也流流汗。
　　人类的性|癖多种多样，将站在云端的神仙们拉入凡尘俗世沾染泥土的芬芳，也是一种满足。
　　便是向来忠心护主的温时意粉丝，也想再瞧一瞧她们女神接地气的模样。
　　节目组从善如流，快马加鞭的将节目安排上了。
　　胡导摸着下巴，笑眯眯看嘉宾们迎着夕阳奔忙。
　　天黑之前，外出奔忙的嘉宾们回来了。
　　叶文去村子里的池塘边钓了两条鱼回来，而凌锐负责给他擦屁股，在鱼塘主人家里劈柴抵买鱼的钱。
　　剩下宋媛和赵嘉去林子里采了些野菜。
　　而温时意当了回家教，辅导她借用耕地机那家的小孩做完功课，又拎回来一篮子鸡蛋。
　　最后回来的是闵柔。
　　在村口老柳树下陪大妈们唠嗑完的她，左手抱着瓜子花生巧克力，右手拿着腊肉咸菜大烙饼，乐呵呵的进门。
　　门外，还能听见大妈们嗓音洪亮的叮嘱：“柔柔啊，明天咱们接着唠啊！”
　　闵柔扭头响亮的诶了声。
　　东西往桌子上一摊，其余人皆沉默。
　　宋媛揉了把弯腰找野菜酸得不行的老腰，感慨道：“还是柔柔有本事呀！”
　　和大妈们实时共享完娱乐八卦的闵柔咧嘴一笑：“大妈们太热情了。”
　　三个大老爷们坚持道：“不，还是你比较厉害。”
　　社牛到能和村口大妈们打成一片，在场着实找不出第二个。
　　唯一没有出声的温时意看眼闵柔，默不作声拿着自己的鸡蛋去厨房。
　　食材找了不少，该做晚饭了。
　　这回不用吩咐，出力最少的宋媛夫妇包揽所有活计。
　　饭桌上，色香味俱全的晚餐让人食欲大开。
　　只吃了早饭的他们早就饿得不行，顾忌着镜头没有表现得太明显，但饭菜消失的速度越来越快。
　　闵柔和温时意中间依旧是楚河汉界两不相扰。
　　年轻的影后低头吃饭，面前一盘四季豆几乎全进了她肚里。
　　不知道为什么，那盘四季豆似乎比其他菜更好吃。
　　温时意觉得大概是她钟爱这种菜，爱屋及乌下觉得这菜也好吃。
　　旁边，宋媛也发现这点，不由笑道：“温老师，四季豆好吃吧？”
　　温时意点头。
　　顿了顿，她补充道：“很好吃。”
　　宋媛便看向闵柔：“还是柔柔会炒菜，要不然还得不到温老师的夸奖呢，回头温老师可要好好表扬下柔柔啊。”
　　温时意怔住。
　　她看向闵柔，对方淡淡笑道：“没什么，温老师也帮过我的忙，回个礼而已。”
　　至于是什么忙，闵柔没说。
　　宋媛便笑她们都年轻，等在一起久了，老夫老妻的就不会计较那些。
　　她身边赵嘉笑了笑，替宋媛又夹了些菜，柔声叮嘱慢点吃。
　　闵柔嗯了声，低头吃饭，实际上什么都没听进去。
　　上辈子当了小半辈子舔狗结果结局悲惨，这辈子让她相信爱情还不如让她相信母猪会上树。
　　温时意那个女人，冷心冷肺，大概也就她的白月光能捂热。
　　别人的爱情故事，她还是不要掺和比较好。
　　饭毕，胡导来了。
　　这时候接近夜里八点，他过来宣布排名结果。
　　本以为自己晃悠了一下午肯定不会拿到好名次的闵柔，听完胡导宣布的结果不由掏了掏耳朵。
　　节目组是不是统计错了？
　　她和温时意也就除个草耕个地，再就是修点栅栏，怎么就第一名了？
　　另外两队又是挖沟又是补墙，还上房铺瓦，忙里忙外的打扫卫生，凭啥不能是第一？
　　闵柔有些懵，看向另外两对嘉宾，满眼的恨铁不成钢。
　　胡导笑眯眯拍手，将各队嘉宾的得分贴出来。
　　闵柔看了眼，面无表情收回视线。
　　哦，是她错了。
　　她不该去村口找大妈们聊天，然后拿回那么多东西。
　　胡导这狗东西，竟然钻规则的漏洞，硬生生将她们的得分抬到了第一。
　　斜了眼温时意那沉静的容颜，闵柔满心无奈。
　　或许胡导这么狗，是因为颜和钱的力量？毕竟在这两方面，在场的确实都干不过温时意。
　　而那女人，向来就是个祸水头子，上辈子间接的害她家破人亡。
　　闵柔一脸嫌弃的拉远与温时意之间的距离。
　　大概是嫌弃得太明显，其他人都诧异的看了过来，似乎不明白上一期眼里只有温时意的闵柔怎么会有这么大的变化。
　　就连胡导都眯眼在两人之间逡巡了几秒。
　　闵柔若无其事的看向胡导：“那我们可以选房间了吗？”
　　胡导收回视线，心情很好的点头：“我们提供了大床房，上下铺以及地铺，闵小姐选哪个？”
　　以他对闵柔的了解，对方肯定会选大床房。
　　这也是节目组不惜豁出去脸皮也要让两人拿第一的原因。
　　温时意三个字代表的不止是票房，还有流量和口碑，更是通往娱乐圈顶端的阶梯。
　　胡导并不满足当恋爱综艺的导演。
　　他也想做一做白日飞升的梦，一跃成为金牌导演。
　　而温时意，是他踹开那道大门的绝佳助力。
　　不止胡导那么想闵柔，蹲在直播间里的观众也这么想，许多温时意的粉丝恨不得从屏幕里钻过来守护她们女神的清白。
　　实在是闵柔为了接近温时意做的糟心事太过深入人心。
　　万众瞩目里，闵柔给出答案。
　　“我选地铺。”


第5章 
　　这回，轮到胡导掏耳朵了。
　　他不可置信道：“闵小姐，你确定吗？”
　　闵柔微笑：“我确定。”
　　胡导看眼始终沉默的温时意，对方淡漠的目光落在闵柔头顶，也不知道在想什么。
　　极力想讨好温时意好借她的东风让自己再进一步的胡导斟酌片刻，谨慎地看向温时意：“温老师，闵小姐的决定你有什么想法吗？”
　　和网上一堆不乐意闵柔与温时意同床的粉丝不同，胡导是极力想撮合两人去大床房的。
　　作为节目组导演，他太知道地铺两个字代表什么了。
　　就两床褥子加一张床单和被单，其他的什么都没有。
　　这天气，没有空调会要命的。
　　那本来是为叶文这组准备的，两个大男人皮糙肉厚的睡地上也没什么关系。
　　可他没想到，闵柔不按套路出牌。
　　温时意收回视线。
　　从胡导宣布完结果开始，她的脑海中又出现提示音。
　　【请注视你的妻子，读取她的心声……】
　　然后，闵柔头顶开始飘弹幕。
　　【话说，温时意要是知道我选地铺，她会不会恨不得杀了我？堂堂影后睡地上，噫~逼格全没了】
　　【可我好期待怎么搞！！！】
　　【希望胡图安排的地铺给力点，最好让那女人一觉醒来这里也痛那里也痛】
　　【嗯……或者一不小心得个风湿肩周炎什么的】
　　【哈，到时候我用云姨的祖传秘方卖她风湿药，一百万一颗！】
　　【额，毕竟妻妻一场，还是给个友情价算了】
　　【一千万一颗，不能再少了！】
　　【嗯？温时意那女人一直看着我干嘛？】
　　温时意：“……”
　　她面无表情的移开视线。
　　但那一溜的弹幕仿佛还在眼前飘着，阴魂不散。
　　温时意忍不住揉眉心，闭眼了片刻。
　　耳边，胡导的声音响起：“温老师，闵小姐的决定你有什么想法吗？”
　　温时意抬头。
　　闵柔亮晶晶的眼看过来，灵动的眼里藏着不易察觉的幸灾乐祸。
　　她淡淡瞥了闵柔一眼：“没有。”
　　胡导失望极了。
　　而闵柔，欢快的心情溢于言表：“宋姐姐，你们也快点选呀，选完我们就可以去洗澡睡觉啦，这么晚了熬夜对身体可不好！会成秃子的。”
　　不到八点，被她说出了凌晨一点的紧迫感，仿佛再不睡觉就真的变成秃子。
　　睁眼说瞎话的本事，让另外两组嘉宾惊诧之余忍不住笑了。
　　宋媛年纪到底长一些，苦口婆心道：“想睡地铺没关系，但不是这种时候，你们呀还年轻，身体是革命的本钱，可不能由着性子胡来知道吗？咱们还是选大床房，有空调呢。”
　　她一开口，剩下三个男人也劝了起来。
　　最终，闵柔到底是没能如愿。
　　不过她坚持要选上下铺，倒是让其他人没有办法。
　　最后大床房落到宋媛那组，地铺则留给叶文他们。
　　胡导见总有一组是按照节目组计划来，让嘉宾们早点洗漱休息后，抹了把心酸泪，沧桑的离开。
　　他总觉得，这以后的直播，怕是要不同凡响。
　　—
　　嘉宾们各自洗漱完，回到属于她们的房间。
　　闵柔虽然没争取到地铺，但上下铺也不错，起码不用和温时意同床。
　　上辈子一直奢望的事情，现在却避之不及。
　　她低头笑了笑。
　　笑容有些苦涩。
　　身后，温时意跟着进来，见闵柔站在床边还没睡，微微皱眉。
　　随即，她口吻平淡道：“我睡上铺。”
　　闵柔收拾好心情，毫不客气的占了下铺。
　　节目组不允许带任何电子产品，两人进了房间后也不怎么说话，气氛一时有些凝滞。
　　坐在床上的闵柔看着窗外。
　　夜风习习，轻薄的窗帘微微晃动，她看着夜空里出现的星星，神情平静。
　　另一边，温时意从行李箱里拿了本书坐在小书桌前翻看，姿态随意。
　　书页翻动声在安静的房间里响起，打断了闵柔的思绪。
　　她不再看窗外的夜空，而是轻轻躺下去，尽量没发出大的动静。
　　屋子里只有书桌那块的光亮比较显眼。
　　闵柔躺了一会，脑袋微微转动，目光静静落在温时意看书的背影上。
　　女人穿着淡蓝色衬衫，袖口挽到手肘处，露出白皙光滑的肌肤，每一次翻动书页，光线打在那截比衬衫还要白的胳膊上，仿若流光划过。
　　她姿态随意，但脊背挺直，长发铺散开，如墨云一般自然流泻。
　　闵柔收回视线，安静的闭上眼。
　　不多时，房间里响起轻微的鼾声。
　　沉浸在书里的温时意抬头，揉了揉眉心，一度以为自己幻听了。
　　鼾声犹在继续。
　　温时意回头，闵柔胸口微微起伏，睡得正沉。
　　鼾声便是从她那传来。
　　温时意合上书页，轻轻走到闵柔床边，看着床上的女人。
　　娇俏的女人再也没有白日那股子趾高气扬的劲，如同安静下来的小猫，睡颜恬静。
　　片刻后，温时意移开视线，轻手轻脚的爬到上铺。
　　即便她已经很小心了，但节目组布置的这种上下铺依旧发出不小的动静。
　　她顿住身子，忍不住往下看了看。
　　许是白日劳作太过辛苦，闵柔没有要醒的迹象，兀自睡得香甜。
　　温时意不由松了口气。
　　她更加小心的爬到床上，回想这一日发生的离奇事情，不知不觉间睡着了。
　　—
　　一夜安眠。
　　闵柔醒来时胳膊和腰有些酸，她懵逼的看着上边的床板，一时间没反应过来在哪。
　　然后她想起来了，这是在节目组拍摄现场的别墅里。
　　而温时意睡在她的上铺。
　　闵柔神清气爽的从床上坐起来，不再像昨晚睡前那样顾忌着吵到别人。
　　屋外阳光明媚，她走到窗边拉开窗帘，有蝴蝶落在昨日新栽的花上。
　　明亮的光照进室内，闵柔转身去看温时意。
　　太阳晒屁股了，那女人还没起床吗？
　　被子叠得很整齐，床单上一丝褶皱都没有，闵柔挑眉，竟然起得比她还早？
　　她开门出去，楼下宋媛依偎在赵嘉怀里，两人不知道聊了什么，宋媛笑得妩媚。
　　闵柔轻咳一声，笑道：“宋姐姐，赵哥，早上好。”
　　宋媛回头，脸上笑意不减：“早上好，柔柔你睡得好吗？不好的话还是睡大床吧！”
　　闵柔伸了个懒腰：“我习惯一个人睡，上下铺挺好的，宋姐姐，今天是什么安排导演有说吗？”
　　每一期的直播为时两天，基本上都会选在周末，这样观众会更多，流量也会更好。
　　但周六那天闵柔因为摔倒推迟了直播，今天周一她们之间有人需要工作，流程会相应缩短。
　　不过，直播时长不会变。
　　直播完，节目组还会剪辑出最有看点的片段放到网上，让没有追到直播的网友也能一饱眼福。
　　宋媛从茶几上拿起小卡片晃了晃：“早上起来就在这里，估计节目组昨晚便送过来了。”
　　她招手：“要不要和姐一起看？”
　　闵柔看眼小卡片，笑着婉拒了。
　　左右待会还要当场再宣布一遍，她就不浪费时间多跑一趟。
　　拿好洗漱用品去到二楼卫生间，里边温时意正好出来。
　　两人撞见，温时意后退一步侧身让过，等闵柔进去了才慢悠悠走远，全程没有半点交流。
　　就在这时，她脑海中的提示音姗姗来迟。
　　【请注视你的妻子，读取她的心声……】
　　温时意脚步微顿，却是不打算听那声音的话。
　　刚走了几步，熟悉的剧痛传来，让她眼前一黑差点摔倒。
　　温时意捏紧手里的洗漱用品，缓了缓才有力气慢慢转身，一步步往卫生间走去。
　　剧痛消失，可脑海中残留的痛感告诉她，这不太像幻觉。
　　卫生间里，闵柔正在刷牙，从镜子里看到温时意去而复返惊讶了下，但也没太过关注，低头吐掉漱口的水，开始清洗。
　　温时意也没说话，倚着门框站着。
　　她在看闵柔头顶的弹幕，表情沉默而冷淡。
　　闵柔余光瞥见了，不由在心里冷哼一声。
　　于是温时意看到的弹幕内容，画风渐渐从关心农村基础设施的建设转到吐槽她的性格上。
　　被闵柔吐槽没心肝的温时意定定看着对方。
　　她就想知道，不过是婚后没有惯着她那些离谱行为，怎么就是没心肝了？
　　而且，她心里有个白月光，她自己怎么不知道？
　　“闵柔。”温时意淡淡开口。
　　正在心里疯狂吐槽温时意的闵柔被她喊了名字，心跳吓得漏了一拍，忍不住抚胸口，恶狠狠道：“干嘛？”
　　对上温时意幽深的黑眸，闵柔心虚了下。
　　她挺直腰背，理不直气也壮的瞪着对方，好像比谁眼睛大似的。
　　温时意淡淡道：“对我有什么不满，直接提就是。”
　　先不谈她是怎么能读到闵柔心声的，就闵柔心里憋着的那些话，温时意觉得不让对方发泄出去，迟早憋出病来。
　　一个人的话怎么能多到那种程度？
　　谁料这句话惹怒了闵柔，她冷冷道：“没什么不满，不需要提，三个月后咱俩就没什么关系了！”
　　“温时意，和你离婚我是认真的。”
　　甩下这句话，她抱着自己的东西离开。
　　温时意倚着门，垂眸不语。
　　这是两人第一次心平气和的交流，不过很明显，结果不怎么好。
　　温时意眼前又浮现刚刚闵柔那双灵动的眼里，藏着的愤怒与委屈，还有她看不懂的绝望。
　　第一次，她觉得自己或许从来没了解过自己的妻子。
　　原来，闵柔说的离婚，并不是什么欲擒故纵。
　　她是真的想结束这段婚姻。


第6章 
　　闵柔满心愤怒。
　　可她又没法将这愤怒加诸于现在什么都没做的温时意身上。
　　一句“你有什么不满，直接提就是”活生生撕开想要埋葬在记忆深处的那些过往。
　　重活一次，闵柔觉得没什么看不开的。
　　可她现在发现，其实自己心里还是有怨的。
　　这怨气积累了小半辈子，终于在这一刻爆发。
　　只是，哪怕她怨怒得都要喘不过气来，也还是没法真的对温时意做什么，最多逞口舌之能刺那女人两句。
　　但对方冷心冷肺，大概是不会在意的。
　　回到房间换好衣服的闵柔，深呼吸好几次，才将心口梗着的怨气散掉。
　　楼下，宋媛在喊大家吃早餐，她开门出去。
　　节目组虽然狗，但给嘉宾提供的伙食还是很不错的。
　　闵柔依旧选了个离温时意很远的座位，安静坐在餐桌边吃热乎乎的早餐。
　　不多时，其他嘉宾都来了，餐厅里顿时热闹起来。
　　宋媛趁机宣布了今天的流程：“春耕农忙时节，附近的老乡人手紧缺，请求嘉宾们前往协助，大家可自由活动，节目组将根据各组嘉宾完成的工作量予以评分，拍摄结束后会根据评分排名送上惊喜大礼包。”
　　她看着赵嘉，笑眯眯道：“节目组的大礼包，我还挺想要的呢。”
　　她身边的赵嘉立马挺胸，表示自己一定会努力的。
　　另外一组嘉宾显然也对节目组的大礼包很感兴趣，在那嘀嘀咕咕商量着尽量多做些任务。
　　唯有一南一北坐着的闵柔和温时意，连个眼神交流都没有，低头认真吃饭。
　　这时候两人倒是挺默契的，纷纷将对方当做空气。
　　七点半，别墅外边就有人来了。
　　是昨天傍晚送闵柔回来的一群大妈，在门口扯着嗓门喊闵柔一起干活。
　　喝完桃汁的闵柔应了一声，擦完嘴撩起昨天从仓库里翻出来的草帽就出门了。
　　她身后，温时意放下筷子，犹豫片刻起身跟了上去。
　　镜头捕捉到这点立马将画面传到网上。
　　直播间里因着温时意的动作再次沸腾起来。
　　而餐厅里，剩下两组嘉宾见她们这么积极，纷纷加快用餐速度。
　　吃饱喝足的闵柔见到热情的大妈们当即笑眯了眼：“阿姨们早上好，一晚上没见，阿姨们又漂亮了。”
　　大妈们就喜欢她嘴甜，一个二个的将兜里装着的零嘴塞到她怀里：“我们柔柔更漂亮，走，阿姨带你去摘桃子，不是喜欢喝新鲜桃汁吗？今天回去就带几箱，以后想吃什么，随时和阿姨们打电话。”
　　闵柔眨眼：“我可是很能吃的！”
　　胖胖的大妈笑眯眯的说：“能吃才是福呢，我们柔柔太瘦了，就是要多吃才好。”
　　一群人有说有笑的往山上去。
　　温时意出来，见到的便是闵柔被大妈们簇拥着，如同小公主般受宠。
　　她静静看了一会，抬步跟上去。
　　桃园很大，占据了几座山头，被修剪得很好的桃树上挂着累累硕果，水水嫩嫩的看着就想咬一口。
　　大妈们叽叽喳喳的在桃园里分散开，留了最热情的胖婶教她如何采摘桃子。
　　“看到这种的没，正正好可以摘了，摘早了不甜，迟了又容易坏，这样的摘回去放个一两天也没问题。”
　　闵柔点头，虚心受教。
　　胖婶示范着摘了几个，便放手让闵柔自己尝试。
　　该说不说，这摘桃子看着简单，做起来还是挺麻烦的。
　　既要查看桃子适不适合采摘，又要顾忌不能将其他果子碰掉，本就很辛苦，日头一上来，没有遮荫的地方不一会便汗流浃背。
　　而且不知道是不是闵柔的错觉，她总感觉脖子上痒痒的。
　　好不容易摘了一筐，找了处阴凉地也不管干净不干净了，随意坐在田埂上，捶着酸疼的腰背。
　　以前陪云姨伺弄菜园也没这么累过。
　　手撑在地上放松身体闭眼休憩的闵柔听见有脚步声靠近，睁眼看过去。
　　温时意拿着两瓶水走来。
　　闵柔偏头，表情冷淡的看向左手边的桃树。
　　温时意是不是有毛病？怎么走到哪里都能遇见她？这女人是属狗的吗？鼻子这么灵？
　　刚拧开一瓶水的温时意顿了顿，若无其事从闵柔头顶收回视线。
　　骂她是狗，闵柔胆子挺大。
　　她看了看手里拧开瓶盖的水，到底是递了出去：“渴不渴？”
　　闵柔在日头下晒这么久当然渴。
　　但她认为自己多少应该有点骨气，不能就这么接过温时意递来的水。
　　视线落在筐子里的桃子上，闵柔弯腰拿了一个塞到温时意手里，抢了她的那瓶水，一本正经道：“喏，两清了。”
　　桃子上绒毛细密，沾上皮肤带来一阵痒意。
　　闵柔带了手套没什么感觉，但温时意那十指不沾阳春水的手很快就沾了一手的毛。
　　她将桃子放回筐里，随意道：“很喜欢吃桃？”
　　闵柔已经能心平气和的与温时意说话了，她抿了口水，点头：“我和云姨一起种了两棵，可惜还没结果就死了。”
　　喜欢吃桃子，也是因着那点执念。
　　说起来，上辈子那么迷恋温时意，大概也是因为执念。
　　温时意没说话，只静静看着面前的桃林。
　　等休息够了，闵柔重新拿了个筐子继续采摘。
　　她身后温时意始终保持着一步路的距离跟着。
　　闵柔回头，认真道：“你不必跟着我，这林子很大，咱们没必要在一起，我也不想在热搜上挂几天。”
　　温时意抬眼看她，从善如流的挪远了些。
　　却也只隔着一棵树的距离。
　　闵柔在这头，她在那头。
　　从来不知道温时意这么无赖的闵柔被气笑了，她扭头去另一边采摘，然后温时意慢悠悠跟过来。
　　有些烦躁的闵柔决定无视那个女人的存在，专心采摘果子。
　　摘满第三筐时她弯腰打算将桃子搬到田埂边，一会好运出去，还没起身就感觉腰痛得不行。
　　闵柔咬牙，准备再试一次。
　　“我来吧。”温时意淡淡嗓音响起。
　　闵柔微微眯眼，一脸抗拒：“不用。”
　　她态度冷淡，满脸倔强的打算弯腰继续搬运装满果实的大筐。
　　温时意想起不久前飘着的弹幕里，闵柔喊腰酸背痛的那一句，她眼神暗了暗：“你昨天干了那么多活，腰还酸着吧？”
　　闵柔愣了下：“你怎么知道？”
　　意识到自己将弹幕里的内容说出来的温时意抿唇，若无其事的移开视线，淡淡道：“我看到你摘桃子时不停捶腰了。”
　　闵柔忍不住刺她道：“我站久了就腰酸，也不一定是干活的关系吧？”
　　温时意弯腰搬起大筐：“嗯，那是我看错了。”
　　她睁眼说瞎话般承认自己错了，闵柔倒没办法再刺她几句，只重重哼了声，也不管温时意搬不搬得动，自顾自走到树下休息起来。
　　两人在桃园里一直待到午饭时间。
　　节目组说的自由活动就当真是自由活动，连午饭都没准备，三组嘉宾只好在各自帮忙的老乡家里厚着脸皮蹭饭。
　　大妈们说笑着从桃园各处回来，一眼就瞧见站在闵柔身边的温时意，当即就有人认出这位大名鼎鼎的影后。
　　“萱萱！真的是萱萱啊！”
　　最激动的胖婶三步并两步的跑到温时意面前，一脸追星少女般的娇羞：“萱萱，我可喜欢你了！”
　　萱萱是温时意演的那部《心途》里女主的名字。
　　温时意含笑道：“谢谢阿姨的喜欢。”
　　她在剧里冷得像是千年不化的寒冰，极少有笑的时候，这会嗓音温和的和胖婶笑语，直接将追星大妈的心给笑融化了。
　　不管三七二十一的便要拉着温时意去她家吃饭。
　　热情得温时意完全招架不住，下意识看向身边摸着下巴看戏的闵柔。
　　胖婶像是这会才注意到闵柔一般，见温时意看着她，笑眯眯道：“柔柔啊，阿姨就是想和萱萱一起吃顿饭，你可得帮帮阿姨啊！”
　　闵柔佯装不满道：“阿姨，你眼里根本就没有我嘛，呜呜呜我的心碎了啦！”
　　胖婶立马跟个惹了孩子生气的老妈子似的哄起人来。
　　看得温时意侧目。
　　没几句，闵柔和胖婶就爷俩好的嘻嘻哈哈笑起来。
　　一群人围着两个年轻貌美的姑娘风风火火下山，聚在胖婶家里吃烤肉。
　　现宰的鸡，村里屠宰场新鲜出炉的猪肉牛肉羊肉，又是水产养殖户家里的鲜鱼，一顿饭比在星级酒店的待遇还要高。
　　吃到下午两点，节目组那边通知要结束拍摄了。
　　闵柔依依不舍的与胖婶她们告别，临了还带走一三轮车的食物。
　　坐在村里大叔开着的三轮车上，闵柔一脸兴味的看着温时意。
　　含着金汤勺长大的温时意，大概是没坐过这种车吧？
　　一颠一颠的，是不是别有情趣？
　　也不枉她撒娇卖萌求胖婶搞了这么一辆车来送她们。
　　小轿车坐着有什么意思，当然是这种一步三蹦的摇摇车比较有趣啊！
　　但即便是坐在摇摇晃晃的三轮车上，温时意依旧坐得笔直。
　　如果忽略她有些苍白的脸，以及紧紧抓着侧栏的手的话，这女人还是装得挺像的。
　　不过再高的逼格，在三蹦子上也维持不了多久。
　　一下车，温时意便踉跄了下，扶着一边的树才没有倒。
　　闵柔适应良好。
　　上辈子她第一次体验这种三蹦子时，比温时意这会要狼狈得多。
　　胡导看她们回来一张脸笑出了褶子。
　　他就知道安排嘉宾做一些接地气的任务会涨更多流量！
　　今天直播间的人数比昨天甚至是第一期要多了一倍不止，不仅如此，节目拉来的赞助比刚开始那会要多出十多倍。
　　胡导也想明白了，恋爱综艺不一定非要一甜到底净生产些工业糖精。
　　像今天这样，有欢喜冤家，有老夫老妻，还有闵柔与温时意这样的塑料妻妻，不是很好吗？
　　乐子人乐子魂，胡导悟了。
　　“温老师，闵小姐，你们可真厉害。”胡导朝她们竖起大拇指，真心称赞道。
　　毕竟直播间里的弹幕和观看人数，这两位占了半壁江山。
　　温时意胃里翻江倒海，暂时没力气去应付胡导，她摆了摆手先进屋。
　　落在后面的闵柔笑嘻嘻接了胡导的称赞：“哪里哪里，温老师功劳最大。”
　　这一车的东西，多半是看在“萱萱”的面子上才送的。
　　胡导笑道：“闵小姐谦虚了。”
　　闵柔也笑：“胡导谬赞。”
　　两人站在门口商业互吹了一波，聊的内容虽然不在同一频道，但也相谈甚欢。
　　闵柔将车上的东西丢给前来接她的华姐，自己跟着胡导去别墅继续拍摄本期节目的最后内容。
　　有大妈们的疼爱，闵柔这组其实没干多少活，成绩自然是垫底。
　　薅了节目组羊毛的是宋媛他们，夫妻俩配合默契，帮着老乡拾掇了两三亩菜地，回来时和闵柔她们一样拉了小半车菜回来。
　　三组嘉宾对今天的劳作感触颇深，纷纷发表了一番肺腑之言。
　　随着导演喊咔，这场为时两天的直播终于结束。
　　胡导笑眯眯的看着三组嘉宾：“下一期，我们的拍摄地点会在官微放出，请各位多多关注消息，感谢几位老师的配合，我们下期见！”
　　对于胡导来说，这期节目他实在是赚了。
　　没想到闵柔会变了性子，而且变得这么彻底，看来有必要去查查对方发生这些转变的原因。
　　不止胡导这么想，缓过来的温时意也是这么想的。
　　一个人再怎么变，也不可能在如此短的时间内走向两个极端。
　　莫名其妙能读取闵柔心声的她可不觉得对方的转变是偶然，尤其是闵柔内心对她的那些成见，和什么乱七八糟的白月光……
　　她温时意再怎么冷酷无情，也不会去干婚内出轨的事。
　　不管是身体还是心。
　　可惜，读取了好几次闵柔的心声，温时意一直没看到那个白月光到底指的谁。
　　离开别墅时，温时意又看了眼闵柔。
　　对方正拉着经纪人在那撒娇，指着那车乡民们送的东西叽叽喳喳，快乐得像只百灵鸟。
　　温时意静静看了几秒，低头钻进自己车。
　　车内，关雎亲自来接她，见状笑道：“怎么？现在知道你老婆的好了？”
　　温时意没说话。
　　片刻之后，她看向窗外，淡淡道：“我们去趟医院。”
　　关雎立马紧张起来：“去医院干嘛？难不成你真的被那三蹦子给颠出毛病来了？”
　　温时意：“……”
　　她无奈道：“我的眼睛，也有可能是脑子，好像有点毛病，总是出现幻觉。”
　　关雎不是外人，这件事告诉她一起参详一下也好。
　　前边开车的关雎一个急刹车，转过头严肃道：“其实，我一直觉得你确实该看看这两处。”
　　“毕竟但凡眼睛和脑子没问题的，会晾着那么个如花似玉的老婆三年？你也不怕憋久了上火？”


第7章 
　　温时意听了关雎的话，额头青筋直跳，周身气压瞬间低了几个度。
　　她靠着椅背，疲惫道：“开车，去医院。”
　　察觉到温时意在爆发边缘的关雎闭嘴，老老实实开车。
　　别墅门口。
　　闵柔帮着华姐将那些食材搬上车，将保姆车塞了个满满当当，看得华姐眼角直抽抽。
　　她以前怎么没发现自家艺人这么招大妈们喜欢？
　　闵柔装完东西，笑眯眯的站在路口和送她们回来的大叔挥手说再见。
　　等人钻进车里，华姐盯着闵柔看。
　　两人大眼瞪小眼片刻，华姐在闵柔无辜的眼神里败下阵来。
　　她也觉得小祖宗变化很大。
　　但小祖宗是向着好的方向转变，不再围绕温时意做些不合时宜的事，她觉得很好。
　　为了闵柔差点秃头的华姐，追着这期的直播，心里可谓是百味杂陈。
　　她忍不住放柔了语调，笑道：“为了庆祝你节目拍摄成功，咱们去老东城涮一顿怎么样？”
　　演员需要时刻注意身材管理，但闵柔已经这么乖了，偶尔敞开肚皮吃一次也没什么。
　　看她在胖婶家里吃烤肉就吃得挺欢的。
　　本以为小祖宗会喜笑颜开，谁知闵柔笑眯眯的甩了甩脑袋：“我想回家。”
　　华姐一时没反应过来。
　　回家？回什么家？那个没有温时意的别墅？
　　她皱眉，还以为闵柔看开了，原来是镜头前装的么？
　　华姐一脸严肃的看了过去：“阿柔，你是不是还没放下？在节目里是不是装的？”
　　闵柔愣了下，随即明白华姐指的什么。
　　然后她笑了。
　　“华姐，我想回我父母家。”闵柔轻声道。
　　自从睁眼醒来，她先是被重生惊喜大礼包砸懵了，接着又火急火燎的参加节目录制，虽说有和爸妈通过电话，但到底不如看看两位老人来得安心。
　　上辈子，她当女儿当得实在太失败。
　　华姐大大的松了口气：“行，咱们这就过去看看叔叔阿姨。”
　　车子拐了个弯，朝着闵家驶去。
　　再次看到熟悉的建筑，闵柔忍不住翘起嘴角，深深的呼了一口气。
　　不等华姐将车子停稳，她便跑了出去，在居家阿姨震惊的目光里快乐的奔向坐在客厅里看电视的母亲。
　　“妈，你女儿胡汉三又回来啦！”
　　闵妈妈被吓了一跳。
　　她回头，看到还在电视里的女儿向自己扑来，笑呵呵的张开怀抱，接纳了冲过来的女儿。
　　“怎么想着回来了？在节目里和小意不是相处很好吗？节目结束了就该回家好好歇着啊，小意呢？”闵妈妈柔声道。
　　闵柔抬头，在闵妈妈怀里撒娇：“女儿想你了嘛！再说我这不是回家了嘛！温时意啊，她忙着呢！”
　　闵妈妈眉开眼笑，轻轻点了点她额头，宠溺道：“你呀！”
　　随即回头，吩咐跟进来的蔡姨：“蔡姨，鱼池里养着的鳜鱼捞两条，难得小柔回来一趟。”
　　蔡姨响亮的应了一声：“诶！”
　　闵柔起身，在沙发上乖乖坐好：“妈，华姐送我回来的，还有好多东西要搬呢。”
　　将节目直播从头追到尾的闵妈妈笑着看向窗外：“先歇一歇，我去看看。”
　　闵柔满足的点头，窝在柔软的沙发里。
　　妈妈还是那么温柔娴静，姿态优雅，可真好。
　　她眨了眨眼，将眼角的泪水逼了回去。
　　重活一次，再不会让妈妈像上辈子那样一夜白头了。
　　—
　　综艺录制暂时结束，嘉宾们都能忙自己的事情，而没有什么行程的闵柔一下子闲了下来。
　　陪着闵柔在家吃了一顿饭的华姐也没逼着她立马就工作，将人和东西送到后便回公司忙自己的事。
　　两人分开后，闵柔彻底咸鱼。
　　一下午不是缠着闵妈妈说话，便是瘫在沙发上玩游戏。
　　晚饭前，闵爸爸也赶了回来。
　　他本来在邻市出差，听见宝贝女儿回家了，处理完重要的事情就溜号。
　　父女俩相见，又是一阵嬉闹。
　　闵妈妈在旁边微笑，任由女儿胡闹，视线不经意间掠过挂在客厅里的照片，在某张上停留许久。
　　闵柔大学刚毕业时的照片。
　　那时候的她意气风发，笑容灿烂，浑身洋溢着属于年轻人的朝气。
　　不过几年时间，那个爱笑爱闹的女儿就变成阴鸷恶毒的代名词，成了全网黑的对象。
　　闵妈妈低头，指尖拂过眼角，缓了缓情绪才将鼻尖酸涩压下去。
　　小辈人的事情她们没法插手太多，加上温时意那孩子也没做错事，闹到如今地步也算是天意弄人。
　　好在，这一次两个孩子在节目上处得不错。
　　比起以前可以说是改变很多。
　　尤其是温时意，看起来冷漠不好说话，实际上总在边上默默看着女儿。
　　想到在超话里看到的那些关于两人的讨论和分析，还有各种各样的CP名，闵妈妈就忍不住想笑。
　　她思考了下，觉得还是打个电话叫温时意过来吃饭比较好。
　　感情嘛，处着处着就深了。
　　看眼聊得愉快的父女俩，闵妈妈起身往厨房走去。
　　—
　　医院。
　　温时意沉默的看着手里的检查单。
　　所有数据显示，身体压根没问题，不管是眼睛还是脑袋。
　　她深呼吸，果断道：“去神经科。”
　　关雎吓了一跳：“不至于这么严重吧？”
　　温时意凉凉看她一眼：“你觉得我像是那种没事找事的人吗？”
　　关雎：“……”
　　她意识到事情的严重性了。
　　两人又去神经科细致检查完，最后被主治医生看傻子般的眼神逼了出来。
　　温时意不死心，站在门口问医生：“我神经真的没问题吗？”
　　医生收拾桌上的单子，随口道：“除非你有神经病。”
　　他一句随口的调侃，倒是让温时意在意起来，拉着关雎又去精神科检查。
　　慈祥和蔼的老大夫戳了戳老花镜，盯着温时意问：“你这症状多久了？”
　　温时意抿唇：“不久，今天第二天。”
　　老大夫看她像是在看什么稀奇物种：“去心理科看看吧，我们无能为力。”
　　主动承认自己神经病的演员，还是个国民影后，老大夫还真是第一次见。
　　关雎忍不住在旁边插嘴：“医生，她心理没问题。”
　　老大夫翻白眼：“你是医生还是我是医生？”
　　关雎：“……”
　　她默默闭嘴。
　　温时意起身，一步一步往心理科走去。
　　她这辈子都没像今天这样，在医院里翻来覆去的搞身体检查。
　　关键还查不出什么毛病。
　　关雎小跑着跟在后边，盯着温时意萧瑟的背影叹气。
　　还好这是保密度极高的医院，要是让娱记发现她们在医院里跑上跑下，明天的热搜怕是能爆。
　　两人都怀着沉重的心情踏进心理科。
　　又是一番检查，拿到单子的温时意一脸麻木的坐在椅子上，看着医生翻看那些检查单。
　　“温小姐。”女医生将单子看了又看，古怪道：“你压根没问题啊。”
　　温时意：“……”
　　很好，都没检查出问题。
　　她疲惫的捏了捏眉心，起身道：“谢谢医生了。”
　　女医生笑着挥手：“不客气，回去记得放松心情，别想太多。”
　　下电梯时，一直在边上不敢做声的关雎小声道：“要不我把行程往后挪一挪，你休息几天？”
　　温时意一脸冷漠：“不用，送我回公寓。”
　　她盯着电梯里红色数字跳动，不由自主想起闵柔头顶飘弹幕的画面。
　　这时候，她包里的手机响了。
　　温时意拿出来看到来电人时愣了下，顿了几秒才接通。
　　那边闵妈妈轻柔的声音响起：“小意啊，拍节目累了吧？吃饭了没有？没吃的话陪妈一起啊，蔡姨做了你喜欢吃的菜。”
　　闵妈妈的借口有些拙劣，温时意稍微想想便明白，闵柔八成是回父母家去了。
　　她刚想拒绝，脑子里的提示音又来了。
　　【请注视你的妻子，读取她的心声……】
　　温时意看眼毫无所觉的关雎，闭了闭眼。
　　努力忍受脑子快要炸裂的疼痛，和满脑子噪音，她哑着嗓子温和道：“好，一会就来，妈我先挂了。”
　　闵妈妈叮嘱：“好，不用急，路上开车慢点。”
　　温时意尽量让自己声音不抖：“嗯。”
　　挂掉电话，她抓着关雎的手臂，因为剧痛声音夹杂着掩饰不了的颤抖：“去颐和别苑，138栋，快！”
　　关雎看她一眼，被她那苍白的脸吓到了：“去什么颐和别苑啊，赶紧回医院啊！”
　　温时意拽着她，咬牙道：“听我的，快点！”
　　关雎拗不过她，疯狂按电梯键，很快门开了，她扶着人进车，一脚油门冲了出去。
　　颐和别苑关雎知道，那是闵柔父母的家，以前送温时意应付两位长辈时去过几次。
　　快速拉出导航，她将车开得飞快，余光里温时意脸色越来越不好看，关雎急了。
　　虽然不明白温时意为什么要去哪里而不是回医院，但对方这么做总有缘由。
　　她注意着道路情况，突然想到了什么。
　　“是不是你脑子里那个幻觉又来了？”关雎严肃道。
　　温时意已经没力气回答了，她眼皮抬了抬算作回应。
　　关雎便明白了。
　　随即她也明白为什么节目里温时意总会跟在闵柔身后当尾巴。
　　看来压根不是CP党们说的什么大佬的爱隐忍而深情。
　　感情温时意这是赶鸭子上架被迫当起撒糖工具人了？
　　想通了的关雎满脸复杂。
　　然后她将车子开得更快了。
　　磕糖嘛，当然是磕第一手的比较香。
　　关雎就喜欢这种我不爱你但我不得不爱你的狗血剧情。
　　感谢不知名神仙，让她家崽子舍得走下高山之巅，享一享这红尘里狗血而又操蛋的爱情。
　　握着方向盘的关雎瞥眼身边清冷禁欲的谪仙，在心里啧啧两声。
　　车子很快到闵家。
　　硬撑着没有昏过去的温时意，一眼便瞧见躺在院子里悠闲惬意的享受着晚风吹拂的闵柔。
　　霎时间，世界一下子清静了。


第8章 
　　温时意坐在车里静静看着闵柔，以及她头顶上飘着的弹幕。
　　晚风温柔，鸟语花香。
　　眼睛盯着屏幕的闵柔还有空在心里吐槽游戏里队友菜鸡，一副岁月静好的模样。
　　被脑子里的声音吵得头疼欲裂的温时意气笑了。
　　她不知道那所谓的真心话系统是什么，但她知道这系统和闵柔脱不了干系。
　　闵柔的改变，就是在这个系统出现后开始的。
　　所以，对方不再像以前那样纠缠自己，是因为脑子里说了一句卧槽后就销声匿迹，只用机械的播报音给她找麻烦的系统吗？
　　温时意抬手捏着眉心。
　　屋里，听到车子动静的闵妈妈出来，一眼就瞧见坐在车里的温时意开了车窗却没下来，只顾盯着自己女儿看的画面。
　　已然加入两人CP大军的闵妈妈掩嘴偷笑。
　　她悄悄退了回去，让蔡姨赶紧上菜，自己则去书房找老头子告诉他这个好消息。
　　关雎将人送到，眼睁睁看着温时意的脸色在看到闵柔后，肉眼可见的好了起来。
　　她心里忍不住哟嚯一声：“温老师，不进去吗？”
　　温时意点头，面无表情的下车走进院子里。
　　戴着耳机打游戏的闵柔毫不知情。
　　直到她感觉自己面前有团阴影不动，头都没抬的撒娇道：“蔡姨，还不能吃饭吗？我都快……”
　　随即她反应过来。
　　蔡姨来叫自己吃饭肯定会温声温气的喊，不会就这么站在面前不动。
　　闵柔抬头，视线和温时意对上。
　　她惊了下：“你怎么在这？！”
　　温时意移开视线望向屋内：“妈说让我陪她一起吃饭。”
　　闵柔不乐意了，阴阳怪气道：“我妈有我陪就行，你可以回去了，省得耽误温老师赚钱。”
　　以前三催四请的温时意才勉强过来一趟，现在是太阳打西边出来了？
　　闵妈妈和闵爸爸正趴在二楼阳台偷偷摸摸的往下看。
　　见自家女儿跟个刺猬似的在那赶人，闵妈妈赶忙站起来招呼道：“小意来了啊！快进来，妈让蔡姨做了你喜欢吃的，柔柔你也别玩手机了，和小意一起进来吃饭。”
　　温时意笑容温和：“好的，妈。”
　　闵柔在后边翻白眼。
　　饭桌上有闵妈妈暖场，闵爸爸也不时说些风趣话，面对两位长辈温时意收起她那拒人于千里之外的冰冷姿态，含笑以对，温和知礼。
　　一顿饭居然吃得相当和谐。
　　八点多，温时意起身告辞。
　　闵妈妈拉着瘫在沙发里的闵柔起来：“小意喝了酒，你来开车，回去早点休息别光顾着玩游戏。”
　　闵柔斜了温时意一眼，懒懒道：“我困。”
　　闵妈妈微笑：“没关系，我让司机送你们回去，想怎么睡就怎么睡。”
　　重音不动声色的压在睡字上，闵妈妈看着闵柔，眼里满满都是暗示。
　　瞬间读懂妈妈眼神的闵柔：“……”
　　她摊手：“让司机送她回去，我要住家里。”
　　笑话，她凭什么送温时意回去。
　　再说，她完全就不想回别墅，那里又不是她家。
　　闵妈妈继续微笑：“明天我和你爸要去旅游。”
　　闵柔困惑地看向闵爸爸：“爸明天不上班吗？”
　　被老婆瞪了一眼的闵爸爸，眼都不眨的撒谎道：“……不上，我和你妈的结婚纪念日还有一百八十九天就到了，我们提前庆祝一下。”
　　闵柔：“……”
　　她试图挣扎：“没关系，蔡姨在家。”
　　闵妈妈：“蔡姨明天开始休假，她要去看望老姐妹。”
　　闵柔深呼吸。
　　合着今晚她必须和温时意回别墅那边了是吧？
　　懒得挣扎的闵柔瞥眼始终站在旁边一言不发的温时意，哼道：“喝什么酒，逞什么能！”
　　温时意看向闵爸爸，一脸歉意道：“爸，看来以后您得一个人独酌了。”
　　闵爸爸瞪着闵柔。
　　被自家爸妈嫌弃的闵柔认命起身，白了眼温时意：“走吧。”
　　温时意微笑着和送到门口的爸妈告别。
　　目送两人坐上车，闵妈妈狡黠道：“看，我就说让小意喝酒这招行得通，感情嘛，处着处着就深了。”
　　闵爸爸含笑点头，一副老婆说的都对的模样。
　　—
　　车子平稳向前，车内两人都没说话。
　　温时意偏头看向窗外。
　　她酒量不错，但几乎不怎么喝。
　　以她的身份更是没几个人能强要求着她喝酒。
　　今天本来不用喝闵爸爸倒的酒的，但那一刻心里不知怎么想的，鬼使神差接了过来。
　　而且陪着喝了三杯。
　　这在以往绝无仅有。
　　驾驶座上，闵柔冷着一张脸：“姓温的，我送你到下个路口，让关雎来接你。”
　　温时意转头看着她：“接我做什么？”
　　闵柔不耐烦了：“回你公寓啊。”
　　温时意顿了顿，说：“回别墅。”
　　似乎压根没想到她会选择回别墅，闵柔卡了一下：“……随你。”
　　回到别墅不过九点多一点。
　　云姨还没睡，下午收到闵家那边送来的从节目拍摄现场带回来的东西后，她就在家等着了。
　　好几样都是闵柔喜欢吃的，云姨精心处理好，就等着闵柔回来做给她吃。
　　车子引擎声响，云姨笑着出门。
　　看到从车库里出来的闵柔和温时意，她顿时乐开了花：“小意也回来啦？饿不饿？想吃点什么？”
　　闵柔摊手：“我也想吃云姨做的饭，可是在家吃了两顿，吃不下啦！”
　　云姨转向温时意：“小意呢？”
　　两人一起回来，该不会一下午都在一起吧？
　　要真是那样，可就太好了，一会就给先生和太太打电话汇报一下。
　　温时意摇头：“云姨，我也不饿。”
　　两人都不饿，精心准备不少食材的云姨却半点失落都没有，赶紧让她们洗漱休息。
　　正好闵柔这两天确实累到了，叮嘱云姨早点睡后便回屋。
　　她身后，温时意跟着上楼进了客卧。
　　夜里十一点，不出温时意所料，脑海中的提示音再次响起。
　　【请注视你的妻子，读取她的心声……】
　　被提示音吵醒的温时意缓了几秒才将困倦丢开，穿着长裙睡衣就着窗外的夜色出门。
　　踩在走廊柔软的地毯上，温时意在闵柔房间门口踟蹰。
　　忽略掉脑子里的提示音，她突然感觉自己这行为有点不太合适。
　　但……
　　进自己妻子的房间，应该是没问题的吧？
　　挣扎了几秒，被疼痛折磨的她妥协了。
　　就打开看一眼。
　　房门没锁，温时意轻轻拧开，尽量不弄出动静的探头往里看。
　　床头小灯开着，朦胧光晕里闵柔睡得香甜。
　　估计是屋子里有点热，被子被她踢开挂在床沿，半边身子露在外边，肌肤白皙，长发缱绻，像个睡美人。
　　空调冷风吹着，发出轻微的动静。
　　温时意静静看了一会，到底是将房门拉开，轻手轻脚走进去。
　　她站在床边替闵柔盖好被子，又将空调温度调高了些，正要离开，闵柔翻了个身，露出压在脸侧的手机。
　　屏幕上还闪着游戏里的画面。
　　温时意沉默两秒，伸手将手机锁屏放到一边的床头柜上，给它接好充电线才踮着脚离开。
　　闵柔睡着了，头顶上自然是没什么弹幕。
　　这回温时意却没觉得那真心话系统在多事。
　　闵柔将空调打那么低，又踢了被子，真的吹上一夜明天说不定就感冒了。
　　出门后温时意没有回客卧，而是转身去了书房。
　　最近关雎在谈一部电影，她先看看相关资料。
　　—
　　翌日，睡到自然醒的闵柔懒洋洋的睁眼。
　　窗外阳光明媚，依稀能听到鸟雀的叫声。
　　她习惯性伸手去摸手机，却摸了个空。
　　闵柔偏头，记起来昨晚自己玩着游戏睡着了，她担心手机被自己推到床底下摔了，探身看了看。
　　抬头时瞧见床头柜上连好充电线的手机，愣了下。
　　原来是放在边上充电去了吗？
　　她忍不住拍了下脑袋，对手机充电这件事一点印象都没有。
　　洗漱完出门，楼下云姨对着电视笑哈哈。
　　闵柔走过去看了眼，见是节目组甩到网上的节目剪辑，不由停住多看了两眼。
　　然后她惊悚的发现，温时意竟然总是偷偷看自己。
　　也不知道是导演特意剪辑出来的，还是那女人脑子当真有什么病。
　　屏幕上，弹幕一片欢腾，都在磕她们这对。
　　并不打算去关注节目效果的闵柔站在云姨身后，木着一张脸看了起来。
　　云姨笑眯眯的不时说上两句，快五十岁的人了，一嘴的kswl，她好爱她！
　　比小姑娘还疯狂。
　　闵柔：“……”
　　她揉了揉眉心：“云姨，有吃的吗？”
　　沉浸在盛世美颜和绝世CP里的云姨被吓了一跳，回头看到闵柔立马起身往厨房里去：“有有，到餐厅里候着啊。”
　　吃饭时，温时意从楼上下来。
　　闵柔抬头看到了，愣了下，忍不住低头看眼腕表。
　　平时这个点她不该早就出门了吗？
　　云姨看见温时意出来，老脸上满是欣慰的笑：“小意啊，再吃一点吧？”
　　说着非常热情的端来两碟早点。
　　闵柔听到那个再字，眉头微挑。
　　云姨这完全就是磕CP磕上头了啊，逮着机会就把她们撮合在一起？
　　这一刻，她在云姨身上看到了昨晚死活要求自己送温时意回家的妈妈的影子。
　　嚯，磕她们俩CP的人，有点多。


第9章 
　　温时意还真的坐了下来。
　　但她没吃早点，只是倒了杯白开水小口抿着，在边上陪着闵柔。
　　只觉得温时意这女人越来越不对劲的闵柔加快用餐速度。
　　她今天约了华姐出去吃饭，商量一下以后的规划。
　　闵家家大业大，她自然不用辛辛苦苦的去赚钱，不过闵柔还是挺喜欢演员这一行业的。
　　要不然大学也不会报考戏剧学院。
　　虽说后来为了个温时意生生将自己弄成全网黑，但她也不是没机会翻身。
　　而且华姐昨晚打来电话，说有个品牌想要找她代言。
　　睡前闵柔查过那个品牌，很响亮的一个老字号，主打古风题材，不管衣服还是首饰，都有涉猎。
　　不过对方要求很严格，稍有不慎极有可能被撤掉。
　　华姐千叮万嘱，要她今天出去找个地方好好谈一谈以前干下的那些蠢事该怎么洗。
　　毕竟那个老字号的代言搞好了，重新回到大众视野就容易许多。
　　闵柔解决完早餐，上楼化妆换衣服一气呵成，和云姨打声招呼后直奔车库。
　　至于坐在餐桌边的温时意，她完全当对方是空气。
　　屋里，温时意喝完最后一口水，沉默了一会还是跟着出门。
　　两辆车子前后出了别墅区。
　　还没到约定的地点，华姐的电话便打过来了。
　　闵柔接通，对面已经在点餐：“先上这几样，谢谢……阿柔，你到哪里了？”
　　闵柔看眼导航：“过个路口就到了。”
　　华姐叮嘱一句小心开车便挂断电话，她那边似乎很忙。
　　不一会儿，约定的餐厅招牌出现在视线里，闵柔找地方停好车去华姐定的包厢。
　　三楼，环境还挺清幽。
　　包厢里就她们俩，闵柔随意坐下等华姐发话。
　　低头和谁聊天的华姐从包里掏出那个老字号的资料，还有对方这些年创下的品牌杂志。
　　“你先看看，要是不对胃口就算了，我再另外帮你找。”
　　杂志上国风两个大字泼墨一般，极具韵味，而封面上的服饰更是让人眼前一亮。
　　闵柔细细翻看。
　　老字号自然有老字号的底气，而且在信息发达短视频崛起的今天，不少拍古风一类短视频的都以拥有国风服饰为豪。
　　一本杂志很快翻完，闵柔眼神亮晶晶的盯着华姐：“我想要这个代言。”
　　华姐笑了：“那你就好好给我营业，别再搞什么幺蛾子。”
　　闵柔毫不犹豫的应了下来。
　　两人边吃边聊，最后华姐放下筷子，谨慎道：“所以，那个锤你的营销号，你打算怎么处理？”
　　当初闵柔所有的黑料几乎都是那个营销号搞出来的。
　　锤得最狠的，也是粉丝和路人最反感的，当属闵柔跟踪温时意想要在酒店用强的瓜。
　　尽管温时意团队公关过，那个营销号依旧时不时的往闵柔身上泼脏水。
　　久而久之，这件事成了闵柔洗不掉的黑料。
　　华姐这么一提醒，闵柔想起来了。
　　当时恋爱脑的她压根没想过替自己洗白，哪怕闵家将证据搜集好了，她也给按了下来。
　　甚至脑抽的觉得这样一个黑料正好可以让她接近温时意。
　　想起来了的闵柔：“……”
　　她脑子当时是有多大一个坑才会做出这样的事？
　　忍不住捏了捏眉心，想了几秒她缓缓道：“不急，我手上有证据，等时机成熟了再放出去。”
　　华姐一脸欣慰：“我家崽儿终于长大了。”
　　闵柔：“……谢谢夸奖了哈。”
　　两人聊完正事，下午华姐还要替她跑腿和国风服饰那边商量代言的安排，早早的就溜了。
　　闵柔一个人坐在包厢里吃饭，顺便刷会手机。
　　她看着以前的黑历史尴尬得脚趾扣地，微博突然弹出一条提醒。
　　是一个关注的营销号发的。
　　——#温影后亮相花艺餐厅，疑似在等人？#
　　闵柔眯眼。
　　花艺餐厅不就是她吃饭的这家吗？温时意在这里约了人？
　　她划掉那条提醒，直接无视。
　　那女人到底是阴魂不散的跟着她，还是只是巧合？
　　又翻了会手机，用餐的好心情完全被和温时意有关的那条微博破坏。
　　闵柔拉过服务员问清楚后门的位置，找到自己的车子安静离开。
　　但凡和温时意沾边的她都不准备掺和。
　　那女人就是个祸水头子。
　　回家后闵柔上楼洗浴完，清清爽爽的窝在沙发里看电视。
　　看得正起劲，手机响了。
　　她拿过来看了眼直接挂断，想了想顺手将那个电话的备注重新改了下。
　　几秒后铃声再次响起。
　　当看到屏幕上狗女人三个字，闵柔舒坦极了。
　　但她仍旧不准备接。
　　几分钟后，闵妈妈的电话打过来：“女儿啊，你在哪里呢？”
　　已经猜到妈妈为什么会打电话的闵柔叹了口气：“妈，温时意找你了？”
　　闵妈妈哈哈笑了两声：“妈妈就不能打个电话关心你一下嘛。”
　　闵柔：“你不说实话我可就挂了，在忙呢。”
　　电视里猫和老鼠你追我赶，噼里啪啦的闹成一片。
　　听到闵柔那边动静的闵妈妈了然，闲聊两句后火速挂断电话。
　　闵柔撇嘴，将手机丢在一边。
　　看着看着她睡意袭来，不知不觉睡着了。
　　等醒来时，云姨正在厨房里忙碌，饭菜的香味从厨房飘出来，馋得她肚子直叫。
　　忽然，温时意凉凉的嗓音响起：“醒了？”
　　闵柔猛地扭头看了过去。
　　对方神色淡淡，眼里也没什么情绪，盯着电视里的动画片，只是唇色透着股病弱的苍白。
　　温时意哪里不舒服吗？
　　电视里还在放着猫和老鼠，那只永远追不上老鼠的汤姆猫正气急败坏的盯着杰瑞龇牙咧嘴。
　　想到自己之前故意不告诉温时意她在哪，闵柔就有些心虚。
　　这女人平时几乎不和她联系。
　　但今天下午破天慌的连着打了两次电话，甚至打到了妈妈那里。
　　若不是有什么急事，温时意不会如此执着。
　　但闵柔就是不想接她的电话。
　　以前自己打了那么多次，每次都被挂断，这回让温时意也尝尝那滋味。
　　想到这些她挺直腰杆，若无其事道：“嗯，醒了。”
　　温时意不说话了。
　　沉默的氛围在客厅弥漫开，闵柔坐了一会受不了，起身将沙发靠枕抱在怀里才觉得空气不那么冷。
　　温时意瞥见了，起身上楼。
　　直到吃晚饭对方还没下来。
　　弄不明白那女人究竟搞什么名堂的闵柔咂摸咂摸嘴，夹了盘子里最后一个鸡腿开啃。
　　不下来正好，她一个人独霸一桌丰盛的饭菜。
　　啧啧，云姨的手艺又精进了。
　　大概是晚饭吃得太撑，夜里睡觉时闵柔翻来覆去的睡不着，在床上开始烙饼。
　　烙到后来她也烦了，忍不住闭眼开始数羊。
　　数着数着就想到羊肉串，又从羊肉串想到烤鸡翅，继而是红烧猪蹄，煎牛排，肉饼卷大葱……
　　想得快把自己馋哭了的闵柔睁眼，深深的叹了口气。
　　要不，自己还是下去跑两圈吧？
　　她这么想着，便也这么做了。
　　等一身汗的回来，刚上楼就瞧见自己房间门口站着个人影。
　　穿着个白裙子一动不动的，跟个鬼一样。
　　平生最见不得恐怖玩意的闵柔当即倒吸一口冷气。
　　被那鬼影吓得脑子空白一片的她，还记得不能搞出动静惊动对方。
　　稍稍回神的闵柔瞬间想到云姨摆在供桌上的佛像，像是黑夜里的行者找到了光。
　　无量天尊，诸天神佛，助我一臂之力吧！
　　等闵柔哼哧哼哧将神像搬上楼，就和去她房间里找人却没找到的温时意对上眼。
　　一个站在楼梯口冷着脸朝下看，一个龇牙咧嘴踩着楼梯念叨着还差最后两阶便能超度鬼影。
　　双方都有些目瞪口呆。
　　脑子里吵翻了天的提示音安静下来，温时意却觉得还不如让她继续头疼下去。
　　好一会，她才指着闵柔怀里的神像问：“你在做什么？”
　　闵柔低头，又迅速抬头，顾不上回答温时意的问题，急急道：“你什么时候出来的？”
　　那鬼影呢？别是跑了吧？
　　随即，她注意到了温时意身上穿的睡裙，不由眯眼细细看。
　　艹，这不就是那鬼身上穿的衣服吗？！
　　瞬间，闵柔想将怀里的佛像砸到温时意的脑壳上去。
　　大半夜的穿成这样出来晃荡，不当人啊！
　　她面无表情的回头下楼，从牙缝里挤出来四个字：“锻炼身体。”
　　温时意敛眸。
　　呵，胆小鬼。


第10章 
　　受了一通惊吓，大半夜的闵柔压根睡不着。
　　哪怕知道那穿白衣服的鬼影是温时意，她脑子里还是浮现各种奇怪的东西，且觉得房间里似乎总有什么盯着她，冷飕飕的。
　　以往只习惯开小灯睡觉的她，开着大灯抱着手机听了一夜的佛经。
　　好不容易熬到天亮，屋外传来鸟叫声，闵柔捏着被角小心翼翼探出脑袋，长长的松了口气。
　　在被子里闷了一夜的她全身是汗，顶着黑眼圈去洗浴。
　　楼下，温时意悠然坐在餐桌边，优雅的享用早餐。
　　被各种脑补折磨了一晚上的闵柔瞧见她那淡然模样，就一阵火大，翻着白眼在另一边坐下。
　　她身上残留着洗浴后沐浴露的芳香，从温时意身边经过，低头吃饭的女人轻轻抬眸。
　　见到闵柔眼下那化了淡妆依旧遮不住的乌青，她不由怔了下。
　　捏着筷子的手紧了紧，温时意默了片刻，重新低下头去。
　　餐厅里一时安静。
　　今天没什么安排的闵柔慢条斯理吃完，收拾了餐具后便窝在明亮的客厅里补觉。
　　温时意出门时她眼皮掀了掀，又被沉重的睡意击倒。
　　这一觉闵柔睡得很沉，直到云姨喊她了才醒。
　　没什么精神的吃完午饭，又在屋子里走了会消食，闵柔打算继续回屋睡觉，却被云姨扯着去后花园侍弄菜园。
　　下午四点多，温时意从外边回来。
　　在后花园里找到两人后，她也没进屋子里去，拿了一本书坐在凉亭里翻看。
　　精神依旧萎靡的闵柔索性洗了手，坐在温时意对面睡觉。
　　别墅里没人，她不太敢回屋一个人呆着。
　　晚饭前，闵柔被云姨叫醒。
　　凉亭里温时意已经离开，但她身上盖着一件薄毯，云姨手里还拿着她的手机。
　　“小柔，电话响了。”
　　是华姐的电话。
　　闵柔困倦的看了眼，接通：“华姐？”
　　对面传来华姐兴奋的话语：“阿柔，成了！”
　　什么成了？
　　脑子还迷糊着的闵柔想了想，清醒了几分：“国风服饰那边谈好了？”
　　华姐声音里是掩饰不住的惊喜：“对！他们说明天就可以去拍代言照，阿柔，你要熬出头啦！”
　　闵柔忍不住笑起来。
　　她眉眼霎时间灵动，整个人容光焕发。
　　出门散步的温时意远远瞧见这一幕，眸光微晃，站了一会才回去。
　　第二天就要拍代言照，闵柔晚上早早的上床睡觉。
　　大概是心里太激动，这一晚她倒没想什么乱七八糟的东西。
　　就是总觉得有件事没做完。
　　半夜，她被一阵敲门声吵醒，懵懂的大脑瞬间想起昨晚的遭遇，整个人一下子清醒了。
　　对啊，她还没问温时意昨晚干嘛要站她门口！
　　门外，敲门声暂停。
　　然后温时意的声音传来：“闵柔，你睡了吗？”
　　闵柔气呼呼下床，大力拉开门满眼愤怒的说：“被你吵醒了，满意了？”
　　“大半夜的不睡觉来敲门，温时意你是不是有病？”
　　温时意默默承受着闵柔的怒火，她歉然道：“昨晚吓到你了，抱歉。”
　　闵柔呛她：“道歉有用的话，还要警察做什么？有事说事，没事麻烦你从哪来回哪去！”
　　温时意抿唇，却还是没走。
　　闵柔懒得与她废话，就要关门继续睡觉，门被人抵住了。
　　闵柔这次是真的生气了。
　　她面无表情盯着温时意。
　　温时意不放手，只看着屋内，缓缓道：“我房间空调坏了，在你这睡一晚可以吗？”
　　闵柔微笑：“不可以！”
　　说完她甩开温时意的手，砰的一声将门关上。
　　憋着一肚子火回到床上，闵柔蒙头就睡。
　　五分钟后，她面无表情的坐了起来。
　　不想起昨晚的事情还好，一想起来她就满脑子都是怪东西。
　　还睡个屁的觉！
　　闵柔冒火的目光盯着门外，她觉得自己不好过，必须让温时意也不好过。
　　门打开，书房的灯亮着。
　　闵柔瞥眼有些暗的走廊，回屋将手机连上音响，开始播放佛经。
　　瞬间，整栋别墅里都是佛经那独具一格的呢喃。
　　有了圣光加持，闵柔戴好耳塞放心的钻进被窝。
　　温时意，你就熬着吧。
　　隔日，她精神焕发的起床。
　　楼下，和昨天一样坐在餐桌边的温时意慢条斯理吃着早餐。
　　云姨正往外拿豆浆，见闵柔下来连声询问昨晚满屋子都是念佛的声音，是怎么回事。
　　闵柔心情特别好的坐下，笑眯眯道：“工作需要，吵到云姨了吗？”
　　云姨摆手：“我睡得沉，就是早上起来你屋子里还念着，怕吵到你睡觉，本来想着帮你关掉，可是……”
　　温时意抬头看了一眼，云姨的话一下子卡住。
　　闵柔注意力被温时意眼下乌青吸引过去，只顺嘴问了一句：“可是什么？”
　　丝毫没发现温时意那一眼将云姨的话打断了。
　　云姨顿了顿，笑道：“可是看你睡得香，应该是吵不到的。”
　　如愿瞧见温时意顶着黑眼圈的闵柔心情顿时更好了，眉飞色舞道：“对，吵不到我，戴着耳塞呢！”
　　她对面，温时意凉凉的瞥了她一眼。
　　闵柔喝着豆浆，笑眯眯的看了回去。
　　八点四十五，换好衣服的闵柔给华姐打电话，知道对方已经在路上，稍稍安心。
　　—
　　行驶的保姆车上，闵柔抱臂面无表情看着身边的女人，蹙眉道：“你跟来做什么？”
　　拍代言照的地方是国风服饰的摄影棚，那里有不少明星演员出没，要是撞见她们，说不定又传出什么闲言碎语。
　　黑料还没洗干净的闵柔，不想因为温时意的出现而葬送自己好不容易得来的机会。
　　温时意取下墨镜目视前方：“我去看看。”
　　她转头看向闵柔，眼下乌青明显，淡淡补充道：“家里投资的一部电影，有些道具服饰需要和对方洽谈，正好咱们顺路。”
　　呵，想蹭她的车顺路是吗？
　　那收个顺风车的钱不过分吧？
　　闵柔看着面前的清冷美人，朝她伸手：“我懂，诚惠一千，谢绝还价，转账还是现金？”
　　温时意愣了下，似乎没反应过来。
　　两秒后，她明白闵柔的意思了，一时间神色复杂。
　　同样神色复杂的还有前面开车的华姐。
　　车里一时安静下来。
　　好一会，温时意拿出手机，淡淡道：“转账吧。”
　　闵柔麻溜的拿出手机打开收款码杵到温时意面前，喜气洋洋道：“谢谢老板！”
　　本意打算先加微信好友再转账的温时意看着面前的收款码，沉默了几秒。
　　然后，她面无表情的将钱转了过去。
　　薅了温时意羊毛的闵柔喜滋滋的朝华姐道：“拍完代言照，咱们就去涮一顿。”
　　华姐瞥了眼温时意，没敢说话。
　　车子距离国风大厦还有一个路口时，一直沉默的温时意开口：“停车，我在这里下。”
　　闵柔瞧眼窗外，远远的能瞧见国风大厦，走过去也要不了多久。
　　正好可以避开两人同框出现，免去一些不必要的麻烦。
　　她看眼温时意，朝华姐道：“那就停车吧，客人的要求总是要尊重一下的。”
　　华姐从善如流的将车子停好。
　　重新启动车子，华姐看眼忙着刷手机的闵柔，叹了口气。
　　以前小祖宗上赶着纠缠温时意，她愁；现在小祖宗又不乐意纠缠温时意了，她还是愁。
　　这两人，也不知道上辈子到底是谁欠了谁。
　　—
　　化妆间里。
　　签完合同后闵柔又花一个多小时重新化好妆，开始穿品牌方拿出来的服饰。
　　穿好后，她起身。
　　墨衣长袖，黑发挽成高马尾，英姿飒爽，腰间只一条细带，别着一根长笛，随意风流。
　　仿佛武侠世界里走出来的侠女。
　　长眉入鬓，清眸流转，左手执壶潇洒饮酒，右手长笛吹尽相思意。
　　本就是戏剧学院出来的闵柔，按照摄影师的提示一遍遍做着动作。
　　她重活一世，世事看得开，这也就导致整个人有一种玄乎的世外高人的感觉。
　　而这种感觉很好的契合了今天要拍摄的系列。
　　摄影师按捺住激动的心，随着闵柔的动作不停按着快门。
　　在请这位来之前他们还担心网上说的那些都是真的，现在却是什么担心都没了。
　　趁着人还在状态，负责人赶紧将这一整套系列全部拍完。
　　等她们完工已经是晚饭的点，国风这边的负责人邀请闵柔她们用餐，华姐出面应了下来。
　　出门时，跟了全场的负责人接了个电话，没多久便回来，身后跟着一个人。
　　见闵柔还候着不由歉然道：“闵老师，抱歉，临时可能要多加一个人了，您要是不介意的话我们就出发？”
　　说着侧身，让出背后的温时意。
　　两人对视，闵柔摇头笑道：“不介意。”
　　负责人感激道：“谢谢理解。”
　　他也听闻过这两人的一些事，有些担心见面后会生出些麻烦，不过闵柔看起来还算淡定。
　　倒是温时意特意提出要和她们一起用餐，让负责人挺意外的。
　　一行人到达订好的餐厅。
　　席间，国风这边和华姐谈好了后续的宣发事宜，确定闵柔那边没问题后，双方举杯庆祝这次合作的顺利。
　　饭毕，闵柔与温时意先一步离开，留华姐和国风负责人继续商谈下一次的合作。
　　餐厅外，等着两人的司机开了车门。
　　闵柔先进去，温时意在她身边落座。
　　一路无言。
　　到了别墅她们也是分开洗漱，没有什么交流，只是在温时意去书房时，去楼下倒水的闵柔和她在门口碰上了。
　　温时意黑眸幽幽，看了闵柔几秒，缓缓道：“你今天拍得很好。”
　　闵柔挑眉，自信道：“我会做得更好，甚至不会比你差。”
　　温时意看着她，点头。
　　两人再次分开。
　　临进书房前，温时意偏头看了眼下楼去的闵柔背影，想起下午在国风摄影棚里看到的画面，倏而轻笑：“闵柔，我等你追上我。”


第11章 
　　转眼两天过去，《我们在一起的甜蜜岁月》官微上宣布了下一期节目直播的地点——冒险岛游乐场。
　　同时，节目组还公布将会有神秘嘉宾到场参与录制。
　　消息一出，各家粉丝纷纷涌到微博下边留评。
　　不少人好奇节目组说的神秘嘉宾会是谁。
　　闵柔随意看了两眼，对那些还在攻击她的言论并不在意，对什么神秘嘉宾更是不感兴趣，悠闲刷着其他新闻八卦。
　　上辈子，节目组也请了所谓的神秘嘉宾，便是于兰欣那个女人，传闻中温时意的白月光。
　　不过那时候她在第四期才出场，这辈子来得这么早倒是有点意外。
　　但是没关系，反正闵柔这辈子不打算谈恋爱，借着综艺的风刷刷好感度就行。
　　至于两个狗女人的爱恨纠葛，和她有什么关系？
　　晚上七点半，华姐发消息给她：【八点钟，记得转发。】
　　闵柔：【好。】
　　八点钟，国风服饰果然在官微上发博：
　　[@国风服饰：碧草烟雨梦，湖波舟渡晚，浊酒一壶醉，墨衣何处归？【附图九宫格】]
　　闵柔含笑转发：
　　[@闵柔：很高兴和@国风服饰一起合作，期待我们未来走得更远！]
　　两条微博一出，底下立马就有人评论。
　　【你怎么有脸出来？互联网可是有记忆的！来，姐妹们，给我甩证据！】
　　【哈哈，国风服饰负责人脑子是被驴踢了吗？请一个品行有问题的女人代言？】
　　【话说，你们就没人讨论下这系列的服饰吗？真的很好看啊！】
　　【楼上，觉得好看就去舔屎，别碍着我们净化环境！】
　　【艹，追个星而已，人参攻击就不对了吧！】
　　【来来，给你们看看，她闵柔到底干了什么缺德事！@闵柔是疯子吗？】
　　闵柔慢悠悠刷着手机，丝毫没有被那些评论恶心到。
　　不一会儿，热度直接爆火，相关话题被炒冷饭般挂上热搜。
　　尤其是营销号‘闵柔是疯子吗？’爆料的所谓真相，里边那条闵柔疑似将温时意堵在酒店且想用强的黑料，居高不下。
　　闵柔看到这条热搜，嘴角翘了翘，给华姐发消息：【可以给相关人员发律师函了。】
　　有嘴就能什么都往她身上喷是吧？
　　那就去法庭上喷吧！
　　华姐按捺着激动的心，立马吩咐法务部动起来。
　　她家崽子成长了！
　　闵柔手里的证据并没有发到网上立马澄清自己，而是直接移送法务部，让他们交给相关部门配合调查。
　　传到网上多没意思。
　　给那些喷子机会来删掉以往的发疯言论么？
　　回头那些喷她攻击她的言论一删，再说些假惺惺的道歉话，就可以当这些年的诬蔑和诽谤都过去了？
　　想得美。
　　真女人就和她法庭上见吧。
　　她黑了这么些年，身上的脏水糊了一层又一层，那些参与进来的人总得付出点代价吧？
　　呵，道歉要真有用的话，还要警察干什么？
　　闵柔凉薄的看着屏幕上那些人蹦跶，放松身体躺在床上。
　　当初传她堵了温时意还想用强的黑料，完全是诬蔑。
　　那时候不过是有人告诉她温时意喝多了让她去接一下，心思全在狗女人身上的她也没多想，挂了电话就去了。
　　本就是领了结婚证的关系，大晚上去接自己妻子回家很正常。
　　可不知道为什么，她到酒店后就被人引到一个房间。
　　里边有个和温时意背影极其相似的女人昏倒在床上。
　　她察觉到不对劲，努力挣扎着逃出来，出了房间身后还有两个黑衣人在追。
　　闵柔承认她恋爱脑，但还不至于傻到站在那里让人追上，慌慌张张逃出酒店拦了辆车离开，并且和爸妈说了这事。
　　之后，她疯狂打温时意的电话，可那女人一个都没接。
　　要不是温家肯定的告诉她温时意在剧组封闭拍戏，闵柔都想再杀回去看看那个女人到底是不是温时意。
　　再不久，就是微博上甩出来的，她在酒店堵温时意用强不成慌忙出逃的爆料。
　　有图有真相，事件立马发酵，原本持中立态度的路人也纷纷谴责她。
　　全网黑的结局至此板上钉钉。
　　正在气头上的闵柔压根就懒得去理会。
　　她一门心思的想要混进温时意拍戏的剧组，质问对方为什么不接自己电话。
　　从酒店逃出来的那一路，她心里的惶恐，担忧，后怕梗在心口，梗得她喘不过气来。
　　闵柔只想从温时意那里得一句安慰。
　　她们是伴侣啊……
　　然而，直到事情尘埃落定，温时意都没有表态。
　　躺在床上的闵柔看着头顶的结婚照里，温时意那张谪仙般的脸，笑意凉薄。
　　书房里。
　　温时意放下手机。
　　她沉默许久，终究是再次拿起手机，搜当年传出来的那些八卦。
　　互联网是有记忆的。
　　在她压根不在意她们婚姻的两年多时间里，闵柔经历了很多，有些温时意听说过，有些压根没传到她耳朵里。
　　而锤闵柔锤得最狠的那件事，温时意当初的助理没有和她说。
　　即便后来关雎将那人辞退，温时意也没有被这件事打扰到。
　　只是在拍戏之余，听见了些闲言碎语，但那时候闵柔的心态已然有些疯魔，不时给她找麻烦。
　　温时意便更不愿意去关注对方的事情了。
　　皱眉思考片刻，温时意发消息给关雎，让她查查当年那件事，顺便问了一嘴，当初为什么要辞退那个助理。
　　关雎还没睡，消息回复得很快：【我马上托人查，至于辞退小陈，是因为她私自透露你的行踪，且不止一次。】
　　温时意皱眉：【透露给谁了？】
　　关雎：【没查出来，她也不肯说。】
　　难怪这两年关雎没再给她找助理，凡事都亲力亲为，甚至只当她一个人的经纪人。
　　温时意发了个嗯字过去，放下手机。
　　她揉了揉眉心，想去看看闵柔，走到门口又退了回去。
　　事隔经年，迟来的道歉，想来也是无用的。
　　温时意关灯回房。
　　—
　　周六，冒险岛游乐场里游客如炽。
　　闵柔来到节目组预定地点时，宋媛他们早就到了。
　　几人站在一起小声讨论着节目组请来的神秘嘉宾到底会是谁，看见闵柔过来，宋媛笑着恭喜她与国风服饰的合作成功。
　　闵柔微笑道谢。
　　之后，一群人继续低声八卦。
　　现在直播还没开始，她们聊会天并没有什么影响。
　　但闵柔没兴趣参与其中，站在一边看晴朗天空里飘着的白云。
　　稍后，温时意姗姗来迟。
　　所有人到齐，节目组开始整活。
　　胡导站出来念完欢迎致辞，简单介绍了今天要拍摄的地点后笑眯眯道：“大家都知道我们这期要来神秘嘉宾，那么她在哪里呢？”
　　他转身看向游乐场大门。
　　被节目组清出来的拍摄现场，游客们都兴奋的守在警戒线外，随着胡导的话音落地，和嘉宾们一样看向大门。
　　一袭白裙的女人款款而来，妆容精致，温婉端庄，嘴角噙笑目光温柔的与游客们挥手致意。
　　现场立马有人尖叫起来。
　　宋媛也忍不住低声惊呼：“竟然是于兰欣！”
　　赵嘉那样稳重的人，听见妻子的惊呼也抬头看了过去，目露惊叹。
　　闵柔漫不经心的瞥了眼，收回视线去看脚边的石子。
　　而温时意，余光扫了眼从大门处走来的女人，又飞速收回，视线落在闵柔头顶上，静静看着对方以弹幕形式呈现出来的心声。
　　【呵，于兰欣这女人回来，温时意该高兴疯了吧！】
　　【毕竟是她的白月光，年少时的暗恋啊……】
　　【啧，也不知道能不能用精神上的婚内出轨逼着狗女人离婚……】
　　看到这几句的温时意：“……”
　　她从来不知道自己竟然还有暗恋着的白月光。
　　而这个白月光全天下都知道，就她不知道。
　　简直离谱。
　　场上，于兰欣走过来，落落大方的和大家打招呼，目光不着痕迹的从温时意身上划过。
　　见对方压根没看自己，她笑容微滞，继续和嘉宾们寒暄。
　　胡导看着直播间里满屏幕都刷着于兰欣与温时意，笑眯眯的看向两人。
　　网上传闻，温时意高中时和于兰欣有过一段纠葛，后来两人因为选择不同而分道扬镳。
　　不过，于兰欣后面进军娱乐圈，倒是出乎温时意的预料。
　　虽然没有过合作，可在几次碰面中，温时意对于兰欣的称赞，以及于兰欣眼里闪动着的光，明晃晃的昭示着她们之间有故事。
　　只是那时候温时意已经结婚，再深的情也只能埋藏在心底。
　　这些传闻但凡粉过于兰欣的人都知道。
　　而温时意的粉丝，大概是怕讨论两人间的传闻损害温时意的名誉，所以默契的从来不提。
　　毕竟被有心人曲解，就有可能是温时意婚内出轨的证据。
　　于是，这不能明目张胆磕影后与白月光的无奈，转化为愤怒强加到闵柔身上。
　　胡导不会去深究那些传闻到底是不是真的。
　　他眼里从来只有自己的前途和这个节目的流量能给他带来多大利益。
　　所以他听取友人建议，多方打听后将温时意传闻中的白月光请了过来。
　　正好，于兰欣那边也结束国外的代言，得了胡导的邀约几乎不曾犹豫就答应下来。
　　等于兰欣寒暄完，胡导笑着介绍道：“从今天开始，于老师受邀担当本期节目的导游，以及后续节目的主持人，大家欢迎于老师！”
　　宋媛他们很是激动的问：“于老师会领着我们到处游玩吗？”
　　于兰欣温柔道：“对哦，我还会帮助大家解答疑惑，游戏环节里有什么不懂的也可以来找我。”
　　宋媛他们满足的点头。
　　这时候，温时意终于舍得看于兰欣一眼。
　　对方似乎察觉到了，抬眸和温时意对视，一副见到偶像后的羞涩模样：“温老师，好久不见。”
　　温时意没说话，冷淡的撇开视线，去看闵柔。
　　为了和这位传闻中自己的白月光拉开距离，她不动声色的往闵柔身边靠。
　　于兰欣的笑容，渐渐勉强起来。


第12章 
　　在气氛尴尬之前，胡导开口宣布流程：“既然大家都到齐了，那么开始我们今天的任务吧！”
　　“游乐场里有不同的游戏场景，大家需要在每个场景中寻找失落的碎片，规定次数内完成任务且拿到碎片的才能开始下一个游戏场景，集齐五个碎片的小组将优先选择今晚休息的房间。”
　　“注意，每个场景只允许一位嘉宾参赛，且每个游戏场景每位嘉宾只能体验一次，体验途中可以呼叫恋人进行场外援助。另外，每次体验完游戏场景需要重新回到这里再次抽签。”
　　“当然，各位也可以选择放弃，只是一旦放弃该组嘉宾便直接做最后一名处理。”
　　胡导笑眯眯的看着众人：“现在，让我们抽签决定每位嘉宾的首个体验场地吧，谁先来呢？”
　　他话音刚落，旁边就有工作人员抱了个箱子过来，最前端有一个洞，估计就是用来抽签的。
　　闵柔身边，赵嘉在叮嘱宋媛不要勉强，实在过不了就放弃。
　　宋媛温声应着。
　　另一边，凌锐也和叶文咬耳朵，虽然听不清说的什么，但看叶文的表情，估计和宋媛他们一样。
　　她瞥眼身边的温时意。
　　那女人无动于衷，仿佛周遭没有任何事情能让她高抬贵眼瞧一瞧。
　　对这女人的冷淡，闵柔早就习惯。
　　她看另外两组还在那里腻歪，索性第一个上前去抽，拿出来一个写了数字20的黑球。
　　闵柔抬眸，看向胡导。
　　笑眯眯盯着她抽签的胡导看眼那个数字，没有说话，一脸神秘的让工作人员领闵柔离开。
　　温时意忍了忍，终是忍不住。
　　她看着胡导，问：“闵柔抽的20代表什么？”
　　胡导并没回答那代表什么，不过他解释了那么做的原因：“为了防止嘉宾之间互通消息，每个人要去的游戏场景是保密的，温老师来吗？”
　　说着他指了指箱子。
　　温时意抿唇，伸手拿了个球出来。
　　写了数字1的黑球。
　　胡导见状，眼里笑意愈盛，挥挥手让工作人员带温时意离开。
　　之后是宋媛他们，每个人都抽了一次，然后被领向不同的方向。
　　而最先出发的闵柔，看着工作人员领她来的地方，沉默了。
　　鬼屋二字，深深的刺伤了她的心。
　　旁边，工作人员还补了扎心的一刀：“闵老师的手气有点……”
　　他一脸的一言难尽。
　　闵柔面无表情的看他一眼，深呼吸。
　　里边全是假的，都是工作人员扮演的，就算有什么，那也是和她一样有血有肉，而不是真的那什么……
　　她在心里一遍又一遍的给自己洗脑，自觉洗得差不多了，才视死如归的往前走。
　　然而，一靠近鬼屋那阴森森的洞口，她什么洗脑包都忘了，火速退回原地。
　　工作人员目瞪口呆的看着她。
　　闵柔懒得搭理对方，蹲在地上一脸倔强的不肯去看血红色的大字。
　　片刻，工作人员神色复杂的安慰她：“其实，这鬼……”
　　闵柔转头，双眸幽深的盯着他，麻木而空洞。
　　工作人员：“……”
　　他艰难开口：“要是实在困难，闵老师就放弃吧，或者，求温老师也行……”
　　闵柔面无表情的将头转了回去。
　　她还以为对方能出什么好主意。
　　求温时意？
　　呵，想都不要想！
　　但鬼屋确实超出了她的承受极限。
　　闵柔蹲在地上，垂眸。
　　片刻后她站起身，一步步往鬼屋走去。
　　是，放弃这场游戏就能不受折磨，还可以回去舒舒服服等其他嘉宾回来，最坏的结果也就是睡节目组安排的最差的房间。
　　但闵柔想试一试。
　　哪怕还是会被里边可怕的东西吓出来，起码她努力过。
　　就像这次重生，她若轻言放弃不思改变，最后的结局怕是比上辈子好不到哪里去。
　　一踏进洞内，阴森森的感觉瞬间包裹全身。
　　闵柔克制着没有尖叫出声，抱着双臂警惕的一点点往前蹭。
　　绿油油的光照在怪石嶙峋的石壁上，像是行走在地狱最深处，每前进一步，都是对闵柔最大的考验。
　　她想要闭眼，却比任何时候都更努力的睁大了些，生怕错过及时躲避的最佳时机。
　　中控屏幕里，胡导看眼鬼屋的情况，再看看直播间的流量，笑而不语。
　　节目组已经劝过她放弃了，是她自己不愿意而已。
　　十五分钟过去，闵柔才前进了不到十米。
　　胡导看直播间里弹幕上有不少人吐槽这鬼屋压根不吓人后，吩咐待在鬼屋里的工作人员行动。
　　已经完成自己的游戏项目回来抽第二次签的温时意，恰好听到了胡导的吩咐。
　　闵柔在鬼屋。
　　瞬间，温时意想起几天前闵柔的黑眼圈，以及满别墅回荡了整夜的佛经诵读声。
　　她眸光微凝，抿唇扫了胡导一眼。
　　然后，随手抽了个数字，等着工作人员带她去目的地。
　　胡导旁边，于兰欣笑着走过来：“温老师，我带你去吧。”
　　温时意瞥她一眼，冷漠拒绝：“不用。”
　　于兰欣压根不受影响，依旧热情：“正好我闲下来了，温老师就让我尽一下导游的责呀。”
　　温时意已经听到胡导那边中控屏幕里，闵柔克制不住的尖叫了。
　　她皱眉，神色间是少有的不耐烦：“我说了不用。”
　　这次，于兰欣没坚持，笑着退了回去：“那温老师继续体验，我去看看其他嘉宾有没有需要。”
　　被于兰欣挤到一边的工作人员这才敢上前领人。
　　路上，温时意看到附近有公共卫生间，有几个人进去了，她微垂眸，脚步慢慢停了下来。
　　工作人员回头疑惑的看着她：“温老师？”
　　温时意指了指卫生间：“抱歉，可以离开几分钟吗？”
　　还以为她不满意被盯着的工作人员松了口气：“当然，我在这里等你。”
　　温时意点头：“好。”
　　进去以后，温时意并没有去隔间，而是站在门口静静候着。
　　没多久，两个女孩子出来，说笑着去盥洗台洗手，有一个发现了温时意惊喜得差点蹦起来。
　　一直面无表情的温时意唇角微微勾起：“你好，你们能帮我一个忙吗？”
　　偶遇女神的女孩们紧紧抓着彼此的手，狠狠点头。
　　片刻，与女孩们换了服饰的温时意笑着给两人签名，并罕见的留影后，她扶了扶眼镜，低头走出卫生间。
　　外边工作人员瞥了眼，见不是温时意就没在意。
　　等溜出工作人员的视线，温时意挺直腰背，快速走向正打扫着的保洁阿姨。
　　凭着一张脸和几张合影，温时意再次拿到了她想要的东西。
　　找到鬼屋的方位后，她几乎没有犹豫的往那边奔跑。
　　丝毫没有荧幕上端庄持重，举止矜贵的影后模样。
　　十分钟不到，温时意便看到了鬼屋的标志，她看眼腕表，距离在胡导那里听见闵柔尖叫已经有二十分钟了。
　　第一次如此急迫的想做某件事的温时意顾不得理会等在外边的工作人员，拿出从保洁阿姨那里换来的扩音器，开始播放不久前请求阿姨从手机上录下来的佛经。
　　与鬼屋氛围格格不入的佛音通过扩音器，传向四面八方。
　　被温时意的操作惊得目瞪口呆的工作人员，好一会才回过神来。
　　他看看鬼屋里边，再看看倚着鬼屋门口，手里举着扩音器往鬼屋内播放佛音的温时意，欲言又止，止言又欲。
　　最后，他选择沉默。
　　余音绕梁的佛音通过鬼屋狭窄幽暗的通道，在整个鬼屋内回荡。
　　已经被突然出现的鬼吓过一次的闵柔躲在角落里瑟瑟发抖，脸色苍白得没有一丝血色。
　　直到她听见了诡异的佛经诵读声，整个人才感觉到了一点热乎气。
　　虽然不知道谁这么恶趣味的在鬼屋门口播放佛经，但闵柔感觉自己活过来了。
　　有了佛音加持，她终于不那么害怕。
　　而被外边佛音震得失神的鬼屋工作人员，聚到一起讨论片刻后，纷纷询问外边的胡导，接下来该怎么办。
　　哪个鬼才在外边搞事哟！
　　鬼屋里念佛，夺笋啦！山上的竹笋都被那瓜娃子薅干净了吧！
　　通过中控屏幕先一步看到所有事情经过的胡导：“……”
　　很好，他也想问问该怎么办。
　　胡导看着鬼屋门口一脸淡然的举着扩音器，仿佛要举到地老天荒的温时意，用力抹了一把脸，疲惫道：“赶紧让闵柔找到碎片通关。”
　　今天，鬼屋承受了它不该承受的。
　　他胡图，也承受了他不该承受的。


第13章 
　　直播间里，观看直播的观众们对温时意与闵柔这对柔情蜜意CP嗑生嗑死。
　　鬼屋里，闵柔在和众鬼死磕。
　　以为要磕到死的她在漫天佛音里强忍恐惧往前走了几分钟，就发现了传说中的失落碎片，明晃晃搁在一个石窝子上。
　　布灵布灵冒着白光的碎片，点亮了她空洞麻木的眼。
　　闵柔一脸惊喜的将碎片收入囊中，一鼓作气接着找出路。
　　也不知道这鬼屋哪里出了毛病，竟然不按套路出牌播放起佛经。
　　趁着佛音弥漫，她赶紧结束这操蛋的游戏比较好。
　　闵柔这边跑得很努力。
　　导演那边放水也放得很努力。
　　鬼屋之旅以一种不可思议的方式迅速结束，全程不到十分钟。
　　快到闵柔完全没反应过来。
　　走出鬼屋，她整个人还轻飘飘的，如坠云端，有种不真实感。
　　佛音没有了，吓人的鬼和阴森恐怖的鬼屋也甩掉了。
　　闵柔快要喜极而泣。
　　不过，看到门口候着的温时意，她瞬间收敛所有表情，昂首挺胸，努力让自己被鬼屋吓得有些软的腿走出六亲不认的步伐。
　　如果她脸色不那么苍白的话，还是很有欺骗性的。
　　站在鬼屋门口的温时意眼里划过笑意。
　　她什么都没说，警告的看了眼欲言又止的工作人员，一脸淡然跟在闵柔身后。
　　前边，走了几步反应过来的闵柔回头，盯着温时意打量：“你怎么在这里？”
　　她没搞场外援助，温时意也不可能和她抽到同一个场景。
　　难道狗女人是来看她笑话的？
　　闵柔眯眼，脸上的得意之色渐渐消失，眸光冷淡。
　　她想到了这期开始给嘉宾们当导游的于兰欣。
　　是巧合，还是命运的捉弄？
　　上辈子，她也抽到了鬼屋，不过那时候她压根不怕。
　　然后于兰欣主动请缨，将她送到鬼屋这边。
　　对这个传闻是温时意白月光的女人，闵柔是很看不上的，进鬼屋前她不耐烦的挥手让对方赶紧离开。
　　当时她只是觉得对方碍眼。
　　下一秒，笑盈盈的于兰欣无风自倒，捂着脸满眼不可置信的看着她，泪盈于睫，楚楚可怜。
　　骚操作让闵柔压根没回过神来。
　　她正打算收回手离那神经病远一点，温时意出现了。
　　狗女人什么都没说，只是很冷淡的看了她一眼。
　　就是那一眼，将闵柔点炸了。
　　之后便是她单方面的无理取闹，而于兰欣从地上爬起来，不着痕迹将手上的伤口露给温时意看。
　　再之后，她被温时意冷了整期节目。
　　想到上辈子的往事，闵柔便觉心口气闷，看身后跟着的温时意越看越不顺眼。
　　这回于兰欣没法送她过来演那场戏，狗女人倒是还拿着上辈子的剧本，兢兢业业的跟过来了。
　　闵柔越想越气，忍不住道：“温时意，你是不是有病？跟着我做什么？”
　　对面，温时意面色平静的盯着她头顶。
　　一条条弹幕飞快划过，让人眼花缭乱。
　　温时意并没有看得很清楚，只捕捉到‘白月光、狗女人’等饱含了闵柔某种情绪，以致颜色比其他弹幕要更深的词语。
　　都不是什么好话。
　　片刻，她放弃读取那些弹幕，深深的看了眼闵柔，淡淡解释一句：“恰好路过，听见某人在里边鬼叫，就来看看。”
　　确实恰好路过胡导身边，听见了这边的情况，赶过来顺手解决掉麻烦。
　　毕竟那天晚上，因着她的原因，吓得闵柔以为家里闹鬼，一夜没有睡好。
　　便是她后面道歉了，对方也不太接受。
　　温时意不喜欢欠别人。
　　正好，今天顺手帮个忙，两清了。
　　闵柔却不信她的话。
　　什么叫恰好路过？
　　是专程来看看，她有没有欺负于兰欣吧？
　　啧啧，果然是原配不如天降，狗尾巴草不如白月光。
　　这辈子的剧情都变了，狗女人还是兢兢业业捧着自己的剧本，对那白月光这么上心。
　　闵柔敷衍点头：“嗯嗯嗯，既然是这样，我走我的阳关道，你快去过你的独木桥。”
　　最好再无瓜葛。
　　温时意瞥眼她头顶，沉默了。
　　闵柔还在挥手，驱赶一般：“快去快去。”
　　赶紧找你的白月光去，别让人家久等，毕竟在众人面前演戏维持美好形象也是很辛苦的。
　　经历了上辈子，已然明白于兰欣参加这档恋综目的绝对不纯的闵柔一脸看好戏的表情，催促温时意离开。
　　等她神清气爽的回到胡导那边抽签，看到的就是胡导盯着她，一脸复杂。
　　坐立难安，欲言又止的模样。
　　仿佛屁股下的椅子上有钉子似的。
　　闵柔：？？？
　　胡图是不是有什么毛病？痔疮犯了？
　　想到十人九痔的传闻，闵柔觉得自己的猜想八成是真的。
　　她怜悯的看了眼胡导，慢悠悠去抽下一个游戏场景。
　　节目组说的，每个游戏场景只能玩一次，自然不会再给什么鬼屋之内的选项。
　　那不是自打脸嘛。
　　且来这边之前，闵柔特意去问了游乐场工作人员，除了鬼屋再也没有什么包含恐怖元素的操蛋项目了。
　　所以，闵柔这次抽的很放心。
　　只要和那什么不沾边，她什么都不怕。
　　果不其然，下一个游戏场景是去坐过山车。
　　她在工作人员的监视下赶到过山车那里。
　　旁边是心跳一百，不少游客在那里排队，还能听见上去体验的小女生们响彻云霄的尖叫。
　　闵柔下意识探头看了眼。
　　然后瞧见温时意排在队伍偏后一些的位置，满脸的无奈。
　　那个队伍附近有不少游客凑过去和她说话，仿佛是在求签名。
　　而送温时意过去的工作人员紧紧缀在她身边，苦口婆心的和那些为了讨要签名连队伍都不排了的粉丝们交涉。
　　闵柔抿了抿唇，收回视线。
　　在她脑袋转回去的瞬间，挤在人群里的温时意看了过来，眼里闪过疑惑。
　　而闵柔已经挤进过山车这边的人海里。
　　什么都没找到的温时意微微蹙眉，垂眸看了眼腕表。
　　另一边，好不容易坐上过山车，闵柔就被不比旁边心跳一百少多少的尖叫声震得头疼。
　　她掏了掏耳朵，任由过山车急速飞驰在轨道上，面无表情的看着虚空发呆。
　　死过一回的人，对这点小刺激完全不在意。
　　完成节目组指定的体验过山车任务，闵柔便在游戏场景内寻找失落碎片。
　　上辈子光顾着去纠缠温时意了，这期节目导演藏在游乐场里的失落碎片她压根没关注过。
　　没法从重生里获得好处的闵柔朝着心跳一百的方向翻了个白眼，慢悠悠在场景里东瞧瞧西看看。
　　花费不少时间，她终于在一处无人在意的垃圾堆里翻出了冒着白光的碎片。
　　节目组挺狗的，藏这么深。
　　闵柔抬头瞧了瞧太阳，快到正午了。
　　她提交了碎片后便找了个树荫下的长椅，懒洋洋靠着，望着天边白云悠闲的晃着二郎腿。
　　彻底无视胡导那欲言又止的表情。
　　干饭时间到了，她才不会为了维持什么直播形象苦兮兮的给自己找罪受。
　　闵柔开始摆烂。
　　这种对她演技提升屁用没有的恋综，不摆烂难道去和于兰欣撕吗？
　　上辈子撕了小半辈子的闵柔觉得，peace and love才是人生真谛。
　　和谐万岁。
　　不多时，身边也跟着坐下了一个人。
　　悠然闭眼等着开饭哨声响的闵柔睁眼，想看看哪位姐妹和她一样明智，选择摆烂。
　　然而，入目便是温时意那张蛊惑人心的清冷容颜。
　　对方也丝毫不顾忌形象的靠在长椅上，双手枕在脑后，像极了一条咸鱼。
　　不过，闵柔咸鱼瘫会引来群嘲，而温时意咸鱼瘫，满屏幕都是女神好美。
　　闵柔眨眼。
　　这一瞬间她还以为自己看错了。
　　向来敬业，便是参加个恋综也仿佛拍戏般一丝不苟的温时意，竟然会和她一起坐在路边的长椅上不干正事？
　　她是不是吃错药了？
　　旋即，闵柔收回视线。
　　温时意吃没吃错药，和她毛关系都没有。
　　这女人想瘫着那就瘫呗。
　　不远处的胡导，看着坐在长椅上看天看云岁月静好的两人，头都大了。
　　直播间里最有看头的两人集体摆烂，他这节目还怎么搞下去。
　　偏头和身边的助理低声说了几句，那助理看眼胡导，又看看闵柔她们，有些为难。
　　胡导两眼一瞪，助理慢吞吞的往闵柔这边走。
　　一直等着开饭哨声响的闵柔早就注意着胡导那边的动静。
　　瞧见助理和胡导嘀嘀咕咕完走过来，当即坐直。
　　她身边温时意瞥见这一幕，唇角勾了勾，也不再看云了。
　　被两人注视着的助理抹了把额头上的汗，在她们身前站定：“温老师，闵老师，胡导想问问你们怎么不去做任务？”
　　闵柔笑眯眯的，没说话。
　　旁边的温时意也保持高质量沉默。
　　助理不得已自说自话：“是因为天气太热想休息一下吗？那也是可以的，不过休息时间不能太久哦。”
　　闵柔：“……”
　　温时意：“……”
　　助理：“虽然你们目前稳住了第一名，但其他嘉宾都有很努力的在做任务哦。”
　　闵柔：“……”
　　温时意：“……”
　　助理：“如果不继续努力的话，晚上很有可能睡帐篷，帐篷睡起来特别不舒服的，还没有空调电风扇。”
　　两人依旧不吭声。
　　现场一时静默。
　　助理快要哭了：“闵老师，你到底想怎么样嘛！”
　　闵柔终于舍得往外蹦一个字了：“饿。”
　　助理瞪大了眼：“然后呢？”
　　闵柔微笑：“没力气。”
　　助理噎住。
　　他回头看向胡导。
　　节目组压根没给嘉宾们准备午餐，本来是想到点后集合，让她们自己想办法的。
　　这也是为了节目更有看头，也更有流量。
　　但现在，面前的摆烂二人组，很明显不乐意配合。
　　中控屏幕前，胡导揪了把头发，狠狠喝一口冰可乐，长出一口气后，他拿起旁边的哨子。
　　瞬间，闵柔眼睛亮了。


第14章 
　　哨声响起，嘉宾们需要集合了。
　　闵柔没急着凑过去，稳稳坐在长椅上晃悠着腿。
　　在导演没明确表示她们的午餐是由节目组提供之前，闵柔只想继续摆烂。
　　毕竟做任务也是很耗费体力的，尤其是顶着烈日满场景内寻找一个巴掌大的碎片。
　　她找得一度以为自己是捡破烂的。
　　而节目组是真的能藏。
　　温时意瞥眼满脸不情愿的胡导，偏头去看闵柔：“你知道他们不提供午餐？”
　　闵柔啊了一声：“你不也猜到了？”
　　否则没事待在这里看半天云彩干嘛？
　　温时意没有猜到。
　　她只是做完第三个任务后，看到闵柔懒散靠在长椅上闭目养神的画面，突然觉得有点累了，也想过来靠一靠。
　　然后就真的坐下来了。
　　抬眸瞥眼空中正在拍摄的无人机，温时意点头：“嗯，其实有点累了，不提供午餐的话……”
　　她话并没有说完，只是身子往后靠了靠，脸上略显疲惫。
　　已经让助理去准备嘉宾们午餐的胡导听了温时意的话，便觉不好。
　　果然。
　　直播间里，本来在骂闵柔矫情的弹幕，因着温时意这句话纷纷变了风向，开始讨伐起节目组来。
　　胡导又开始揪头发了，连声催促跟着其他嘉宾的工作人员赶紧将人带回来，准备吃饭。
　　本不该出现在嘉宾面前的午餐，被助理带着人大包小包拎了过来。
　　闻到香味的闵柔不再矜持，几步走了过去，笑眯眯的向胡导道谢。
　　温时意跟过来，站在闵柔身边，眉眼柔和。
　　被迫改了节目流程的胡导皮笑肉不笑的吩咐助理给赶回来的嘉宾们发放盒饭。
　　因着直播间里骂得太狠，胡导这回订的盒饭档次挺高。
　　嘉宾们吃得赞不绝口。
　　其中闵柔吃得最欢，眼睛都忍不住眯起来，笑嘻嘻的冲胡导竖起大拇指。
　　不劳而获的感觉，真的是太爽了。
　　胡导有些气闷，转过身去不想看那边嘉宾们大快朵颐的样子。
　　这时候，和嘉宾们一起回来的于兰欣端着盒饭笑盈盈走过来，微微躬身看向温时意：“温老师，我能坐在这里吗？”
　　她今天穿的低胸长裙，身子稍微低一点，就能看到里边的沟。
　　温时意眼都没抬，起身挪到闵柔另一边：“这椅子不是我的，请便。”
　　被迫坐在两人之间的闵柔扒饭的动作顿了下，继续若无其事的干饭。
　　于兰欣笑了笑，优雅端庄的坐下，小口吃着菜。
　　很快，一份盒饭被闵柔吃完。
　　她意犹未尽的看眼胡导那边，准备起身扔垃圾。
　　也不知道这是哪家餐厅做的，还挺合胃口，就是量有点少，没吃饱。
　　重生之后便放飞自我的闵柔在心里叹口气。
　　还好明天就能回家吃云姨做的饭了，比今天的盒饭要更加好吃。
　　她身边，温时意瞥了她一眼，继续低头吃饭，慢条斯理的样子，总算有点影后的逼格。
　　闵柔无意待在两人之间，扔完垃圾后背着手在游乐场里溜达消食。
　　她走后，低头吃饭的温时意起身，去到胡导助理那边低声和对方交谈。
　　另一边的于兰欣看见了，起身凑过去。
　　还没走近，就听温时意问道：“是杨桥路那边的湘菜馆么？”
　　助理点头：“对对，温老师也喜欢那家的菜么？他们家还给了优惠券，上边有地址，温老师要么？”
　　温时意：“好，谢谢。”
　　助理受宠若惊的将优惠券递给她。
　　想要靠近的于兰欣顿步。
　　她看着温时意将优惠券折好放进衣兜里，眼里闪过复杂之色。
　　熟悉温时意的人都知道，温影后不怎么吃湘菜。
　　而且，对方手里量本来就不多的盒饭也还剩不少，更是证明了这一点。
　　那么，她是为了谁才会特意去要那家店的地址？
　　于兰欣脑海里闪过闵柔的影子。
　　她垂眸，唇瓣紧紧抿成一条线，手里的盒饭被捏变了形都没察觉到。
　　……
　　午餐时间很快过去。
　　导演那边再次吹响哨子。
　　解决完午餐后便坐一起聊天的嘉宾们起身，宋媛笑着和相谈甚欢的于兰欣挥手：“于老师，有机会我们再聊哈。”
　　于兰欣微笑颔首。
　　她虽然朝宋媛挥手，但目光却落在温时意身上。
　　眼里的光，比天空中的烈日还要亮。
　　一直闭目养神的温时意睁眼，随意看了看。
　　于兰欣忍不住站直，眼含期待。
　　然而，温时意却没有看她，对方视线游走间很快发现不远处溜达回来的闵柔。
　　见对方懒懒散散好像没睡醒的模样，温时意眸光微晃，唇角极其细微的翘了翘。
　　一直关注她的于兰欣瞧见了，眼神暗了暗。
　　导演那边正在宣布上午各组嘉宾的排名，闵柔和温时意竟然是找到碎片最多的。
　　闵柔找了两块。
　　而温时意一上午搞定了四块。
　　——效率高得钢丝球都没有她卷。
　　相比之下，宋媛那组的三块和叶文那组的两块就有些不太能打。
　　宣布完排名结果，游戏继续。
　　站在温时意身边的闵柔忍不住掩嘴打了个哈欠。
　　她看眼斗志依旧昂扬的宋媛，以及意志消沉的叶文，慢悠悠去抽签。
　　温时意跟了上来。
　　两人一前一后抽完，闵柔看到温时意的数字时愣了下。
　　13和14？
　　直播间里磕柔情蜜意CP的粉丝们也愣了下，回过神来后疯狂发弹幕。
　　【这个1314我能磕一辈子！】
　　【对，希望导演组将520也安排上，我们不差这点流量！】
　　【看到1314，我甚至去看了下两人上午抽到的数字，可惜没有我的520，哇的一声哭出来】
　　【她们俩，真的，我哭死！】
　　与CP粉们脑回路不同的闵柔看到那两个数字，首先想到的是她和温时意的任务点会不会挨着。
　　闵柔眯眼看向胡导。
　　对方嘴角那意味深长的笑，让她忽然间什么都明白了。
　　原来，所谓的抽签也是可以人为控制的。
　　所以不是温时意能力逆天，而是节目组安排她去了那些容易找到碎片的游戏场景。
　　真的狗啊！
　　第一把就体验了鬼屋的闵柔眼神冷了下来，彻底没了去找碎片的心情。
　　左右温时意一人就能独挑大梁，她还努力个嘚儿！
　　懒洋洋走到任务地点，闵柔环顾四周，打算找个凉快的地方睡觉。
　　这时候，一直跟在身边的温时意问道：“你晚上想睡什么房间？”
　　闵柔找到合心意的睡觉地点，闻言随意道：“只要不和你睡一起，什么房间都行。”
　　温时意沉默。
　　然后她眼睁睁看着闵柔找到任务点内一处长椅，坐下去双臂环胸，闭眼休憩。
　　微风吹过，树叶沙沙作响。
　　树荫下的闵柔长发微微扬起，发梢扫过她水润双唇，又缓缓落下。
　　温时意静静看了一会，转身往自己的任务点走去。
　　坐在中控屏幕前的胡导，简直为这两人操碎了心。
　　他不要脸的暗箱操作下，本以为这两人任务点挨在一起后能像上期录制那般给节目带来爆点。
　　谁料闵柔直接摆烂。
　　胡导不由斜了坐在节目组帐篷不远处吹风扇的于兰欣一眼。
　　这么好的机会，你这个白月光倒是上啊。
　　被贴了影后白月光标签的于兰欣，陷在躺椅里闭眼安睡，特意摆出来的睡姿让直播间里的粉丝直呼美炸了。
　　另一边，再次开始内卷的温时意迅速搞定游戏，然后开始找碎片。
　　只是，她找着找着，兜兜转转总会回到能看见闵柔的地方。
　　第五次回到同一个地点的温时意停下脚步，下意识看了眼不远处树下安静睡着的人。
　　旁边的工作人员忍不住轻咳一声，提醒道：“温老师，这儿的草快要被你踩烂了。”
　　温时意怔了下，收回视线，换了个方向。
　　很快，集中精神的她寻到了节目组藏起来的碎片。
　　路过隔壁游戏场景时，发现闵柔坐着的长椅上多了一个陪着她一起睡的工作人员。
　　温时意视线停留两秒，长睫微垂，抬步继续往前。
　　跟在她身后的工作人员不由掏了掏耳朵。
　　她刚刚好像听见温老师笑了？
　　没有闵柔的干扰，下午温时意做起任务来又快又顺，直接将剩下两组嘉宾远远甩在后面。
　　五点半，游戏时间截止，胡导吹响哨子。
　　从各个场景里回来的嘉宾站成一排。
　　胡导讲话之前，非常头疼的看了闵柔一眼。
　　在充满欢声笑语的游乐场里囫囵睡了午觉的闵柔笑眯眯看回去。
　　游戏排名什么的她已经不在意了。
　　她现在满脑子都是自己抽签时，第一把就搞到了鬼屋时的心酸。
　　闵柔不知道那一把胡导到底有没有暗箱操作，但不碍她讨厌对方。
　　只是，胡导宣布的排名结果，还是让她小小惊讶了下。
　　怎么一下午过去，她们还是第一？
　　另外两组都是吃干饭的吗？
　　闵柔不由看向嘉宾里的三个男人，隐含嫌弃。
　　不至于虚到连个游戏都搞不定吧？
　　但她不可能去问那几人为什么连温时意都搞不赢。
　　她只能凑到温时意身边，想搞清楚这个女人到底怎么想的。
　　在一个恋综节目里当卷王就这么快乐吗？
　　面对闵柔的提问，温时意几乎没有思考便脱口而出：“你不是说不想和我睡一起？如此一来，稳住第一名才是最保险的。”
　　闵柔：“……”
　　她一时间有些迷茫。
　　搞不清楚温时意这是不待见她，还是在纵着她。


第15章 
　　温时意心里到底怎么想的，闵柔不知道。
　　她毫不客气的用对方努力肝来的第一名特权，选了个上下铺房间。
　　选完，她看了温时意一眼。
　　那女人还是一副淡然表情，看不出情绪。
　　这让闵柔有点气馁。
　　虽然她自己也不知道自己在气馁什么。
　　没多久，所有房间都被嘉宾们选了，最好的房间，和上期一样留给宋媛夫妇。
　　胡导对这结果已经看淡了。
　　嘉宾们选完房间后，他宣布晚上可以自由活动后便火速消失。
　　和胡导一起离开的，还有这期特邀的导游于兰欣。
　　对方走时特意看向闵柔的那一眼，意味深长，笑意不达眼底。
　　闵柔忍不住翻了个白眼。
　　不去纠缠温时意，来她一个恶毒女配面前刷存在感，于兰欣简直有病！
　　不止于兰欣有病。
　　闵柔瞥眼神色淡淡的温时意，心中冷哼一声。
　　狗女人也有病。
　　节目组一离开，嘉宾们自发前往不远处的酒店。
　　赵媛夫妇住的是酒店套房，而闵柔她们则是酒店职工宿舍，剩下叶文那组需要去酒店天台搭帐篷。
　　几人步行一段时间进到酒店里边，就被引到餐厅里。
　　准备好的食物还散着热气，显然刚做好不久。
　　众人依次落座。
　　闵柔依旧选了远离温时意的位置。
　　她刚坐下，身边有道身影跟过来，将椅子往后挪了挪，施施然落座。
　　闵柔偏头看了一眼，什么都没说，抬手给自己夹菜。
　　饭桌上，宋媛起头聊起今天的遭遇，没几句便从游乐场聊到了伴侣之间的趣事。
　　她和赵嘉这对恩爱夫妻免不了要撒一波糖。
　　许是聊天氛围太好，向来话少的凌锐，也分享了他和叶文之间互送礼物却闹了个乌龙的事。
　　闵柔默默吃饭。
　　她和温时意之间没什么好说的，塑料妻妻，相处快三年还不如萍水相逢的陌生人来得热络。
　　如果真要说她们俩之间比较甜的事，那估计就是她们还没领离婚证。
　　偏偏叶文那边分享完，顺嘴问到闵柔这里：“闵姐，你们呢？有什么趣事吗？”
　　他一时嘴快，问完之后才反应过来这个话题不该扯到闵柔身上，只是说出来的话已经收不回来。
　　叶文有些尴尬。
　　闵柔抬眸，无所谓的笑了笑，道：“我和温时意之间没什么好说的。”
　　她这话，让叶文更加尴尬了，一脸懊恼的道歉：“对不起啊闵姐，我……”
　　他话没说完，被温时意轻轻打断。
　　放下筷子的温时意看了眼闵柔，缓缓道：“她做了很多。”
　　饭桌上安静下来。
　　就连叶文都怔住了，想听听温时意接下来会说什么。
　　网上传她们俩塑料妻妻，但最近两期节目的录制让几人觉得事实或许不是表面上那样。
　　温时意沉默了一会。
　　就在闵柔以为对方是为了替叶文缓解尴尬才那么说时，温时意的目光落在她身上，缓缓开口：
　　“我记得去年的情人节。”
　　闵柔微怔。
　　去年情人节，她为了给温时意制造惊喜，特意在她公司附近订了总统套房，能看到最美的夜景。
　　还有烛光晚餐，以及亲手从后花园里剪的玫瑰花，精心扎成花束。
　　打电话过去时，那女人冷漠的说了声知道后，便挂断电话。
　　一直到午夜十二点，对方都没出现。
　　闵柔记得，她抱着一大束玫瑰花走到温时意公司楼下时，整栋大楼漆黑一片，连保安都下了班。
　　气怒之下，她将那束精心准备的玫瑰花扔进垃圾桶。
　　从那以后，她不再为温时意种玫瑰花。
　　饭桌上，温时意清冷的声音将闵柔思绪拉了回来：“那束玫瑰花很好看，很香，谢谢你的礼物。”
　　闵柔挑眉。
　　她觉得温时意为了工作也是挺拼的，睁眼说瞎话的本事她是望尘莫及。
　　还说什么玫瑰花很好看很香。
　　呵，扔到垃圾桶里的玫瑰花，能香到哪里去？
　　对面，叶文因为温时意的话脸上尴尬神色缓和不少，他笑呵呵的感慨道：“闵姐和温老师，也是很浪漫的嘛。”
　　温时意点头，相当坦然的接了这句称赞。
　　晚上，躺在下铺睡不着的闵柔还在想饭桌上的事。
　　现在她不喜欢温时意了，也不介意对方放她鸽子，却还是很好奇她那晚为什么要将自己丢在酒店里不闻不问。
　　闵柔翻了个身，面向温时意，朝坐在书桌边的背影喊道：“喂。”
　　温时意回头：“我不叫喂。”
　　闵柔枕着胳膊，问：“你饭桌上说的是假话吧？”
　　温时意看她两秒，摇头：“是真话。”
　　——那天晚上她回来后去到闵柔说的房间发现没人，问了前台才知道闵柔早已离开。
　　后来赶到公司楼下，依旧没找到人，却在垃圾桶里看到了花。
　　闵柔丢下的花。
　　床上，闵柔来了兴趣：“你去翻垃圾桶了？”
　　否则怎么知道她送了玫瑰。
　　这句话让温时意沉默了一会，然后她缓缓点头。
　　闵柔当即坐了起来，满脸兴味的八卦道：“垃圾桶的味道怎么样？丢进去的花还会香吗？你既然肯翻垃圾桶，为什么不去酒店？”
　　温时意合上书，揉了揉眉心：“垃圾桶味道不好闻，但花还是挺香的。”
　　说完，她看着闵柔，似乎在回忆那晚为什么失约。
　　片刻后，闵柔听见她淡淡道：“我停车时遇到了点意外，等我处理完事情去房间，你已经走了。”
　　闵柔：“什么意外？”
　　温时意沉默。
　　那晚，有位私生饭跟踪了闵柔，想要在她的车子上做手脚，恰被停好车的温时意发现，争斗中她的手机砸坏了。
　　等她从派出所赶回来，便只找到了垃圾桶里的玫瑰花。
　　如今事情已经过去，说出来只会吓到闵柔。
　　就没必要再提了。
　　等了一会，闵柔没等来温时意的回答，也没再问，翻身躺回床上。
　　一夜无话。
　　次日，嘉宾们精神抖擞的站成一排，等节目组过来。
　　胡导领着于兰欣姗姗来迟。
　　今天的拍摄场地换到离游乐场不远的一处湖边。
　　在出发前，节目组又搞起小游戏，名字叫‘你的心声我来猜’，排名先后顺序分别得到对应的交通工具。
　　闵柔看到不远处停着的汽车，电动车和自行车，心下了然。
　　想必那就是所谓的交通工具了。
　　只是，温时意这女人会骑自行车吗？
　　对于节目组安排的小游戏，闵柔已经笃定她和温时意会拿最后一名。
　　结婚快三年还没牵手的妻妻，玩这种游戏能有什么默契？
　　很快，胡导吹响哨子。
　　最先上场的是宋媛夫妇。
　　两人不愧是多年夫妻，五个问题答对了四个。
　　剩下叶文那组，即便凌锐不给力，他们也拿到了三分。
　　然后，场上所有人的目光都落在闵柔和温时意身上。
　　旁边，于兰欣含笑念出手中的问题：“闵小姐最喜欢什么？请温老师作答。”
　　这个问题一出，在场的人，以及直播间的观众都以为答案是温时意。
　　就连念出题目的于兰欣也这么认为。
　　站在闵柔对面的温时意，目光平静的看向毫不犹豫在板子上写下答案的闵柔。
　　她顿了顿，无奈开口：“金钱。”
　　通过这几天读取闵柔心声的经验来看，温时意确定她的妻子，现在对钱情有独钟。
　　果然，闵柔面前板子上写了个大大的钱字。
　　场上安静了几秒，纷纷意外闵柔最喜欢的居然不是温时意。
　　于兰欣轻咳一声，继续下一个问题：“闵小姐喜欢的花是什么？”
　　这一题温时意答不出来。
　　她摇了摇头。
　　于兰欣嘴角微微翘起，心情很好的连续问了三个问题，温时意依旧一个也答不上来。
　　两人之间的默契程度可怜到让众人沉默。
　　闵柔却觉得很正常。
　　要是温时意都答出来才活见鬼呢。
　　因着温时意的卓越贡献，两人喜提一辆自行车。
　　临行前，叶文他们建议彼此交换交通工具，被站在旁边的于兰欣笑眯眯的拒绝了：“这是一种惩罚，不允许交换哦。”
　　叶文无奈，一脸歉疚的骑上电动车。
　　宋媛见节目组出面阻止，也没再纠结，和丈夫开车离开。
　　酒店门口，闵柔看着面前仅剩的自行车陷入沉思。
　　她骑车当然是没问题，但带不带得动温时意就是一个很大的问题。
　　还没想出结果，温时意走过来，长腿搭在脚踏上，抬眸看她：“上来，我带你。”
　　闵柔一顿，半信半疑的坐了上去。
　　车子平稳骑了出去，速度也渐渐快了起来。
　　闵柔松了口气，放心的坐在后边。
　　微风拂过，扬起两人的长发。
　　温时意微微弯着脊背用力，如墨的长发被她扎成高马尾，丝丝缕缕的发丝缠到闵柔脸上，带来一阵阵痒意。
　　坐在车后座的闵柔却没心思将脸上的发丝撩开。
　　她盯着温时意的背影，总觉得这个场景在哪里见过。
　　还不等想出结果，车子一阵摇晃。
　　闵柔下意识抓住面前那人腰侧的衬衫。
　　前边温时意带了歉意的声音传来：“这条路上石子有点多，你再抓紧一些。”
　　沉默几秒后，闵柔抿唇环住了对方的腰。


第16章 
　　车子骑到平稳路段时，闵柔将环着温时意腰的手收了回来，放在身后抓着车后座。
　　前边，温时意踩踏自行车的动作顿了顿。
　　她低头不着痕迹看了眼空荡荡的身前，唇瓣微抿，一个用力车子快速往前冲去。
　　等她们赶到时，另外两组嘉宾已经等候多时。
　　宋媛想要上前慰问两句，被站在她身边的于兰欣抢先了。
　　温时意刚停好车，于兰欣就凑了过来：“温老师，一路辛苦了，来，喝点水吧。”
　　说着递过来一瓶矿泉水。
　　闵柔从车后座下来，揉了揉抓车后座抓得有点麻的手，目不斜视的走了过去。
　　宋媛终于有机会和她们说话，拉着闵柔问路上累不累。
　　闵柔笑着摇头。
　　她身后，温时意淡淡看眼于兰欣，客气而疏离的拒绝了对方的水：“谢谢，我不渴。”
　　然后越过于兰欣，站到闵柔身边。
　　举着一瓶水的于兰欣笑了笑，顺手拧开瓶盖，垂眸喝了两口才缓缓拧紧水瓶。
　　边上，宋媛见温时意过来，笑着打了招呼，继续和闵柔闲聊。
　　不多时，胡导带着人过来了，宣布今天的流程。
　　“今天我们的拍摄场地在美食街，那里有各种各样的美食等待大家品尝，不过在此之前，我们需要完成一个游戏，按照得分进行排名，排名最高的将会得到一份启动资金，可以购买相应的服务，包括但不限于食物、交通工具等。”
　　“当然，资金有限，想要享受更多服务，还需要大家去美食街的任务点完成任务获取报酬，节目组是不会提供任何帮助的。”
　　胡导说到这里，看了眼闵柔，然后继续道：
　　“现在，请大家先来完成小游戏。”
　　“游戏规则是，必须在规定时间内，搭档之间相互配合，走到节目组为各位准备的道具前击碎一定数量的气球，击碎数量越多，分数越高。”
　　“需要注意的是，两位搭档之间，其中一位必须蒙上眼睛抱着另一位，而被抱着的人充当眼睛，配合完成任务。”
　　胡导笑眯眯说完，指向作为起点的红线，看着众人：“那么，开始吧。”
　　闵柔举手：“必须要抱着吗？”
　　她怕温时意抱不动她。
　　当然，她也抱不动温时意。
　　其他人也纷纷看过来。
　　胡导笑呵呵的看着他们：“对，还必须是公主抱，诸位没有问题吧？”
　　他特意强调了是公主抱。
　　没有亲密的肢体接触，还怎么撒糖？又怎么会有流量？
　　恋爱综艺，属实被胡导安排得明明白白。
　　闵柔沉默。
　　她目光落在温时意那瘦胳膊瘦腿上，很担心走到半路会被摔下来。
　　但她也想拿第一，然后薅了节目组羊毛去美食街买吃的。
　　就很纠结。
　　这时，一直没怎么做声的于兰欣站出来：“胡导，闵小姐和温老师都是女孩子，规则可以放宽一点吧？”
　　她说话温温柔柔的，笑容真挚，话里也是对女孩子们的体贴，让人挑不出错来。
　　那句话一落地，周围的人纷纷投来赞赏的目光。
　　除了闵柔和温时意。
　　尤其是温时意，听了于兰欣的话，眉头不自觉蹙了起来，冷淡的瞥了她一眼。
　　但直播间里的观众们沸腾了，对于兰欣赞不绝口，纷纷夸她人美心善，知心美丽大姐姐。
　　另一边，胡导笑容滞了滞。
　　他不动声色瞥眼于兰欣，对方也看着他，眼含冷意。
　　视线交错，胡导看懂了于兰欣眼里的威胁之意，心下不悦，为了节目只能隐忍。
　　他轻咳一声：“于老师说的也有道理，既然这样，温老师这组可以不用公主抱，但必须背着。”
　　说完，他斜了眼于兰欣。
　　人家是正儿八经的妻妻关系，公主抱一下怎么了？你一个还没正名的绯闻白月光，有什么资格管东管西？
　　胡导有求于她，却不代表会纵着这女人搞砸自己的节目。
　　于兰欣见好就收，站在一边含笑道：“谢谢胡导理解。”
　　两人你来我往的，倒是让嘉宾们无话可说。
　　众人走到红线边。
　　闵柔就谁背谁的问题低声和温时意说了两句，确定对方背她后，自觉站到温时意身后。
　　很快，负责背或者抱的嘉宾将眼睛蒙好，站在红线后边只等导演哨声吹响。
　　温时意眼睛被黑布蒙着，看不清外边的情况，但闵柔的呼吸落在她耳边，短暂的失明带来的些许不安在那呼吸声里渐渐消散。
　　随即，导演的哨声响起。
　　闵柔拍了拍温时意，命令道：“往前走。”
　　温时意从善如流，半点犹豫都没有的向前迈步。
　　相较另外两组公主抱的还在那争论着是你的左边不是我的左边，闵柔她们这组用背的，已经往前走了好几步。
　　突然，温时意脑海中又想起熟悉的提示音。
　　【请注视你的妻子，读取她的心声……】
　　温时意脚步一顿。
　　她眼睛被蒙着，压根没办法看闵柔。
　　于是那提示音渐渐升级为噪音，吵得温时意无法集中注意力，头也疼了起来。
　　闵柔说了两遍向左，身下的人却没有反应，她不由疑惑的看了眼。
　　温时意额头布满细汗，身子也微微摇晃着，好像体力不支的样子。
　　闵柔沉默了。
　　她忍不住回头看了看她们走过来的路。
　　弯弯绕绕的还不到十米吧……
　　温时意身体竟然这么虚吗？背个人走这么点距离就不行了？再说她也不重啊！
　　她不由嫌弃的翻了个白眼。
　　这么虚的女人，于兰欣是怎么看上的？她们在一起后那什么生活还和谐吗？
　　不过，闵柔很快发现温时意或许不是因为身体虚才体力不支。
　　背着她一步步往前的女人，身体还在颤抖，但咬牙硬撑时的细微动静被伏在她颈侧的闵柔听见了。
　　闵柔凑近道：“温时意，你是不是不舒服？”
　　脑子里满是噪音的温时意什么都没听见，她不得不循着颈侧的呼吸靠近闵柔，声音微哑道：“闵柔，你靠近一点。”
　　她这明晃晃的不对劲让闵柔想要下去，却被温时意锢着没法动，不由急了：“不舒服就认输啊。”
　　温时意还是那句话：“你靠过来说，我听不清。”
　　闵柔无法，只得凑到她耳边，提高音量道：“咱们认输吧？”
　　温时意顿了顿，摇头，扶着闵柔的手不放，固执道：“往哪走？”
　　气她这个时候还惦记比赛的闵柔索性也懒得管了，在她耳边说：“往前直走，然后右拐。”
　　很快，温时意走完了那段路。
　　闵柔立刻凑过去，几乎贴着温时意的耳边给了指示：“直走，到头再左拐再直走就能到。”
　　心里有了路线的温时意脚步不停的往前，碰到障碍物便拐弯。
　　她身体虽然不适，但由于闵柔准确的命令，很快就到了摆放道具的台子前。
　　不等温时意出声，闵柔拿起台子上的玩具枪便开始瞄准两米外的气球。
　　游戏时间给了五分钟，现在还剩多少时间闵柔不知道。
　　但她知道自己不能辜负温时意这一路的辛苦。
　　将重心压在温时意肩上，闵柔没有丝毫犹豫的扣动扳机。
　　直到导演吹响哨子，她才停手。
　　不用统计，闵柔一眼便知道她们拿了第一，可那不是紧要的。
　　哨声响起的瞬间，她便放下玩具枪跳了下去，边扯蒙着温时意眼睛的黑布，边看对方究竟哪里不舒服。
　　摘了黑布的温时意眨眼，视线直直落在闵柔身上。
　　她缓缓的长出一口气，对上闵柔担心的眼神不由轻轻笑了。
　　温时意低声道：“我没事。”
　　顿了顿，她声音压得更低，慨叹道：“……终于看见你了。”
　　低头忙着找纸巾给温时意擦汗的闵柔一时没听清，抬眸疑惑道：“你说什么？”
　　温时意轻轻摇头，目光定定落在闵柔头顶那些代表心声的弹幕上，好一会才移开视线。
　　这回弹幕里闵柔没骂她了，倒让温时意挺意外的。
　　找到纸巾递给温时意，看对方淡然擦拭额头汗珠的闵柔心情有些复杂。
　　她瞥眼温时意苍白的嘴唇，以及额头上被汗水打湿的发丝，沉默了。
　　这个女人犟起来，还真是麻烦。
　　明知道自己有病还来参加节目，图什么啊？
　　想到这里，闵柔真心实意建议道：“温时意，你有空还是去医院看看吧？不要讳疾忌医，要真是因为肾虚什么的搞得身体不行，吃亏的不止是你，还有……”
　　——还有你那倒霉的白月光，不能享受美好性|福的生活。
　　顾忌温时意的面子，闵柔体贴的没有把余下的话说出来。
　　但就那两句，足够跟过来的胡导和嘉宾们瞳孔地震。
　　温时意，肾虚？！


第17章 
　　从头疼中缓过来的温时意听到闵柔那句话，气笑了。
　　但她并没有自己被冒犯的感觉，心里只余淡淡的无奈。
　　很奇怪的反应。
　　要是在以往，闵柔在她面前说这种话，温时意会更加厌烦她的口不择言和不注重场合随意揣测别人隐私的愠怒。
　　可今天她听了对方的猜测，脑子里生出的第一个念头竟然是闵柔这一次居然没在心里骂我。
　　有些不可思议。
　　大概是这几天读取了太多次对方的心声，温时意此刻格外平静。
　　在众人围过来时，她还能温声的和闵柔解释一句：“我身体没问题。”
　　闵柔眨眼，不太相信的样子，绕着她转了一圈。
　　温时意便任由她打量，非常配合。
　　片刻后，闵柔放弃了，不过她还是叮嘱了一句：“温时意，有问题真的要去看看医生。”
　　她活了两辈子，还是第一次知道大名鼎鼎的影后温时意，身体上或许有隐疾。
　　毕竟那会是真的挺吓人的。
　　但对方死鸭子嘴硬不承认，闵柔也懒得去深究。
　　左右她们的婚姻马上就要结束，对方有没有隐疾也不关她的事。
　　而且这种身有隐疾还和别人搞虐恋情深的女人，忒损了。
　　就和明明是太监还要求对象一心一意的渣男一样损。
　　想到这点，闵柔忍不住暗暗翻白眼。
　　温时意看见了，眼底浮现些许无奈之色。
　　每次闵柔这种表情的时候，代表她心声的弹幕就满是吐槽。
　　已然对闵柔有些了解的温时意垂眸，掩去眼底的无奈。
　　她揉了揉眉心，点头承诺道：“会抽空去的。”
　　闵柔得了她的保证，便彻底丢开这事，注意力放在比赛结果上。
　　毫无意外，她们果然是第一。
　　闵柔便笑眯眯看向赶过来的胡导，满脸都写着快宣布结果。
　　边上，被惊天八卦怼了一脸的胡导听完两人对话，下意识去看直播间。
　　短短几分钟因为闵柔与温时意这边出现的意外，流量剧增。
　　到现在满屏幕还糊着【温影后怎么可能肾虚，绝对是闵柔太重累着了】的弹幕。
　　在讨伐闵柔的大军里，也有一些特立独行的弹幕亮瞎人眼。
　　那就是两人的CP粉。
　　她们真心实意的磕着糖，有的人甚至喊出影后肾不肾虚，作为温夫人的闵柔最有发言权。
　　渐渐的，那些弹幕被CP粉带得开始飙肉渣了，内容开始少儿不宜起来。
　　胡导收回视线，让助理去管控一下直播间里的弹幕内容，免得回头因为内容不和谐被封了。
　　一抬头，便对上闵柔亮晶晶的眼。
　　他笑容滞了滞，轻咳一声道：“首先恭喜温老师和闵老师拿到第一，这是你们的启动资金100元。”
　　工作人员将现金送到闵柔手上。
　　胡导打量温时意的脸色，关切道：“温老师的身体真的没问题吗？”
　　观众们或许看得不那么清楚，但掌控整个现场的胡导知道，比赛时温时意似乎真的在忍着不适。
　　尤其是她和闵柔的对话，很难不让人多想。
　　胡导要借温时意的东风，对这位大佬自然关怀有加。
　　站在闵柔身边的温时意正在看闵柔数那笔有零有整的一百块，闻言淡淡瞥了他一眼，冷声道：“胡导不信的话，回头我可以把体检报告给你看看。”
　　态度冷淡得仿佛不久前满眼无奈的看着闵柔的人，不是她温时意一般。
　　双标得太过明显。
　　被怼了的胡导：“……”
　　他幽幽看眼旁边乐呵呵的闵柔，默默闭嘴。
　　为什么闵柔能堂而皇之造她的谣，他就不能聊表关心？
　　胡导再一次质疑起温时意与闵柔的关系，真的像表面上那样塑料吗？
　　场上没人能给他答案。
　　两位正主此刻一个忙着数钱，另一个看着数钱。
　　自成一个小世界。
　　被温时意怼完的胡导清了清嗓子，佯装淡定的继续走流程，宣布另外两组的分数。
　　宋媛他们拿到50元，而叶文那组欢喜冤家只拿到20元。
　　众人走到停放车子的地方，看着标了价格的交通工具，不由面面相觑。
　　最便宜的自行车，也要10元。
　　而这里距美食街还有三公里。
　　只拿到20元启动资金的叶文哀怨的看了眼节目组，和凌锐商量后苦哈哈的骑着自行车走了。
　　剩下宋媛他们也选的自行车。
　　手握100块巨款的闵柔在租金10元的自行车和租金20元的电动车之间纠结了好几秒，又打量几眼温时意，将难题抛了出去：“你来决定。”
　　温时意迈步走向自行车骑了上去，转头看向闵柔。
　　闵柔脸上露出满意的笑。
　　两人还是如来时那样，温时意骑车，闵柔坐在后边。
　　一路无话。
　　去美食街的路要穿过几段林荫大道，今日阳光很好，透过树叶落下的斑驳光点打在骑车的温时意肩背上，宛若一只只调皮的小精灵。
　　闵柔看着看着，脑海中突然浮现一个画面。
　　年轻瘦削的背影，也是这般骑着自行车，穿着白衬衫，从她面前呼啸而过。
　　微风撩起长发，露出弧度优美的侧颜，还不等看真切，那人就拐了弯消失在人海里。
　　只有惊鸿一瞥间，对方嘴角勾起的笑意，印象深刻。
　　闵柔想了想，不记得在哪里看到的这景象了。
　　上辈子大部分的记忆都和温时意有关，像这种让她印象深刻却回忆不起具体场景的，大概是什么不相干的人。
　　既然是不相干的人，闵柔也就懒得深想。
　　反正这辈子不打算嫁人，便是印象深刻又和她有什么关系呢？
　　这一回，似乎是为了证明身体确实没毛病，温时意骑得又快又稳，不多时便赶上前边两组嘉宾。
　　和他们打完招呼，两人全速前进，没多久就到了美食街的第一个任务点。
　　属于节目组的工作人员候在那里，看到她们过来，微笑着指了指面前的牌子。
　　闵柔拿起来轻声念道：“桌上有三杯饮料，每杯饮料里的成分各有不同，嘉宾们可任选一杯，一起喝完饮料即可完成任务，拿到10元奖励。”
　　她看向每杯饮料上的吸管，皱眉：“只有一根？”
　　工作人员点头。
　　闵柔突然就不是很想赚这笔钱了。
　　和温时意共用一根吸管，四舍五入就是间接接吻，怎么可能！
　　她扭头就走。
　　然而，下一个任务点更离谱，需要嘴对嘴的将三个乒乓球收集到空碗里。
　　再下一个，是和搭档玩深情相拥……
　　闵柔面无表情将所有任务点逛完，才知道第一个任务是最纯情的。
　　胡导是懂恋爱综艺的，整活的能力无人能及。
　　坐在长椅上休息的闵柔盯着对面的奶茶店，不由一声长叹。
　　为了让嘉宾们撒糖，美食街上的食物价格远超正常水平，她手里捏着的九十块钱还买不到两杯奶茶。
　　而上辈子眼巴巴想要和温时意一起做的任务，这辈子却过不了心里那关，至今一块钱没挣到。
　　旁边，自始至终沉默的温时意开口提议道：“第一个任务，并没有规定只许用吸管一端喝饮料。”
　　闵柔听了眼前一亮。
　　对啊，吸管有两头，一人一头就行了。
　　如此一来，间接接吻压根不存在。
　　闵柔赞许的看了眼温时意：“第二个任务呢，有没有什么漏洞可以钻？”
　　节目组不提供午饭，而这条美食街物价偏高，总不能饿着肚子录节目。
　　如果有漏洞，既可以避免和温时意亲密，也能吃上饭，挺好的。
　　她一脸期待的看着对方。
　　被她满眼期待盯着的温时意，神色复杂的看了她一眼，说：“暂时没想到，试一试说不定能找到办法。”
　　闵柔便有些失望。
　　于是，温时意神色更复杂了。
　　以前，遇到这种事闵柔是巴不得来它个十次八次，就算没有机会也要创造机会和她来点什么。
　　现在……
　　跟了一路的温时意不由想起每到一个任务点，看到那些略显亲密的任务内容，闵柔就一脸嫌弃的模样。
　　她当真这么嫌弃自己？
　　温时意看着走在前边嘀嘀咕咕的闵柔，眸色幽深。
　　不可否认的是，她现在对她，产生了好奇。
　　闵柔，她可以是闵家大小姐。
　　也可以是闵老师。
　　甚至是大妈们口中的闵丫头。
　　但她唯独不愿成为温时意的妻子，不乐意当温夫人。
　　就连表面工作都懒得做。
　　这种和以前歇斯底里想要套牢温夫人名头的巨大反差，让向来感情淡漠的温时意，忍不住想要靠近她，细细的观察她。


第18章 
　　美食街的第一个任务点，闵柔得了温时意提醒，在一脸无语的工作人员的注视下，硬是将那10块钱赚来了。
　　她喜滋滋的看着手里的10块钱和温时意念叨：“租车的钱回本了，温时意，你赶紧想想还有什么漏洞咱们可以钻一钻。”
　　温时意这女人生得好看，脑子也比一般人聪明。
　　有些办法闵柔想不到，但她肯定可以。
　　不过，这回温时意保持了高质量的沉默。
　　因为两人在第一个任务点抓了规则漏洞捡漏之后，中控屏幕前的胡导立马就察觉到了。
　　他只说了一句话，剩下任务点的规则便开始迅速完善。
　　等两人来到第二个任务点时，看到的就是全新的卡片以及全新的内容。
　　其中的补充说明，甚至比任务内容还要多。
　　完美修补了可能存在的bug。
　　闵柔也意识到胡导这是铁了心的要她们撒糖。
　　毕竟之前的规则和内容，另外两组嘉宾那是完成得轻轻松松，甚至走个路头挨着头说句话，都比任务内容还要大尺度。
　　唯独闵柔她们这对塑料妻妻不行。
　　别说撒糖，能维持表面的和谐都是闵柔高抬贵手没和温时意计较。
　　因此，这改版升级后的规则针对的是谁，就不言而喻了。
　　闵柔眯了眯眼。
　　不得不说，胡导这人挺会巴结奉承。
　　上辈子，整档节目录下来，胡导也是这般看人下菜碟，发现温时意厌恶她后，便卖力的寻找着黑点播出去。
　　这辈子，温时意脑子抽筋开始接近她了，胡导又想方设法将她们凑在一起。
　　见风使舵的本事，和他搞事的能力一样让人佩服。
　　闵柔低头看手里攥着的100块钱，再看看任务点里更加离谱的任务内容，沉默了。
　　她一路沉默的走完最后一个任务点，然后破釜沉舟般往回去。
　　温时意始终没说话，安安静静跟在闵柔身边。
　　直到她们站在某一个任务点前。
　　工作人员依旧保持高质量的微笑，默默看着在面前晃了好几圈的两人。
　　台子上，新的任务卡上画着桃色爱心，无时无刻不在提醒她们，这到底是个什么节目。
　　闵柔面无表情的拿起任务卡，对工作人员道：“这个，我们接了。”
　　工作人员看了眼，点头示意可以开始。
　　要完成的任务是深情拥抱。
　　尤其是那个深情，胡导升级了规则后用了将近五条的解释说明，该怎么个深情法。
　　闵柔将那几条解释说明一字一字的看完，面无表情的看了温时意一眼。
　　她深吸一口气，开始给自己洗脑，权当这回是在演戏。
　　好一会，脑子洗得差不多了，闵柔抬头与温时意对视。
　　温时意神色平静的看着闵柔做准备工作。
　　等对上那双明亮清澈的眼微微愣了下，很快便回过神来，静静的和闵柔对视着。
　　温时意能年纪轻轻拿了影后，让不同年龄段的人喜欢，演技好自然是毋庸置疑。
　　而闵柔，出身正儿八经的戏剧学院，除了脑子进水追人的那几年，其他时间也是刻苦磨练过演技的。
　　于是这么对视片刻，胡导要求的深情毫无压力的就呈现在观众面前。
　　更甚者，闵柔将温时意当做她的打磨石，和对方飚演技的同时寻找着自己的不足，学习对方的可取之处。
　　温时意很快便察觉到了闵柔的意图，眼里的惊讶渐渐转成笑意，像是看到了意中人带给她意外的惊喜。
　　温柔的笑意，自然流淌，深情又克制。
　　闵柔被温时意的笑晃了眼，心里莫名一跳。
　　她一下子想到了旁的东西，下意识要移开眼，却被突然伸手的温时意搂入怀中。
　　“走神了吗？”
　　女人低沉的嗓音响在耳侧，笑语蛊惑人心，闵柔忍不住在她怀里动了动。
　　温时意搂着她，这次又靠近了些：“嗯？”
　　带了气音的轻声疑问，落在闵柔耳中，仿若惊雷，她一下子推开温时意，睁圆了眼瞪着她。
　　隐在发丝里的耳朵，渐渐烫了起来。
　　这女人太犯规了。
　　温时意站好，目光落在闵柔身上，眼底笑意轻浅。
　　一边，工作人员摸了摸嘴角，生怕有哈喇子流出来。
　　刚刚的温影后，太撩了。
　　她不由看向将人推开的闵柔。
　　垂下脑袋的闵柔胸口微微起伏，很快便收拾好情绪，抬头也看向工作人员：“请问，我们的任务完成了吗？”
　　耳麦里，胡导的声音传来：“告诉她，还……”
　　胡导话没说完，就见屏幕里温时意凉凉的看了镜头一眼。
　　要说的话卡在半路，胡导顿了下，继续道：“……还可以，算是完成了。”
　　工作人员便可惜的断了耳麦，望向闵柔：“恭喜闵老师和温老师完成任务。”
　　闵柔脸色这才好看了些，抬手撩了撩耳边发丝，不动声色摸了摸有些烫的耳朵。
　　温时意看到了，眼底笑意更深了。
　　她们拿了这次任务的30块后，便继续往前逛。
　　许是演了一场拥抱的戏，闵柔心里对温时意的抵触消了不少，两人又做了三个不那么亲密的任务，拿到了210块。
　　够她们中午好好吃一顿。
　　在一家炒饭店里，遇见了也在那里用餐的宋媛夫妇。
　　见闵柔她们进来笑着挥手示意。
　　等人坐下来，宋媛指了指桌上放在保温盒里打包好的饭菜：“准备吃完就去找你们呢，没想到你们就来了，正好姐这里多点了两份，一起吃啊。”
　　闵柔笑着婉拒了宋媛的好意：“宋姐，我们也赚了些钱，够吃饭的了，这两份就送给工作人员吃吧，别浪费了。”
　　她和温时意的塑料关系，宋媛他们也知道。
　　不过闵柔倒是没想到对方会为她们特意打包好饭菜。
　　看来，上辈子为了追求温时意，她错过了太多。
　　想到这里，就想到了不久前的拥抱。
　　那是两辈子以来她们的第一次拥抱。
　　闵柔将菜单往温时意面前推，趾高气扬的下命令：“你来点。”
　　被指使了的温时意点点头，认真看起菜单，点了两份最便宜的炒饭，又为闵柔点了份鲜榨果汁。
　　闵柔看眼温时意：“你不喝水吗？”
　　她们手里的钱剩得不多，但一杯饮料还是买得起的。
　　温时意摇头，抬手招呼老板娘：“请问在这里吃饭有免费的白开水吗？”
　　对面宋媛瞧见了，欲言又止，就连赵嘉都诧异的看着她。
　　不管是荧幕里还是荧幕外，向来淡漠的影后在恋综直播里蹭人家的白开水，多少有点……让人一言难尽。
　　偏偏对面坐着的两人，温时意一脸淡然，闵柔则在那坐着看戏。
　　似乎都不觉得这种事有什么不对。
　　坐在收银台后收钱的老板娘笑眯眯的走过来，顺手带来一壶花茶：“有，您慢用。”
　　温时意：“好，谢谢。”
　　老板娘却没走，目光灼灼的盯着她。
　　温时意顿了顿，问：“还有事吗？”
　　老板娘便提出想和温时意合影，可以免费赠送午餐。
　　温时意并没有第一时间答应。
　　她看向闵柔。
　　老板娘也下意识看了过来。
　　坐在旁边看戏的闵柔见几人的注意力都落在自己身上，收起看戏的表情，无语道：“找你合影，你看我做什么？”
　　一副你是不是有病的表情看着温时意。
　　温时意低头笑了笑，抬头时脸上又是一脸淡然，朝老板娘点点头：“可以，拍吧。”
　　老板娘眨了眨眼，忙拿出手机递给对面的宋媛，站在后边比了个手势。
　　宋媛举起手机对准两人。
　　忽然，温时意将身子往闵柔那边靠了靠。
　　镜头里一下子出现三个人的身影。
　　闵柔被温时意的动作惊了下，双眼微微睁大，带了些嫌弃的瞪了回去。
　　咔嚓一声，照片拍好了。
　　闵柔立马嫌弃的将椅子往旁边挪了挪：“大热天的，靠这么近你不嫌热啊。”
　　温时意看了她一眼，没有说话，手撑着下颌去看店里的壁画，姿态闲适。
　　但她眼里藏着的愉悦，坐在对面的宋媛和赵嘉，看得一清二楚。


第19章 
　　下午的拍摄依旧是在美食街上。
　　于兰欣作为特邀嘉宾担当主持人，代表胡导宣布了这期节目最后的拍摄内容：
　　——三组嘉宾自由选择某间店铺兼职，所赚取的收益将会无偿捐赠给山区的孩子，另外按照嘉宾们的表现还会进行排名，以几人的名义，节目组出资额外捐赠一笔款项支援偏远地区的教育事业。
　　同时，直播过程中，还会建立绿色通道，观众们只要点进和节目组合作的赞助商给出的链接，点击率将会按比例折算成资金一并捐赠给山区的孩子们。
　　闵柔听完，觉得这恋综终于干了件正事。
　　在于兰欣宣布可以自由活动后，她便去找适合做兼职的地方。
　　以她如今在网上的知名度，这做兼职的地方也要好好思量思量。
　　一般的店铺肯定是不好去麻烦人家的，不然哪天黑粉找过来，烦扰别人家店铺做生意。
　　再说，在店铺里打工一个小时顶天了也就那么些工资，她得开辟新思路。
　　正好，周日的下午美食街的人流量大，方法找对了挣点钱不成问题。
　　闵柔想了一会，决定摆地摊。
　　她偏头看向一直跟在身边的温时意：“你不去找兼职吗？”
　　这女人上辈子做了不少慈善，这会却是不太上心的样子，难不成上辈子是装的？
　　闵柔满眼狐疑的看着她，想看清楚温时意这辈子是不是崩人设了。
　　被闵柔盯着的温时意，不用动脑子就明白对方在想什么。
　　毕竟想法都写在脸上了。
　　她无奈道：“我有个想法，你听听可不可行。”
　　闵柔收回视线，一副洗耳恭听状。
　　温时意便道：“以我们的影响力，去店铺里打工可能会影响别人做生意，不如找个地方，卖些东西。”
　　闵柔闻言看向她，眼里满是讶异。
　　嗯，这件事上她们倒是想到一处去了。
　　她道：“可是卖什么好呢？毕竟咱们手里没多少资金。”
　　温时意却问：“你会画画吗？”
　　闵柔愣了下，想了想自信道：“会。”
　　然后就听温时意说：“那我们卖签名吧，你画画，我签上名字，应该能卖出去。”
　　自从经历了深夜遇见私生饭想要伤害闵柔后，温时意除了将那人送到派出所教育外，还谢绝了所有与粉丝相关的活动。
　　以前按照关雎的安排时不时会送些签名出去，自那之后她连签名都不送了。
　　回报粉丝们的喜欢，她可以用更好的演技，更完美的作品，而不是搞些虚而不实的东西。
　　那时候关雎不懂，还埋怨她太仙了，一点人情味都没有。
　　温时意也只是一笑而过。
　　现在，她却提出卖签名这种主意。
　　温时意看着闵柔眼里的光越来越亮，突然觉得自己这个主意真不错。
　　闵柔也觉得这主意靠谱。
　　她雷厉风行的用手上仅剩的资金批发一沓纸和铅笔，又去工作人员那里要了收款二维码，然后拉着温时意找了个人流量最大的路口摆摊。
　　旁边，有个小姑娘也在那里摆摊贴膜。
　　没什么生意的她正低头玩手机，听见旁边动静后下意识抬头，然后缓缓睁大了眼睛。
　　只见两个仙子非常接地气的蹲在地上摆家伙。
　　其中一个仙子边摆小凳子和画板，边小声教育旁边那个清冷出尘的仙子：“温时意，你要接地气知道吗？出来做生意，冷着脸谁来你这买东西啊！还有，咱们要豁得出脸招揽客人……”
　　温时意！
　　小姑娘吓得手机差点摔出去。
　　她不由揉了揉眼睛。
　　确实没看错。
　　温影后蹲在地上，耐心听着旁边的人嘀咕，手里还拿着个硬纸板，上边写卖签名，五块钱一张。
　　来来往往的人里，已经有几个认出来温时意，看见硬纸板上写的字，纷纷过来求签名。
　　闵柔便问那些人需不需要添些画上去，还摆出一副大师作画的姿态。
　　一个学生模样的女孩见状害羞道：“想要一张画有温老师的签名。”
　　闵柔点头，在画板上快速描绘起来。
　　不到三分钟，画作完成了。
　　她这般速度，温时意不由眉心一跳。
　　果不其然，拿了闵柔画作准备签名的温时意看眼纸上的画，满脸复杂之色。
　　白纸上，一个火柴人跃然纸上。
　　唯一能让人看出来那是温时意的，是闵柔在旁边的注释：电影《心途》女主饰演者。
　　饰演者后边还贴心的带了个冒号。
　　显然是留给温时意签名的地方。
　　连签名的地都标注好了，作画者本人可以说很贴心了。
　　但温时意看了忍不住揉眉心。
　　她怎么能相信闵柔自信的说会画画，就当真会画画？
　　温时意一言难尽的看着火柴人，纸上的火柴人也看着她。
　　代表嘴唇的那条直线，像极了面色不虞时紧抿唇瓣的自己。
　　在某种程度上，闵柔确实抓住了她的神韵。
　　但是……
　　温时意看着那个火柴人，满眼无奈。
　　最终，她提笔，在闵柔给她留的签名处写上自己的名字，还附赠了一句祝贺女孩的话。
　　不然，那五块钱她拿着亏心。
　　得了偶像签名的女孩欢天喜地接了纸，然后被线条优美的火柴人震住了。
　　她呆呆看了眼闵柔，满眼的不可置信。
　　作为画师本人，闵柔相当谦虚：“水平不是特别好，妹妹你别太惊讶哈！”
　　女孩深深的看了眼闵柔，丢魂般离开。
　　旁观了这一幕的隔壁摊姑娘，等两人摊前来求签名的客人走光后，也花了五块钱求签名。
　　然后，同样被闵柔附赠的火柴人震住了。
　　她回到自己摊位，还没来得及拍照发微博发朋友圈，就瞧见实时热搜上，#影后摆摊#与#闵柔灵魂画手#的热搜爆了。
　　网友们丢出来的画，一溜的火柴人，形状各异大小不一，成了一道独特的风景线。
　　热搜一爆，直播间里不少靠近节目拍摄地的观众，纷纷顶着烈日出门寻画。
　　不为别的，就为影后纵容闵柔将她画成那丑样，这签名也值得收藏。
　　于是，一整个下午，两人的地摊生意因为闵柔的火柴人，爆了。
　　到最后，网友们花式整活。
　　淋雨的温影后，被抛弃后哭唧唧的温影后，走路平地摔的温影后……
　　和闵柔的火柴人一样，画的内容也千奇百怪了起来。
　　一个敢提，一个敢画。
　　双方合作得都很愉快。
　　唯有温时意受伤的世界达成。
　　盘腿坐在地上的温时意已经麻了。
　　她看着彻底放飞自我的闵柔在那埋头画着旷世大作，神色间满是无奈，低头一丝不苟签上自己的名字。
　　这种无声的纵容，让直播间的流量跟她们的生意一样，爆了。
　　到节目拍摄结束时，胡导还有些意犹未尽。
　　他看着正在给闵柔揉肩膀的温时意，满脸复杂。
　　原以为于兰欣过来，节目会因为修罗场走红，谁料那对塑料妻妻之间压根插不进第三人。
　　不过，这样也不错。
　　宣布完每组嘉宾的收获，又保证了节目组会按照约定将相关款项捐赠给受捐人后，胡导念完感谢的话，这期节目就算正式完结。
　　下一期拍摄地点，依旧是官微上放出来。
　　结束拍摄的闵柔甩了甩画得有些酸的胳膊，看向温时意：“今天合作挺愉快的，走啦，你路上小心。”
　　下午赚的钱能帮不少孩子，不过也是因着温时意影响力大的原因，她们才能这么顺利。
　　冲这一点，闵柔便顺嘴多叮嘱了一句。
　　至于温时意怎么想，她懒得管，叮嘱完就转身去找华姐的车。
　　身后，温时意追了上来。
　　闵柔扭头看她：“还有事？”
　　温时意拿着节目组归还的手机晃了晃：“关雎说有事来不了，我能搭个便车吗？”
　　闵柔还没说话，恰好路过她们身边的于兰欣听到了，停下步子笑道：“温老师是住盛天别苑对吧，正好我在隔壁小区，和温老师顺路，可以送温老师回去。”
　　盛天别苑，是温时意住习惯了的公寓的小区名字。
　　和闵柔结婚后，她便一直住在那里。
　　不过，自从脑子里多了个真心话系统，她已经有段时间没去那里了。
　　温时意看眼满脸笑意的于兰欣，冷淡拒绝：“不用。”
　　于兰欣并没放弃：“其实我有些演技方面的问题想请教温老师，但平时很少有机会碰见您，不知道这次能不能有那个荣幸呢？”
　　闵柔在旁边都要笑了。
　　这于兰欣，还真是锲而不舍。
　　难怪上辈子能将温时意这块冰捂化了。
　　她懒得去管两人之间的你来我往，见温时意没说话，转身便走。
　　身后，温时意冷冷的腔调传来：“抱歉，我和我老婆比较顺路，至于演技问题，于小姐可以去问专业的老师。”
　　刚走没几步的闵柔，被温时意那声老婆吓得差点平地摔。


第20章 
　　“抱歉，我和我老婆比较顺路……”
　　温时意的话，吓得闵柔愣了好几秒才回神。
　　她站稳后回头看去，只见那女人神色淡然的说完那句便看都不看于兰欣，径直朝自己走来。
　　被连续拒绝两次的于兰欣，脸上的笑快要挂不住了。
　　闵柔远远瞧着都替对方尴尬。
　　而温时意脸上瞧不出半点让别人难堪了的愧疚，一如她对外的人设，冷漠得过分。
　　只在对上闵柔视线时，那女人冷淡表情才柔和几分。
　　闵柔眨眼，觉得肯定是自己眼花看错了。
　　她见温时意执意跟上来，也懒得计较，找到华姐后开门钻进车里。
　　温时意弯腰进来，自然的在她身边坐下。
　　候了好一会儿的华姐瞥眼后座，想要和闵柔分享这次直播八卦的心，歇了，安安静静开车。
　　到别墅时天快黑了，屋里云姨做好饭正等着她们。
　　华姐一路开车辛苦，加上桌上饭菜也很丰盛，闵柔便强留华姐吃了晚饭才放她离开。
　　温时意吃完饭便去楼上了，闵柔就坐在客厅里看电视。
　　依旧是搞笑解压的猫和老鼠动画片。
　　情情爱爱的电视剧，让她这个重生后脑子清醒了的恋爱脑只觉得腻歪。
　　有功夫谈恋爱，还不如多挣点钱，多搞点慈善。
　　动画片刚开始没多久，温时意换了居家服下来，坐在闵柔旁边，捧着平板不知道看什么。
　　闵柔看了眼，将电视音量调小了些。
　　温时意抬头：“没关系，不会打扰到我。”
　　说着她又低头。
　　闵柔却没管她说的话，换了个更舒服的姿势坐着，面朝温时意，问她：“你为什么要喊我老婆？”
　　这个问题，她想了一路，却还是搞不懂温时意这个对她们婚姻冷淡到极致的女人，会在直播节目里当众喊她老婆。
　　吃饭前她看了眼直播录屏。
　　温时意喊老婆时，喊得很自然，就仿佛她们私下里经常这样喊一般。
　　但闵柔知道，两辈子，温时意都没喊过一次。
　　除了今天的直播。
　　网上因为那声老婆已经吵翻了天，各种论点持续发酵，让热搜现在还高高挂着。
　　而温时意却云淡风轻的坐在家里，像是什么事都没发生过。
　　闵柔觉得，她需要一个解释。
　　温时意放下平板，盯着闵柔缓缓道：“因为你本来就是我老婆。”
　　她一本正经的样子落在闵柔眼里，渐渐变成了上辈子的温时意，那个女人冷冷的对她说：“温太太这三个字，你还不配。”
　　闵柔轻笑一声，起身上楼。
　　她怕再多待一秒，会把自己膈应到。
　　不管是哪辈子的温时意，都理所当然得让她讨厌。
　　客厅里，温时意盯着上楼的身影，眉头不自觉皱了起来。
　　她揉了揉眉心，不知道自己哪里说错话了。
　　闵柔离开的时候好像不太开心的样子。
　　温时意这时候倒希望那个随机触发的真心话系统能发动读取心声的技能，让她看看闵柔心里到底在想什么。
　　可惜，脑子里半点动静都没有。
　　仿佛那个系统完全不存在一般。
　　温时意弯腰去拿平板，忽而一顿。
　　她为什么要去想闵柔为什么不开心？对她的关注已经这么多了吗？
　　温时意丢开脑子里的念头，专心看关雎发过来的关于新电影《踏歌行》的资料。
　　这部电影是百合向，正在筹备中，导演由拍了不少好作品的孔深担任，而她则出演女一号。
　　当看到另一个女主的演员还没确定，温时意不由偏头看了楼上一眼。
　　她脑海中浮现出今天在美食街，闵柔和她对演深情时的样子。
　　那时候闵柔眼里有光，很动人。
　　如同一块待人发掘的璞玉，充满着无限可能。
　　温时意的视线在女主待确定那一行上停留许久，才翻到下一页。
　　临睡前，她顺手给关雎发消息，想再确认一下《踏歌行》的另外一个女主，到底确定没有。
　　关雎很快回了消息：【还没呢，试了好些孔导不太满意，就一直搁置了，正好你拍完综艺回来，估计孔导会找你参详。】
　　温时意：【知道了。】
　　她放下手机，靠在床头想了片刻，继续翻看关于《踏歌行》的资料。
　　—
　　孔导果然来找温时意了。
　　早上七点刚过，正准备吃早餐的温时意接到他的电话：“时意，忙不忙？”
　　温时意瞥眼懒洋洋坐在餐桌前喝粥的闵柔，并没有特意避开，直接道：“不忙，孔导有什么事吗？”
　　孔导两个字，成功让闵柔身子坐端正了些。
　　温时意觑了她一眼，唇角勾了勾。
　　电话里，孔导松了口气，道：“那太好了，赶紧过来帮我一起选角吧，我快愁秃了。”
　　他和温时意合作过好多次，彼此都熟悉，经常互相帮忙。
　　加上温家对《踏歌行》也有投资，让温时意把关选角色，能更好的堵住某些想要塞人进剧组的资方的嘴。
　　温时意看眼闵柔。
　　对方心不在焉的慢慢舀着粥，有一口没一口的喝着，显然心思压根不在吃饭上。
　　藏在发丝里露出小部分的耳朵微微动着，像是在努力打探着周遭动静的小兔子。
　　温时意眼里便盛满了愉悦。
　　她应了孔导的请求，挂掉电话放下手机。
　　刚刚还漫不经心喝粥的闵柔立马三两口解决面前的食物，将碗碟送回厨房后火速上楼。
　　不多时，闵柔换好衣服下来，一副要出门的样子，却没有换鞋，而是坐在客厅的沙发上继续看动画片。
　　像是在等什么。
　　温时意抬头看了眼，眼里笑意浅淡，低头继续吃饭。
　　坐在沙发上等华姐回复的闵柔，眼睛盯着电视，心思却完全不在那上边。
　　终于，手机提示音响起。
　　华姐：【打听过了，孔导最近确实接了部戏，是部IP挺不错的双女主戏，而且其中一个女主还没确定。】
　　华姐：【阿柔，我觉得咱们可以去试试，已经打听到孔导试戏的地点了，一会我去接你。】
　　闵柔拿起来看了眼，嘴角翘起。
　　她记得上辈子孔深在这时候也筹备了一部戏，但最后两女主是由温时意和于兰欣饰演。
　　也正是因为这部必定爆火的戏，于兰欣对温时意嘘寒问暖关怀备至，终于捂化了那块冰，两人慢慢成为好友。
　　戏里戏外于兰欣打着请教问题的幌子不断接近温时意，顺便在背地里搞些小动作，让温时意更加厌恶自己的妻子。
　　再之后，温时意离婚，两人顺理成章的发展为恋人。
　　而于兰欣借着孔深和温时意的东风扶摇直上，名利双收。
　　闵柔不由斜了眼温时意。
　　这次她会和于兰欣决一雌雄，不过抢的不是温时意，而是孔深新电影的女主之一。
　　倒要看看，这次温时意会不会偏向她那白月光。
　　收到华姐回复的闵柔换鞋出门。
　　孔深的女主，她狠狠心动了。
　　—
　　试戏的地点靠近国风大厦。
　　闵柔赶到时，大厅里已经候着不少人，其中最显眼的就属于兰欣，正被一群人围着，在那里散发魅力。
　　她懒得过去掺和，将头顶的帽沿压低，认真看华姐发给她的改编出《踏歌行》这部电影的小说原著。
　　也不知道是不是闵柔身上恶毒女配光环太过显眼，坐下还没几分钟，被人围着的于兰欣就察觉到了她。
　　对方款款而来。
　　坐在闵柔边上的华姐立马一副老母鸡护崽的架势。
　　于兰欣站定，笑得如沐春风：“华姐，你好，我记得你是闵小姐的经纪人，那旁边这位是……”
　　她盯着闵柔，一脸的意有所指。
　　跟着于兰欣过来的试戏演员们纷纷看向捂得严严实实的闵柔。
　　华姐还没说话，闵柔便拉下口罩，抬头淡淡道：“于小姐。”
　　于兰欣一脸果然如此的表情，柔柔道：“闵小姐也是来试戏的吗？”
　　闵柔瞥了她一眼：“眼睛不要可以捐给有需要的人。”
　　在这明知故问膈应她，还打扰她看小说，就别怪她怼人了。
　　于兰欣依旧笑着，眼里闪过受伤的情绪。
　　旁边有人替于兰欣鸣不平：“你什么态度啊，亏得于老师这么客气的和你说话，真是没教养！”
　　“对，难怪全网黑，这样的人也配来试孔导的戏？”
　　“就是就是。”
　　华姐蹭的站起来，显然被气着了。
　　闵柔将她拉着坐下来：“狗听不懂人话，华姐难不成要和狗计较？”
　　她冷冷看了眼挑起战火的于兰欣，低头继续看小说。
　　待会也不知道孔导试哪一部分的戏，她事先没有准备，希望这会临时抱佛脚能有用。
　　偏偏周围的人不让她如意。
　　被闵柔怼了的演员想要巴结于兰欣，撕闵柔就撕得格外起劲：
　　“你这个做出对温影后用强这种龌龊事的贱人，有什么脸来试孔导的戏？贱人就该滚回自己的烂泥潭里去！”
　　“是么？”不远处一道冷冷的声音传来，闵柔侧头看过去。
　　温时意不知道什么时候来了，她一步一步走到闵柔身前站定，静静对视，然后慢慢倾身，唇瓣轻轻落在闵柔眉心。
　　她道：“我老婆想对我做什么，还需要用强？”


第21章 
　　温时意的话，让众人的目光纷纷落在她身上。
　　闵柔小说都不看了，定定看着对方。
　　眉心还残留着对方唇瓣的柔软触感，不真实得像是在做梦一样。
　　但温时意真真切切的站在她面前，冷脸看向围在于兰欣身边的演员们，又是如此真实。
　　好一会儿闵柔才回神。
　　大厅里的气氛寂静得诡异，每个人的表情都很精彩。
　　尤其是于兰欣，她不可置信的盯着温时意，仿佛对方做了什么对不起她的事一般。
　　闵柔抬手擦了擦眉心，笑了：“温时意，你发什么疯呢？”
　　温时意没说话，安静看着她。
　　一路上在脑海里叫嚣的系统提示音，在走到门口望见里边坐着的身影时总算消停下来。
　　还来不及看代表闵柔心声的弹幕，就听到有人还在炒已经证明是垃圾的冷饭。
　　酒店对她用强？
　　造谣那件事的相关人员都进去吃牢饭了，竟然还有人传这种流言。
　　温时意被气笑了。
　　她看着闵柔头顶上的弹幕，对方在叹息被浪费了不少时间，丝毫没有被那种流言影响到的样子。
　　温时意心里对于兰欣身边那群人包括于兰欣生出的怒意渐渐消散。
　　一直到闵柔头顶的弹幕消失，她才慢慢在闵柔旁边坐下，轻声道：“可能是疯了吧。”
　　从来没想过会喊出老婆两个字的她，竟然当着外人的面一次又一次的喊了出来。
　　还那么自然。
　　这种行为让人难以置信，便是温时意自己，都觉得不可思议。
　　只是，那两个字喊出来后，心里触电般的感觉，又是如此清晰。
　　尤其是看到闵柔一脸惊讶的样子，她心里就生出一种不合时宜的满足感。
　　温时意眼含笑意的看了眼闵柔，起身道：“我先进去，在里边等你。”
　　闵柔觑了眼突然变了性子的温时意，点头。
　　她现在没空琢磨那女人抽什么疯。
　　试戏的时间快到了，还没熟悉完小说的她必须争分夺秒。
　　而且，闵柔心里有点抵触去思考温时意对她的态度为什么会改变。
　　总觉得一旦去想了，会将好不容易关上的那扇门打开，然后重蹈上辈子的覆辙。
　　毕竟曾经的她，是真心爱过那个女人的。
　　那份情感，不会因为一朝重生就消散得无影无踪。
　　她重新低下头，心神投入到小说上，揣摩改编后的剧本该怎么去演。
　　被两人冷落的众人纷纷冷了脸。
　　于兰欣的脸色更难看，像是打翻了调色盘，什么情绪都有。
　　华姐和她冷冷对视，盯得对方不得不低头掩去眼里的情绪。
　　温时意进去没多久，便有人出来发号码牌，来试戏的演员凭借号码牌入内试戏。
　　闵柔是自己打听过来的，算是来得最晚的一个，她的顺序自然也靠后。
　　第一个人试戏完出来，于兰欣就走过去和对方攀谈，不着痕迹的打探消息。
　　华姐看自家小祖宗沉浸在小说世界里，不由在心里长叹。
　　希望一切顺利。
　　很快，前边的人不是试戏完了就是自动放弃了，里边工作人员出来喊于兰欣的名字。
　　闵柔抬头瞄了眼，和于兰欣视线对上，后者一脸自信的走了进去。
　　这回，于兰欣用了挺长时间才出来。
　　华姐看她满脸笑意的样子，心里咯噔了下，眼睁睁看着她趾高气扬的从面前过去。
　　闵柔眯眼看对方走远，收起手机深呼吸，坐在椅子上等里边的人叫号码牌。
　　终于，她听到了自己的名字。
　　她起身，瞧见华姐两条腿抖得像在踩缝纫机，不由乐了：“姐，是我试戏又不是你试戏，紧张什么呀。”
　　华姐按着自己不听话的腿，扶着椅子想要起身送她：“就是紧张，控制不住，走，姐陪你到门口。”
　　自从接手闵柔，华姐不是替她擦屁股就是在擦屁股的路上，还从来没有陪自己艺人试戏的经验。
　　这次腆了脸的找过来，也不知道孔导会不会为难闵柔。
　　华姐担心得后背一阵阵冒冷汗。
　　闵柔将她按在座位上：“得了，你就在这候着，是好是坏都得我自己闯，相信我哈！”
　　她毕竟是正儿八经表演系毕业的，脑子里多少还留了些墨水。
　　三两步走到门口，闵柔深呼吸，带着微笑敲门。
　　里边的人开门，引她走到评审团对面。
　　坐在主位的是孔导，还有一个中年人，温时意排在最左边，三人见了她纷纷惊讶。
　　孔导和那中年人不动声色的朝温时意使眼色。
　　显然两人都知道闵柔是谁。
　　温时意淡淡扫了他们一眼，低头在剧本上找了一段，说：“这个场景，试试看。”
　　工作人员将那页剧本递到闵柔手中。
　　踏歌行这部戏是玄幻题材，讲的是温柔的师姐与淡漠的师妹之间的爱恨纠葛。
　　而温时意出演的是师姐，闵柔要试戏的则是师妹。
　　给的剧本里，是师姐妹历练时遭遇危机，师姐为了救师妹陷入坍塌秘境后生死不知，师妹跟着跳了进去的场景。
　　闵柔看完剧本，闭眼准备了片刻，复又睁开。
　　她跌跌撞撞往前跑，手中长剑早就被丢到一边，双手不断在地上刨着。
　　一路刨一路低低的喊：“白鸢……”
　　闵柔在地上刨了很久，直到声音沙哑再也喊不出完整的字句。
　　她停了下来，冷静的看着四周。
　　忽然她笑了。
　　“白鸢，你再不出来，我就去黄泉路上找你。”
　　向来不苟言笑的人一字一句笑着说：“我说到做到。”
　　四周没有动静。
　　闵柔握紧双拳，指节咯吱作响。
　　下一刻她往某个方向看去，没有说话也没有动，只死死盯着那里，眼里闪着微弱的期待。
　　然后，她疾步跑过去，双手再次刨着地上的土，眼里的光也越来越亮。
　　好一会儿，闵柔做了个将人拉起来然后紧紧抱住的动作。
　　她仰天大笑：“哈哈哈哈！”
　　这是踏歌行里向来冷淡的师妹第一次笑得如此开怀。
　　剧本里的场景演完，闵柔礼貌鞠躬：“孔导。”
　　她脸上泪水未干，手也因为在人来人往踩了不少脚印的地上刨过沾染灰尘，来时穿的白衬衫也染了脏污。
　　但整个人看起来却很精神。
　　尤其是眼里的光，像熊熊燃烧的火苗，明亮而执着。
　　孔导轻轻点头。
　　他看向温时意：“时意，介意和你老婆演对手戏吗？”
　　选了这么久的演员，试戏的人里不是没有比闵柔演得好的，但那些人一旦和温时意对上，角色该有的冷淡就完全演不到位。
　　孔深明白，这是因为那些演员，没有完全入戏，她们潜意识里会告诉自己，对戏的是温时意。
　　而温时意，在这个圈子里的影响力太大。
　　大到她们演戏时束手束脚，或者演出来的角色压根就是另外一个人。
　　就像今天和温时意对完戏的于兰欣。
　　好好一个冷冰冰的美人，硬是让她演出一股媚态。
　　可踏歌行里，师妹必须维持很长一段时间的冰美人人设，尤其是对着温时意演的师姐。
　　要不是顾忌传闻里于兰欣与温时意的八卦，孔深都想发飙。
　　现在，他只能期待一下，闵柔能不被温时意蛊惑。
　　撑着下颌看闵柔的温时意随意道：“安排吧，我没意见。”
　　闵柔抬头看她一眼，默然而立。
　　很快，孔导将剧本送到她们手上。
　　是师姐对师妹生出爱恋后隐晦的向师妹告白，被对方无视的戏。
　　孔导紧张的盯着下边两人。
　　温时意一改平日的冷淡，笑意温柔的看着闵柔，轻声道：“师妹，隔壁峰肖师兄今日结道侣，很是热闹，师姐也想和师妹有个同样热闹的成亲大典。”
　　听懂了她的话却没动心的闵柔，看眼温时意，冷淡道：“伴侣只会影响我拔剑的速度，师姐还是专心修炼比较好。”
　　她眼里是不解，是恨铁不成钢，还有隐隐的嫌弃和藏了很深的冷漠。
　　她追求的是道，是长生，而不是情爱。
　　闵柔现在对温时意是半点都不上心，演这时候的师妹完全没压力，眼里表现出来的情绪甚至比孔导期待的还要好。
　　重生后，她对温时意的感情，可能比戏里师妹对师姐的感情要更复杂。
　　和她对视的温时意也愣了下。
　　第一次，在没有真心话系统的帮助下，她读出了闵柔眼里藏着的怨愤，和冷漠。
　　很细微，但演戏时的闵柔，很好的将那细微的情绪揉了进去。
　　温时意摆手，示意可以了。
　　孔深也觉得可以了。
　　传闻里只会给温时意找麻烦的闵柔，给他带来不少惊喜。
　　他拍了拍温时意的肩，笑道：“你老婆，真不错。”
　　转身便和闵柔说话，一边恭喜她通过，一边询问行程安排问题会不会和剧组这边冲突。
　　温时意扯了扯嘴角，静静看着和孔深说话的闵柔。
　　看懂了闵柔那个眼神后，温时意只觉得心里闷闷的。


第22章 
　　回去时，温时意又蹭了闵柔的车。
　　闵柔试戏通过心情正好，大方的放她进来：“今天就不收费了，你是回家还是去哪？”
　　温时意抬头看她。
　　孔深找了一段时间的女主，如果没有意外的话他会决定用闵柔。
　　毕竟能将师妹演得出彩，还不被影响的目前来看就她一个。
　　其他人演技可以，只是在角色的把握上没有闵柔那么灵动鲜活，而孔深对自己的作品向来是吹毛求疵。
　　温时意收回视线，没回答她要去哪的问题，反问道：“你呢？”
　　闵柔喜滋滋的瘫在座椅上，得意道：“试戏通过了，要和华姐去庆祝，你赶紧说要去哪？”
　　车子猛地往前冲了下，又迅速停了下来。
　　瘫在座椅上的闵柔直接被甩出去，脑袋撞在前边的椅背上，却并没有撞疼。
　　温时意的手隔在她脑袋和椅背之间。
　　不同于座椅的另一种柔软，护着她免受撞击。
　　闵柔立马坐正身子，去看温时意。
　　对方收回手后一脸淡然的往椅背上靠了靠，压根看不出撞那一下疼不疼。
　　前边，华姐抱歉的声音传来：“阿柔，温老师，不好意思哈，太激动了。”
　　闵柔在孔导那里试戏通过就像是做梦似的，她现在还没缓过来。
　　一听到那几个字就热血沸腾，一脚油门下去差点将车子飞起来。
　　华姐一打岔，闵柔想问温时意的话咽了回去，玩笑道：“华姐，要不你先去路边跑几圈平复一下心情再回来开车？”
　　华姐哈哈笑了，连连保证不会再鲁莽。
　　车子重新启动。
　　闵柔坐在位子上看窗外，几秒后她还是忍不住回头，往温时意那边靠了靠，低声问：“你的手有没有事？”
　　温时意伸手。
　　手背上有个浅浅的红印子，在白皙如玉的肌肤上特别显眼。
　　闵柔顿时有些歉疚：“去药店处理一下吧？”
　　这点小伤还不至于去医院，温时意太扎眼了，被人逮到又是一阵风波。
　　温时意手肘撑在车窗上，定定看着她，眼中带笑：“不是大事，要真过意不去，能不能赏脸让我蹭顿饭？”
　　对戏时闵柔的那个眼神一直在脑海里挥之不去，搅得温时意心里闷闷的。
　　她厚着脸皮蹭了车，那股子烦闷才好一点。
　　既然如此，那就继续厚着脸皮再蹭一顿饭好了。
　　温时意说的随意，但闵柔看着她手背上的浅淡红印，到底是过意不去。
　　若不是她用手挡住了，这会疼的就是自己的脑袋。
　　闵柔向来不是拖泥带水的人，和华姐道：“去我们常去的那家店。”
　　华姐在前边开车，后面的对话听得一清二楚，当即转弯往目的地驶去。
　　到了地方，店里空位子很多，前台认识华姐，见她带闵柔过来笑着递了个号牌：“38号隔间，闵小姐习惯的座位。”
　　说完，才看到跟在两人身后的温时意，目露惊诧，很快又隐了下去，礼貌微笑道：“温老师。”
　　这家店一直注重客户的隐私，很多明星都喜欢来。
　　前台见过不少当红流量，但温时意她还是第一次见，还是和闵柔一起过来。
　　打完招呼前台视线不着痕迹的落在闵柔与温时意身上，眼里藏着八卦的火苗。
　　温时意朝前台颔首示意，跟着闵柔去了隔间。
　　前台左手撑着下颌，兴致勃勃的盯着三人远去的背影，右手飞快打字，和同事分享着意外的惊喜。
　　隔间里，三人落座，华姐问过温时意忌口的东西后低头点单。
　　饭桌上，温时意不怎么说话，她安静吃着饭，听闵柔与华姐聊天。
　　两人聊的话题很跳跃，一会功夫便从试戏说到了后面的行程安排。
　　刚开始华姐碍着温时意在场有些拘束，后面渐渐放开，嘀嘀咕咕和闵柔聊起了最近的八卦。
　　以前闵柔喜欢收集温时意的动向，华姐为了不让对方闯祸这些事向来亲力亲为，很多圈内八卦她都知晓一二。
　　正好今天高兴，便竹筒倒豆子般聊了起来。
　　两人越聊越嗨，倒是把温时意晾在一边。
　　温时意也不介意，见闵柔喜欢吃虾，便坐在她旁边帮着剥了起来。
　　华姐见状愣了下。
　　闵柔低头看了看碗里剥好的虾仁，又歪头瞧了眼温时意，相当坦然的享受着对方的照顾。
　　饭毕，华姐送两人回家。
　　进门时，温时意随口道：“你和华姐，平时话也这么多吗？”
　　一顿饭，她们聊的天，快赶上她一年说的话了。
　　而且，闵柔平时就没和她说这么多。
　　想到这里，她便想起来，以前闵柔总是找着机会便和她说话，却被自己无视。
　　于是，蹭完一顿饭心情好了些的温时意，又感觉心里闷闷的。
　　走到沙发边坐下的闵柔侧目，疑惑的看着她，不答反问：“有问题吗？”
　　温时意默了默，缓缓道：“其实，我有时候也很能说。”
　　她顿了顿，补充道：“而且，我也知道很多圈内传闻。”
　　后知后觉听出她话里意思的闵柔：“……”
　　温时意是不是有病！
　　她和她有什么好聊的！
　　知道的圈内传闻再多，有她一个重生回来的人知道的多？！
　　闵柔起身，干脆道：“谢邀，我要去午睡了，再见。”
　　第一次尝试主动找人聊天的温时意看着闵柔上楼的背影，坐姿笔直的脊背弯了弯。
　　这时候她就有些想念脑子里那个真心话系统了。
　　可惜，随机触发的技能，并没有在这时候派上用场。
　　温时意按了按眉心，拿起手机在浏览器搜索栏里打下一行字：
　　【如何与别人……】
　　她删掉重新输入：【如何与人……】
　　想了想，又重新输入：【如何与老婆……】
　　字还没打完，下边出现各种各样的问题检索。
　　温时意看了看，选择其中一条。
　　【如何与老婆有聊不完的话题。】
　　她打开网页，一条条慢慢看完，眸光渐亮，颇有醍醐灌顶之感。
　　—
　　午后。
　　睡了个好觉的闵柔坐在花园凉亭里继续看《踏歌行》改编的原创小说。
　　整本书情节紧凑，感情戏也不拖泥带水，就是师姐妹之间的拉扯，让她有点着急。
　　好不容易将一本书看完，满脑子都是师姐妹之间的悲欢离合。
　　她一脸怅然的看着远处蓝天白云，沉浸在小说里的情绪还没缓过来。
　　身后传来脚步声。
　　闵柔回头，温时意踩着细碎阳光缓步而来。
　　她闭眼，暂时懒得搭理这脑子貌似有病的女人。
　　午睡前那一幕，她还记忆犹新，被温时意的主动求聊吓得心跳好一会才平复下来。
　　现在也不知道对方跟过来想干什么。
　　闵柔闭着眼，身体下意识绷紧。
　　不过，走过来的温时意并没有做什么，她坐下后没几秒，闵柔就听见翻动书页的沙沙声。
　　她睁开眼睛，发现对方在看什么资料。
　　温时意抬头，将手中的本子抬了抬，闵柔便看见踏歌行三个大字。
　　原来是剧本。
　　说起来，孔导还没给她剧本，说是晚点连同合同一起发到邮箱里。
　　但闵柔看过，邮箱里压根没有。
　　她担心孔导事情多忙忘了，打算晚饭后再发消息过去催一下。
　　虽说试镜通过孔导也给了话，但没签合同心里始终没法安定下来。
　　而且这是她接的第一个正儿八经的资源，当然要重视。
　　闵柔不着痕迹瞥眼温时意手里的剧本，心情和刚看完小说那会一样，有些怅惘。
　　等待的滋味，真不好受。
　　她懒洋洋趴在桌上，收拾好心情，打算重温一遍小说。
　　点开第一章 ，还没开始看，屏幕顶端弹了个消息出来。
　　闵柔打开微信，是孔导发来的：【闵老师，合同已经发到你邮箱了，如果没有问题咱们抽个时间就可以签了。】
　　她将消息又看了一遍。
　　孔导只说了签合同的事，并没有说剧本。
　　闵柔点开邮箱，合同和附件躺在邮箱里，真的没有剧本。
　　这时候，孔导的消息又来了：【温老师那边有剧本，因为闵老师很久没接触圈子，所以我拜托温老师关照一二，闵老师这边有问题吗？】
　　闵柔抿唇，视线停在孔导消息里‘很久没接触圈子’那几个字上。
　　好一会儿，她抬头瞪了温时意一眼。
　　归根结底还是要怪这个女人。
　　对方恰好看过来，藏了笑意的眼眨了眨，一脸无辜。
　　但藏在剧本下边的手机屏幕上，还显示着和孔导的聊天界面。
　　孔深：【按照你说的办了，别说我不仗义哈。】
　　温时意：【多谢。】
　　如何与老婆有聊不完的话题？
　　——多创造机会共处并努力找到共同话题，一个巴掌拍不响。
　　计划通。
　　温时意看着脸颊微微鼓起像只河豚的闵柔，眼里笑意愈深。


第23章 
　　孔深不给剧本, 还那么说了，闵柔便是心里不情愿，也只好回复对方道：
　　【没有问题, 很高兴与孔导合作，签合同的事会由我经纪人负责，到时让她与您洽谈。】
　　孔导回了个OK。
　　闵柔放下手机, 苦大仇深的盯着温时意。
　　若无其事合上剧本的温时意, 不动声色将手机锁屏, 歪了歪头，问：“怎么这样看着我？”
　　她一脸无辜，眼里带着几分关切，倒让闵柔没法生气了。
　　长长的叹了口气, 闵柔趴在桌上伸手：“孔导说你那里有剧本，让我找你。”
　　温时意试探道：“就这些？”
　　闵柔闭了闭眼，睁开，坚定道：“对，就这些。”
　　温时意点头, 深深的看了她一眼，从善如流的将剧本递过去，临了好心提醒道：“有什么不懂的可以来……”
　　拿了剧本便起身, 立马过河拆桥的闵柔, 否定三连：“不用，不必, 没什么不懂的。”
　　温时意盯着那道仓皇离开背影, 笑了笑。
　　原来她傲娇起来, 也挺可爱的。
　　就是不知回头真有问题想要请教她了，会不会更可爱。
　　一想到这点, 温时意就有些期待。
　　另一边，回到房间的闵柔惆怅的看了眼手中的剧本，将自己摔倒在床上。
　　她确实很久没接触这个圈子了，需要学的东西比一般的演员要多得多。
　　尤其是和温时意那个女人演对手戏，说没有压力完全是扯淡。
　　但这是挑战，也是机遇。
　　闵柔深吸一口气，缓缓吐出来后坐起身开始翻看剧本。
　　第一眼就被剧本里的批注晃瞎了眼。
　　空白的地方，写满了字，笔锋犀利，毫不拖泥带水，就连批注的内容也是如此。
　　但每一处的批注都写得很仔细，浅显易懂，像是生怕看的人看不懂似的。
　　温时意是拿了很多奖项的影后，演出来的角色就没让人诟病过。
　　一颦一笑自有风情，往往一个眼神都能将人拉入戏，属于那种老天捧着碗追着喂饭的天道宠儿。
　　她的这些成就与她的天赋有关，也和她自身的努力脱不了干系。
　　可是，温时意的实力摆在那里。
　　而剧本上的批注很明显不是为她自己准备的。
　　闵柔看了两眼，批注里的内容更像是为初入圈子的萌新量身定做，而这个萌新是谁，不用动脑子都能猜到。
　　温时意她，到底怎么想的？
　　闵柔眼神暗了暗，捏着剧本的指尖有些用力，纸张一角被捏到变形。
　　很快，闵柔平复心情。
　　将脑子里的杂念丢开，她专注的看了起来。
　　一晃两天过去。
　　闵柔沉浸在剧本里诸事不管，而温时意也像是突然闲下来，待在别墅里很少出门。
　　云姨这两天喜得额头上多了三道褶子。
　　她除了变着花样的给两人做好吃的，还拉着温时意去参观她的后花园。
　　干活什么的倒是其次，主要目的还是告诉温时意，闵柔以前在别墅里每天为她都做了什么，不遗余力的帮闵柔刷着好感度。
　　温时意乖巧听着，在心里默默记着笔记。
　　周四早晨，华姐打电话给闵柔，告诉她需要和《踏歌行》剧组那边签合同。
　　这次选角色孔导已经拖了一阵子，资方那边催得紧，且因为闵柔以前的光辉事迹，投资方和导演还吵了一架。
　　投资方想要换上流量和演技都还行的于兰欣。
　　而孔深则坚信自己的感觉，认为闵柔会演得比于兰欣还要好。
　　双方都觉得对方不可理喻。
　　后来还是温时意代表温家出面才将纷争平息下来，但闵柔不被资方那边看好是肯定的了。
　　温时意理解资方的顾虑，但她也很期待闵柔的蜕变。
　　所以这两天她居家办公，除非必要不会出去，一直在别墅里晃悠。
　　一来是怕脑子里那个真心话系统又作妖，二来是等闵柔来请教她问题。
　　可是，两天了，温时意一次为人师表的机会都没争取到。
　　更别说和对方相处，制造更多机会聊一聊彼此间的共同话题了。
　　就感觉网上找的计划通了，却没全通。
　　当华姐的车子一到别墅门口，闵柔前脚上车，温时意后脚就跟了上去。
　　被温时意蹭车的闵柔一脸嫌弃的盯着她：“关雎呢？你给她发那么高的工资，就是让你来蹭我的车啊？”
　　温时意关好车门，虚心听取意见：“我会考虑给她降薪的。”
　　闵柔被她这话噎了下：“倒也不必，她做得挺好的。”
　　回头要真降薪了，关雎还不得哭死，打工人的苦，温时意这种娇生惯养的大小姐是不懂的。
　　温时意嗯了一声。
　　这声嗯很符合她一贯的高冷人设，闵柔以为这个话题结束了。
　　但温时意顿了顿，又接了一句：“其实我也觉得她做得不错，那就听你的，不降薪了。”
　　闵柔：“……”
　　不是，你非要没话找话么？
　　你手下人降不降薪，关我什么事？
　　闵柔忍不住翻了个白眼，再次确定温时意脑子有病。
　　好好的冷美人不当，非要在这里尬聊，她就不觉得尴尬吗？
　　温时意并不觉得尴尬，她甚至又找了一个话题：“孔导说一周后就要开机了，你剧本看得怎么样？”
　　图穷匕见，她终于将憋了两天的心里话问出来。
　　本以为欲擒故纵能再看到闵柔傲娇一把，谁料最后是自己先低头。
　　温时意心里的感觉，有点复杂。
　　在温时意的批注帮助下将剧本研读了不下十遍的闵柔，觉得自己还没彻底吃透师妹那个角色。
　　这次被孔导看中，不过是瞎猫碰上死耗子，有很大一部分运气在里边。
　　而闵柔脱离了圈子太久，想要重操旧业就得付出更多的努力。
　　两天来，忧虑和焦躁像阴影一般笼罩在她头顶，即便有温时意的批注帮她理解加深对角色的印象，却还是不够。
　　闵柔知道自己需要有个专业的人来答疑解惑。
　　可她过不了心里那关，不太想找温时意，而圈子里也没几个人会乐意帮她忙。
　　闵柔原本打算，如果还是没法接受温时意给她讲戏，那就让家里请个老师过来专门辅导她。
　　只是没想到，一直待人疏离淡漠的温时意，会主动问起来。
　　她既然问了，闵柔也不再矫情，老老实实回答道：“还需要再钻研，有些地方不懂。”
　　温时意便坐直身子，定定的看着她，眼含期待。
　　谁知道闵柔又不说话了，靠着车窗背台词。
　　等着当老师的温时意：“……”
　　她忍不住往闵柔身边靠了靠，厚着脸皮提醒道：“我是影后。”
　　言下之意，你可以来问我。
　　闵柔转头：“我知道。”
　　温时意：“那你……”
　　“我剧本落家里了。”出来时太匆忙，剧本放在餐桌上忘记放进包里，她手头只有拍的剧本照片。
　　照片里的字密密麻麻的，放大缩小操作起来比纸质剧本麻烦不少。
　　温时意点点头，转手就从旁边的包里拿了剧本出来，递到闵柔面前：“我有带。”
　　闵柔愣愣看她两秒，默默接过剧本。
　　这本比前两天温时意给她的那本要干净清爽得多，有批注，但没有她手里那本那么恐怖。
　　很明显，这就是对方常看的剧本。
　　旁边，温时意探头：“有哪里不懂？”
　　她保持着合适的距离，又能一眼瞧见剧本上的内容。
　　不过，在车后座这狭小的空间里，便是人没过来，对方身上的香水气息也能包围闵柔。
　　分神想了下温时意身上的香水类别，闵柔才专心看向手中剧本，翻到第三页指了个地方问那里该是什么情绪。
　　谈到专业的事，两人很快便进入状态。
　　她们还没聊完闵柔提出的第一个问题，前边关雎出声提醒道：“阿柔，温老师，到了。”
　　闵柔抬头，看到和孔导约好的茶馆就在前边。
　　她收起剧本递给温时意：“有空我们继续聊。”
　　温时意骄矜点头：“没问题。”
　　三人往孔导订的包厢走去。
　　合同华姐找法务部那边确认过没什么问题，直接签就行了。
　　今天带闵柔过来主要是为了配合剧组那边的宣发，商量一下后续的行程安排。
　　而温时意跟过来，完全是闲的。
　　推开包厢门，孔导见闵柔过来，身后还跟着一个温时意，笑着招呼两人坐下。
　　房间里没其他人，也就孔导和两个副导演在。
　　孔导也不啰嗦，吩咐服务员上菜后便叮嘱闵柔：“小闵第一次和时意合作，很多地方都需要磨合磨合，而且小闵的基本功有待加强，正好你们住在一处，多和时意交流交流总没有坏处。”
　　闵柔虚心地点头。
　　孔导看向温时意：“你那臭脾气改一改，能者多劳，让你辅导小闵没意见吧？”
　　温时意难得赏了他一个笑脸。
　　敲打完温时意，孔导便吩咐副导演将合同拿出来，让闵柔过目。
　　其实电子版的她们已经细细看过了，这会只需要在纸质版的合同上签名即可。
　　闵柔提笔写下自己的名字。
　　签完合同，几人便边吃边聊。
　　一顿饭吃了两个多小时，确定闵柔她们不会因为恋综耽误拍戏后，孔导领着副导演们心满意足的离开。
　　他拍板定下闵柔当女主的那一刻，就不会怀疑自己的眼光。
　　尽管外界有诸多传闻，说闵柔是花瓶，还造谣她私德败坏，但孔深相信自己的眼睛。
　　闵柔的身上，有着与天争命的锐利，以及看透生死的淡薄和不羁，她心中就像有着一杆无形的秤，衡量着这世间的得与失。
　　这样的人，很难被外物干扰。
　　哪怕是温时意也不能。
　　是金子总会发光，孔深期待闵柔在自己的手下慢慢成长，直至光芒万丈。
　　他想，温时意大概也这么期待着。
　　—
　　转眼又到周末。
　　恋综节目组那边的官微在周五晚上已经放出来下一期要拍摄的地点，邻市的一处湖心岛。
　　嘉宾们需要先集结，然后一起坐大巴赶过去。
　　天刚蒙蒙亮，闵柔便收拾好行李等华姐过来接她。
　　身后温时意跟了过来，和她一样站在门口。
　　闵柔睨她一眼：“你经纪人不会又有事吧？”
　　实在是这两天，关雎那边出现有事被耽搁的频率也太高了一点，她的车都快成温时意的专属车了。
　　远处天际泛白，路灯还未熄灭，两人站在屋里透出来的光影里，门口的影子被拉长，渐渐合到了一起。
　　温时意盯着她们的影子，迟疑了一瞬。
　　她在想要不要继续厚着脸皮蹭闵柔的车。
　　闵柔看出她眼里的纠结，皱眉道：“不管怎么说，她这个经纪人不称职，自己忙不过来也可以给你找几个助理吧，你是那种请不起助理的人吗？”
　　温时意看她一眼，不纠结了。
　　做什么事都要松弛有度，想要靠近一个人也是同理。
　　这几天，她有点太黏闵柔了。
　　会吓到她。
　　温时意抬手将闵柔皱起来的眉头抚平，轻声说：“嗯，回头我提醒一下。”
　　闵柔刚想皱眉翻白眼，刺一刺温时意是不是有病，没事立什么温柔人设。
　　但还没离开眉心的指尖压着她的眉头，想要皱的眉没皱起来。
　　白眼倒是翻了，可惜半点气势都没有。
　　闵柔瞪她，想要后退一步挥开对方的手，温时意却主动放下了。
　　她安安静静站在客厅溢出来的橘黄色灯光里，看向远处的晨曦，嘴角微微翘起。
　　精致的侧颜在光影里被渲染出另一种美丽，让人瞧一下便移不开眼。
　　闵柔侧头看了她一眼，也被温时意那好看的皮囊震住了。
　　不管是哪辈子，这女人在她眼里总是发着光，照得周围的人黯然失色。
　　她到嘴的话，咽了回去。
　　对方冷心冷肺，刺再多句估计也没什么用，何必多费口舌。
　　然而闵柔不知道，温时意故作平静的外表下，藏着的忐忑心思。
　　刚刚抬手替闵柔抚平皱起来的眉，是继上次当着外人的面亲吻她眉心后的又一次出格举动。
　　这些天，温时意已然明白自己在闵柔心里的地位，低得还不如拍摄综艺时认识的农村大妈。
　　她抬手前已经做好了闵柔一巴掌甩开她手的准备。
　　但那种事并没有发生。
　　她忍不住翘起嘴角，因为压不住心底陡生的喜悦。
　　闵柔不排斥她的靠近，这个认知让温时意一下子觉得，世界温暖了起来。
　　天光大亮时，两人的经纪人都来了。
　　闵柔先坐车离开，后面的温时意看着对方上车，然后才拉开车门钻进去。
　　关雎一见她面就揶揄道：“今天怎么不说我有事了？”
　　温时意罕见的坐到了副驾驶上。
　　她手肘撑着车窗，目光追随前边那辆车，漫不经心道：“太频繁了，会吓到她。”
　　这话让关雎差点将车打偏撞上旁边的路牙子。
　　她一脸不可思议的道：“你来真的？”
　　温时意点头。
　　关雎深吸一口气，收敛心神专心开车：“有什么要帮忙的随时说，我反正24小时待命。”
　　温时意看她，笑了：“好。”
　　—
　　这一期的拍摄地点，是一座环境优美远离市区的湖心岛。
　　载了嘉宾的大巴车赶到湖心岛附近便停下，停车场里胡导领着工作人员候在那里。
　　他们身后是一排某汽车品牌赞助商提供的座驾，看那架势，这一期的玩法或许与前几期的不同。
　　果然，胡导见嘉宾们都到齐后，也不啰嗦了，直奔主题：
　　“我们要去的地方是一座被洋湖包围的小岛，在那里我们将度过两天一夜的恋爱之旅。现在，大家需要分别去往不同的方位登岛，只有找到自己的搭档才能解锁今晚的住宿地点。”
　　“上岛后，节目组将不提供任何帮助，所有物资请大家用自己的劳动获取，并且要攒够买船票的钱。明天六点之前节目组会在码头等候，赚够船票钱的嘉宾会得到节目组准备的大礼包。”
　　“当然，节目组也会在岛上安排一些任务，来帮助大家适应岛上生活。”
　　“现在，请各位上车，我们出发吧！”
　　闵柔眯了眯眼，看着胡导陷入沉思。
　　上辈子这档恋综并没有去什么湖心岛，也没搞这种花样，难不成除她之外，还有些事和上辈子不一样了？
　　她想了一会，没想出头绪，索性懒得去纠结。
　　其实这辈子很多事都和上辈子不一样了。
　　远的不说，就说她成了孔深的女主，就已经将原来的剧情走向破坏了。
　　而且……
　　闵柔看眼站在身边的温时意。
　　狗女人也和上辈子不一样，也不知道是不是因为她改变了一些原剧情导致的。
　　来不及多想，其他嘉宾都上车了，闵柔也走向一排车子里的其中一辆。
　　几步开外，跟过来的温时意开门，却没有进去。
　　闵柔不由偏头，疑惑的看了过去。
　　温时意黑眸幽幽，凝眸道：“等我去找你。”
　　闵柔：“？”
　　那种温时意是不是有病的感觉又来了！
　　不等闵柔作出反应，那女人已经钻进车里，启动车子缓缓离开。
　　闵柔愣了两秒才钻进车里驶向工作人员指的出口。
　　因为节目组安排嘉宾走的路线不同，到达码头的时间也不一样，闵柔是最后一个出发的，她赶到码头时前边正有一艘船慢悠悠的驶离。
　　工作人员请她稍等后，唤来载人的小船又指了指地图上标注的点。
　　船夫连连点头，表示自己一定将人送到。
　　湖心岛距离岸边有点远，船夫大叔划了半个小时才到。
　　一靠岸，他叮嘱一句小心安全后，就开始返程，留闵柔站在临时搭建的码头上举目四眺。
　　小岛林木葱郁，到处都是鸟儿的叫声，偶尔还有松鼠在其间跳跃。
　　湖面上吹来的风，扬起闵柔长发，带来一阵阵清凉。
　　她看眼对岸，人和车已经看不清了，只剩下后面的建筑还能模糊分辨出来。
　　闵柔站了片刻，转身朝林子里走去。
　　岛上有个村子，靠在湖里打渔为生，偶尔也会迎接一些来湖上野营的游客。
　　她不知道温时意会在哪个方向登岛，不过去岛中心肯定有更大的几率撞见对方。
　　没走多远，就听见后边有工作人员在喊。
　　闵柔停下脚步，转身看了过去。
　　追上来的工作人员显然是从别处跑过来的，气还没喘匀。
　　闵柔耐心的等他喘匀了气，疑惑道：“这里不能走吗？”
　　工作人员摆手，递给她一张卡片。
　　一看到那熟悉的粉红色桃心卡片，闵柔就皱起眉，打开看完，无语的看向工作人员。
　　对方手撑着双膝慢慢站直，微笑以对。
　　闵柔：“知道了，我会努力找线索的。”
　　工作人员便满意的离开。
　　卡片上，是节目组下发的第一个任务，美其名曰心有灵犀。
　　——嘉宾们必须找到相应的线索，才能得到完整的路线，在规定时间内找到自己的搭档。
　　而规定时间内没找到搭档的，将负责今晚的晚餐。
　　也就是说，一个小时后没找到搭档的还得白手起家，去岛上老乡家里打工赚取食材喂饱其他两组嘉宾。
　　不愧是胡导。
　　闵柔猜，如果按照原来的打算直接去岛中心找人，中控屏幕前的狗胡图肯定会安排人从中阻挠。
　　上次美食街针对她的任务变更，还记忆犹新。
　　闵柔看眼工作人员那仿佛卸下千斤重担的背影，将卡片上画的潦草地图默默记下来，继续往前走。
　　第一个线索点是一棵大树。
　　沿着林中幽径走了没多久，就看到前边豁然开朗。
　　参天大树冠如华盖，将四周都囊括进自己的绿荫里。
　　树下有一户人家，院门紧锁，院墙斑驳，长了不少青苔，一看就是很久没住人了。
　　一瞬间，闵柔脑子里不合时宜的想起某些传说。
　　她站在阳光里好一会，一鼓作气冲到那院门前仔细查看，终于找到地图里标注的石头，掀开一看，代表着线索的卡片就压在下边。
　　四周太过幽静，面前的树冠浓密，半点光都透不下来，阴森森的。
　　闵柔拿了线索二话不说跑到太阳地里，缓了缓才拆开线索。
　　下一个地点，是一处画了水潭的简笔画，标注东北方。
　　经古树老屋那么一遭，闵柔现在走在林木葱郁的幽林里，已经是战战兢兢。
　　她以最快的速度赶到标了水潭的地方。
　　好在，这里没有古树老屋那么恐怖了，水潭边还有个村妇在洗衣服。
　　闵柔笑着打了招呼，只觉对方倍感亲切。
　　村妇也笑了笑，从衣兜里拿出第三个线索。
　　闵柔连忙接过，道完谢后边走边看，走出几步觉得不对劲，回头一看差点吓得魂飞天外。
　　刚刚还在那里的村妇，不见了。
　　不知怎么的，她觉得周围明晃晃的阳光都冷了许多，照在身上似乎一点温度都没有。
　　闵柔紧紧抿唇，二话不说转头就跑。
　　还不等她跑到第三个线索点，就听见旁边有脚步声传来。
　　下意识想跑的闵柔忽然顿住。
　　那东西都是用飘的，应该没有脚步声。
　　她战战兢兢猫着腰靠过去，谨小慎微的样子落在直播间观众的眼里，顿时掀起弹幕狂潮。
　　节目组特意安排闵柔走这条又短又没有NPC拦路做任务的路线开始，就有观众吐槽胡导是不是收了闵柔的好处。
　　不然怎么如此照顾她。
　　直到古树老屋那里，有慧眼如炬的观众点了一句闵柔是不是怕鬼，蹲守直播的其他网友才明白节目组的良苦用心。
　　尤其是水潭边洗衣服的村妇，被节目组偷偷叫走后，闵柔的反应，更是让她们大开眼界。
　　以前撕天撕地的闵大小姐，竟然怕鬼。
　　这种反差让不少人眼前一亮。
　　直播间里的吐槽闵柔不知道，她一心盯着灌木丛后边传来的脚步声。
　　只要和那东西扯不上关系，就没什么能吓到她的。
　　沿着小路往前走了一段，找到通向另一边的出口，闵柔还没瞧清楚过来的是谁，就听见了温时意的声音。
　　“闵柔。”
　　她声音很轻，带着一贯的清冷。
　　但不知怎么的，闵柔从那声低语里，听出了点喜意。
　　温时意似乎是跑过来的，脸有点红，唇微张，胸口微微起伏，瞧见闵柔了，黑眸里漾着浅淡笑意。
　　“找到你了。”她说。
　　闵柔眸光微晃，稳了稳有些乱的心跳，点头嗯了一声。
　　两人对视片刻，一起沿着温时意来的路出去。
　　也不知道是不是节目组故意安排，过了个小坡就能瞧见另一边热闹的村落。
　　而她们身后闵柔来的地方，死寂一片。
　　闵柔漫不经心的看了眼摄像头，神色冷淡。
　　坐在中控屏幕前的胡导，眉心一跳。
　　他沉思片刻，吩咐助理将后面安排的某些带了玄学元素的场景更换掉。
　　助理正乐呵呵看弹幕，听了胡导的吩咐有些不解，却也没多问什么，顺从的离开去安排。
　　在草丛里漫步的两人成功汇合，解锁了选择房间的能力，接下来要做的是赚到足够的钱，用来养活自己。
　　岛上村子不大，能做的活计也不多。
　　温时意想了想，提议去钓鱼。
　　闵柔没意见，去渔民家里借钓具时发现还有像伞一样的网，顺便也借了来。
　　温时意不知道那东西怎么用，疑惑的看着手里的网。
　　闵柔便简单介绍：“丢在水里，小鱼钻进去很难出来，运气好的话能捕不少，不管是卖还是吃都行。”
　　她如此熟稔的说出这网具的用途，让温时意惊讶一瞬。
　　随即，温时意蹙眉，不动声色打量起她来。
　　娇生惯养的闵柔，从哪里学来的这些知识？
　　然而这还不是温时意最惊讶的。
　　从渔民家里借来的钓具是没有饵料的，那些捕鱼网里也没有，这些需要她们自己想办法。
　　温时意就瞧见闵柔面不改色的从浅水区摸了些螺蛳砸碎了丢进捕鱼网里，将网具撑开后丢进湖中。
　　而垂钓需要的饵料，直接在树下潮湿的地方挖蚯蚓。
　　温时意只一眼便别开了视线。
　　闵柔却手脚麻利的将饵料放置在钓钩上，一脸平静的甩杆。
　　动作熟练得让人揪心。
　　湖面波光粼粼，吹来的风沁人心脾，猛烈的阳光照在身上都不觉得热了。
　　温时意站在阳光里，看着坐在马扎上的闵柔，沉默。
　　她或许从未真正的了解过她。
　　一想到这点，温时意就有点挫败，心尖除了酸涩和密密麻麻的疼，还有不知从何而来的恐慌，胸口闷得像是要喘不过气。
　　她甚至不敢去问，那些知识闵柔都是从哪里学到的。
　　直播间里比温时意还要惊讶的是网友们。
　　她们眼睁睁看着那些饵料从无到有，再次刷新了对闵柔的认知。
　　这人狠起来是真的吓人。
　　这时候，温时意脑海中响起熟悉的提示音。
　　【请注视你的妻子，读取她的心声……】
　　温时意凝眸。
　　弹幕里，闵柔在思虑这个地方能不能钓到鱼，饵料够不够用，午饭的着落，还有即将开机的《踏歌行》。
　　直到看到熟悉的吐槽自己的弹幕，温时意胸闷的感觉才好了一些。
　　就好像那些吐槽，连接着她和闵柔的心。
　　让她知道，自己在对方心里还有个位置。
　　温时意从包里取出一路带过来的剧本，递到闵柔面前。
　　将剧本落在行李箱里的闵柔脸上露出惊喜的神色，毫不吝啬的给了温时意一个笑容：“谢啦。”
　　钓鱼枯燥无聊，看会剧本正好。
　　温时意心里的莫名恐慌淡了些，她坐在闵柔旁边，说：“还有哪里不懂吗？”
　　闵柔小心的遮住剧本封面上踏歌行三个大字，翻到其中一页指给温时意看：“这里，你上次只讲了个大概。”
　　温时意便自然的靠过去为她讲解起来。
　　两人谨慎的没有让剧本暴露在镜头中，胸前的收麦装置也被她们卸下放在远处。
　　《踏歌行》剧组那边还没宣发，提前暴露可能会打乱剧组的安排。
　　中控屏幕前，胡导本来不好奇的，见她们这是连说的话都不打算让人听了，顿时上了心。
　　他和直播间观众一样好奇，恨不得脑袋伸进屏幕里去看看，两人手里捧着的本子到底是什么。
　　人就是这样，好奇心一起来，比猫还要强上百倍。
　　这时候两人头挨着头的甜蜜画面倒是让网友们忽视个彻底。
　　直到有CP粉指出，她们这仿佛老夫老妻的做派，是不是也太熟练了？
　　还对得起塑料妻妻的称号吗？
　　于是，直播间的观众，从讨论那本子是不是小黄本，到讨论背地里两人都到了哪一步，需不需要她们给孩子起名……
　　网上的事情两人一概不知。
　　温时意讲完一个疑问点后，抬眸看向闵柔。
　　风很轻柔，扬起闵柔额前碎发，阳光照在她们身上，暖洋洋的。
　　她一时看得怔住了。
　　闵柔低头思考温时意讲的那些东西，顺便融会贯通，压根没注意身边人在做什么。
　　直播间里的画面仿佛被定格。
　　观众们也跟着呆了几秒，然后疯狂发弹幕，来表达她们激动的心。
　　好一会儿，闵柔觉得自己理解完了温时意讲的东西，下意识偏头想继续讨论下一个疑惑点。
　　然后猝不及防的对上温时意的目光。
　　怎么说呢，以前的温时意不管是对她还是对外人，眼里是没有温度的。
　　哪怕她在笑，你也能从那笑里感受到丝丝凉意。
　　这女人仅有的温情，只留给家里几位长辈。
　　但现在，闵柔不知道是不是自己看错了。
　　她眨了眨眼，企图看得更清楚一些。
　　长睫微颤，像是蝶翼般轻轻撩动了温时意的心。
　　闵柔刚想说些什么打破这种有些奇怪的氛围，眼睛被什么东西蒙上。
　　柔软肌肤传来的触感，让她明白是温时意。
　　对方似乎深深的吸了一口气，在闵柔生气前主动将手拿开，神色淡然的盯着湖面：“水里的鱼还没有上钩吗？”
　　温时意识趣的转移话题，闵柔想要说的话一时间倒是没必要再说了。
　　她看眼水面，浮漂没动静，估计是自制的饵料没有市场上专业生产的那种香。
　　闵柔坐了回去：“没动静，我们继续吧。”
　　温时意轻轻点头。
　　她不着痕迹的摸了摸耳朵，撩了些发丝挡住，然后才坐到闵柔身边。
　　而闵柔，听温时意讲解的同时，不动声色拉开彼此的距离。
　　不久前的那个眼神，还在她脑海中回放，注意力便没有之前集中，一个疑惑点听了好几遍还没搞明白。
　　温时意还是耐心讲着。
　　可闵柔却是没法专心致志的听了，心神一乱和温时意做什么都感觉不对劲。
　　恰好这时浮漂动了，闵柔眼疾手快的收好剧本去起竿：“温时意，拿鱼篓来。”
　　巴掌宽的鲫鱼在阳光下蹦跶，做菜是不指望了，但煮汤还是可以的。
　　两人收拾好这条鱼，闵柔重新给鱼钩上饵，甩杆。
　　许是因为闵柔的不专心，接下来温时意也没提继续看剧本的事了。
　　两人就坐在湖边垂钓。
　　微风徐来，带来潮湿的气息，还有岸边一些野花的香味。
　　正午时分，她们收了最后一杆。
　　闵柔让温时意拿着马扎去阴凉地里候着，自己则弯腰去捞来时放下去的捕鱼网。
　　伞状网具里，有不少小鱼在里边扑腾，沉甸甸的压得网都向下凹了一块。
　　闵柔瞧了瞧，脸上露出喜色。
　　她麻利的将其他网收了起来，每个捕鱼网里边谈不上丰收，但足够她们做两道菜了。
　　加上鱼篓里的三条鲫鱼，中午应该是饿不到的。
　　就是这米面油盐还需要再想想办法。
　　闵柔看眼温时意，想岛上要是有影后粉的村民就好了，实在没办法还可以卖卖影后的美色赚点粮回来。
　　一直关注她的温时意瞥见了那算计的小眼神，脚步微顿。
　　“在想什么？”她主动开口。
　　闵柔还在思考，听了问话顺嘴道：“想你……”
　　温时意呼吸一滞，嘴角笑意晕开。
　　哪怕知道闵柔说的那个‘想’很大概率不是她期待的‘想’，但温时意还是止不住欢喜。


第24章 
　　两人回去的路上顺便去渔民家里还钓具和捕鱼网。
　　大叔摆手示意他家里不急着用, 再借一天半天的也没关系，说着看了看温时意提着的鱼篓，见里边钓上来的鱼太小, 索性送了一盒饵料。
　　“上午事情忙忘记了，小丫头不错，没饵料也钓了这些鱼上来。”
　　其实不是事情忙忘记给她们饵料, 而是节目组那边的要求。
　　岛上的渔民得了节目组的好处, 自然乐意配合。
　　只是大叔看两个女孩子用土办法自制饵料, 于心不忍便提出送些饵料给她们。
　　都是城里娇生惯养的大明星，能做到这种地步已经很出人意料，没必要再增加难度。
　　闵柔喜出望外，谢过大叔后一脸难为情的商量道：“叔, 这些小鱼我们也不会弄，就留下来让婶给您做盘下酒菜吧。”
　　没有油盐，拿回去也是煮一锅没滋没味的清汤。
　　她诚恳道：“只是我们没有盐，想和您换一点。”
　　说着伸出小指头比了一截：“就这么一点，真的。”
　　用了人家的钓具和捕鱼网, 还什么都没给的白拿了一盒饵料，闵柔觉得自己提出这种强卖的要求，很丢人。
　　可狗比节目组什么都不提供, 到现在她们还不知道晚上该住哪, 只能先搞点盐将鱼烤了凑合一顿。
　　大叔掂了掂鱼篓里的小鱼，爽朗道：“这得有三斤多了, 折算成钱也能卖六十多块, 丫头你舍得啊？”
　　一包盐才两块, 六十多块得买多少包盐？
　　闵柔迅速算完了账。
　　她心里在滴血，面上一派淡然, 笑道：“舍得呀，没有叔的渔具帮忙，我们连六块都挣不到呢。”
　　大叔便豪气道：“那就这样，渔具租金一天十块，剩下的折算成钱给你们，可别再推辞了啊，不然叔吃着这下酒菜，酒都是苦的啦。”
　　闵柔也不矫情：“谢谢叔！”
　　两人愉快的达成交易，临走时大叔还给了她们一些时蔬，小葱豆角还有辣椒什么的，正好炒两盘素菜。
　　回去的路上，闵柔心情特别好：“还以为成不了，没想到大叔这么好。”
　　一直默默旁观的温时意看着她，莞尔道：“你很厉害的，不用妄自菲薄。”
　　闵柔觑了她一眼，目光短暂停留在温时意嘴角的笑意上，昂头挺胸的哼了声：“那是自然！”
　　温时意见了点了点头，嘴角笑意更深，一副你说的都对的纵容模样。
　　两人去村里小卖部买了些油盐和米面调料后，拐过一处山坡时，听到旁边林子里有交谈声，依稀是宋媛他们。
　　闵柔脚步慢了下来，偏头望过去。
　　没多久里边的人出来了，还真是宋媛和赵嘉。
　　两人都有些狼狈，手里拿着一个篮子，像是从渔民家里借的，装着鸡蛋和白菜，还有些米。
　　见了闵柔她们，宋媛眼睛亮了：“柔柔，温老师！”
　　旁边赵嘉也是一脸遇见熟人的喜悦。
　　闵柔停下来，笑道：“宋姐姐，赵哥。”
　　这期节目组会折腾，她们这些嘉宾可以说是同病相怜，两拨人碰到了自然要各自吐槽一下自己的遭遇，顺便收集点有用的信息。
　　宋媛刚说完她和赵嘉在林子里帮渔民找丢失的羊的艰辛，就听见身后传来一道悦耳的声音：“宋姐，你们在这里呀！”
　　宋媛转头，看见于兰欣笑意明媚的走来。
　　在岛上，还穿着一袭白裙的于兰欣，摇曳生姿，如同一朵白莲花。
　　宋媛笑了笑：“于老师，好巧呀。”
　　于兰欣眨眼：“我可是专程来找你们的哦。”
　　说着来找她们，目光却总往温时意那里飘，眼里满是柔情。
　　边上眼皮都懒得抬一下的闵柔觉得，于兰欣那句‘我可是专程来找你们的哦’里的们字可以去掉了。
　　来找温时意就直白的说出来，搞那些虚招子当别人都是傻子么？
　　她忍不住抬眼看向面前那朵盛世白莲花，心里啧啧有声。
　　闵柔盯着于兰欣瞧乐子，她边上冷着脸的温时意不由得皱了皱眉。
　　她怎么一直盯着于兰欣？
　　是不是上次在孔深那里试镜的时候那女人对闵柔还说了什么过分的话她没听到？
　　温时意想了想，觉得极有可能发生这种情况。
　　这个圈子里的人有多现实，已然站上顶流位置的温时意再清楚不过了。
　　尤其是闵柔目前还有黑料缠身的情况下。
　　想到这里，她深深的看了眼于兰欣，含冰带霜的目光冻得频送秋波的于兰欣笑容僵住，一时间寒意陡生。
　　温时意则往闵柔身边又靠了靠。
　　两人之间的距离骤然缩减，清风徐来，彼此的发丝缠绕在一起。
　　闵柔奇怪的扫了眼温时意，没说话。
　　对面，于兰欣看着靠得极近的两人，气得咬牙切齿，顾忌镜头不得不忍下来，强笑道：“恭喜三组嘉宾都找到了自己的搭档，激活了拥有住所的权限。”
　　顿了顿，她继续道：“大家入住的地方是位于岛中心的海景别墅，不过在入住之前，每组嘉宾需要上交二十元用来激活水电，现在是中午十二点过五分，下午六点之前上交齐全才能入住，请各位加油呀！”
　　她笑盈盈的宣布完，隐晦的看了眼闵柔，才挥手离开。
　　宋媛头疼的看着远去的背影，愁道：“光是喂饱自己就够难的了，还要赚钱激活水电，胡导可真是……”
　　闵柔面无表情的接话：“会玩。”
　　宋媛苦笑：“对。”
　　她看向提着鱼篓拿着渔具的温时意：“温老师，你们这种渔具是哪里来的？”
　　这岛上不可能总有渔民家里丢羊，且村子里就那么几户，压根没多少挣钱的活计。
　　靠山吃山靠水吃水，还是钓鱼最为稳妥。
　　赚不赚钱倒是其次，起码不会饿着。
　　温时意低头看了看手里的渔具和鱼篓，顿时站直了，脸上的表情罕见的柔和下来：“闵柔租来的。”
　　简简单单的五个字，重音落在‘闵柔’和‘租’字上，硬是说出了一种得胜归来的志得意满。
　　让人从那张冷脸上轻而易举便能瞧出‘我为闵柔骄傲’几个大字。
　　宋媛微微张嘴，呆住了。
　　蹲守在直播间里的观众，也呆住了。
　　她们忍不住揉了揉眼睛，生怕自己看错。
　　这还是那个淡漠疏离，生人勿近的温时意吗？
　　说好的是一对塑料妻妻呢？这猝不及防的狗粮该怎么咽？
　　场上最平静的，是被温时意夸了的闵柔。
　　她一脸嫌弃的朝温时意翻了个白眼，半点面子都不留，然后给宋媛支招：
　　“可以去渔民家里借，回头钓了鱼和他们商量下看能不能卖点钱。”
　　宋媛终于回神，愣愣的点头。
　　只是，目光时不时的会飘向走在前边的两人身上。
　　温时意被闵柔嫌弃了也不恼，一脸淡然的跟在她身边往岛中心去。
　　她们手里有足够激活水电的钱，中午不用费脑子去想是蹭渔民家的灶台还是在野外生火了。
　　别墅里，叶文那组已经到了。
　　两人正苦哈哈的蹲在地上给花园除草，据说是为了赚节目组的十块钱。
　　闵柔环顾一周，见花园面积占据了半个山头，想要在没有工具纯用手拔的情况下除干净那些顽固的杂草，怕是要除到地老天荒。
　　心里那点想薅节目组羊毛的念头，噗呲一下，灭了。
　　她同情的瞄了眼那两人，毫无负担的抬步进屋。
　　别墅一共三层，被节目组整成三套独立的平层，每组嘉宾占据一层，各种设施齐全，就是差生活物资和水电。
　　按照每组搭档汇合的时间，宋媛夫妇在一楼，闵柔她们二楼，剩下三楼留给叶文那组。
　　闵柔上楼瞧了瞧，两个房间，客厅厨房卫生间都是打扫过的，很干净。
　　找到工作人员上交二十元水电费后，终于可以做午饭。
　　巴掌大的鲫鱼也不指望做什么菜，直接处理好用来炖汤，倒是大叔给的时蔬能炒两盘。
　　闵柔挽起袖子，利落的收拾起鱼来。
　　她看眼边上洗菜的温时意，问：“午饭就做辣椒炒豆角，清炖鲫鱼汤怎么样？”
　　剩下的空心菜和苕尖，还可以留到晚上。
　　天知道下午能不能钓到鱼挣点钱回来？
　　温时意：“你做什么我吃什么。”
　　闵柔挑眉，刺她：“哦？那我就烧白开水，你也没意见？”
　　温时意看她：“白开水也很甜。”
　　有情饮水饱，更何况是她烧的。
　　不知道为什么，温时意现在看闵柔，是越看越喜欢。
　　关雎说她以前脑子有病，眼睛还瘸，她现在发现关雎说得一点都没错。
　　正在杀鱼的闵柔被恶心到了，抖了一下，嫌弃道：“温时意，你又发病了？”
　　要不然怎么会用那种肉麻兮兮的眼神看她？
　　这女人真是越来越不对劲。
　　温时意没说话，只轻轻笑了出来。
　　愉悦的笑声激得闵柔差点手一歪将刀子喂到自己大拇指上！
　　她稳了稳加速的心跳，吼道：“温时意！”
　　温时意嘴角带笑的将洗好的菜放进篮子里，转身去淘米煮饭。
　　就两道菜，很快便弄好了。
　　菜端上桌，闵柔见饭还没熟，擦了擦手下楼看宋媛她们午饭准备得怎么样了。
　　三组嘉宾里就她们激活了水电，看看能不能帮点忙。
　　一楼没人，但外边传来说话声。
　　她好奇的走出去，赵嘉正费劲的堆着简易土灶，旁边宋媛在切菜。
　　闵柔：“宋姐，我那可以做饭，你让赵哥别辛苦搭土灶了。”
　　宋媛抬头笑道：“不了，于小姐刚来过，节目组强调要独立完成挑战。”
　　她看向还蹲在日头下拔草的叶文那组，感慨道：“我们还能有口吃的，小叶那边就只能喝水了。”
　　闵柔无法，只得返回二楼。
　　温时意盛好饭等着她，见状问道：“不能借厨房给她们用？”
　　闵柔点头。
　　两人安静吃饭。
　　她们已经激活了水电，下午即便不用出去赚钱也没关系。
　　但闵柔觉得她还是不习惯和温时意长时间的共处一室，于是在午睡后拿上自己的剧本，准备接着去湖边钓鱼。
　　温时意坐在客厅里，也在看剧本，看见闵柔的动作二话不说收了剧本站起来。
　　闵柔站在门口，说：“湖边风大，你不用跟来。”
　　五月的天气，骄阳烈烈，哪里来的大风？
　　便是有大风，在艳阳下垂钓，也只会舒适惬意。
　　闵柔不过是不想她一起去。
　　温时意抬眸，淡淡道：“你剧本吃透了？”
　　一句话，将闵柔拿捏住了。
　　便是台词倒背如流，但该不理解的地方，没有人指点迷津依旧是半知半解。
　　与其浪费时间事倍功半，还不如委屈一下听听免费课程。
　　闵柔一向能屈能伸，她睨眼温时意，撇嘴道：“行吧，还是上午那个地方。”
　　温时意满意了。
　　她拿过闵柔手里的渔具，眉眼带笑的跟在后边亦步亦趋。
　　镜头里，两人的背影，意外的和谐。
　　看得直播间的观众只倒牙，仿佛吃了大个柠檬后又被强塞了一嘴的糖。
　　屋外，宋媛他们已经出门挣钱去了，门口只有叶文和凌锐还在苦哈哈的拔草。
　　闵柔和他们打完招呼一身轻松的往湖边去。
　　叶文盯着两人离去的背影，感慨道：“闵老师可真幸福。”
　　他以为，闵柔她们能挣着钱肯定是因为温时意，有个可靠的老攻就是舒坦。
　　旁边凌锐瞥了他一眼，哼道：“我看温老师才是真幸福。”
　　那眉眼带笑的模样，和荧幕上的影后判若两人，要是不幸福，能崩人设崩成那样？
　　好好一个冰山，就快成恋爱脑了。
　　他们俩的拌嘴，闵柔一句没听着，到湖边下了捕鱼网后就找了个舒适的地方甩杆。
　　剩下的时间，全用在听温时意答疑解惑上了。
　　免费的劳力，不用白不用。
　　秉着勤俭节约的传统美德，闵柔没浪费任何时间，任由温时意说得口干舌燥也要打破砂锅问到底。
　　反正是她自己送上门来的。
　　另一边，许是大叔给的饵料是这湖里的鱼中意的口味，一下午过去，她们收获颇丰。
　　回去时鱼篓重得需要两个人抬，赶到大叔家，大婶正在洗菜准备晚饭。
　　见了闵柔她们，大婶热情的将人往屋里引，顺便给她们称了下鱼篓里的鱼，分门别类的称好摆在用来运出去的货筐里。
　　大叔在湖里跑完船回来，恰好要去对岸给酒店送货，收了她们钓的鱼后麻溜的算清价钱。
　　两百八十三块，有零有整的。
　　闵柔道完谢，喜滋滋的拿着赚来的钱回别墅，手里提着大婶特制的小鱼干和一条鲜鱼。
　　别墅花园里，宋媛夫妇脸带笑意的在那择菜，看来收获也不差。
　　就连叶文他们都赚到激活水电的钱，趴在三楼阳台吹风。
　　闵柔和他们打完招呼拎着东西上二楼。
　　这时候，楼下传来哨声。
　　闵柔站在阳台上往下看，是胡导的助理和于兰欣来了，看来是有什么任务。
　　几人下楼。
　　于兰欣站在夕阳里，扫视一圈后笑道：“今天的任务大家都完成得非常好，各位辛苦了，不过我们仍旧不能放松，晚上七点开始，还有些小任务需要大家完成，未完成的嘉宾将无法解锁相应权限。”
　　她眨眼，道：“这些小任务便是，每位嘉宾都需要在指定的地方寻找节目组藏好的碎片，稍候工作人员会将卡片送到诸位手里，成功集齐三块碎片的会自动解锁房间内浴室的使用权限。”
　　说完任务，于兰欣俏皮的笑了笑：“加油哦！现在，大家开始准备晚餐吧！”
　　她转身离开时，意味深长的看了眼闵柔。
　　不知怎么的，看到那女人眼里的阴鸷，闵柔心里突然生出不太妙的感觉。


第25章 
　　于兰欣一走, 嘉宾们便纷纷行动起来。
　　现在才五点多，七点钟开始小任务的话，还有一个多小时的时间, 做晚饭时间还算宽裕。
　　闵柔回二楼，一路上都在想于兰欣那个眼神代表什么。
　　那女人不可能无的放矢，绝对是藏了损招等着自己往里钻。
　　上辈子的经验教训让闵柔早就练就了火眼金睛, 可以说在这个圈子里没有人比她更了解于兰欣。
　　那是一朵表面上纯洁无暇的白莲, 实际上内里藏了种种不堪。
　　可惜, 上辈子她死得早，没看到于兰欣的结局。
　　闵柔提着从大叔家带来的鲜鱼去水池边处理，一边刮鳞一边皱眉沉思。
　　这期的节目内容和上辈子有很大出入，她一时间竟没办法用重生得来的便利推断出于兰欣的手段。
　　不过, 船到桥头自然直，一会开始任务就知晓了。
　　闵柔因为思考于兰欣的事有些走神，手上的动作难免迟钝，好几次差点伤到自己的手。
　　偏偏她自己一点都不放在心上，兀自在那蹙眉深思, 脸上神情变幻莫定。
　　温时意在旁边洗完菜，眼睁睁看着她的手拿着刀又一次滑向旁边，大有要切自己拇指的意思。
　　吓得温时意心头一跳, 急急按住闵柔的手。
　　两人肌肤相贴, 温时意柔软掌心按着闵柔手背，她手上还没甩干的水晕开在两人接触的皮肤上, 莫名有些凉。
　　凉意并没有持续多久, 就又被她们手上的热度, 确切的说是温时意掌心的热度，捂得烫了起来。
　　闵柔收回思绪, 低头看着自己被握住的手背，有些懵。
　　温时意站在她身边，微微俯首，目光也落在两人握着的手上，轻轻抿唇，眸光晃了晃。
　　直到闵柔扫了她一眼，她才像是反应过来一般收回手，低声解释道：“你差点伤到自己。”
　　闵柔看眼快要切到大拇指的刀，信了。
　　心里有些后怕，这一刀下去伤口大不大她不知道，但疼是肯定的了。
　　除了怕鬼，闵柔其实也很怕疼。
　　她偏头看温时意，真心实意道：“谢谢。”
　　温时意嘴角翘了翘，回她：“不客气，刚才在想什么？那么出神？”
　　说着，她不着痕迹的握了握拳，残留在掌心的柔软触感还在心尖萦绕，让她不由自主的想要靠近闵柔。
　　却又怕吓到对方。
　　温时意微微侧首，目光隐忍克制的落在闵柔修长白皙的脖颈上，之后是精致的侧颜，以及藏在发丝里要露不露的耳尖。
　　她眸光温软，静静等着闵柔的回答。
　　并不想在温时意面前承认自己在想于兰欣那个狗女人要干什么的闵柔摇摇头，“没什么，突然记起来剧本里的一处关键点，走神了。”
　　她收敛心神，垂眸专注的处理起手中的鱼。
　　鳞片还没刮完，内脏什么的也没掏出来，一会还得赶时间做饭，没功夫细想别的了。
　　温时意定定端详着闵柔，好一会才移开视线，去淘米煮饭。
　　她回来时，闵柔刮完鳞片正清理鱼内脏。
　　略血腥的画面，对方却眉头都没皱一下，淡然又利落的清理干净后用水流冲刷着。
　　若不是知道闵柔从小娇生惯养，温时意几乎以为她是哪家渔民的女儿。
　　这手艺，快赶上专业人士了。
　　上午看闵柔徒手自制饵料的场景浮现在眼前，那时候莫名生出的恐慌细细密密的缠上温时意心头。
　　就好像闵柔身上发生了很多事。
　　而那些事，她却没资格参与进去。
　　这感觉让温时意莫名不爽。
　　她想，得回去好好问问云姨，在别墅里闵柔是不是也这么接地气。
　　温时意敛眸，走到另一边起火烧锅。
　　闵柔听到动静抬头，讶然的看着她：“你会做饭吗？”
　　两辈子，都没听说过温大影后擅厨艺啊！
　　这女人别打肿脸充胖子把厨房点着了。
　　温时意挑眉，淡笑道：“瞧好了。”
　　说着熟练的动了起来。
　　她很早就离开家里一个人在外打拼，又不喜欢家里有外人，懒得吃外面的东西时就自己动手做。
　　虽说没有大厨水准，但一般的家常菜还是能吃的。
　　中午是闵柔做的饭，晚上也该轮到她来。
　　闵柔看温时意摆开架势，将鱼处理好后切片装盘放在流理台上，后退了一些，倚在门口看。
　　温时意卷起衣袖，神色认真的炒着菜，间或问一句要不要葱姜蒜末。
　　闵柔表示没什么忌口的后，她轻轻点头。
　　跟温时意领证至今，还是第一次看到这女人身上有烟火气。
　　半个小时不到，厨房里满是香喷喷的味道。
　　闵柔探头看了眼，装盘的菜色泽都很不错，闻起来比她自己炒的还要香一些。
　　她忍不住往前走了一步。
　　温时意瞧见了，笑着拿了双筷子夹了些菜送到她嘴边。
　　闵柔停了下来，看她一眼。
　　温时意右手夹菜，左手在下边虚虚接着，眼含笑意的示意尝一尝。
　　闵柔微微倾身含了那一筷子菜。
　　味道确实很不错。
　　她慢慢咀嚼，站直身体朝温时意竖起大拇指：“味道很好。”
　　温时意笑意更深，转身又夹了块鲜鱼，剔完刺后送到她嘴边。
　　两人就这么一个喂一个吃，转眼三盘菜都尝完了，闵柔止住还要投喂她的温时意，说：“我先端菜出去，你洗完手快点出来。”
　　温时意意犹未尽的点头。
　　饭毕，时间接近七点，楼下传来工作人员的呼喊，两人收拾了下厨房，去到楼下。
　　工作人员将写了任务地点的卡片发到每位嘉宾的手里，顺带还有手电，然后微笑离开。
　　闵柔低头看手中卡片。
　　任务地点是今天钓鱼的湖边不远处一片小林子里。
　　并不算远，但也不近。
　　好在那里靠近租钓具的大叔家，七点钟过去天也不会很黑，林子里也不会那么恐怖，这让闵柔心里轻松不少。
　　每人拿了卡片后开始出发。
　　临行前，温时意看向闵柔，发现她神色还算平静，心里也松了口气，笑了笑抬步往自己的任务点去。
　　晚上七点钟，岛上还留着一丝还未散尽的夕阳余晖。
　　四周的景色朦胧起来，但也没到需要用到手电的地步。
　　闵柔一鼓作气从别墅那边跑到垂钓的地点，然后去小林子里寻找碎片。
　　安静的林子里，能隐约听见大叔家传来的电视声。
　　这个点正是新闻联播开始不久，字正腔圆的播报声让她心里的恐惧退散不少。
　　林子不大，闵柔很快找到第一块碎片。
　　就在她转身想去另一个方向看看时，突然觉得有些不对劲。
　　眼角余光似乎捕捉到了一闪而逝的影子。
　　霎时，脑子里浮现出各种各样的志怪异谈。
　　她紧紧握着手电，小心翼翼的扫向看见影子的地方，那里只有几棵树，其他的什么都没看见。
　　闵柔绷紧神经，每一步都走得极为艰难。
　　心里一遍遍祈祷是自己眼花，然而她余光中又捕捉到了那个影子。
　　尖叫被她锁在喉咙里，后背开始冒冷汗。
　　中控屏幕前。
　　泡了杯菊花茶的胡导刚落座，就瞧见直播间此起彼伏的弹幕纷纷吐槽节目组玩得大。
　　胡导定睛一看，刚喝的一口茶水吓得呛住嗓子眼，惊天动地的咳了起来。
　　不是让撤走那些道具的吗？
　　谁他妈不识相又给闵柔安排上了？！
　　胡导马不停蹄的安排工作人员过去救火，自己则去找温时意。
　　他现在看出来了，温时意对她的塑料妻子，压根不像传闻中说的那么厌烦。
　　对方分明宝贝得紧。
　　今天这事不解释清楚，温时意发起火来，他以后的路怕是要窄上许多。
　　没时间细究是谁从中作梗，胡导拎了副导演盯着屏幕，火速往温时意那边去。
　　林子里。
　　闵柔靠着一棵树，大口喘着气缓解内心的恐惧。
　　她有心想跑到湖边去大叔家，但那影子如附骨之疽不时在身边出现，逼得她离湖边越来越远。
　　脑海中被埋葬的记忆渐渐破土而出。
　　那些不好的画面，像是无形的手紧紧攥着心脏，每一次呼吸都扯得心肝脾肺肾五脏俱疼。
　　隐约又闻到了腐朽的尸臭味，闵柔忍不住滑坐在地，痛苦的干呕起来。
　　每一秒都像是一生般那么难捱。
　　渐渐的，她听不到周围的动静，全身汗涔涔的，就像是被血浆包裹，整个人在崩溃的边缘。
　　闵柔不知道她还能挺多久，牙齿咬紧，血腥味在口腔弥漫。
　　她低垂着头，软软的靠在树上，看起来脆弱又无助，像是随时都会离开这个世界。
　　温时意跑过来时，望见的就是这般情景。
　　脑海中系统的提示音消弭，整个世界一片死寂。
　　顾不上去看闵柔的心声，温时意将她捞进自己怀里紧紧抱着。
　　怀中人身上没什么温度，整个人控制不住的颤抖，牙齿咬出的咯咯声深深刺痛温时意的心。
　　悔恨与后怕交织成细密的网，缠得她快要喘不过气来。
　　“闵柔，是我。”温时意紧张害怕到手都在抖，柔声道：“别怕，我来了，这里什么都没有，相信我好不好？”
　　“不信你睁眼看看，我就在你身边，不会让任何东西靠近的，我会一直在，乖，睁开眼看看我。”
　　她声音前所未有的柔和，哄道：“不睁眼也没关系，走，我带你回去。”
　　闵柔在她怀里动了动，却还是不肯抬头。
　　温时意压抑心里快要喷薄而出的怒意，低头吻她眉心，柔声道：“别怕，我们这就回去。”
　　说着，温时意也不知哪里来的力气一下就将人抱起来，稳了稳身体，她走得很慢，也很平稳。
　　胡导派来的工作人员姗姗来迟，目瞪口呆的看着温时意，又在她如刀一般的冷眼中低下头。
　　温时意看眼他们，轻轻笑了一声。
　　笑里无尽冷意蔓延，如坠冰天雪地之中，工作人员齐齐抖了一下。
　　这个节目，很好。
　　她记住了。
　　怀中闵柔终于有了反应。
　　她木木抬头，眼里的光一点点汇聚，在看清温时意后突然圈住她脖子，狠狠一口咬在她脖颈上。
　　剧痛让温时意差点将闵柔摔出去。
　　但她死死忍住了。
　　温时意身体趔趄了下，很快又站稳，任由闵柔咬着她，双手紧紧抱着对方一步步往前。
　　“闵柔，抱歉，我来晚了。”她轻声道。
　　恨不能将那截纤细脖颈咬穿的闵柔卸了力道，她倒在温时意怀里，冷冷道：“不关你的事。”
　　温时意一笑。
　　她低头看着闵柔，在对方倔强冷漠的眼神里慢慢俯身，霸道的吻住对方还沾血的双唇。
　　这个吻很轻，很浅，也很短。
　　温时意舔舐掉唇上沾染的血迹，血色唇瓣微勾，笑得像个妖精：“你是我老婆，我们是一体的，怎么不关我的事？”


第26章 
　　回应温时意的, 是左肩上传来的剧痛。
　　闵柔隔着衣服又咬了过来，只是这次要温柔许多，很痛, 但没有出血。
　　脖颈的伤口还在流血，染红了温时意的白衬衫，纠缠在一起的两人却都顾不上了。
　　一个死命的咬, 一个放肆的笑。
　　胡导赶来时看到的就是这么个画面。
　　他脑子嗡的一声, 紧绷的弦断了。
　　没工夫找工作人员算账, 他调整好表情迎了过去，在温时意杀人的目光里战战兢兢道：“温老师，闵老师没事吧？”
　　温时意睨他一眼，淡淡道：“胡图, 这事处理得让我不满意，你就改名叫糊涂吧。”
　　这些年在圈子里的地位是她说这句话的底气，她身后站着的温家更是她的底气。
　　父母膝下只有她一个女儿，可爷爷膝下可是有四儿四女，老爷子健在, 手底下的温家就不会散。
　　虽说这些年温时意一意孤行不肯回家继承家业当霸道总裁，反倒是醉心于演艺事业，被老爷子认为不务正业, 每回见面都吹胡子瞪眼, 甚至对外都不乐意提起她。
　　但闵柔是老爷子钦定给她的孙媳妇。
　　为了将这个孙媳妇迎进门，老爷子硬是摁着她的脑袋去民政局领了结婚证。
　　闵柔要是真出了什么事, 传到老爷子耳朵里, 护短的老顽童真有可能掀翻这个节目组。
　　在老爷子掀翻节目组之前, 温时意还想靠这个恋综追媳妇，胡图最好识时务给她一个满意的答案。
　　否则老爷子发起飙来, 她不会帮忙顺毛。
　　胡图不知道温时意和京都那边的温家是什么关系。
　　但他知道能给业内知名导演甩脸子看还屁事没有的温时意，是个什么狗脾气，当即就差点头哈腰的应下，绝对会彻查此事。
　　温时意抱着闵柔，不太满意的看了胡导一眼，转身往别墅区去。
　　任务她也懒得做了。
　　毕竟现在什么事都没有哄老婆来得重要。
　　怀中闵柔大概是累了，乖乖的蜷缩成小小一只，脸埋在胸前也不发脾气了。
　　温时意见状，脚步不由加快。
　　她怕再走慢点，会回去掀了胡图的头盖骨！
　　别墅里，最先完成任务的宋媛看着温时意半边白衬衫都是血，怀里还抱着一个，手里的杯子哐当一声砸到地上，摔成好几瓣。
　　她急急忙忙的凑过来，话抖得不成句了：“温、温老师，柔柔这是、是怎么了？”
　　来之前也没听说这岛上有猛兽啊！
　　温时意简单解释道：“遇到点小麻烦，没事，我先抱她去楼上。”
　　宋媛跟在她后边，又指了指她脖子上的伤口，说：“这个伤，也得赶快处理一下吧。”
　　温时意偏头看了看，云淡风轻道：“稍后处理，宋姐，我先上楼了，再见。”
　　宋媛在后边欲言又止，到底是被温时意眼底的冷意吓得退了回来，沉默几秒，转身去门口守着。
　　这么大的事，总会有人出来说一下的。
　　楼上，温时意抱着闵柔进屋，将她轻轻放在沙发上，柔声道：“现在好点没有？”
　　到了有亮光的地方，闵柔情绪已经缓和不少。
　　她抬眼看向温时意，对方脖子上的伤口还在渗血，看着挺瘆人的，偏偏那女人像是压根感受不到疼痛般毫不在意。
　　当时情绪激动，咬第一下的时候确实用了点劲，后面反应过来力道便松了。
　　但脖颈这么脆弱的地方，受伤后本就与其他地方不同。
　　闵柔靠着沙发坐好，点了点头。
　　顿了顿，她道：“温时意，你先去处理一下伤口吧。”
　　血淋淋的，容易想到一些不好的画面。
　　温时意抽了些纸巾擦了擦，见血渗得确实有点严重，扶着沙发边沿半跪，拍了拍闵柔的手，安抚道：“好，放心，我不会走远，就在你看得到的地方。”
　　闵柔无力的挥了挥手。
　　温时意当真站在她能看到的地方，找了个塑料盆接满水，就在客厅里清洗伤口。
　　闵柔看了一会，静静的移开视线。
　　在她身陷那个林子时，想到的会第一个赶到现场的，是胡导。
　　毕竟上午被吓过一回后她眼神警告过对方。
　　而胡导这人没什么特别的优点，唯一出彩的一点是他懂得审时度势。
　　温时意如今对她态度的改变，相信坐在中控屏幕前的胡导能看出来。
　　只是……
　　闵柔又看了温时意一眼。
　　那女人到底是因为什么，才急匆匆赶过来呢？
　　看胡导当时快要吓傻了的模样，肯定不会是他通知的。
　　闵柔眯眼，细细打量蹲在塑料盆前用毛巾擦洗伤口的女人。
　　那边，温时意似乎察觉到她打量的视线，停了手中动作看过来，视线和闵柔对上，不由轻轻笑了。
　　然后，她低头继续清洗，动作比原先更快。
　　没多久，楼下传来脚步声，听起来不止一个人。
　　闵柔往沙发里靠了靠，懒洋洋的陷进去，漫不经心盯着门口。
　　这么快就搞清楚了吗？
　　看来胡图比她预想中的要更识时务些。
　　温时意也听到那边的动静，伤口清洗完后她找了干净的毛巾暂时将创口裹住，打算等会再让人送药品过来。
　　便是裹着一条毛巾，温时意也将它裹出了时尚标杆的感觉。
　　就是那被血染红的衬衫，看得人有点烦躁。
　　闵柔偏开目光，尽量不去想今晚自己对温时意干了什么，免得心生愧疚。
　　两人坐在沙发上候着胡导。
　　不多时，呼啦啦的一群人走到门口，领头的胡导极其礼貌的敲门。
　　闵柔抬眸，冷着一张脸什么都不想说。
　　旁边温时意淡淡嗯了声，胡导便赔着笑脸小心翼翼进来，身后还带着医务人员。
　　在给温时意处理伤口的时间里，胡导快速将今晚突发的事件说了一遍。
　　“那里本来的安排我上午就吩咐助理去重新布置过，谁知道那家伙偷懒，压根没和负责场景布置的工作人员说，导致今晚发生这么不愉快的事，温老师放心，助理已经被我辞退了，给闵老师造成的影响，我向您道歉，对不起！”
　　他深深鞠了一躬，弯着腰不敢抬头。
　　他身后，负责场景布置的工作人员也集体鞠躬，态度非常诚恳。
　　闵柔抱着双膝陷在沙发里懒洋洋看着，久久没有说话。
　　她不说话，面前一溜的人就那么弯着腰。
　　直到有工作人员坚持不住身形开始摇晃，闵柔才淡淡开口：“胡导的歉意，我承受不起，各位还是请回吧。”
　　当她是傻子呢！
　　一个助理就能顶今晚这口黑锅了？
　　被林子里的场景吓得脑子出走的闵柔，渐渐缓过神来，十分确定这就是于兰欣搞的鬼。
　　可这胡导……
　　她不由细细打量对方。
　　没有得到闵柔原谅的胡导额头冒汗，腿肚子不由哆嗦起来，尤其是被旁边温时意刀子般的目光冷冷注视着，他几乎就想跪下了。
　　罪魁祸首是谁，他心里清楚，但他不能说。
　　鬼知道于兰欣那女人被逼急了会做出什么举动来！
　　胡导心存侥幸，希望闵柔将这事轻轻揭过。
　　只是，闵柔不打算放过，一直放冷刀子的温时意倒是替他开口了：“今天已经很晚了，胡导既然有了决定，我们就不要为难他，乖，早点休息，明天还要继续录节目呢。”
　　胡导听了这话猛的抬头，快要喜极而泣。
　　然后她就对上温时意似笑非笑的眼。
　　胡导当即低头，姿态摆得更低了。
　　闵柔不满，还想说什么，温时意在她耳边低低说了一句，快要炸毛的闵柔乖顺下来。
　　胡导走后，跟过来的另外两组嘉宾纷纷安抚了闵柔几句，告辞离开。
　　温时意将人送出去，关好门坐回闵柔身边，柔声道：“我去放水，你洗个澡好好睡一觉，什么都不要想，知道吗？”
　　闵柔拿脚轻轻戳了她一下，问：“你说的那话是真的？”
　　明天一定给她个交待，帮她出这口恶气？
　　她知道该找谁出这口恶气吗？
　　温时意捏了她的脚放在自己腿上，替她轻轻按揉着，笑道：“比真金还真。”
　　闵柔条件反射的缩回脚，不自在的盘腿坐好，质疑道：“不信，除非你今天给我说清楚。”
　　她脚脖子上还残留着温时意掌心的温度，闵柔抿了抿唇，不动声色挪了下，将脚脖子藏起来。
　　温时意目光从那藏起来的脚脖子上收回，眼里闪过可惜之色，往闵柔身边靠。
　　还没靠过去，就被人抵着身子阻止了。
　　闵柔翻着白眼，嫌弃道：“你能不能正经一点，荧幕形象不要了？”
　　现在可还直播着，温时意这是打算将冰山影后的人设崩到底吗？
　　被她嫌弃的温时意笑了笑，一秒坐直，慢条斯理道：“嗯，既然你不想听，那我就去睡了。”
　　说着她撑着沙发边沿，一副要起身离开的样子。
　　闵柔眼珠子转了转，到底是没抵过心里的好奇，朝她勾手：“行吧，允许你过来细说。”
　　温时意轻笑，从善如流的靠到闵柔身边，侧身附耳低语：“于兰欣。”
　　闵柔眼睛一下子瞪圆，脱口道：“你怎么知道是她？”
　　温时意挑眉，略显得意道：“你是我老婆，我们心有灵犀。”
　　闵柔：“……”
　　她瞥眼温时意被包扎好的脖子，咬牙切齿道：“再胡说，我咬你了啊。”
　　温时意便主动将另一侧送过去：“那边的伤口太孤单，正好再来一口，凑个对。”
　　一句话彻底撕开了冰山影后的外皮，露出里边逐渐放飞的温时意。
　　她轻抚闵柔唇瓣，笑得颠倒众生，在她耳边低语：“就像咱俩一样，天生一对。”
　　“噗通噗通噗通”。
　　闵柔听到了自己的心跳声，震得她耳膜疼。


第27章 
　　闵柔克制的移开视线, 才忍住一口咬上温时意脖颈的冲动。
　　这女人真的是越来越不对劲了。
　　她起身借口去洗漱，将温时意丢在客厅里。
　　至于对方要怎么处理这次节目组搞出来的乱子，她也不太关心了。
　　总觉得事情有哪里不太对, 但又找不出缘由来。
　　重活一世，本以为能够掌控自己未来的闵柔，突然发现她有些想当然。
　　就比如温时意这匹脱缰的野马, 完全不按照上辈子的剧本来, 搅得一些事情发生了天翻地覆的变化。
　　而受影响最大的, 是她这个塑料妻子。
　　也不知道这辈子能不能顺风顺水万事如意。
　　对于变数，闵柔还是觉得离远一些比较好，免得影响自己这辈子的平稳生活。
　　被丢下的温时意陷在沙发里，眼含笑意的看着闵柔近似逃避般进了房间。
　　她静坐片刻, 起身回自己屋子。
　　回房的那几步路，温时意低头沉思，也不知道想到了什么，嘴角笑意越来越大。
　　另一边，发现节目组将房间浴室的洗浴权限解开的闵柔, 嘴角扯了扯，露出讥讽的笑。
　　有种把于兰欣交出来啊！
　　她拿了换洗衣服进浴室洗漱。
　　心里再怎么气愤，明天的节目还得录, 这综艺签了合同, 不是说撂挑子就撂挑子的。
　　况且，她心里对温时意准备怎么处理于兰欣, 是抱了期待的。
　　不多, 就一点。
　　毕竟要被针对的人是温时意传闻中的白月光。
　　那种修罗场想想就让人热血沸腾, 恨不能立刻上演这场好戏。
　　闵柔怀着激动而愉悦的心情洗完了澡，晚上林子里的可怕经历也抛之脑后。
　　满满的都是对即将到来的明天的期待。
　　她洗完出来, 差点被坐在房间里的女人吓了一跳。
　　温时意双腿交叠靠坐沙发上，悠然自得地翻着剧本，听见动静抬头，眸光清湛，直直的望过来。
　　她的视线不露痕迹扫过闵柔身上的宽松长T恤，然后渐渐往下。
　　天气越来越热，洗完澡后往往是什么清爽穿什么，加上窗外的夜风吹拂，待在屋子里比在空调房里还要惬意。
　　闵柔刚洗完澡，身上的长T恤堪堪遮住大腿，修长笔直的小腿就这么暴露在空气中。
　　温时意扫一眼便收回视线。
　　不等闵柔走到身边，克制不住的又扫了一眼，然后是好几眼，藏在发丝间的耳朵渐渐有了温度，嗓子也微微发干，想要喝点什么。
　　温时意掩嘴轻咳，驱散脑海中不合时宜的念头。
　　披着半干的头发出来的闵柔，站在温时意面前双臂环胸，觑着她，不满道：“这么晚了你来我房里想干什么？”
　　快夜里十点，这女人不在自己屋里呆着，来她这里刷存在感？
　　闵柔顿时警觉起来，只觉得这辈子最难缠的不再是于兰欣那个女人，而是面前的家伙。
　　毕竟不按套路出牌的，重生后也就遇见了温时意这么一个。
　　温时意对上她警惕的目光，自觉的坐端正了些，乖乖交待道：“就是过来和你说一声，明天可能会换导演。”
　　她没法联络外界，但是当着直播镜头说了那么些话，关雎应该已经明白她的立场。
　　不出意外的话，追直播的云姨也该和父母通过电话。
　　闵柔在她温时意以前的人生里是狗尾巴草，但在温家人眼里，闵柔自始至终都是正儿八经的家人，是老爷子最疼爱的小辈。
　　父母孝顺，自然不会让这事惊动赋闲在老宅里的老爷子，那么他们会出手。
　　说不定还会和闵家联手。
　　那么，动静自然小不了。
　　今晚的事，说小了是闵柔无辜受一场惊吓，差点出了事。
　　说大了，是向来天不怕地不怕的闵柔，什么时候会怕黑怕鬼，还怕到那种地步？
　　温时意以前再怎么对闵柔不上心，一些事情心里还是有底的。
　　如果闵柔当真怕黑怕鬼，那去年情人节，她还敢一个人走出酒店，到她公司楼下，还在那里丢了一捧玫瑰花？
　　这中间，肯定发生了什么她们不知道的事。
　　温时意看着闵柔，满心疼惜，眸光不自觉柔软。
　　被她那样盯着的闵柔擦头发的动作顿了顿，默默离她远了一些，点点头表示知道。
　　胡图这个人，功利心太重。
　　坐在这档恋综导演的位子上，本本分分做事少不了他的一份功绩，偏偏他想两头讨好，最终的结果肯定是两头都不落好。
　　闵柔不知道他和于兰欣背后有什么牵扯，还打算出去之后好好查查的。
　　既然温时意出手，她就懒得费那神了。
　　两人一时无话。
　　片刻后，闵柔擦完头发，看温时意没有回房的打算，不由皱眉道：“还有什么事吗？”
　　温时意轻轻摇头。
　　她一动，一时不察扯动了脖颈上的伤口，疼得低低嘶了声。
　　闵柔眼睁睁看着缠好的绷带上有血色渗出来，心里忍不住生出了些微愧疚。
　　当时一时激愤咬了对方，确实不该。
　　说起来，她还没对咬温时意脖子这件事道歉。
　　就在闵柔做着心理斗争时，温时意一脸淡然的起身，仿佛刚刚喊疼的不是她一样。
　　这做派，让闵柔心里愈发愧疚。
　　于是，在心里撕来扯去还在斗争着的两个小人，不自觉间便有了胜利方。
　　她默默的深深的叹了口气，开口了：“温时意。”
　　一步一步刚捱到门边的温时意立马转身，黑眸亮晶晶的，问：“怎么了？”
　　闵柔睨她一眼，别扭道：“你脖子上的伤没事吧？”
　　温时意又想摇头，被闵柔眼疾手快的制止：“别动！”
　　她几步走到对方身前，双手稳稳把住乖乖立着当真不动的温时意脑袋，松了口气，说：“现在你可以摇头了。”
　　反正有她把着便是想动也动不了，再怎么摇也没法扯到伤口。
　　做完这件事，闵柔心里的愧疚消了一些。
　　温时意却没摇头。
　　她只是定定看着闵柔，眼里眸光柔得像是要出水，嘴上笑道：“可是，我晚上睡觉要是不老实，也扯动了伤口怎么办？”
　　闵柔愣了下，似乎还没想这么远。
　　温时意又补充了一句：“而且我喜欢靠左边侧睡。”
　　闵柔：“……”
　　她觉得温时意加这么一句就是故意的，但她找不出证据。
　　毕竟这女人喜欢朝哪边睡，她一个塑料妻子压根不知道。
　　直到这时候，闵柔才察觉，她咬的那一口，给她带来了多大的麻烦。
　　但她也没法狠心推这女人回自己屋里睡觉。
　　对方那话要是真的，晚上睡觉一时不慎压着伤口留下什么后遗症，纵是塑料妻妻关系，她余生也会不安。
　　当时那一口，用了多少劲，闵柔心里还是有那么点数的。
　　正是因为这点数，闵柔难得的没有嫌弃温时意此时的无赖模样，甚至再一次纵容了对方。
　　再咬狠一点，咬深一点，说不定这会温时意早躺手术台了。
　　她心虚地撇开眼，不情不愿的嘟囔道：“那你和我睡吧，晚上我看着点。”
　　温时意便满足的笑了。
　　两人结婚两年多还是第一次同床。
　　闵柔非常不习惯，尤其是身边躺着的人是温时意的时候。
　　她想翻个身动一动，又怕吵着安安静静躺着的家伙，只能默默深呼吸，压下心里莫名其妙的烦躁。
　　许久，闵柔睡意袭来，她忍着困意偏头看了温时意一眼。
　　对方依旧安安静静平躺着，规矩得很，双手环在小腹处，呼吸轻浅，怕是早就入眠。
　　闵柔放下心来，保持着面朝温时意那边歪头的姿势，一秒入睡。
　　窗外月光如水，透过纱窗流泻进室内，照在床上。
　　清辉中，安静睡着的温时意睁眼，眼神清明，还藏着笑意。
　　她小心翼翼的翻了个身，尽量没扯到伤口，枕着胳膊，视线静静落在闵柔脸上。
　　好一会，她撑着胳膊起身，轻轻靠近，在闵柔唇上落下一吻。
　　“老婆，好梦。”
　　温时意现在喊老婆这个代表了独占欲的称呼，喊得特别顺口。
　　她心满意足的躺回去。
　　—
　　这一夜，岛上两人睡得安然，岛外关雎快要熬秃了头。
　　上次温时意交待她查曾经闹得沸沸扬扬的闵柔酒店用强事件，还没什么眉目，现在又要查胡图。
　　看直播里温时意的意思，怕不止要查胡图一个。
　　只是一个经纪人的关雎，被迫搞起了侦探。
　　好在，这些年她手里有不少的人脉，调查胡图还是挺容易的。
　　一个靠综艺起家的导演，做梦都想着混进电影圈拍出属于自己的成名作，这样的人功利心很强。
　　有意思的是，空降到节目里的于兰欣，还是胡图自己主动托人请来的。
　　他为什么要那么做，关雎分析了下手头查到的资料，便明了了。
　　胡图还真是为了利益，什么都做得出来。
　　将传闻中温时意的白月光请进恋爱综艺，藏的什么心思一目了然。
　　她转手将这些资料移交给亲自打电话过问公司情况的温总，温时意的父亲，温宁。
　　还在国外处理并购案的温宁大半夜打越洋电话回来，头一个关心的不是自己女儿的伤，而是闵柔。
　　可见闵柔在温家的地位。
　　关雎沉思片刻，索性将查到的所有资料交给老温总，让他去裁决之后的事该怎么办。
　　至于温时意交待她的，去查酒店用强那事，她暂时没说。
　　这件事，回头问问温时意怎么想的再做决定。
　　温宁收到资料只回复一句：“很好，稍候给你答复。”
　　他被在家里追直播的老婆一个电话劈头盖脸骂了一顿，心里也窝着些火，看了关雎发的资料后，立马安排起来。
　　就这个胡图在事情发生后还想着包庇真凶，温宁便不打算让对方舒服下去。
　　他手头还有事要忙，又是在国外，许多事情处理起来不方便，索性找到国内一些朋友，请他们帮忙。
　　胡图这样的导演，以及那所谓的白月光，还是不要在恋爱综艺里待了。
　　快刀斩乱麻，其他的事等他回国后再说。
　　温宁处理完这些事，又和亲家闵诚通了个电话。
　　那边正兵荒马乱的查闵柔在他们没注意到的时候，究竟遭遇了什么，以至于见个道具都害怕成那样。
　　对温家，他们也没责难什么。
　　毕竟节目里温时意可是被自家孩子咬伤了还尽心尽意的护着，怪不到温家头上。
　　两家连夜确定下一些事，天也快亮了。
　　—
　　岛上。
　　温时意神清气爽的醒了。
　　她睁开眼便瞧见身边的闵柔，还兀自睡得香甜。
　　窗外天光微亮，温时意拿过床头腕表看了眼，五点刚过，远处渔民家里的鸡的打鸣声传来，偶尔还夹杂几声狗吠。
　　如此充满烟火气的早晨，温暖了海岛，也暖了温时意向来冷冽的眉眼。
　　她小心翻身，面朝闵柔枕着胳膊静静凝视，仿佛怎么看都看不够。
　　缘分这东西就是那么缥缈又奇妙。
　　放在一个月前，她都不敢想自己会这么傻傻的去看另一个人，尤其对方还是闵柔。
　　但好像自从喊出老婆那两个字，之前朦朦胧胧的心意一下子如拨云见日，通透了起来。
　　她们是领了证的伴侣关系。
　　此生所系，皆在彼身。
　　温时意不由想起，领证那天闵柔眼里的光，连夏日里的烈阳都不及，灿烂夺目，却又容易灼伤人眼。
　　她那时候看见那光，都恍惚了片刻。
　　只是后面，她被表象迷了眼，漠然看着那光一分分弱下去，摇摇欲坠。
　　若不是脑子里真心话系统出现，屡屡提出霸道的要求，这辈子就错过了。
　　温时意抬手，替闵柔理了理颊边睡乱的头发。
　　睡着的人一下子睁眼，虽还迷糊着，但眸子定定看着她，满是戒备。
　　温时意动作顿了顿，心头酸疼，像是被人紧紧攥着心脏，呼吸都艰难起来，连带着脖子上的伤口也火辣辣的疼。
　　她若无其事的继续帮闵柔整理散发，柔声哄道：“乖，还早呢，再睡一会儿。”
　　闵柔困倦的眨了眨眼，听了温时意的话，低声咕哝一句，倒头又睡着了。
　　听清了那一句是什么的温时意狠狠皱眉。
　　她低低重复道：“还好不是睡坟堆里？”
　　坟堆？
　　温时意比以往任何一次都更强烈的想要脑子里那个自称是真心话系统的技能提示音响起。
　　她老婆，怎么会认为自己睡坟堆？
　　是做噩梦了，还是因着其他原因？
　　冥冥中，她像是抓住了什么，却又找不出源头，只能任由那怪异的感觉稍纵即逝。
　　温时意心烦意乱，目光下意识落在闵柔恬静睡颜上。
　　对方闭眼安睡前随手抓了她的衣领，像是在抓着很重要的东西，呼吸轻轻打在她颈侧，温热柔软。
　　霎时间，所有的心烦意乱消失不见。
　　温时意整颗心忽的安定下来。


第28章 
　　闵柔醒后, 睁眼就看到身边还躺着一个大活人，吓得差点一脚踹过去。
　　但在看清温时意那张人羡鬼妒的容颜后，她及时止住了心中可怕的念头。
　　天知道这一脚下去, 那女人会不会就此赖上她！
　　已然被一口咬出来的麻烦烦到了的闵柔，将蹬到半路的脚收了回来，然后小心翼翼下床。
　　旁边, 温时意听到她的动静, 睁开眼睛。
　　她眼神清明, 没有丝毫睡意，但不经意间扫向闵柔的目光带着探究和打量。
　　气色很好，精神头也不错，不像是被噩梦折磨的样子。
　　她眸光微晃, 撑着床慢慢起身，在闵柔紧张的注视中慢悠悠下床穿鞋，抬眼看向窗外的朝阳。
　　别墅建在山头，透过窗户能看到远处海平面上冉冉升起的圆盘，风景一时间秀美非常。
　　只是再美的景, 在温时意眼里还不如闵柔的笑。
　　她站直身体后，招手示意闵柔帮她看看脖子上的伤口有没有裂开。
　　检查伤口这种小事，回到自己屋子后对着镜子自然也是能好好看清楚的。
　　但温时意就喜欢赖在闵柔身边。
　　如果说以前是因为喜欢而靠近, 那么经历昨晚后, 她恨不能一天二十四小时视线里能瞧见闵柔的身影。
　　今天清晨听到的那句呢喃，到现在还萦绕在温时意耳边。
　　悔恨, 疼惜, 疑惑……种种情绪如同万蚁噬心般折磨着她。
　　温时意想, 这可能就是现世报。
　　谁叫她以前眼瘸心瞎，看不清身边人的好呢。
　　几步开外, 闵柔瞧见温时意的动作，瞪了她一眼：“浴室里有镜子，你自己不会看吗？”
　　温时意已经开始解缠着的医用纱布了。
　　闻言她轻轻叹息，神色间难掩落寞之色，慢吞吞去客厅拿昨晚医务人员留下来的药品。
　　出门的背影，看上去有些可怜。
　　闵柔眨眨眼，心里愧疚了一秒钟，抱臂立在原地，静静看那家伙演戏。
　　果不其然，刚到门口，装可怜的女人就回了头。
　　然后对上闵柔似笑非笑的眼。
　　温时意眉头跳了一下，绷着脸色继续演戏，直到走出闵柔的视线范围才敢轻出一口气。
　　看来追老婆的路，任重道远。
　　两人分别在自己房间梳洗完，期间温时意给伤口上药时还是不太方便，费了些功夫。
　　出门时闵柔瞧见她纱布没缠好，到底是喊住人重新缠了一遍。
　　温时意乖乖站在闵柔身前，低头看她给自己缠纱布，眉眼间皆是欢喜之色。
　　闵柔抬眸瞧见了，轻哼两声，却是没再刺她了。
　　现在天气热了起来，伤口上药后也不能缠太紧，怕发炎。
　　因为是咬伤，留了大半圈牙印在上边，不像划伤割伤愈合得那么快，看着挺吓人的。
　　闵柔处理时打量了几眼，心里的愧疚渐渐弥漫上来，动作便轻柔许多。
　　温时意察觉到了，脸上笑意愈盛。
　　屋子里的氛围一时间分外温馨，倒是有那么点多年妻妻的感觉了。
　　恰在这时，屋外传来敲门声。
　　闵柔动作顿了下，一边探头朝门口瞧，一边加快手上缠纱布的速度。
　　她们还没吃早饭，节目组那边也没动静，今天不知道是继续昨天的挣钱任务，还是有其他安排。
　　三两下弄好最后一步，闵柔看了看觉得挺满意。
　　温时意这女人就是个天生的衣服架子，换做旁人脖子上缠了几圈纱布，形象上肯定会大打折扣。
　　于她而言却恰恰相反。
　　不仅没拉低她那一身矜贵气质，还因为脖子上的伤，增添了几分柔弱。
　　冰山美人系的谪仙，添了那几分柔弱，像极了风雪摧折后的高山雪莲，让人看一眼便欲罢不能，想要折下这朵雪莲放在怀里悉心呵护。
　　闵柔眼里闪过惊艳，须臾便消失不见。
　　她稳了稳心神，去开门。
　　她身后的温时意，回味着刚刚闵柔眼里的惊艳之色，嘴角慢慢翘了起来。
　　门外，站着宋媛和叶文他们。
　　那两组嘉宾像是打听清楚了昨夜的事，一脸关心的看着闵柔，以及跟过来的温时意。
　　将人请进屋子，众人坐在沙发上聊起昨晚的事。
　　闵柔刚想解释几句，就被温时意碰了下。
　　她侧头看过去，那女人神色淡淡的说：“闵柔，我记得厨房橱柜里有茶。”
　　橱柜里有茶和她有什么关系？
　　闵柔翻了个白眼，想刺一句你是不是有病，话还没出口突然明白过来。
　　想和宋媛他们解释清楚昨晚发生的事，势必就会想到昨晚林子里的场景。
　　在打算解释之前，闵柔心里其实也不太乐意细说。
　　但那边几个人盯着，她不说又过意不去，尤其是这会了节目组还没消息，八成是被外边的人收拾了。
　　不管怎么说，事因她而起，总得和另外两组嘉宾交待一下。
　　只是，她没想到温时意也考虑到了这点，还主动开口让她避开那个话题。
　　闵柔斜了温时意一眼，默不作声起身去烧水泡茶。
　　这家伙体贴起来，还挺像个人。
　　慢悠悠去厨房找出茶叶，看包装大概是节目组特意放在这里的，生产日期标着上个月。
　　她接了水烧上，等水开的空档翻了下其他橱柜，找出一套茶具，打算一会清洗干净，给外边人泡上一茬。
　　这泡茶的手艺还是云姨教她的。
　　在家时，云姨闲来无事就喜欢摆弄这些东西，说是温老爷子讲究，在老宅里每天都要泡上几茬。
　　云姨之前便是在温家老宅那边做事，后来她和温时意结婚，才被老爷子调到她们身边。
　　连同她们住的那栋别墅，一起送给两人当新婚礼物。
　　该说不说，两辈子老爷子都是温家人里对她最好的那一个。
　　闵柔想到老爷子，心里叹息。
　　自从重生后，她就没怎么联系过温家那边的人。
　　一来是以前做的荒唐事有点多，怕遭人白眼；二来，她心里到底还是怨过他们。
　　不过这么些日子下来，心里的怨气消了不少。
　　归根结底是温时意的锅，和向来护着她的温家人没干系。
　　闵柔打算着，等这期节目拍完，出去了就抽空看看老爷子，还有温时意爸妈。
　　这么走神一会，水烧开了。
　　她将茶具拿出来，细细清洗一遍，又消了毒，才慢条斯理的泡茶。
　　云姨教的工序挺复杂，闵柔便用她上辈子习惯了的泡茶方法，简单冲泡后倒掉第一茬，端了第二茬放在托盘里往客厅去。
　　这种泡茶法，她还是跟勤俭持家的农村大妈们学的。
　　端茶出去时，一群人有些安静，像是听完了温时意的解释，在那沉思着。
　　见闵柔出来，宋媛张嘴欲言，又不知道说什么，只得起身接了茶坐下。
　　她旁边三人依次接过茶杯，端着茶默然不语。
　　闵柔也不在乎他们什么想法，端了一杯茶慢悠悠抿着。
　　旁边，温时意靠了过来：“什么茶？好香，我也想喝。”
　　闵柔觑她一眼，抬起下巴往桌上点了点，嫌弃道：“自己拿。”
　　温时意便笑盈盈倾身，故意半边身子挨着闵柔，端了一杯细细品了起来。
　　末了感慨道：“老婆泡的茶，好喝。”
　　一句话，对面刚喝了一小口茶水的叶文呛住了，咳得整个人弯下腰，抬头看过来的眼里满是震惊和控诉。
　　边上凌锐边帮他拍着后背，边扫了端坐的两人一眼，满眼兴味。
　　宋媛拿着茶杯，愣愣的看着，喝也不是，不喝也不是。
　　闵柔放下茶杯，眼带不满的看向温时意。
　　也不知道这女人什么毛病，动不动就喊老婆，好像喊那两个字就能增寿似的。
　　她想骂一句有病，又想起来她们还没离婚，温时意喊老婆是正大光明的事情。
　　于是，那句有病在心头梗了梗，到底是没能出口。
　　不仅如此，闵柔还想起来，想要离婚就得赔付的天价违约金。
　　——那原本是为了坑温时意才特意加在结婚协议上的。
　　倒头来，反倒坑了她自己。
　　闵柔一下子气结，转过身去，打算来个眼不见为净。
　　左右还剩两个多月，熬一熬总能看到曙光的，至于温时意那个神经病想喊老婆就让她喊吧。
　　大不了当耳边多了只聒噪的蝉，不痛不痒的小事而已，何须计较。
　　她不计较，对面坐着的两组嘉宾很难不计较。
　　尤其是看到温时意那么自然的喊出老婆两个字，看起来比听到昨夜节目组恶整闵柔还要震惊。
　　出门时，宋媛还有些恍惚，忍不住掐了身边的赵嘉一把，听到对方低低嘶了声才缓过神来。
　　她忍不住回头看。
　　屋里闵柔坐在沙发上，颐指气使的指挥温时意收拾茶具，而堂堂温影后，笑眯眯的端着他们用过的茶具往厨房送，半点脾气都没有。
　　宋媛便更加恍惚的被赵嘉扯走了。
　　快九点时，屋子里待着的嘉宾终于听到外边传来动静，纷纷起身出去。
　　屋外，顶替胡导的新任导演站在花园里，笑眯眯的候着嘉宾们。
　　她被叔父催着连夜赶到这座岛上，便是化了再精致的妆，也掩盖不了疲惫之色。
　　温时意与新导演对视，默契的各自移开视线，在镜头拍不到的地方挑眉。
　　就连闵柔，看到那人，也是一脸讶异。
　　这位接手了胡图的新导演，竟然是温时意堂妹？
　　那个传闻里放荡不羁爱自由，为了追求真爱，连着翘了三次订婚宴的温时思？
　　闵柔不由想起上辈子，这位温家小辈里最能闹腾的混世魔王在她离开温家后，不遗余力的和于兰欣作对，便忍不住笑了起来。
　　虽说对方并不是为了她，但终归是替自己出了好些恶气。
　　如今她来担任这档节目的导演，闵柔对接下来的拍摄就藏了些期待。


第29章 
　　温时思一来, 节目组工作人员仿佛有了主心骨，一改昨夜颓丧，重新精神抖擞起来。
　　细看几眼, 还能发现有些工作人员也换成陌生面孔。
　　温家速度还挺快的。
　　而新任导演环视一圈，目光在闵柔身上略作停留，勾唇笑了笑, 开口道：“大家好, 我是温时思, 前任导演胡图做事太糊涂，被我篡位了，诸位有什么意见可以说，但我不一定会听。”
　　她嚣张的说完开场白, 停顿了片刻。
　　在场嘉宾已经知晓昨日发生的事情，且心中各自都有猜测，见温时思大大咧咧说出来，不由笑了笑，纷纷沉默。
　　便是他们心里有什么想法, 看温时思与温时意有些相似的长相上，那些想法也是不能说的。
　　连夜换了一个热播节目的导演，这能力可不是一般人能有的。
　　况且, 在场众人也觉得, 胡图确实糊涂，没得洗。
　　见没人有意见, 温时思继续道：“昨天晚上的事呢, 想必大家也都知道了, 胡图这人吧没别的优点，甩锅能力挺强。不过呢, 被他甩锅的那助理也不是什么好鸟，做事不动脑子，全靠下半身思考，受了某白莲的蛊惑昧着良心的搞出昨晚的破事，简直丧心病狂。”
　　白莲二字一出，不管是嘉宾还是直播间的观众，都想到了同一个人。
　　毕竟在场参加节目的人里，也就空降过来的于兰欣符合那个人设。
　　有些于兰欣的粉丝当即炸毛，在直播间里闹了起来。
　　温时思没看直播，却仿佛知道里边的情况似的，放肆笑道：“我这人说话不太好听，你们将就一下，将就不了的来打我啊，你们再不满，也没法将我屁股下边的位子篡了去，对不对？”
　　她直直看向镜头，满眼都是挑衅之色。
　　显然刚才那句话并不是说给嘉宾们听的。
　　她挑衅的姿态如冷水入热油，瞬间点炸了直播间，于兰欣的粉丝各种粗鄙之言爆了出来，一串串的屏蔽符号充斥屏幕，而其他论调的弹幕也铺天盖地而来，给本就火爆的节目又带了一波流量。
　　温时思却还在拱火，嘲弄道：“说起来，胡图为咱们节目真是煞费苦心啊，请来那么好的一朵白莲，就是不知道那朵白莲鲜亮的外皮下，是不是裹了一肚子男盗女娼。”
　　她这话说得难听，刚一落地直播间的弹幕凝滞片刻，然后五花八门的声讨和骂声糊了满屏。
　　就连在现场的嘉宾，也纷纷蹙眉，觉得有点过。
　　但经历了上辈子的闵柔觉得，温时思这话说得太合她心意了。
　　不愧是混世小魔王，什么话都敢说！
　　她忍不住星星眼看向温时思。
　　这姐妹，能处！有话她是真敢说！有雷她也真敢趟！
　　旁边，默默关注闵柔的温时意皱眉，不太满意的扫了眼在前边怼天怼地的家伙。
　　不知道她姐现在追老婆追得辛苦吗？到这岛上不说帮她忙助攻几波，怎么还来人为增加难度？
　　而对面，不仅敢说，还敢做的温时思朝身边的助理点了点头。
　　小姑娘立马一脸严肃的往临时搭建的帐篷走去。
　　片刻，小姑娘领了个人出来。
　　于兰欣那张梨花带雨的愁苦脸出现在众人视野里。
　　她大概是听到温时思的话了，满眼委屈的慢慢挪着，时不时看眼自始至终一言不发的温时意。
　　闵柔瞧见了，冷冷的呵了一声。
　　求生欲让温时意来不及去深想温时思要干嘛，条件反射般往闵柔身边靠，一副我是有老婆的人了请不要随意cue我的贤妻模样。
　　她这避之唯恐不及的姿态，让于兰欣尴尬当场。
　　闵柔瞥了眼自觉凑过来的家伙，眉头微挑，一转眼，视线便和前边看戏的温时思对上。
　　两人无言相视片刻。
　　温时思嘴角咧了咧，无声的哟嚯了一句，满脸兴味的打量她。
　　闵柔眼含笑意的撇开视线。
　　场上，于兰欣的出现，让在场嘉宾既意外也不意外。
　　新导演空降，还说了那样的话，八成是和昨晚的事情脱不了干系，甚至有人已经猜到胡导与于兰欣之间大概是有什么牵扯。
　　否则胡导第一时间怎么会甩锅给助理，而不提于兰欣呢？
　　但新导演为什么要独独将她领出来？
　　众人一言不发的等着。
　　温时思默默打量众人的神情，耐心的等于兰欣走过来。
　　终于，这位昨天还笑得如沐春风的节目特邀嘉宾，站到大家面前。
　　即便如此境地，她还是一脸无辜模样。
　　端得上是一朵好白莲。
　　温时思看垃圾般斜了眼故作姿态的女人便收回视线，也不废话，直接开门见山道：“也别说节目组欺负你，昨晚你干了什么缺德事自己心里清楚，以为哄一哄那狗男人，对方就肝脑涂地了？呵！”
　　站着的于兰欣浑身一震，满眼的不可置信，摇摇欲坠，我见犹怜。
　　温时思却看也不看她那做派，继续输出，抬手指向闵柔，冷冷道：“受害人就在这里，该怎么做你心里该有点逼数，没有也没关系，我来帮你。”
　　于兰欣还想装，被一边冷冷盯着她的温时意那意味深长的眼神吓得真的抖了一下，老实起来。
　　一点点捱到闵柔面前，她低头掩饰眼里的不甘和怨毒，不情不愿的道歉：“对不起。”
　　闵柔没说话。
　　身边，温时意笑了笑，看向温时思：“借你助理一用。”
　　温时思毫不在意的点头。
　　站在后边的小姑娘闻言三步并两步上前，一副时刻准备着的样子。
　　温时意淡淡道：“道歉不是这么道的，太没诚意了。”
　　小姑娘便懂了，手一伸，容嬷嬷附身般按着于兰欣的脑袋往下给闵柔鞠躬。
　　场上一片死寂。
　　就连直播间的弹幕都没人再叫嚣让温时思滚出节目组了。
　　于兰欣的态度，已经表明她和昨晚的事情脱不了干系，全程围观了的网友们脑子里装的也不全是水。
　　况且温时意都表态了，孰是孰非，已有定论。
　　镜头下，闵柔抱臂而立，漫不经心看着被强摁头的于兰欣，等了一刻钟才懒洋洋道：“不好意思，我不接受。”
　　被迫弯腰九十度鞠躬的于兰欣挣扎起来。
　　小姑娘看向闵柔，见她点头了听话的收手，事不关己的站到一边。
　　于兰欣身体踉跄了下，好不容易站稳，一双泪眼恨恨的就射向老神在在的闵柔。
　　温时意见状皱眉，挡在前面冷声道：“我老婆见不得脏东西，于小姐，法庭上见，慢走不送。”
　　昨晚上的事她出去后一定会追根究底。
　　直播间的网友们本来还在争论是不是冤枉于兰欣了，听到温时意说法庭上见，大部分人都明白，这八成不是冤枉。
　　瞬间，她们对清纯人设的于兰欣的观感，滑坡式下降。
　　而于兰欣不可置信的看着温时意，一张好看的脸几经变换，已经处于狰狞边缘。
　　温时意不再说话，只冷冷睨着她。
　　边上，闵柔和温时思看戏看得一脸满足。
　　直到那演戏的主人公捂着脸离开，她们才意犹未尽的彼此对视一眼，笑呵呵的收起看戏的表情。
　　这场道歉的戏码并没有耽误太多时间，温时思见闹心的人走了，拍手示意开始今天的流程。
　　大方向不变，依旧是挣钱攒出岛的船票钱，只是小任务上有些调整。
　　她看眼宽广的湖泊，又瞥了眼自家堂姐，招手让助理宣布小任务。
　　客串完容嬷嬷的小姑娘继续客串主持人，从衣兜里掏出卡片，言简意赅的念了起来：
　　“任务一：划船比赛，每组嘉宾抽取号码，数字颜色相同的为一组，共同驾驭小船绕岛一周，即可享受节目组免费提供的早餐，还有实用钓具一套。”
　　“补充说明，驾驭小船前进的同时，还可以进攻其他人的船，若同一艘船的人双双落水，则视为任务失败。”
　　“现在，请大家上前。”
　　大清早因为食材稀缺只简单吃了点的几人听到早餐二字，下意识咽了咽口水。
　　更别提还有可以挣钱的钓具了。
　　闵柔倒是不在乎早餐，但她也挺期待节目组提供的钓具。
　　老是麻烦大叔家也挺不好意思的。
　　很快，众人各自抽到了号码，纷纷亮出来看。
　　不知道是节目组故意还是刚好就凑巧了，六人抽到的数字颜色均被打乱。
　　组员也重新分配：闵柔与叶文，温时意和赵嘉，宋媛与凌锐。
　　结果一出来，温时意冷冷看向坐在椅子上笑眯眯的温时思，眼神询问她是不是瞎搞了。
　　温时思一点也不怵，堂而皇之的点头承认自己就是暗箱操作了，避开镜头无声道：“堂姐，你不会虚到连追老婆的船的劲都没有吧？”
　　温时意面无表情移开视线，不想和这小混蛋说话。
　　而闵柔得了结果后笑容灿烂，一脸的跃跃欲试。
　　她终于摆脱温时意那家伙了，可喜可贺！
　　和她脾气差不多的叶文也是同款表情，似乎也很高兴和别人组队。
　　两个毫不留情抛弃自家老婆的人凑到一起嘀嘀咕咕。
　　闵柔：“叶兄，加油啊，胜利就在前方！”
　　叶文：“闵姐，放心吧，为了早餐拼了！”
　　她们握着彼此的手欢天喜地，称兄道弟豪情万丈，就差原地拜把子。
　　几步开外，温时意额头上青筋跳了跳，非常想把叶文握着闵柔的那双爪子剁了。
　　恰好，凌锐也是这么想的。
　　两个老攻默契的对视一眼，领了救生装备后迈步往节目组安排的码头走去。
　　一会抓她们到身边来，看还能不能像现在一样生龙活虎。
　　随着导演一声哨响，各自准备好的队伍出发了。
　　温时意和凌锐目标明确的追向卖力前进的闵柔她们。
　　而和两人搭档的宋媛夫妇彼此对视一眼，仿佛已经预料到了结果，笑了笑任由两人行动，默默划桨。
　　这就是一场注定没有胜者的竞赛，既然如此那就摆烂吧。
　　中控屏幕前，温时思歪头含了助理递来的水晶葡萄，嘴角翘了起来。
　　哼，嘉宾们打算从她手里薅羊毛，想都不要想。
　　不过堂姐气急败坏的样子，还真挺养眼的。
　　温时思截图，啧啧两声，将温时意气急败坏的表情转手发到家族群里，并艾特老爷子来围观。
　　不多时，温家人闻图而动，评头论足，侃侃而谈。
　　整个家族群顿时充满了快活的气息。
　　另一边，还没走出一里地的闵柔瞪着对面船上的温时意，指着她颤巍巍道：“你脖子上还有伤，别轻举妄动啊！”
　　此刻，她的船被那两个家伙夹在中间，寸步难行。
　　温时意还堵在前边要抓她过去。
　　她身后，叶文也在和凌锐进行生死拉扯，叫得撕心裂肺：“凌锐，你松手，我要和闵姐赢早餐！我都饿了两顿啦，你还要我饿着，你良心痛不痛！”
　　将船夹在中间的两位老攻互相交换了眼神，然后回头对着同船的夫妇俩抱歉一笑，异口同声道：“赵哥/宋姐，拜托了。”
　　瞬间，敌对势力一下子增加到四个。
　　最终，无力反抗的两人双双落水，早餐梦宣告失败。
　　被拎走的叶文气得反手将凌锐推进湖里，指着他控诉了整整三分钟。
　　而闵柔被温时意捞上船后，没有那么过激的将人推下水。
　　她只是捏着温时意的脸上下左右的拧出各种形状，咬牙切齿的数落了三分钟。
　　一脸纵容的温时意定定的看着张牙舞爪的闵柔，黑眸暗沉，像是在藏着风暴。
　　然后在闵柔又一次靠近时，她克制不住的微微仰头，封住了对方的樱唇，打断了气鼓鼓的小河豚的喋喋不休。


第30章 
　　被吻住的闵柔双眸微睁, 一脸的不可理喻。
　　温时意这狗东西是不是真的脑壳子有病？！动不动就动手动脚的，这么喜欢亲，以前怎么不见她主动？
　　塑料妻妻的八卦被传得沸沸扬扬, 她温时意是最不无辜的那一个！
　　闵柔气结，也不管三七二十一了，叼着温时意的唇就咬了上去。
　　昨夜咬了脖子, 这咬唇的动作不用预热就分外熟练。
　　血腥味在口中弥漫。
　　温时意狠狠皱眉, 却还是不愿松开。
　　闵柔也不含糊, 对着被咬开的口子用牙齿细细研磨，直到温时意坚持不住了主动退开，她才挑眉吐出口里的血水。
　　脸上满是意犹未尽的表情。
　　可惜，还没咬尽兴呢！
　　她这副样子落到直播间里, 瞬间被网友们歪到了外太空，纷纷以为两人吻得缠绵悱恻难解难分。
　　有的人甚至当场写起了小黄文。
　　还有不少观众提出质疑，问温时意是不是被人魂穿了。
　　不然也不会主动去吻闵柔啊！
　　还将人家吻得意犹未尽。
　　完全颠覆了她们的认知。
　　而被咬了的温时意，抬手掩盖下唇上被咬出来的口子，眸光潋滟的看着闵柔, 脸上挂着不要钱的笑。
　　她还以为闵柔要气到一把将她推开呢。
　　只是咬下嘴唇而已，这点痛还受得住。
　　而且……
　　温时意垂眸，笑意越来越深。
　　被咬时酥酥麻麻中带着点疼痛刺激, 那感觉还挺奇妙和勾人的, 她身体已经有点反应了。
　　以后，或许可以试一试。
　　咬完人的闵柔不知道温时意此时此刻脑子里在想什么。
　　她要是知道, 说不定就不是咬那一口的事了。
　　被联手偷袭导致任务失败的气愤渐渐散去, 她懒洋洋的靠在船上, 享受着湖面吹来的凉风，手盖在眼睛上闭眼睡觉。
　　早餐没有了, 钓具也没有了，那就摆烂吧。
　　反正没挣够钱，节目组也不会将她们丢在这湖心岛上。
　　且温时思那个爱折腾的家伙，还不知道会给她们下什么套，趁有时间赶紧养精蓄锐。
　　中控屏幕前。
　　被闵柔念叨的温时思捧着一块瓜，津津有味看着屏幕里足足持续了快两分钟的吻戏。
　　然后她将瓜塞进助理手里，不慌不忙的将那画面截图发给老爷子。
　　托之前群里那些截图的福，老爷子自感落后于时代，在祥叔孙子的帮助下，终于会用微信了。
　　收到温时思单独发给他的截图，老爷子输入老半天回了三个字：【还有吗？】
　　温时思啧啧两声，心里感慨老爷子原来也是个隐藏磕佬，顺手又截图了温时意那张春光明媚的笑脸，还有闵柔一脸嫌弃的模样。
　　这对冤家，沉寂了两年多，可算是有点动静了。
　　老爷子呼哧呼哧继续打字，界面上一直显示正式输入。
　　温时思盯了半天，得到老爷子的回复：【不错，会发下次多发点。】
　　然后就跳出来一个大红包。
　　温时思喜滋滋的坐直身子准备看看老爷子给了多少，聊天界面上又是两个大红包。
　　布灵布灵的照亮了她的眼。
　　这下，温时思喜得眉开眼笑，当即回了一句OK，随时待命的表情包。
　　她点开老爷子转过来的钱，看到数额当即亲了两口屏幕，笑眯眯地看向助理阿真：
　　“前阵子咱们去的那个村子不是还没通水电吗？咱有钱了，这件事可以安排上，顺便给建一所学校，一群小萝卜头猴子似的成天在山里转悠像什么话！”
　　阿真点头：“好，我这就去安排。”
　　她刚转身，温时思提醒道：“以老爷子的名义捐建，算是为他老人家积福了。”
　　阿真摆摆手，示意她明白了。
　　意外得了一笔小财的温时思目光灼灼的盯着屏幕。
　　堂姐，你可真是一棵发财树，这档节目不把你薅秃了从老爷子那赚点零花钱，我就不是温家的小魔王。
　　船上，陪着闵柔吹凉风的温时意突然打了个喷嚏。
　　她皱眉，感冒了？
　　旁边闵柔睁眼，也疑惑的看着她。
　　两人对视，闵柔收回视线脑袋歪向一边，一副她还在生气的模样。
　　温时意笑了笑，没有凑过去，而是又离远一些，怕当真感冒了传染给闵柔。
　　小船在湖面上飘荡。
　　三组嘉宾因为温时思的恶作剧什么都没得到，一起在湖面上开摆。
　　轻松惬意的时光没有持续多久，岸边传来节目组的哨声。
　　众人懒散起身，划着小船靠岸登上码头，就见温时思领着工作人员坐在湖岸边，悠哉的喝着冰镇果汁。
　　神情无比舒适。
　　嘉宾里叶文的肚子最不争气的叫了起来。
　　他恨恨的看眼凌锐，偏过头去打算眼不见为净。
　　闵柔倒是没他这烦恼，目光清湛的看着温时思，想瞧瞧她要搞什么名堂。
　　不多时，远处传来渔民的呼喊声。
　　众人循声望去，只见两个渔民大叔抬着渔网走过来，不由分说的将岸边一大块空地围起来。
　　围出来的区域呈长方形，中间还用石灰划了条线，像是为什么场景做准备。
　　大叔们手脚麻利的布置好东西，朝温时思点点头，一脸憨笑的离开。
　　这时候，温时思手里的果汁也喝完了，歪头看向自己助理。
　　已然成了节目专属主持人的阿真拿出卡片，面无表情的念道：“任务二：扔沙包游戏。三组嘉宾可以自由组队进入场地玩游戏，但每次入场人员不得低于两人及超过四人。”
　　“比赛中，用沙包砸中对手的积两分，被沙包砸中者没有得分，率先集齐三十分的可以免费租用节目组提供的实用钓具全套。”
　　“现在，请各位自行组队，准备比赛。”
　　阿真话音刚落地，之前因为小船被劫道痛失任务奖励的两位苦主纷纷对视一眼。
　　叶文跳起来高举双手生怕有人抢先，扬声道：“我！我我！我要和闵姐组队！”
　　闵柔虽然没说话，但她笑眯眯的站到叶文身边，就已经明确表态了。
　　在船上被温时意拉下水被迫摆烂时她就想了，君子报仇十年不晚。
　　没想到这报仇的机会来得如此之快。
　　闵柔不由扫了眼坐在椅子上老神在在吃着水果的温时思。
　　这家伙和温时意也是塑料姐妹情吧？
　　不过，她喜欢！
　　既能揍温时意，还可以拿钓具，一举两得的好事。
　　再次被遗弃的温时意和凌锐：“……”
　　拳头又硬了。
　　温时意看眼对面想要报落水之仇而走到一起的两个家伙虎视眈眈盯着她们，被迫和凌锐组队。
　　坐着看戏的温时思勾唇轻笑，慢悠悠的吹响哨子。
　　阿真瞥眼自家老板，又扫了眼斗志昂扬的闵柔她们，以及没什么表情的温时意，宣布道：“请几位进入场地，比赛开始。”
　　很快，摆开阵仗的两组人员在场上动了起来。
　　闵柔她们化悲痛为力量，攻势尤为猛烈，而另一边温时意不想反击，只能不停闪躲。
　　尤其是她脖子还受伤了，身手没旁边的凌锐利索，一会儿功夫就挨了好几下。
　　不疼，就是躲得有些狼狈。
　　闵柔大概也就是要这种效果，盯着温时意笑眯眯的进攻着。
　　场外，温时思磕着瓜子观战，时不时还给老爷子转播一下。
　　在老宅养生的老爷子二话不说又甩了个红包过来。
　　并附言：【干得漂亮，小意这丫头就是欠打。】
　　他老人家胸口梗了快三年的气，今天终于好好出了一把。
　　有老爷子撑腰，温时思便兢兢业业转播起来。
　　她今天安排这场游戏也没什么别的目的。
　　就是和老爷子一样，看不惯温时意可以随时随地欺负气势上弱得跟小鸡仔似的闵柔。
　　她都还没老婆可以亲亲，凭什么温时意一个把老婆晾了两年多的渣女能正大光明的撒糖？
　　温时思绝不承认她是因为酸，才搞自家堂姐的。
　　她只知道打是亲骂是爱，温时意就是欠闵柔收拾。
　　场内，被闵柔好好收拾了一把的温时意依旧不打算还手。
　　甚至在凌锐出手教训自家对象时快要误伤到闵柔的沙包，也被她眼疾手快的拦了下来。
　　对面，闵柔丢了一阵早上那口气出得也差不多了。
　　她偃旗息鼓，站在一边看叶文和凌锐那对欢喜冤家斗法。
　　反正温时意身上的沙包印够她从节目组手里换一套钓具，而且打一个压根不还手的家伙，一点成就感都没有。
　　闵柔一脸索然无味的蹲在界线边上。
　　这里不容易被场上正在斗法的人误伤。
　　她身边，一线之隔的地方，温时意也凑了过来，学她的样子蹲在地上看那边神仙打架。
　　好一会儿，温时意压低声音问：“你气消了没？”
　　闵柔斜眼看她，哼道：“也就消了一点点吧，温时意我说你是不是有毛病，我赢了钓具挣了钱难道不是为了养家糊口让咱们日子过得更好一点？你从中作什么梗啊！”
　　已然给自己糊了厚厚一层老婆滤镜的温时意，听到她那句话里的养家糊口和咱们两个关键词，顿时笑逐颜开。
　　不过，她还是谨慎问了一句：“就奖品的事生气吗？”
　　难道她亲了她，就不生气？
　　温时意又忐忑，又期待。
　　闵柔狐疑看着她，嫌弃道：“不然呢？生气也很累人的好吧，我没事生那么多气干嘛？”
　　有气基本上都当场报复回去了。
　　温时意听了顿时恶向胆边生，凑过去又吻了闵柔。
　　“这样呢？”
　　闵柔还没来得及咬人，对方就退开了，她磨着后槽牙盯着温时意：“再吻一次，一万！”
　　温时意迅速在脑海中做了加减法，然后昂首得意道：“回家我就上交所有的私房，那个，可以先来五分钟的体验卡吗？”
　　闵柔：“……”
　　这个人设崩得稀碎笑得一脸傻气的女人，谁能带走？！


第31章 
　　温时意到底是没能得到亲吻五分钟的体验卡。
　　她在闵柔冷着脸看过来时明智的缩了回去, 乖乖蹲在一边看叶文他们比赛。
　　一脸我刚才做了什么我压根不知道的表情，将装傻进行到底。
　　身边，闵柔气笑了, 却也懒得去计较。
　　丢沙包游戏很快结束。
　　这次三组嘉宾基本上都拿到了钓具，就是被沙包砸的人要狼狈些，回别墅换洗后分头去湖岸边的垂钓点。
　　闵柔拿着钓具走在前边, 路上遇见打算回帐篷的温时思, 两人相视一笑。
　　“嫂子。”温时思朝她眨眼, 建议道，“你该下手重点的，我姐皮厚着呢。”
　　温时意皮厚不厚闵柔不知道。
　　但她知道那女人应该是不怕疼的，明知道撩她会被打, 还三番五次的口出狂言。
　　想到那一句上交私房换五分钟体验卡，闵柔的白眼就快翻上天，犬牙也蠢蠢欲动想咬点什么。
　　可惜那时候温时意知情识趣，见她脸色不好看便装起傻来，逃过一劫。
　　搞得闵柔一口气梗在胸口上不上下不下的难受了好一会。
　　这会, 闵柔听了温时思的话，满脸的深以为然，点头道：“你的建议我记住了, 下次再有这种机会我不会留手的。”
　　温时思就笑了, 只要不撤她导演的位子，以后这种机会肯定还有的。
　　她挥挥手一脸期待的道：“那我就放心啦, 嫂子去忙吧, 有空回家吃饭哈！”
　　闵柔：“嗯。”
　　两人短暂交流了几句便分开。
　　而回屋去拿闵柔落下的剧本而错过她们谈话的温时意, 眯眼朝心情颇好的堂妹看了眼，眉头皱了一下。
　　总觉得她们背着她商量了什么重要的事。
　　不过在闵柔的催促下, 她也来不及多想，拿着剧本赶紧追老婆去了。
　　节目组给的钓具比渔民们的钓具确实更实用和方便，两人边钓鱼边研读剧本，一上午过去，收获比昨天下午的还要多。
　　将钓上来的鱼卖给岛上渔民后，又去小卖部和渔民家里买了些食材做午饭。
　　做饭的担子被温时意主动揽了过去。
　　闵柔也不和她客气，大爷似的坐在客厅里看电视等着饭好。
　　电视里播放的是温时意早年出道时参演的一部古早电视剧，剧情虽然不咋地，架不住里边的女主角长得好看，且演技也在线。
　　以至于过了这么些年，那电视剧如同一棵业内的常青树，每年都被翻出来播一播。
　　且男女老少还特别喜欢看，不会腻味的那种。
　　闵柔瞥了眼厨房里忙碌的身影，再看看电视里的女主那张宛若九天神女的脸，啧啧两声。
　　这女人果然是最近脑子进水了，变得不正常起来。
　　正常的温时意应该和电视里的女主一样，站在云端不食人间烟火。
　　她磕着瓜子边看边学习温时意的演戏技巧，顺便提前感受一下对方的戏路，免得以后演对手戏被那女人压着。
　　不多时，饭菜的香味从厨房那边散过来。
　　闵柔放下瓜子擦了擦手起身去帮忙。
　　菜不多，两荤一素，份量正好。
　　坐下来吃饭时，温时意特意将餐桌对面的椅子搬到闵柔身边挨着她，帮着剔鱼刺不说，还夹了好些菜。
　　热情得让闵柔一阵无语。
　　她觉得，就温时意这种状态，回去之后有必要好好谈谈。
　　诚然，这些天得温时意的照顾，有些地方确实比上辈子舒心不少，甚至一些事情在往好的方向发展。
　　只要她不作妖的话，这辈子与上辈子过的必然是截然不同的两种人生。
　　闵柔有这个自信能将这辈子过好。
　　但是，她这辈子的人生计划里，暂时没有温时意的位置。
　　而她们的婚约，也是一把沉重的枷锁，束缚着她没法自由飞翔，一旦这枷锁解开，她和温时意便再无瓜葛。
　　只是，温时意现在好像钻了牛角尖。
　　闵柔也不知道对方到底是哪里出了毛病，只能寄托谈话之后温时意能正常一点。
　　至于以后她们会不会有交集，闵柔还没想那么远。
　　旁边，温时意夹菜的动作突然慢了下来。
　　闵柔偏头看去，却见她盯着自己的头顶，不知道在看什么，笑意滞了滞。
　　像是瞧见什么不高兴的东西。
　　闵柔便也抬头往上看，入目所见除了天花板吊顶什么都没有。
　　她疑惑的看向温时意，对方收回视线，神色自若的继续夹菜。
　　不过，夹菜的频率较之前刚吃饭那会，要小多了。
　　而且还会时不时往她们坐着的位置斜上方瞄一眼。
　　闵柔百思不得其解，只好闷头吃饭赶快离开这是非之地。
　　下午，节目组那边没搞什么任务。
　　嘉宾们安安静静钓鱼，总算在太阳落山前各自凑齐了船票钱。
　　闵柔将钱交给节目组的时候，总觉得哪里不得劲，空落落的。
　　直到她和宋媛夫妇相遇，对方一脸惊讶的问：“温老师呢？没和你一起来吗？”
　　闵柔才恍然惊觉，近来喜欢黏在她身边的温时意，去哪了？
　　然后皱眉反应过来，对方去哪里了和她有什么关系？
　　不在她身边晃悠正好，落得清静。
　　只是，往码头去的脚步却是比之前要沉重几分。
　　而被闵柔念叨的温时意，坐在温时思身边发呆。
　　她眼前仿佛还飘着系统读心技能发动时，看到的闵柔的心声。
　　温时意不知道技能发动前闵柔脑子里在想什么。
　　但根据那一句“以后会不会和温时意有交集以后再说吧”，也能推断出对方大概是在想她们的关系。
　　不知怎么的，看到这句心声后，她的心情突然就不美妙起来。
　　纵然后面闵柔没再想别的了，但温时意有种不太好的预感。
　　闵柔怕是要对她这几天的靠近做出反应了，且还不是好消息的那种。
　　她皱紧眉头，一副天要塌下来的样子。
　　温时思在旁边瞧得牙疼。
　　钓完鱼回来就这副死样子，活像是被谁抛弃似的，膈应得温时思恨不能抬脚将这脑阔子有坑的堂姐踹回她老婆身边去。
　　但是不能。
　　以温时思对堂姐的了解，对方要是在事业上遇到什么难题，早就撸起袖子干了。
　　既然没有撸袖子还躺在这装深沉，那八成是和闵柔有关。
　　嘶，中午那会不还黏在人家身边满面春光吗？怎么扭脸就成弃妇了？
　　温时思目光灼灼的盯着温时意，眯眼道：“堂姐，该集合了，你不去码头啊？”
　　那里有你的老婆，你不追了啊？
　　温时意睁开一直闭着的眼，长长的出了一口气，坚定道：“去！”
　　她想，在闵柔的判决书没下来之前，她不能就此退缩。
　　不就是追老婆吗？
　　以前闵柔追了她两年多，现在不过是掉了个个换她来追，凭什么碰点壁就满心酸楚？
　　她这点酸楚，和闵柔在她这里受的委屈比起来，屁都不是。
　　温时意起身大步流星地往码头去。
　　温时思盯着那意气风发的背影，兴致勃勃的拍了两张照片，然后跟老爷子打报告。
　　码头上。
　　俨然成了御用主持人的阿真正在走流程，代替温时思说着套话。
　　闵柔站在宋媛身边有一句没一句的听着，手里抱着节目组发的大礼包，脸上没有半点薅了节目组羊毛的兴奋之色。
　　整个人看起来有点点焉答答的。
　　宋媛瞧见了，刚想靠过去说两句，就听见身后脚步声响起。
　　她还没回头，焉答答的闵柔便扭头看了过去。
　　然后又迅雷不及掩耳之势的将脑袋扭回来，嘴角微微翘起，云淡风轻的站着。
　　仿佛她压根不在意来的是谁。
　　前后转变之快，宋媛是又惊又奇，就怕她将脖子扭了。
　　出于好奇，宋媛回头看了看，见到来人是温时意后，满心都是果然如此的恍然大悟之感。
　　啧，小年轻啊，就是有活力。
　　宋媛主动让开位置，给温时意腾地方。
　　温时意站好，笑着和宋媛打完招呼，才靠到闵柔身边，低声交待她去了哪里，做了什么。
　　生怕闵柔生气的样子。
　　闵柔表面满不在乎，但眼底的笑意不要太明显。
　　和不久前仿佛霜打的茄子般完全是两个模样。
　　站在最前边讲话的阿真，见场上那两人之间的暗流涌动一阵牙酸，言简意赅的结束套话，将嘉宾们赶上船。
　　她从来不知道二小姐谈起恋爱来是这种德行。
　　原来铁树开花后带来的属于春天的气息，要比一般的花来得更汹涌。
　　今天算是长见识了。
　　送嘉宾们的船很快靠岸，这时候还不到七点，几人都有自己的事要忙，聊了几句后便各自分开。
　　闵柔钻进等在岸边的华姐的车，还下意识往后边看了看，见温时意没跟过来不由撇嘴。
　　两人一路聊着这两天发生的事情，很快就到了别墅。
　　华姐将闵柔送进屋后便离开了。
　　云姨喜笑颜开的迎出来，还不住探头朝外边张望，直到闵柔进屋了才一脸纳闷的跟着进来。
　　“小柔，小意呢？”
　　闵柔上楼打算换件衣服，又是坐船又是坐车她有点累了，回头有气无力道：“估计有事去了吧，没和我一起回来。”
　　云姨哦了一声，低头去厨房准备晚饭。
　　上完最后一阶的闵柔又道：“云姨，我先歇会，晚饭不急着吃。”
　　云姨看眼楼上，叹了口气，拐了个弯打算去门口候着。
　　明明节目里处得还不错的两人，怎么像是闹别扭了？
　　晚八点，坐在板凳上望眼欲穿的云姨终于看见温时意的身影，她喜得立马起身迎了过去。
　　“小意，怎么这么晚才回来？吃饭了没？”
　　温时意随手解了外套搁在臂弯里，边走边回答道：“有点事需要处理，还没吃，你们吃了吗？”
　　说着看向屋内没瞧见闵柔，眉头微蹙。
　　她亲眼见华姐将人接走了，这个点还没回家吗？
　　温时意转眼去看云姨，问：“云姨，闵柔呢？”
　　云姨打量了眼楼上，压低声音道：“回房间了，说是不急着吃晚饭，像是心情不好的样子。”
　　温时意闻言松了口气，让云姨准备晚饭，她去楼上看看。
　　上楼敲门，里边的人没回应。
　　温时意等了一会再次敲门，这回声音大了些，便是里边在睡觉也能被吵醒。
　　还是没有动静。
　　她等了一会，轻轻将门拧开推了条缝隙，探头看了进去。
　　灯开着，没见着人，倒是浴室那边有声音。
　　想必闵柔在里边洗浴。
　　温时意顿了顿，并没有进去，而是关上门回屋也简单冲洗了一下，换了身衣服下楼。
　　还没进客厅，就见坐在沙发上的人回头。
　　闵柔一脸严肃的看着她，缓声道：“温时意，我们谈谈。”
　　温时意心头一跳。
　　下午看见那句心声后的心慌卷土重来。
　　她稳了稳心神在闵柔身边坐下，柔声道：“好。”


第32章 
　　云姨在厨房做饭, 客厅里只有电视正在播报新闻的声音。
　　闵柔将音量调低，确保不会打扰她们谈话后才正眼看向温时意，叹了口气, 说：“你到底是怎么想的？温时意，我们的婚约只剩三个月不到，你别说你突然开窍想要挽回。”
　　她见温时意动了动嘴想说什么, 似乎当真是这么想的。
　　还没开口就被闵柔抬手制止了。
　　她笑了笑, 说：“你觉得我信吗？捂了两年多的石头没捂热, 突然它像开水一样滚烫了还倒贴，不觉得离谱吗？”
　　温时意张嘴，一时间却不知道说什么好。
　　闵柔觉得离谱是正常的。
　　毕竟以前和现在她给人的感觉割裂感太强。
　　但她自己心里明白，喜欢了就是喜欢了, 没法掩藏，也没法视而不见。
　　闵柔在她心里已经扎下了根。
　　温时意想了想，先是点头承认闵柔的话，然后道：“闵柔，我不是小孩子, 我在做什么，心里想要什么比谁都清楚。以前是我错了，冷淡你伤害你, 造成的影响我不奢求你原谅, 只求余生能弥补，另外我想解释一些事。”
　　她脑海中浮现关于闵柔心声的那些吐槽她的弹幕, 尤其是关于白月光和出轨的弹幕。
　　这种东西必须得解释清楚。
　　两人坐在沙发上, 隔得不远却也不近。
　　闵柔挑眉看了她一会, 笑道：“你说。”
　　倒要看看，她今天能说出什么花来。
　　温时意顿了顿, 直白道：“你是不是觉得我心里真的有个白月光？还会为了那个白月光出轨？”
　　突然被猜中了心声，闵柔舔了舔唇移开视线，理不直气也壮的反问道：“难道不是吗？”
　　她问出这句时，心里其实有点虚。
　　平时在心里猜一猜吐槽吐槽是一回事，但被温时意当着面的说出来，面子上就有点不好看。
　　有种被人抓住错处的尴尬。
　　毕竟对方到现在并没有做什么。
　　而且这段时间温时意对于兰欣的态度，只要不瞎都能看出来，还不到喜欢的地步。
　　可是，上辈子……
　　闵柔敛眸。
　　上辈子到最后也不知道那两人成没成，只是听外界传闻说在一起了。
　　是真是假她还没来得及证实就嗝屁，一睁眼便是重生。
　　说起来，很多关于温时意和于兰欣的传闻，都是模棱两可的，就连最先传出来的白月光，也并没有确凿的证据。
　　一切都是从于兰欣晒出来的一张情书展开，然后被她的粉丝炒得全网皆知。
　　但是那张情书，并没有署名。
　　闵柔眯眼，这么想起来，她上辈子莫名其妙和于兰欣撕起来或许并不全是所谓的‘剧情之力’的功劳？
　　思绪沉浸在上辈子的闵柔皱眉思考着。
　　她身边，温时意直直的望着她，缓声道：“闵柔，我是一个正常人，有正常的三观和比别人更严厉的家庭教育，就算你不肯相信我，难道还不信爷爷和爸妈？”
　　她脸上丝毫没有被闵柔无端猜忌和冒犯人品后的恼怒，很平静的阐述着事实。
　　但眼里的光，摇摇晃晃，微弱得仿佛轻轻一口气就能吹灭。
　　闵柔沉默了。
　　受上辈子的影响，她对温时意的感官确实有点先入为主。
　　实际上，这辈子和上辈子很多地方都不一样了，而她也过上了另一种人生。
　　想到这里，闵柔心里突然开阔不少。
　　一直以来她都习惯性的拿上辈子做对比，却是有些钻牛角尖了。
　　很多地方都不一样了，为什么不能跳出上辈子的桎梏，活得更潇洒肆意呢？
　　不过对温时意，她依旧不能毫无芥蒂的接受对方的好。
　　对面，温时意抬眸，黑眸幽幽，继续道：“我和于兰欣算是陌生人，虽然有过几次合作，但也只限于演戏，并不是网上传闻的她是我的初恋，且我对她没有任何感觉。”
　　“当然，现在我讨厌她，很讨厌，因为她妄图摧毁我们的婚姻，我想要好好经营的婚姻。”
　　她道：“我追求你是因为我喜欢你，你可以不接受，也能像以前我对你那样对我，这些我都毫无怨言，但是闵柔，请你给我一个追求你的机会。”
　　闵柔还是沉默。
　　片刻，她问道：“那你为什么突然喜欢我？”
　　温时意沉思几秒，认真看着她道：“我说不清楚，但我知道我不想失去你，这种强烈的感觉从未出现过。”
　　闵柔和她对视片刻，笑了：“好，我给你一个机会。”
　　她起身，俯首在温时意耳边轻声道：“但是温时意，如果协议期满你还没成功，那不好意思，离婚后我会去找更好的。”
　　温时意唇瓣紧抿，却还是点了点头。
　　那一瞬间她身上的气息仿佛又回到两人初结婚那会，冷得慑人。
　　但这气息转瞬即逝，随着温时意低头默默看手机，她们之间的氛围也不再那么剑拔弩张。
　　两人谈话用的时间不长，在客厅里相对无言的候了一会才听到云姨喊吃饭。
　　—
　　翌日。
　　睡了个好觉的闵柔睁眼，窗外阳光明媚。
　　下楼时云姨坐在客厅里刷视频，笑得格外开怀。
　　另一边坐着温时意，低头看平板似乎在处理什么事情，时不时的敲击屏幕。
　　闵柔看了几眼，缓步下楼。
　　温时意听到声音眉目自然舒展，笑着打招呼道：“老婆，早上好。”
　　她这热切的态度，像是压根没被昨晚那场谈话影响到丝毫，一开口就是占有欲十足的称呼。
　　惊得旁边刷视频的云姨打了个响亮的嗝，一脸惊吓的盯着两人打量。
　　闵柔扫了她一眼，坦然回道：“早上好，云姨，还有吃的吗？”
　　云姨回神，放下手机赶忙起身往厨房去，连连道：“有有有，我这就去拿。”
　　温时意起身凑到闵柔身边，替她将餐厅的椅子摆好，等人坐下又拉了个椅子自己陪坐在旁边，神色自然的聊起天来：“今天有什么安排吗？”
　　闵柔满脸兴味的看着她，说：“暂时没有。”
　　温时意黑眸便亮了起来，提议道：“那我们去看电影吧。”
　　家里也有放映室，平时她闲下来会待在里边播放一些成名电影琢磨演技，放松之余精进业务水平。
　　但温时意约闵柔看电影的地方，是外边那种氛围感更好的私人影院。
　　她想追人，在这些事上肯定要花心思。
　　闵柔不置可否，问她：“你最近不忙？”
　　以前一年到头见不了几面，不是在赶通告的路上就是在封闭拍戏，又或者是到处飞和别人谈合作，难得看她闲下来。
　　现在，闵柔觉得温时意比她妈还闲得慌。
　　温时意撑着脑袋看她，笑了：“不忙，正好这段时间歇一歇，其他的事有关雎帮着处理。”
　　闵柔啧啧两声，这才回答温时意刚才那个问题：“最近没什么想看的电影，下次吧。”
　　被拒绝了，温时意也不气馁，陪着闵柔吃完早餐，又赖在她身边去花园里散布消食。
　　昨晚她就想明白了。
　　距离协议结束还不到三个月，想要在这么短的时间内让凉了快三年的心暖起来，必须要有足够的耐心。
　　而且光有耐心还不够，必要的时候脸皮也是可以不要的。
　　没离婚之前，她有得天独厚的优势，那就是她是闵柔的老婆，她们是伴侣关系。
　　这段关系存续期间，她和闵柔都不会让第三个人插足。
　　毕竟她们都是三观很正的正常人，和一些疯子是不一样的。
　　至于脑子里的真心话系统，温时意不敢将其捅出去。
　　而且不知道是不是这系统最近出了什么问题，发动技能读取闵柔心声的频率，相较以前少了许多。
　　每天也就一两回，偶尔连着两天都不一定能触发。
　　温时意不可能完全依靠一个莫名其妙的东西去追老婆，所以她还是打算稳扎稳打，一点点让闵柔习惯她的存在。
　　想通了的温时意，开始走以前闵柔走过的路，处处彰显着她闵太太的身份。
　　可以说是风水轮流转，因果报应不爽了。
　　闵柔对温时意这种追人的方式不厌烦，但也不喜欢，相当坦然的接受着她的献殷勤，淡定得像是看戏的路人。
　　但云姨可就不这么想。
　　她看了两年多闵柔演的苦情剧，现在主角换了一个人，最初的惊讶过后便只剩欣喜。
　　简丛也就是温时意的妈妈来电话时，云姨声音里的笑意藏都藏不住，简单说了别墅这边的情况，直夸温时意终于开窍。
　　电话那头的简丛也很高兴。
　　和云姨挂了电话后她在心里思量一番，觉得孩子们既然关系好了，那今年老爷子的寿辰可以让她们一起回老宅去。
　　以往都是闵柔一个人去的，温时意不是忙就是封闭拍戏联系不上。
　　老爷子嘴上说没事，但心里其实还记挂着，总觉得对不起闵柔，偏偏温时意脾气倔，不肯低头。
　　渐渐的这事就成了老爷子的一块心病。
　　现在好了，两个孩子关系破冰，老爷子心情也能舒畅不少。
　　简丛算了算日子，还有一个多月就是老爷子的寿辰，正好提前打电话通知温时意，免得到时候她又找借口不去。
　　温时意陪闵柔散完步回来了，接到妈妈电话也没避着闵柔，聊了两句确定她会去给爷爷祝寿后挂掉电话。
　　闵柔睨她一眼，说：“你多久没去看爷爷了？”
　　年初在老宅那边待了两天不到的温时意惭愧道：“快四个月了。”
　　她想到了什么，看着闵柔道：“要不我们这周去看爷爷吧，马上就要进剧组拍戏怕是没时间，而且老宅那边附近有不少著名景点，也可以过去放松一下。”
　　温时意最近看了不少恋爱方面的书，她记得里边有讲结伴旅游会促进彼此的关系更进一步。
　　要是能一步到位，她做梦都会笑醒。


第33章 
　　去看望温老爷子的提议, 闵柔应了下来。
　　就算温时意不提，她也会抽空过去一下。
　　毕竟老爷子是真心疼她，虽说离得远, 但一直牵挂她们的婚姻。
　　以往闵柔不敢经常过去，是怕受了温时意影响控制不好自己的情绪，给老爷子徒增烦恼。
　　现在的话, 她可以说是心如止水, 便是温时意跪下给她求婚, 她也能淡然面对。
　　不过，在老爷子面前该演的戏，闵柔还是会好好演完。
　　坐在闵柔对面的温时意听了她的决定脸上露出笑意，她起身道：“我去安排, 咱们什么时候出发？”
　　闵柔想了想，说：“后天吧。”
　　昨天华姐送她回来就叮嘱了这两天别乱跑，估计是有什么事需要她出面。
　　温时意闻言点头，低头在手机上点了几下，往楼上去了。
　　闵柔继续在客厅里研究温时意演过的电影。
　　午饭前, 华姐果然来了电话，是国风服饰那边要搞线下宣传，就在明天, 需要她这个代言人参加。
　　闵柔答应下来, 顺便说了后天要去乡下看望温老爷子，还可能在那里待上一两天。
　　华姐那边没有说话, 但能听见翻动纸页的声音。
　　过了一会, 闵柔才听到华姐说：“可以, 近期除了国风服饰的代言，也没有其他活动, 不过下周二孔导说《踏歌行》电影开机，你得做好准备。另外，剧组那边这周会出宣传海报，记得转发。”
　　闵柔：“好，记住了。”
　　她在家里咸鱼了一天，温时意便陪着她一起咸鱼。
　　云姨见了喜得见牙不见眼，变着花样的做好吃的送到她们面前。
　　翌日，闵柔早早起床，打扮好后出门和华姐碰面。
　　刚换好鞋，温时意就跟了过来。
　　闵柔的脸一下子就垮了下来，双手环胸，没好气道：“你跟着我干嘛？”
　　温时意嘴角含笑：“你的第一次线下推广，作为你的老婆我必须到场给你鼓劲加油。”
　　闵柔依旧垮着脸，撇嘴道：“一定要去？”
　　温时意点头。
　　闵柔斜了她一眼，一脸无所谓的朝外走。
　　去推广场地的路上，华姐看着坐在闵柔身边的温时意，欲言又止，止言又欲。
　　她纠结的模样落在后面两人眼里，闵柔朝温时意翻了个白眼，低声道：“你看，你发神经吓到的不仅仅是我，还有其他人。”
　　温时意并不介意闵柔逮着机会就刺她，笑道：“回头我和华姐道个歉，毕竟这样的事以后会经常发生。”
　　对于她这无赖行为，闵柔索性转头看向窗外，眼不见为净。
　　国风服饰选的推广场地在一所著名的大学内，学校历史悠久，经历的战乱时代又在和平年代培养出许多人才，这次国风服饰选择那里，一个是因为学校的文化底蕴，另一个则是国风服饰和学校有合作。
　　看着古建筑前边的宽阔广场上搭建的台子，闵柔一时间感慨不已。
　　时隔三年，她终于回归初心，做回自己。
　　现场很是热闹，来来往往的人忙着各自的工作，刚来的闵柔她们站在忙碌的人群里有些扎眼。
　　尤其是温时意这女人什么掩饰都没有，大喇喇站在充满青春气息的学生里，简直就是最瞩目的那颗星辰。
　　还不等走到主办方安排的化妆间，闵柔三人就被大批温时意的粉丝围住了。
　　借着人群遮挡，闵柔手掐上温时意腰间软肉，狠狠拧了一圈。
　　对着粉丝们微笑的温时意嘴角抽了抽，面上一派云淡风轻，空下来的左手抓着闵柔作怪的右手，捉住她的手腕后顺势紧紧握住。
　　闵柔没法掐人了，使劲挣了挣，没挣开。
　　她瞪了眼温时意，对方含笑的眼回望过来。
　　人群里，闵柔敏锐的捕捉到了吸气声，且不止一处。
　　她不着痕迹的找了一圈，发现好几个隐藏在温时意粉丝里的小姑娘那激动的眼和通红的脸。
　　像是看到了什么振奋人心的大场面一般。
　　瞬间，闵柔心里划过柔情蜜意四个字。
　　这四个字不仅是一个成语，还是她和温时意迟到了三年的CP名。
　　闵柔垂眸，再睁眼时她含着微笑，凑到温时意耳边咬牙切齿道：“再不出去，我就要迟到了。”
　　温时意点头，牵着她挤过人群冲到化妆间里。
　　围在国风服饰线下推广舞台这边的本来只是一些喜欢国风服饰的学生和有空过来的其他观众，但在温时意亮相后，这里突然一下子爆了。
　　不少影迷和粉丝顶着烈日赶了过来，将原本就热闹的舞台周边挤得水泄不通。
　　化妆间里，挤出一身汗的闵柔耐心等化妆师化妆。
　　国风服饰的化妆师手法老练，动作利索，要不了多久就能好。
　　这时候，化妆间里又来了一个人。
　　因为场地限制，化妆间是共用的，加上闵柔的名气并不大，她也没有专业的化妆团队，只能委屈一下。
　　闵柔用余光扫了眼。
　　是个长得挺不错的男人，估计是国风服饰的男代言人。
　　她无所谓的收回视线。
　　反正这人不认识，和她没什么关系，看对方身后跟进来三四个助理的做派，大概也不乐意和她说话。
　　奇怪的是，以为不会说话的男人看到闵柔后，竟然主动凑了过来。
　　“闵老师？”
　　闵柔小幅度歪头，正眼打量对方。
　　一张足够让女人惊艳的脸，玉树临风，含笑时一双眼仿佛会说话，浑身洋溢着古典美，宛若古画里走出来的公子。
　　难怪被国风服饰挑中当代言人。
　　这具皮囊，确实和国风服饰很搭。
　　闵柔淡淡一笑，看着旁边的男人，问：“你认识我？”
　　男人笑眯眯开口：“嗯，闵老师拍的那套代言照很惊艳，我只看了一眼便忘不掉，没想到今天这么幸运能和闵老师遇到。”
　　他顿了顿，自我介绍道：“我是宋智，也是国风服饰的代言人，很高兴遇见你，闵老师。”
　　说完伸手，嘴角含笑的看着闵柔。
　　他眼里满是庆幸，还有自以为藏得很好但其实一眼就能看穿的钦慕。
　　闵柔意味深长的看了他几眼，并没有打算和他握手，顺着化妆师的力道摆正脑袋，笑道：“宋先生，我也很高兴遇见你。”
　　上辈子这个宋智，可是于兰欣的二号舔狗，苦追于兰欣而不得的深情男配。
　　自始至终，那个男人的目光就没落到她身上过。
　　也不知道这辈子他凑过来，打的什么馊主意。
　　这就有点意思了。
　　不过没关系，知道他是于兰欣的人就行了。
　　而且……
　　闵柔看眼镜子。
　　她身后在角落里靠墙坐着的温时意脸上毫不掩饰的冷意，以及射向宋智的眼刀子，让闵柔心情莫名愉悦起来。
　　两人视线在镜子里对上。
　　温时意浑身散发的冷意像是初雪遇上暖阳，迅速融化，温柔的看了过来。
　　旁边，宋智还在自顾自说话：“闵老师，其实我们不光是国风服饰的同事，还是同一所高中里出来的呢。”
　　高中？
　　闵柔对那段学生时光记忆并不是很深刻。
　　她皱眉思考片刻，否认道：“宋先生，我不记得你。”
　　别说这个姓宋的，便是她的同桌她都不记得了。
　　宋智和煦的笑道：“闵老师不记得我也正常，毕竟咱们不同班，不过我却记得闵老师，说起来咱们也算是校友了。”
　　闵柔仔细回想高中时候的事情。
　　脑子里像是被蒙了一块布，关于那个时间段的记忆隐隐约约的看不真切。
　　她不由皱起眉头。
　　自己的记忆力有这么差吗？
　　宋智见闵柔不怎么说话，很有眼力见的闭嘴，耐心等化妆师化妆。
　　坐在她们不远处的温时意听了两人对话，也陷入沉思。
　　其实她也不怎么记得高中时候的事情。
　　但以前温妈妈恨铁不成钢的教训她时，总会将她和闵柔是校友的事挂在嘴边，还说什么她作为一个学姐，就该好好照顾学妹什么的。
　　奇怪的是，温时意脑子里并没有高中时候学校里有闵柔这个人的记忆。
　　看来有时间得和闵柔聊聊高中时候的事。
　　终于，化妆师给两位代言人化好了妆。
　　温时意抬头，入目便是一袭墨衣青丝高挽浑身上下透露出豪气洒脱的江湖儿女形象。
　　闵柔那张娇俏的脸，在化妆师手里被勾勒成铁血柔情的侠女，不管温时意见过几次，都被对方惊艳到了。
　　内心升腾起骄傲之情，她从椅子上站起来，盯着闵柔斜斜抱着长剑，一步一步朝门口走来。
　　不多时，对方在她面前站定，嘴角微微翘起，眉峰微挑，轻佻的向她眨了眨眼，开门走出去。
　　温时意抬手捂着胸口，感受着仿佛一万只鹿在里边奔腾跳跃旋转的心脏。
　　帅死她了。
　　门外，热闹的现场先是安静一瞬，然后是各种尖叫响彻苍穹。
　　温时意倚着门口，望着台子上那道身影，咧嘴笑了。
　　这人，是她老婆。


第34章 
　　台上, 闵柔侃侃而谈，自信又美丽。
　　底下的粉丝也热烈的回应，现场很是热闹。
　　温时意站在化妆间门口, 找了个最好的角度拿出手机拍台上的人。
　　镜头里出现宋智那张大脸，同样一身古装打扮站在闵柔身边，温温柔柔的笑着, 惹得台下小女生们尖叫不已。
　　温时意撇嘴, 只觉那男人特别碍眼。
　　但她没办法代表主办方将宋智支开, 只能换着角度拍闵柔一个人。
　　将近一个小时过去，温时意手机里存了不少闵柔的照片，她挑来挑去选了其中最满意的一张当做屏保。
　　那是一张闵柔长剑刚刚出鞘，额前碎发随风飘扬时露出睥睨天下的眼神的照片。
　　对上那样一双眼, 温时意就有点腿软。
　　她低头换屏保，身前不远处传来脚步声。
　　温时意抬头，是先一步下场的宋智往化妆间这里来。
　　对方瞧见站在门口的温时意眼睛微微眨了眨，故作惊讶道：“温小姐？”
　　温时意掀了掀眼皮，心神重归闵柔的那张美照上。
　　宋智丝毫没有被温时意冷淡的态度影响到, 他笑了笑：“没想到会在这里遇见温小姐，好巧啊。”
　　温时意终于弄好屏保。
　　是一组闵柔的各种美照做成的动态屏保，只要不熄屏就能看到不同角度的美丽老婆。
　　温时意很满意, 她难得赏了面前的男人一个眼神。
　　她年少成名, 现在在圈子里的地位也是有目共睹，一般圈里人遇见她不论年不年长都会喊她一声温老师, 以示尊敬。
　　温时意一向坦然受着。
　　因为她有那个实力和底气。
　　只不过, 眼前的男人特意喊她温小姐这种更正式的称呼, 要么是他本人就是如此恪守礼仪。
　　要么……他是故意的。
　　温时意作为圈内顶流，一些入流的或者不入流的八卦或多或少都会听到一些。
　　其中就有这位宋先生的光辉事迹。
　　此人并不是什么恪守礼仪懂得距离感的人, 而是见缝插针那种类型，且自恋到让人反感的程度。
　　他主动坦白是闵柔的高中校友，就足够温时意将这人列入黑名单。
　　现在，男人还敢来招惹她。
　　温时意笑容淡漠疏离：“对，我也觉得好巧。”
　　不管宋智的目的是什么，她都不会再让绯闻缠身的渣男靠近闵柔。
　　宋智单手插兜，笑容温和如暖阳，但眸子里的情绪晦暗得很，仿佛藏了一条吐着信子的毒蛇。
　　他倚在门边，浅浅一笑：“还真是把人追到手就不知道珍惜啊。”
　　这么一句没头没脑的感慨，温时意有些听不明白。
　　他话里的人指的是谁？
　　还有，她以前有追过谁吗？
　　温时意黑眸幽深的看着他。
　　宋智却不打算继续说下去，轻飘飘的转移了话题：“温小姐，你和闵老师的婚约，没几个月了。”
　　说这话时他笑得还是那么温和，很衬他这身古装。
　　但男人眼里的势在必得让温时意眸光冷了下来，直直的盯着他，像是一头保护自己伴侣的猛兽，眯眼缓缓道：“我和我老婆的事，不劳你费心。”
　　宋智笑了笑，看眼台上快要完成流程的闵柔，慢悠悠晃到椅子上坐下，命令化妆师卸妆。
　　不一会儿，闵柔满头大汗的下来。
　　四下看了一圈没找到华姐的她瞧见站在门口无所事事的温时意，眼睛亮了起来：“哎，温时意你有空没？帮我买瓶水呗！”
　　温时意看眼屋内，宋智翘着二郎腿看着镜子里的镜像。
　　她抿了抿唇，点头，只是临出门前还是叮嘱了一句：“你现在也是有名气的人了，别接一些不三不四的人的搭话。”
　　闵柔在台上站了老半天，早就累得不行，听了温时意莫名其妙的话也没多想，顺嘴应承下来。
　　她现在只想喝冰水。
　　温时意看闵柔坐到椅子上便闭目养神，满意的离开。
　　推广场地附近有不少心思通透的学生摆起了地摊，有好几处卖冰镇饮料。
　　温时意走过去，豪气的让摊主将附近摊位的饮料都送到推广现场分发给粉丝和工作人员。
　　接了大生意的学生喜得眉开眼笑。
　　摆摊的大学生没认出特意变了装的温时意，只以为对方是闵柔的助理，来这边以闵柔的名义给粉丝和工作人员送去清凉，二话不说招呼其他同学开始送饮料。
　　温时意拿了两瓶回到化妆间。
　　屋子里没有空调，只有一台大风扇左右转动，却还是驱不走外边的滚滚热气。
　　她拧开瓶盖将饮料递到闵柔手边。
　　闭目养神的人睁眼，笑眯眯的说了声谢谢，然后大口喝了起来。
　　等闵柔喝痛快了，妆也卸得差不多，温时意主动伸出手让闵柔扶着她站起来。
　　她顺手牵了身边人的手笑眯眯对宋智道：“宋先生，再见。”
　　闵柔斜了温时意一眼，轻轻哼了哼但是并没有挣脱两人交握的手，站在一边对着宋智点了点头。
　　宋智深深看了眼温时意，挥了挥手便侧过头去，不再看她们。
　　一出门口，闵柔便甩掉了温时意的手。
　　后者也不生气，笑眯眯的跟在身边。
　　国风服饰的线下推广弄完，闵柔便闲了下来，回去时华姐又叮嘱了一遍记得转发《踏歌行》那边的微博，得了应承后将人放在别墅门口离开。
　　—
　　傍晚时，闵柔收到温妈妈的消息。
　　是喊她和温时意回家吃饭的催促，还说闵爸爸和闵妈妈也会去，正好一家人吃顿饭。
　　本来不太想去的闵柔见爸妈也去，便应了下来。
　　去的路上，她参考温时意给的建议，给自己并没有见过几次面的婆婆买了花。
　　因为堵车，她们距离约好的时间迟到了快一个小时。
　　三位长辈坐在客厅里聊天，气氛很是融洽。
　　闵柔见几人相处得好，悬着的心落了下来，捧着花束送到简丛面前，笑道：“妈，辛苦了。”
　　简丛拿了花高兴得不得了，连连夸赞闵妈妈会养女儿，不像她，生了一个还不如不生，一年到头别说回家，电话都没有几个。
　　闵妈妈笑着夸温时意事业强，年纪轻轻拿了影后的能有几个？
　　双方真心实意的互相吹捧对方女儿，两位妈妈吃这一顿饭吃得相当满意。
　　而温时意则陪着闵爸爸开怀畅饮，再次喝多了。
　　且这次比上次喝得还要多，已经醉了。
　　因为温时意刚被塞上车就开始发酒疯。
　　闵柔也不知道她是真发酒疯还是借着酒在发疯，忍了忍决定不和无赖计较，按着人靠在肩膀上催促司机开快点。
　　没法将整个人塞进闵柔怀里的温时意不乐意，扭来扭去的像个吃不到糖的小孩似的。
　　好在两块别墅区靠得近，司机生怕瞧见什么了不得的画面，一路风驰电掣将人送回了家。
　　还没进门，温时意就吵着要吃苹果。
　　闵柔头疼的唤来云姨，一边吩咐煮些醒酒汤灌给温时意喝，一边强扭着要吃苹果的人在沙发上躺好。
　　“温时意，你再不乖乖坐着，我就不削苹果了。”
　　威胁果然奏效。
　　温时意安静下来，一双黑黢黢的眼盯着她，眼里满是期待。
　　闵柔仔细瞧了瞧，发现温时意是真的醉了，眼神都不聚焦了。
　　她拿起茶几上的苹果慢慢削了起来。
　　温时意不吵也不闹，安安静静坐在那里看她削苹果。
　　茶几上有自动削皮器，但闵柔习惯了手动削果皮，虽说技术不太过关，但慢一点还是能看的。
　　她的手手指修长，看着就赏心悦目，左手拿着苹果一点点旋转，果皮慢慢被削下来。
　　温时意盯着盯着突然皱起眉。
　　整个人也往前倾，想要捉住闵柔的手。
　　水果刀锋利的刀尖差点扎到温时意那张吹弹可破的脸，吓得闵柔将水果刀丢到一边，瞪着温时意就差吼她想要干什么了。
　　沉浸在自己思维里的温时意眼睛一错也不错的盯着闵柔的无名指。
　　边盯边喃喃道：“我老婆手上怎么没有戒指呢？”
　　闵柔目光上移，落在她的眼睛上。
　　温时意的长相偏冷，加上她本人性格也冷冷的，使得她那张脸宛若谪仙般淡漠。
　　但这会，对方眼里含着不解和委屈，将自己的手也伸出来左右看了看，没找到戒指的她嘴一瘪，眼泪珠子掉了下来。
　　惊得闵柔手里的苹果砸到脚面上。
　　“嘶~”
　　这一声，也不知道是惊吓还是痛呼，闵柔定了定神才敢继续眨眼，去看还在掉眼泪珠子的家伙。
　　温时意她喝醉了，是这么软的吗？
　　说哭就哭，不愧是影后啊！
　　捡起苹果放到一边，闵柔二话不说掏出了手机。
　　这难能可贵的场景必须拍下来留作纪念，等哪天要是像上辈子那样落难了，就拿出来敲诈温时意讨点零花钱。
　　三百六十度拍完组合照，闵柔意犹未尽的收起手机，扯了两张纸递到温时意面前。
　　温时意不接，顶着那张梨花带雨的脸凑到闵柔面前。
　　她不仅人软了，声音也非常的软：“老婆，你来帮我擦。”
　　闵柔忍了忍，想到手机里的组合照，抬手将纸巾怼到那张让人又妒又羡的脸蛋上。
　　她压低嗓音问道：“温时意，你睡醒之后，会记得多少？”
　　温时意扬起头，整张脸塞进闵柔的掌心，转哭为笑，眯眼道：“不知道呀~”
　　一双黑眸满是对她的信任。
　　闵柔看她一眼，笑了笑。
　　到底是没有趁机欺负那张绝美的脸蛋，只是轻轻替她擦掉眼里的泪水，低低叹道：“小醉猫。”
　　温时意醉得童心未泯，听了感叹张嘴就当猫：“喵呜~”
　　闵柔看着那张艳若桃花的脸，深深的吸了一口气，才将体内腾腾升起的想要亲上去的欲望压了下去。


第35章 
　　次日。
　　酒醉了的温时意想起了前一夜的画面, 她以手扶额低低叹了口气，起床洗漱后下楼。
　　没想到人生头一次醉酒，就在闵柔面前出了那么大的丑。
　　也不知道昨晚过后, 她醉酒的形象能不能挽回一二。
　　要是被人嫌弃，可就真是得不偿失了。
　　楼下，闵柔悠然坐在餐桌边, 见她下来眉峰轻挑：“醒了？”
　　温时意宿醉后头还有点痛, 捂着脑袋走到闵柔身边嗯了一声, 保证道：“昨晚辛苦你了，我保证以后绝不多喝。”
　　闵柔不置可否。
　　昨晚那酒，是她爸兴头上来硬拉着温时意喝的，就因为在国外的亲家公温宁没回来, 闵爸爸让温时意代替父亲陪酒。
　　没想到一下子喝过头了。
　　她妈和温时意的妈妈估计打着温时意醉酒后让闵柔近身照顾拉近彼此关系的主意，纵着一大一小喝个尽兴。
　　温时意这会来道歉，闵柔无意去解释，继续低头吃早饭。
　　她喝了一口豆浆，问温时意：“去爷爷那里, 打算什么时候出发？”
　　云姨将温时意的早餐端过来。
　　温时意也喝了口豆浆，沉吟道：“吃完早饭吧，一会我和老爷子打个电话, 免得唐突。”
　　闵柔点头：“我都行。”
　　出发前, 云姨知道她们去乡下看望老爷子后，拿了好些自己种的新鲜果蔬说带回去给老爷子尝尝鲜。
　　乡下最不缺的就是这些, 不过云姨备着了她们也就没推辞。
　　另一边, 老爷子接到温时意要和闵柔一起回去看他的电话后, 高兴得不得了，要不是温时意阻拦, 都要派司机过来接了。
　　两人从家里出发，路上遇上上班高峰期堵了一会，赶到老爷子养老的老宅时正好赶上午饭。
　　老宅人少，闵柔她们进门时客厅里只有老爷子和祥叔。
　　老人家听到声音抬头，看见的便是温时意陪在闵柔身边，目光柔和的看着自家媳妇的模样。
　　头发花白的老爷子眼睛当即就亮了起来。
　　看来这丫头是真的开窍了。
　　闵柔将买的一套茶具和茶叶放到老爷子面前，甜甜笑道：“爷爷。”
　　老爷子闲来就喜欢烹茶，收了闵柔的礼物欢喜得很，拍了拍身边的座位：“来，柔柔坐到爷爷身边来。”
　　闵柔浅笑着坐下。
　　温时意也将自己的礼物交到祥叔手里，选了个靠近闵柔的位置坐下。
　　客厅里的摆设很复古，三人围着圆桌围坐，桌上摆了果盘。
　　温时意看老爷子和闵柔聊得开怀，笑着拿了苹果慢慢削皮。
　　她不由想起昨晚和闵柔撒娇，要对方帮她削苹果的画面，脸上染了些绯色，又想到她们结婚这么久，却连个正儿八经的婚礼都没办过，心情复又低落起来。
　　当初因为她的抗拒，只是去民政局领了证，又被老爷子摁着脑袋官宣了她和闵柔的伴侣关系，再之后一切就不了了之。
　　结婚戒指倒是有，只是被她丢在公寓那边积灰。
　　而闵柔自从性格变了以后，也不曾戴过戒指了。
　　想到这些，温时意看眼和老爷子说话的闵柔，心里琢磨着以前欠下的，该一点点准备起来。
　　她慢条斯理的削着苹果。
　　老爷子和闵柔聊了一会，撑着圈椅扶手起身，对温时意道：“削好了给柔柔吃，我去看看饭菜准备得怎么样了。”
　　温时意点头。
　　老爷子又看向闵柔，说：“想吃什么就吩咐小意去弄，别和她客气。”
　　闵柔笑着答道：“爷爷放心，我不会客气的。”
　　老爷子就放心的出去了。
　　屋外的阳光照进屋里，亮堂堂的一片。
　　闵柔挪了挪椅子，坐在阳光里趴在桌子上看温时意削苹果。
　　确切的说，是看她削苹果的手。
　　她脑海中也浮现了昨晚酒醉的温时意扒着她的手找戒指时的场景。
　　那时候的温时意，莫名有些可爱。
　　只可惜这样一面以后大概是很难见到了。
　　闵柔盯着温时意的手看，思绪漫无目的的游荡，视线慢慢移到对方那张脸上，定了下来。
　　冰肌玉骨，眉如远黛，光是这么静静坐着就让人移不开目光。
　　闵柔毫不客气的欣赏着。
　　温时意忽然抬头。
　　在对方捕捉到闵柔的视线之前，她唰的一下偏头，去看桌上的水果。
　　她像个没事人一样，微微起身左手撑在圆桌上，右手拿了四个大苹果排在放在温时意面前。
　　温时意看着桌子上排成一队的苹果，问：“都要削？”
　　闵柔无事找事，点头：“嗯。”
　　加上温时意手里削了一半的苹果，就是五个苹果要削了。
　　估计平时很少做这种活，一个苹果都削得磕磕绊绊的温时意觑了她一眼，提醒道：“这五个都吃得了吗？苹果削好一会不吃就氧化了。”
　　闵柔顺手拿了橙子放过去，漫不经心道：“我榨果汁喝。”
　　温时意好脾气的嗯了声，继续努力削苹果。
　　熟能生巧，五个苹果终于赶在饭好之前削了出来，又将橙子剥皮，清理完果皮和水果刀后，将处理好的水果装在果盘里去厨房榨汁。
　　这些事温时意很少做。
　　但闵柔吩咐下来的事，她很认真的执行。
　　说是去厨房看看结果离开了快半个小时的老爷子看见温时意端着果盘过来，一脸恨铁不成钢的从凉亭里出去，瞪着不成气的孙女。
　　温时意请教厨娘后开始榨汁，等果汁榨好的间隙，她和老爷子聊起了婚礼的事。
　　得知孙女要重新办婚礼，老爷子惊喜不已：“什么时候？必须办，还要大操大办！”
　　温时意其实也没想好什么时候办，毕竟现在闵柔还没接受她。
　　提前和老爷子说一声，也是让老人家看到她的决心。
　　温时意摇摇头，说：“现在还不确定，爷爷，时机成熟了自然要您和爸妈多费心，我就是先说一声，您老放在心上就好，不要惊动了闵柔。”
　　老爷子顿时明了。
　　小意这情况，就像小思那丫头说的一样，是什么追妻火葬场，外人不好插手，得她们自己掰扯明白。
　　老爷子拍了拍温时意肩膀，说：“爷爷只有一个要求，赶快将人追到手，越快越好。”
　　温时意笑了笑。
　　她也急啊，但这事急也没用。
　　两人在老爷子这里待了一天，陪着老爷子说话解闷，还去附近村里体验了下干农活的乐趣。
　　吃完晚饭，两人洗漱完毕，纷纷坐在后院里大眼瞪小眼。
　　她们已经决定在乡下待上两天，晚间自然是在老宅过夜。
　　老爷子吩咐阿姨收拾好的房间只有主卧，大概是觉得她们妻妻俩没必要睡两间房。
　　但结婚两年多的两人很少同房睡觉，乍一下有些不适应，磨磨蹭蹭的不想进屋。
　　前边，老爷子派人来又问了一次她们睡下没有，有没有不习惯的地方？
　　再一次将来询问的阿姨送出去后，温时意主动开口：“进去吧？”
　　闵柔不想老爷子担心，点了点头。
　　进了屋，两人分别站在床的两边，又对视了几秒，气氛一时有些沉闷。
　　她们同住一屋的机会少，像现在这样同盖一床被的机会绝无仅有。
　　要不是怕出去喊阿姨重新拿被子会惊动老爷子，闵柔都想和温时意分被睡。
　　屋里什么都好，就是没有储存被子的地方这点不太合理，连地铺都打不了。
　　好在马上入夏，虽然乡下夜里寒凉，但也不是不能忍受一下，大不了盖个被角遮住肚子免得着凉。
　　她停在床头，对着床上柔软的大被，问温时意：“你习惯睡哪边？”
　　温时意无所谓：“都可以。”
　　闵柔便选了她那侧的被子，掀开一角钻了进去。
　　她身边，温时意也钻了进来。
　　床很大，被子也大，柔软的被子下，两个人各占一边，互不侵扰，中间空出了还能躺下两个人的距离。
　　闵柔睡下后就不动了。
　　过了一会，她听见温时意转了个身，也不知道是侧向她还是背对着她。
　　床头大灯关掉后，只留壁灯幽幽亮着。
　　闵柔面对墙壁，闭着眼睛数羊，不敢去看落在墙上的斑驳树影。
　　她数了一会，还是没有睡意。
　　这时候，身后的温时意笑道：“闵柔，我给你讲冷笑话吧。”
　　她盯着闵柔头顶的弹幕，开始在手机上默默搜索有什么冷笑话能让闵柔忘掉怕鬼的恐惧。
　　闵柔手扒拉着枕头一角：“嗯，你讲吧。”
　　温时意便道：“以前，有一只猪它走啊走，走到了英国，你知道它叫什么吗？”
　　闵柔闭眼道：“pig。”
　　温时意拍了拍手，继续道：“在地下埋了一百年的酒叫百年老窖，那在地下埋了一千年的呢？叫什么？”
　　闵柔面无表情道：“酒精。”
　　温时意称赞了一声，还要继续往下念，被闵柔打断了：“如果是这种冷笑话，很好，我困了。”
　　温时意从善如流的住了口。
　　屋子里一时安静下来。
　　不过闵柔感觉到身后的人掀开被子，好像是下床了。
　　她还没想好要不要转身，那人重新躺了上来，而且还往她这边靠近。
　　闵柔下意识绷紧身体，转过身去想看看温时意要干嘛。
　　对方手里举着一样东西。
　　闵柔看了看，是眼罩，上边是一对猫耳，下面是两只卡通的卡姿兰大眼睛亮闪闪的对着她。
　　温时意侧着身子靠了过来，上半身用手肘撑着，将眼罩递过来，含笑道：“戴上这个试试？”
　　闵柔看了她一眼，将眼罩接过来，撕开包装戴好，眼前顿时陷入一片漆黑。
　　她眨了眨眼，什么都看不到，心神放松下来，陷在被窝里的身体也跟着放松，微微侧头朝着温时意道：“谢谢。”
　　忽然，属于温时意身上的香味靠近，然后是耳后微暖，温时意的呼吸打在她脸上。
　　对方帮她重新调整了眼罩的位置，嗓音柔和道：“好了，这样就不会勒得耳朵疼。”
　　闵柔没法看清外边的情况。
　　寂寂黑暗里，视觉没有用处，嗅觉与听觉便分外灵敏。
　　温时意身上的香味，和她的呼吸就在咫尺之外。
　　连带着对方的心跳，都在闵柔耳边无限放大，一下一下鼓噪着，震荡着她的耳膜。
　　闵柔在眼罩下的眼微微睁大。
　　她听出来了，不止温时意的心跳越来越急促。
　　她的心跳，也是一样。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　被温时意的呼吸和她身上的香味包裹着, 闵柔藏在枕头里的耳朵开始发烧。
　　寂静房间里的心跳声，已经分不清是谁的了。
　　她身前，闵柔看不见的地方, 温时意凝视着微光下闵柔的双唇，眸光暗沉。
　　一直到闵柔盖好被子只剩脑袋露在外面，她才躺回属于自己的地盘。
　　温时意面朝闵柔侧躺, 没有戴眼罩, 静静看着她：“晚安。”
　　耳朵上的温度似乎沿着眼罩的耳带线蔓延到了脸上, 还有眼罩下边的眼角，使得冰冷的黑暗都有了几分灼人的热度。
　　闵柔不动声色理顺呼吸，回道：“晚安。”
　　视线被眼罩阻隔，但躺下来的闵柔敏锐感觉到, 温时意还在看她。
　　两人都没有说话，房间里重归寂静，只余窗外不知名的虫叫。
　　不知道过了多久，闵柔脸上的热度退了下去，她的意识也开始迷糊, 整个人再次放松下来。
　　老宅周围种了不少林木，夜深后，习习凉风从窗纱穿进屋子里, 温度比白天要低上不少。
　　闵柔钻进被窝里, 露出毛绒绒的脑袋，睡得香甜。
　　她身后, 温时意只抢到被子一角, 半个身子露在外边, 睡梦中被冻得眉都蹙了起来。
　　下意识的就往热源处靠了过去。
　　闵柔向来觉浅，尤其是在自己不熟悉的地方, 潜意识里总有一根线绷着。
　　温时意靠过来没多久她便迷糊醒了。
　　脑子清醒了几分，摘了眼罩转过头去，只见温时意贴着她睡着，整个人说规矩却也不那么规矩。
　　她侧躺着，额头抵着闵柔的肩胛骨，双手揪着闵柔的睡衣，双腿微曲紧紧贴着闵柔的，挨得极近。
　　闵柔甚至能感觉到，温时意灼热的呼吸落在她背上的温度。
　　“……温时意？”闵柔抬脚踢了踢紧紧贴着她的女人。
　　对方没有回应，兀自睡得香甜。
　　闵柔顿了顿，想转身摇醒那人，睡衣被对方双手揪着一时间竟不太好翻身。
　　她没法，只能将睡衣从温时意手里扯出来，起身打算叫醒对方时发现被子都被卷到自己这边了。
　　闵柔心虚了一秒，将被子往温时意那边移了移，重新拉开两人之间的距离。
　　可是没多久，酝酿好睡意的闵柔再次被惊醒。
　　温时意又贴了过来。
　　闵柔揭了眼罩瞪着贴着她取暖的女人，一脸无语。
　　她快速瞧了眼没关的窗户，思绪在被温时意贴贴和壮着胆子下床关窗之间纠结了几秒，果断躺了下来。
　　贴就贴吧，身后有个人贴着还能多一分安全感。
　　给两人盖好被子，闵柔直接摆烂，躺下后拉上眼罩继续睡觉。
　　反正温时意只是贴着，连抱着她的胆量都没有，无伤大雅的小事而已，不值得计较。
　　这回一觉到天亮。
　　老爷子起得早，睡在后院的闵柔都能听见前边音量特别大的早间新闻的声音。
　　她睁开眼。
　　不用特意醒神去分析身在何处，早间新闻的声音已经告诉了闵柔这是在哪里。
　　眼罩不知道什么时候解开了，掉在枕头边，温时意也不在房间里。
　　窗外的阳光照进来，温暖又热烈。
　　闵柔起床洗漱换好衣服出去，就见隔着庭院的正屋里，温时意在陪着老爷子看新闻。
　　一老一少不时讨论两句，老爷子神情愉悦，看起来心情好得不得了。
　　闵柔倚着门框看了一会，才抬步往正屋去。
　　“爷爷，早。”
　　老爷子见闵柔起床，笑呵呵的：“柔柔早，昨晚睡得还好吧？”
　　其实睡得不是特别好，尤其是被温时意吵醒过两次后。
　　闵柔觑眼陪在老爷子身边的温时意，调皮道：“特别好啊，还睡过头了，爷爷不会笑话我的，对吧？”
　　说完眨了眨眼。
　　老爷子哈哈大笑，拍了拍身边的沙发，让她过去陪着一起看电视。
　　中午，住在老宅附近的一些叔伯长辈在老爷子的命令下赶了过来吃午饭。
　　虽说住着不远，但平日里各忙各的，除非逢年过节，一般情况下他们很难聚到一起。
　　不过，这回温时意陪着闵柔回来，在老爷子看来算得上是温家的大喜事，他一高兴就想嘚瑟，于是发令让住在附近的温家人都回来。
　　老爷子发话了，作为子女后辈的温家人来得很快。
　　拖家带口的，偌大的老宅瞬间热闹起来。
　　因着长辈们突然造访，温时意本来打算带闵柔去附近转转的计划也泡汤了。
　　她陪着闵柔和一年见不到几面的叔伯婶婶们打招呼，大家围坐一起聊了些近况。
　　聊着聊着，也不知道谁起的头，就聊起了儿女在学校里的那点事。
　　在座的好些人都是看着温时意长大的，不免拿她和自家孩子比较起来，顺嘴就聊到温时意的高中生活。
　　闵柔还是第一次听说温时意高中时候的事，兴致勃勃的听着。
　　然后惊讶的听到温时意和她竟然也是高中校友。
　　只不过不在同一届。
　　闵柔不由去看温时意。
　　她连高中的同桌都记得不是很清楚，更别说压根不在同一届的校友了。
　　但温家长辈们口中的温时意，学生时代一直都是各种光环加身，就像她进入娱乐圈后获得的成就一样令人瞩目。
　　而这样的人物，闵柔竟然没什么印象。
　　她困惑的看着温时意，结果发现对方眉头不自觉的蹙着，似乎也有想不通的地方。
　　长辈们聊完了温时意的高中生活，话题很快又转到其他方面。
　　但心里存了疑惑的闵柔却是没心思去听了。
　　在老宅里陪大家吃完午饭，下午她们启程回去。
　　路上，闵柔将心里的疑惑问了出来：“温时意，你也不记得你高中时候的事情了？”
　　要是记得的话，也不会是那种表情了。
　　温时意把着方向盘，闻言偏头看了她一眼，点了点头：“嗯，很多记忆都模糊不清。”
　　闵柔垂眸。
　　那可就巧了，她们两个都不怎么记得高中时候的事。
　　偏偏周围的人好像很清楚，就连温时意不怎么来往的长辈都知晓一二。
　　这其中的关窍，耐人寻味啊。
　　联想到自己的重生，闵柔觉得一切也不是那么匪夷所思了。
　　想必这就是所谓的剧情的安排？
　　她看着路边的风景，慢悠悠的问温时意：“有没有兴趣回高中看看啊？”
　　温时意专注前方的路，闻言嗯了一声。
　　顿了顿，她又道：“择日不如撞日，就今天吧。”
　　闵柔没有意见。
　　两人就读的高中都是公立中学，就在首义区，离两人目前所住的别墅区不远。
　　学校占地面积很大，环境清幽，正值暮春时节，到处都是一片生机盎然。
　　而行走其中的学生，也如同生机盎然的植被一样，朝气蓬勃。
　　温时意提前与带过她的班主任联系，得了许可后通过保安的查问进入校园内。
　　她们从老宅赶回来，正好是学生们下午放学的时候，不少人从教室里出来，或回家吃饭，或去学校食堂。
　　温时意和闵柔绕过教学楼，漫步在操场上。
　　夕阳下，也有不少学生在操场上活动，看到闵柔她们，有些认出她们的学生小声尖叫着，围着两人害羞的要签名。
　　等离开学生们的包围圈，闵柔陪着温时意去看望她的班主任康老师。
　　十多年过去，康老师已步入中年，带了那么多届学生，一看见温时意依然能脱口而出她的名字。
　　不仅如此，康老师看见闵柔，也笑着喊了她的名字。
　　两个人虽然不同届，却都是康老师手下的学生。
　　年过四十的康老师看着自己的得意门生，笑呵呵领她们去小食堂吃饭，顺便聊些高中往事。
　　一顿饭吃了个把小时，要不是康老师晚上还要去上晚自习，她们能聊到更晚。
　　告别班主任，两人沿着校园又散了会步。
　　学生们都去上自习后，校园一下子安静不少，两人走着走着就到了一条林荫道上。
　　闵柔看着那条路，突然想起拍摄恋综时，温时意骑自行车带着她时的画面，那时候脑子里浮现的场景，和眼前的场景慢慢重叠。
　　场景里，骑自行车的女孩的侧颜也越来越清晰。
　　闵柔偏头，视线落在温时意脸上。
　　身边女人的容颜渐渐与记忆里的那张青春亮丽的脸重合，让她心神微震。
　　更不可思议的是，闵柔还想起来，她当时看到年轻十岁的温时意时，胸腔里的心跳，和她后来再次见到温时意时的心跳，别无二致。
　　原来，她在那么早以前，就对温时意心动过。
　　可是，后来为什么会忘记这段记忆呢？
　　这个认知让闵柔一时间无法回神，愣愣的跟在温时意身边往前走。
　　“闵柔。”温时意在喊她，“前边就是教学楼了，要去看看吗？”
　　闵柔抬头。
　　这条林荫道尽头右拐就是教学楼，楼里的灯光倾泻在空地上，仿佛铺了一地月光。
　　朦胧又美丽。
　　闵柔摇头：“不了，打扰学生们学习，时间不早了，先回去吧。”
　　温时意点头，顺着原路往回走。
　　遇到没有路灯的地方，她便牵着闵柔的手腕，直到瞧见光亮才松手。
　　出校门口时，一直沉默着的温时意突然道：“我记起来，我曾经确实写过一封情书。”
　　闵柔霍然抬头望过去，目光定定落在她身上。


第37章 
　　因为温时意的话, 回去时闵柔震惊了一路。
　　许是被记起来的事情吓到了，温时意说完那句话后也沉默下来，安静开车。
　　到家后, 她才叫住想要上楼回房的闵柔：“闵柔，我们谈一谈。”
　　对温时意的话确实好奇的闵柔停下脚步，坐到对方身边。
　　回来这一路温时意没有继续解释的打算, 闵柔还以为她不准备说, 没想到这时候主动提了出来。
　　别墅里, 云姨已经去睡了，客厅里就她们，安静得很。
　　倒是适合好好谈话。
　　温时意倒了两杯温水过来，递了一杯给闵柔, 顿了一会才开口，直白道：“我确实写过一封类似表白的情书。”
　　闵柔喝了口水压惊，然后点头表示她在听。
　　温时意便继续道：“但其实我不知道她是谁，那次是高中校庆，康老师邀请我回校评审参演校庆的节目, 我匆匆看了几眼，还没认清那个人的脸，她便下台了。”
　　“当时表演的节目是一个话剧, 她在里边演并没有多少戏份的小角色, 但很灵动，尤其是那双眼。”
　　温时意说到这里, 看向闵柔。
　　那个话剧演员的眼, 便和闵柔的非常相似, 像是洗净铅华的琉璃，藏了漫天星辰的光, 璀璨夺目。
　　只一眼，温时意心便动了。
　　可惜，当时小演员脸上夸张的妆容遮住了女孩本来的面容，她想去打听对方的名字，却被别的事耽搁了。
　　等她回来，校庆也快到尾声。
　　考到心仪的大学的温时意课业也很繁重，抽空回到母校参加校庆本就是挤出来的时间。
　　被学校那边催着返校的她匆忙之下写了封信，便是想要和那个女孩约见一面，希望能交朋友。
　　那是骄傲的她第一次写含了小女孩心思的信，也是第一次对一个陌生人有好感，其中懵懂的期待，便是后面忘记了，现在想起来依旧满怀唏嘘。
　　只是，信交出去了，却没有下文。
　　温时意记得，当初那封信交到了主持校庆的某位老师手里。
　　因为没打听到名字，这封信便没有署名。
　　温时意离开前特意叮嘱老师务必将信转达到那位小演员手里，信的末尾还附赠了她的联系方式。
　　老师答应了。
　　但是，温时意等了好久，没有收到半点音信。
　　骄傲如她，所有的勇气都用在写那封信上，以至于低不下头去老师那里打听后续。
　　年少的情思再热忱，在时间的磋磨下也消逝得一干二净，更别说温时意这种冷淡性子。
　　她干脆利落的放下了那点心事，一门心思投入到学业里。
　　毕业后进入娱乐圈当演员，体悟百种人生里更是将年少时的情思抛到九霄云外。
　　再后面，便是被家里摁着脑袋结婚，结婚对象还有着一双和多年前的小演员极为相似的眼，也无法在冷心冷情的温时意心里掀起半点波澜。
　　反倒因着那相似的眼，温时意对新婚妻子闵柔，总有一种探不到来处的淡淡的恼怒。
　　很不可理喻，但就是存在着。
　　而那点莫名生出的恼怒又让温时意更加抵触她和闵柔的婚姻。
　　就仿佛陷入了一个怪圈里。
　　直到回了高中校园一趟，见了某些特定场景，埋葬在记忆深处的片段才渐渐苏醒。
　　她的思绪从多年前的年少时光里收回，定定看着身边的闵柔。
　　闵柔还在思考温时意说的那个话剧演员是谁。
　　她高三时倒是忙里偷闲的演过话剧，还演过好几个角色，有戏份多的，也有戏份少的。
　　而她参加的校庆演出，也就那么一次。
　　闵柔看着温时意，问道：“你说的校庆，不会是十一年前那场吧？”
　　温时意点头：“对，那时候我刚大一。”
　　她看闵柔神色，心念一动，问：“那次校庆你参加演出了？”
　　闵柔扬眉道：“对啊，我这么优秀的人才，怎么可能没参加。”
　　温时意默了默，问：“……你演的是？”
　　冥冥之中，她有种不太妙的预感。
　　闵柔坦然道：“就一个小丫鬟，还替主子挡了刀连句遗言都没得的小角色。”
　　本来该她演主子的，但是没那么多时间去排练，就捡了个小角色过过戏瘾。
　　演主子的学生，是谁来着？
　　闵柔想了想，没想起来，她也懒得去想了，应该都不是什么重要人物。
　　一抬头，就对上温时意复杂的眼神。
　　那双黑眸里像是打翻了调色盘似的，各种莫名其妙的情绪糅合在一起，闵柔想仔细看，对方却垂下眼眸，脑袋也跟着低了下去。
　　只嘴角的笑，像是庆幸，又像是无奈。
　　闵柔不懂，她伸手在温时意胳膊上戳了戳：“你还没交待，你那情书写给谁了？”
　　虽然她嫌弃温时意，但现在她们还没离婚，那情书不管给了谁，唯独不能是于兰欣。
　　那不是恶心她吗？
　　当然，给了别人，她心里也不舒服就是了。
　　闵柔努力忽视心中因为情书两个字陡然升起的烦闷，定定看着温时意。
　　上辈子到死没搞明白的事，这回必须打破砂锅问到底。
　　看看是哪个祖坟冒青烟的家伙走了狗屎运，让温时意这么个冷心冷肺的女人写情书！
　　那可是温时意的情书啊！
　　闵柔酸唧唧的瞪着温时意，等着答案。
　　温时意没说话，她以手遮眼，靠在沙发上笑。
　　而且笑声越来越大，笑意越来越深，像是捡了宝似的在那发神经。
　　闵柔不由得担心，温时意是不是想起那个人是谁，然后一时间接受不了脑子有点不正常了？
　　就在闵柔纠结要不要喊云姨打120时，温时意终于止住了笑。
　　她黑眸像是藏了星光，手撑在沙发上，整个人往前倾去看闵柔的眉眼，认真的神情让闵柔下意识往后仰。
　　温时意盯了一会，又流露出那种庆幸的神情。
　　她愉悦道：“就是写给你的啊。”
　　闵柔一脸你不要血口喷人的惊吓表情，不可置信道：“温时意，你脑子是不是进水了？要不然怎么会说出这么离谱的答案！”
　　温时意知道她不信。
　　换作没去母校之前的她，也不会信自己在学生时代写过情书，还是写给闵柔。
　　但记忆不会作假。
　　那次校庆里，她心动的小演员，就是闵柔说的她曾经演过的那个为主子挡刀的小演员。
　　那双灵动狡黠的明眸，给她留下了很深刻的印象。
　　难怪后来每次看到闵柔那双明亮澄澈的眼，她心里总会升起淡淡的恼怒，还有可以忽略不计的委屈。
　　原来她要等的人，缘分早就安排好了。
　　闵柔在温时意一脸这就是当年的真相的表情下目瞪口呆。
　　她想了想，找到了温时意给出的真相里的漏洞：“要是写给我的，那封情书又怎么会在于兰欣手上？”
　　而且还被她丢到网上炒CP！
　　对此，温时意也想不通。
　　她将当年发生的事细细说了一遍，包括叮嘱主持校庆的老师代为转交书信的事情，以及后面等了许久却音信全无的事。
　　闵柔听完，困惑道：“可我当年压根没收到什么老师转交的书信啊。”
　　别说书信，就连个口信都没收到。
　　高三那年她忙着准备高考，还要应付艺考，要不然没法去理想中的学院，哪里有心思去关注学习之外的事情？
　　倒是身边的小姐妹，没她那么大的压力，快快乐乐的度过了高中最后一年的时光。
　　有几个还找到了心仪的对象，在毕业之前成功脱单。
　　两人大眼瞪小眼的对视了片刻，明白当年一定是哪里出了问题。
　　只是经年过去，想搞清楚当年的事还得花时间再回母校去找那位老师对质。
　　也不知道对方现在还在不在那所中学任教。
　　马上就要进《踏歌行》剧组，她们肯定是没有时间去做这些事的，只能拜托旁人帮忙。
　　温时意解释清楚当年那封情书到底是写给谁之后，就和关雎打电话，让她帮着查当年发生的事，连带之前闵柔在酒店对她用强的传闻一起查。
　　闵柔这边也委托华姐走访一二，双管齐下。
　　两人都没想到，心血来潮回趟母校，竟然会有如此意料之外的收获，以至于拜托了经纪人后，一时之间竟然不知道说什么。
　　就这么干巴巴坐在客厅里待了一会，闵柔率先受不了，噔噔噔几步跑上楼开门进屋。
　　今晚知道的事情有点多，她觉得自己需要缓一缓。
　　楼下，温时意笑看闵柔逃离的背影，慢条斯理起身，悠悠然上楼。
　　还以为于兰欣手里的那封情书是她追妻路上最大的一块绊脚石，没想到竟有意外之喜。
　　这或许就是柳暗花明又一村。
　　第二天。
　　缓了一夜的闵柔悠悠醒来，望着窗外的阳光发呆。
　　她沉默半晌，忽的叹了口气。
　　若是以前闵柔能保证自己面对突然开窍的温时意时，可以做到心如止水，哪怕有些小涟漪也能很快平复下去。
　　毕竟上辈子发生的事刻骨铭心，再深的情经受了遍体鳞伤后也剩不了多少。
　　可现在，她知道了一些事情的真相，知道了有些事情和温时意无关，对方也是受害者时，那些刻骨铭心的伤痛好像忽然就有了倾泻的口子。
　　一股脑的全向着名为真凶的家伙去了。
　　哪怕闵柔目前还不知道真凶是谁，但落在温时意身上的怨怒和恼恨，肉眼可见的少了许多。
　　尤其是知道对方在那么早以前，也曾喜欢她后。
　　这种纠结，让闵柔一时间不知道该如何处理以后与温时意之间的关系。
　　如果那个女人继续保持现状，热情而又耐心的追求她，她还会避之不及吗？
　　还能不能平静的做到不动心？
　　闵柔突然之间有些不确定了。


第38章 
　　事实上, 不等闵柔纠结出结果，她便没空再去想那些伤春悲秋的儿女情长了。
　　吃过早饭没多久，华姐打来电话, 喜滋滋的催她赶紧上微博转发剧组那边放出来的官博。
　　《踏歌行》这部由小说改编而成的电影，因为导演孔深以及影后温时意，一直以来都倍受外界关注。
　　很多人都好奇和温时意演对手戏的会是谁。
　　一些书迷和温时意的粉丝, 甚至将圈子里数得上名号的人都罗列了一遍, 结果还是不满意。
　　如今, 剧组放出来的消息，即便是在没什么流量的工作日早晨，依旧在网上掀起滔天巨浪。
　　蹲官宣的网友们纷纷涌到官博底下，去找另一位女主的饰演者。
　　闵柔在打开手机之前就想到了会面对的局面。
　　她深呼吸, 登录自己的微博，找到剧组发出来的那条官博然后转发，什么话都没有说，只是附上一排加油的表情图。
　　反正以她在网上的风评，说什么都是多余。
　　果然, 就在《踏歌行》电影官方微博发布闵柔将出演女主之一的盛姝时，不管是书粉还是影迷粉，全都炸了锅。
　　众口一词的指责闵柔不够格, 还有激进的粉丝开始翻旧账, 又拉闵柔以前做过的事出来搅浑水。
　　官博底下一水的心疼这位哥哥，心疼那位姐姐, 就连八竿子打不着的小炮灰都心疼了一遍。
　　仿佛不心疼一下那些无辜路人, 就显不出她们的情怀似的。
　　在流量冷清的大早上, 这些心疼各家正主的粉丝，直接将电影官方发布的微博以及闵柔参演《踏歌行》等话题干上了热搜。
　　一时间, 借着电影和闵柔的热度，不少人出来‘仗义执言’，狠狠蹭了一波流量。
　　闵柔转发了电影官方发布的微博后便退了出来，看都不看网上的腥风血雨，相当淡定的窝在客厅里看动画片。
　　温时意同样收到关雎的提醒，要她转发剧组那边放出来的微博。
　　以往这种小事她是懒得在意的，通常都是由工作室出面转发。
　　不过这次是第一次和闵柔同台合作，温时意相当给面子。
　　不仅用自己百八十年没动过的私人号转发，还将链接甩到家族群里，一群在各个领域都有建树的温家大佬们瞧见了，纷纷转发。
　　这一动，影响力可不小。
　　《踏歌行》受关注的热度，是前所未有的高。
　　热度一高，便代表了其中的纷争不会少，各家粉丝和各方怀着这样或那样目的的人下场开撕后，水越来越浑。
　　其中，温时意的粉丝群体最为庞大，也是最心疼正主的一群人。
　　虽说大部分粉丝都很理智和克制，并没有什么过激言行，但架不住林子大了什么鸟都有。
　　一些激进粉丝开始扬言让闵柔滚出剧组，滚出娱乐圈。
　　窝在沙发里看动画片的闵柔压根不知道网上那些人丑陋的嘴脸，就算知道她也不会在意。
　　而楼上投资了这部电影的温时意，在和剧组那边商谈电影拍摄的各项安排，也没有关注网上的事。
　　双方对那些过激言论的漠视态度，让一些人戾气横生。
　　闵柔出门与华姐吃饭的功夫，就遇见了两拨。
　　都是些还未脱稚气的小女孩，拦着闵柔放一些让她不要靠近温时意的狠话，张牙舞爪的充满了中二气息。
　　两辈子加起来快五十多岁的闵柔自然是懒得和小姑娘们计较。
　　再说这两拨铁粉只是刺了几句，也没说什么过分的话，可比网上那些口里不积德的喷子要好不少。
　　闵柔好脾气的解释了几句，那两拨人也没再搞什么出格的幺蛾子，各自散开。
　　只是，回到别墅区时，在别墅区门口遇上的第三拨自称温时意粉丝的人，可就不那么好说话了。
　　也不知道她们从哪里得来的消息，知道了她住所的具体地址。
　　闵柔和华姐去附近吃的饭，并没有开车，两人刚到门口走了没几步，就被三五个花里胡哨的女生围住。
　　为首的女生带着口罩，遮住了大半张脸，手里拎着什么东西，一步步靠了过来。
　　华姐盯着对方手里的黑色塑料袋，警惕的将闵柔护在身后，掩护着她往保安岗亭那边撤退。
　　别墅区门口的保安也看到那几个女生，其中一个保安认出闵柔是业主，和同事说了一句话后从岗亭里出来。
　　不等保安和华姐护着闵柔上车，为首的那个女生动手了。
　　手里拎着的东西被她打开，一股脑的往闵柔这边泼来。
　　双方相距不远，散发着怪异味道的透明液体泼过来，站在华姐身后的闵柔后退一大步，顺手扯着华姐跟着踉跄后退。
　　早在那些人出现时，闵柔就留心了。
　　为首的女生眼神狠辣，和上辈子见过的某些人如出一辙。
　　闵柔瞬间明白，这不是什么简单的铁粉找茬事件，而是有人想浑水摸鱼。
　　她快速将手里用来遮阳的小黑伞挡在两人面前，阻挡那些液体的同时给她们争取了后退的时间。
　　前边的小黑伞上被腐蚀出一个个丑陋的洞，闵柔将伞甩向对面那群人。
　　为首的女人见没有成功也不纠缠，果断撤退。
　　她身后跟着的女生还没反应过来，愣在当场。
　　赶过来的保安比挑事的那几个反应要快，一边吹哨子示意同事过来处理突发事件，一边去追跑了的人。
　　闵柔扯着华姐快速进到小区里边确保没危险后，立马打电话报警，细说了别墅门口发生的事情后，才又打电话给温时意。
　　今天早上她还在纠结要不要对温时意心软。
　　现在遇见这事，还纠结个屁！
　　和那女人有牵扯，简直就是她的福气！
　　不管是上辈子还是这辈子，温时意就是个祸水！
　　闵柔被刚才那女人丧心病狂的举动气得肝疼。
　　温时意接电话的速度很快。
　　大概是因为闵柔主动给她打电话，声音里还含了笑意，温声道：“闵柔？怎么了？”
　　闵柔深吸一口气，压住胸腔里腾腾升起的怒意，面无表情的说：“你到小区门口来一趟，南门。”
　　顿了顿，她加了一句：“立刻，马上。”
　　温时意闻言赶紧停了手头的工作，顾不上换鞋急匆匆的冲进车库。
　　不到五分钟，她出现在闵柔面前。
　　闵柔缓缓抬头，面无表情的看向她。
　　被盯着的温时意只觉后背发毛，一阵阵寒意从脚底板蹿上了天灵盖。
　　她边小心谨慎的打量四周，试图找出后背发毛的来源，边靠近闵柔小心翼翼道：“怎么了？”
　　闵柔什么都没说，只呵呵笑了两声。
　　笑得温时意更害怕了。
　　她忍不住一脸求助的看向华姐，想搞清楚现状。
　　华姐的心神还在刚才那场袭击中没回神，一脸懵逼加震惊的盯着外边，满眼都是后怕。
　　心跳噗通噗通的她，压根没看到温时意投来的求助眼神。
　　温时意找不到外援，只得更加小心翼翼。
　　她不知道哪里惹闵柔生气了，毕竟她什么都没做。
　　但坐以待毙不是她的性格。
　　明明闵柔出门时还喜气洋洋，怎么一顿饭的功夫就怒气冲冲了？
　　这中间肯定出了什么问题。
　　温时意还没尝到爱情的甜，就要经受爱情的苦。
　　她脑子转得很快。
　　闵柔虽然什么都没说，但只有对她时才面无表情的神情已经将什么都说了。
　　这出的问题绝逼和她有关。
　　既然和她有关，那么放乖一点肯定是没有错的。
　　温时意伏低做小的扶着闵柔上车，顺便喊上华姐，然后一路驱车回别墅。
　　闵柔很给她面子，没有在外边发难。
　　进了别墅，三人坐在客厅里，云姨笑眯眯的端茶出来。
　　华姐屁股坐到实处了才压下死里逃生的惊惶，颤颤巍巍的捏着杯子喝了口茶压惊。
　　闵柔则面无表情的看着电视。
　　没有打开的电视屏幕上倒映出她面无表情的脸，满屋子都是肃杀之气。
　　温时意识趣的没去打扰闵柔，而是靠到华姐那边，低声打听到底发生了什么。
　　一口热茶下肚，华姐镇定不少。
　　她长出一口气，缓缓道：“在门口，我们遇上自称是你的粉丝，向我们泼硫酸。”
　　一句话，惊得温时意的杯子差点从手里滑脱。
　　她表情严肃的看了眼闵柔，细细检查她身上没被那玩意儿溅到后，拨了几个电话出去。
　　确定电话那头的人都听清她的话后，温时意捂着噗通乱跳的心坐到闵柔身边。
　　“闵柔，对不起，我该和你一起出去的。”
　　原以为就是和华姐去附近吃一顿饭，距离也不远，便是脑子里系统的技能发动起来也有时间赶过去。
　　谁成想半路遇到一群疯子。
　　闵柔双手环胸，淡淡的看了眼温时意，见她满眼自责，冷哼一声倒也没太过责难她。
　　“你最好查一查，这事和你的粉丝有没有关系，还有，我报警了，想必一会警察会来查问，另外，我们住在这里的信息，又是怎么透露出去的，你都得查清楚。”
　　闵柔恨恨的点了点温时意那光洁饱满的额头，说：“你那群粉丝，真该好好管一管，别让人家说你粉随正主。”
　　温时意连连点头，抓了闵柔点自己额头的手指想亲一口，到底不敢放肆，巴巴道：“我马上去处理，你先歇会，要出去的话一定要喊我。”
　　闵柔哼了哼，算作答应。
　　温时意又拜托华姐陪着闵柔，然后上楼处理这件事。
　　不管这次幕后到底站着谁，必须得挖出来依法严惩。
　　客厅里，华姐看眼楼上，坐到闵柔身边问：“确定不是粉丝，而是其他人插手？”
　　听小祖宗话里话外的意思，分明暗示门口那件事背后有人指使。
　　如果真是这样，她就不在这里耽搁了，赶紧出去联系人帮着调查才行。
　　闵柔靠着沙发望头顶的大灯，轻轻笑了。
　　“温时意的粉丝，可没那么丧心病狂。”
　　不过，有些人按捺不住，就别怪她借温时意的手剁掉那不干净的爪子。
　　毕竟，不能白重生一回不是？


第39章 
　　温时意着手调查别墅门口的泼硫酸事件, 连着两天忙得脚不沾地。
　　她手里人脉多，资源广，很快就锁定那天堵在别墅区门口的带头女人是受人所托, 借网上粉丝们对闵柔的排斥前来浑水摸鱼。
　　可惜，带头的女人抓到了，背后指使她这么做的真凶却是没了眉目。
　　闵柔去派出所看过被抓捕起来的女人。
　　是个狠角色, 不管怎么审问愣是没有松口, 线索在她这里被掐断。
　　经历了上辈子的闵柔却明白, 这事八成和于兰欣脱不了干系。
　　上辈子那女人仿佛是世界的中心，围绕着她发生的事以及和她扯上关系的人，真真应了一句老话。
　　顺她者昌，逆她者亡。
　　也不知道那女人走了什么狗屎运, 上辈子的剧情里像是老天的亲闺女一样被护着宠着，耍了见不得人的手段也没事。
　　至于这辈子会不会有事，闵柔不知道。
　　她唯一能做的事就是努力搜集证据交给人民警察，然后确保自己不会走上辈子的老路。
　　周五晚八点。
　　《我们在一起的甜蜜岁月》恋综官方发布了下一期的拍摄地点。
　　是一处大型的封闭式户外素质拓展基地，看海报和荒山野岭差不多。
　　看来接替了导演位子的温时思, 又要整活了。
　　恋综官方发布的微博里，不仅给出了下一期要拍摄的地点，还介绍了新的拍摄内容。
　　这次不再是单调的嘉宾们完成任务得奖励的环节, 而是与《踏歌行》剧组来了场梦幻联动。
　　除了原恋综节目的嘉宾, 还邀请了参演《踏歌行》的主要演员们参加两天一夜的恋综节目。
　　所有嘉宾加起来，有十六人。
　　新的拍摄内容一经发布, 便借着还未熄灭的相关话题的热度的东风, 再次火爆全网。
　　毕竟没有哪家恋综节目会打着谈恋爱的旗号, 让嘉宾们在荒山野岭里上演真人版核平精英。
　　据传，电影剧组那边受邀的演员里有非常擅长这类游戏的嘉宾。
　　温时思属实会玩。
　　将大热的恋综与热度未消的电影进行联动, 不仅满足观众的猎奇心理，还能增加话题度，再度提升恋综和电影的流量。
　　而且，她还在节目开始前一晚搞起了网络投票活动，直接让网友们参与进来。
　　参与活动的网友可以给参加恋综的三组常驻嘉宾和一组空降的大热CP组合投票，按照票数排名确定招纳队员时的先后顺序。
　　简而言之，就是排名越靠后，越难招募到优质队员。
　　当天晚上，还追着电影官方要求撤换闵柔出演盛姝的那批人，被投票狂潮裹挟得压根没机会再出声。
　　闹腾了几天的对闵柔不满的各种论调就此消弭。
　　温时思这一招，成功将大众的注意力转移到即将到来的梦幻联动上。
　　别墅里，闵柔对那些花里胡哨的东西不感兴趣。
　　她早早洗漱过后，躺在床上研读剧本到十一点便钻进被子里睡觉。
　　次日，不到七点就被闹钟叫醒。
　　恋综节目选的拍摄地就在本市，不过距离市区有一定的距离，为了不耽误进度，她们需要早早赶到目的地。
　　出门时，温时意在后面跟了上来。
　　她主动帮闵柔推着行李箱，两人没有说话，安静走在洒满阳光的石子路上。
　　小区门口，华姐和关雎都候在那里。
　　闵柔推着自己的行李箱先一步上了华姐的车，留温时意和关雎说话。
　　过了一会还不见华姐启动车子，她不由疑惑道：“华姐，怎么不走了？”
　　华姐看着窗外，听见闵柔的话回神，笑道：“我看温老师没上关姐的车，怕她一会要过来，就等了会。”
　　说着，她探头朝那边道：“温老师，你走吗？”
　　温时意笑着点了点头，结束和关雎的交谈，比了个打电话的手势，推着行李箱无比自然的打开后备箱，坐在闵柔身侧。
　　车外，关雎朝车内的人挥手，满脸笑意。
　　闵柔见了，哼了哼，却是没开口赶人下车。
　　到达户外基地，那边的大门口已经停了不少车子。
　　除了相熟的宋媛他们，还有另外一拨人，都站在树荫里闲聊着。
　　温时意和闵柔一下车，就迎来众人的注目礼。
　　作为占据了这两天热搜主力军的她们一出现，正闲聊着的众人相继停了下来，纷纷看向站在温时意身边的闵柔，各怀心思。
　　宋媛他们几个与闵柔更熟一些，走过来先是恭喜她拿下孔深的女主，又顺嘴关心有没有被网上的言论影响到。
　　闵柔摇头。
　　她那天转发完剧组的官博后便再没打开微博，哪里会被影响到。
　　倒是窝在家里看了两天温时意演的电影，有不少心得。
　　总的来说，比她们想象中过的要舒服多了。
　　除了出去吃饭被人堵门还差点毁容之外，糟心事其实并不多。
　　但闵柔也懒得和宋媛她们说太多，闲聊了一会便看到节目组的大巴车过来了。
　　温时思戴着遮阳帽，一副墨镜挡了大半张脸，阿真给她打伞，亦步亦趋的跟着。
　　这个点，受邀嘉宾都到场了，温时思也不啰嗦，介绍完新来的嘉宾后便开门见山宣布这期的节目内容：
　　“相信大家也都知道了，我们这一期主打的就是荒野求生，谁能在两天一夜里坚持到最后，谁就是王者。”
　　“分组呢，昨天到现在已经通过网络投票选出来了，阿真，你来宣布投票结果。”
　　阿真将伞交到旁边工作人员手里，拿了平板出来一板一眼的唱票：“第一名，叶文和凌锐；第二名，宋媛夫妇；第三名，新加入的池田以及乔亦，最后一名，闵柔和温时意。”
　　这排名有点出乎意料。
　　毕竟向来有温时意在的地方，她的粉丝们那仿佛得了top癌的毛病，总能让温大影后稳居前列。
　　而这回拿了个吊车尾，足可见温时意粉丝对闵柔的意见之大。
　　念完排名，阿真瞥了眼无动于衷的吊车尾二人组，继续念下边的内容：“现在，请拿到第一名的嘉宾上前选取队员，每位队员的优势和劣势分别写在箱子里的卡片上，你们有一分钟时间来考虑要选哪两位队员加入你们的队伍。”
　　既然打造了真人版的核平精英，这队伍人数自然也是按照四人模式来。
　　正好嘉宾们共十六人，分成四组投放到户外基地里，全程实况直播，大家面对面来干一场。
　　叶文他们上前，选了传闻里对这游戏分外拿手的两位嘉宾。
　　剩下宋媛和新来的那组嘉宾，依次选了自己的队员。
　　最后轮到闵柔她们。
　　其实也没得选了，唯一剩下的两名嘉宾她们是不想要也得要。
　　四人见面相互寒暄两句，各自介绍完后便站在一边听温时思接下来的话。
　　蹲在地上等嘉宾们选完队员的温时思举着喇叭继续讲话。
　　“这次的规则呢，和游戏差不多，每天的中午十二点会投放一次空投，里边有帐篷，食物，饮用水以及无线对讲机等等。在基地其他地方也会有小型物资包，大家可自己摸索获取，另外，游戏开始前各位需要穿戴节目组提供的特制红外感应头盔，里边自带直播摄像头，如果被对手击毙摄像头会自动关闭，嘉宾也将淘汰出局。”
　　“为防止意外情况发生，各位也需要佩戴拥有急救功能和计时功能的手环，现在请大家有序领取基础物资。”
　　闵柔听完温时思的介绍，有些跃跃欲试了。
　　她喜欢玩吃鸡游戏，但还是第一次身临其境的玩真人模式。
　　想想就刺激。
　　闵柔还在沉思着真人模式与游戏的区别，边上新加入的队员江铃和肖涵凑过来。
　　这两姐妹咖位其实比闵柔大得多，但在电影里演的角色又比闵柔演的女主差太多。
　　很自然的，心里的不平衡咕噜咕噜直冒泡。
　　两人一过来便开始作妖。
　　率先凑过来的江铃挤开了闵柔，含羞带怯道：“温老师，我们不太会玩这个游戏，有哪里需要注意的，您能不能提前和我们说一下？”
　　她之后，肖涵又挪了挪屁股，成功将闵柔挤到一边。
　　被她们挤到一边的闵柔翻了个白眼，留给温时意一个意味深长的笑，转身从阿真手里拿过自己的头盔和手环带上，按照节目组的指示钻进要把她们空投进基地的小型直升机里。
　　进舱门前一秒，闵柔看到新来的两位队员还缠着温时意。
　　她眯了眯眼，心里决定进了基地后先把这爱作妖的糟心玩意踢出队伍再说。
　　有些仇能当场报自然是不用隔夜的，不然就馊了。
　　在直升机里待了不到半分钟，温时意手脚麻利的跟了过来。
　　她身后是一脸不甘心的两位好队友。
　　进飞机前江铃还狠狠的瞪了闵柔一眼，仿佛瞪她一眼就能让温时意回心转意似的。
　　闵柔双手环胸，闻着身边熟悉的香水味，嘴角噙笑，慢悠悠道：“温时意，你说我们该不该取个队名啊？”
　　直升机还没起飞，机舱里有短暂的安静。
　　进来便紧紧靠着闵柔落座的温时意，瞥眼对面咬着嘴唇不时瞪眼自己老婆的新队友，侧头去看闵柔，眸光一片温软，求生欲爆棚：“你是我老婆，你说什么我都会听的。”
　　对面，没追过恋综仿佛刚刚才村通网的两位新队友被温时意的话吓得目瞪口呆。
　　她们彼此对视一眼，不动声色的各自点了点头，眼里的算计一闪而过。
　　闵柔拍了拍前边的驾驶室示意可以起飞了，沉吟片刻道：“既然如此，咱们就叫丧葬半条龙。”
　　她意味深长的看了眼温时意。
　　被那一眼看得后背一紧的温时意谨慎问道：“这个名字有什么讲究吗？”
　　闵柔面带微笑：“有啊，我新想的一个火葬场的名，还是你给我的灵感呢。”
　　正好，这场游戏里，她只管杀不管埋。
　　丧葬一条龙服务里，她负责半条龙就可以了。
　　温时意：“……”
　　她坐直身子，求生欲爆表的郑重宣誓道：“放心，你指哪我打哪，一步不落！”


第40章 
　　直升机把她们放到四周都是小树林, 中间是一片空地的草丛里就离开了。
　　螺旋桨带起来的旋风吹得闵柔睁不开眼。
　　她努力站稳，突然感觉手被人牵住了，然后温时意的声音在风声里响起：“我们接下来去哪里？”
　　直升机过来时的动静, 八成会被先到的队伍察觉，留在原地并不是什么好事。
　　闵柔拨了拨挡住视线的头发，抬头看直升机飞远, 长舒一口气, 随便指了个方向说：“先进那片密林里找掩护顺便搜集物资。”
　　真人战场虽说没有游戏里的毒圈, 但温时思这家伙不当人，出发前已经在喇叭里喊了，会让直升机模拟游戏里的毒圈播撒辣椒粉胡椒面，来给基地里的玩家制造困难。
　　这波操作不接地气, 它直接接地府了。
　　辣椒粉和胡椒面，亏她想得出来。
　　简直比毒还毒。
　　而且还会安排时不时的不定点轰炸，更加不当人。
　　可以说但凡搞个小岛，她甚至能将生化模式一并安排上，打丧尸都不是梦。
　　闵柔知道温时思是个小魔王, 对她安排的节目，那是半点都不能掉以轻心。
　　偏偏有人非要和她唱反调。
　　作妖二人组一落地，先是确保自己的妆容没事, 然后提着裙摆踩着小高跟凑到温时意面前, 矫揉造作的指出闵柔的指令有问题。
　　她们觉得队伍这时候更应该做的，是去找路, 然后找车子离开这里。
　　钻林子要是遇到毒蛇毒虫, 完全是拿自己的性命开玩笑, 当然了，有很重要的一点两人没有说出来。
　　就算在林子里找到路出去了, 估计也狼狈得和野人似的，好看不到哪里去。
　　对于她们这种有了些流量的明星来说，在粉丝面前自曝其丑，还不如去死。
　　总而言之，言而总之，这两位就是不想吃苦，还想拉着温时意一起去外边浪。
　　活像进到基地里不是搞生存，而是来观光一样。
　　闵柔托着下巴耐心的等她们作完妖，笑了。
　　别说，难怪她们咖位比她大还只得了不起眼的小炮灰角色，原来孔深真的是人尽其才。
　　就这作死的能力，在剧里都不用发挥演技，真人完全能hold住她们要演的角色。
　　闵柔敲了敲头盔，丢下一句‘有病’，扭头就往选好的密林子里钻。
　　头盔上的直播镜头兢兢业业工作着，头顶上还盘旋着无人机进行拍摄，将基地里的画面传到直播间里。
　　一些不满闵柔拿下《踏歌行》女主的观众即便带着有色眼镜观看直播，也不得不附和闵柔的话。
　　分到她们队伍里的两个女演员，真的像是有那什么病。
　　难怪前三组都不乐意要她们。
　　被纠缠的温时意看都不看一脸期待的两个作精，转头快步跟上闵柔。
　　她没玩过吃鸡游戏，但也明白这种情况下，去平坦地方无异于将自己暴露在别人的攻击范围里。
　　还不如老老实实当个人形挂件，搜搜物资什么的。
　　况且，以她对自己那小魔王似的堂妹的了解，这场两天一夜的模拟生存游戏怕不是那么简单的。
　　温时思可不是什么慈善家。
　　她出手帮忙转移大众的注意力不放在闵柔身上，势必就会从别的地方讨点便宜回去。
　　至于这便宜是钱财还是其他，温时意不知道。
　　节目组帐篷里，温时思坐在中控屏幕前，身边的平板里是笑呵呵的温老爷子。
　　一老一小借着网络一线牵，各自蹲在吃瓜前沿盯着屏幕里的画面，看乐子。
　　“小思，你这办法能奏效吗？”
　　老爷子看着在林子里灵活移动的闵柔，有些担心，再看看后边明显跟得有些吃力的温时意，又忍不住翻了个白眼，满脸嫌弃。
　　孙女这身子也忒虚了点。
　　温时思盯着闵柔钻林子时的熟稔动作，眼里是浓浓的好奇与探究，笑道：“放心吧，堂姐要是这机会还抓不住，那就别指望她能追到嫂子了。”
　　她让阿真调查过闵柔。
　　这位从前追老婆追成全网黑的奇葩，究竟是遇到什么事，一夜之间仿佛换了个人似的，直接搞起了火葬场？
　　不怪她好奇，实在是闵柔前后反差太大。
　　而且在恋综里的一些行为，和以前的她割裂感太强，毫不客气的说，就像是人设ooc了一样。
　　这些反常，不仅是她在查，温家和闵家，包括温时意都在查。
　　除了她们，还有一些人怀着别样目的想要掺和进来。
　　不过被温家和闵家暗地里将那些伸出来的爪子剁了，外边才没传什么风声出去。
　　要不然，网上讨论的可就不是什么抢了电影女主的事了。
　　温时思没有立场去逼闵柔说她不想说的秘密。
　　她能做的，只是制造些机会，让温时意和闵柔这对苦情鸳鸯早日修成正果。
　　林子里。
　　闵柔看眼身后。
　　那两位自恃身份的三线明星果然没有跟进来。
　　她不由笑了，感觉周围的空气都清新不少，再没有那股子散发着茶味的芬芳了。
　　温时意努力跟上她的脚步，见闵柔笑了也不由跟着咧嘴笑了起来。
　　亮闪闪的大白牙在幽暗的林子里有些亮眼。
　　闵柔一巴掌糊在她脸上，阻止了对方继续笑下去。
　　实在是这种环境下看到那闪着寒光的白牙，脑子里总会不由自主的想起某些超自然生物。
　　头顶的林子太密了，密得半点阳光都透不进来，大热天里凉快得过分。
　　很容易产生不好的联想。
　　温时意被糊了脸也不在意，咧嘴笑改为抿嘴轻笑，视线落在闵柔身上，忽而看向远处的某一点。
　　第一眼看过去，那东西和周边的景物似乎很搭，但又有一种违和感。
　　凝神看了几秒，温时意确定那地方有问题。
　　她抬手指着那里，问闵柔：“有个鼓包一样的东西，要看看吗？”
　　没玩过吃鸡游戏，也不知道地图里散落的物资是什么样的，温时意老老实实将不对劲的地方指出来交给闵柔定夺。
　　闵柔顺着她的指示走过去，先拿树枝戳了戳。
　　伪造的苔藓下边翻出来一个小布包，正是出发前温时思展示过的物资包。
　　打开一看，里边有被捏碎的一袋干脆面，还有两根火腿肠和一根化掉的旺旺碎碎冰。
　　不多，但能充饥。
　　闵柔看向温时意，问她：“饿不饿？”
　　这次真人版核平精英会持续两天一夜，谁也不知道接下来会不会搜集到更多食物，因此这点能充饥的东西就显得分外重要。
　　但闵柔明白，她们不可能只靠这点东西撑过那两天一夜。
　　在飞机上，她就仔细考虑过了。
　　想要顺利生存下去不被淘汰出局，必须沿袭她在游戏里的一贯作风。
　　苟。
　　如果顺利的话，她们或许能捡到一些有用的物资，然后熬到其他嘉宾被淘汰，苟赢。
　　但是不顺利的话……
　　闵柔看了眼她们来时的方向。
　　不顺利的话，那就坐直升机哪里来回到哪里去，说不定还能赶上一顿席。
　　闵柔对真人版核平精英的热乎劲还没过去，她当然不想这么快就成‘盒’。
　　因此这点食物最好直接干掉，补充一下体力。
　　毕竟温时思那家伙连早饭都没让她们吃，钻了一会林子早就饿了。
　　温时意在食物的处理问题上和闵柔想到一块去了，她点点头拿了那根化掉的旺旺碎碎冰，说：“我吃这些就够了。”
　　闵柔将食物一分为二，白了她一眼：“你属海绵的啊，以为喝几口水就能饱？”
　　她三下五除二干掉手里的食物，还催着温时意赶紧吃。
　　被催了的温时意含笑吃完自己那份，牵着闵柔换了个方向继续搜集物资。
　　闵柔拍了拍她的手：“哎哎，我自己能走。”
　　温时意头也不回地道：“这样省劲，你不累么？”
　　走了这么久当然累，闵柔不再挣扎，任由温时意牵着她往前。
　　还别说，是挺省劲的。
　　这基地也不知道有多大，她们找了老半天，路上还遇到了两拨放毒和轰炸，终于凑齐了基础装备帐篷还有两副简化版的防毒面罩，一些食物和水。
　　物资并不是特别丰富，但足够她们找个安全的地方苟着。
　　路上，闵柔和温时意商量了她的作战路线，对方听完深深看了她一眼，然后点头，算是认可。
　　不过，在她们还没找到合适的安全屋前，头上又响起直升机的轰鸣声。
　　还差几分钟就是十二点，想必是节目组搞的空投。
　　闵柔抬手遮在眼前极目远眺。
　　那飞机很快成了个小点，在另一座山头盘旋落下。
　　她目测了下两者之间的距离，一脸遗憾的放下手：“可惜了，隔得太远了，要不还能过去碰碰运气。”
　　温时意没接话。
　　她目光落在那边，眯着眼想要看清楚飞机上投下来的到底是空投，还是其他东西。
　　但距离太远，瞧不真切。
　　两人蹲在草丛里看了一会便悄悄后退，继续寻找物资。
　　虽说是真人版核平精英，但她们找到现在除了一些基础物资，压根没看见温时思说的装了红外装置的玩具枪械。
　　甚至连平底锅都没有。
　　这要是遇到对手，妥妥的躺平成盒。
　　好在，两人翻过一个山坡时，意外的发现了一处短崖下有个山洞。
　　举着长木棍敲敲打打确定周边没有蛇后，两人打开头盔上的探照灯进洞检查。
　　里边的空间不大，放个帐篷还能剩下点空地方。
　　闵柔把洞里归置归置，去外边捡了些柴火在洞口堆着，打算晚上生火堆，就在这里安营扎寨。
　　已经是下午一点了，距离上一次跑毒很久了，毒圈没有来，轰炸也没听见。
　　闵柔懒得出去，索性搬了石头当椅子坐着吃了些东西。
　　精神头一松，困意就上来了。
　　闵柔努力坚持着不睡，有一搭没一搭的和温时意聊天，说些毫无营养的话。
　　只是没多久，她便开始小鸡啄米，脑袋一点一点的，身子也摇摇晃晃的。
　　温时意瞧见了止住话头坐到她身边，笑道：“困了就睡，过来枕我腿上，这样坐着睡不难受啊？”
　　闵柔迷蒙着眼，毫不客气的躺了过去，找了个舒服的姿势秒睡。
　　不知睡了多久，她被呛人的味道和轰鸣声吵醒。
　　温时意看着洞外，见她醒了说：“又放毒了，我们这里没事的，隔得远。”
　　尽管如此，她还是拿出防毒面具给闵柔戴上。
　　看了眼漫天飘扬的粉尘，脑子还迷糊着的闵柔决定继续苟着。
　　轰鸣伴随着呛人的味道持续了好一会。
　　等那些动静一停，闵柔便醒了。
　　她精神抖擞的打算出去再搜刮点物资，突然被温时意扯进怀里。
　　正要开口责难对方是不是有病时，就见拥着她的人神情专注的盯着外边，似在凝神倾听什么。
　　闵柔当即警惕起来。
　　在她们不知道的地方，温时思从直播间里选的五十名观众，此刻正搭载直升机分散在整个户外基地里。
　　每人手里都拿了武器。


第41章 
　　直升机借着轰炸的动静, 悄咪咪投放了十支队伍到基地各处。
　　此刻就有一队正往闵柔她们所在的山洞摸索，群情振奋。
　　毕竟蹲直播的时候就看到了，影后温时意和抢了女主的闵柔就往这个方向来了。
　　代表所谓‘正义之师’的和仅仅想要吃瓜的网友们摩拳擦掌, 约定好了生擒两人。
　　拥有武器的她们，觉得淘汰嘉宾没有什么排面。
　　生擒了，出去吹的时候大小也是一份光荣战绩。
　　而且, 节目组那边说了, 最后一支留下来的队伍将会得到一份神秘礼物。
　　薅羊毛这种事情, 向来很少有人能拒绝。
　　节目组那边，投放队伍前，为了公平起见，并没有让参与进来的网友们得到太多有用信息。
　　比如说先一步进来的嘉宾们所在的位置, 便是其中一样。
　　但观看了直播的网友们便是不知道具体位置，根据之前看到的直播画面也能大概猜出范围。
　　温时意全神贯注盯着的动静，就是网友们为了找到偶像时闹出来的。
　　压低了声音的交谈和惊叹，以及还没适应残留在空气中的辣椒粉胡椒面的味道而打的喷嚏，由远及近的传来。
　　听着越来越近的声响, 像是在短崖上方的林子里，温时意偏头与闵柔对视。
　　这么快就有人找过来了？
　　收到温时意的眼神，闵柔无声的说了一句她怎么知道, 然后拿小刀去附近割藤蔓。
　　不管来的是谁, 先苟住再说。
　　这个山洞易守难攻，运作好了说不定可以搞个出其不意。
　　她身后, 温时意为她放风, 用仅有的武器——一根木棍, 一脸严肃的警戒着周围。
　　短崖垂直距离足有十米，还爬满了各种各样的藤蔓, 上边的人想下来除非绕路。
　　这给了闵柔充足的时间来隐蔽山洞。
　　恰好短崖附近最不缺的就是藤蔓，不过好些是带了刺的，一不小心手上就是一道口子。
　　温时意瞧着揪心不已，扔了木棍想抢闵柔手里的小刀，被她躲了过去。
　　“你老实站岗，这种藤蔓我知道怎么割。”闵柔说完顺着藤蔓走向又割了一大根，随手扯了几根草捆好。
　　她动作熟练，不像是说大话的样子。
　　温时意默了默，紧握木棍藏好身形，继续盯着上边的动静。
　　没多久，割完藤蔓的闵柔低喊：“成了，撤。”
　　这时候上边那群人还没摸到断崖这边来，两人快速后撤，用野草和木棍在山洞门口精心布置了一番。
　　这里杂草丛生，再用藤蔓遮掩住山洞，隐蔽性一下子提升不少。
　　更妙的是，从洞里出去不需要费多少劲，但从外边进来，要先破开有刺的荆棘和藤蔓。
　　闵柔按照上辈子在大妈们那里学到的经验遮掩好洞口，便耐心的等那群人过来。
　　这一等就是半个小时。
　　大概是伪装做得太好，洞外的人并没有靠过来，只远远瞧了几眼就抱怨着离开。
　　守在洞门口的温时意回头悄声道：“来的人好像不是其他嘉宾。”
　　因为割藤蔓手上多了两道口子而被迫躲在温时意身后的闵柔探头想看看外边的情况，又被前边的家伙不客气的按了回来：“你好好歇着！”
　　闵柔撇嘴，老老实实蹲在靠里一点的地方，皱眉道：“听她们的抱怨，似乎是来找我们的？”
　　不知怎么的，她一下子就想到那两个被甩了的作精。
　　莫非她们联合其他人找过来了？
　　温时意也不太确定。
　　外边的动静渐行渐远，两人商量了下还是决定出去看看。
　　一些物资自然是藏在山洞里，轻装上阵的她们很快摸到了那群人后边。
　　嗬，竟然人手一把武器。
　　温时意猫着身子，目光灼灼的盯着最末尾那人。
　　是一群陌生的女孩子，小心缀在后边听了几句的两人很快搞清楚现状。
　　原来是温时思派过来给她们增加难度的。
　　闵柔缓缓的长出一口气。
　　很好，现在知道温时思葫芦里卖的什么药了。
　　悄悄尾随了一段路，因为上午过来时在这里迷了会路，两人比前边那群人更清楚周围的地形。
　　趁打头的几个人拐弯的功夫，温时意抢过闵柔手里的小刀迅捷的扑向落在最后的那人。
　　刀尖抵在脖子上，冰凉的触感让被俘的网友哭唧唧的交出手里的枪和子弹，坐在原地尔康手，宛若戏精附身。
　　想不到温时意这么果敢，闵柔嘿嘿一笑，拍了拍‘阵亡’的网友，跟了过去。
　　拿到武器的温时意简直是枪神附体，几分钟后，‘阵亡’的人数激增至五个。
　　闵柔背着缴来的武器，喜得见牙不见眼，她戳了戳温时意：“看不出来，你挺厉害啊。”
　　温时意昂首挺胸，淡淡一笑，谦虚道：“大学时参加了射击俱乐部，拿过奖。”
　　不止玩枪，弓箭她也很拿手。
　　闵柔眼珠子转了转，跃跃欲试道：“要不，我们再去干一票吧。”
　　这种不劳而获的感觉实在太爽了。
　　温时意笑着指了指太阳：“你想在野外露宿的话，也不是不行。”
　　闵柔低头看了眼手环，快下午五点了。
　　她一脸惋惜的放弃这个念头，转而去看那群被解决了的对手，摸着下巴道：“她们怎么办？”
　　温时意看眼天空盘旋的无人机，笑道：“节目组会来接的。”
　　说完，一脸歉意的走到几人面前：“你们有什么想说的吗？”
　　看不惯闵柔的人刚要开口，被眼疾手快的队友捂住嘴，那人笑眯眯道：“温老师，我口袋里带了笔，能不能给我签个名啊。”
　　合着这是有备而来。
　　剩下三个当即附和着也要签名。
　　温时意点头，写完签名后看向那名被捂嘴的女生，“你呢？”
　　闵柔似笑非笑的蹲在温时意身边，也看着她。
　　女生呜呜两声，同伴收回手后她快速的瞄了眼笑意不达眼底的闵柔，低头道：“我也想要温老师的签名。”
　　温时意给她签了名。
　　稍顿，一脸认真的说：“我老婆很棒，我很爱她，就像白鸢爱盛姝一样，希望你们也能喜欢她演的角色。”
　　这些话她说得很慢，配上她认真的表情，无端多了几分严肃和郑重。
　　就像是当着直播许下的承诺。
　　闻言，其他人还没开口，最先‘阵亡’性子有些跳脱的女生举手道：“温老师，我也很喜欢闵老师，不管是她本人还是戏里的角色！”
　　闵柔笑眯眯看过去，刚想说谢谢，就听见温时意清冷的嗓音响起。
　　“抱歉，我老婆还是我来喜欢比较好，你喜欢盛姝就行了。”
　　一句话，原本略显压抑的氛围顿消。
　　几个女生纷纷捂嘴偷笑，就连原本对闵柔有意见的女生，呆了几秒后也释然了，脸上有了笑意。
　　闵柔朝温时意翻了个白眼，却是没有反驳那句话。
　　殊不知，她的纵容，让这画面直接蹿上热搜。
　　一时间，#我的老婆我来喜欢#等话题居高不下。
　　林子里。
　　闵柔确认节目组会派人来接，又叮嘱了她们不要乱跑后，和温时意拿着战利品回山洞。
　　这支寻过来的小队一路过来也搜集了些物资，这会全都便宜了她们。
　　两人小心移开遮掩山洞的藤蔓后，趁天还没黑吃完晚饭，又去附近找到水源生火烧了些热水，隔着搭好的帐篷简单擦洗了一下。
　　检查完洞口遮掩严实，且火堆不会引发其他安全隐患后，闵柔便打算睡觉。
　　这时候，她发现了一个问题。
　　两人奔波一日，能吃饱喝足还有条件简单清洗，却没有多余的帐篷供她们睡觉！
　　帐篷只有一个，还是个单人的。
　　虽说两人挤挤没有问题，但是！
　　怎么挤？该不该挤？就成了一个很棘手的问题。
　　而且现在快入夏了，两人身上的衣服都是轻薄款，挤在一个帐篷里稍微动一动就能贴上对方。
　　可真让其中一个在外边守夜，大晚上的又是在野外，怕是会被蚊子抬走。
　　和温时意商量守夜的念头刚一出现便被闵柔摁了回去。
　　她还没那么脑残，大晚上的不好好睡觉去找罪受。
　　闵柔看着眼前搭好的帐篷，和温时意面面相觑。
　　两人你看我我看你，最终还是温时意先开口：“要不，我晚上守……”
　　夜字还没说完，闵柔当机立断的做了决定：“不行，明天要面临更严峻的挑战，得好好休息。”
　　温时意还想坚持说话，被闵柔瞪了眼。
　　默了默，她从善如流的同意了自家老婆的安排。
　　只是，睡到帐篷里后，干脆利落做了决定的闵柔却有些放不开，侧着身子躺下，努力与身后的人保持距离。
　　温时意也安静的侧躺着。
　　她们中间隔了一臂宽的距离。
　　睡下没多久，和衣而眠的两人明显感觉到温度慢慢降下来了。
　　没有被子，被冻得瑟缩了下的闵柔翻过身，盯着温时意的背影，轻轻踢了她一脚。
　　“哎，你冷不冷？”
　　温时意像是睡着了，没做声。
　　闵柔等了几秒，好不容易下定决心问出来的话没得到回复，气哼哼的转身，还嘴硬的给自己找补了一句：“其实我也不是那么冷，就是怕你冷。”
　　她发誓，今晚就是冻成傻狍子，也不会主动去贴温时意！
　　在心里刚吐槽完的闵柔，听到背后传来响动。
　　然后是温时意清冷中带了笑意的嗓音靠近：
　　“那刚好，我确实冷，老婆要一起睡吗？”
　　闵柔回头。
　　恰好看见微弱光线里，眉眼间笑意轻浅的女人，一点一点靠了过来，直到两人距离近到呼吸相缠。
　　此时天色已暗，篝火摇晃间光影落在帐篷上，照亮了温时意的脸，还有她漾着笑的黑眸，仿若盛满了星光。
　　闵柔：“……”
　　她忍不住咽了咽口水。
　　温时意这张脸，远看是谪仙，近看简直就是女娲的毕设。
　　一样的惑乱人心。
　　闵柔捂着心口，在温时意那张谪仙脸的近距离美颜暴击下，满脑子都是嫦娥，小龙女，林黛玉等古典美女形象。
　　千姿百态，婀娜多姿，可谓是形态各异的美。
　　即便满脑子美色，她却还是想挣扎一下。
　　拒绝的话因着满脑子都是古典美女，脱口便是古腔古调：“安能如此？”
　　想了想觉得不对劲，打算开口重申一遍。
　　温时意却没给她重新开口的机会。
　　女人闻言只是挑了挑眉，长睫微垂，如同翩跹的蝴蝶羽翅般轻轻颤动，落入闵柔眼中像是刮起了看不见的风，撩得她心尖痒。
　　那双黑眸里的光随着长睫微颤也轻轻晃了起来，眸光潋滟，带着蛊惑人心的美艳看了过来，嘴角噙着轻柔的笑，嗓音轻缓的问：
　　“你确定？”
　　噗通！噗通噗通！
　　闵柔捂着的心跳像是一只急切想要钻出胸腔的鹿一般，蹦跶得格外欢快。
　　救命！
　　在这种场景下，她的脸太好看了，她的声音也好好听！
　　自从重生后就被埋葬了的颜控属性瞬间击溃理智，占领了高地。
　　最终，闵柔坚持了不到五秒钟，然后躺平摆烂。
　　在温时意的美颜暴击下，认命般吼出一句：“俺能如此！睡，一起睡！”


第42章 
　　得了答案的温时意很快靠了过来。
　　她贴上闵柔之前, 还小心的问了一句：“一起睡是要抱在一起的吧？”
　　哪怕心里蠢蠢欲动得要命，她还是一脸云淡风轻的样子，仿佛压根没动占闵柔便宜的心思般淡定。
　　闵柔这时候已经转过身, 和温时意面对面了。
　　借着帐篷外的微光，仔仔细细打量了温时意两眼，终于从对方那美颜暴击里捡回了一些理智, 哼了哼：“抱着吧, 不然就没什么效果了。”
　　除了身上穿着的薄外套并没有其他御寒的物资。
　　不抱着互相取暖, 一晚上过去怕是要感冒。
　　马上就要进组了，闵柔可不想在其他事情上浪费时间和精力。
　　今天晚上是没办法，但凡她们能找到一床被单或者其他衣物，她都不至于落到如此境地。
　　温时意眉眼间满是笑意, 伸手明目张胆的将闵柔拥进怀里。
　　她也不敢太过亲密，怕闵柔会嫌弃，只轻轻拥着对方，顺手一下一下拍打着闵柔后背，像是要哄她睡觉一样。
　　温时意还记得上次闵柔在渔村小树林里受到惊吓的样子。
　　那么怕黑, 还那么怕鬼，想必也不敢在这样的环境里安心入睡。
　　她本来打算熬一熬，等闵柔睡着了再靠过去牵着她的手让她不那么害怕。
　　没想到后面会有这些惊喜。
　　闵柔不仅答应和她一起睡, 还可以抱着！
　　简直像是陷入了一个美梦里。
　　温时意微微低头, 轻轻吻了吻闵柔额前刘海，眼里满是温柔的爱意。
　　努力平复着体内的躁动, 她认真哄怀里的人入睡。
　　动作轻柔得像是对待世上最宝贵的珍宝。
　　另一边, 闵柔投到温暖的怀抱里, 本来想装模作样的挣扎一下，还没动呢就感受到后背轻轻的抚摸。
　　别说, 挺像那么一回事。
　　她眯了眯眼，缓缓放松身体，不再像之前那样绷着。
　　因着第一次睡在野外，闻到了周围泥土的气息，使得脑子里陡然浮现了某些不好的记忆带来的恐惧，在那悠然的轻拍里慢慢消散。
　　她抬手环住温时意的腰，感受对方身上的暖意，忍不住动了下，找到一个舒服的姿势后慢慢闭上眼。
　　只是抱着睡一觉而已，没什么关系的。
　　她在心里对自己说。
　　况且，温时意和她还是伴侣关系，抱在一起睡觉也是很正常的事情。
　　做完心理建设，闵柔安心入睡。
　　身边多了一个人的温暖，被不好的记忆勾起来的害怕与冷意渐渐消失无踪。
　　这一夜，闵柔睡得很好。
　　搂着她睡了一夜，虽然手麻得厉害，但心情愉悦心满意足的温时意也觉得自己睡得很好。
　　精神焕发的两人简单吃了早饭，又将夜里不知道什么时候熄灭的篝火彻底用土掩埋确保没有火种存留后，遮掩好山洞便出发了。
　　不过，她们出发并不是要去找其他队伍硬刚。
　　毕竟两个人的队伍，就算温时意身手好，也是双拳难敌四手。
　　因此两人采用的依旧是闵柔提出来的策略，苟着。
　　这回出去她们就是要清理掉周围可能存在的隐患，简单布置一些陷阱，然后守株待兔。
　　战略或许有点狗，但是有用。
　　因为第二天的基地，只会比第一天更危险。
　　温时意猜测，不管是先来的嘉宾，还是后面投放进来的网友，修整了一夜，肯定有人不会安于现状等游戏结束。
　　就连提出苟到最后的闵柔，手里有了武器后都跃跃欲试想过一把瘾。
　　那些被节目组选进来的热血网友们怕是更激进。
　　所以她们得让周围变成绝对的安全区。
　　当然，如果温时思那家伙执意要将山洞这块囊括进毒圈里逼得她们不得不跑图，就另说了。
　　两人谨慎的寻了一处山头，做好掩护后静悄悄的用武器上的倍镜搜索周边。
　　也不知道她们这里偏还是怎么的，蹲了快一个小时，连个人影都没看到。
　　就在闵柔坚持不住昏昏欲睡时，趴在草丛里的温时意忽然起身，警惕的看向身后。
　　闵柔瞌睡顿时就被吓跑了。
　　她立刻屏气凝神，竖着耳朵听周围的动静。
　　努力听了好一会，终于听见身后那片林子里传来细微的交谈。
　　确切的说，更像是吵架。
　　温时意拍了拍闵柔，打了个手势示意她跟上。
　　随着她们缓慢靠近，那声音更加清晰，很明显是两个人在争论着什么。
　　边上时不时有人劝说着。
　　闵柔细细听了会，不是节目组邀请的嘉宾。
　　扒开挡在前边的灌木，只见林子里一处缓坡上站着好几个人，领头的两个还在那里吵着。
　　这回闵柔听清楚了。
　　长头发那个在说她不配演孔深的女主，而短头发那个则认为闵柔肯定是靠自己的实力当选的，毕竟业内都知道孔深的脾气。
　　两个就孔深与闵柔之间到底有没有关系争来吵去，互不退让。
　　躲在灌木丛后边的闵柔懒洋洋听着，似乎一点都不在意，没心没肺的样子惹得温时意看了好几眼。
　　闵柔送了她一个大大的微笑。
　　底下缓坡上的网友跟个小学鸡似的在那翻来覆去说车轱辘话，她是真的懒得搭理。
　　因为她要给她们一个难忘的教训。
　　有些仇怨肯定是当场解决比较爽，比如说教这位诽谤她的小妹妹好好做人。
　　暗戳戳给枪上好子弹，调整视角后她碰了碰温时意，低声道：“你能解决几个？”
　　反正以她的能力，最多解决两个。
　　温时意看了眼四周，选好逃跑路线后同样低声回道：“一共六个，我会尽量多解决一些。”
　　闵柔放心了，端枪瞄准后果断扣动扳机。
　　还在数落她以前那些光辉事迹的长发女生头上的头盔在枪声响起没多久便冒了烟。
　　剩下的人里不知是谁喊了声敌袭后，惊慌失措的各自寻找掩体。
　　可惜，闵柔这边居高临下占据地形优势，加上她手稳心狠，没多久便又解决了一个。
　　另一边的温时意比她更快。
　　藏在树木或灌木丛后边的对手，不到几分钟的时间里有四个冒了烟。
　　唯独剩下来的，是那个力挺闵柔的短发女生。
　　闵柔没有动她，温时意便也乖觉的收了枪，重新回到闵柔身边。
　　林子里，作为两个队伍里仅剩的独苗苗，短发女生生气的叉腰朝上边吼：“搞偷袭算什么本事呀，有本事就出来单挑啊！”
　　听了她这话，闵柔笑眯眯走出来。
　　短发女生愣住了，随即狂喜，惊呼道：“柔柔老婆！”
　　她这一声喊让想要往下走的闵柔不由顿住脚步。
　　年纪不大口气不小，敢喊她老婆！
　　她怎么着也得是个大猛1吧，老婆两字是在质疑她的猛1属性吗？
　　不等闵柔出身辩驳，刚回到闵柔身边的温时意听了那句柔柔老婆脸色当即冷了下来。
　　举枪瞄准射击，动作一气呵成。
　　空包弹擦着短发女生的耳边划过，带起一阵风吹得她头发扬了扬。
　　女生被吓到了，呆呆的看着温时意。
　　收了枪的温时意淡淡道：“她是我老婆，下次别再乱喊了。”
　　要不是刚才这位力挺闵柔，现在早就和她的同伴们一样成‘亡灵’了。
　　短发女生终于回神，双手高举朝着闵柔她们狂奔，边跑边喊：“知道啦，温老师！还有温老师的绝世美女老婆闵女神！”
　　温时意满意点头，主动从口袋里掏笔，赞赏道：“很有觉悟，需要签名吗？”
　　态度转变之快，令人瞠目结舌。
　　短发女生头点得像是啄米的小鸡。
　　很快，两人开始了愉快的交易。
　　一个负责吹彩虹屁，一个负责签各种名。
　　在一边旁观的闵柔：“……”
　　没来得及吹彩虹屁以及不满闵柔导致提前‘阵亡’的对手们：“……”
　　全军覆没的小队现在知道新加入她们队伍的独苗苗是怎么活下来的了。
　　这见风使舵的本事，无人能及啊。
　　心满意足拿了温时意不少签名的短发女生目光灼灼的看向闵柔，满眼都是期待。
　　闵柔：“……”
　　她扶额，认命般给女生签了好几张，就在温时意签的那些旁边。
　　收获一堆签名的女生一脸发财了的表情，朝身后‘阵亡’的同伴们挥手，转身便给闵柔献计：“女神，我突然有了一个绝妙的主意。”
　　闵柔笑眯眯道：“说说看。”
　　她高抬贵手没有收拾女孩，并不代表会让女孩加入她们。
　　不过这家伙说有主意，倒是可以先听一听，看看到底有多绝妙。
　　很快，听完女生说的主意，闵柔眼神微妙的扫视一眼短发女生，满眼都是这样的主意你怎么忍心说出来的……赞赏和感慨！
　　真的是绝到家了的妙点子！
　　她怎么就没想到，真人版核平精英还可以玩无间道呢？！
　　大逃杀多没意思，当然是策反和内奸更好玩啊！
　　闵柔当即两眼放光的和短发女生讨论起实施这个主意的可行性。
　　温时意无奈的在旁边看着，在节目组来接被淘汰的网友们之前提醒全神贯注研究战略的两人：“要不换个地方？这里动静太大了，危险。”
　　沉浸在横扫整个基地所有对手然后一举吃鸡的闵柔想了想，觉得温时意说的不错。
　　于是，三人迅速转移，回到山洞继续讨论她们的策反大业。
　　据短发女生小柴透露，这次来的网友里，大多数都是凑热闹的路人，少数是闵柔与温时意的CP粉以及闵柔新圈的唯粉，剩下一些便是跟风黑闵柔的黑粉。
　　小柴觉得，完全可以策反那些喜欢她们的粉丝，去对抗大多数的路人和黑粉，以及剩下的嘉宾。
　　闵柔托着下巴沉思几秒，看向温时意。
　　在两人讨论时心里便有了大致计划的温时意笑着点头，补充了她们刚刚讨论时没注意到的点。
　　三人又商量了一会，决定不再苟着。
　　属于她们的猎杀时刻，到了。
　　闵柔拍了拍小柴的肩膀，语重心长道：“出击吧，正道的光！让她们看看，我闵柔，是不能惹的！”
　　对这有些中二的发言，小柴适应良好，一脸兴奋的从裤兜里摸出地图，指了几个地方，毫无心理负担的将参与进来的网友们卖了：“这里，这里还有这里，我们来之前就商量好的用来集合的地方，刚刚那队就是要往集合点去。”
　　说着她腼腆的笑了：“我的队伍本来也是要过去的，但是遇上钰哥他们那队，要不是我嘴甜，这会也阵亡了。”
　　闵柔和温时意对视一眼。
　　小柴说的嘴甜，她们大概知道是怎么个甜法了。
　　而对方说的钰哥，就是参演《踏歌行》的那组嘉宾。
　　两人没有多纠结，选了其中一个地方后便往那边赶，路上顺便问了些小柴知道的信息。
　　小心翼翼避过一次毒圈后，三人靠近了小柴说的那个集合点。
　　小山谷里，两支队伍正坐在地上休息。
　　闵柔扫了眼，不由笑了。
　　哟，那群人里竟然还有个她认识的。


第43章 
　　肖涵, 她们的好队友，此刻坐在两支队伍里正和一个人说着什么。
　　看她满脸的兴奋，估计是没憋什么好屁。
　　闵柔偏头, 问身边蹲着的小柴：“那个人你知道吧？她怎么在这里？”
　　小柴探头瞧了瞧，知道闵柔说的是谁了。
　　嘉宾们出发时她们这些蹲在直播间的网友们自然是看过的，肖涵和江铃两人给她们的印象很深刻。
　　毕竟被别人嫌弃的唯二嘉宾, 又主动想要贴上温时意的, 没有几个。
　　彼时已经是闵柔粉丝和柔情蜜意CP粉的小柴对她们做下的事记忆犹新, 满心鄙夷。
　　见肖涵混在网友组成的队伍里，她眉头皱了皱，第一反应就是：“难道她也打算当内奸？”
　　闵柔摸着下巴沉思片刻，觉得小柴很可能真相了。
　　得不到就毁掉, 挺符合这种人的性格的。
　　小柴见闵柔附和她的猜测挺伤心的，还特别替闵柔感到委屈。
　　而边上的正主却不觉得有什么可委屈的。
　　重活一世，很多事情都看开了，对那些压根不值得自己在意的人，就当是夏日里招惹的讨人厌的蚊子, 随手拍开便是。
　　更别说网上那些论调，有时间去伤心在意，还不如多花点功夫琢磨自己的演技。
　　不过, 舞到自己面前的, 闵柔也不会佛系到视而不见。
　　她郑重的拍了拍小柴的肩膀，说：“去吧, 小心点, 实在不行就别勉强, 保护好自己。”
　　小柴点头，谨慎的走出一段距离后才大摇大摆的靠近那个集合点。
　　看着她熟练的融入到新队伍里, 闵柔脸上露出笑容。
　　很淡，万事不萦于心的洒脱模样。
　　但这里边到底有多少不得已，只有闵柔自己知道。
　　边上，很少出声的温时意瞧见闵柔脸上的笑容，薄唇抿了抿，长睫微垂，遮住了眼里的情绪。
　　好一会，闵柔听见她说：“《踏歌行》拍完，我们去旅游吧，散散心。”
　　《踏歌行》的拍摄时间孔深预估起码需要一个半月，这还是封闭式拍戏的情况下。
　　如果遇上突发情况，或许要花上更久。
　　温时意想在结婚协议到期前，完成自己一直想做的事。
　　和闵柔一起旅游度假，便是其中一件。
　　本来不打算这时候提出来的，可是看到闵柔那样的笑容，她心疼不已。
　　要是出去散心能让闵柔远离舆论漩涡过得更开心，温时意什么都愿意做。
　　闵柔愣了下，似乎没想到温时意怎么突然说这种话。
　　她疑惑的看了眼对方，和那双认真不像是说玩笑话的黑眸对上，眸子里的情绪让闵柔心跳乱了一瞬。
　　温时意她看出什么来了吗？
　　闵柔目光投向下边，随意道：“等戏拍完再说吧。”
　　到时候她们的结婚协议也到期了，那时这个问题也就没有了讨论的意义。
　　温时意嗯了声。
　　满眼都是闵柔说怎么样就怎么样的宠纵。
　　两人之间的对话和温时意的态度，在直播间里又掀起一阵讨论和争吵的狂潮。
　　不过这回，大多数人都站在闵柔这边。
　　温时意对闵柔态度的转变，不瞎的人都能看出来，尤其是刚刚那眼里的心疼和爱意，都快溢出屏幕了。
　　而以前闵柔闹出来的那些事都是人家家事，不少路人倒觉得是这届网友管得太宽。
　　且人家参加恋综的表现，可比大多数流量要更好。
　　便是走了温时意的后门拿到电影女主又怎么样？
　　人家有老婆愿意宠着她，羡慕的话自己也找一个去啊！
　　对闵柔有好感的路人加入讨论后，本来有组织有纪律的黑子纷纷隐匿起来。
　　尤其是一些粉上闵柔的网友将偶像的履历甩到网上后，那吊打一大波明星和演员的学历更是让某些人不敢露头。
　　网上风向的转变闵柔不清楚。
　　她在小柴的帮助下美美的过了把真人版核平精英的瘾后，大概是节目组那边看不下去她们的所作所为，两人被毒圈逼到绝境里光荣牺牲。
　　纵然没拿到第一名实现真正意义上的吃鸡，但闵柔玩得还是很愉快。
　　出去后，温时思满眼无奈的看着两人，将她们请到帐篷里休息。
　　等到里边最后一支队伍出来，已经是下午四点多了。
　　被淘汰的网友和嘉宾们都有安慰奖。
　　而剩下的那支胜利了的队伍，是一支由直播间的观众组成的小队，拿到了节目组准备的七天包食宿的旅游胜地度假大礼包。
　　结束了节目的收尾拍摄，众人踩着夕阳回家。
　　这回，温时思没有和节目组一起走，而是像温时意一样坐上了闵柔的车。
　　华姐对此适应良好，反正带一个人是带，带两个人也是带。
　　不过，闵柔没想到温时思不仅蹭她的车，还想蹭饭。
　　这家伙到了别墅赖着不走，云姨见她来了也很高兴，闵柔索性让她留宿。
　　温时思高兴道：“谢谢嫂子。”
　　然后就拉着温时意去二楼了，也不知道要说些什么。
　　闵柔没管她们，在下边帮云姨做饭。
　　吃完晚饭，闵柔打算回自己房间早点休息时，被温时意喊住了。
　　她顿步，站在温时意房间门口也没进去，就在走廊里和她聊天。
　　温时思在另一间客房里歇下，一楼云姨清理完后只留了客厅的大灯，人已经回房休息了。
　　屋子里安静得很。
　　闵柔看着温时意，不知道她想做什么。
　　其实温时意也没什么好说的，温时思刚找她聊的事情，明天一样可以和闵柔说。
　　但她想见闵柔，哪怕只隔了一堵墙，也觉得想念得紧。
　　便是这会人站在面前了，她还是想她。
　　温时意默了默，主动提起温时思查到的一些事情：“之前传闻你酒店对我用强的事还记得吗？”
　　闵柔蹙眉。
　　她当然记得，但是温时意这时候提起来是什么意思？
　　温时意察觉到她有些不满，赶忙解释道：“那个打电话将你诱到酒店里的人，号码归属地查出来了，就在本市，而且后面可能和于兰欣有牵扯。”
　　闵柔点头。
　　她一点都不意外这件事和于兰欣会扯上关系。
　　上辈子或许没想到，但重生后再回想，就觉得这种手段很是熟悉，像于兰欣那人做事的风格。
　　温时意继续说：“因为事情隔了一些时候，关雎调查起来比较困难，小思那边倒是有些发现，可是没有确切证据证明是于兰欣做的。”
　　她歉疚道：“对不起，这件事我会再投入一些人力进去，不会让你因为它困扰太久的。”
　　网上对于闵柔的非议不少，但这件事影响确实不小。
　　哪怕惩治了一批，还是有源源不断的水军被人收买在网上搅浑水。
　　闵柔没想到温时意还让关雎调查了。
　　她用闵家调查出来的一些证据惩罚了网上某些诽谤她的喷子后，也让华姐留意过这事。
　　但华姐为了她的事成天也很忙，一直没什么进展。
　　家里虽然也能查，到底在圈子里没什么人脉，查起来也很麻烦。
　　所以这事暂时搁置了。
　　她看着温时意，笑道：“不急，做过的事，总会留下痕迹的。”
　　按照上辈子于兰欣做下的那些事，以及这辈子很多事情发生改变来判断，那女人不会就此罢休的。
　　而且，她想知道，于兰欣为什么非要针对她，和她抢温时意？
　　她们之间压根没什么交集。
　　闵柔想到这，脑子里不由冒出一个念头。
　　于兰欣不会也和她是高中校友吧？
　　这念头有些荒诞，但仔细想想也不是不可能。
　　只是单调乏味的高中记忆里，并没有这号人物存在。
　　她面前，温时意笑了笑：“我知道，我就是看见你不开心，所以想快点弄清楚。”
　　闵柔抬眸看她：“我没有不开心。”
　　温时意却没争辩，依旧笑着，一副你说什么都对的模样。
　　闵柔看见她那笑就莫名不爽，转身朝自己屋里走去：“要睡了，你也早点睡吧。”
　　身后，温时意带了笑意的声音传来：“嗯，大概后天就要进组了，你好好休息，晚安。”
　　闵柔摆摆手示意知道了。
　　在户外基地里奔波了两天一夜，她累得不行，洗完澡还没来得及看手机，倒床上就睡着了。
　　第二天醒来，果然收到剧组那边和华姐发过来的消息，确定了进组的时间。
　　还有一天的空闲时间，闵柔打算回家看看爸妈。
　　正好温时思吃完早饭要去那边，还叫了司机过来，可以蹭对方的车。
　　温时意一听她要回家，厚着脸皮也跟了上来。
　　闵柔翻了个白眼，没有说什么。
　　上车后，温时意和谁发了消息，等闵柔看过去，只瞧见她锁上屏幕，没见着发给谁。
　　温时意察觉到了，主动解锁手机交到闵柔手里，说：“爸不是喜欢喝酒吗？我公寓那边有客户送的一瓶珍藏好酒，让关雎送过去，不费事。”
　　闵柔没看她手机，哼道：“我爸年纪大了，别让他喝太多。”
　　顿了顿，她又补充一句：“你也是，喝醉了我可不照顾你。”
　　温时意一脸乖觉的点头。
　　两人这一来一往，倒有点老夫老妻的味道了。
　　前边副驾驶上坐着的温时思，听她们的对话，噗嗤一声笑了出来。
　　闵柔揉了揉自己耳朵，绷着脸看向窗外。


第44章 
　　温时意以前很少去闵柔家。
　　就连她们领证那天, 也因为有应酬没法赶过去和二老一起吃顿饭。
　　自从发现自己喜欢闵柔后，她都不敢去想，在她没有出现的那些岁月里, 闵柔是如何强颜欢笑的在自己父母面前替她遮掩。
　　一旦去想了，心像是被千万根针扎着，痛得厉害。
　　往闵柔身边靠了靠, 温时意问：“我们过去要不要和爸妈说一声？”
　　闵柔扫了她一眼, 想了想确实应该问一下。
　　拿出手机拨通妈妈的电话, 简单聊了两句确定二老都在家后，对着温时意点了点头。
　　电话里，闵诚和郁以心听说温时意陪着一起来，非常开心, 说要让蔡姨多准备点菜式。
　　还下了死命令，让她们今天必须在家多待一会。
　　闵柔心情很好的答应了。
　　车子路过一处花店时，温时意叫温时思将车停下。
　　汽车在花店对面停下，温时意先一步下车往前走了几步，找到人行道准备过马路。
　　身后, 闵柔追了上来。
　　此时交通灯是红灯，还有三秒就要切换了。
　　温时意余光瞥见闵柔身影，偏头看了过去：“你在车上候着, 我去买就行。”
　　五月的天气, 太阳越来越烈。
　　她自身底子好，不怕晒, 但闵柔就不一样了, 哪怕晒不黑, 温时意也不乐意她热着。
　　闵柔走过来和她一起等绿灯，问道：“你知道我妈喜欢什么花吗？”
　　红灯熄灭, 绿灯亮起，可以过马路了。
　　温时意自然牵了闵柔的手，笑道：“不知道，所以我准备直接问妈，要是都喜欢，花店买下来都没关系。”
　　后半句是开玩笑的。
　　她觉得这种霸总式发言，闵柔应该不会理睬的。
　　但闵柔真的思考了两秒，然后说：“好像也不错，我妈天天在家里闲着追剧，盘个花店让她分散一下注意力，找点事干。”
　　温时意愣了下，随即笑开了。
　　她说：“那我一会安排关雎来办这件事。”
　　闵柔这回拒绝了她的离谱决定：“你怎么说风就是雨，就算要开店也要和我妈商量一下啊。”
　　温时意从善如流的点头：“对对，妈要是想做了，我再安排关雎来处理这些事。”
　　闵柔哼了哼，没再继续这个话题。
　　走到花店门口，她似乎才意识到自己被温时意牵着，不由动了动手腕。
　　两人掌心的温度很高，相贴的地方沁了些汗。
　　黏答答的有点不舒服。
　　温时意适时松开了两人相握的手，低笑道：“怕路上有人开车不规矩，牵着一起走安全些。”
　　这哄小孩的语气，换来闵柔一个白眼。
　　在店里挑了些妈妈喜欢的花，她让店员包起来。
　　路过一处专门摆放各式花篮的区域时，闵柔看到娇艳欲滴的玫瑰，不由驻足片刻。
　　那一朵朵含苞待放的各色玫瑰，比她以前为温时意种的那些还要好看。
　　虽然知道这些很多都是精心挑选的，但闵柔依旧很喜欢。
　　她如今不喜欢那个人，对花的喜爱却没有变。
　　要不要在花园里重新种一片呢？
　　闵柔有些纠结。
　　收银台前，温时意收好店员包的花束，一抬头，就看到对着玫瑰花走神的闵柔。
　　她笑着对店员低声道：“麻烦将我老婆欣赏的那些玫瑰，每种花色都送一份到这里，不用太早，下午六点前到就行。”
　　说着，写下别墅的地址。
　　店员早在两人进来时便认出她们，见温时意自然的喊闵柔老婆，还贴心的买了花，目光灼灼的点头。
　　她多么幸运啊，柔情蜜意竟然磕到了真的！
　　温时意买完玫瑰花，想了想又问店员有没有种子。
　　以前闵柔喜欢种给她看，那以后她种给闵柔看好了。
　　店员努力绷住职业微笑，点头道：“有的，也是每种都来一份吗？”
　　温时意颔首。
　　店员低头结账，心情愉悦得嘴角都快咧到耳后根了。
　　她真的，好爱她！
　　店员边收款边在心里狂写一本两人甜到虐渣的同人小黄文。
　　出了花店，闵柔终究是放弃了再种花的打算。
　　过人行道时，她又被温时意牵住了。
　　这回，闵柔没有顺着她，而是手腕一动，她占据主导位，牵着温时意向前。
　　被当小孩的仇，报回来了。
　　温时意压根不准备反抗，乐呵呵的任由闵柔牵着。
　　两人回到车上，一大捧花束挡了后座大半空间。
　　温时意堂而皇之的和闵柔紧紧靠在一起。
　　前边，从头到尾目睹了一切的温时思啧啧两声，觉得牙疼。
　　这恋爱的酸臭气！
　　到闵家小区门口，温时思拒绝了闵柔的邀约，一溜烟跑了。
　　进别墅时，正好遇见从屋子里出来的郁以心，看见闵柔她们脸上露出笑意：“来就来了，还买什么花？”
　　闵柔让出捧着花束的温时意，对着郁以心撒娇道：“是温时意要买的，她非要跟过来，还说什么妈要是喜欢花，就买个花店送给你呢。”
　　郁以心笑容满脸的看向温时意，求证闵柔的话。
　　温时意将花交给迎出来的蔡姨，笑道：“妈喜欢就好，不费多少事。”
　　郁以心笑得更开怀了。
　　她明白女儿的话外之意。
　　这是明着告诉他们，温时意和女儿的婚姻，比看上去的还要好。
　　不管这事到底有几分真实性，郁以心都很欣慰。
　　孩子的生活终于幸福了，她这个当妈的打心底里高兴。
　　屋里，闵诚迎了出来。
　　一家人在客厅里坐下，闵诚便拉着温时意去看她送来的那瓶珍藏的好酒。
　　闵柔没跟过去，坐在沙发上陪郁以心聊天。
　　温时意买的花被蔡姨摆在客厅里，就在电视柜旁边，花香扑鼻，便是过了这么一会还娇艳欲滴。
　　蔡姨用喷壶洒了点水上去，汇聚而成的水珠要落不落的缀在花瓣上，像是一颗颗莹白色的珍珠。
　　几束花被精心包好，又修剪得当，搭配得错落有致，极具韵味。
　　郁以心看闵柔的目光落在那几束花上，喜悦写在脸上。
　　“这几束花可不是什么常见的品种。”她将削好的苹果切成块，递到闵柔面前，笑道：“我之前去你林姨办的艺术展，那里就摆了这些花，听说要从国外空运过来，还不能耽误太长时间。”
　　言下之意，温时意是花了心思的，让闵柔心里有数。
　　闵柔当时选花的时候只说了妈妈喜欢什么样的花，至于选哪些品种，都是温时意做的决定。
　　本以为对方不过随口建议，没想到里边还有这些门道。
　　只喜欢土里土气的玫瑰的闵柔看了眼茶室那边，低头笑了。
　　郁以心看在眼里，端起面前的茶轻轻抿了一口，心情舒畅得不得了。
　　吃过午饭，闵诚‘不出意外’的又喝高了。
　　郁以心借口照顾他，拉着老公快速上到二楼，将楼下的空间留给小两口。
　　就连蔡姨，都躲到屋子里，说是要和老闺蜜煲电话粥。
　　热热闹闹的一楼，瞬间就剩闵柔，以及同样‘不出意外’喝得有点多的温时意。
　　温时意还假模假样的赖在她腿上，一会喊头疼，一会喊眼晕，缠着闵柔闹。
　　最后，闵柔被闹烦了，冷眼在她腰上掐了一把。
　　刚还赖着要她喂水果的家伙瞬间坐直，眼观鼻鼻观心的看电视。
　　闵柔冷哼一声。
　　不用想，温时意学到的这点耍赖功夫，肯定是闵总教的。
　　从小到大，她见了太多她爸对着她妈撒娇的画面。
　　都快要免疫了。
　　不过，换成温时意，一时之间还真免疫不了。
　　两人坐着看了会电视，时不时的闲聊几句，慢悠悠享受难得的午后时光。
　　突然，温时意目光落在墙上挂的照片上。
　　大多数都是大学时拍的，还有些是高中的，其中一张是有些年头的高中毕业合照。
　　温时意顿时来了兴趣，问道：“除了墙上那些相册，还有别的吗？”
　　她们已经知道温时意在大学时给还读高三的闵柔写过情书，但前因搞清楚了，后果还扑朔迷离。
　　因此，温时意对闵柔的高中生活，还挺好奇的。
　　闵柔扫了眼照片墙，看了一会才点头：“有，在楼上房间里，想看？”
　　温时意：“嗯。”
　　闵柔瞧着她，哼笑道：“想看拿你的相册来换。”
　　自从记起来自己对高中时的温时意有过好感后，闵柔其实也很好奇对方在学生时代会不会也和她在圈子里的性格一样。
　　淡漠疏离，不讨人喜欢，成天摆着一张面瘫脸，活像别人欠她百八十亿似的。
　　温时意听了闵柔的话，二话不说答应下来。
　　她怕闵柔对她好奇，她就怕闵柔对她彻底死心。
　　如今有一个在喜欢的人面前展示自己的机会，她怎么会放过？
　　于是，两人下午打发时间的节目，由看电视变成去闵柔房里，翻找以前的老照片。
　　温时意严格意义上第一次踏足闵柔的闺房。
　　心潮澎湃下，走路都是飘着的。


第45章 
　　闵柔的房间很大, 没什么多余的装饰，简洁大方，和她在别墅那边的装修风格差不多。
　　屋子里干净整洁, 即便屋主人很少回来，到处也是纤尘不染，窗明几净的。
　　外边的光亮透进来, 在落地窗前留下一片斑驳光影。
　　闵柔往房间右边拐去, 拉开一道推门后, 现出另一处空间来。
　　里边有个很大的书架，还有书桌等，看来这里是她的书房。
　　温时意跟进来，视线扫过书架上的书籍, 大多都和表演相关，她熟知的一些名著在这里都能看到。
　　闵柔在一个格子里翻了翻，找出一本厚厚的像是书籍的相册，转身递到温时意手里，说：“喏, 给你。”
　　温时意接过，翻开看到第一页。
　　是幼年时的闵柔，粉雕玉琢的, 穿着小恐龙连体装, 趴在摇篮里翘着脑袋看外边。
　　一双琉璃似的大眼睛好奇的看着镜头，咧嘴笑得开心, 露出没长牙齿的牙床。
　　闵柔走到窗前的榻榻米上懒洋洋躺着, 敲了敲榻榻米上摆着的矮桌, 朝温时意喊：“你要是不嫌累就站在那里看。”
　　温时意被相册里的小团子吸引了目光，闻言笑着走过去, 躺在另一侧。
　　她们中间隔了矮桌，温时意想和闵柔说话非常不方便，于是将矮桌移开，躺在闵柔身侧。
　　她指着那张小团子的照片，问：“这张是妈妈给你拍的吗？”
　　照片右下角手写了一行小字，标注了是满周岁时拍的。
　　字体是温婉秀气的钢笔小楷。
　　闵柔偏头看了眼，点头道：“嗯，这本相册都是我妈拍的。”
　　除了这本，还有一本是拍摄技术不太好的蔡姨拍的，没这本拍得好。
　　蔡姨拍的那本，留了很多堪称黑历史的照片，闵柔并不打算让温时意看。
　　温时意又看了那张照片好几秒，低低笑道：“小时候的你可真好看。”
　　闵柔斜她一眼：“我长大不好看吗？”
　　温时意就笑，偏偏不给答案。
　　闵柔见她不回应，哼了哼打算重新闭眼。
　　却没有成功。
　　温时意凑近了些，拖长调子道：“现在啊……”
　　闵柔侧过脸，下巴微抬，觑着温时意，一副她敢说不好看就生气的模样。
　　俏脸含嗔的神态，勾得温时意想要一口亲过去。
　　然而她不敢。
　　她目光从闵柔唇瓣上移到那双明亮的眼睛，含笑道：“现在更好看了，称一句花容月貌也不为过。”
　　闵柔满足的收回审视的目光。
　　温时意心里却像是被什么勾出了一条缝，丝丝缕缕的往外冒着一些念头。
　　连带着看向闵柔的视线，都比先前灼热几分。
　　她平复了下心绪，将注意力重新放在相册上。
　　从幼儿到小公主，再到意气风发的少女时期，相册里的照片如实记录着闵柔的成长过程。
　　每一张照片都鲜活灵动，仿佛真有那么一个小团子，在时光的陪伴下慢慢长成闵柔现在的模样。
　　相册里照片很多，温时意缓缓翻看着。
　　翻到闵柔高中毕业照那一张时，温时意仔细看了看照片上的人，记下了那张照片上每个人的模样。
　　高中时候的事情，不只要问当初答应了传信的那个老师，还需要问问那些闵柔的同班同学。
　　记下她们的模样，有备无患。
　　温时意翻着相册，不知不觉天色就暗了下来。
　　她合上相册，轻轻放在一边的矮桌上。
　　身边，闵柔已经睡着了。
　　睡姿很乖的她，只是微微侧身面朝温时意这边，卷翘的睫毛如同羽翼，投下一片月牙似的影子。
　　呼吸绵长均匀，薄唇微张，隐隐露出里边的粉嫩舌尖。
　　温时意极轻的靠近了些，安静打量闵柔的睡颜，心头一片柔软。
　　她抬手替闵柔拂去滑到颊边的散发，指尖虚虚的沿着眉骨一点点描摹着对方的侧颜，笑意温柔。
　　就在温时意忍不住想过去亲一口时，熟睡的闵柔眼皮微颤，似乎要醒了。
　　满心惋惜的温时意收回手，往后退了一些，下意识闭上眼睛装睡。
　　虽然她也不知道自己为什么要装睡。
　　但已经闭眼了，索性就装到底。
　　闵柔果然睡醒了。
　　温时意听到身边有响动，她绷着神色努力平稳了呼吸，看起来像是还在熟睡一般。
　　闵柔迷糊了几秒，想起来这是哪里后揉了揉眼睛坐起来。
　　借着窗外暗下来的天光，她发现温时意竟然也睡着了，还没醒的样子。
　　闵柔抬指戳了戳那光滑的脸蛋，睡着的人没反应。
　　她胆子不由大了些，戳了好几下便收手，又点着温时意鼻尖装腔作势的训斥起来，玩够了才撑着下颌盯着温时意看。
　　只是看着看着，就被那张脸蛊惑了，不由自主的就凑了过去。
　　等闵柔回神，她已经吻上温时意。
　　唇瓣的柔软触感，像是亲了甜甜的果冻一般，下意识的便想攫取更多。
　　好在，伸出舌尖的前一秒，闵柔反应了过来，坐直身体后拍了拍脸颊，站起身后毫不客气的踢了踢还躺着的家伙。
　　“喂，起来了，你也不看看现在几点了。”
　　温时意憋着一口气控制住了心跳不那么响，一边回味闵柔唇瓣的滋味，一边悠悠睁眼，装模作样的问：“什么时候了？”
　　说着撑起身子侧头看向窗外，摸了摸耳朵，不好意思道：“已经这么晚了吗？”
　　刚刚被偷吻的心跳慢慢平复，但耳朵上的热度还没散。
　　她保持着望向窗外的姿势，多看了几秒，拖延时间。
　　闵柔低头看腕表：“快七点了，走吧，下楼。”
　　温时意点头。
　　她耳朵上的热度是散了，就是被偷吻后整个人又开始飘了。
　　满心都是不久前那让人心跳加速的柔软触感。
　　温时意努力平复着心绪，不敢继续想下去。
　　怕想多了，一会腿软。
　　前边走着的闵柔将相册放回原处，两人一前一后的出去。
　　楼下，蔡姨在准备晚饭，闵诚陪着郁以心看电视，播放的是当红网剧。
　　听见两人下楼的动静，郁以心笑道：“一会就能吃饭了，要是饿的话吃点水果垫一垫。”
　　闵柔大大咧咧坐在郁以心旁边，随手拿了个桔子递到温时意手里。
　　温时意看她一眼，低头剥了起来。
　　郁以心见状，嗔怪道：“你这孩子怎么能让小意自己剥呢？”
　　温时意抬头笑道：“妈，没关系的，我喜欢这样。”
　　别说让她剥桔子，就是上天揽月下海捉鳖，她都可以。
　　毕竟闵柔今天主动吻她了！
　　虽然是偷偷的，但也足够了！
　　温时意觉得自己这会有用不完的劲儿。
　　她将剥好的桔子递回闵柔手里，又随手拿了苹果削皮，贤良得不得了。
　　郁以心愣了愣，随即笑了：“好孩子，辛苦你了。”
　　说着意味深长的瞥了眼身边的丈夫。
　　闵诚后背一凉，目光从电视上移开，对上郁以心似笑非笑的眼连忙起身去厨房：“我看看蔡姐饭做好没。”
　　正在吃橘子的闵柔看了眼她爸，有些疑惑。
　　头一次见她爸吃饭这么积极。
　　晚八点，陪着爸妈吃完晚饭的两人被闵家司机送回别墅，刚进门云姨就迎了上来。
　　“小柔啊，你怎么订了那么多花？”
　　闵柔脚步一顿，对这没头没脑的一句问得有些摸不着头脑：“我没订花啊！”
　　云姨奇怪道：“可花店送了不少啊。”
　　闵柔顺着云姨指的方向看去，发现那些花篮是她下午在花店里看过的那些。
　　她看向温时意：“你买的？”
　　温时意仔细瞧了瞧闵柔的表情，好像没有想象中那么欢喜，不由有些虚，点了点头：“嗯，我看你很喜欢，就买了些回来。”
　　闵柔环视四周，忍住翻白眼的冲动：“你钱多烧的啊！再好看买一个花篮就行了，买那么多你不觉得浪费吗？”
　　温时意微微低头，认错态度良好：“我下次知道了……”
　　她看向那些花篮，确实有些多了，不由问道：“可是都买回来了，总不能丢掉吧？”
　　还以为能给闵柔一个惊喜呢。
　　倒是忘记了，比起这些花里胡哨的浪漫，现在的闵柔更爱钱一些。
　　于是，温时意头更低了。
　　闵柔看她那样子，叹了口气：“都丢掉你不心疼我还心疼呢，留两个花篮装扮屋子，剩下的洗干净泡花瓣澡吧。”
　　温时意眼睛亮了起来，期待的看着闵柔。
　　虽说一起泡花瓣澡不现实，但是万一呢？
　　万一有这个机会呢？
　　一眼看穿她打什么主意的闵柔哼了哼：“你回自己屋里泡去！”
　　围观了全程的云姨笑了，乐呵呵的抱着花篮去清洗花瓣。
　　这两个孩子总算有了点结婚过日子的样子了。
　　可喜可贺啊。
　　许是睡前泡了玫瑰花瓣澡，闵柔晚上睡得极好。
　　第二天便是去剧组那边报道的日子，天刚亮没多久她便起来了，打电话给华姐，确保没有什么遗漏后，心潮澎湃的坐在餐桌前吃饭。
　　她终于能正儿八经的拍戏了！


第46章 
　　《踏歌行》的开机仪式上, 来了很多记者媒体，他们占据着最佳的拍摄位置，按快门的动作像是在跟谁生死竞速似的。
　　灯光闪得站在镜头前的人眼睛疼。
　　本来孔深没打算安排这么多人进来, 但是温时意要求了，他便露了口风出去。
　　没想到，会有那么多记者媒体赶过来。
　　台上, 孔深一脸严肃的看着台下的记者和闻声而来的粉丝, 抬手掩嘴低声和温时意吐槽：“你没事找事搞这么多人来干嘛？”
　　以前合作不都是现场请几家信得过的媒体和记者走个过场, 然后全身心投入到拍摄中吗？
　　怎么这回破例了？
　　孔深看了眼站在自己左手边的闵柔，福至心灵的明白了什么。
　　果然，温时意嘴角噙笑，倏而微微低头, 唇瓣翕动，用只有两人能听见的声音说：“我老婆第一次拍戏，肯定要隆重一些。”
　　孔深：“……”
　　他就知道！
　　懒得去计较这些小事了，他将心神都放在开机仪式上。
　　左右这次选了闵柔当主角，外界就议论纷纷, 剧组已经站在风口浪尖了，再被舆论的浪潮顶一次也是无所谓的。
　　正好给电影拉波热度。
　　有媒体和记者以及粉丝们到现场来，孔深不得不将原来一个小时内搞定的计划搁置, 重新安排了一下。
　　时间直接延长到三个小时。
　　等开机仪式搞完, 接下来就是媒体记者的采访环节。
　　前面采访温时意时记者们都很正常，并没有脱离剧组给的那些话题范畴。
　　但采访到闵柔时, 明显能从中间闻出火药味。
　　比如说, 就有记者明目张胆的质疑起闵柔当选女主之一的实力：“闵小姐, 您觉不觉得自己能出演盛姝，是‘高攀’了呢？毕竟您并没有什么作品呈现给大家, 而且您以前……”
　　他很有深意的笑了笑，将后面的话隐了下去。
　　但那表情，看到的人都知道他要说什么。
　　无非就是以前闵柔做下的那些事，又被这位记者炒起冷饭。
　　而且话里的高攀一词，用得很巧妙。
　　温时意一听那问题眉头就皱了起来，她淡淡扫了眼那个记者，看清楚属于哪个工作室后，目光柔和的看向闵柔。
　　她相信，闵柔能处理好这种问题。
　　孔深身边，闵柔笑容很淡，看着镜头说：“高攀么？那确实是高攀了，毕竟我是一个新人，第一次尝试踏入这个圈子就被孔导看中，有幸通过他的试镜，说起来现在还感觉像是在做梦一样呢。”
　　“不过，我有信心能演好这个角色，也会努力的和剧组里的老前辈们学习，尤其是温老师。”
　　她看了眼温时意，抿了抿头发，望着镜头继续说：“至于大家所担心的问题，我知道你们很急，但请诸位不要急，时间会给我们答案。”
　　关键是，你们急有什么用？反正她自己不急。
　　闵柔说完，看眼那个记者，示意她的问题回答完了。
　　那个挑事的记者还想问其他问题，被同行们挤到一边抢先了。
　　虽说还是有些一听便埋了陷阱的问题，但闵柔完全不慌，仗糊直言，不管答案会不会让问问题的人受不受得住，她先过了嘴瘾再说。
　　问到后面，记着们老实下来。
　　最后一个问题问完，孔深便毫不客气的将人赶了出去。
　　然后领着剧组成员包了附近酒店，财大气粗的点了丰盛的饭菜，全剧组成员热热闹闹吃了顿饭。
　　下午，剧组便开始了《踏歌行》的拍摄与制作。
　　拍摄场地是一处影视城，不差钱的孔深租下场地后就催着工作人员进入状态。
　　自然的，闵柔作为主演，也是没有逃过。
　　她和温时意被塞进孔深御用的化妆组手里，为一会的定妆照做准备。
　　《踏歌行》作为仙侠题材，加上两人在戏里的性格都是那种喜欢素净的，化妆师给她们化起妆来便要容易许多。
　　但孔深这人向来龟毛，便是素净的妆容，也会吹毛求疵。
　　闵柔坐好，看着镜子里的自己，深吸一口气。
　　这是她第一次挑战演绎一个和自己长相大相径庭的角色，也不知道化妆师能不能化出那种味道。
　　旁边突然伸来一只手，按在她的手背上，温暖掌心贴着她的手背，源源不断传来暖意。
　　化妆师正在给她弄造型，闵柔不好移动，便用眼角余光看了过去。
　　温时意在她隔壁位子上坐着，察觉到闵柔的目光，她小幅度侧了下头，柔声笑道：“相信自己，也相信孔导，放轻松。”
　　闵柔低低嗯了一声。
　　一个小时后，两人妆容化好了。
　　门外，孔深助理过来开门，饶是见惯了各种美人的他见了两人还是愣了下，然后才领着她们往拍摄定妆照的场地去。
　　定妆照选的是冷淡师妹察觉到自己对师姐动情后，看向一直陪伴在自己身边的温柔师姐时的一幕。
　　那是小说里不可多得的粉红泡泡加满的缱绻场景。
　　闵柔身着白衣，长发铺在身后，原本的娇俏容颜经由化妆师之手换了个风格，偏冷淡，配上她眼神里仿佛对万事万物浑不在意的漠然，就像是剧里的盛姝走到了现实。
　　温时意对上闵柔那眼神，心里就是一跳，下意识的拉住对方的手。
　　她怕下一刻眼前的人当真万事看淡，对什么都不在意，执意要离开。
　　好在闵柔回过头时眼里的疑惑，将她心里萌发的可怕念头驱散了。
　　“你没事吧？”闵柔看着温时意眼里的惊惶，皱眉问道。
　　温时意摇头，主动松手走在前边：“就是想到一个片段，提前练习一下。”
　　熟读剧本的闵柔想了想，是有这么一幕，师姐害怕师妹当真离去下意识牵住师妹的手。
　　那里温时意还特意和她讲过戏。
　　闵柔看她一眼，倒是没想到走个路的功夫对方还惦记着演戏，确实像她的性格，敬业二字刻进骨子里了。
　　想到这里，闵柔也觉得自己不能懈怠。
　　温时意都拿下影后了还这么卷，她要是再摆烂猴年马月才能追上对方？
　　于是，接下来的定妆照拍摄，她卯足了劲的认真对待。
　　可惜被她认真对待的对象，似乎状态不佳。
　　不是愣了下神，就是表情没跟上来，气得孔深恨不能跑到镜头前将心不在焉的温时意摇醒。
　　职业素养向来no.1的温时意，什么时候这么拉了？
　　连续卡了三遍，孔深觉得肯定是哪里出了问题，他暂停拍摄，拉着温时意去角落聊天。
　　还不等孔深说出她的问题，温时意便长呼一口气，自己调整过来了：“没事了，现在继续拍吧。”
　　刚刚被闵柔那眼神震到了，思绪一直停在心疼和愧疚里，还有对以往的自己的痛恨，以至于走神。
　　她看眼站在镜头前的闵柔，眸光温软，又缓了口气才起身走过去。
　　这次，温时意拿出她的实力，配合闵柔很快敲定了定妆合照，然后是单人照。
　　温时意状态回来后，拍摄进展很顺利。
　　晚上剧组官博就放出了主要参演人员的定妆照，以及一组两位女主的合照。
　　剧组晚餐是盒饭，闵柔简单吃了点，就要开始真正意义上的拍戏了。
　　晚上的时间孔深并没有浪费，而是将夜间需要拍摄的戏份挪了一部分出来今天晚上试一试。
　　第一场戏，是师姐妹两人外出历练时，在一处林子里过夜时的场景。
　　彼时师妹一心向道，而师姐情窦未开。
　　两人坐在林子里，面前是一堆燃着的篝火。
　　饰演师妹的闵柔面无表情坐在篝火旁闭眼打坐练功，而饰演师姐的温时意，则翻动着就近猎到的野鸡在烤。
　　四周一时寂静，只余火堆里木柴燃烧的哔啵声。
　　好一会儿，温时意手里的野鸡烤得差不多了，她想提醒闵柔可以吃了，却发现对方似乎有点不对劲。
　　腰背挺直的少女此刻眉头紧蹙，似乎陷入了不好的回忆。
　　向来善解人意的师姐轻轻靠了过去，伸手拍了拍闵柔的肩膀。
　　她不敢用劲，拍两下便柔声喊道：“师妹？师妹？”
　　也不知道是被魇住了还是其他的什么，闵柔并没有彻底醒来，只是半梦半醒之间抬眸看了温时意一眼。
　　然后她大大的松了口气。
　　还抬手摸了摸温时意的脸，喃喃道：“真好，你还在。”
　　她面上没什么表情，但眼里的欢喜，霎时让少女的眼和那冷峻的容颜灵动起来，让人难以忘怀。
　　和她相处了快三年的师姐还是第一次见到如此模样的师妹。
　　温时意一时间愣住了，惊愕的看着摸完自己的脸后重新闭眼的师妹，对方眉头渐渐松开，又是一副入定姿态。
　　看着火堆旁仿佛放下什么心头重担的闵柔，温时意往旁边走了几步。
　　稍后，她像是想到了什么，回身将火堆往远处挪了挪。
　　然后才静静在火堆边坐下，两手紧紧捏着串了野鸡的木棍，在火堆上转了一圈又一圈。
　　火光掩映下，温时意面容恬静，像是什么都没发生。
　　但她的双颊，在火光下微微泛红，眼神状似无意般扫过一边打坐的少女，又很快收回。
　　如此往复，微微泛红的脸颊，有越来越红的趋势。
　　随着孔深一声‘过’落地，闭眼的闵柔缓缓睁开双眼，对上的便是温时意那红得过分的脸。
　　远处，孔深举起大拇指夸奖温时意的神情演得到位，顺便也夸了闵柔的表现。
　　这场夜戏能一条过，最大的功臣非温时意莫属。
　　毕竟闭着眼睛的面瘫好演，但一个情窦将开未开的怀春少女可就不那么容易了。
　　剧组成员见拍摄顺利，纷纷松了口气。
　　而温时意等脸上热度散掉，才看向弯腰站在孔深旁边查看拍摄成果的闵柔。
　　良久，她低头笑了笑。
　　真好，你也还在我身边。


第47章 
　　今天这场夜戏算是拍完了。
　　孔深还在机器前看他拍的成果, 生怕哪里拍得不满意，在那一帧一帧的抠着，时不时和旁边的闵柔说着什么。
　　温时意坐在小马扎上, 戏服都没顾着换，专注的看着和孔深聊天的闵柔。
　　好一会儿，剧组成员过来提醒她, 才起身去往化妆间。
　　给温时意卸妆的化妆师虽然没被催促, 但看椅子上坐着的人频频看向屋子里的时钟的动作, 她还是下意识加快速度。
　　原本需要半个多小时的卸妆时间，被压缩到一刻钟左右。
　　卸完妆换好衣服的温时意微微颔首和化妆师打了个招呼，便开门出去了。
　　好奇她这么急是要干什么的化妆师追了几步，探头朝门外看, 发现温时意又坐回小马扎上，盯着导演那边不带动的。
　　化妆师默了默，回头就和剧组要好的同事分享八卦。
　　要不是她们这些工作人员来之前签了保密协议，这会就是在网上快乐冲浪了。
　　近距离磕CP的舒爽，外人不懂！
　　不远处, 坐在马扎上的温时意候了一会，见闵柔还在和孔深讨论，她让关雎找来的新助理先回酒店, 自己则往闵柔那边去。
　　隔得近了, 听到孔深在和闵柔讲戏。
　　“这里，看到没, 要注重眼神之间的转换, 还有这个地方微表情的运用, 能更好的的表现出当时人物的内心世界……”
　　孔深一开始并没有说太深的东西，只是拉着镜头一点点掰开了揉碎了的讲。
　　闵柔是专业出身, 学起来很快。
　　两人坐在机器前相谈甚欢，直到温时意过来提醒闵柔该卸妆了，孔深才反应过来。
　　“啊对，时间不早了，快点卸完妆回去休息，明天还有得忙呢。”
　　闵柔似乎这会才感觉到疲惫，对着两人点了点头往化妆间走去。
　　温时意在之前闵柔坐的马扎上看了眼屏幕，又和孔深聊了几句，指出某些地方可以再改进一下。
　　对着温时意，孔深就没那么多话了。
　　等闵柔出来，他已经看完今天拍的戏，打算再重新拉一遍就收工。
　　从片场出来，闵柔还沉浸在第一次拍戏的新奇里，满眼都是星星点点的光。
　　她甚至主动靠近温时意，笑眯眯地分享道：“我发现，这和学校里拍戏是完全不同的体验。”
　　温时意摇着从片场顺出来的团扇给闵柔扇风，点头道：“会更让人期待，想要做得更好，对不对？”
　　当初第一次参与大制作，她也是这样一种感觉。
　　温时意的概括，让闵柔连连点头：“对！”
　　或许是今晚的体验太过新奇，闵柔忍不住打开话匣子，开始和温时意聊起了演戏这个话题。
　　以往她巴不得和温时意少说几句话，但现在，话匣子一开，就止不住了。
　　温时意也很高兴的陪着闵柔聊天。
　　她们之间这样的氛围真是太少见了，以至于有了种她们似乎要重归于好的错觉。
　　回到酒店，两人坐电梯上楼还在继续那个话题。
　　直到进了剧组给她们安排的房间后，闵柔才停了话头。
　　孔深大概是觉得她们已经结婚了，不用像其他演员那样分配单独的房间，因此安排了一个套间，里边虽然什么都有，但卧室只有一个。
　　闵柔环顾一圈。
　　她的行李华姐都送过来了，旁边还有几个箱子，大概是温时意的。
　　对方的行李也在这里，但对方知不知道这套房是共用一个卧室的？
　　她不由侧头看向温时意。
　　温时意也没料到会是这种安排，见闵柔盯着她连忙解释：“你先洗，我这就去让酒店重新换个套间。”
　　别媳妇还没追到，就被打上了图谋不轨的标签，搞得得不偿失。
　　闵柔见她当真要转身去找酒店换房间，噗嗤一声笑了。
　　略微慌张的神情出现在温时意身上，还是第一次见，不知怎么的瞧着有些可爱。
　　对上温时意回头看过来的眼神，闵柔大度的挥手，说：“没那么麻烦，既然是剧组安排的，就将就着吧。”
　　温时意瞬间眉眼带笑。
　　闵柔见状哼了哼：“睡一个房间可以，但不许搞什么小动作。”
　　她猛然想起来自己昨天在家时偷偷亲过温时意，眼神闪了闪，叉腰理直气壮的补充了一句：“晚上睡觉，各盖各的被子。”
　　没想到出来拍戏还能睡一起的温时意乖觉点头，生怕闵柔反悔。
　　盘算了这部戏要拍多久后，她努力让自己笑得不那么明显，催闵柔去浴室洗澡：“时间不早了，你先去洗，我收拾好行李再来。”
　　闵柔点点头，拿了换洗衣服先进浴室。
　　睡前，温时意穿着一件丝绸睡衣走过来，手上还拿着剧本，看样子是想再看一会。
　　闵柔靠着床头正在看手机里一些老戏骨演性子冷淡的角色的电影。
　　身边的床塌陷了一块，是温时意上来了。
　　闵柔侧头，入目便是身着淡紫色睡衣的温时意，长发松松散散捆在脑后，白皙胳膊探出来打算掀开被子钻进去的画面。
　　那款睡衣领子不高，能清晰看到精致的锁骨，和胸前一小片如玉肌肤。
　　再往下，便是某处无意露出了一小截，看深度不比自己的小，引人注目。
　　闵柔突然间口干舌燥起来。
　　她是一个成熟的女人，有着真实的渴望。
　　虽说有些事并不是那么热衷，但到底是真心喜欢过温时意的，该有的念头不会少。
　　要真清心寡欲，昨天就做不出偷偷亲吻对方的事。
　　而她，向来是喜欢上了，不管是心还是身，对喜欢的人总会抱着隐秘的渴望，哪怕两辈子这种渴望都未曾被满足，却不碍它真实存在着。
　　就如此刻，看到温时意那性感的地方，身体自然的开始躁动。
　　对着这副好看的皮囊，说不想做点什么那完全是扯淡。
　　但闵柔又下不了那个决心，去真的和对方做点什么。
　　可心里的心思一旦起来了，心猿意马下不是深吸几口气就能压下去的，尤其是这人靠在自己身边。
　　闵柔放下手机，打算去洗个澡冷静一下。
　　温时意已经准备躺下了，看闵柔要起身，不由多嘴问了一句：“怎么了？是不是我在旁边打扰到你了？”
　　她稍稍坐直了些，胸前的风光遮住了，但遮不住那精致中又透着股性感的锁骨。
　　闵柔扫了眼，连忙在心里又念了几句清静经。
　　她垂眸遮住眼里的情绪，嘟哝道：“没有，我去下卫生间，你想睡就先睡吧。”
　　说完，不管温时意怎么想，径直溜了。
　　临进浴室前，她还在庆幸，酒店套房里有多余的被子，不用面临和温时意同盖一床被的窘境。
　　毕竟那真丝睡衣，看起来就很好脱的样子。
　　只是，闵柔心里的庆幸，还是太早了。
　　夜里睡下后，也不知道是不是睡前空调打得太低，半夜竟然迷迷糊糊的被冻醒了。
　　自己身上的被子也不见了踪影，倒是旁边温时意规规矩矩睡着，安安静静的样子。
　　闵柔困得不行，象征性的捞了捞，只在床角捞到了被子一角，胡乱搭着就又睡了过去。
　　等她再次醒来，是天蒙蒙亮的时候。
　　她被热醒了。
　　睁眼便看到自己抱了个暖融融软绵绵的人形抱枕，对方呼吸轻浅，嘴角带笑的睡得很香。
　　鼻尖都是温时意身上那种淡淡的香水味。
　　霎时间，闵柔彻底清醒过来。
　　她小心翼翼扭头，发现自己那边只剩个枕头孤零零的躺在床角，被子什么的早就不见踪影。
　　而她自己，不知道什么时候挤到了温时意的被子里，还八爪鱼似的抱着人家的胳膊放在怀里。
　　小臂正好抵在胸口不该放的地方。
　　闵柔缓缓睁大眼。
　　她睡着之后有这么不老实吗？
　　这要是被温时意瞧见了，还怎么解释她之前说的不喜欢对方，对对方没感觉了？！
　　那不是自打脸嘛！
　　闵柔慢慢的轻轻的将自己从温时意怀里往外倒腾，生怕一个不小心惊醒熟睡中的人。
　　边倒腾闵柔边拿眼看被子下的风景。
　　昨晚她一定睡得相当豪放。
　　要不然温时意的睡衣也不会被扯开那么一大截，衣服裹在身上跟没裹似的，要掉不掉的，更勾人了。
　　就连腰间本来系着的蝴蝶结，一夜下来都散了大半。
　　这会只要轻轻一拉，便能看到更多风景。
　　闵柔深吸一口气，努力移开视线，一点点将自己从对方怀里剥离出来。
　　就在她快要成功之际，身后探出一双手又将她拉了回去。
　　闵柔：“！！！”
　　她战战兢兢回头，瞧见的便是温时意笑得有点像那什么萌动时的样子。
　　对方还喃喃了一句：“老婆，抱抱~还要~”
　　说着手还不老实的在她身上乱摸。
　　温时意那句梦语，让闵柔抖了下，整个人有点不好了。
　　她默了默。
　　然后，她反客为主，一脚踹醒了明显在做什么了不得的梦的女人。
　　“温时意，把你的爪子给我拿开！”
　　被飞来一脚踹醒，还打断了好不容易才有一回不可描述的梦的温时意满脸惊吓的睁眼：“……”
　　她昨晚壮着胆子搂了闵柔，是不是被她发现了？！


第48章 
　　两人起床之后, 她们之间的氛围就有点怪怪的。
　　温时意以为昨夜趁闵柔睡着后抱了对方的事情败露，心虚得整个人恨不得隐身起来。
　　做什么事都小心翼翼的，生怕惹闵柔不高兴。
　　而被她误会了的闵柔, 表面上云淡风轻，实际上心里也很虚。
　　毕竟昨晚睡觉不老实的人是她。
　　即便温时意主动承认错误，并且对自己一个没忍住抱了她做出检讨, 但具体是什么情况, 中间模糊醒过一次的闵柔心里还是有那么一点数的。
　　这也就导致了, 她在面对温时意时，总会多那么一丝宽容。
　　这点宽容，在犯了错误被抓包的温时意看来，又是闵柔对她昨晚越线的举动懒得去计较。
　　简而言之就是对她这个人心灰意冷。
　　于是, 她也跟着心灰意冷了。
　　表现出来的就是拍戏时认认真真兢兢业业，一到戏外，整个人就像霜打的茄子，焉巴巴的。
　　也不敢往闵柔面前凑了。
　　偏偏闵柔也不太好意思凑到她面前。
　　拍戏的时候有事情做没工夫想别的，一旦闲下来对着温时意那张脸, 便不可避免的想起昨晚的场景。
　　然后脸烧得慌。
　　两人在片场就这么误会着，默契的避开了彼此，搞得孔深有些摸不着头脑。
　　昨天离开前两人明明处得挺好。
　　温时意那个万年不开窍的还知道在片场候着自己老婆。
　　怎么一夜过去, 就像是回到了原点, 都避开对方？
　　孔深揪了揪所剩不多的头发，决定找个机会和两位女主聊一聊。
　　要真是因为演员自身的关系而影响了拍摄, 他可不会惯着她们。
　　说是找人聊聊, 却一直没找到机会。
　　第一天的拍摄工作繁重得很, 到孔深腾出时间来，一问助理, 得知两位主演已经结束了她们的工作回去了。
　　孔深抹了把脸，叹了口气打算一会打电话聊。
　　另一边，没蹲在现场的温时意，和同样没守在孔深边上学习演戏技巧的闵柔，都没有回房间。
　　两人各自领着新派来的助理，在影视城附近闲逛散心。
　　夜深人静的她们也不敢走远，就绕着拍摄场地转了一圈，本就不大的场子逛完，两人毫不意外的在一个拐角相遇了。
　　温时意看向闵柔，以及她身边华姐找来的新助理。
　　而闵柔同样看了过来。
　　对视间，两人异口同声的开口。
　　温时意：“这么晚怎么没回去？”
　　闵柔：“你还没回？”
　　然后又纷纷愣住。
　　默了默，温时意说：“挺凉快的就出来走走，你呢？这附近虽说剧组有安排夜间巡逻的，但还是不要在外面待太晚。”
　　她就像一个啰嗦的老妈子，说了一大堆。
　　闵柔却看她一眼，对那句挺凉快出来走走不置可否。
　　真图凉快，回房间吹空调不是更凉快？这借口找得有些拙劣了。
　　估计还是因为早上那件事。
　　所以说，温时意其实发现了她昨晚是主动凑过去的？
　　为了避免她尴尬，主动躲出来了？
　　这事放在以前温时意肯定是公事公办，但现在……
　　对方好歹明言了喜欢她，为她考虑也挺正常。
　　闵柔隐晦的打量了眼温时意的神情，见她也看着自己迅速收回打量的视线，低低嗯了声，说：“我晚上吃多了，出来消食。”
　　顿了顿，又说：“准备回去了，要一起吗？”
　　闵柔的借口更拙劣。
　　她晚上被孔深叫人盯着不能多吃，就几根菜叶子和一碗清汤寡水，哪里会吃多。
　　当时温时意心疼得找孔深吵了几句，最后还是屈服在这是闵柔自己的决定下。
　　想到近段时间闵柔的饭量，又想了想今晚她吃的东西，到底是顾不上自己心里那点黯然神伤，主动提出去吃宵夜。
　　“这附近有家餐馆，专门做素食的，碳水含量不高，品种花样还多，要不要去尝尝？”
　　说着手伸进包里，只要闵柔应下来，她就联系那边餐馆。
　　闵柔思考了几秒，秉着对温时意的信任，点了点头。
　　于是，让助理先回酒店后，她们从拍摄场地叫了车，往餐馆去。
　　餐馆当真不远，也就十多分钟的车程。
　　因为温时意提前联系了，餐馆那边给她们安排了位子，靠窗，外边是横穿整个影视城后延伸出来的一条大河。
　　河边大路上车来车往，还有不少趁着夜风清凉出来散步的人。
　　河对面，是亮着万家灯火的住宅区。
　　等菜的间隙，闵柔看着窗外的夜景发呆。
　　对面，温时意静静看着她，片刻后才缓缓出声道：“一会回去我找酒店换个房间吧。”
　　闵柔为了躲她，都宁愿饿着肚子出来散步了。
　　影视城附近还算安全，闵柔也没有跑远，就在剧组划的拍摄场地里打转，但大晚上的出去散步，总让人放心不下。
　　换个房间，闵柔就不需要躲她了。
　　虽说做这个决心她心里很沉痛，可是闵柔的安全是第一位的，其他什么都可以放在一边。
　　温时意的话让闵柔回神。
　　她收回看向外边夜景的目光，盯着温时意瞧：“你不怕孔深啰嗦？”
　　要是知道她们不在一起睡了，孔导怕是要耳提面命的追着她们唠叨。
　　放她们住一个房间孔深今天早上解释过了，一来她们结婚了，住一个屋子合理合法；二来是想住在一起为后面剧情里两位女主相恋后培养点默契出来。
　　估计塑料妻妻的名头，孔深也是听过了。
　　所以才会这么安排。
　　闵柔想到后续剧情，并没有反对孔深的安排。
　　倒是没料到温时意会主动再次提出换房间的事。
　　闵柔抿了口面前的温开水，看温时意沉默，有些不太高兴：“你就这么想换房间？”
　　顾着她的面子怕她尴尬，这很好，但也不用非要换房间吧？
　　大不了以后让温时意去睡沙发就是了。
　　闵柔也搞不懂自己为什么不高兴温时意提出要出去住。
　　大概是以前积淀下来的情感在作祟？
　　毕竟她没重生前，可是正儿八经如假包换的恋爱脑，虽说后面重生了不再恋爱脑，可难保不会留下什么副作用。
　　闵柔在心里给自己找了个很好的理由。
　　然后，相当理直气壮的看了过去，一副你敢说想咱俩就没戏的表情。
　　温时意愣住了。
　　之后，她眉眼含笑的摇头，说：“我不想啊，可不是怕你生气嘛。”
　　说着，她起身隔着桌子往闵柔那边靠，双手探出轻轻往上提了提闵柔嘴角，笑道：“那就不换，回去我睡沙发好不好？”
　　闵柔唇角随着温时意的动作慢慢上挑，勾出一个笑来。
　　“你说的哈。”
　　温时意点头，有些不舍的收回手坐回去：“嗯，什么时候能上床了，你说了算。”
　　她这一句话，让脑子里废料比较多的闵柔，一下子想歪了。
　　下意识想吐槽温时意开车，却发现对方眼神清明，似乎压根没想到那些事上。
　　默了默，闵柔反应过来。
　　不食人间烟火的家伙本来就是个小白，能让她开窍就很不错了，哪可能短时间内学会那些不可言说的知识？
　　闵柔轻咳一声，掩去心里的不自在，探头往外边看：“菜呢？怎么还不上？这家店的速度不行啊！”
　　温时意起身，安抚道：“我去看看。”
　　闵柔巴不得她离开一会，好平复一下心绪，驱散因为刚刚那句有歧义的话导致脑子抽风想起来的不可描述的画面。
　　大概是被催了，温时意回来没多久，菜便端上来了。
　　果然都是一些素菜，便是某些看起来像是荤菜的实际上也是素菜的材料，卖相和味道可以，就是吃起来到底不如真的吃肉那么爽快。
　　不过闵柔已经很满足了。
　　天知道她今天为了满足孔导的要求吃得有多辛苦。
　　哪怕知道当演员后这是必须要忍受的，但闵柔吃草还是吃得一脸幽怨。
　　想到这，她抬头看向温时意。
　　当了这么多年演员，怕是经常啃草吧？
　　也不知道她是怎么坚持下来的。
　　温时意早就习惯这类饮食，若是戏份要求更严苛，她甚至能很长一段时间不碰碳水食物。
　　瞧见闵柔的表情，稍微想了想便明白对方心里想什么。
　　她笑道：“这也算是演员需要付出的努力之一吧，等这部戏拍完，就能休息一阵，到时候想吃什么我来做。”
　　闵柔嘴里还有食物不方便说话，便点了点头。
　　一顿夜宵，两人顾忌体型只吃了个六分饱就停了筷。
　　两个人饭后也没有再叫车，而是决定走回去消消食，耗一耗今天晚上吃下去的热量。
　　夜风温柔，路灯下不时有飞蛾在绕着光柱扑腾，虫鸣于热闹的夜里响起，唱出了独树一帜的安宁。
　　闵柔以前很喜欢一个人在夜晚散步。
　　后来经历的事情多了，她便将这习惯改掉了，再重生回来也没有捡回来。
　　不过今晚和温时意一起悠然走在越来越寂静的路上，听着彼此的呼吸，时间仿佛慢了下来。
　　心里充满了闲适与安逸。
　　就像……
　　闵柔想了想，想到一个贴合的词。
　　岁月静好。
　　或者说，此时的温时意给了她一种家的感觉。
　　两人缓步往前走着。
　　路过一处电线杆时，闵柔终于忍不住翻了个白眼：“温时意，你能不能好好走路？从出店门口到这里，十多分钟的路程你看了我不下二十回了，再看收钱啊。”
　　这么走夜路分心，也不怕一不留神摔一跤。
　　温时意笑了：“你没看我，怎么知道我在看你？”
　　她顿了顿，笑意更深：“还数得那么清楚？”
　　闵柔：“……”
　　大意了。
　　她哼了一声，开始耍赖：“我没看你，我猜的！”
　　于是，暗下来的路上传来温时意压抑不住的轻笑，对方缓了缓，语带笑意道：“好，你没看，接下来一段路没有灯，我怕黑，能不能牵着闵老师的手？”
　　闵柔垂在身侧的手动了动，目光投向前方的黑暗。
　　然后，她傲娇的哼了哼：“行吧，让你牵一会。”
　　温时意靠过来，轻轻握住她的手。


第49章 
　　回酒店后, 说是让温时意睡沙发，到底是没能狠得下心。
　　套房里的沙发并不是那种沙发床，只够一个人平躺, 想要翻身都难。
　　而她们拍戏要赶进度，本身就会很累，如果晚上再睡不好, 就有些欺负人了。
　　于是, 接下来几天, 闵柔依旧和温时意同睡一张床。
　　只是，知道自己睡觉不老实睡前也做过一些预防措施，到第二天醒来还是会滚到温时意那边去。
　　这让闵柔有点无奈。
　　好在随着戏份越来越紧凑，有时候还睡不到三四个小时便又要起床准备, 过度劳累下她是沾床就睡，和温时意抢被子的尴尬场景很少再出现。
　　就连以前觉浅的毛病都改善不少。
　　不得不说托了这部戏的福，让她重新尝到了社畜的快乐。
　　适应了几天后，闵柔渐渐上手，加上她学的本来就是这个专业, 在孔深的提点下，《踏歌行》的前期拍摄也很顺利。
　　这天又到了周五。
　　是恋综那边官宣下一期拍摄场地的时间点。
　　闵柔拖着疲惫的身子回到酒店，洗完澡后就陷在沙发里不想动弹。
　　陪着她一起回来的温时意似乎习惯了这种高强度工作, 帮闵柔吹干头发后慢悠悠的走进浴室。
　　游刃有余的模样, 让闵柔不由生出敬佩之情。
　　她发了会呆，捞起放在茶几上的手机翻看微博。
　　恋综官方给出来的地址, 是在本市一所比较有名的大学里, 离她们现在拍摄的地方很远, 想要赶过去，大概率又要早起。
　　闵柔想到早起, 整个人就跟泄了气的皮球似的，提不起半点劲。
　　但工作就是工作。
　　为了腾出时间录制恋综节目，这两天她和温时意将本来排好的戏份又压了压，才得了孔深一句放行的话。
　　还好恋综录制不像拍戏这么累，过去说不定能好好休息两天。
　　一边漫无边际的想着接下来的安排，一边抱着手机随意翻了些评论的闵柔，眼皮沉了下来，不知不觉睡着了。
　　等她感觉哪里不对劲惊醒时，入目便是某人完美的下颌线，以及还挂着细微水珠的纤长脖颈。
　　再往上，是温时意那张不施粉黛的脸。
　　可以说睁眼就是美颜暴击。
　　闵柔下意识扭了扭。
　　这种腾空的感觉让她不踏实，还是踩在地上更安心一些。
　　温时意脚步不停，轻柔的声音从上方传来：“在沙发上睡容易着凉，还睡得不舒服，别动，马上就到了。”
　　此时她们已经进了房间。
　　闵柔看眼几步开外的床，也懒得挣扎了，由着温时意将她抱了过去。
　　别说，睡床上跟陷在沙发里打瞌睡感觉就是不一样，可以随心意的翻来滚去。
　　她伸直大长腿，动了动睡僵了的脖子，掀开被子准备躺下去，却发现温时意在那摆着手。
　　闵柔顿住，问：“你手怎么了？”
　　这么摆，不会是刚刚抱她没缓过劲来，胳膊哪里伤着了吧？
　　关键是，她也不重啊。
　　尤其是这些天被孔深盯着，饮食大改，天天啃草的日子，想胖都没机会。
　　温时意摆了两下便停下来，笑了笑：“没事，缺少锻炼了，放松一会就好。”
　　按了按还有些颤的胳膊，她佯装没事人似的跟着躺了下来。
　　还是得多练练，手没劲以后怎么和老婆过日子？
　　闵柔看她那样，觉得可能真的是锻炼得太少，身子虚了。
　　想到这里，她不由真诚建议道：“大影后，你真该好好养养身体，不然以后那——”
　　闵柔差点说秃噜嘴，将‘那啥生活不和谐’给说出来。
　　好在及时止住，改口道：“以后呐，这病那病有你好受的。”
　　温时意看她一眼，意味深长道：“放心，我一定会好好练，不辜负你的期望。”
　　闵柔没察觉到她话里更深的意思，嗯了声，转头去看搁在一边的手机。
　　快十一点了，没几个小时可以睡了，她得抓紧时间补觉。
　　两人互道晚安，便关灯睡觉。
　　凌晨四点，新招来的助理在门外喊人。
　　先起来的温时意拍了拍闵柔的被子，将她喊起来后才去开门。
　　窗外天还没彻底亮，闵柔睁眼看外边助理们在收拾行李，掩嘴打了个哈欠，游魂似的往卫生间飘去。
　　坐上车子赶到恋综拍摄的目的地，已经是早上八点半。
　　哪怕路上在车子里睡了接近三个小时闵柔还是觉得困，下车时要不是温时意提醒，脑袋差点撞上车门。
　　就连去节目组那边，也是温时意牵着她半梦半醒的赶路。
　　嘉宾集合的地方是大学体育馆里的室内篮球场。
　　温时思这回没搞什么狂野的拍摄内容，只是在篮球场内布置了一些场景，看起来是要玩什么小游戏。
　　台上，负责客串主持人的阿真在宣讲本期拍摄内容。
　　台下，闵柔昏昏欲睡。
　　大概是这些天因为拍摄电影心神绷得有点紧，骤然放松下来，之前积累的疲惫一下子爆发。
　　明明睡了好几个小时，还是感到困。
　　她站在台下摇摇晃晃的听着，脑袋不时点几下，压根没听清楚台上说的什么，一心只想快点念完然后找个地方靠一靠。
　　突然，脑袋被按在一处柔软又有点硌人的地方。
　　闵柔费劲睁眼。
　　温时意轻声笑道：“先靠一会，规则我听着呢，等完了再喊你。”
　　有了温时意这句保证，闵柔心神一松，直接靠着她睡着了。
　　这几天在剧组的相处，让她习惯了温时意的照顾，压根没想起来要在节目里继续演塑料妻妻。
　　镜头如实将这一幕拍下传到网上。
　　直播间里，沉寂了好几天的关于闵柔的讨论再次霸屏。
　　不过这回来当杠精的人少了许多，倒是两人的CP粉如雨后春笋，一茬茬的冒了出来。
　　没多久，便将两人是不是塑料妻妻的话题吵上了热搜。
　　篮球场内，声音平淡无波的念着稿子的阿真瞥眼站在最边上的两人，不着痕迹的叹了口气。
　　她家老板还担心温老师追不到媳妇，就眼前的情况来看，怕只是时间问题。
　　很快，阿真念完了节目组要拍摄的内容，以及嘉宾们后续的安排。
　　在这所大学里，按照节目组的安排，分布了好几个打卡的任务点，那里分别对应了各位嘉宾需要完成的任务。
　　完成任务便有积分奖励，截止下午六点前，积分排名最高的，将会优先选择节目组提供的住宿。
　　出发前，嘉宾们也需要完成小游戏，来决定各自的出发时间。
　　而出发时间的早晚决定了她们能做任务的时间长短，换句话说，如果小游戏一直没成功，那么就会将时间耗在篮球场这边。
　　听到这里，温时意不由正色起来，偏头看了眼靠着自己睡得香甜的家伙。
　　看来得认真对待了。
　　起码要早点完成任务赢一个舒服点的住所，然后让困得像只小猫一样的家伙睡个好觉。
　　阿真还在台前念小游戏的规则。
　　其实规则很简单，就是三组嘉宾每组队员站在一张报纸上两两对视同时测试心率，心跳加速最快达到规定数值的一组将优先出发。
　　游戏时间为两分钟，对视期间工作人员会不断撕扯嘉宾脚下的报纸，若有嘉宾落脚点超出剩下的报纸的范围，便视为游戏失败。
　　听完游戏规则，温时意垂眸无奈的看了眼靠着自己肩膀睡得什么都不知道的闵柔。
　　这种类似于恋人间的玩心跳的游戏，她们能赢吗？
　　要是能再看看闵柔心里对她的看法就好了。
　　可惜，她脑子里那个所谓的系统好几天没动静，不会是哪里出问题了吧？
　　来得莫名其妙，消失得也莫名其妙。
　　台上，温时思的哨声惊醒了睡着的闵柔。
　　她一个激灵醒来，茫然的看向声源处，那里温时思正笑意盈盈的盯着她，一脸揶揄。
　　当众打瞌睡的闵柔像是课堂上被抓包的学生，不好意思的低下脑袋。
　　温时意捏了捏她的手：“没事，规则我都听清楚了，靠近点我讲给你听。”
　　闵柔哦了一声，乖乖靠过去补课。
　　另一边，哨声过后，就见工作人员拿出三张报纸展开，邀请三组嘉宾站上去。
　　简单了解了规则的闵柔看眼报纸，和温时意一起过去戴上节目组准备的测试心率的装备。
　　两分钟的对视，想要心跳加速对其他两组或许不难，但是对闵柔她们，还是有点小难度。
　　好在这段时间两人为了防止后期女主们动情却因为她们的关系导致演不出那种氛围感，约定了不少小技巧。
　　其中便有如何快速入戏的小妙招。
　　虽说这小妙招对游戏的帮助不大，但还是可以拿出来撑撑场面，不至于输得那么惨。
　　还没开始比赛，闵柔已经悲观的预判了她们的结局。
　　毕竟这种恋人间的小游戏，她们这对塑料妻妻确实做不来，更别说玩什么对视了。
　　又不能在温时意眼里看出一朵花来！
　　不过，闵柔还是放平心态认真对待任务。
　　只是不知道温时意怎么想的，对视着对视着，竟然开始不正经起来。
　　她的眸中柔情似水，藏着的明晃晃的喜欢就这么静静呈现在闵柔的眼前。
　　那双黑眸仿佛一汪深潭，幽幽的像是要把人吸进去一般。
　　看得闵柔不由愣了下。
　　然后，不服输的倔强之心冒了头，毫不示弱的看回去。
　　对着那张脸，以及那双眼里的深情，她的心跳不由自主的快了起来。
　　而认真看着喜欢的人的温时意，见她这模样，不由笑了。
　　笑意如春风拂柳，轻轻柔柔的，从闵柔的眼落到她心尖，让她一时间忽略了旁边工作人员对脚下报纸的撕扯，忍不住往温时意那边靠了靠。
　　正正好躲过了落脚点踏出报纸外的处境。
　　许是拍戏时入戏太深，闵柔觉得这会眼里的温时意，竟然与戏里的白鸢重合了。
　　而她，也变成那个对白鸢动情了的盛姝。
　　心跳，不知不觉间骤然变快。
　　埋葬在心底的情感，也在日夜相处中撞出了一条裂缝，扒拉着想要重见天日。


第50章 
　　一整天, 闵柔都不可避免的回想起，温时意那双温柔且专注的眼。
　　里边盛满的情绪，撩拨着她的心弦。
　　也不知道是拍了多少部戏, 才能练就那样蛊惑人心的眼，黑黢黢的像望着主人的小狗狗一般，澄澈而安静。
　　抬手扶额, 闵柔觉得自己不能再想下去了。
　　早上就是因为管不住自己的心, 导致仪器直接测出来她的心率, 就快飙到180了。
　　和她一样奇怪的是，温时意的心率竟然也飙得很快。
　　两人出人意料的拿了小游戏的第一名，到现在在学校里就快完成最后一个任务了。
　　但那时候的一幕，还是时不时的在闵柔脑海中浮现。
　　旁边, 就跟开了挂一样，再次找到任务规则漏洞的温时意，和前面几个任务一样，在工作人员瞠目结舌的表情下，轻松搞到最后一个任务的积分和奖励。
　　闵柔瞧了眼那工作人员欲哭无泪的表情, 笑了：“你还是收敛点吧，人家也是要吃饭的。”
　　拿到积分的温时意晃了晃手上代表积分的卡片，以及一部节目组提供的手机, 心情愉悦道：“走, 这附近有小吃街，有你喜欢吃的小龙虾。”
　　这个季节, 确实是该吃小龙虾的时候。
　　闵柔看了她一眼：“你怎么知道我喜欢吃？”
　　温时意走过来, 伸出手来, 说：“云姨告诉我的，小吃街人多, 要不要牵着手一起走？”
　　“哼。”闵柔扫她一眼，从鼻子里发了个音出来，往前走了两步。
　　听到身后没动静，她回头看去。
　　温时意一脸笑意的站在原地，伸出来的手还没收回去，固执的很。
　　闵柔又从鼻子里哼了个重音出来，“你走不走啊！讨厌！”
　　这一声嗔骂，成功让脚上钉了钉子的温时意赶上来，牵起她的手晃了晃：“想要这样和你一起走。”
　　手被人握住，闵柔象征性的挣扎了一下，然后心安理得的任由温时意牵着她分开人流。
　　好像从那次在剧组片场走夜路牵手之后，她们俩牵手的次数肉眼可见的多了。
　　闵柔想了想，自己并不抗拒这种发展，于是更加心安理得了。
　　在大学里拍摄节目，节目组早就和学校打过招呼，白天做任务时虽说吸引了一波波粉丝，但学生们都很克制，并没有影响到两人。
　　只是出去的话，小吃街上人来人往的，出门就是艺人三件套。
　　这块闵柔没什么经验，但温时意准备得很充分。
　　两人简单伪装了下，就这么牵着手像一对情侣似的融入小吃街的人流里。
　　下午五点多，天色虽早，但大学附近的这条小吃街已经开始了夜生活。
　　她们跟着熙熙攘攘的人群流连在小排档前，遇到喜欢的就买上一份，你一口我一口的分着吃。
　　毕竟为了拍戏，她们必须严格控制饮食。
　　只是这分着吃东西的行为，和小吃街上大部分小情侣都没什么区别。
　　闵柔一时间没意识到。
　　但温时意很快就察觉了，在熙熙攘攘的人群里不太适应的她瞬间感觉周围的空气都好闻了不少。
　　连带着看那些小排档的眼神，都友善了。
　　逛完大半条街后，吃了好些小零嘴的温时意领着闵柔去到一处规模挺大，可以现场挑选新鲜食材的虾庄。
　　确定好份量后，两人选了处靠窗的位置坐下。
　　外边人声鼎沸热闹非凡，店里各种口味的小龙虾香味扑鼻。
　　服务员上了些零食和果汁，闵柔坐在椅子上百无聊赖的吃着。
　　温时意坐在她对面，抬头刚想和闵柔说句什么，突然看到店门口有家人带着孩子走进来。
　　本来不在意那家人是谁的她打算收回视线，又莫名觉得人家眼熟。
　　细细想了想，温时意确定自己以前见过这人。
　　只是不知道在哪里见过。
　　她一时忘了要和闵柔说什么，努力翻找过往的记忆。
　　终于，她想起来了。
　　那家人里牵着孩子的女人，是闵柔高中毕业照里曾经出现过的一个同学。
　　虽然没有闵柔那么吸睛，但对方下巴上的一颗痣，让人印象深刻。
　　温时意敲了敲桌子，问闵柔：“你还记得高中那些同班同学吗？”
　　闵柔正在剥瓜子，闻言翻了个白眼：“你觉得我记不记得？”
　　笑话，她就算记得，上辈子和这辈子的记忆加起来那么多那么杂，高中的事掺在其中也忘干净了好吗？
　　温时意怎么突然问这么没营养的问题？
　　闵柔突然想到了什么，顺着对方的视线回头看去。
　　一家三口，在一张桌子上坐下，女人正和孩子在那说着什么，男人拿着手机点单。
　　闵柔的目光落在那个女人身上。
　　高中的人或事她确实不记得多少，只是看到那个女人的一瞬间，她脑海中也浮现了一张脸。
　　和温时意一样，闵柔对那人下巴上的痣，印象深刻。
　　没想到会在这里碰到老同学，两人彼此对视。
　　闵柔让温时意先候一候，她过去探探情况。
　　她们和那家人隔着不远，没走几步就到了，闵柔过去时女人低头和孩子在沙发上讲故事。
　　虽然记起这是高中同学，但记不起是谁的闵柔站定，然后才敲了敲桌子笑道：“老同学，好巧，没想到真的是你。”
　　埋头做事的夫妇纷纷抬头。
　　男人见了闵柔，眼里闪过惊艳，很快便又礼貌的低下头去继续看手机。
　　而女人一见到闵柔，露出惊讶表情：“闵柔？”
　　闵柔笑了：“是我，好久不见。”
　　女人站起身，将孩子挪到里面，她看着闵柔也笑了：“对，自从毕业后就没怎么见过了，今天还真是巧了。”
　　说着，她看眼并没有被闵柔迷到的丈夫，笑里透着点自豪：“要不要一起坐下来吃点？”
　　闵柔摇头。
　　她过来就是想问问当年主持那场话剧和答应了温时意转达信件的老师，如今还在不在学校。
　　闵柔也不藏着掖着，开门见山的问了。
　　毕竟，这位同学当初也是参演了那场话剧的演员之一。
　　女人思考片刻，才记起闵柔说的老师是哪位。
　　“周老师么？她还在学校教书呢，我们同学聚会的时候还见过，现在已经当上班主任了，说起来周老师也住在这附近，我还偶遇过两回。”
　　就是不住在一个小区。
　　女人看出来闵柔找周老师有事，很贴心的从包里拿了纸笔将住址以及对方的电话写下来，递向闵柔。
　　闵柔点点头，接了写有地址和电话的纸：“谢谢老同学，不打扰你们用餐了，再见。”
　　女人挥了挥手，目送闵柔回到自己座位后，不出意外的看到温时意，她脸上的惊讶更甚。
　　却是没有多说什么，坐下去继续陪孩子说话。
　　回到座位上，闵柔说了和那女人闲聊的结果，还看了眼纸上的住址。
　　手机导航了下，确实不远，隔了两条街。
　　这时候，服务员将做好的小龙虾端上来，蒜蓉的，顿时鼻尖满是独属于小龙虾的香味。
　　温时意笑道：“先吃饭吧，其他的吃完饭再说。”
　　闵柔嗯了声，低头剥虾。
　　小龙虾这种美味，就是看起来份量很大，吃起来其实没多少。
　　温时意逛街时吃得差不多了，看闵柔剥虾很慢，又急着想吃虾，没剥干净就往嘴里塞，不由有些无奈。
　　“慢些，不够了还可以打包点回去，小心虾壳划伤了手。”她放下筷子，索性替她剥起来。
　　闵柔敷衍了两声，依旧热衷于吃虾。
　　见温时意也上手帮忙，眉眼带笑的将大盘往她那里推了推，示意多剥一些，自己则一口虾球一口啤酒的惬意吃着。
　　还别说，温时意剥的虾，就是比自己剥的吃起来要更香。
　　温时意觑了她一眼，嘴角含笑的伺候着贪吃的家伙。
　　等吃完夜宵，天色彻底暗下来，周遭灯火通明，人潮比来时那会要更凶猛。
　　两人没沿着来时的路回去，而是按照导航往周老师住的小区散布消食。
　　节目组那边和温时思打过招呼，对方叮嘱她们必须带着手机后，便挂了电话。
　　快到周老师住的小区附近时，闵柔先打电话给对方，确定可以登门拜访后，便去超市买了些水果和营养品。
　　老教师住在18楼，等电梯时遇到一个女孩和她们一起进去。
　　出了小吃街后就不怕人认出来，闵柔嫌热便将口罩摘了，墨镜也塞到温时意手里拿着，素面朝天的站在电梯里。
　　同行的女孩很快就认出她，惊呼一声后下意识看向温时意。
　　显然，这是一位追恋综直播的。
　　被认出来的温时意索性和闵柔一样不装了，素面朝天的与女孩打了个招呼。
　　女孩激动坏了，结结巴巴的要了签名，电梯响了她还不下去。
　　闵柔看了眼，发现是她们要去的楼层到了，和女孩挥挥手，谁料对方也跟了出来。
　　就在闵柔怀疑对方是不是有什么企图时，就看到她掏出钥匙，开了左手边的一户门。
　　周老师出现在门后，见是女孩笑着嗔怪了两句，看到闵柔她们连忙招手示意快进去。
　　一晃好些年没见，周老师头上添了不少白发。
　　规规矩矩坐在沙发上的闵柔笑着与老师寒暄，而和她们一起来的女孩则殷勤的给温时意削水果。
　　闵柔闲聊之余看眼青春年少的女孩，感慨老师的孩子已经这么大了。
　　不过，她没忘记此行过来要做的正事。
　　这次拍节目恰好遇到了老同学，还打听到了老师的住处，正好顺路搞清楚当年到底发生了什么事。
　　温时意也是这个意思。
　　简单与老师聊了些这些年的境况，两人便问起当年那封信到底有没有转交成功。
　　周老师年纪上来，加上当了班主任要操心的事比较多，转交信的事想了好一会没想起来。
　　温时意便细细说了当时那封信，用什么信封装着。
　　老教师还在冥思苦想，旁边老师的女儿却拍了下手，说：“妈，偶像，我知道那个信封在哪里。”
　　说完，她风风火火的冲进屋里。
　　周老师回头，发现女儿去的是她的书房，不一会儿对方回来，手里举着一个陈旧的已经被拆封的信封。
　　温时意看了，确实是她交出去的。
　　只是，里边的信呢？


第51章 
　　周老师见了信封, 终于想起来关于这封信的事了。
　　只是她看着被放在茶几上的信封，疑惑道：“我记得，我确实把它交出去了啊。”
　　并没有收到任何信件的闵柔奇怪了：“周老师, 您真的转交了吗？”
　　周老师拿起信封看了又看，肯定的说：“对，当时小温让我转交, 还指名说要给你, 我忙着校庆的收尾工作一时来不及赶过去找你, 就将信交给你们班的一个同学带过去，小闵你没收到吗？”
　　当时信封上没署名谁写的，也没署名谁收，但温时意是她的得意门生, 对方叮嘱的事情还是记得很清楚的。
　　她记得，那个同学回来还和她说了，信已经交到闵柔手上。
　　周老师当时并没有将那封信往情书上想，只以为是温时意写了什么重要东西给闵柔，还催着帮忙的同学转交了。
　　现在看来, 闵柔似乎没收到信？
　　闵柔摇头。
　　她的确没收到信，别说收信，就连收信这件事都不知道。
　　上辈子以及这辈子, 要不是温时意解释了一回, 她或许还蒙在鼓里，压根不清楚高中时那家伙曾经给她写过情书。
　　她下意识看了眼温时意, 对方蹙着眉头似乎也很费解。
　　闵柔看向周老师, 问道：“您记得是让谁帮忙转交的吗？”
　　这个周老师记得, 她不用思考便回答出来：“李欣，也是和你一个班级。”
　　李欣？
　　对这个名字, 闵柔半点印象都没有。
　　看来回去得查查当年班级到底有哪些同学了。
　　几人都没说话，客厅里一时安静下来。
　　照周老师说的，她让人将信转交了，但是闵柔没收到不说，现在这封信不见了，信封却在她家里。
　　别说，还挺诡异的。
　　她家里，不会有什么奇怪的东西吧？
　　周老师作为一个教育工作者，不由看了眼客厅里挂着的革命先烈的照片，搓了搓胳膊。
　　温时意则沉默的翻看着陈旧的信封，以及那明显被撕开后又重新用透明胶黏合的封口。
　　好一会儿，她看向周老师女儿，温和的问道：“你能说一下，在哪里找到这个信封的吗？”
　　闵柔也看了过去。
　　女孩被两人盯着有些局促和害羞，抿嘴笑了笑，说：“就是我有一次到妈妈的书房里查阅历史资料，然后找到一本历史书，在里边无意间看到的。”
　　周老师原来是历史老师，后来当上班主任后，才换成语文老师。
　　她本来就是名校毕业，专业又过硬，当时担任历史老师时帮学生整理了不少的学习资料方便复习，许多人想要查阅某些知识点时，都会找周老师借阅。
　　闵柔也曾厚着脸皮借阅过。
　　但周老师本人似乎不记得这本书了。
　　让女儿去书房将那本书拿出来后，她一页页翻看里边的内容，借着书本回忆当年的事情。
　　闵柔她们安静坐着。
　　按理说这件事不该如此为难已经上了年纪的周老师，可闵柔和温时意还是想弄清楚当年到底发生了什么。
　　虽然还可以网上沟通，到底没有面对面的交流更快，更详细。
　　小口抿完一杯水，周老师才从书本里抬起头。
　　她推了推鼻梁上的眼镜，缓缓道：“当年我带完你们那届就转去高一当班主任了，也没再教历史，这些资料被我当做纪念搬回家后都堆在书房里，很少动过。”
　　“不过，当时临近高考，有好几个同学借阅过这本书，但没人反映过里边有信封，我想大概是最后一个借阅的人放进去的。”
　　“小闵啊，你别急，我再想想谁最后一个借阅过这本书。”
　　说完，周老师揉着眉心又开始回想。
　　她头上大半青丝已成白发，在灯光下尤其显眼，一张严肃又板正的脸上眉头皱成了川字。
　　显然，让上了年纪的她回想当年的事，有些困难。
　　闵柔心疼老师，出声阻止了她继续想下去：“周老师，我们也不是很急，这样，咱们交换电话，您要是想起来了再和我们说，行不行？”
　　而且现在也不早了，周老师担任班主任肯定忙，说不定还要备课。
　　她本就是个负责任的好老师，又上了年纪，哪怕现在备课可以用更便捷的电子档，但闵柔猜测，周老师怕是不太乐意。
　　老一辈的人，都喜欢脚踏实地一板一眼的将自己脑子里的知识写下来传给学生。
　　周老师看了眼时间，也觉得继续想耽误时间，便点头答应了闵柔的提议。
　　两人交换了电话，还互换微信，才略过这个话题聊了几句别的。
　　八点左右，闵柔提出告辞。
　　周老师将两人送到电梯口：“你们放心，我回去再找找，说不定能找到是谁借了那本书。”
　　闵柔乖巧点头：“嗯，谢谢周老师啦，您快回去吧，早点休息啊！”
　　周老师看着两人，笑着挥手：“好，路上注意安全，有空再到老师家来玩。”
　　闵柔再次点头，温时意跟着挥手：“周老师，再见。”
　　电梯门合上，闵柔翻看着从周老师家拿出来的信封，很常见的那种，没有写一个字，要不是封口明显被撕破，还以为是个被遗忘了的新信封。
　　她戳了戳温时意：“但凡你当初署个名，也不会发生这些事。”
　　温时意盯着跳动的楼层数，无奈道：“就算署名了，该丢的怕是还会丢。”
　　毕竟当初信封上什么都没写，还是被人拿走了，事后信封竟然又回到周老师家里，这肯定不是什么巧合。
　　极有可能，是当初那个叫李欣的，和闵柔有什么过节。
　　于是连交给她的信，也不管里边是什么内容都给人扣了下来。
　　温时意的推测，闵柔听后朝她翻了个大大的白眼。
　　“我当初虽然没时间搭理别人，但人缘也没差到有人对我心怀恶意吧？再加上我成绩也不是最拔尖的，平时与人为善，谁这么眼瘸心狠的和我过不去？”
　　温时意摇头，她也不知道。
　　只是，如果信是让李欣转交了，那为什么又会出现在于兰欣手上？
　　她们之间，是什么关系？
　　暂时想不通，两人便没再过多纠结，又沿着来时的路穿过小吃街回到节目组安排的酒店。
　　路上，看到小龙虾的闵柔嘴馋，拎了两份后又带了些其他小吃回去。
　　一份小龙虾交到温时思手里，谢她手下留情没有克扣任务奖励，使她们有足够的资金在小吃街上挥霍，而不是辛辛苦苦赚钱养活自己。
　　另一份则带回做任务赢来的房间，安心吃宵夜。
　　中间，温时意抽空给关雎打了个电话，让她帮着查一查闵柔高中班级同学的名单，顺便捋一捋于兰欣以往的资料，包括且不限于她在哪上学，毕业后又做了什么。
　　总觉得她们之间或许有关联。
　　而闵柔则将打包回来的小龙虾，并其他小吃摆在桌面上。
　　看着不多，但摆出来阵仗还是挺大的。
　　温时意随手夹了个汤包，小心翼翼的吃完，看闵柔吃小龙虾吃得欢快，不由也馋了：“我也想吃。”
　　“没长手啊，不会自己拿嘛！”闵柔怼了一句，却还是将装了小龙虾的大盘子往她那边拉了拉，从里边提溜出一只壳少肉多的大虾三两下剥好递了过去。
　　原以为对方会用碟子来接，谁成想温时意直接倾身过来，张嘴含住了她指尖拈着的剥好的虾。
　　连带着将她指尖都含了一部分。
　　闵柔：“？？？”
　　她忍不住朝温时意丢了个大大的白眼，迅速收回手。
　　带了塑料手套的指尖，还残留着对方吞了她指尖时的触感，连带着那一小撮地方似乎都烫了起来。
　　这家伙，忒不要脸！
　　闵柔在心里腹诽，面上还绷着，翻了个白眼后也没再出声怼人，默默低头剥自己的虾。
　　罢了，就当还了她之前帮自己剥虾的人情。
　　这么一想，心里泛起的涟漪平复下来，耳朵也不再那么烧了。
　　温时意笑盈盈的看着，细嚼慢咽的吃了那只虾。
　　果然，老婆亲自投喂的小龙虾，比自己亲手剥的要更美味可口。
　　心情愉悦的温时意又吃了几样小吃，便起身坐到闵柔身边，再次为她剥虾。
　　闵柔抬了抬眼皮，并没有制止。
　　有温时意帮忙剥虾，闵柔就专心干饭。
　　桌上的食物看着很多，但吃到肚子里的份量在可控范围内，她吃得差不多了，抽了张湿纸巾擦手。
　　大概是上辈子后来落魄了，过惯了糙日子，闵柔习惯性的简单擦完便要起身准备洗浴。
　　还没站起来，就被温时意牵了回去。
　　闵柔和她对视：“……你想干嘛？”
　　温时意没说话，只是捉住她的手抽了纸巾继续擦。
　　她擦得很仔细，连指甲缝都没放过，比闵柔那三两下便完事的粗糙程度要精细得多。
　　像是在擦手，又仿佛在擦其他什么东西。
　　而温时意身上的气压，也莫名其妙低了下来。
　　闵柔卡了一下，想要说什么又不知道该怎么说，索性沉默着。
　　见温时意那么认真，大大方方的将另一只手也伸了过去，示意她不能厚此薄彼。
　　温时意抬头看了一眼，依旧没怎么说话。
　　只是，闵柔从那一眼里看出了非常复杂的情绪。
　　有心疼，有懊恼，还有她看不懂的仿佛在说果然如此的悲伤。
　　闵柔心里咯噔了一下。
　　她仔细盯着温时意看，眼含探究，想要搞清楚向来心思缜密的温时意，有没有发现什么。
　　毕竟她重生这回事，还没想好要不要说。
　　而这么荒诞的事，说出去估计也没人会接受。
　　但那女人低着头，背脊弯了弯，不复以前无论什么时候都挺直腰背的淡然。
　　似是被某样东西压到了。


第52章 
　　这一晚, 因着睡前温时意那个眼神，闵柔并没有睡好。
　　梦里都是上辈子的事。
　　从她家败落，父母困于压力落下大病离世之后, 自己落魄到去乡下远亲家里过生活的日子，在梦里像是放电影一般播了整晚。
　　好多已经遗忘的记忆，也被唤醒, 让她心情低沉, 大清早的起来就没什么精神。
　　她迷糊着先去洗漱, 刚出门就和外出买了早餐的温时意碰上。
　　节目组安排的房间不错，是个套房，她和温时意的卧室并不在一起，因此对方什么时候出的门, 她完全不知道。
　　看了眼手表，才早上六点半刚过。
　　看温时意这身打扮，不像是刚起来的样子，她手里拎着的豆浆油条和包子上的塑料袋有店家的logo，昨晚闵柔见到过, 离酒店不近。
　　大概隔了一条街的距离，来回起码要半小时以上。
　　闵柔抬了抬手算是打招呼：“你起那么早干嘛？节目不是八点才开始录制吗？”
　　有那功夫还不如多睡会觉。
　　拍戏这段时间，她每天做梦都想躺回家里的柔软大床上睡它个三天三夜。
　　哪怕昨晚十点不到就睡下了, 但因为那些梦她睡得并不踏实。
　　温时意将买回来的早餐放在桌上, 走到闵柔面前替她拢了拢额前被水沾湿的刘海，柔声道：“这几天拍戏习惯了早起, 下楼恰好遇到宋姐, 她说这家店的早餐不错, 就去买了点回来，你尝尝看味道怎么样。”
　　闵柔哦了一声, 心想她的职业心还挺重，放假了都不知道偷懒休息。
　　在桌边坐下，拿了个素馅包子吃起来。
　　咬了一口后她看向在对面坐下却不吃东西的温时意，问：“出去一趟，你不饿啊？”
　　温时意轻轻摇头，还是在闵柔的注视下拿了杯豆浆慢慢喝着。
　　边喝边用昨晚那种复杂眼神看着闵柔。
　　盯得她包子也吃不下去了，吞掉嘴里的食物后出声道：“你有什么想说的就说，别这样看我成不？”
　　离得近了，能看到温时意眼下淡淡的乌青，想必昨夜也没睡好。
　　但没睡好也不能这么盯着人看啊。
　　闵柔心里毛毛的，总觉得自己藏着的那点事像是被对方看穿了。
　　温时意叹了口气，转移话题道：“没什么，就是在想那封信的事，觉得有点蹊跷。”
　　她这话题转得有点生硬，明眼人一下就能瞧出来。
　　不过闵柔乐得她主动聊起别的事，顺嘴道：“你不是让关雎去查了嘛，放心，总会有眉目的。”
　　温时意点点头。
　　八点钟，节目组那边开工了。
　　今天的拍摄内容和昨天差不多，依旧是玩一些小情侣会做的游戏。
　　游戏难度不大，但含糖量明显比前面那期要多不少，一圈游戏玩下来，连宋媛这对老夫老妻都面红耳赤的。
　　更别说闵柔和温时意这对都动了心思的。
　　节目在下午六点前收工，接下来有一晚上的时间可以自由支配。
　　想要在进组前一天好好放纵一把的闵柔，让云姨去市场上买了小龙虾回来，还有其他烧烤食材，打算搞个油焖大虾的同时再来场烧烤盛宴。
　　温时意纵着她将东西都弄回来，任劳任怨的帮着清洗好所有食材，然后出门和关雎谈事情。
　　还是关于她让对方帮忙调查的那些事。
　　在厨房和云姨一起忙活的闵柔见温时意说要出去和关雎会面，从厨房里探出脑袋，扬声道：“我做油焖大虾还得一会，你们要不要来家里吃饭？还可以搞烧烤，要不然我买的那些食材就浪费了。”
　　温时意笑着应了下来。
　　她换鞋出门时，闵柔围着小熊围裙追出来，又加了一句：“回来时顺路再买点凉菜，我打算叫华姐过来一起。”
　　温时意伸手帮她将鼻尖上的细汗擦掉，说：“知道了，我这就去买菜，不接关雎了，发个消息让她自己过来。”
　　闵柔脑袋点了点：“买凉菜的话，去小区外边左拐那条街，老王家的味道很好。”
　　“嗯，知道了。”温时意看着面前系了小熊围裙一脸乖巧模样的闵柔，眼神暗了暗，忍住想要俯身吻她的冲动，开门出去。
　　屋子里，闵柔转身回厨房，透过客厅落地窗见温时意的背影渐渐远去，不由笑了笑。
　　刚刚那充满烟火气的对话，在她们家里也算罕见了。
　　不过挺好的，平平淡淡才是真。
　　油焖大虾做起来很麻烦，即便有云姨帮忙，还是到近八点才做好端上桌。
　　这时候关雎和华姐已经过来了，坐在客厅里说话。
　　温时意则去楼上了，闵柔将大虾端上桌打算去喊人时，对方似乎闻着味的下来了。
　　她将条纹衬衫的袖口挽起来，露出光洁白皙的胳膊，招呼关雎两人到餐厅坐下后，跟着闵柔进厨房端菜。
　　别墅这边的厨房很大，三个人在里边腾挪也不嫌挤。
　　云姨在盯着烧烤架上的食物，见两人进来笑呵呵的扭过头，没有打扰她们。
　　闵柔端了碗碟出去，临了还叮嘱云姨快点出来一起吃虾。
　　云姨哎了声，并不打算凑年轻人的热闹。
　　餐桌上，温时意将饮料备好，买回来的凉菜也装了盘，四人就着桌上的大虾边吃边聊。
　　谈到闵柔和温时意昨天去拜访老教师这事，关雎咽下嘴里的食物开口：“老温，你不是说查查于兰欣的资料吗？谁知道我忙活了一天，结果压根找不到她大学以前的事迹，你说怪不怪？”
　　她在圈子里也是有点人脉的，但不管是通过人脉还是请人帮忙，于兰欣大学以前的经历除了她主动透露出来的那些，其他就像是一张白纸。
　　而有用的那些信息，无非是她自幼在单亲家庭里长大，跟着母亲一起生活，直到后来大学毕业进了演艺圈，才短暂的和母亲分开。
　　而她读的大学，也不在国内，好像是国外的一所挺有名的大学，名字太长，关雎一时记不住。
　　华姐听关雎说起于兰欣，也插了几句。
　　不过华姐知道的是于兰欣出道后的事情，也是听圈子里的人捕风捉影说的，除了关雎说的那些，就是于兰欣虐粉固粉以及一些黑料。
　　那些信息对温时意帮助不大，她的注意力全在于兰欣大学以前的经历竟然鲜有人知上。
　　现在是信息社会，想要让过往成为空白，要么这人出自偏远地区，没有在社会上留下什么痕迹；要么是刻意为之，想要掩盖什么。
　　就于兰欣的家境来看，前者不太可能。
　　她沉思片刻，让关雎说说李欣的资料。
　　刚刚在楼上，她联系了闵妈妈，拿到了闵柔高中时候的毕业照，在那张照片上找了一会，却并没有李欣的名字。
　　关雎点头，拿出手机简单说了下李欣这个人的生平。
　　也是单亲家庭，不过她是和父亲一起生活，在父亲二婚后日子过得有些艰难，还是她亲生母亲看不下去时不时接到身边，才勉强读完高中。
　　在高考前夕，李欣父亲想要让女儿嫁给老家村里村长的儿子，被她亲生母亲截了下来，然后和母亲以及后爸一起移民国外了。
　　至于国外之后的事，她暂时查不到。
　　温时意一边给闵柔剥虾，一边想着两人到底有没有关联。
　　就查出来的这些东西来看，两人似乎没什么交集，但她总感觉事情不会那么简单。
　　如果查到的信息都是人刻意编造出来的呢？
　　只是没有真凭实据，光凭查到的那点信息加上自己的揣测，也无法起到什么作用。
　　还是得继续往下查。
　　关雎表示她都明白，实在不行就多花些钱再请几家侦探。
　　三人在边上讨论完，将剥好的虾放到闵柔碟子里的温时意注意到，她们讨论得热火朝天，而闵柔却一直没发表什么看法，一心一意的吃着大虾和云姨烤好的肉，像个局外人似的。
　　安静得过分了。
　　那淡定的模样，倒让温时意一时分了心，没空去纠结于兰欣到底是不是李欣了。
　　听到饭桌上没有说话声，专心吃东西的闵柔抽空看了眼。
　　看起来压根没讨论出什么结果。
　　她低头继续吃虾，还有云姨精湛手艺烤出来的肉。
　　边吃边回想上辈子一些八卦媒体爆出来的关于于兰欣的料。
　　虽说那些料也不知道是真是假，但有些东西听起来确实让人大跌眼镜。
　　其中就有传言说她是整容脸。
　　想到这里，闵柔咂摸着嘴里的肉，细细捋了捋关雎查出来的那些信息。
　　还别说，有那么点沾边了。
　　但上辈子于兰欣很快就指使人搞垮了爆她料的八卦媒体，以至于闵柔没有吃到后续的瓜。
　　而且上辈子她噶得有点早，于兰欣到底是不是整容脸，也没个确切的答案。
　　不过，看温时意这样子，上一世那没吃上的瓜，说不定这辈子就能尝到了。
　　她大大的喝了口啤酒，满足的眯起眼来，给几人指了个方向：“李欣，说不定就是某人金蝉脱的壳呢。”
　　闵柔这莫名其妙的一句话，关雎和华姐还没反应过来，温时意的眼睛就亮了。
　　她看向闵柔，一脸的我老婆怎么那么厉害的骄傲表情。
　　还懵着的关雎，瞥见温时意那表情，不由自主打了个饱嗝。
　　这狗粮，委实吃撑了。


第53章 
　　几人聚餐结束, 时间将近十一点了。
　　关雎和华姐虽然没喝什么酒，开车时也不必担心什么，但这么晚赶回去, 明天早上还得过来接她们去剧组那边，一来一回的太过麻烦。
　　闵柔索性让两人留下来。
　　关雎很爽快的答应了，倒是华姐一时间还没完全适应性格变得和传闻里压根不一样的温时意, 有些纠结, 小眼神不时往温时意身上飘。
　　被她看着的温时意不由笑了：“华姐, 你一个人回去不安全，要不我和闵柔开车送你，然后我们再回来？”
　　说着看眼闵柔。
　　收到她眼神示意的闵柔也拉着华姐胳膊附和，一副你不留下来就我们送你回去的模样。
　　这样一来更复杂了。
　　纠结中的华姐深吸一口气, 做了决定：“不用啊，我留下来就是。”
　　闵柔满意的和温时意对了个眼神，领着她去客房。
　　另一边，关雎笑着看她们之间的小动作，乐呵呵的跟在温时意身后去那个安排给她的房间。
　　别墅这边按照温老爷子当年的心意, 是给她们小两口用来增进感情的，房子面积和规模不比其他地方，好在留宿两个人的客房还够。
　　从华姐留宿的房间出来, 与恰好安顿了关雎的温时意对上的闵柔心下感慨着。
　　要不然, 她今晚得提前和温时意睡一起了。
　　倒不是闵柔不喜欢和温时意一起睡，就是觉着好不容易可以休息了, 她想体会一个人睡在大床上, 不用顾忌身边有其他人的轻松闲适。
　　拍戏的时候, 她们同睡一个屋子，为了避免自己半夜睡着睡着就滚到温时意怀里, 闵柔睡前总会在心里给自己提个醒。
　　虽说那提醒十次里有十次没起到什么效果，可不叨叨自己两句她睡得不安稳。
　　这下好了，回到自己房间，想怎么睡就怎么睡。
　　准备好好睡上一觉的闵柔，心情愉悦的和温时意互道晚安，迈着轻快的步子进屋关门。
　　留在走廊里的温时意看着消失在门后的家伙，笑着摇了摇头，回到房间还是发消息叮嘱了一句晚上记得盖好被子。
　　在剧组一起住的那些天，每天晚上闵柔的被子就是聋子的耳朵——摆设。
　　尤其是现在天气热了，她又贪凉快，温度开得低，要是一不小心着凉了可就不好。
　　温时意到底是忍不住多嘴了一句。
　　得了闵柔那边回过来的一个你好啰嗦呀的表情包，她扶额轻笑，去浴室洗漱。
　　第二天，两人照常要起早去剧组那边。
　　五点刚过，温时意便先一步醒来，收拾好自己的行李后去闵柔房间看她起来没有。
　　楼下，关雎她们已经好了，正陪着云姨做早饭。
　　温时意与两人打过招呼，便去敲闵柔房间的门。
　　敲了几声里边没什么反应，她等了一会重新敲了遍，还是什么声音都没有。
　　看了眼手表，再不起来时间要赶不及了。
　　温时意握着门把手轻轻按了下，门没锁，发出细微的响动后被打开。
　　她探头往里看，床上的人紧紧捂着被子睡得正熟，空调打得有点低，屋子里的冷气扑面而来。
　　看眼团在被子里的家伙，温时意有些无奈。
　　她轻手轻脚走过去，还没伸手就听到闵柔放在床头柜上的手机闹铃响了，把温时意吓了一跳。
　　原来是设了闹铃的吗？
　　帮闵柔将闹钟关掉之前她瞄了眼定的时间，五点二十，屏幕上显示一行小字，是提示五分钟后闹钟会再次响起。
　　但这会快五点五十了，闹钟中间响了那么多次，闵柔竟然还没醒。
　　温时意觉得不对劲。
　　她关掉闹钟后坐在床沿，俯身去看缩在被子里的闵柔的情况。
　　铺在枕头上的长发如墨一般四散开，只是颊边碎发却像是从水里捞出来一般湿漉漉的沾在脸颊上，脸也透着不正常的红晕。
　　很明显，一夜没顾着，这家伙就把自己折腾感冒了。
　　温时意将被子往下拉了拉，探了探她额头上的温度，又试了试自己的，没觉出多少区别。
　　她起身去楼下拿了体温计上来，测量的结果是低烧。
　　就在温时意打算回房间拿手机，准备和孔深商量下，让闵柔休息两天时，床上那么多闹钟都叫不醒的人挣扎着睁开眼睛。
　　看到温时意在屋子里，她费劲的撑着起身，问：“现在几点了？”
　　说着去拿自己放在床头柜上的手机，看到快六点了急急忙忙的起身，结果身体乏力，踉跄了下，扶着床头柜才站稳。
　　温时意冲过来，将她稳稳当当的扶到自己怀里，不容置疑道：“你在发烧，我帮你请两天假，家里有感冒药，洗漱完了吃点药再好好休息。”
　　闵柔脑子发晕，有些懵，愣了会才反应过来温时意说的什么。
　　她摆了摆手没有答应：“没事，我洗个澡就好了，剧组那边的戏本来就紧，再请假孔导会有意见的。”
　　温时意气笑了：“你好好吃药在家休息，剧组那边的事不需要你瞎操心，我来和他说。”
　　见闵柔还要辩解，她不由分说将人扶进浴室，给她在浴缸里放好水，又拿了换洗衣服过来叮嘱道：“洗完就出来吃药，想不想吃东西？”
　　说着转过身去，等闵柔脱了衣服进浴缸了才转回来。
　　闵柔扶着浴缸边沿可怜巴巴的恳求道：“我想去拍戏……”
　　她觉得自己本来就是个萌新，好不容易挤进知名导演孔深的剧组，绝不能因为小小感冒就随便翘班。
　　这传出去，影响不好。
　　温时意冷下脸来：“不准想。”
　　顿了顿，她又缓和脸色，哄道：“乖乖泡个澡出出汗，我去拿药，你要是不听话，我就进去陪着你一起洗！”
　　闵柔盯着她，眼带不满和控诉。
　　本就娇俏的脸上，因为低烧带了红晕，眼睛也雾蒙蒙的，像是润着一层水，双眸控诉的望过来，瞧着可怜极了。
　　搅得温时意心一抽一抽的，心疼中夹杂着无可奈何，恨不能替着闵柔感冒发烧。
　　偏偏正主觉得自己很行，一双湿漉漉的眼看着她，就差把‘求求你了’四个字宣之于口。
　　温时意捂了捂胸口，硬着头皮起身去楼下拿药。
　　再待下去，她怕自己心软答应闵柔的请求。
　　虽说以往她拍戏，感冒发烧了只要没倒下就会强撑着一口气将规定好的戏份拍完，但这事发生在闵柔身上，温时意就觉得接受不了。
　　刚出门，就和守在门口的华姐以及关雎对上。
　　两人似乎也察觉到闵柔这边出了状况，在温时意简单说完情况后，她们和温时意的看法一样，先休息一天再说。
　　倒不是让闵柔学某些流量一样矫情，而是考虑到她毕竟是个萌新，就算敬业到带病上岗，要是在片场状态不好频频出错，还把病给搞严重了，不如休息好再去参与拍摄。
　　两人知道闵柔在洗澡，也没进房间，而是由华姐和孔深那边沟通，以经纪人的名义给闵柔请一天假。
　　孔深那边沉默了一会，虽然答应让闵柔休息一天，但要求必须回剧组安排的酒店，且有需要的时候必须得上场。
　　华姐和闵柔商量过后，应了下来。
　　她找到温时意，说了孔深的决定，在对方皱眉想要说什么之前，把闵柔那边的担心也说了。
　　温时意没说话，静了几秒后点头，端着水和药进到房间里。
　　闵柔还没出来，她将药放在柜子上，转身进浴室。
　　玻璃门后，浴缸里的闵柔似乎睡着了，两只手搭在浴缸边沿，脑袋枕在上边歪向一侧。
　　温时意站在浴室门口，敲了敲门。
　　搭着浴缸闭眼的闵柔抬头，看到温时意望着她，不由想起自己刚刚求华姐答应了孔导提的要求，去片场那边的酒店随时待命，有些心虚的移开视线。
　　然后，她又理直气壮的移回目光，和温时意对视。
　　“我现在病了，病人最大，你不许凶我！”理直气壮的闵柔先声夺人，一板一眼道。
　　大概是泡了一会澡，她脸上红晕更加明显，就连那双湿漉漉的眼都要清亮好几分，小嘴撅着，一副你不答应我就不开心的无赖模样。
　　刚刚闵柔为了壮气势，拍打了水面，有一滴水溅到她脸侧，缓缓的往下滴。
　　就快要滑落到水润的唇角了，却又堪堪停住，让人的视线忍不住盯着那微微抿着的唇瓣上。
　　温时意静静看着她，喉咙滚了滚。
　　她忍了又忍，终于是忍不住，几步走到玻璃门前拉开门，半蹲着身体，倾身吻过去。
　　浅浅吻了一会，温时意松开有些烫的樱唇，哼道：“下不为例。”
　　果然，有些事情，不能动手那就动口。
　　一个吻，让温时意焦急的心情舒坦了不少。
　　至于会不会传染感冒，那就不在她要考虑的范围内了。
　　大不了和孔深吵一架，然后正大光明陪着老婆休病假。
　　浴缸里，被吻了的闵柔呆了几秒，反应过来了，一捧水撒出来推着温时意出去：“你耍流氓啊！快点闭眼，偷看了是要给钱的！”
　　被闵柔的反应逗乐了的温时意装模作样的捂住眼，中间留了大大一条缝，笑道：“多少钱可以看？”
　　她一脸我想看看的揶揄表情，让泡在水里的闵柔炸毛：“多少钱都不给看，你快出去，我要起来了！”
　　温时意从善如流的转过身，很正经的没有多瞄多看。
　　实在是她不敢看，怕自己一个控制不住，当场上演不可描述的限制级画面。
　　毕竟憋了一段时间，有些火不是憋一憋就能熄的。
　　俗话说，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
　　温时意估摸着，自己这辈子都不可能让那火灭下去，所以，只能再憋一憋，等以后一股脑爆发。
　　说不定，一股脑爆不完，还得多来几个一股脑。


第54章 
　　等闵柔弄好一切出发, 时间已经到了近七点。
　　好在这个点出门遇不上道路堵车的高峰期，加上剧组片场不在闹市，她们完全不用担心会迟到。
　　出门时, 关雎那边还要帮着温时意去调查一些事，便在别墅区门口和闵柔她们分别。
　　送人去片场的工作，自然落在人脉和资金都不那么充足, 人还有点闲的华姐身上。
　　车子里, 闵柔身上还是没什么力气, 软软的靠在温时意肩头。
　　吃了药后又贴了退烧贴，她整个人昏昏欲睡，上车没一会就在华姐稳稳当当的车速下睡着了。
　　温时意小心侧头看了眼，从边上拿了准备好的薄毯盖在闵柔身上。
　　对方呼吸轻浅, 只是打在脖颈上的气息有些灼热，那一块的皮肤忽冷忽热的，带来痒意。
　　温时意忍着不动，调整坐姿保证闵柔能睡得更舒服。
　　到后面，她甚至和闵柔头对头的一起睡着了。
　　华姐在前边安静开车, 直到进了剧组安排的酒店停车场，看见等候在附近的助理她摇下车窗招了招手，然后停稳车子。
　　车子停好, 华姐准备转头喊后面睡着的两人。
　　车窗降下来后, 外边的声音传进来，与声音一起进来的还有滚滚热浪, 车内车外的温差一下子明显起来。
　　在这种变化下, 察觉到车子停下来的温时意睁眼, 看到外边的景物迅速清醒，抬手止住华姐想要出声的念头, 示意她先下车。
　　华姐点点头，轻手轻脚的开门去后面拿两人的行李交到赶过来的助理手里。
　　她则候在一边，等温时意叫醒闵柔。
　　好一会，车里的人才出来。
　　车门打开，睡眼朦胧的闵柔软软的抓着温时意的胳膊，被外边的光线刺了下，下意识想要揉眼睛。
　　然后被眼疾手快的温时意挡住了。
　　白皙手掌覆在闵柔眼前，有光从修长的指缝里漏进去，估摸着闵柔眼睛适应了外边的光线，温时意才收回手。
　　她温声叮嘱着：“别乱揉，小心发炎。”
　　闵柔这会头还有点疼，不太想动脑子，闻言乖巧点头，全没有平日里的鲜活劲，加上她因着低烧脸上绯红一片，衬着那如玉一般的肌肤，整个人平添了几分脆弱感，看起来像是易碎的瓷娃娃。
　　本来等得有些焦急的两个助理，这会也不敢过来催人快些回酒店然后去片场那边了。
　　哪怕副导演又拨了电话过来，小助理还是咬咬牙让他稍候一会。
　　不过，温时意将人扶下车后又叮嘱了几样事情，确定闵柔都记住了，才招手让闵柔的助理过来，帮着华姐送闵柔去房间。
　　她这边和华姐要了车钥匙后也没再耽搁，转身钻进车里让助理送她去片场。
　　车子渐渐离去。
　　而进了酒店电梯的华姐，扶着走路有些飘的闵柔刷卡进屋，忙着烧水和收拾两天没住人的屋子。
　　哪怕房间有酒店保洁每天打扫，她还是事无巨细的到处检查了一遍。
　　而摔到床上的闵柔，则继续睡觉。
　　大概是感冒药的作用，这一觉她睡得尤其踏实，要不是床边手机一直响个不停，闵柔觉得自己能睡到天黑。
　　电话是温时意打过来的，问她身体好些没有，有没有按时起来喝水，肚子还饿不饿，想不想吃点什么……
　　闵柔有气无力的回答完，就听见温时意说孔深那边压得紧，她没空回来陪她吃午饭，但是订了餐，提醒了华姐一会出门拿，让闵柔就算不饿也起来吃点东西，别光顾着睡觉。
　　头一次，闵柔发现温时意竟然这么啰嗦。
　　好不容易听完她的嘱咐，外边响起华姐的声音：“阿柔，醒了没？温老师订的餐送到了，出来吃两口好不好？”
　　哄小孩子吃饭的语气，让闵柔有些无奈。
　　她挂了温时意的电话，动了动身体，还是没什么劲，正打算起床就看见门被开了一条缝，然后华姐和新来的助理探头进来。
　　一大一小俩脑袋，趴在门沿往里看，表情如出一辙是慈母般的笑，莫名有些喜感。
　　闵柔扶额，然后摸到了退热贴。
　　华姐见人起来了，连忙吩咐助理去拿餐，自己则转身端了热水和体温计过来。
　　烧退了下去，但是病还没好，感冒药依旧需要吃。
　　连带着午餐也被华姐盯着喝了一碗海鲜粥。
　　直到闵柔摆手实在吃不下了，华姐才遗憾的收回夹着的蛋饺，收拾完搁在床上方便吃饭的简易餐桌后，拉着闵柔起来。
　　“你这睡了一上午也不是个事，乖，先去洗个澡，然后在屋里走动走动消食，等会再回去继续睡觉。”华姐跟个老妈子似的牵着闵柔去浴室，叮嘱道：“要想病快点好，就听话。”
　　闵柔没办法，抱着华姐塞到她怀里的衣服进了浴室。
　　上午睡那么久，身上出了不少汗，确实该好好洗一洗。
　　舒舒服服的泡了个热水澡，闵柔觉得精神好了不少，身上也松快了，不再像之前那般浑身没力气，软绵绵的老想靠着什么。
　　她听话的在屋子里绕了几圈，转得差不多了，被华姐推回房间继续睡觉。
　　只是，刚睡下没多久，睡得迷迷糊糊的闵柔再次被吵醒。
　　这回不是电话铃声，而是外边的谈话声。
　　闵柔睁眼，缓了一会才回神。
　　她看向门口，房间门没关，因此外边说话的声音清晰的传了进来。
　　华姐像是在和一个男人说着什么。
　　闵柔有些疑惑。
　　她们拍戏的片场，基本上那些男演员都不会进女演员的屋子，这是孔深之前就强调过的，怕的便是被人拍到然后传出什么新闻。
　　当然，女演员也不会随便进男演员的房间。
　　况且，《踏歌行》这部片子是双女主，妥妥的百合向，里边男演员的比例并不大。
　　那谁会这么没眼力见的来她房间？华姐会答应吗？
　　闵柔动了动，乏力的感觉消失了，人也不再昏昏沉沉，除了鼻子有点塞，呼吸略微烫了些，其他症状都差不多没了。
　　她起身穿鞋，重新换了身衣服，开门出去。
　　外边客厅空荡荡，倒是华姐和助理都拦在门口，而门外站着一个人，正和华姐说着话，想要进来。
　　闵柔咳了声，门口的华姐听见动静回头，双手仍牢牢的把着门。
　　旁边助理马上过来，准备扶着闵柔过去，却没成功。
　　闵柔拍拍她的手示意自己能行，径直走到门口往外看了眼。
　　半开的门外，站着的是之前拍国风服饰时有过一面之缘的宋智。
　　闵柔挑眉，神色淡淡的看着对方：“宋先生，有事？”
　　宋智见闵柔出来，脸上露出惊喜的神色，喊道：“柔柔，我在这边拍代言照，听说你病了，过来看看你，顺便约你吃个便饭。”
　　闵柔摆摆手，一点兴趣都没有，直接了当的拒绝道：“没空，不去！”
　　说着她靠在门口过道的墙上，看眼宋智，凉凉道：“还有，宋先生麻烦下次别随便和人攀交情，叫我闵小姐就好，柔柔两个字我容易起鸡皮疙瘩和反胃。”
　　宋智急了，还想说点什么，就被闵柔打断了：“另外，我要是被你这声柔柔恶心到刚刚好了点的病又严重了，那宋先生是不是该赔我的误工费？也不多，一天的片酬也有百八十万，宋先生要是觉得自己钱多，可以多叫几声我争取病得严重点，怎么样？我很通情达理的。”
　　华姐在一边连着呸了几声，还要闵柔跟着呸。
　　“小祖宗你怎么还咒自己呢？快点呸掉你刚才说的胡话！要真有个三长两短，那绝对是宋先生的责任！”
　　“要不是他，你也不能说出这种话！”华姐一脸必是如此的表情，看向堵在门口的宋智。
　　闵柔听了华姐的话，笑着呸了几声。
　　呸得宋智连连后退，脸都黑了。
　　他人还没约出来，就要先被碰瓷了，脸色难看得很。
　　不过还是努力压制住了火气，深吸一口气又恢复他那一脸深情，盯着闵柔说：“闵小姐，难道咱们就不能好好坐在一起，追忆一下高中时候的同学情吗？”
　　闵柔摇头：“不在乎！”
　　宋智后退一步，微笑道：“那李欣呢？”
　　闵柔并不惊讶他怎么知道她们想查李欣，只是深深看了他一眼，随即笑了：“好啊，你说去哪里吃饭？”
　　图穷匕见，她倒要看看，作为于兰欣的舔狗，宋智到底要和她说什么？
　　也有可能是，他想做些什么？
　　看他在酒店房间门口纠缠这么久，一副不达目的不罢休的样子，想必这顿饭他早就搭好了台子，准备等自己这个主角上台演戏呢。
　　依照上辈子的经验，很有可能是拍照然后泼脏水煽动舆论的那些小把戏。
　　当然，也不排除其他可能。
　　毕竟上辈子吃的苦，可真不少。
　　边上，华姐拉住闵柔的衣裳，低声说：“别去，你还病着，回头温老师回来了，让温老师去。”
　　那么大一尊佛，让她替自家小祖宗挡挡灾，很合适。
　　闵柔看着一脸担忧的华姐，笑了。
　　看来宋智这点小算盘，华姐也看清了，还打着让温时意当工具人去解决麻烦。
　　想法挺不错的。
　　不过，宋智他背后的人，大概是不会愿意找温时意的麻烦。
　　而自从温时意转了性子，盯她就盯得特别紧，不管去哪里都会跟着，压根没给人出手的机会。
　　恰好这回生病，温时意不在身边，关雎也去忙其他事情了，所以那人就觉得她又行了。
　　闵柔拍了拍华姐的手，示意她不要担心。
　　早在重生回来后她就用存款给自己寻摸了个保镖，虽然不能二十四小时守着她，但身边确实太平了不少。
　　后面在综艺节目里被于兰欣那女人吓过后，温老爷子就派了个保镖小姐姐过来，二十四小时暗中守护那种。
　　据说是老爷子朋友家开的安保公司里的top1。
　　连上节目都盯着她，绝对的敬业。
　　平时的行踪也就知晓内情的温时意和温时思两姐妹能感知一二，但其他人并没有察觉，由此可见小姐姐的能力。
　　所以，这回出去，闵柔是挺直了腰杆子，再也不怕小人作祟了。
　　华姐见说不动她，愁眉苦脸的让开门，恶狠狠地盯着宋智：“只给你一个小时的时间，超过这个时间我会报警。”
　　哪怕事后可能会被警察同志教育耽误工作，她也不会让闵柔和这个男人待太久。
　　一个小时，是极限了。
　　宋智见目的达成，笑眯眯的点头：“就在酒店不远处的一家餐厅，放心，我怎么舍得对闵小姐做什么呢？”
　　华姐还要说话，被闵柔拦了回去。
　　不给藏在暗地里的人下手的机会，她还怎么收拾对方？
　　示意宋智前方带路，闵柔朝华姐挥了挥手，笑眯眯离开。
　　就在华姐拿出手机准备拨打温时意的电话报信时，在片场拍戏的温时意顿了下，霍然抬头看向酒店方向。
　　她脑子里好些天没动静的系统，又出现了。


第55章 
　　【请注视你的妻子, 读取她的心声……】
　　久违的聒噪又在她脑海中响起，一如既往带来了让人难以忍受的疼痛，让拍着戏的温时意悲喜交加。
　　她看眼坐在机器前的孔深, 强撑着拍完这条戏份后，苍白着脸走了过去。
　　“老孔，我得离开一会。”
　　孔深还沉浸在对拍摄的内容仔细审核里, 听见温时意的话不解的抬头, 眉头也皱了起来, 本打算教训几句，看到对方的脸色后眉头皱得更深了，问：“身体不舒服？脸色看起来很差。”
　　温时意要去找闵柔，也没打算瞒着, 点点头：“头痛，想要休息一会。”
　　她确实头疼得厉害。
　　好在回到酒店看见闵柔就能缓解，疼一会的话她能忍受。
　　坐在机器前的孔深嗯了声，叫过副导演确定接下来的拍摄并不是特别赶了，才挥手放温时意离开, 嫌弃道：“回去了就好好休息，一个二个的不知道照顾自己嘛，身体比我这个中年人还差！”
　　温时意笑着道了声谢, 也不辩解, 出了片场便打算往酒店去。
　　还没出片场大门，就接到了华姐的电话, 得知闵柔和宋智一起出去吃饭了, 眼神变了变, 吩咐助理开车去附近找。
　　很快，她就在距离酒店不远的一家咖啡馆里看见了靠窗坐着的两人。
　　温时意降下车窗, 隔着一条街的距离看着闵柔。
　　脑海中的聒噪停了下来，疼痛也如潮水般退去，唯有闵柔头顶代表着她心声的弹幕还在飘着。
　　她没有下车，静静坐在车里逡巡了一遍周遭，确定没有华姐担心的有狗仔出现后，才凝神看向闵柔以及那些代表心声的弹幕。
　　一如既往的吐槽风，让温时意看着就倍感亲切。
　　她嘴角微微弯起，靠着车窗注视着里边表面上云淡风轻背地里将对面的男人从头到脚吐槽了一遍的家伙。
　　突然，一条弹幕引起温时意的注意。
　　【作为于兰欣的舔狗，宋智还挺尽责的，都这会了还在忽悠我，也不知道那女人哪里来的光环，两辈子都让不少人跟个智障似的围在她身边鞍前马后，啧啧】
　　这条弹幕很长，一长排的飘过去，字体变小了不少，温时意眯眼细看，着重点落在那个两辈子上。
　　她还想再看看有没有其他信息，就见所有弹幕慢慢透明，直至消失不见。
　　读取心声的时间到了。
　　温时意皱眉，将刚刚那条弹幕又想了一遍。
　　她没有看错，里边确实出现了两辈子这三个字。
　　结合以前的一些疑惑，温时意只觉得有些东西慢慢浮出水面。
　　两辈子，放在别处或许不值得她花费心思推敲，但是放在闵柔代表心声的这句话里，就不同了。
　　这三个字，极有可能代表闵柔身上，或许有和她脑海中的系统一样不能言说的秘密。
　　若是以前，温时意是不会浪费时间去思考这种荒谬的猜想到底有几分真实性。
　　可更荒谬的系统在她脑子里凭空出现，对于闵柔心里说的那个两辈子，她接受良好。
　　震惊过后，温时意想到闵柔说的那些所谓的智障，突然就回忆起第一次在系统的帮助下读取闵柔心声时，对方吐槽她的那些话。
　　很不客气，且在当时的她看来还有些莫名其妙。
　　但是这会，温时意觉得若闵柔真活了两辈子，那么当初她吐槽的那些话，并非空穴来风。
　　难道她上辈子也是闵柔心声里所说的某一员智障？
　　温时意心情顿时微妙起来。
　　咖啡馆里，宋智还在不停说着什么，闵柔则面色冷淡的坐着，懒洋洋的样子像是午后睡了午觉刚醒的猫。
　　她也确实刚醒没多久，然后被这个男人叫到咖啡馆里坐着，说好的吃饭就跟他正在说的那些话一样，没有一句能相信。
　　空腹喝咖啡，她还没那习惯，但又想看看对方到底在闹什么幺蛾子。
　　终于，宋智说了一大段话后，结束了他那毫无营养的对高中校园生活的追思。
　　“闵小姐。”宋智还记得她之前说的那些话，不敢再喊让闵柔膈应的称呼，一脸深情道：“你真的不打算和老同学们再聚一聚吗？”
　　闵柔没说话，看了他一眼，换了个坐姿。
　　然后宋智便像在酒店门口堵着她，非要她出来一叙那般，苦口婆心的劝闵柔去参加老同学们的聚会。
　　甚至贴心的说了聚会的地点在哪里，有哪些人，时间定在哪天，绝对不会打扰她工作等等。
　　最后的最后，宋智半是炫耀半是威胁的说：“闵小姐不去也没关系，我和国风的合作有许多年了，在那边也是能说上几句话的。”
　　他这姿态，就差明着指着闵柔的鼻子说你最好乖乖听话。
　　闵柔推了推面前那杯一口都没有喝的咖啡，挑眉淡淡道：“聚会的人里，真的有刚回国不久的李欣？”
　　宋智前边绕了那么多圈子，只字不提李欣，一直到后面说同学聚会才搬出这个人，想必他的重点，不在今日出来相见然后搞些小动作上，而是在同学聚会上。
　　闵柔想了想，觉得宋智今天没有动手也挺正常的。
　　在有人盯着的地方，想不留痕迹的做些什么很难，而搞那种八卦绯闻，又不能真正伤害到她，于是选择剑走偏锋，想要约她出去做局。
　　这套路，和当初酒店陷害她那件事，一模一样。
　　闵柔沉吟了一会，问了那么一句。
　　宋智看着闵柔，脸上没有显露多余的表情，笑道：“当然，本来就是老同学们为欢迎阿欣回来，才闹着要办聚餐，你也是我们班的一份子，就赏脸来聚一聚啊。”
　　闵柔也笑了：“回头位置发给我，还有事吗？”
　　不等宋智说话，她补充道：“主要是我看不得丑东西，看久了眼睛疼。”
　　被内涵了的宋智眼神阴鸷下来，起身突然越过桌子靠近闵柔。
　　一直提防他的闵柔快速闪身，躲开对方的靠近，一脸嫌恶的皱眉，毫不犹豫离开。
　　啧，果然是贼心不死，还想着搞小动作呢。
　　出了咖啡馆，饿了好一会的闵柔打量四周，准备去找点吃的。
　　一抬眼，她就看到街对面的临时停车位里，熟悉的车子静静停在那，透过摇下来的车窗，轻而易举便瞧见了坐在后面的温时意。
　　闵柔：“？？？”
　　她什么时候过来的？没拍戏了？
　　闵柔懒得过去，对上温时意的目光，招了招手让对方过来。
　　温时意点点头，和前边的助理说了句什么，然后开门下车。
　　等她过来，身后的咖啡馆门也响了，宋智走了出来。
　　闵柔懒得管身后的人，看着温时意问：“来多久了？”
　　因为读取了闵柔的心声，被两辈子三个字震得好一会才稳定心神的温时意看着什么都不知道的家伙，眸光温软，走过去和她并排站在一起，说：“刚来，身体有些不舒服所以想休息会，正好华姐说你在这附近，就想喊你一起吃饭。”
　　她冷淡的扫了眼宋智，牵着闵柔直接离开咖啡馆，边走边道：“下次不要随便和不熟的人出来，毕竟人坏起来，比禽兽还要可怕。”
　　刚被内涵丑，又被骂禽兽不如的宋智：“……”
　　他盯着两人不顾形象的啐了一口，冷笑着离开。
　　而被温时意牵着的闵柔莫名其妙的看向身边的女人，满脑袋问号：“你牵着我就好好牵着，抓那么紧做什么？手不疼啊？”
　　温时意反应过来，连忙松了手上的力道。
　　她脑子里一直盘旋着闵柔可能活了两辈子这个猜想，看到宋智后更是脑洞大开，直接紧张过度，差点抓疼心上人。
　　默默的深吸一口气，缓了缓焦躁的心情后，温时意牵着闵柔去路边一家口碑不错的饭店叫了个包厢。
　　早就饿得不行的闵柔等到菜上齐，埋头努力干饭。
　　而藏了心事的温时意胃口不是那么好，却是面带笑意陪着状态好了不少的闵柔吃了些。
　　回家路上，温时意不着痕迹打听宋智过来的目的。
　　闵柔看了她一眼，没有藏着掖着，直白的说了自己的猜测，并表示她会去那男人说的聚餐。
　　别的不说，单单一个李欣，就值得她去一趟。
　　看宋智喊阿欣时那满脸的荡漾表情，说李欣不是于兰欣，她是不信的。
　　温时意点了点头：“好，到时候注意安全，有什么事情第一时间和我说。”
　　虽说暗中有保镖在，但她还是不太放心。
　　本来想跟着一起去，只是温时意想查一查某些事情，来验证她今天的猜想。
　　若闵柔当真活了两辈子，且上辈子很有可能受了很多伤害，那么那些伤害了闵柔的人，她都不会放过。
　　包括她自己。
　　闵柔倒是没想到温时意听了这件事会这么平静，不由看了她好几眼，心里也微妙的生出些不满。
　　明明之前那么紧张她，怎么听到她要去冒险了，还不做些表示？
　　这女人嘴里到底有没有真话？
　　越想越觉得自己亏了的闵柔，忍不住翻了个白眼，开始耍起小性子，蛮横的将自己的手从温时意手中抽了出来。
　　沉浸在自己思绪里的温时意察觉到手里一空，下意识看了过去，便见闵柔气呼呼往前去的背影。
　　她愣了下，心思几转，明白了什么后笑了。
　　几步追了过去，将心里那些忧虑都抛开，重新牵了闵柔的手好声好气的哄着，直到对方嘴角翘起来，才晃着交握在一起的手慢悠悠回酒店。
　　上辈子闵柔到底经历了什么，温时意可以一点点查，然后等闵柔愿意和她坦白的那一天。
　　而现在，她最重要的事情，是守护还未经历那些事情的家伙能一直快乐无忧的好好活着。


第56章 
　　两人回到酒店时, 华姐正站在酒店门口望眼欲穿，瞧见她们回来先是上上下下检查了闵柔，确定没出什么意外后长舒一口气, 神色肉眼可见的放松下来。
　　“阿柔，身体是不是还不舒服？”华姐说着话，看闵柔的脸色, 有些红, 像是还没退烧的样子, 不由又揪心起来。
　　她上前一步打算摸摸闵柔额头，简单粗暴的确认下是不是出去一趟累着了，病情变得严重起来。
　　如果是那样，那么之前闵柔说的让宋智赔付误工费的说法就有着落了。
　　只是, 华姐手还没伸过去，人就被拉到一边了。
　　温时意比她先一步探手去量闵柔额头上的温度，又试了试自己的，眉头舒展开来，说：“没烧, 应该是走了一会路热的。”
　　华姐：“……”
　　她默默收回自己的手，默默看了眼比之前更紧张闵柔的温时意，满脑袋问号。
　　怎么感觉出去一趟, 温时意好像更在乎她家小祖宗了？
　　这中间是她漏看了好几集吗？快要追不上剧情进度了。
　　场上, 不同于温时意的改变那么明显，闵柔对温时意的态度倒是一如既往, 拍了拍对方的手哼道：“我的病好得差不多了, 你们就是瞎紧张。”
　　说是这么说, 但温时意伸手过去时，她还是配合的将身体往前倾了倾, 让温时意能更方便的触碰自己。
　　口是心非的模样，看得华姐目瞪口呆。
　　而被闵柔拍了的温时意笑着摸了摸她的脸，轻轻柔柔的说：“对，我就是紧张你，这一辈子都不会改了。”
　　闵柔朝她翻了个白眼，嘴角的笑容却是越来越大，往酒店里去的脚步也轻快得像是要飘起来。
　　已经看麻了的华姐，和陪在后边的小助理对视一眼，纷纷从对方的眼神里看到了被狗粮撑爆了的无奈。
　　温时意则含笑跟在闵柔身后。
　　她忽然发现，自家小妻子好像挺吃她温柔说着情话的套路。
　　俗称喜欢被人哄。
　　跟小朋友似的，闹到糖了便非常乖巧，让人想要一直宠下去。
　　温时意看着乖乖等电梯的闵柔，不由伸手揉了揉对方毛茸茸的脑袋。
　　然后得了对方一句‘你好烦啊’的嗔骂。
　　温时意笑意渐深，没有反驳，而是自然的牵起闵柔的手，走进电梯。
　　等华姐她们进来，一行人看着楼层数跳跃，安静的密闭空间里时不时响起闵柔压抑不住的笑。
　　她的手心被使坏的温时意轻轻刮痧着，一阵阵的痒。
　　偏偏这种小孩子才会玩的幼稚游戏，闵柔又不舍得停下，硬是陪着温时意玩了一路。
　　两人在安静的空间里你来我往的争夺着主动权，笑声时不时溢出来。
　　华姐一脸安详，静静注视着楼层跳跃的层数。
　　偶尔视线偏移，能从光滑的电梯壁上看到两位幼稚的主人公，在那乐此不疲的较着劲。
　　终于，她们的楼层到了。
　　闵柔一秒变正经，率先出去。
　　跟在后面的温时意则大大方方牵着闵柔的手，像小奶狗似的紧紧缀在后边。
　　华姐看着前边两人的背影，不由生出养了那么多年的白菜被拱了的感慨。
　　一时间，又是欣喜又是心酸。
　　还有一种她必须得更努力的工作，以免她家白菜再受委屈的责任感。
　　进房间后，华姐叮嘱了一些注意事项后，准备离开去做自己的事情，还没出门就被温时意叫住了。
　　正经下来的温影后叫过助理，给了一个账号。
　　华姐看过之后脸色变了变。
　　那个账号是臭名昭著的专门靠编造明星绯闻来获利的营销号，其编撰的八卦谣言让圈里不少人都头痛得很。
　　温时意点了点那个账号，说：“在宋智约的那家咖啡馆外边逮到的，手里没留下什么照片，不过还是要去查一查，免得它泼脏水。”
　　华姐嗯了声，看眼丝毫不担心自己被人盯上了的闵柔，不放心的又叮嘱了几句才离开。
　　而守在屋子里的助理，见温时意回来，也识趣的回了自己房间。
　　坐在沙发上翻看网上动态的闵柔拍了拍自己身边，示意温时意过去。
　　她笑盈盈的看着温时意，问：“你还是不愿意和我一起去参加那所谓的同学聚会，对不对？”
　　在温时意没出现在咖啡馆外边之前，闵柔的打算是独自去面对有可能存在的陷阱。
　　上辈子这种亏她吃过几次，已然有了经验，这辈子当然是不会再上当了。
　　尤其是身后有了温老爷子派过来的保镖护着，她胆子就越发大了。
　　但看到温时意后，她改变主意了。
　　这么费神费力的苦活为什么不丢给温时意去做呢？
　　她完全可以在旁边看戏，看于兰欣和她爱而不得的温大影后之间的爱恨纠葛。
　　顺便检验一下，温时意这女人到底是真心还是假意。
　　时至今日，闵柔还是不敢彻底放下心来去接受突然转变了态度的温时意。
　　毕竟那女人给她的安全感，还没有温老爷子给她的安全感来得足。
　　坐在闵柔身边的温时意看着笑盈盈的家伙，从那笑容里看出了藏起来的期待和忐忑。
　　她的心突然就疼得厉害。
　　本来执着于去追查某些事的急切瞬间就被闵柔藏起来的情绪击溃，满心满眼只有闵柔。
　　“我可以去，对不对？”
　　闵柔抬了抬下巴，说：“看你自己啊，想去就去，那聚餐又没说不能带家属。”
　　温时意笑了：“好，托我老婆的福，我能蹭吃蹭喝了。”
　　闵柔翻了个白眼，没再搭理她，起身去洗浴。
　　傍晚时分，也不知道孔深从哪里得来的消息，知道在酒店休息的二人身体好了不少后，连着打来五六个电话催她们过去继续拍戏。
　　准备去附近小吃街吃晚饭的闵柔被迫提前上班。
　　剧本里还有一部分夜戏没拍，孔深抓到人后顾忌她们的身体也不敢太过压榨，九点刚过就让人回去休息。
　　不知道是不是最近经常和温时意对戏激发了潜力，刚开始还有些生疏的闵柔已经能跟上孔深的要求，几场戏拍下来并没有觉得累。
　　于是，回酒店的路上，她又提出去小吃街逛一逛。
　　感冒后，她的饮食可以说是相当清淡，淡到喝汤就跟喝白开水似的，半点味道都没有。
　　闵柔受不了了。
　　她怀念小吃街上的各种烧烤，麻辣烫以及小龙虾。
　　至于拍戏时需要保持良好身形的警告，早就被她抛到脑后。
　　大不了只吃一点点，然后多运动一会消耗掉吃进去的热量。
　　温时意低头看手机，并没有说话。
　　闵柔看她那模样，心里也明白自己感冒还没好，不该吃调料偏重的小吃，但她确实又很馋。
　　心里就像是有双无形的爪子在挠她心尖，不吃上一口浑身难受。
　　而温时意无声的拒绝，让闵柔的小脾气也发作了，冷哼一声打算自己去。
　　左右腿长她身上，想吃什么凭什么需要温时意的同意？
　　刚迈出一步，就被一直沉默的人拽住了。
　　闵柔挣了挣，没挣开，她有点生气的看着温时意。
　　对方晃了晃手里的手机，上面屏幕上还显示着订单成功的页面。
　　原来不是拒绝，而是在下单。
　　闵柔心情好了不少，但还是瞪了温时意一眼。
　　被她瞪了的温时意笑道：“最近的小吃街距离酒店有点远，一来一回太费时间，乖，咱们先上去休息，等外卖送过来就好。”
　　被外卖订单取悦了的闵柔矜持的点头，很听话的将手塞进温时意手里。
　　捉了闵柔手的温时意向前一步，将脸凑到闵柔面前，也不说话，就那么笑盈盈的看着。
　　来自于温时意近距离的美颜暴击，让闵柔脑子宕机了一秒。
　　她愣愣看着面前的女人，几秒过后才反应过来对方是想要奖励。
　　来不及去想该不该奖励以及该怎么奖励，垂在身侧没有被握着的右手快过脑子，抚上温时意那张堪称完美的脸。
　　路灯照在两人身上，暖黄色的光晕里，气氛渐渐暧昧起来。
　　这时候的路上没什么人，她们站在光晕里对视，而闵柔的手不老实的沿着温时意的侧脸一点点向下。
　　温时意被蹭得心中悸动。
　　她下意识往前又进了一小步。
　　闵柔的脸近在咫尺。
　　温时意微微垂眸，就瞧见了闵柔那双清澈得宛若山中清泉的眼，凝视着她时，细密绵长的羽睫缓缓颤动，有光洒在上边，熠熠生辉。
　　连带着那双眼眸，都跟宝石一般纯粹，泛着流光。
　　目光往下，是闵柔挺翘的鼻梁，和因为发呆微微嘟起来的唇。
　　唇形饱满，中间一点唇珠完美呈现在眼前，仿佛在诱惑人去接吻。
　　而闵柔娇俏的脸上此刻显出些纠结之色，似乎在思考什么人生大事一般。
　　其实也不过是挣扎着要不要接吻而已。
　　那认真的神色，有些别样的可爱。
　　温时意倏而笑了。
　　笑声清越，如珠落玉盘。
　　她身子前倾，捉住了在脸上移动的手，于那双粉红唇瓣上轻轻点了点，嗓音温柔道：“好了，该回酒店了。”
　　闵柔对她还是有喜欢的，温时意清楚这点。
　　但那份喜欢，不足以让闵柔再像以前那般毫无保留的爱她，仿佛一只受过伤的小猫咪，一点点试探着让她感觉安全的区域。
　　这让温时意心疼又无奈。
　　便是心里再急，她也只好按捺住想要一蹴而就的迫切心理，给对方时间让她慢慢接受自己。
　　现在就很好了。
　　起码她这张脸争取了很大的优势。
　　剩下的，就是解决让闵柔始终不敢放心的和她在一起的人或者事。
　　而于兰欣，便是横亘在她追妻路上最大的阻碍。


第57章 
　　闵柔身体当天夜里便好得差不多了, 继续投入到拍戏中。
　　忙碌的工作使得时间过得尤其快，等收到宋智发来的聚餐地点，已经是周五了。
　　时间点上恰好赶上恋综节目那边每周一期的官宣拍摄地点时。
　　拍摄地点选的是一处乡村小田园, 看节目组放出来的图片正是农活最忙乡民们人手不足的时候。
　　闵柔晚上拍戏时抽空看了眼，顿时明白接下来的两天，日子不会太轻松。
　　起码不会有上次在校园里那般轻松了。
　　紧赶慢赶拍完孔深要求的戏份, 两人总算可以歇口气, 在闵柔的要求下, 温时意陪着她一起去聚餐的地方。
　　就在本市一家网红农庄里，过去需要一个多小时。
　　一路上，就今晚的鸿门宴，闵柔设想了好几种于兰欣可能会用到的栽赃陷害的手法。
　　她还事先做了些准备, 就是为了漂亮的反击回去。
　　只不过温时意一直让她放宽心，有什么事她会陪着她一起解决。
　　闵柔并不是很放心。
　　于兰欣那个女人疯起来，是能沾人命的。
　　到了地方，找到宋智发过来的包厢，推门进去, 一桌人还真是高中同学。
　　虽说大家多年没见，闵柔也没把那些人放在心上，但前段时间为了找出李欣这个人, 她还是看过那些同学的稚嫩面孔的。
　　多年过去, 有的被生活磨练成了另一副面孔，大多数却是没改变多少。
　　能看出些照片上的样子。
　　屋子里的人见闵柔来了, 热情的邀她进门, 等看到后面跟着的温时意, 就更热情了。
　　热情得闵柔以为这些人想要对她们做什么。
　　落座之后，两人扫视一圈, 发现宋智不在。
　　闵柔面带微笑礼貌的问向旁边的人：“不是宋智组的局吗？说是为了李欣，怎么不见她们的人影？”
　　“哦，他们呀，说是出去再叫些新鲜食材过来，这不是你们还没来吗？大伙这么多人怕不够，宋哥做东，他说再加些食材就加些咯。”
　　回答问题的是一个比较爽朗的女生，趁着饭局还没开始，正缠着另一边的一个女生聊着什么。
　　看样子，两人好像从事的都是一样的行业，连穿着都大差不差。
　　闵柔点点头。
　　对方似乎对她不太感兴趣，回答完问题就又偏头去找别人，只偶尔看眼温时意，却不敢上去搭话。
　　无人打扰她们，闵柔便开了瓶自带的矿泉水，和温时意小声说道：“今天来这么多人，难不成他没打算下手？”
　　温时意看眼场上众人的表情，轻声道：“不怕，有我在身边呢。”
　　闵柔不置可否。
　　不多时，包厢外边传来说话声。
　　随着门被推开，一男一女走了进来。
　　前边的宋智先是看了眼包厢里的场景，见闵柔来了后眼含得意之色，又看到了温时意，那抹得意便藏了起来，领着他身后的人进来。
　　头顶吊灯明亮的光线下，于兰欣那张脸映入闵柔眼帘。
　　在她落座时，自然而然看到随行来的温时意，脸上没有半点惊讶，仿佛笃定了她们俩会一起来似的。
　　闵柔眯了眯眼，觉得今天这顿饭确实不那么好吃。
　　周围惊讶声一片，想必到场的人也是第一次知道，高中的同班同学竟然是那个颇有名气的明星于兰欣。
　　有熟悉娱乐圈的人，目光开始在闵柔她们身上游走，尤其是以家属身份前来的温时意。
　　想必是想起来前端时间于兰欣参加恋综后，不知为何被换了下去，连带着那节目的导演都遭殃的事。
　　而场上，随着于兰欣的出现，氛围有一瞬间的凝滞。
　　可宋智很快出声缓和了这种尴尬的气氛，大家重新攀谈起来。
　　缓和了气氛的宋智将闵柔身边的人礼貌的请到另一边，同时让于兰欣款款坐过来。
　　一直神色淡淡看着两人的闵柔撇了撇嘴，丝毫不掩饰对于兰欣的嫌弃，转头就和温时意说：“我想和你换座位。”
　　与其让于兰欣恶心她，还不如让对方去恶心温时意。
　　温时意点头，换了座位后又变回那个疏离淡漠的影后，除了面对闵柔时会笑，其他时间全程不发一言，周身散发着低气压。
　　更是和于兰欣保持了足够远的距离。
　　奇怪的是，以前会死缠烂打的于兰欣好像并不在意，微笑着和桌上的人攀谈。
　　很快，饭局开始，大家轮流敬酒，谈论着这些年的变化。
　　闵柔一直都喝着自己带来的水，压根不碰桌上任何东西，冷眼看着场上众人越喝越嗨。
　　最后还吵着玩起了游戏。
　　闵柔和温时意对视了一眼，纷纷从对方眼里看出疑惑。
　　宋智让她来吃饭，难不成真的只是一次普通的聚餐？
　　就在闵柔想要提出离开时，那帮吵着玩游戏的已经开始了，吵吵嚷嚷的加上酒气熏天，她都不想靠过去。
　　索性和温时意坐在一边，冷眼旁观。
　　玩的游戏很老套，掷骰子然后拿到点数的人来选择真心话或者大冒险。
　　包厢里顿时有人起哄，一大群人各自领了号牌后，开始盯着投进盘子里的骰子。
　　闵柔扫眼被塞到手里的号牌，抱臂远远站着。
　　反正她是懒得参与这种无聊的游戏。
　　最多陪她们玩一局就走。
　　似乎是察觉到她的不耐烦，第一局掷出来的骰子点数就是她手里号牌的数字。
　　众人笑眯眯的望过来，一个个盯着她。
　　宋智作为今天请客的东道主，这游戏主持人也是他当了，摇摇晃晃走过来让闵柔选真心话还是大冒险。
　　满身的酒气让人作呕。
　　闵柔还没说话，一直冷着脸的温时意将他隔在三步开外不许人靠近。
　　这时候自从来了包厢便始终没和她们说话的于兰欣笑道：“闵柔，这么多年没见，你还是那么，不合群。”
　　和宋智一样，这女人一开口也是让人反胃。
　　大概是早就撕破脸了，于兰欣说话也不再顾忌。
　　闵柔看着她，也笑了：“对啊，你倒是合群，合群到偷人家东西。”
　　这话一出，包厢里的人纷纷看向于兰欣。
　　对方却不慌不忙的擦了擦手，勾唇浅笑：“我倒是不知道，老同学还给我扣了这样一顶帽子，说起来我还有个疑惑呢，不知道闵柔你的婚姻，是不是也是抢来的呢？”
　　她抬头，定定的看着闵柔和温时意：“听说你们是协议结婚，靠家里强迫温老师和你结婚，而且马上就要离婚了，对吗？”
　　闵柔没说话，像看小丑似的看着她。
　　尽管这女人说的都对，但只要她不认，对方就没办法。
　　今天这场鸿门宴，于兰欣大概是想从她和温时意的婚姻上入手。
　　也对，外界要是知道她们是协议结婚，温时意的那些粉丝一人一口唾沫就能把她淹了，更别说强迫对方这件事。
　　而只有两家人才知道的事，被对方当着外人说出来，就算想捂住也需要时间。
　　更别说于兰欣可能还有其他准备。
　　闵柔不由想究竟是哪里漏出去的风声。
　　她不说话，旁边的温时意却没有沉默，将闵柔拉到身后护好，状似无意般扫了眼包厢里的装饰物，笑道：“我不愿意做的事情，没有人能强迫。”
　　“而且我爱我老婆，我老婆也爱我，我们是双向奔赴，且这辈子都不会离婚，于小姐满意了吗？”
　　于兰欣还想说话，被温时意抢先了。
　　她整个人周身气压比之前还要低，浑身散发着危险的味道，声音含冰带雪，冷得没有温度，看向于兰欣的目光也是如此。
　　“说起来，于小姐这种没有证据且不负责任的话还是少说为好，另外，你偷了我的情书，打算什么时候给我老婆道歉？那是我写给她的，如果于小姐不承认，我能找到证人证明我说的话。”
　　场上，被她们争锋相对的场面震住了的同学一个个呆若木鸡，被迫吃了口大瓜。
　　而在场上众人看不到的地方，宋智提前安排的直播间里，网友们也是惊掉了一地下巴。
　　她们都是看上了宋智的颜才进来的，谁料竟然先后看到了好几位熟悉的人。
　　还吃到了意想不到的瓜。
　　一时间，蹲在直播间里的人招朋引伴，很快观看人数飙升到原来的数倍。
　　温时意却是猜到了于兰欣的目的，不给她争辩的机会，又点出了几件关雎查到的隐秘。
　　包括但不限于整容，逃税，陷害诽谤他人，甚至还绑架恐吓，非法拘禁等等。
　　连带着站在于兰欣身边的宋智，也一并算了进去。
　　这些隐秘她本来打算将来和于兰欣算账时再摆出来的，可今天对方不再披马甲趾高气扬出现在她面前，好像是做足了充分准备，压根不怕她追究的样子。
　　温时意想了想，忽然想到于兰欣出名时便是在国外，然后才回到国内。
　　相较国内的知名度，她在国外更有市场，也更有底气。
　　也就是说，她准备跑了。
　　温时意想通后，便直接将那些隐秘说了出来。
　　先发制人，便是今晚于兰欣跑出去了，也会被相关部门盯上。
　　而温时意每说一件事，于兰欣的脸就难看一分。
　　到最后，她不气反笑，看了眼宋智，递了个眼神过去便起身离开。
　　今晚没有搞到闵柔，计划已经失败，她不打算在国内耗下去。
　　去到国外，没有人管能做更多的事。
　　至于温时意说的那些她不在乎，反正去到国外还有继父给她撑腰。
　　倒是今晚来庄子里吃饭的人，需要敲打一波，顺便解决掉闵柔这女人。
　　农庄是继父买下来的，里边大得很，也布置了很多人，找个地方埋闵柔，足够了。
　　不过没想到温时意会来，于兰欣开门前看了眼那始终站在闵柔身前的女人，笑了笑。
　　没关系，她会找机会再回来的，到时候不管那女人同不同意，都必须和她在一起。
　　这份执念，支撑她走到如今，休想她放弃。
　　于兰欣那一眼，让闵柔想起来上辈子的事，令人作呕的气味似乎又出现了，让她心止不住的跳。
　　而刚刚还像是喝多了的宋智，阴笑着朝两人走来，一看就不怀好意。
　　场上其他人则直接呆住，眼睁睁看着宋智伸手去拉扯闵柔，有的人不忍直视甚至捂住了眼睛。
　　没有人站出来阻止宋智。
　　不过，想象中的画面没有出现。
　　温时意手里不知道什么时候多了根金属伸缩棍，击退宋智后凉薄的扫了眼在场的人，然后紧张的看向脸色苍白起来，身体还在颤抖的闵柔。
　　很显然，今天的场景让闵柔想起了不好的事。
　　怒气在胸中积攒，温时意出手毫不留情，专找宋智的痛处打。
　　她从小接受家庭教育学的防身术，今天终于为了她的爱人，有了用武之地。
　　但温时意牵着还在颤抖的闵柔，心痛极了。
　　她宁愿这辈子都不会用到这些功夫。
　　“不怕，有我在，你闭着眼，我带你出去。”温时意柔声一遍遍哄着，直到闵柔点了点头抬头看了她一眼，又听话的闭眼。
　　脸色依旧苍白，身体却是没抖了。
　　教训完宋智，温时意看都不看躺在地上的男人，冷眸扫过场上那些明哲保身的人，牵着闵柔离开。
　　外边，一直护着闵柔的保镖，正好过来，手里拖着先一步离开的于兰欣。
　　那女人鼻青脸肿，被保镖拖着，怨恨的眼神盯着温时意，刚要开口就被保镖眼疾手快的扇了一巴掌。
　　“小姐，她的人我都打晕了，而她要跑，我一不小心打折了她的腿。”
　　温时意笑了：“没关系，只要留条命就行，反正我们是正当防卫，这里边查清楚了吗？证据抄一份送到三哥那里，这种人还不配脏了咱们的手。”
　　说完，挥了挥手示意保镖将人送到派出所。
　　对方手里犯了那么多事，光逃税一项就足够她进去踩缝纫机了。
　　当然，她也会用家里的人脉，让对方在里边多待几年的。
　　而目前于她最重要的，是安抚受了惊的老婆。


第58章 
　　出了农庄后, 里边那种压抑的沉闷感散去，被上辈子的阴影影响到的心情平缓不少，闵柔沉默着被温时意牵引着上车。
　　回去的路上, 她一直没说话。
　　闵柔觉得今晚的聚餐就像是一场梦，特别不真实。
　　原本以为要费点心思才能抓住于兰欣的把柄，却没想到对方主动送了人头, 就好像是考试之前通宵复习, 结果临考时发现试卷简单得像是开卷考试。
　　让人有种一拳打在棉花上的无力感。
　　而且, 闵柔想不明白，于兰欣为什么宁愿选择搞什么直播来找她麻烦而不是按照上辈子那种阴狠的行事作风来挑事。
　　就好像这中间有她不得不顾忌的地方。
　　脑子里将重生后的事情复盘了一下，闵柔觉得最大的可能是温家和温时意都在背后出手了。
　　而没有被打压的闵家，或许也出了力。
　　这和上辈子的剧情发展完全不一样, 一切的拐点，或许该追溯到温时意的态度改变上来。
　　闵柔看眼专心开车的温时意，心里轻轻叹了叹。
　　在自己眼里一直都比较棘手的女人，却在别人眼里压根不是什么事的感觉，让她不由生出了点挫败感。
　　不过也好, 今天晚上也算没白跑，好歹是解决完了于兰欣这女人。
　　剩下的，是她和温时意的婚姻, 到底该何去何从。
　　想到这些, 闵柔就觉得头疼得很，索性闭眼睡觉, 船到桥头自然直, 想也没用。
　　车子行驶在安静的道路上, 到后面路上渐渐热闹起来。
　　等闵柔迷糊醒来，就见她们在一处热闹的夜市街上。
　　到处弥漫着食物的香味, 让晚上压根没吃什么的闵柔忍不住咽口水。
　　似是察觉到她心里的想法，温时意打开车门，笑道：“走，咱们去吃烧烤。”
　　热闹的人来人往的夜市街，温时意那种性子的人其实不该出现在这里的。
　　但现在，那女人轻车熟路的找了一架烧烤店，喊来服务员后开始点单。
　　一系列动作比闵柔还要熟练几分。
　　和月余之前那个人前人后都冷淡疏离的温大影后形成了强烈的对比。
　　闵柔在后边跟着，看她擦完椅子又擦桌子，然后摆放店里送过来的小点心，又去前台那里要了些花茶过来。
　　全程只需要坐下来等吃的闵柔，默默垂眸。
　　车上决定了不再纠结她们婚姻的未来，可这会还是抑制不住的将以前的温时意和现在做比较。
　　越比较，心里就泛着奇异的甜。
　　甜得闵柔自己都觉得莫名其妙，却控制不住。
　　尤其是看到温时意一脸温柔的在对面坐着，给她剥瓜子仁的时候，嘴角就想往上翘。
　　好在她努力忍住了。
　　这家烧烤店很大，里边的客人也多，正是加班了的社畜们脱离办公室这座牢笼的时候，吵吵嚷嚷的多半都在吐槽工作难做。
　　客人多，店里的服务态度却并没有因为生意爆火而降低质量。
　　她们只坐了一刻钟左右，点好的烧烤就上来了。
　　烤串整整齐齐放在餐盘里，然后是调味料，再是店里送的水果，摆在桌面上几乎没有空余的地方。
　　闵柔看眼烤串数量，很满意。
　　她今晚受了惊吓，就该好好补一补。
　　对面，温时意笑着帮她将没涂抹均匀的烤串重新涂上料，递到她的碟子里，说：“慢点吃，不够我再点。”
　　闵柔嗯嗯嗯，低头忙着吃串。
　　然后她发现，温时意几乎没怎么吃东西，一直在帮她弄烤串，选的还都是她喜欢吃的。
　　这让忙着干饭的闵柔有些卡壳，问：“你不饿啊？难得来烧烤店结果不吃烧烤？”
　　温时意听了她的话，象征性的往自己碟子里装了两串，一串烤青椒，一串烤土豆。
　　素得不能再素。
　　和闵柔碟子里的肉菜比起来，温时意就像是只兔子。
　　撸完手里的烤串后，闵柔重新拿了一串烤牛肉，蘸上调料后递到温时意面前。
　　温时意打算拿碟子过来接，被闵柔避开了。
　　“张嘴。”闵柔命令道。
　　温时意笑了，黑眸亮晶晶的，听话的微微倾身，张嘴咬在那根烤串上。
　　烤串相较刚端来那会，温度不那么烫嘴，可温时意吃得很慢，就像是顾忌着烤串上的温度一般，小口小口的吃着。
　　闵柔也不急，稳稳举着烤串。
　　直到温时意吃完那串烤牛肉，她又拿了串烤五花肉。
　　这回不用闵柔命令，温时意便自觉的低头吃串。
　　连着喂了五串后，温时意摆手示意闵柔可以停下来了。
　　她擦了擦嘴，笑着起身从对面坐到闵柔身边，摸了摸她的脑袋：“真乖，现在心情好点了吗？”
　　从农庄出来便一直沉默，温时意真的很担心闵柔被不好的事情一直影响。
　　闵柔哼了哼，板着脸将温时意的手拍开：“夸我可以，但不许借故动手动脚耍流氓，还有，我才没那么脆弱呢，心情现在好得不得了！”
　　店里的白炽灯光流泻在温时意发顶，照得她的眉眼比平时更生动，眼里的光也温润得像是藏了一汪春水。
　　闵柔不由多看了两眼。
　　温时意笑了：“好，心情好的话，那就将这些烤串都炫完，有没有问题？”
　　闵柔抬头挺胸：“那必然是没问题的，不过你也吃点，搞得我好像是那什么家畜似的，其实也没吃很多嘛！”
　　撒娇般的语气，让温时意败下阵来。
　　她点头，凑近闵柔低声笑道：“就算是猪，也是最可爱最好看的。”
　　闵柔懒得理她，将一串烤肉塞了过去，然后专心干饭。
　　她今晚能主动一回，已经很不容易了。
　　没办法，谁让温时意就长在她的审美点上呢！
　　想要狠下心来都做不到，还很容易被她吸引。
　　两人在烧烤店安安静静吃了顿饭，然后就被派出所打电话了。
　　问的是今天晚上的遭遇，以及一些以前或许和于兰欣搭点边的事情。
　　闵柔没想到那边动作这么快，毫无保留的将自己以前的遭遇加上今晚的事情告诉对方。
　　而一些自己的猜想，她没有说，如果真的是于兰欣干的，想必也是跑不掉的。
　　回别墅的路上，闵柔因为吃了顿烧烤，心情好了不少。
　　加上于兰欣那边已经开始调查了，她更是愉悦。
　　到家后，云姨还没睡，见她们回来先是问要不要做点吃的，得知吃了夜宵后又叮嘱早点睡。
　　闵柔应了。
　　上楼的空档，她问走在前边的温时意：“派出所那边，你打招呼了？”
　　如果不是温时意或者温家打招呼，于兰欣的案子可能没法处理得那么快。
　　虽然那女人看着像是没什么实力的样子，但闵柔清楚那是因为她的根本在国外，一时间没反应过来而已。
　　而闵家，大富大贵是有，但涉及到这方面，也就是个小白。
　　要不然上辈子也不会落到倒闭破产的地步。
　　温时意点头：“爷爷那边知道了，是他老人家吩咐的。”
　　闵柔了然。
　　女保镖都是老爷子派来的，出了什么事估计老人家肯定会知道，更何况今晚那阵仗，说于兰欣不准备搞点什么出来，她是不信的。
　　也是在这会，闵柔才想起来，温时意竟然还会防身术，打架打得那么好，倒真是看不出来。
　　她盯着温时意看，脑子里的念头不由歪了一下。
　　那么好的身手，不知道衣服下边的身材怎么样？有没有练出马甲线来？
　　说实话，闵柔还挺好奇的。
　　一时间也忘了去问对方什么时候学的防身术了，一路琢磨着温时意到底有没有马甲线的事回了房间。
　　直到洗完澡躺在床上，才反应过来她在琢磨些什么，脸一下子红了。
　　这晚，闵柔在梦里折腾了一晚上，到了还是不知道温时意有没有练出马甲线。
　　她沮丧的睁眼。
　　一场梦，不仅没看到温时意的马甲线，就连她的身子都没摸到，也不知道这场梦做起来有什么意义。
　　不过，没有梦见上辈子那些让人作呕的场景，就很好了。
　　安慰完自己的闵柔洗漱出门，去楼下吃早餐。
　　餐桌旁，温时意已经起来坐在那里，刚摆好酱菜碟子就看见闵柔，不由笑了：“正好，我做了番茄鸡蛋面，来尝尝味道。”
　　闵柔走过去坐下，看了眼厨房那边：“云姨呢？”
　　温时意指了指后院的方向，说：“云姨觉得派不上用场，去侍弄菜园了。”
　　说着，她从厨房里端了两碗面出来。
　　卖相没有云姨的好看，不过闻起来挺香的。
　　八点还要赶到恋综节目组约定好的集合地点，现在才六点过一点，也不知道温时意哪里来的精力能起那么早，还有时间煮面。
　　闵柔接了递过来的筷子便吃了起来。
　　味道不错，比外边的好太多。
　　一碗面下肚，浑身暖洋洋的，闵柔收拾两人碗筷顺手洗了。
　　等她们出门，距离八点还有一个多小时。
　　依旧是温时意开车，和昨晚一样并没有叫华姐或者助理来接，安静的车厢里不时传来外边的喧闹声。
　　过一个红绿灯路口时，闵柔到底是按捺不住好奇，偏过头去看着温时意，问：“你身手那么好，是不是平时都有训练？”
　　如果真有那啥马甲线，好像以后和她在一起也不吃亏。
　　不防她怎么突然问这个，温时意愣了下才点头：“嗯，小时候就开始练，没有断过。”
　　然后，她听见闵柔小小声的嘀咕：“那是不是练出了马甲线啊……”
　　温时意耳力很好，听清楚了那声嘀咕，倏地笑了。
　　趁红灯还没过，她侧身过去，靠近闵柔耳边低语：“有没有，你可以自己来检查啊，放心，检查多少次都没关系的。”
　　闵柔的耳尖，一下子就红了。


第59章 
　　节目组的集合地点在本市, 但要拍摄的那个充满田园气息的乡村则更靠近邻市的范围。
　　闵柔赶到集合点时，已经快八点了。
　　节目组租的大巴车正在那候着，加上工作人员和嘉宾, 一共两辆大巴车，前后脚的往拍摄地赶去。
　　路上需要花费的时间得一个多小时，为了活跃气氛, 温时思让人在车上玩起了游戏。
　　许是嘉宾们都看了昨晚于兰欣搞出来的直播, 大家玩游戏的时候特意没有频繁的打扰坐在靠后边的闵柔她们。
　　而直播间弹幕, 关注的点也一直在昨晚那场当红明星现场塌房的直播上。
　　不少人隔空喊话，想要搞清楚温时意和闵柔说的那些话，究竟是不是真的。
　　甚至还有人企图去节目组要拍摄的目的地蹲守，只为了吃最新鲜的瓜。
　　这种情况让主持游戏的温时思非常头疼, 说了些套话后不仅暂时掐了直播，还临时改变目的地，选了距离比较远的也更偏僻一些的另一处村子。
　　就是为了防止那些网友追过来影响拍摄。
　　原先的拍摄地提前做好的一些布置也没用了。
　　她索性破罐子破摔，也不搞什么具体任务了，一整期让嘉宾们自由发挥, 在村子里待满两天然后挣到回去的车票钱就算成功。
　　至于嘉宾们用什么方式挣钱和过日子，她不管了。
　　如此任性的规则，倒让坐在车里的嘉宾们松了口气。
　　见识过温时思的套路后, 除了闵柔她们, 剩下两组嘉宾都无比怀念曾经的胡图。
　　起码不会折腾人。
　　换了目的地后，车程需要的时间就更久了。
　　也不用直播, 车上众人索性做自己的事, 彼此互不打扰。
　　而被网友们隔空喊话的闵柔, 则靠着温时意睡着了。
　　网上的风波她懒得掺和，一切自有相关部门审判, 至于到底有没有冤枉于兰欣，她觉得这完全就是个不需要考虑的问题。
　　那女人做的事，有哪一件是冤枉的？
　　在稳稳当当的大巴车上，闵柔很快就睡着了。
　　许是昨晚做了一整晚想要摸摸温时意小肚子的梦，这回刚睡着没多久，那梦便又被续上了。
　　和昨晚那场梦略有不同的是，闵柔这回好像真的摸上了。
　　没有朦朦胧胧隐隐约约，也不会出现什么突发事件打扰到她，温时意的小肚子果然没赘肉，还真的有马甲线。
　　有点硬，但又带了点属于女孩子独有的柔软，手感特别好，摸起来还特别暖和舒服。
　　心愿得偿的闵柔在梦里笑了起来。
　　笑着笑着她被摇醒了，睁眼就和坐在前边回头看的温时思对上视线。
　　闵柔正了正神色，打算坐直身体看看到哪了。
　　然后察觉到有点不对劲。
　　她的手，什么时候跑到温时意衣服下边去了？
　　而且微妙的停在快到温时意柔软的不远处。
　　对上温时意似笑非笑的目光，闵柔一秒收回了爪子，坐直后轻咳一声，辩解道：“我说摸你的是我的手，不是我闵柔，你信吗？”
　　温时意莞尔：“信啊。”
　　闵柔刚松一口气，打算转移视线避开这尴尬，就听温时意凑过来低声笑道：“怎么样，好摸吗？”
　　刚松出去的一口气又提了起来。
　　闵柔转过脑袋，声音极低的嗯了声，打定主意不回头。
　　身后，温时意只轻轻笑了，声音里满是愉悦，却是没有再凑上来，给了闵柔平缓心跳的空间。
　　直到到达目的地下车，她们之间都弥漫着说不清道不明的奇怪氛围。
　　—
　　温时思重新选的拍摄地，举目四望，像是围在山谷里的一片小盆地。
　　而她们要待两天的村子，则在这盆地正中央，进出村子的路只有一条，被温时思安排人守着防止有过激网民摸过来之后，一行人进到村子里边去和车上联系过的村长交涉。
　　经过一番唇枪舌战，村长总算同意节目组占用村里的打谷场来支帐篷，而剩下的三组嘉宾，则在开播之后被节目组抛弃，开始自力更生。
　　这种没有剧本的放养行为，瞬间得到闵柔的认可。
　　她像是被拘了许久的小马儿一样欢呼着奔向正在田地间劳作的乡民们，自来熟的和大叔大婶们攀谈起来。
　　那熟络劲儿，比从城里回来探亲的乡民们的女儿还要热情几分。
　　温时意在后边跟着，目光始终不离闵柔。
　　一整天，闵柔在村子里迅速和乡民们打成一片，快乐得如同一只百灵鸟，叽叽喳喳的帮着乡民们做事。
　　她本就长得娇俏，又能说会道，许多温时意都说不上来的乡野趣事，闵柔信手拈来。
　　看她那么放松那么高兴，温时意觉得好笑之余，喉头有些发紧。
　　在没有她参与的那些人生里，闵柔到底经历了什么，温时意不得而知。
　　但此时此刻，她也能猜到，熟悉到甚至有些习惯了的田园生活，必定是闵柔曾经经历过的很漫长的一段时光。
　　漫长到能让一个大家小姐渐渐放弃原本的生活方式，转而适应了柴米油盐的鸡零狗碎。
　　这之间到底有什么样的心路历程，光是想一想，都让温时意觉得心疼。
　　那种无力感，使她觉得自己还不如在田野间忙活的大叔大婶们。
　　晚上收工回家时，闵柔已经接受了帮忙的大婶的邀请，去她家做客。
　　温时意沾了闵柔的光，也被大婶另眼相待，一起邀请了过去。
　　晚饭是大婶家的小孙女准备的。
　　才十岁过一点的孩子，已经能简单的炒几个菜，还做了锅紫菜鸡蛋汤。
　　闵柔很喜欢那个懂事的女孩子，吃饭的时候不停和她说话，逗得小女孩不时笑出两颗可爱的虎牙。
　　大婶家里人口简单，丈夫和儿子儿媳都出去打工了，留她一个人带着孙女在家种了些地。
　　说是一些，其实勤劳的大婶承包了同村好几户人家空下来的土地，这时候正忙着播种花生。
　　温时意帮着挖了一天的锄头，这会坐下来，感觉比连着拍三天的威压戏还要累，腰都快直不起来。
　　反倒是身体没她好的闵柔，于这种事上也适应良好。
　　这让温时意又心疼了。
　　得干多少活才能让金尊玉贵的娇软家伙连着扛一天锄头都不累？
　　她没法想象。
　　晚上睡前，大婶特意安排她们住一间房，说既然是小两口，可以互相帮着按摩按摩，晚上睡觉也舒服些。
　　闵柔很爽快的应了大婶的提议。
　　只是大婶走了之后，她又想起早上的尴尬事来，一双眼左看右看，就是不好意思往温时意那里瞧。
　　知道她小心思的温时意笑了笑，摸了摸她的头，说：“累了一天，快去洗澡，热水解乏。”
　　闵柔欲言又止，还是没说什么点点头拿了衣服去楼下洗浴。
　　而温时意也不想一身汗味的在房间里待着，跟着去楼下院子里乘凉。
　　这个季节，城里或许很热，但乡间温度低不少，坐在院子里看星空时凉风阵阵的，还有点冷。
　　大婶节俭，正在院子一角用劈柴烧开水。
　　温时意便搬了凳子过去和她闲聊，顺便烤烤火。
　　两人有一搭没一搭的聊着，很快闵柔洗完出来，见温时意陪着大婶，她过来唠了两句，就去屋子里看小女孩了。
　　直到温时意洗完出来，还能听见屋子里闵柔教小女孩做作业的声音。
　　她看眼时间，不过才晚上八点多。
　　两人换下来的衣服都堆在脏衣篓里，温时意看闵柔那边一时半会完不了，便拿着脏衣服去卫生间洗。
　　出来晾时，正好碰见闵柔打着哈欠出门。
　　举着闵柔的衣服打算挂上晾衣杆的温时意就和她对上了。
　　大概是困迷糊了，闵柔一时间没反应过来，和温时意招呼一声就上楼，走到一半她醒悟过来。
　　温时意手里的那件衣服，有点眼熟。
　　蹑手蹑脚的走到二楼，站在栏杆后往下看，一楼客厅里的灯光透过窗户照到院子里，一眼就能瞧清楚晾衣杆上的衣服，不止有她的，还有温时意的。
　　这会，对方正从卫生间出来，在挂她们俩的内衣。
　　闵柔缩了回去，捂着耳朵躲在栏杆后面默默等温时意晾完衣服上楼，才轻轻跟了过去。
　　九点刚过，村子里的人几乎都睡了，没几家亮灯。
　　温时意听到动静回头，看见闵柔没进屋，笑着在她周身喷了些花露水，说：“晚上外边蚊子多，怎么不进屋？”
　　说着伸手去牵闵柔。
　　她在院子里晾衣服，就被咬了几个包。
　　乡间的蚊子可比城里多太多，也不知道闵柔有没有被咬。
　　闵柔没说话，顺着温时意的力道跟着进屋，关好门后点了蚊烟，屋子里顿时有种馥郁菊花的香味。
　　趁着温时意检查她身上有没有包时，闵柔不好意思的说：“我的衣服我自己洗就行了，你也累得不行，该早点休息，还有……”
　　温时意在她说自己洗衣服时眉头微蹙，看着她。
　　见闵柔顿住，也没多说什么，只静静候着。
　　沉默几秒后，闵柔到底是将心里憋着的话说了出来：“早上我不是故意的，你别放在心上。”
　　温时意本来微蹙的眉头，又加深了一个度。
　　她认真的看着闵柔，说：“你是我妻子，照顾你是我的责任，如果你也愿意照顾我，我会很开心。另外，还是那句话，你是我妻子，我的就是你的，早上那种事本来就是合理合法的，即便是再过分，也可以的，阿柔，我的所有，包括我自己，都是你的。”
　　温时意很少说这种直白的情话。
　　闵柔一时间有点呆，藏在胸腔里的心跳又不稳了。
　　她喉头发紧，定定看着满眼认真的温时意，一双黑眸里满是她的影子，漆黑的眸看向她时，眼里的认真渐渐被温柔取代，连着本来抿起来的唇，都翘了起来。
　　温时意笑着牵着她的手摸上坐车睡着后在梦里摸过的地方，清冷的嗓音刻意压低，带了丝丝蛊惑道：“还想再摸一摸吗？嗯？”
　　尾音上扬的一个气音，让闵柔的心跳，擂鼓似的彻底乱了节奏。


第60章 
　　闵柔当然是想摸的。
　　但她还有点矜持, 不太好意思说出来，只是推了温时意一把，示意对方躺在床上, 她来给她按摩按摩腰部。
　　太阳下山时她们和大婶一起回家时，闵柔就发现了，温时意显然被一天的农活给累得不轻, 腰虽然还挺着, 但不时就要捶两下。
　　而今天帮忙干的农活, 最费腰和胳膊了，都是力气活。
　　闵柔也累，不过相较温时意她这边要好受得多。
　　大概是上辈子习惯了，哪怕重生回到以前的身体里, 该有的那些干农活的经验还没忘，比温时意懂技巧多了。
　　既然对方帮她洗了衣服，那她就回报一二，帮着按摩按摩。
　　闵柔的提议温时意没有反对。
　　她趴在大木板床上，垫了凉席的床有点硬, 还有点凉，刚在下边做了些事有点热的温时意觉得这样的温度刚刚好。
　　脱鞋上床的闵柔跪坐在温时意身侧，撩起睡衣衣摆, 露出光洁白皙的后背一角, 以及线条优美的腰部。
　　两侧的腰窝没多少赘肉，捏起来软软的。
　　闵柔目光在那处停留了几秒, 才专注的盯着温时意后腰, 按照上辈子在老中医手里学的手法用了点力道按摩起来。
　　虽说力气不是特别大, 但老中医教的手法按起来其实是有点疼的。
　　上辈子闵柔就吃过不少这方面的苦。
　　那时候照顾她的大妈，可比她这会的力气还要大。
　　不过疼是疼, 但舒络活血的效果也是显而易见的。
　　趴着的温时意一声不吭的受着，时不时还回头和闵柔说上两句。
　　按摩了一刻钟左右，闵柔的手酸了，才拍了拍温时意的背，示意她可以翻面了，自己也倒在床的另一边。
　　两人如今已然习惯了同睡一张床，丝毫没有刚拍戏那会因为同床生出的窘迫。
　　房间里的灯关掉之后，窗外的月色照了进来。
　　没有光亮，闵柔躺下来后便想起之前温时意的话，以及当时她看她的那个眼神。
　　温时意说她是她的，闵柔不确定这话她能不能信。
　　但她心底也有个声音一直在低语，告诉她，这辈子或许都真正放不下温时意。
　　那女人是她年少时的爱恋，便是时光匆匆忘掉了那份爱恋，在她们长大后，她还是喜欢上了她。
　　就像是宿命般的纠缠。
　　而且，她不反感温时意，不管对方是用那样的眼神看着她，还是对她说那样直白的话。
　　闵柔眨了眨眼，心里很清楚，这些事要是换一个人来，重生后的她肯定会觉得冒犯。
　　可温时意不一样。
　　闵柔喜欢对方黑漆漆的眸子里，只能看到她一个人的影子。
　　“你说你是我的。”昏暗中，闵柔轻轻开口。
　　她喉头有些发紧，好不容易才将这句话平静的说了出来，带着些紧张。
　　温时意嗯了声，给了肯定的答案。
　　睡在闵柔旁边的她这会没多说什么，只是偏过头静静的注视着，专注的目光很快就被闵柔察觉到了。
　　她也转过头，和温时意对视。
　　今晚的月色很美，且柔，铺在房间里像是上了一层朦胧而梦幻的轻纱。
　　两人静静对视，谁都没有率先开口。
　　良久，温时意低低笑了，在月色中笑容很是轻柔，清冷的月光与她清冷的长相相融，平白多了分暖意。
　　她往闵柔那边靠了靠，上前拥住闵柔，轻笑道：“我的喜欢只是我的，不需要你为我改变什么。曾经你走了一百步，现在换我来走，你只需要在终点等我就好。”
　　“阿柔，谢谢你肯给我机会。”
　　“只要你愿意伸手，不管什么时候，我一直都在。”
　　温时意有些高兴。
　　不过她还是说了这些话，再次表明心意。
　　如果闵柔能暂时放下心结接受她，她会更高兴；如果不能，温时意也高兴。
　　她将所有的决定权都交给闵柔。
　　听了她的话，闵柔扭回脑袋，哼了声：“谁知道你会不会一直都在。”
　　说是这么说，却还是轻轻回抱了温时意。
　　这个拥抱持续了几秒，被闵柔主动退开。
　　温时意却并没有退回去，而是笑着凑了过来，软着声音问：“那……还要不要再摸摸我的小肚子？”
　　她在车上给闵柔当靠枕时听到了对方的梦话。
　　小肚子三个字不太好听，很容易让人联想到肉嘟嘟的画面，但闵柔说出来，就只剩下可爱。
　　温时意决定，自己的马甲线一定要保持好。
　　毕竟她家媳妇好像对这处很是喜欢。
　　闵柔还想哼一哼，不过转念想到了摸马甲线时的手感，又哼不出来了。
　　是小肚子诶……
　　一声将出未出的哼被收了回去，闵柔板着脸拍了拍凉席席面，尽量表现得不那么渴望，支支吾吾的说：“……你求我的话，也不是不可以。”
　　温时意被这么可爱又别扭的闵柔逗笑了。
　　她主动靠近，撩了衣摆露出一截细腰，软了声音道：“求你了，阿柔。”
　　闵柔：“！！！”
　　温时意温声软语，太撩人了。
　　她差点直接扑上去，好歹是克制住了，只矜持的点了点头，然后一副是你求我的的欠揍表情，侧了身子两只手都放了上去。
　　摸上去的瞬间，脸上露出餍足的笑。
　　月光如水，照在屋子里慢慢织出一室暧昧。
　　闵柔动作大胆起来，蹬鼻子上脸的扩大了范围，却还一副是你让我摸的无赖表情。
　　温时意笑了，纵着对方将手往上偷摸摸的挪。
　　她甚至希望闵柔能摸上一辈子。
　　不过，这份宠纵，也给温时意带来一个不小的还有些难以启齿的麻烦。
　　每一处被闵柔摸了的地方，就像是热流淌过，激起来的感觉往某个地点集中，如水滴石穿般冲击着温时意的理智。
　　而随着时间拉长，那感觉便越强烈，来势汹汹。
　　偏偏始作俑者不打算停的样子，靠着温时意的肩膀像是安静下来的小猫，若不是手还不老实，就让人误会她睡着了。
　　在继续纵容并且极力忍耐和打断小猫不老实的爪子然后下楼重新洗个澡之间，温时意满眼无奈的抓住闵柔的手。
　　她没有起身去楼下。
　　毕竟下楼后留闵柔一个人在房间，又是偏远乡间，温时意怕闵柔想起不好的事。
　　虽然某处泛滥成灾，但和闵柔的情绪比起来，不值一提。
　　大不了再忍忍就是。
　　只是作怪的家伙要快点制止，不然温时意怕她忍不住。
　　被抓了的人疑惑抬头：“嗯？”
　　然后借着月色看到了温时意眼里冒起来的火，有些灼人，烫得闵柔瞬间什么都明白了。
　　都是成年人，那代表着什么她很清楚。
　　就是没想到只是摸摸小肚子，温时意就能……
　　闵柔心跳加快，连带着好像也有点感觉了。
　　她收回手，火速转身留了个背影，嘟哝道：“我困了，快睡觉！”
　　她身后，温时意满眼无奈的笑了笑，拉过大婶准备的薄毯将两人盖好，然后靠过去从背后抱着闵柔。
　　没有被推开。
　　怀里的家伙还往里靠了靠，使得两人贴得很近。
　　温时意凑过去，啄了闵柔的耳尖笑道：“阿柔，晚安。”
　　窝在怀里的人颤了下，然后假装若无其事的暴躁嗓音传来：“晚安晚安，快睡觉！”
　　温时意嗯了声。
　　两人还是第一次这么亲密的抱在一起入眠。
　　都睡得特别的香！
　　天刚亮没多久，温时意就被楼下大婶养的鸡吵醒了。
　　鸡鸣狗吠声，在安静的村子里闹了起来，无端多了许多的生气。
　　闵柔也跟着醒了，察觉自己睡在温时意怀里，睡前的记忆忽然就回笼。
　　她赶紧闭眼，只留了一条缝观察外边的情况。
　　两人昨夜明明不是这会的睡姿，但一晚上过去不知道怎么睡的，就成了闵柔搂着温时意的脖子，整个人埋在她胸口的位置。
　　嗯，一条腿还紧紧搭在人家肚子上。
　　头顶温时意轻轻笑了，却没有戳穿闵柔装睡，而是捉了她的一只手握住，另一只手在闵柔后背画心心。
　　艰难保持不动的闵柔：“……”
　　她是不是该醒了？
　　可温时意的怀抱真的很舒服，而且身上的味道也好闻，还有她脑袋枕着的地方，让她压根不好意思直面对方的目光。
　　怎么能像个小色狼似的选了那里枕着呢？
　　闵柔在心里唾弃自己两秒，继续心安理得的枕着。
　　然而，闵柔没能清醒着枕那处柔软枕太久。
　　温时意揶揄的嗓音传来：“我看见阿柔脸红了哦~”
　　看着怀里装睡的家伙，她嘴角的笑意压根压不住，时时刻刻都能溢出来。
　　而在闵柔后背画着小心心的手并不停。
　　一圈一圈的，撩拨得闵柔恨恨的睁眼，瞪了眼戳穿她的温时意，哼了哼，往后退了点离开温时意的怀抱。
　　“再动手，我咬你了啊。”
　　凶巴巴的威胁，一点气势都没有，像只在脑门上写了个王字充当老虎的小猫咪。
　　被闵柔咬过几次的温时意主动凑了上去，说：“阿柔要是舍得的话就咬吧，随便挑地方。”
　　她这话，也让闵柔想起来自己曾经做过的那些丰功伟绩。
　　本就没什么气势的凶巴巴表情彻底焉了下来。
　　闵柔又哼了哼，佯装很生气的探身过去，没选别的地方，而是一口咬在温时意唇瓣上。
　　只是这次她嘴硬心软得很，咬上去的力道跟羽毛似的，在柔软的唇上沾了沾，微微退开一分，又咬了上去。
　　清晨的风带来屋外林间的花香和一些不知名的虫儿的鸣叫。
　　闵柔被那略带凉意的风吹了，心里依旧烫得厉害，嗓子也干得不行，唯一觉得能解渴的东西，全在唇间。
　　而她也懒得矜持，咬唇的力道松了又松，然后还不等闵柔继续进攻，就被人反客为主。
　　温时意昨夜忍了许久，今天闵柔主动送上来，她没法在这里做更多。
　　但讨点利息总是可以的吧。


第61章 
　　这次亲密并没有持续很久。
　　而且温时意考虑到两人刚醒, 做太亲密的动作显得不太卫生，只是唇瓣沾在一起，来回碾磨, 像是刚刚谈恋爱的小学鸡似的，丝毫不觉得无聊。
　　比她还要害羞的闵柔，被温时意夺了主动权后, 不说反击回去再进一步, 竟然直接躺平。
　　受得理直气壮。
　　分开后, 两人看着对方，眼神都亮晶晶的，像是晨间的露水润了双眸。
　　闵柔娇俏容颜白里透红，眼尾那点绯色像极了雪地里的红梅花瓣, 给她本就娇俏的容颜平添了一分艳丽。
　　而温时意清冷的眉眼，因为藏着笑意，这会也多了几分风情。
　　和外人眼里那个不苟言笑淡漠疏离的温大影后，判若两人。
　　闵柔下意识伸手描摹对方的脸，心里满满都是成就感和占有欲。
　　这么好看的人, 终于是她的了。
　　想想就好开心。
　　她的开心从眼神里溢出，渐渐弥漫开，整个人更加靓丽了。
　　温时意瞧着, 嘴角笑意扩大, 捏了捏她的鼻尖，声音带了微微的哑, 问：“彻底醒了？”
　　闵柔昂了声, 上扬的调子足可见她此刻的心情。
　　就是发现自己还窝在温时意怀里后有些不好意思, 连忙退出来离远了些，分辨道：“其实我睡觉很……老实的, 变成今天早上这样肯定是你的错，是你、你……”
　　你了几声，硬是没找出站得住脚的理由。
　　她索性也不找了，挑眉瞪了眼温时意，示意她自己找个合理的理由出来。
　　本来睡相就有点让她头疼，偏偏昨晚还受不住诱惑主动投怀送抱，能有今天早上的结果，必须是温时意的错。
　　这么一想，闵柔腰杆子瞬间硬了。
　　斜躺在床上的温时意单手撑着脑袋，微笑看着她，眼里满是温柔，几乎不过脑子便给闵柔找了台阶下：“是我粘着你，不放你离开，是我的错，这次检讨，下次还敢，好不好？”
　　温时意嗓音偏冷，但她这会柔声说着哄人的话，听进闵柔耳朵里，就像是口渴后喝了被阳光温暖了的山泉水后泛上来的甜一样，又暖又熨帖，身心舒畅。
　　以至于一句话只听见了首尾部分，中间的直接忽视，下意识点头应了一句：“好。”
　　等她回过味来，温时意已经起身，准备换衣服。
　　闵柔气她忽悠自己，扑到床上伸手掐了把对方细瘦的腰，趁温时意回头时又飞速离开，对着她笑了下。
　　笑里满是狡黠之色。
　　温时意也笑了，并不急着转头回去，而是定定看着闵柔，想瞧瞧她要做什么。
　　很快，她便知道了。
　　转身留了个背影的闵柔开始褪下身上的睡衣。
　　她动作很慢，像是故意存了某种小心思般，青涩又害羞的撩拨着，成功的将温时意心里的某种渴望勾了出来。
　　明知道不该继续看下去……
　　但温时意的眼睛此刻像是和大脑失联然后不听指挥似的，自作主张的没有移开视线。
　　闵柔露出来的肩背，肌肤比雪还要白，随着动作，一双蝴蝶骨如同蝶翼，展翅欲飞。
　　往下，是偏瘦的脊背，以及纤细的腰肢。
　　还有一对小巧的腰窝。
　　抱上去，肯定特别舒服的那种。
　　再往下，即便被睡裤遮住了，依旧能看出来的完美的臀型和那双修长笔直的腿。
　　闵柔其实不矮，只是相较温时意来说要低上那么几公分。
　　但这会，温时意觉得闵柔的身材比自己的还要完美。
　　她口有些干，不自觉的滚了滚喉咙，然而并没有什么用。
　　那股燥意灼烧着她的理智，让她不仅眼睛不听话，就连手和脚好像也开始不听话起来。
　　自作主张的想靠过去，拥抱对方。
　　不得不说，闵柔狡黠的小心思还真的达成了。
　　——她成功的勾到了她。
　　温时意抬手捂住眼睛，笑着躺回了床上。
　　“阿柔，你再勾我，我真的会扑过来的。”
　　她声音里满是无可奈何的宠纵。
　　闵柔这才满意回头，嘻嘻笑了，飞快的从行李箱里拿出今天要穿的衣服换上，得意道：“让你忽悠我，哼！”
　　简便的圆领T恤加休闲牛仔裤，用不了几分钟便换好。
　　拉上防晒服的拉链后，闵柔看眼眼睛捂得严严实实的温时意，扬声道：“好了，我先下去洗漱然后帮大婶准备早饭，你也快点啊。”
　　温时意这才起身睁眼，走到闵柔身前帮她理了理T恤下摆，莞尔道：“好，换了衣服就来。”
　　闵柔点点头，走到门口又撤了回来。
　　就在温时意以为她忘了什么时，闵柔却靠过来在温时意唇上又点了下，然后几步蹿出房间。
　　快得温时意压根没反应过来。
　　良久，屋子里响起轻轻的一声笑，声音愉悦。
　　而跑到楼下的闵柔洗漱完后，就钻进厨房帮大婶煮粥。
　　等她端了一盆粥出去，刚洗漱好的温时意恰好从卫生间里出来。
　　闵柔第一眼就落在温时意胸前。
　　她下意识皱了皱眉，三步并两步的将粥端到屋子里，然后抿唇走出来。
　　温时意今天穿了一件浅蓝色的V领T恤，和闵柔一样搭配的休闲牛仔裤，加上便于劳作的深色板鞋，活力满满。
　　而她本人不怕晒，因此外面并没有像闵柔那样套了防晒外套。
　　闵柔盯着的，便是她V领T恤露出来的精致锁骨，和白得晃人眼的光洁肌肤。
　　“你这个……”闵柔顿了顿，一下子没找到特别好的说辞。
　　但她就是见不得温时意这么穿。
　　那么好看的锁骨和那么白的肌肤，不该给别人看！
　　她脑子里下意识想的就是这么一句话，想要开口，又觉得自己太过霸道。
　　只是不说，心里的独占欲又蠢蠢欲动。
　　顿了几秒，闵柔想到了一个说辞，边脱自己的防晒外套边说：“你这个太过夏天了，来来，套件外套免得晒黑了。”
　　也不管温时意同不同意，麻利地将衣服套在对方身上。
　　套完看了看，觉得还是不满意。
　　她走上前，将本就拉得很高的拉链直接拉到顶，然后又想了想，到底是考虑到现在的天气，将拉链往下挪了挪。
　　正正好卡在不会露出锁骨的地方。
　　闵柔站远看了看，满意了：“嗯，现在就差不多不会晒到了。”
　　温时意全程含笑任由闵柔动作，直到闵柔满意才确认道：“真的不改了？”
　　闵柔大手一挥：“不改了，走，去吃饭。”
　　大影后不会再露锁骨，她心里舒坦极了。
　　温时意笑出了声，听话的跟了上去。
　　顺手把闵柔拉好了的外套拉链又往上提了提，就差将下巴也严严实实的捂进去。
　　节目组早在乡民们起来后就开了直播。
　　因此这会直播间里蹲了不少观众，不用早起上班上学的网友们看着直播间里两人的互动，沉默了几秒后各种直呼磕到了的弹幕糊满屏幕。
　　就连懒洋洋守在帐篷里的温时思，都看得牙疼。
　　她堂姐，这是要在妻德班里攻读博士了吗？
　　谈恋爱谈得脑子都不要了？
　　大热天的，捂那么严实不怕热啊！
　　和温时思一样看法的，除了直播间的网友，还有吃完早饭准备继续下地干活挣钱的其他两组嘉宾。
　　碰面后，见温时思捂那么紧，宋媛多了一句嘴，担心捂出痱子。
　　然后温时意就轻轻柔柔的笑道：“阿柔担心我晒到，她替我穿的。”
　　只字不提秀，却字字都在秀。
　　两组嘉宾沉默了一瞬，微笑夸奖她们做得对。
　　而叶文，小眼神像是盯金子似的盯了防晒外套几秒后，白眼像是不要钱似的直往露胳膊露腿的凌锐身上飘。
　　看看人家，多听老婆的话。
　　那是防晒衣吗？
　　那是温老师对闵老师的爱！
　　是我只给你一个人看的宠溺！
　　而对温时意的自觉无比满意的闵柔，完全没察觉到叶文已经化身为柠檬精，和嘉宾们打完招呼后，高高兴兴牵着温时意继续下地干活。
　　今天的任务，不再是帮大婶家种花生，而是收割油菜。
　　这活不比昨天的活轻松。
　　五点刚过，随着节目组哨声响起，在田地间又忙碌了一天的嘉宾们相继回到打谷场集合。
　　三组嘉宾都自由选择了帮老乡们干的活，回到打谷场后，应节目组要求各自统计了挣到的钱的数目。
　　不多，也就按乡间帮忙的小工算的工资，除去两天在老乡家里的开销，每组盈余三百多的样子。
　　节目组和嘉宾们商量后，将盈余的钱交到村长手里，让他转交给村里最困难的一位老人手里。
　　坦然接受村长的感谢后，温时思领着人婉拒了村长留饭的邀请，趁着天没黑，招呼嘉宾们回城，节目也完成拍摄。
　　虽然内容没前几期那么吸睛，但岁月静好的乡间生活，依旧让蹲守直播间的网友们云农民了一把。
　　流量和前几期比倒也差不了多少。
　　尤其是温时意和闵柔这对，让网友们津津乐道的又刷起了“塑料妻妻”这陈年老梗。
　　加上CP粉们倾情奉献各种甜蜜剪辑，直接将温时意和闵柔这对“塑料妻妻”舞上了热搜。
　　等累到倒头就能睡的闵柔回家下车，洗去一身疲惫吃完云姨准备的大餐然后躺沙发上悠闲刷手机时，热搜上“塑料妻妻”后边已经带了个爆字。
　　她一下子精神起来，看网上网友们就她们塑料妻妻的话题进行的各种讨论，笑得合不拢嘴。
　　尤其是那些不相信她们关系亲密，坚持认为她们必将离婚的黑粉在网上垂死挣扎，闵柔就仿佛看到了在派出所里等候审判的于兰欣。
　　于是，笑得更开怀了。
　　边乐边用小号大言不惭的回复着那些说她是受的评论。
　　她闵柔必须是攻。
　　绝世大猛攻！
　　闵柔越想越美，甚至在心里暗暗谋划，等她扑倒温时意，就拍照发图，学她妈在朋友圈里炫老公一样，也去炫炫温时意。
　　到时候，网上肯定会更精彩。
　　闵柔低着脑袋看热搜评论看得不亦乐乎。
　　她身后，端着杯子抿了口水的温时意探头扫了眼，看见闵柔用小号留的绝世大猛攻的评论，眸色深深，意味深长的笑了。


第62章 
　　晚九点, 闵柔躺在沙发上刷了个把小时的微博后，懒洋洋的准备上楼洗澡睡觉。
　　明天还要去剧组那边，睡太晚了怕迟到。
　　而且, 她在犹豫，要不要让温时意搬到主卧来。
　　毕竟她们是结了婚的合法伴侣，同住一个屋子很正常。
　　闵柔抬眼望向二楼, 慢吞吞的上着楼梯。
　　她决定一会洗完澡了再和温时意商量这件事。
　　只是, 上楼后刚路过温时意门口还没到自己房间, 就被屋子里的人拉了进去。
　　闵柔甚至没注意到，温时意什么时候把门打开了，在门口候着她。
　　没开灯的屋子有点黑，闵柔还来不及想一些有的没的, 耳边就响起温时意温柔的嗓音：“阿柔今晚是想自己睡吗？”
　　温热的呼吸洒在耳畔，闵柔定定看着门后的模糊身影。
　　她额头被人碰了下，是温时意靠过来了。
　　刚在心里做了决定就被人抓住的闵柔轻轻摇了摇头，表明了自己的态度。
　　而后想到温时意看不见，又补充了一句：“不想。”
　　两人距离很近, 呼出来的气息仿佛都勾缠在一起，温柔而执拗的交错着。
　　闵柔靠在墙上，努力睁眼去看温时意。
　　和对方在同一个屋子里一起住了有段时间, 乍然让她一个人孤零零的回到自己房间, 心里的落差有点大。
　　而且，温时意这么香喷喷的人形抱枕, 有什么理由去拒绝呢。
　　已然习惯身边有个人的闵柔, 这段时间的睡眠质量比以前要好不少, 就更不舍得拒绝了。
　　昏暗中，温时意轻笑了一声。
　　她描摹着闵柔的侧脸, 也将闵柔的手往上抬环住自己的脖颈，嗓音比小声还要轻柔：“那今晚，你搬过来，或者我搬过去，好不好？”
　　在寂静的夜里，温时意的声音带了点沙哑，清冷之外似乎藏了蛊惑。
　　让人欲罢不能。
　　闵柔圈着温时意的脖子，往前走了走，凑近去看温时意脸上的表情，揶揄道：“你这样说话，你的粉丝们知道吗？”
　　不仅撩人，还很诱惑。
　　让清冷影后的标签，粉得稀碎。
　　禁欲系什么的，听了那句话后会发现多了个禁字。
　　就很欲……
　　温时意也靠近了些，距离一下子拉得更近，闵柔甚至能瞧见温时意唇边的笑。
　　对方丝毫不在乎闵柔的调侃，坦然道：“不知道，也没必要让她们知道，我是什么样的，阿柔知道就行了。”
　　说着，她又往前了一点点。
　　这会，唇与唇已经贴上了。
　　温时意轻轻触碰几秒后，呵气如兰：“而且，我还有别的真材实料，阿柔要是不嫌累的话，可以亲自来检查，我一定好好配合。”
　　闵柔：“……”
　　这话是不是别有深意？
　　她从来不知道，温时意勾起人来，会是这副模样。
　　以前不这样啊。
　　不过，闵柔觉得这样也不错，起码她现在不用费尽心思的去猜对方冷冰冰的面孔下究竟是什么心思。
　　就觉得特别轻松，还有一种陌生又让人心安的舒适感。
　　她愉悦地眯起眼，唇贴上温时意的唇。
　　一次次相贴，两人渐渐不满浮于表面的亲亲。
　　虽然每次触碰心里都甜得冒泡，但还想获得更多。
　　只是她们今天都有点累，在门后相拥着站了一会儿，闵柔克制的停了下来，催促温时意去洗漱：“不累啊？我先过去了，你快去洗。”
　　她们回来那会洗浴过一回。
　　但闵柔感受着温时意灼人的呼吸，还有对方异常晶亮的黑眸，有点紧张。
　　她得先回自己房间缓缓。
　　昏暗中，温时意没有反对，拥着闵柔将她送到房间门口，直到屋子里的灯亮起来才转身。
　　不止闵柔紧张，她其实也紧张。
　　有些知识点，便是在脑海中演练了千万遍，临到实践了还是害怕搞砸。
　　两人默契的短暂分开，在各自房间重新洗浴了一遍。
　　直到温时意带了一身水汽和笑意的过来。
　　再一次尝到温时意的味道，闵柔觉得自己被缠绕在周身的灼热气息烧成了粉红色的泡泡。
　　唇瓣相贴也不再流于表面，而是更加亲密，也更让人沉迷。
　　那种甜度，像是被泡在了蜜罐子里。
　　咕嘟咕嘟，每分每秒都甜度超标。
　　闵柔被动承受温时意的热情，和来自温时意的温柔。
　　湿热的舌搅动着两人的理智，并迅速灼烧殆尽。
　　不知道什么时候，闵柔躺倒在床上，等她于亲吻间隙回神，骤然发现，素日清冷的温时意眉眼间，不知不觉染上了两分情|欲。
　　闵柔倏地笑了。
　　温时意停了下来，右手撑着脑袋侧躺在闵柔身边，左手撩了缕闵柔的发丝把玩，莞尔道：“笑什么？”
　　闵柔便眨眼，带了点调皮的说：“我觉得，我把谪仙拉下凡尘了。”
　　说着，她伸手摸了过去，在温时意眉眼间描绘，摩挲，时不时点几下，力道很轻，又很撩人。
　　温时意微微抬身，翻到闵柔身侧，胳膊穿过对方脖颈，从上边俯视着她。
　　有几缕发丝因为这个动作自然垂落，散在闵柔颊边撩到了她的脸。
　　然后，撩出一片绯色。
　　温时意俯身亲了过去，笑道：“我就是个俗人，还是个只喜欢一位叫闵柔的大明星的俗人，才不是什么谪仙。”
　　毕竟仙都是要回到天上去的。
　　她才不想和闵柔分开。
　　哪怕是比喻，也不乐意。
　　闵柔成功被这句话取悦到了，保持着愉悦的心情，交流得更加积极。
　　温时意的腰又细又软，窝在她怀里，闵柔不仅能摸到某些地方，还能轻而易举的感受到一度让她羡慕的马甲线。
　　只是想再往下却是有心无力了。
　　两人紧挨在一起，温时意霸道得很，在闵柔不小心咬到她脖子后彻底爆发。
　　像是在整个冬季都干燥沉寂的荒原上点了一把火，不费吹灰之力便呈燎原之势。
　　来势汹汹，怎么扑都扑不灭。
　　这个时候闵柔于昏昏沉沉间只能保留一丝意识扼腕自己平日里运动量不足，连想要做大猛攻的梦都摸不到边。
　　只能被动承受，且不想拒绝。
　　记不清是哪一刻，她承受了太久的温柔和热情之后，终于迎来了传闻中的疼。
　　不多，就一点。
　　温时意在照顾她，循序渐进耐心十足中，又藏了一丝充满独占欲的决绝和执拗。
　　那一瞬，闵柔抱紧温时意，一口咬在她肩膀上。
　　两年多来，她第一次觉得她们是真结婚了，头顶的结婚照也不是摆设。
　　心里空缺的那一块，也近趋圆满。
　　很快，闵柔就没心思想那么多了。
　　适应节奏后，她们找到了彼此最喜欢也最合适的点，开始了她们自结婚后迟到了近三年的狂欢。
　　等房间安静下来，闵柔只觉像是在荒山上开了三天的荒一般，累到骨头好像散了架。
　　她气呼呼的又咬了温时意一口。
　　温时意任她胡闹，将她拢在怀里，抚着她的脊背，一点点安抚着。
　　她抱她的动作很轻，和之前的强势形成鲜明对比，让闵柔心里又气又柔软。
　　她和温时意，好像就这么顺其自然的就和好了。
　　有点出乎意料，仔细想想，又在情理之中。
　　只要她没彻底放下，面对对方的追求，和好也只是时间问题。
　　更何况，温时意这女人，实在生得一副好皮囊，完全长在她的审美点上。
　　歇了一会，闵柔感觉浑身汗涔涔的不舒服，拍了拍温时意，小猫似的哼了哼：“我想洗澡。”
　　温时意也有点累，尤其是手和胳膊。
　　但余韵过后，她精神依旧很好，这点累便算不得什么了，听了闵柔的要求轻笑一声，亲了她一下后起床去放水。
　　回来将懒洋洋趴在床上的家伙抱到浴缸里后，又回屋重新换了床上用品。
　　不止是床单，枕头都有点不忍直视。
　　温时意刚换好东西，浴室里闵柔喊人了。
　　顺手将床单放进洗衣机里，她推开门进去，就见闵柔趴在浴缸边沿，撅着嘴要她按摩后腰。
　　这没什么不可以的。
　　只不过，后面按着按着就有些跑偏了。
　　等温时意将闵柔抱出来，累到完全没有力气的人已经睡着了。
　　她将怀里的人轻轻放在床上，回浴室简单冲洗后在闵柔身侧躺下，目光沉静的落在那张睡颜上，不由自主的流露出笑意。
　　年少时的爱恋，本以为没有结果，却不曾想兜兜转转还是回到原点。
　　温时意枕着胳膊，一点点描摹闵柔的眉眼，心软成了一滩水。
　　自从察觉到自己的心意后，她一直以为今晚的缠绵会在很久以后，只是这个傻瓜却没有坚持那么久。
　　这么轻易就放过她，还真是傻得过分。
　　温时意忍不住凑过去亲了亲那水润双唇，轻手轻脚起身回自己房间。
　　几分钟后，她端着一个小盒子回来，将盒子放在床头柜上，又轻轻躺了回去，将人搂到怀里后笑着亲吻闵柔额头。
　　“阿柔，晚安。”


第63章 
　　翌日一早, 六点半。
　　拍戏这段时间形成的生物钟让闵柔准时醒来。
　　还没睁眼，就感觉四肢百骸懒怠得像是要罢工一样，一点劲都提不起来。
　　尤其是腰部, 巨酸无比。
　　她费了一会儿工夫才撑着身子起来，弯腰穿鞋时差点一个踉跄栽倒地上。
　　好不容易穿好鞋，腿轻飘飘的仿佛不是自己的, 走路直打颤。
　　闵柔扶着床头柜, 恨恨的看了眼空荡荡的另一侧。
　　温时意不知道什么时候已经起床, 屋子里没听到动静，大概是出去了。
　　想起昨夜的一夜荒唐，闵柔不由扶额。
　　有些东西贪一点无所谓，但有的东西, 真的要量力而行。
　　过度贪欢，结果就是她现在这样，不仅身体吃不消，连带着节操都可能碎一地。
　　毕竟，昨晚后面那一场, 是她缠着温时意的。
　　闵柔站着缓了一会才去洗漱，照镜子时看到自己锁骨附近的吻痕，脸就止不住的烧起来。
　　她不记得当时亲了多少下, 但知道那会很激烈, 无论是她还是温时意，像是要把积攒的情绪都借由昨晚的亲密发泄出来似的。
　　好在, 便是那么疯狂了, 温时意还知道留心没让印记超出锁骨之外的范围。
　　不然今天去片场, 估计就不是演戏，而是被人当猴看了。
　　想想那场面, 就社死得不行。
　　就连这会，闵柔看着镜子里的自己，都觉得不忍直视。
　　她快速梳洗完，打开门就看到倚着床头柜候着她的温时意，笑盈盈的望过来，朝她走来。
　　刚消化完迟来的羞恼，闵柔还有点点生温时意的气。
　　明明知道她们今天要去拍戏，为什么昨晚不制止她呢，害得她现在还腰酸腿软。
　　太可恨了。
　　等温时意到她面前了，闵柔伸手就掐了一把那柔软的纤腰。
　　嗯，还顺手摸了把怎么摸都不腻的马甲线。
　　这可能就是得不到的永远在骚动作怪，因为她锻炼得没那么勤快，肚子上有一点肉乎乎的。
　　不像温时意，脸蛋好，身材还好，女人该好看的地方几乎都比她强上那么一点。
　　让闵柔又羡慕，又骄傲。
　　被掐还被摸的温时意笑着放任早起炸毛的家伙胡闹。
　　等闵柔摸够了她才拥着人亲了亲鼻尖，嗓音轻柔的说：“阿柔，昨晚辛苦了。”
　　撒完气的闵柔哼了哼，回身准备换衣服时，发现床上已经搭配好了好几套。
　　都是适合她的风格。
　　不用想，这肯定是温时意在她洗漱时弄好的。
　　无需再费心思考虑今天该穿什么的闵柔心里最后的那点小生气，噗呲一声，漏了个干净。
　　甜甜的感觉吨吨吨的从心里冒出来。
　　这比给她按摩还要让闵柔舒适，她瞬间满血复活，当着温时意的面换好衣服。
　　反正昨晚里里外外不仅看过，还摸过进去过，那点害羞已经被昨晚的声声娇吟给丢到爪哇国去了。
　　脸皮什么的，早就不存在。
　　换好衣服，闵柔转过头去，就见黑眸里冒着火星子的温时意眉眼带笑的盯着她。
　　两人对视几秒，又各自笑着移开视线。
　　都想起来昨夜的疯狂，开始不好意思了。
　　冷静了片刻，闵柔率先打破安静的氛围：“走吧，下去吃饭，我饿了。”
　　说完，她突然想起来，昨天在浴缸里吵着让温时意伺候她时，好像也说过相同的话。
　　字虽一样，意却不同。
　　闵柔绷着神色，尽量让自己的脸不要红得太快。
　　温时意也想到了那处，声音愉悦的笑了出来，不过很快便识趣的收声，说：“不急，我给你看样东西。”
　　她走过来，牵着闵柔走到床边按着她坐好，然后端着昨天睡前放在床头柜的盒子，递到闵柔手里。
　　“打开看看。”
　　盒子不是很大，但拿起来还是有些重量的。
　　闵柔顾不上羞恼了，听从温时意的话开了盒子的卡扣，看了过去。
　　里边是各种资产证明，有不动产，有股权分红，还有各类银行理财产品以及名下的产业，和一堆各种颜色的银行卡。
　　最上边的，是温时意的手机。
　　一个小盒子，像是装载了温时意的全部身家，一份份资料整整齐齐的码在盒子里。
　　闵柔抬头。
　　拍了那么多年的戏，还单独搞了自己的工作室的温时意，光是凭借她身上的那些荣誉就已经身价不菲。
　　更别说对方还是温家的孩子，一出生便继承着温家的一部分家产。
　　身价不菲四个字已经不足以形容她的有钱程度了。
　　这时候对方把这些资产送到自己面前，是什么意思，不言而喻。
　　温时意见闵柔不说话，笑道：“还有些其他的资产，短时间内没法收回来，不过流动资金都在手机里，锁屏密码是421512。”
　　0421，0512，她俩的生日。
　　闵柔盖上盒子，将它郑重的放在床头柜上，想了想不太保险，拿出温时意的手机后，又起身打开房间的一个暗格，将东西放进去。
　　那有个保险箱，里边还存着她们的结婚协议。
　　放好东西，她才缓了口气，拍了拍有些乱的心跳，睨眼温时意，问：“这是让我管着你的钱？”
　　温时意搂着她，笑道：“不止是钱，我这个人也是你的，以后赚的每一分钱，都属于我老婆。别人家也是这样啊，工资卡和银行卡，都要上交给老婆的。其实我很早就准备好了，但是怕你不接受，一直不敢拿出来。”
　　说着，还难得不好意思的笑了。
　　闵柔闻言翻了个大白眼，哼道：“这么多钱我为什么不要，我又不傻。”
　　温时意松开闵柔，牵着她的手无原则认错：“是是，我家阿柔世界上最聪明，是我胆子小，让你久等了。”
　　一句话，让闵柔熨帖了。
　　至于以前她会不会要温时意这份心意，那就不在她的考虑范围内了。
　　如今已经这样那样了，再纠结过去也没什么意义。
　　反正她现在是比温时意还要有钱的人了，想想就开心。
　　两人欢欢喜喜的下楼吃饭。
　　云姨觑着她们的神色和不同于以往的那股子亲密劲，眉开眼笑的找了个借口离开餐厅，去外边和温老爷子通风报信。
　　不止是云姨，今天的剧组人员也发现了这对昨天还挂在热搜上的妻妻，今天的气色好得不得了。
　　就像热恋中的小情侣似的，一对行走的造糖机。
　　让今天的剧组糖分超标。
　　正好这时候要拍的戏份到了中后期师姐妹相互表白的阶段，刚刚经历过一次现实中的表白的闵柔，演起剧中角色来更是游刃有余，以至于拍摄进度比孔深想象中的还要快。
　　而且不知道是不是他的错觉，总感觉温时意这次录完节目回来后，平时懒洋洋的拍戏风格骤然变了。
　　不再收着演技，像是很赶进度似的。
　　要不是他压着，那家伙貌似恨不能一周之内拍完大半个月的戏份。
　　不过，她的这股劲影响到闵柔，两位主演又带动整个剧组，直接卷起来了。
　　等剧情进入后期拍摄，孔深还有点做梦般的不真实感。
　　他担心速度太快影响片子质量，只是细细过了一遍拍好的内容，又找不出什么问题。
　　于是只好归结于温时意开窍后，爱情带来的力量。
　　很快，又到了周五晚上。
　　疯狂内卷的剧组成员们终于可以喘口气了。
　　就连统筹一切的孔深，也觉得自己活过来了。
　　实在是这一周，过得有些鸡飞狗跳。
　　这次，温时意提前和温时思打了招呼，她和闵柔打算请假一期，空出来的两天时间回两边的爸妈家吃饭。
　　当然，更大的原因是在剧组，她们无法像在家中那样毫无负担的亲密。
　　哪怕酒店环境不错，闵柔依旧觉得怪怪的。
　　不太深入的亲密还好，一旦想要做这样那样的事，脑子里就浮现各种各样的关于酒店的新闻。
　　然后就没心情了。
　　且拍戏占据了大部分时间，用来亲密的时间其实也不多。
　　而食髓知味的两人，忍得有点辛苦。
　　周五晚上，早早洗漱的两人，和云姨打了招呼明天早上不要喊她们起床后，默契的钻进主卧。
　　也不知道是谁先主动的，闵柔只记得她刚开始还能坚强的站一会，几分钟之后就软得只能躺床上了。
　　而且，温时意的技术明显比上一次要更好。
　　这让闵柔很是惊讶。
　　难不成那家伙在私底下还做了功课？
　　不过，她也来不及想更多，很快就在温时意一声又一声的阿柔里沦陷。
　　和那晚一模一样的情况再次发生，压根攻不起来的闵柔，被动承受到夜里两点。
　　前前后后有多少次她已经忘记了。
　　唯一记得的，是沙哑的声音还有满满的辛酸泪。
　　甚至在某个时刻，她一时激动，刚修好的指甲在温时意光滑细腻的脊背上，硬生生抓出几条红痕。
　　而那时候的温时意，完全就跟变了个人似的，甜蜜蜜的情话不要钱般往外冒，哄得她只剩下哭的份。
　　因着前一天晚上闹得太晚，第二天早上不出意外的起不来。
　　上午十点，温妈妈那边打电话过来，她们还睡着。
　　即便两位长辈没催，还没睡饱的闵柔依旧踢着温时意让她起床准备要带过去的礼物。
　　被一脚踹下床的温时意笑着凑过去亲了亲她的额头：“好，你再睡会，准备好了我来叫你。”
　　闵柔蒙着被子闷闷的哼了声，在被子里扭了扭，将人赶出去。
　　只不过她也没再继续睡，温时意起床后在主卫里洗漱完下楼，就也跟着起来。
　　镜子里的人身上的印记比上次的还要多，足可见昨夜的疯狂程度。
　　闵柔觉得简直没眼看，快速梳洗完化了个淡妆，然后下楼。
　　温时意正好上来，笑着牵了她的手，轻声问：“腰还酸不酸？我来给你揉一揉，十二点前赶到爸妈家就行，时间还很足。”
　　不仅腰酸腿还软的闵柔没有客气。
　　刚开始几分钟还是很正经的按摩，只是越到后面就越歪。
　　最后也不知道怎么的，简单准备了下后就这么在主卧的沙发上来了一回。
　　等她们平息下来，已经十一点半了。
　　闵柔捶了温时意几拳，重新梳洗上妆，又和一直没催她们的温妈妈打了个电话。
　　对面还是笑着说不着急，并贴心的给她们找好了借口，问是不是在路上开车，还叮嘱她们开车慢点，要注意安全。
　　一席话，说得闵柔又羞又恼，狠狠的瞪了眼不慌不忙收拾东西的罪魁祸首。
　　毕竟她们开车倒是真的在开车。
　　就是吧，这开的车有点少儿不宜，和温妈妈想象中的开车不太一样。
　　闵柔决定了，一会儿到家了让温时意去解释她们开车过去，竟然还会迟到的问题。
　　反正那家伙自从尝了腥，脸皮和节操什么的，早就丢了。


第64章 
　　到温家时, 已经过了十二点。
　　虽说是回自己家没必要那么客气，但明明前一天和两位长辈说好了今天早点过去陪陪她们，结果却迟到那么久。
　　而其中的因由, 还压根说不出口，闵柔就非常不好意思。
　　好在负责解释她们来晚了的压力被温时意分担过去，她不用再经历那种宛若社死般的尴尬处境。
　　坐在客厅陪着温宁的闵柔乖乖端着杯子喝茶。
　　两人以前相处得少, 她又不是个八面玲珑的性子, 尤其是对上还有些严肃的温宁, 更没那个胆子像和大妈们聊八卦一样来活跃气氛。
　　一时间，客厅里只能听见电视里播放的财经新闻。
　　温宁笔直坐在一边，而闵柔则乖巧坐在另一边。
　　手中茶杯里的茶水喝了两杯，她们还是没找到什么话题。
　　且不久前才做了一回, 闵柔这会腰还酸着，要不是顾及形象，她真想瘫在沙发里。
　　就在她不动声色捶了捶腰后收回手时，温宁说话了。
　　“小柔，拍戏是不是特别累？”
　　温宁属于那种严父的形象, 加上他本人手下掌管着一家大公司，上位者的威严即便不是在工作中，依旧能让人感到拘谨。
　　因此, 问问题时, 语气也有些板正。
　　闵柔下意识坐正，就像是上课开了小差后被老师点名的学生, 莫名有些紧张的回道：“爸, 不累的, 有意意照顾我，比想象中要轻松。”
　　这是实话。
　　拍了这么久的戏, 若不是温时意时时在身边提点，还体贴的帮她打理好生活上的一些琐碎，光闵柔和助理她们独自面对第一次进组的生活，估计要过得鸡飞狗跳。
　　之所以感觉到累，完全是因为昨晚和今天上午，荒唐过头了。
　　温宁抬手换了个频道，是年轻人都喜欢的娱乐频道。
　　他轻咳一声，再和闵柔说话时声音就温和许多：“那也要注意休息，有什么事交给小意做，她人高马大的，不用心疼她。”
　　说完，他嘴角带笑的压低声音传授经验：“别看爸爸严肃，其实私底下你妈命令我做事，我心里都偷着乐呢，小意肯定也是这样。婚姻嘛，不就是该宠着对方嘛，放心，我温家的人都是老婆奴，越使唤心里越得劲。”
　　“这在年轻人里叫什么来着？”温宁皱眉思考着，表情比先前要丰富不少。
　　一席话，瞬间缓解了客厅里的沉闷氛围。
　　闵柔顿时放松不少，坐姿也不那么端着了。
　　她也凑近了些，像在家里与爸爸讨论小八卦一样和温宁说起年轻人的圈子里，老婆奴该怎么称呼。
　　两人越说越投机。
　　到最后，闵柔已经彻底不紧张了，放松的靠着沙发扶手，给温爸爸科普各种网络梗。
　　都是4G网后，她们相处得就更融洽。
　　温时意在厨房帮忙出来，见客厅里原本分坐两头的人凑在一起嘀嘀咕咕，不由笑了。
　　恰好老温总抬头，父女俩眼神交汇，温时意竖了个大大的拇指。
　　自从女儿上小学后就没被夸的温爸爸老怀欣慰，越看儿媳妇闵柔越满意。
　　要不是这孩子，他家小意怕是这辈子都走在寡王的路上。
　　自家孩子是什么狗脾气，他这个当爹的再清楚不过。
　　—
　　在温家吃完午饭，又陪着聊了会天，下午三点她们带着温妈妈准备的各种零嘴驱车往闵家去。
　　有段时间没回家的两人，一进屋就被闵妈妈按在沙发上投喂。
　　这股子热情劲一直到吃完晚饭又陪着散了会步，才消停下来。
　　两人都喝了酒，加上时间有点晚，就没开车回去。
　　晚上睡在闵柔的房间里。
　　温时意后洗的澡，出来看到闵柔端了一杯水站在阳台那，睡裙被晚风吹起，越显身高腿长。
　　窈窕身影，光是看一眼就想靠近。
　　她走过去从后面环住闵柔的纤腰，身上还留着沐浴露的清香，是闵柔喜欢的味道。
　　“在看什么？”温时意亲了亲怀中人的耳垂，不出意料的察觉到对方身体颤了一下。
　　她唇角忍不住翘起。
　　还是这么敏感，真可爱。
　　看着夜景的闵柔偏头，微微动了动，在温时意怀里找了个舒适的位置靠好，轻轻笑了：“看那边的人工湖，里边有一对白天鹅。”
　　温时意听了，抬头也看了过去。
　　闵家别墅就在这片区域的人工湖旁边，而闵柔的房间，推开拉门走到外边的露天阳台上，就能清晰看到湖里的景色。
　　湖岸边的垂柳绿意盎然，在夜风中摇摆。
　　而路灯照耀下，两只白天鹅正悠然游荡在湖里，交颈缠绵。
　　还时不时能看到围在它们身边的萤火虫的影子。
　　明明是很简单的风景，但落在温时意眼里，一下子就变得浪漫无比。
　　尤其是她身边有闵柔，她们相拥在一起的时候。
　　温时意嗯了声，笑道：“很美，还像我们一样般配。”
　　两人静静在阳台上欣赏外边的夜色，晚风轻柔，丝丝缕缕的将温时意本来燥热的心吹凉了些，脑子里也不再咕噜咕噜往外冒带有颜色的泡泡了。
　　此时此刻，岁月静好，也是另一种幸福。
　　只是，站了一会，温时意察觉到，闵柔似乎并不是真的想看那对天鹅。
　　因为她今晚，比平日里要沉默许多。
　　换做平时，看到这场景肯定会傲娇的点明她们俩能在一起，完全是她高抬贵手。
　　可这会，傲娇的小猫咪不见了。
　　明明下午过来这边时还在车上调侃她禁欲的人设被摔得稀碎，心情看起来也很不错。
　　就连晚饭和出去散步时，叽叽喳喳的像美丽的百灵鸟。
　　温时意忽然反应过来，闵柔不是怕黑吗？
　　为什么敢一个人站在这里看夜景？
　　瞬间，懊恼填满心间，温时意真想给自己来两拳。
　　她应该早点察觉到的。
　　顾不上生自己的气，她想了想，还是半试探半心疼地说：“阿柔，外边光线不好，咱们进去哈，屋子里亮堂，还是说……我家阿柔不怕黑了？那可真是很棒了！”
　　这夸奖有点干巴巴的，听着像是没有诚意。
　　可温时意仓促之间还是想试一试，看闵柔愿不愿意说说她藏起来的心事。
　　有些东西憋在心里太久，未必是好事。
　　当然，闵柔不说，她也不会逼，但她会一直陪在身边。
　　怀里的人笑了一下，然后动了动，在她怀里转身。
　　两人面对面，屋里的灯照出来，能清楚看见彼此脸上的表情。
　　闵柔抬手摸了摸温时意的眉眼，那双漆黑如墨玉一般的双眸里满满的都是她的影子。
　　她不由笑道：“你想套话的借口好拙劣啊！”
　　其实并不是温时意的套话技巧拙劣，而是她本来就打算找个时间说一说，发生在她身上那些看起来匪夷所思的事。
　　不管是重生，还是上辈子的经历。
　　闵柔原本的打算，是等她们再磨合一阵，然后找恰当的时机说的。
　　只是今天回家，先是被温爸爸显而易见的偏宠惊喜到了，后面回到自己家，看到爸妈欣慰的笑，突然就想和温时意说了。
　　她想让她和温时意的婚姻能走得更远。
　　当于兰欣不是威胁的时候，剩下的，便是她藏在心里的那些过往。
　　而爸妈的笑容，让她有了勇气。
　　最起码，她该做到坦诚相待。
　　另外，温时意也不是傻子，她的变化对方心里肯定有猜测，这时候才开始试探，想必也憋了很久。
　　这家伙还挺能忍。
　　温时意也笑了：“我家阿柔真是世界上最聪明的，什么都瞒不过你。”
　　夸奖的话闵柔大大方方受了，她双手圈着温时意脖子，仰头亲了亲她的唇，说：“我确实怕黑，怕鬼，还怕臭味。”
　　温时意点头，回应了她的吻。
　　两人静静相拥，片刻后闵柔调整好情绪了。
　　她推了推温时意，带了点撒娇意味道：“这里站着累，我们进屋躺着说。”
　　自然是没什么不可以的。
　　“你们应该都发现了，我本来是不怕这些的，但那次和你因为综艺节目争吵导致摔倒后，醒来就不一样了。”
　　温时意看着她，说：“对，你还说要和我离婚。”
　　然后她脑子里还多了个自称是真心话系统的东西。
　　听到离婚两个字，闵柔斜了眼温时意，哼道：“谁叫你当时眼神不好，看不见我。”
　　被数落眼神不好的正主连忙凑过去连着亲了好几下赔罪。
　　见话题要歪，闵柔拍了拍温时意的胳膊，嗔道：“别打岔。”
　　“那次醒来，我脑子里多了许多记忆，确切的说，我是我，但不是你认识的我，你认识的我大概是……不见了。”
　　这是一个很难解释的问题。
　　毕竟重生只出现在小说里，现实世界压根没听说过，若不是她经历了如此玄幻的事，也不会信。
　　出乎闵柔意料的是，温时意竟然接受良好：“我知道，在小说里这种情况叫重生。”
　　自从有了猜测，她便找了许多相关资料和小说来看，背后的缘由她没找到，但重生这件事却是了解了不少。
　　闵柔有些惊讶：“你连这都猜到了？”
　　温时意紧紧搂着她，点了点头。
　　她意识到，若是没有闵柔的重生，没有那个所谓的真心话系统帮她重新认识闵柔，看清自己的心意，这辈子说不定又和上辈子一样错过了。
　　那该是一件多么遗憾的事。
　　好在，老天让她们各自有了改变，给了她们机会。
　　闵柔见温时意清楚重生的事，就不再纠结在这上面，而是简略说了下上辈子的经历。
　　尤其是于兰欣做下的恶事，和她最后的悲惨结局。
　　中间省了许多不必要的琐事，倒是为什么怕黑怕鬼这些，详细说了说。
　　“其实最开始她还没那么丧心病狂，但是后面不知道为什么，搞得我们离婚了不算，还设计害我家破产，最后派人将我绑架到一处荒山里。在那里我被锁在一个废弃的屋子里，环境很不好，而且，为了让我屈服，她不止在物质上折磨我，还经常装神弄鬼，我那时候猜测她是要把我逼疯。”
　　“至于这么做的缘由，我不知道，因为后面我逃出去，不敢往繁华地方逃，只能兜兜转转的在一些很偏远与外界联系不多的乡村躲，倒是躲了一段时间。”
　　“就是最后，还是被她雇的人找到了，急怒之下我撞了桌角，醒来就回到我们争吵的那一天。”
　　闵柔缓了缓，说：“本来我应该早点说的，但是……我不知道怎么开口。”
　　毕竟这种事说出去很容易被打上神经病的标签。
　　温时意的心一直揪着，她后悔让家里那么轻松的就放过于兰欣了。
　　虽然猜到了闵柔肯定是受了很多苦才有这辈子的剧变，但她没猜到，会那么苦。
　　那么上辈子的自己，做了什么？
　　眼睁睁看着自己妻子被人陷害而无动于衷吗？
　　温时意吻上闵柔的额头。
　　那里一定很疼。
　　不止是额头，心也会很疼吧。
　　毕竟经历了那么多绝望的事啊！
　　难怪闵柔一回来就要和她离婚，其实早早的丢开她才是最正确的选择。
　　可她家小傻子真的太傻了。
　　这样的小傻子，温时意只想用一辈子来呵护。
　　“阿柔，我会一直在你身边，你怕黑，我就当你的灯泡，你怕鬼，我身手好帮你打它们，咱们再也不分开，好不好？”
　　闵柔嗯了声，抱着温时意拱进她怀里。
　　两个人都没有说话，只是静静拥抱着，用各自的体温来安抚激荡的心情。
　　闵柔是终于松了一口气的如释重负。
　　将心里那些陈年糟粕说出来的感觉真爽，再捂下去她怕将自己都捂臭了。
　　仇恨并不是人生的全部，她还有更好的未来。
　　况且，这辈子不是得偿所愿的将于兰欣送进去踩缝纫机了吗？
　　不应该为了那么个人而毁掉自己的美好人生。
　　而温时意，被汹涌的心疼和后怕淹没。
　　如果没有那次意外，如果闵柔没回来，如果没有那个所谓的真心话系统……
　　她和闵柔就真的完了。
　　尤其是小傻子，她不该在受了那么多的苦之后，还尝不到一点甜。
　　越想她越难受。
　　缓了一会，温时意亲了亲闵柔，说：“我打个电话，你乖乖躺好。”
　　闵柔此刻心情舒畅，点点头表示知道了。
　　也不知道电话那头是谁，只听温时意又提起了于兰欣，不等闵柔噘嘴闹脾气，就听温时意在和电话那头的人说让再加把劲，争取挖深一些，最好能把对方在国外的势力也搞一搞。
　　很快，通话结束。
　　闵柔好奇道：“你这是连于兰欣的继父都不放过了？”
　　温时意淡淡道：“斩草不除根，春风吹又生，他们值得。”
　　温家虽然没法在短时间内搞垮那女人在国外的后台，但温家人多，做的生意也多，搞消耗战，她耗得起。
　　大不了家里的那份继承权让出去，当几位叔伯的辛苦费。
　　说出那句话的温时意，瞬间有了霸道总裁的范。
　　闵柔捧着她的脸狠狠亲了一口：“我老婆真棒！”
　　被亲了的温时意顺杆爬，笑眯眯的亲回去，问：“这么棒的老婆，要不要体验一下她的技术？超长持久哦~”
　　然后，闵柔又哭了大半夜。


第65章 
　　第二天一大早, 闵柔被闵妈妈的敲门声吵醒了。
　　她窝在温时意怀里，眯着眼看了看窗外，阳光很明媚, 按照投进来的光线猜测，现在大概不太早。
　　拿过手机看了眼，确实不早。
　　已经十点了。
　　门外, 敲门声还在继续, 郁以心温和中带了些嗔怪的声音传来：“柔柔, 起来吃饭了，你不吃小意也要吃啊。”
　　郁以心也不是成心催她们起床吃早饭，她就是想过来看看，自家女儿和温时意能睡到什么时候。
　　昨天回来时, 两人之间那股子亲密劲，便是藏着掖着尽搞些小动作，她和老闵也看出来了。
　　这完全就是陷入热恋中的小情侣才会做的事。
　　不同于小情侣的是，她们还是合法的结婚伴侣，晚上发生点什么是再正常不过的了。
　　只是, 再亲密也不能耽误吃饭，还是要注意身体健康。
　　吃饱了才有力气干活不是。
　　屋里，闵柔应了声, 抬头去看和她一起睡懒觉的温时意。
　　对方嘴角含笑的望着她, 目光对上后欺身过来在她耳边低低说了句话，然后笑意更深的起床去卫生间。
　　留下闵柔在床上红了整张脸。
　　——温时意说：“其实也可以不用吃饭的, 我吃阿柔就能吃得很饱。”
　　这女人真的是很坏。
　　怎么可以顶着那张只配在天上喝露水的仙女禁欲脸说这么不正经的话？！
　　而且还说得那么蛊惑人心, 让人浮想联翩。
　　两人下楼时, 郁以心和闵诚正在换鞋，一副要出门的样子, 听到身后动静不约而同的起身往后看。
　　见了闵柔她们，郁以心笑道：“蔡姨在做鸡丝面，一会儿就能吃了，我和你爸出去见个朋友，要是没什么事就在家里歇着，我们吃了午饭就回来。”
　　生意场上的朋友，没法推辞，只能舍弃可以陪伴好不容易回家的女儿的快乐时光。
　　闵柔点头表示没问题。
　　然而，没了爸妈在家，吃完蔡姨做的面条她就觉得有点无所事事了。
　　本来过来这边就是想陪陪父母，现在爸妈有事出去了，闵柔玩了一会手机，看到网上说附近新开了一家商场，就像出去逛一逛。
　　她很久都没有逛街了。
　　尤其是现在有温时意陪着，不逛街在家里窝着太浪费时间。
　　最主要的原因是，家里还有一个蔡姨，闵柔想和温时意亲热会觉得不好意思。
　　在外面，遮好脸就能无所顾忌的秀恩爱啦。
　　闵柔的小心思温时意笑着没有揭穿，听她说想去逛街二话不说就应了下来。
　　临出门前，特意找到准备食材打算做午饭的蔡姨，让她不用忙活后，开车往附近的商场去。
　　其实两人没什么要买的。
　　但进了商场就可以像小情侣们那样光明正大的腻歪在一起，温时意觉得很不错。
　　她陪闵柔逛了一段时间，趁机在网上订了电影票，打算一会去电影院里约会。
　　可惜，出一家高奢服装店时被人认了出来，眼看周围聚的人越来越多，不得已只好改变计划，混进人流里走了一条街才脱身。
　　看电影的计划泡汤了，温时意有点郁闷。
　　闵柔看她蹙着眉头一脸不甘心的样子笑了：“好了，我们去吃点东西，然后可以晚点去电影院，或者去海洋馆也可以啊。”
　　反正都是在一起，去哪里对她来说没什么区别。
　　谈恋爱嘛，对着一池水都能甜得冒泡。
　　温时意看看表，也觉得该吃饭了，于是问道：“阿柔想吃什么？”
　　说着搜出附近网上综合评价比较高的店给闵柔看，说：“有家火锅还不错，不远的地方还有一家自助，或者去那家特色菜也行。”
　　特色菜有点辣，闵柔不想回剧组了又被孔深唠叨。
　　而火锅她们也吃不了多少，便选了自助。
　　正好吃多少拿多少，不会浪费。
　　温时意觉得可以。
　　商量完，闵柔伸手，看向温时意。
　　温时意低头看了看，笑容重新绽放，将手放了过去，和她的手十指交握。
　　以前觉得走个路还拉手手不仅麻烦，还无聊。
　　现在走个路不牵着小手手，手指不紧紧扣在一起都不能说是个合格的小情侣。
　　不，小爱侣。
　　事业脑萎缩不少，恋爱脑逐渐膨胀的温时意一脸满足的牵着自家老婆往看中的自助餐厅走去。
　　走路途中她忽然轻笑出声，惹得闵柔侧头看了过来，有些疑惑这突如其来的笑点在哪里。
　　见温时意不打算说，她晃了晃两人牵着的手，一双眼看着对方。
　　又继续往前走了几步，温时意收了笑声开口解释道：“以前我想牵你你还不让，后面连看都不让我看，说要收钱。但是现在，我们牵手是不是很自然很有默契？这说明我们注定了要在一起。”
　　这好听的话很好的愉悦了闵柔。
　　但她不可能让温时意得意，哼了声，说：“你以前牵我手那叫觊觎我，耍流氓，能和现在一样嘛！再说你没少看我，看我的钱也没见你交到我手里呀？”
　　温时意亲了她一口：“后面不就补上来了嘛，那么多呢，够我看好多辈子。”
　　一辈子太少了，她贪心，必须要许多辈子才行。
　　闵柔瞥了她一眼，听懂她的潜台词，心里更加愉悦，但就是不表现出来，还嗔了一句：“就你贪心。”
　　温时意不说话，嫣然一笑，眉间俱是风情。
　　看得闵柔心中一动，忍不住靠近她，挑了挑眉梢，问道：“所以你对我，是见色起意还是日久生情？”
　　闵柔直觉是后一种。
　　要真是见色起意，那上辈子和这辈子结婚时，怎么不见温时意见色起意？
　　说是日久生情，其实也不太站得住脚。
　　毕竟上辈子的她们，最后还是离婚了。
　　温时意想了想，反思了自己的心动历程后，坦诚道：“都有。”
　　她最先看中的，便是闵柔那双灵动的清眸，里边藏了她不曾拥有的生机勃发，以及对外物永远保持热情的赤忱。
　　当然，这是她在写人生第一封情书时的事。
　　到后面，递出去的心意明明被接收了却因为中间的波折而没有得到回应，她便再也没兴趣去关注别人，一心发展事业。
　　直到后面闵柔再次喜欢上她，且展开疯狂的追求和被家里按着脑袋结了婚。
　　那时候温时意对闵柔刚生出的一点微末喜欢，便被对方的疯狂和被迫改变人生轨迹的愤怒冲散。
　　然后，就是真心话系统出现。
　　与此同时闵柔重生。
　　对方有意的远离，让她在如同枷锁的婚姻中喘了口气，有机会重新了解对方，以及那双眼里再次亮起来的灵动和赤忱。
　　她贪恋对方那双眼，然后是她这个人。
　　决定录制恋综，是她这辈子做得最正确的一个决定。
　　对于温时意的回答，闵柔有些意外，却也没有继续这个话题。
　　因为自助餐厅到了。
　　两人找到位置坐下，摘了墨镜和帽子后，闵柔环顾她们所在的小隔间，私密性还不错，想必不会有人再打扰她们吃饭。
　　至于温时意那个回答，她回家有的是时间刨根问底。
　　桌上有二维码，直接扫码就可以点自己喜欢的食材。
　　不等闵柔拿出手机，温时意就起身坐到她身边，展示这家餐厅的自助食材有哪些。
　　有几样已经打钩了。
　　闵柔靠着温时意看了眼，勾选了的那几样都是她喜欢吃的。
　　很显然，身边低头划拉菜单的家伙私底下做了些功课，对她爱吃什么已经烂熟于心。
　　很不错。
　　满意了的闵柔毫不吝啬的奖励了温时意一个亲亲。
　　然后，点单就成了她们互相亲亲的另类游戏。
　　只要点了对方喜欢吃的东西，便能收获一个亲亲，来来往往的光是费在点单上面的时间，就去了快二十分钟。
　　好在这里是单独的隔间，没有什么人看着。
　　闵柔胡闹了一阵后收敛坐姿，专心等服务员将吃的拿过来。
　　她们不便出去，来回遮掩又太繁琐，索性叫了服务员帮忙，免得商场那边被人堵住的情况再次出现。
　　两人吃着一个小火锅，又烤了些肉，边吃边闲聊，偶尔互相投喂，等吃完饭已经是下午两点。
　　出门时闵柔看了眼手机。
　　没有来自妈妈的任何消息，这放在以前是不可能出现的事。
　　她有些疑惑，难道是这个点还没从朋友家回来吗？
　　于是拨了个电话过去。
　　没想到那边早就回家了，只是不想打扰她们逛街才一直没打电话过来，听见闵柔说一会直接回别墅后郁以心表示知道了，还叮嘱路上开车小心，多注意身体，别因为年轻就闹得太晚，耽误了明天的工作。
　　闵柔：“……”
　　前面的话还好，就是那个别闹得太晚耽误工作，这是不是在暗示着什么？
　　纵那什么过度？？？
　　她们在爸妈面前表现得有那么明显吗？
　　被自家妈妈的叮嘱无语了几秒的闵柔不客气的朝温时意这个始作俑者翻了个大大的白眼。
　　就算是纵那什么过度，也是温时意的锅！
　　遭受了白眼的温时意，也听到了闵妈妈的叮嘱，不由露出无奈的笑。
　　她只是情不自禁而已。
　　不过这话也只在心里说说，面上还是要乖乖哄开始耍小脾气的老婆。
　　一路上开车，她见缝插针的逗板着脸的闵柔开心。
　　总算在到家前将小气包哄高兴了，临下车时还赏了她一个亲亲。
　　两人手牵着手欢欢喜喜的进了院门，然后就瞧见温时思撑着下巴坐在她家门口台阶上，一脸无语的盯着她们。
　　小眼神落在她们牵着的手上，顿了片刻，默默的把左手和右手牵在了一起。
　　闵柔眨眼，不太理解温时思这脑回路。
　　而温时意，想起一部电视剧里某个场景，落单了的人自己拥抱自己的画面，她突然就get到了温时思的意思。
　　果然，温时思幽怨的扫了眼两人，呵呵一声，说：“这是我们单身贵族最后的倔强。”
　　只要自己牵好了自己，狗粮就永远无法塞进她嘴里。


第66章 
　　拎着逛商场买的东西, 三人进屋。
　　也不知道温时思是什么时候过来的，云姨竟然没发现，等她从后院的菜园子里回来, 看到坐在客厅里的三人还讶异了下。
　　随即就是喜笑颜开。
　　家里今天终于要热热闹闹的了。
　　确定温时思会留下来吃晚饭后，云姨就乐呵呵的往菜园子去，说是摘些长势不错的新鲜蔬果来尝尝。
　　正好她买回来不少食材, 本来打算趁着闵柔小两口放假休息好好做些可口的饭菜给她们补补身体的。
　　谁知道两人出去了, 今天下午才回来, 那些食材再不处理就要浪费掉。
　　好在今天温时思过来，多加一双筷子，云姨觉得她精心挑回来的食材大概率是不会被浪费了。
　　客厅里，温时思简单说了下这期节目两人请假后的安排。
　　恋综节目直播到今天, 已经积累了一定的知名度和流量，观看节目的观众和网友们形成一定的黏度，便是闵柔她们缺席了一期，也没特别大的影响。
　　尤其是这期新邀请的一对嘉宾也很不错，搞笑有梗, 甜蜜度也超标，比温时意她们要更适合拍摄综艺，给节目制造了不少看点。
　　就是咖位低了点。
　　当然, 要不是她们咖位低, 也不会让温时思邀请她们。
　　圈子里还是有不少人想来节目里蹭一波热度的，就是那出场费高得温时思心痛。
　　咖位低一些的话, 能省不少钱, 将那些钱捐给需要的人在温时思看来更有意义。
　　于是, 她跑到堂姐这里来，就是想问问陷入迟来的热恋里的两人, 后续还会不会出现翘班的情况。
　　要是依旧会有翘班的情况，她就直接安排新来的那对嘉宾继续参与拍摄。
　　毕竟新来的嘉宾很有综艺细胞，是两个好苗子。
　　温时意没说话，看向闵柔，一副我什么都听你的的模样。
　　闵柔想了想，剧组那边的戏拍得差不多了，后续属于主演的戏份也不是特别多，她和温时意加加班压缩一下，还是能腾出点时间谈恋爱的。
　　既然有时间谈恋爱了，那么节目组那边就不好再请假。
　　“应该不会了，恋综这边还要录几期呢？”她给了答案后，顺嘴问了下节目组的安排。
　　综艺拍了一段时间，不知道还要拍摄多久。
　　她今年二十四岁，迟来的热恋让她没那么多精力应付太繁忙的工作。
　　尤其是温时意那家伙似乎总有用不完的精力，放假这两天，她的腰就没有好过。
　　而且，这辈子剧情发展不一样了，钱也够用，她想多留点时间陪陪爸妈。
　　演戏是爱好，并不是她需要拿来混饭吃的唯一职业。
　　录完节目拍完孔深的戏，闵柔打算空一段时间出来好好享受下生活。
　　那边温时思想了想，比了个三字：“再录三期就收官，至于反响怎么样，会不会有下一季，到时候再看。”
　　三期，在闵柔的接受范围之内。
　　她点点头，没有其他问题了，便留温时意陪着自家堂妹，起身去后院帮云姨摘菜。
　　晚饭云姨有心想让她们吃好，这端上桌的菜就比往常还要丰富几分。
　　放假这两天闵柔消耗有点大，一边夸赞云姨的手艺，一边大快朵颐。
　　不吃饱的话，她怕晚上没力气哭。
　　实在是温时意狼起来的时候是真的狼，跟几辈子没见过荤腥似的，逮着机会就进攻。
　　也不知道是憋了太久闷出来的毛病，还是这才是那家伙的本性。
　　总之，每一天闵柔都得做好打持久战的准备。
　　累是累了点，不过她也很舒服就是了。
　　温时意给她的体验是一次比一次有了进步，虽说每次做完之后都会很累，但那种深入灵魂般的快乐，也是真的让人沉迷。
　　而闵柔，向来不会在能让自己快乐的事上委屈自己。
　　当然，如果她们之间这种事，她能反攻一回，那就更好了。
　　对于这件事，她心心念念的记着。
　　可没有哪一次能成功实施过，于是，这就成了她短期内的执念。
　　吃完晚饭，温时思留在别墅这边又聊了一会，八点半一过她起身告辞，回去还有节目组那边的工作要忙。
　　闵柔没有强留，陪着温时意送她到门口，回来清理完客厅后，和云姨打了招呼便手牵着手上楼。
　　进门开灯，闵柔去衣帽间拿了睡衣往卫生间去。
　　而温时意则关好门，解开手上腕表放在床头柜上，转身也去衣帽间取了自己睡衣，跟上闵柔的步伐。
　　刚关上门打算脱衣服，就听见身后传来开门声的闵柔回头，对上了温时意那双藏了火焰的黑眸。
　　黑亮黑亮的，深邃又神秘，像只蓄势待发的凶兽一样，让闵柔腿有点软。
　　她不动声色咽了咽口水，顿了顿放下打算脱衣服的手，抬手点了点凑过来的温时意：“洗澡呢，你跟进来捣什么乱？”
　　温时意笑了。
　　她抱住闵柔，凑过去亲了一下，说：“谁说我要捣乱了？我们一起洗可以节约不少水呢，这是做好事。”
　　说着她非常坦然的褪掉身上的衣服。
　　闵柔来不及阻止，眼睁睁看着对方脱了外衫，露出里边的文胸。
　　竹青色的文胸，中间绣了大面积的花纹，有些地方镂空了，能看到里面的风景，偏偏上边有层薄薄的网纱，隐隐约约的，又给那片地方添了神秘感。
　　而网纱之下，饱满呼之欲出。
　　只一眼，就让闵柔没法再继续往外赶人了。
　　尤其是她的手，被温时意牵着摸上马甲线后，脑子里只剩下那舒服的手感，压根没注意对方已经趁机解开了她的胸衣排扣。
　　闵柔被勾得痒痒的，不由自主靠近温时意。
　　花洒被打开，温水顺着闵柔发丝往下，水幕中，两人身上的衣服不知何时被褪下，温时意正耐心又细致的亲吻着。
　　热气氤氲中，人也跟着迷离起来。
　　闵柔微微仰头，温水流过面颊，某种程度上不仅没能将她面上的燥意冲散，反倒推着另一股渴望，越积越多。
　　片刻之后，温时意弯腰，闵柔被抱了起来，安置在浴缸边沿。
　　冰凉的触感与体内的燥热相冲，让她有瞬间的清醒。
　　但下一秒，某个地方就被人轻轻碰了下。
　　属于舌尖的柔软触感，使得闵柔颤了颤，理智土崩瓦解。
　　她终于压抑不住的低低哼了一声。
　　而后，就是来自温时意的越发激烈的攻势。
　　直到近十点，她们才洗完这个无比艰辛满是颜色的澡，后半段，闵柔一点力气都没有，全靠温时意伺候她，才能清清爽爽的躺回床上。
　　只是，躺回去并不是终结。
　　反倒是另一种生活的开始。
　　第二天，闹钟刚响就被人按掉了。
　　只睡了四个小时不到的温时意神采奕奕的睁眼，先是瞄了眼怀中抱着她睡得正香的闵柔，见没有要醒的迹象才轻轻的呼了口气。
　　昨晚确实累到她的阿柔了。
　　现在还早，她可以先准备好再喊人起来。
　　心疼又愉悦的亲了亲闵柔额头，温时意小心翼翼的拉开环着她腰的胳膊。
　　只是还没成功，怀里的人就困倦的眯着眼醒来。
　　温时意笑着低头，鼻尖碰了碰闵柔的鼻尖，轻声哄道：“乖，再睡一会，我等会来叫你。”
　　这两天，她们有点放纵过度，尤其是昨夜，明明打定主意不能闹得太晚，可是一想到进剧组就不能和闵柔亲密，温时意就控制不住。
　　看怀里的家伙困得眼睛都睁不开，她又心疼又自责。
　　因此这语气就分外的轻柔，恨不能化成水去纾解闵柔身上的疲惫。
　　被她哄着的闵柔费劲的睁眼看了看窗外天色，是挺早，估计刚过五点。
　　再加上温时意已经醒了，有什么事都可以交给她去办，于是放心的躺了回去，松开圈着温时意的胳膊翻身继续睡。
　　之后，她便是起床了也是恍恍惚惚的，洗漱完被人牵着去餐厅吃了饭，又迷迷糊糊换了衣服上车。
　　一直到剧组片场，外边助理叫了她的名字，闵柔才慢悠悠醒神。
　　这周按照之前的进度，孔深给她们安排了不少戏份，全部集中在前几天，到周五这天倒是清闲不少。
　　许是温时思那边打过招呼，也或许《踏歌行》这部戏的拍摄已经到了尾声，能够清闲下来的闵柔终于可以松口气。
　　周五上午，她和温时意拍完最后一场对手戏，便彻底闲了下来，余下的是后续再补一些单人镜头就能杀青。
　　倒是温时意还有些工作没做完，需要在片场再待一段时间。
　　而今天闲下来的闵柔便坐在片场空下来的马扎上，看着正在演戏的老婆。
　　这些天来，她和温时意演对手戏觉得很舒服，并没有孔深担心的因为是萌新就会被对方在戏中压制的感觉。
　　但这会看对方和一个老戏骨演戏，就察觉出来其中的差距了。
　　也是这会，她才发现，温时意的影后名头并不是白叫的，看那老戏骨连着被导演喊了三次咔就明白了。
　　成名多年的老戏骨，演技差那是不可能的，但这会就是有些力不从心，直接被温时意这后浪给拍在沙滩上了。
　　相比之下，闵柔这位比后浪还要后浪的萌新，能顺顺利利的和温时意拍完整部戏还没出什么大错，明显是对方在配合她的节奏。
　　撑着脑袋盯着那抹倩影的闵柔，嘴角忍不住扬了起来。
　　她家会宠人的老婆还是挺可爱的。
　　当然，某些时候就有点可恨了，如果能稍微让让她的话，也不是不能可爱一下。
　　闵柔眨了眨眼，拿出手机低头搜索起来。
　　片刻后，她扬起得意的笑，信心满满的看向片场，畅想起自己当攻的美好生涯。


第67章 
　　周五晚上, 因为拍摄进度很顺利，孔深一高兴，就邀着她们和剧组成员一起去离片场不远的露天烧烤吃夜宵。
　　搜了百度后, 对某件事信心满满的闵柔本来不打算去，但想到吃夜宵就会喝酒。
　　而酒喝多了往往是促进某件事的最好契机。
　　她欣然答应，拉着温时意跟上剧组成员, 乐呵呵的去了烧烤店。
　　别说, 孔深找的这家店手艺不错, 还免费提供了啤酒。
　　这可大大方便了闵柔实施计划。
　　一顿烧烤下来，她连哄带撒娇的让温时意喝了不少，最后回车上时还是助理们帮着扶过去的。
　　虽说她也喝了点，但那是必要的牺牲。
　　看着眼神有点迷离一个劲往她怀里钻的温时意, 闵柔心情愉悦，她就不信这次还能被对方反攻回来。
　　回到家，云姨立马端了杯蜂蜜水过来，一边帮着将人扶上楼，一边叮嘱下次在外面要少喝酒, 不仅伤身体还危险，尤其是她们两个女人。
　　云姨的叮嘱闵柔笑着应下。
　　等对方关上门，她拿了蜂蜜水凑到温时意面前, 哄着她喝下去。
　　微醺的温时意不太配合, 一双浸了水的黑眸盯着她，好一会儿才莞尔道：“是我家阿柔。”
　　说着伸手开始解衬衫的扣子, 身子还往前送, 乖乖的去喝闵柔手里举着的蜂蜜水。
　　今天她拍完戏后, 换了浅蓝色的短袖衬衫，晚上吃烧烤时扣子还系到了最上边的倒数第二颗, 估计是回来时车子里闷，不知道什么时候扣子往下解了一颗，稍稍低头就能看到里边一点点风景。
　　若隐若现的，勾着人想要一探究竟。
　　偏偏这会温时意主动送过来，而她正在解第四颗扣子，等那颗扣子解完，胸前饱满怕是要完全挣脱衬衫的束缚。
　　那里的风光，即便闵柔这些天一直被迫承受，但两人亲密时还是领略过的。
　　怎么说呢，只有一个形容词可以概括，那就是爱不释手。
　　不止是她对温时意，还有温时意对她。
　　唯一的区别大概就是亲吻那处时，温时意能留着一丝理智，而她往往溃不成军，只能软软的躺好。
　　这也是为什么她一直被压的原因。
　　但是今天，闵柔觉得自己可以扬眉吐气了。
　　温时意主动送上来的机会，她怎么能不珍惜！
　　果然网友们说的都是有道理的，连哄带撒娇的，这机会不就来了吗？
　　她柔声哄着圈着她脖子的家伙喝了蜂蜜水，按住蠢蠢欲动的手，耐着性子将人引至卫生间。
　　路过浴缸时，不由得偏了偏视线。
　　实在是这处地方有点不忍直视，一看到就想起温时意对她做过的事，腿下意识软了几分。
　　这时候，怀里的温时意勾着她的脖子，嗓音低哑的在耳边带了几分醉意笑道：“阿柔这是……想干什么？”
　　闵柔扶住她，眼里藏着星星点点的得意，但还是假装很正经的说：“不干什么呀，我帮你脱衣服洗澡呢，洗完就可以去睡觉了。”
　　温时意也不知道听没听进去，拉长声音有点调皮的哦了声，主动往后退了退，张开怀抱：“好吧，那阿柔不许对我……使坏。”
　　使坏两个字，说得又轻又慢，黑眸定定望着闵柔，嘴角挂着满足的笑。
　　闵柔稳了稳心跳，才没沦陷在那张染了风情带了妩媚谪仙一般的禁欲脸里。
　　她低低笑了，掩去眼里的势在必得，软声哄着：“好。”
　　温时意果然很配合。
　　脑袋枕在闵柔肩头的温时意感受着帮她褪掉衣服的家伙那有些急促的呼吸，和擂鼓似的心跳，眼神清明，唇角扬了起来。
　　她就知道，她家阿柔今晚那么积极的让自己喝酒，果然存了小心思。
　　故意灌醉她，有点坏。
　　但这么坏坏的阿柔，她也好喜欢。
　　脱衣服的过程中，毫不知情的闵柔顺手收了点劳务费，然后扶着人进到放好水的浴缸里。
　　其实她更倾向于站在花洒下完成自己的壮举，毕竟浴缸这里，承载了那一次的经历。
　　当时那种让人沉迷的愉悦让她老是分心。
　　可站着完成壮举，她没有温时意那样好的体力，尤其是其中一方还有点不听话，喜欢乱动。
　　而在浴缸里，可就省力多了。
　　闵柔受了那么多回，不管是受的经验还是攻的经验，其实都挺丰富的。
　　如今万事俱备，只欠她的进攻了。
　　不过，这种进攻才到山峰处，就被原本眯着眼享受的家伙打断了。
　　然后是一声压抑的，带了某种欲念的愉悦的轻笑：“阿柔说的不使坏，是这种不使坏吗？嗯？”
　　尾音上扬的一声嗯，直接让闵柔僵住了。
　　与此同时，她察觉到，自己的大本营，被某个装醉的家伙给抵住了。
　　只轻轻一勾一挑，好不容易积攒起来的魄力瞬间消散，熟悉战术的温时意轻而易举撩动了她的敏感之处。
　　闵柔泪眼汪汪且无力的瞪向温时意，悲愤道：“你你……唔。”
　　温时意竟然装醉！
　　而那被她认为靠谱的百度，其实也并不怎么靠谱！
　　这是理智崩塌前闵柔的最后认知。
　　接着，她被卷入狂风巨浪，开始身不由己。
　　等闵柔彻底回过神，身上已经穿好了睡衣，而身边没有那个大骗子的身影。
　　她气呼呼的踹了踹盖在身上的薄毯，恨恨道：“温时意！”
　　“在呢在呢！”从卫生间里跑出来的人还举着电吹风，眉眼带笑的凑到闵柔面前，说：“别急，这就帮你吹头发。”
　　闵柔拉过她的手，不轻不重的咬了口，委屈道：“你就不能让让我嘛~”
　　都做到一半了，还是被温时意反攻回来。
　　太丢人了。
　　温时意笑着吻了吻她：“乖，你哼哼唧唧的时候，仿佛听到了世界上最动听的乐曲，我忍不住。”
　　闵柔幽幽叹气：“可你哼哼唧唧的样子，我还没见过……”
　　温时意笑容滞了滞，默默收声，老老实实给她吹头发。
　　但闵柔还不罢休，按停吹风机，继续幽幽的委屈巴巴的说：“而且，每次我都腰酸腿软，可你却……”
　　说不下去的话，是她满腔的心酸。
　　温时意放下吹风机，捂着有点痛的良心，蹲在闵柔面前，清冷嗓音带着平日里绝不会有的软糯语气无辜且可怜道：“但是，阿柔很快乐呀，不像我，胳膊酸酸的，舌头也酸酸的。”
　　闵柔：“！！！”
　　她知道她该气呼呼的反驳，可是……
　　这样带着又软又糯的嗓音，像是撒娇般和她说话的温时意，她气不出来！
　　那满是反差的萌感戳中了她的心尖尖。
　　而且，还可耻的又有了感觉。
　　闵柔扯过薄毯盖住脸，有点不想见人了。
　　温时意果然是她的克星。
　　外面，温时意轻轻笑了，继续打开吹风机给她吹头发。
　　一切收拾停当，两人拥在一起说闲话。
　　只是没聊上几句，话题又被带到了该不该让着闵柔攻一回上。
　　看着怀里的人眼中的渴盼和乞求，温时意心软了下来，亲了亲她鼻尖，笑道：“好，给你机会。”
　　闵柔顿时精神抖擞，拉着温时意重新洗了手，迫不及待的开始她的表演。
　　一刻钟不到，她哀怨且挫败的将脸埋到温时意胸前，长叹一声，乖乖躺好。
　　无它，因为身体软得压根没力气再进攻了。
　　明明斗志昂扬，却因为那家伙好不容易露出来的克制而隐忍的神情，还有她声声喊着‘阿柔’的轻声呢喃，闵柔就丢盔弃甲再也积不起半点斗志。
　　然后便是起起落落的沉浮。
　　反攻的计划也因此出师未捷，就此折戟沉沙。
　　又是当躺零且快乐到起飞的一夜。
　　第二天，懒洋洋的闵柔去恋综公布的拍摄地集合。
　　是本市一处花卉基地。
　　队伍集合后，闵柔发现多了一对嘉宾，是两个特别年轻的女孩，见了她们羞涩得不行，尤其是其中一个脸有点点圆的女孩，和闵柔她们握手时紧张得话都说不清。
　　另一个要好一些，但也很紧张。
　　闵柔笑呵呵的和她们打完招呼，宽慰了几句后，一行人前往拍摄地。
　　花卉基地很大，其中有不少景点，还有些种植园。
　　而今天的任务，除了做些小游戏打卡晒亲密照，便是晚上大家在一起组织一场舞会。
　　本以为这会是平平无奇的一场舞会。
　　但八点一到，周围亮起来的梦幻的灯光，以及周遭不知道什么时候布置好的梦幻场景，让闵柔觉察到，或许是温时思要搞事情了。
　　她惊讶过后，笑眯眯的任由温时意牵着走向台前。
　　倒要看看，温时思能搞出什么幺蛾子。
　　但她没想到，这动静不是温时思搞出来的。
　　当被温时意牵着走上台，四周出现一片片连绵不尽的玫瑰花海，而她们仿佛置身在五颜六色的玫瑰海洋中时，台下节目组成员和嘉宾们，还有连线的直播间观众，甚至是闵家长辈和温家长辈们的投屏，照亮了整片夜空。
　　温时意身穿雪白色长裙，执起她的手，另一手托着打开的钻戒礼盒，温柔地笑着：“阿柔，我美丽的公主，你愿意接受另一个公主的爱吗？”
　　两辈子，她都没来得及做这些。
　　现在，一切都来得及，那些缺失的她会一点点补上。
　　闵柔低头看盒子里的两颗钻戒，造型独特，材料和钻石都是顶尖的，但不太像专业人士做出来的。
　　她抬头看向温时意，眼带疑惑。
　　对方大大方方的承认了：“我抽空学习后自己做的，是不是很丑？”
　　闵柔笑了：“不丑，很漂亮。”
　　顿了顿，她点点头，一点都不懂浪漫的看向盒子里的钻戒，说：“不给我戴上吗？”
　　温时意笑着嗯了声，两人互相交换为对方戴上钻戒后，牵着手朝虚空中的家人们和台下的嘉宾们示意。
　　这一刻，闵柔近趋圆满的心，彻底圆满，再没什么遗憾了。
　　现场一片欢呼声。
　　下台后，真正的舞会才算开始。
　　为了庆祝温时意这对有情人终成眷属，温时思今天大出血，不仅让现场的工作人员和嘉宾吃好喝好，还搞了好些小游戏，每个小游戏都能收获大礼包的那种。
　　不管节目组工作人员还是嘉宾，就连直播间的观众也能参与。
　　现场气氛热烈，一直闹到近午夜才歇。
　　回去的路上，温时意牵着闵柔在夜空下漫步，她笑道：“孔深那边的戏就快完了，阿柔想不想去圣托里尼待一段时间？”
　　闵柔心情愉悦的点头：“可以呀，正好有时间，咱们可以环球旅行。”
　　上辈子没来得及做的事，这辈子当然不能错过。
　　温时意晃了晃她们牵着的手，纠正道：“不是环球旅行，是……度蜜月。”
　　闵柔很好说话的点头：“行行，反正我到时候只负责出人。”
　　安排什么的，她是不准备操心的。
　　温时意这个老婆用来干什么的，不就是拿来享福的嘛。
　　出钱出力的活，必须她来干。
　　温时意眸光如星辰，嗓音清冽又温柔：“好，我家阿柔说什么就是什么。”
　　闵柔傲娇的哼了一声。
　　然后，她看着路灯下的温时意，笑道：“今天忘了和你说——”
　　“温时意，我爱你。”
　　这一天，很有意义。
　　她想为这有意义的一天，再增添点难忘的回忆。
　　有些话，她想说，就不会再憋在心里。
　　灯光下，夜风吹起温时意的长发。
　　那女人黑眸灿若流光，比漫天繁星还要漂亮，嘴角笑容渐渐灿烂，被巨大的惊喜砸中，带了些笨拙的不知所措，却又坚定的伸手，将闵柔搂入怀中。
　　她望过来的目光如风一般轻柔，如火一般炽热，毫不犹豫的吻了下来。
　　分开时，温时意额头抵着闵柔的额头，声音里满是愉悦：“阿柔，我也爱你。”
　　说完，两人相视而笑。
　　夜很漫长，她们手牵着手慢悠悠走着，一点都不急，直到相携着走到时间的尽头。


第68章 正文完
　　录完综艺节目后, 剧组那边不需要闵柔经常去。
　　虽说孔深仍旧希望她多去看看，观摩观摩别人的演技，但被温时意翻来覆去了大半夜的她, 第二天懒洋洋的醒来，别说去剧组了，就是吃早饭, 都是温时意抱着她去餐厅吃完的。
　　为此, 云姨笑得见牙不见眼的抱着她的老人机, 又去和温老爷子汇报了。
　　老爷子当场拍板，会过来别墅这边聚一聚。
　　于是，闵柔光明正大的赖在家里，让温时意去片场继续处理各种事宜。
　　除了演员身份, 温大影后还是《踏歌行》这部戏的投资商。
　　如果电影出来后反响不错，温时意这家伙今年就可以躺着收钱了。
　　临走时，她亲一下闵柔觉得不够，又亲了一下，可还是不够。
　　被她逮着机会就亲的闵柔笑着推了推无心上班的家伙：“快点, 要迟到了，以前也没见你这么黏人。”
　　温时意跨坐在沙发上的闵柔两侧，圈着她的脖颈, 诡辩道：“以前的温时意是没有老婆的孤家寡人, 才没法黏老婆呢，现在的我可是有老婆的, 为什么不能粘着老婆。”
　　她带了些撒娇意味的软声软语, 真的让闵柔招架不住。
　　要不是顾忌这会是在客厅, 云姨随时都可能进门，闵柔都想当场奖励她一回。
　　嘴这么甜, 是学狗熊岭的熊吃了几斤蜂蜜了是吧？！
　　被温时意的话甜到心坎里的闵柔笑着亲了亲她的唇，好声好气的哄着：“乖，再不去片场，孔导该亲自杀过来了。”
　　温时意还是很不舍。
　　自从和闵柔确定心意后，她们第一次要分开这么久，那种感觉就像是喝了一吨的柠檬水，酸酸的可难受了。
　　向来喜怒不形于色，冷静自持的温大影后，一想到要好几个小时才能再见到闵柔，眼尾倏地就红了。
　　这种情绪来得特别快，快到她自己都没反应过来。
　　就因为不想和闵柔分开，脑子里还没来得及伤感，身体就先一步诚实的作出了表态。
　　红了眼睛的温时意觉得好没出息，有些别扭的偏开脑袋，不敢和闵柔对视。
　　但又不想浪费和闵柔在一起的时间，索性整个人埋到对方怀里，一边平复情绪一边逮着机会亲密。
　　哪里还有半点传闻里待人接物都疏离的温大影后的样子？
　　闵柔也很不舍，但她比温时意要出息一些。
　　起码没有因为分别就想哭鼻子，可鼻子也酸酸的就是了。
　　两个还不知道恋爱里有热恋期这种阶段的菜鸟，互相抱着对方说着不要钱的情话，直到温时意的手机响了三次后，才依依不舍的分开。
　　电话是关雎那边催的，问她怎么还不去片场。
　　闵柔笑着听温时意接完电话，也不知道哪里来的力气，抱着怀里的女人走到门口。
　　一路走，一路吻。
　　到玄关时，她将温时意放在软凳上坐好：“乖乖的，我在家里陪爷爷一起等你，好不好？”
　　被今天攻气满满的闵柔安抚了一路的温时意餍足的点头，一双黑眸仍定定看着她：“我很乖的，有没有奖励？”
　　闵柔笑着吻她，凑到她耳边说：“好好上班的话，今天晚上，允许你用那种姿势。”
　　温时意瞬间满血复活。
　　她麻利的换好鞋，又狠狠的亲了闵柔一口，在对方口红都花了的嗔怪里笑容灿烂的出门。
　　—
　　温老爷子是上午十一点多来的。
　　一起来的除了老爷子，还有温家两位长辈和闵柔爸妈。
　　估计是温时意在恋综节目里搞的阵仗有点大，几位长辈难得凑到一起，坐在客厅里将闵柔包围，说是闲聊其实是暗地里打听她和温时意接下来的安排。
　　得知她们计划拍完手头的戏后就去旅行，一个个的拍手叫好。
　　老爷子还拿了世界地图来帮她们参详，哪些地方值得去。
　　一家人其乐融融的聊着。
　　午饭开始前，温时意从剧组那边赶了回来。
　　和她一起过来的还有温时思。
　　老爷子大概是很久没有这么热闹过，吃过午饭后也没急着回去，而是决定回温家别墅那边再待几天。
　　老宅有点远，他老人家待宅子里就一个祥叔陪着，属实孤寂。
　　本来想在两个小辈这里住两天，但年轻人的世界他不便掺和，索性回温家，反正两边隔着不远，想孙女们了就溜达着过来看看。
　　最主要的，是他要盯着温时意，催她赶紧开始那什么度蜜月。
　　别因为工作耽误了谈恋爱。
　　毕竟老爷子等这一天，足足等了快三年，快入土的他只想在有生之年看到自己的孙辈都成家。
　　催完温时意，他还得盯着最小的温时思。
　　五月下旬，被老爷子一直催着的温时意终于结束了剧组那边的事务，带着闵柔开始了环球度蜜月的第一站。
　　圣托里尼。
　　有着沉睡火山的岛上，蓝白相间的建筑群里，随处可见前来旅游的游客。
　　而落脚在伊亚小镇临海的悬崖酒店。
　　推开观景台就能看到远处蔚蓝色的大海，还有近处的沙滩和酒店特意留出来的用来休闲娱乐的场所。
　　房间订了两间，其中一间是给老爷子派来的保镖住，就在她们对面。
　　酒店房间很大，闵柔换下坐飞机过来时穿的休闲服，选了件白色长裙，坐在观景台里的躺椅上看远处海面上的飞鸟。
　　温时意在她身边站定，几秒后死皮赖脸的挤进不大的躺椅里，圈着闵柔一起看外边的风景。
　　“阿柔，爷爷说明天会有摄影团队过来，我想补上我们的婚纱照，圣托里尼只是第一站，接下来你想去哪里，我们就拍到哪里，好不好？”
　　闵柔手上戴着的那枚来自于温时意手工制作的钻戒，已然再无遗憾。
　　不过能补上迟来的婚纱照，也算是锦上添花，她点了点头。
　　温时意便满足的笑了。
　　她家阿柔真的是世界上最好的人，好到下辈子，下下辈子都不想放手。
　　两人窝在躺椅里，静静看着酒店外的美景。
　　海浪涛涛，连带着心灵都似乎净化了。
　　晚上，因为舟车劳顿，两人并没有闹到很晚。
　　确切的说，是温时意怕闵柔累着，只做了三次就罢手，帮彼此做了清洁后，抱着怀中早就困顿得不行的家伙陷入安眠。
　　只是这一夜，她难得的做了场梦。
　　梦境真实到仿佛是她曾经经历过的另一种人生。
　　梦里，温时意成了个旁观者。
　　而梦中的场景，熟悉，却又很陌生。
　　她看见闵柔，在和一位壮硕且嗓门特别大的婶子在荒芜的山坡上生疏地用锄头掘地。
　　记忆中娇俏又霸道的闵家大小姐，何时有过这种时候？
　　也不对，重生回来后的闵柔，就很擅长农活。
　　但现在，看着对方生疏又努力的按照大婶说的去做，温时意便明白，这大概就是闵柔重生之前的生活。
　　那段她曾简简单单叙述给自己听，将其中苦难一笔带过的艰辛日子。
　　温时意心痛极了。
　　她走过去想抢对方的锄头，并告诉她自己力气更大，让她来。
　　但身体直接从闵柔身上穿了过去。
　　在梦里，她只能看，什么都摸不着，做不了。
　　这种无能为力，让温时意心痛得胃一阵阵抽抽，偏偏什么都吐不出来。
　　她只能陪着闵柔，在对方一点一点适应沉重的农活时，为她扇风。
　　可惜，那风压根没有作用。
　　豆大的汗珠从那张俏脸上滴落，砸进脚下的荒地里。
　　闵柔毫不在意的用袖口抹了把脸，又按照大娘教的继续掘地。
　　烈日炎炎，温时意陪着闵柔在这片荒坡上待了整整一上午。
　　明明那么高的温度，她却感觉不到一点暖意。
　　午饭时间，劳作的两人也没回家，就着大娘带的馒头和咸菜垫吧两口。
　　温时意已经感觉不到心的跳动了。
　　痛彻心扉的她全靠默念闵柔已经和她在一起了，她们还睡在同一张床上来保持一点理智。
　　然而，这并不是梦境的结束，反倒只是开始。
　　在小山村里陪着闵柔一起待了几个月后，在看到闵柔终于帮着大娘收获了辛劳一季的农作物后，在闵柔拗不过大娘的坚持，陪对方去镇子里赶集打算再多买点好吃的回去犒劳犒劳后，危机就这么来了。
　　温时意以为闵柔在小山村里的生活足够清苦了。
　　虽然大娘已经尽她所能的待闵柔如亲女儿，可条件摆在那里，再亲也没法回到闵家那种生活水平。
　　不过，闵柔似乎很满意。
　　这几个月里，她整个人从刚开始的沉默寡言，慢慢恢复了以往的开朗活泼，眼睛里也有了光。
　　温时意看着，心依旧痛，但也生出点欣慰来。
　　但是，一切都被于兰欣的出现毁了。
　　温时意亲眼看着那女人雇佣的手下，查到了闵柔的踪迹后，趁大娘外出时将人绑走。
　　然后，便是暗无天日的折磨和恐吓。
　　哪怕只是一个旁观者，温时意都气得喘不过气来，完全没有往日的清冷自持，如同小山村里的泼妇一般，哪怕打不到那些让她恨之入骨的人，也揪着对方不放。
　　虽然只是徒劳，但温时意满腔怒火无处发泄。
　　她甚至试图去找梦境里的自己，看看那个冷心冷肺的女人在哪里，怎么忍心看着闵柔被人欺负。
　　但她离不开。
　　冥冥之中，她被安排只能待在闵柔身边。
　　这一刻，她无比痛恨上辈子的自己。
　　挣扎了许久的温时意，冷着脸站在闵柔身前，哪怕无济于事她也不走开。
　　直到，于兰欣耐心告罄，带着人想要对闵柔做什么。
　　温时意气得头发根根炸起，还不等她去捶那帮人，就听到身后一声巨响。
　　眼里再次没有光的闵柔，撞墙自尽了。
　　温时意呆呆看着那一滩血红，一下子什么感觉都没了，这个世界从五彩斑斓直接变成浓稠的黑暗。
　　她跪在地上，发出歇斯底里的绝望的嘶吼，野兽一般，直接将整个梦境震碎。
　　醒来后，枕头已经全湿，眼睛又肿又痛。
　　就连心跳，都在那一刻骤停。
　　她捂着心口急促的呼吸着，忙不迭去看怀里的人。
　　暧昧的壁灯映照下，闵柔睡得也不太安稳，眉头紧蹙，像是遇到了很大的难题。
　　温时意一边轻轻拍着闵柔后背安抚着她，一边缓了许久的呼吸。
　　等心绪平复得差不多了，她却是没了睡意。
　　这场梦，真实得像是重新经历过一次闵柔的人生，却处处透着违和感。
　　就像是有人希望她看到似的。
　　不知怎么的，温时意想起她脑子里那个所谓的真心话系统。
　　对方在上次出现过一次，指出闵柔是重生之后，就再次销声匿迹。
　　看来，它并不是真的消失了。
　　想到这里，温时意冷冷的开口：“你到底是谁？”
　　哪怕这些日子经历了许多，但对方出现那一天，脱口而出的那声人性化的卧槽，温时意记忆犹新。
　　以前没觉得有什么好在意的，现在么，她倒是想看看，所谓的系统到底是什么来头。
　　脑子里并没有东西说话。
　　温时意也不急，开始在网上找一些实验室里的切片试验。
　　许久，在她浏览到一家科学杂志讨论如何深度开发人的大脑与意识之间的联系的科学文章时，脑子里那个声音终于出现了。
　　“温小姐你好，我是真心话系统01，你也可以叫我女配逆袭系统。”
　　温时意垂眸，收了手机，依旧轻拍着闵柔的后背，冷哼道：“女配逆袭？”
　　声音再次人性化起来的系统嗯了声，说：“抱歉，因为来时出了点意外，本该绑定闵小姐的我被迫和温小姐绑定在了一起，但由于你不是本书女配，因此只能暂时改变计划。”
　　“不过，由于无法发放指定任务，导致我收集不到足够的能量，在能量耗尽后，只能休眠，而最近，二位和好之后无意之间做的某些事，倒是替我积攒了一些能量。”
　　温时意：“……某些事？”
　　女配逆袭系统笑了：“对，某些比较亲密的事，算是和一些任务挂钩，因此能得到少许的能量。”
　　“至于一直以来出现在温小姐脑海中的真心话技能，算是我对我宿主的一点小小心意，毕竟以温小姐的性子，怕是等到离婚了都不一定能察觉自己的真正想法。”
　　“作为最后的告别，这场梦是我送给温小姐的，希望你在了解了宿主的过去后，能继续一如既往的照顾她，呵护她，如此也不枉我来这里走一遭。”
　　顿了顿，女配逆袭系统笑道：“温小姐，再见了，替我向宿主问声好。”
　　它任务没有完成，现在该回去接受惩罚了。
　　好在它绑定的人是温时意，作为这个世界的主角之一，上头不会苛求的也降下惩罚。
　　只希望，经历这些后，对方能当真一心一意的对待那个女孩。
　　有些疲倦的温时意揉了揉眉心，点头应了下来。
　　之后，她察觉到，脑子里似乎有什么突然离开了，心里有点怅然若失的难受。
　　恰在这时，一直安睡的闵柔睁开了眼。
　　她眼中还有困意，但皱着眉头满脸疑惑的问：“温时意，我们是不是有什么东西丢了？”
　　感觉冥冥之中，好像有什么离她而去了。
　　那种感觉有点玄，而且心里酸酸的，莫名的难受。
　　可她在乎的人，明明都好好的陪在自己身边啊。
　　闵柔百思不得其解。
　　因为梦中的场景，心这会还一抽一抽的疼的温时意亲了亲她额头，柔声道：“嗯，我们的一个朋友，它有事需要离开，还让我代它向你问好。”
　　闵柔狐疑的觑了她一眼，觉得温时意在说胡话。
　　但很快，她就不这么觉得了。
　　温时意抱着她，说出了心中本来打算埋葬的秘密。
　　——她和闵柔的月老，一个叫真心话系统的小家伙。
　　今天，对方走了。
　　听了场仿若梦幻的故事的闵柔眨了眨眼，一口咬在温时意胸前，不轻不重的碾磨一会，同样怅然若失道：“希望它回去后，不要再这么粗心大意了。”
　　虽说什么女配逆袭一路虐渣听着就很爽，但现在这结局，闵柔觉得很满意。
　　她所求的，向来不是什么报仇打脸虐渣，毕竟那只是人生重来后的一小部分。
　　真正让她感到心动且心安的，是能找到另一种自己喜欢的，无拘无束的人生，再有个佳人陪伴身侧，就更好了。
　　事实上，现在已经如愿了。
　　那就没什么好强求的。
　　她和温时意，和和美美平平淡淡的过完这辈子，也挺好的不是吗？
　　世界这么大，她们还有好多地方没去看看，也有好多美食没有尝过，人生百年，为什么非要纠结在过往的仇恨里呢。
　　想到这里，闵柔笑着趴在温时意胸口，吻她，别有意味道：“我饿了，你饿不饿？”
　　温时意搂着怀里的人，回吻：“阿柔饿了，作为合格的妻子，肯定是要喂饱老婆的。”
　　房间的暧昧灯光，渐渐被染上了春色。
　　旖旎又美丽。


第69章 番外一（另一个世界的温时意）
　　闵柔刚醒, 就被眼前的景象吓了一跳。
　　她发现，她所在的屋子，并不是正在和温时意度蜜月时订的酒店, 而是在大洋彼岸的老家，别墅区的主卧里。
　　更惊悚的是，她旁边睡着的温时意, 此刻冷眸凝视着她, 一副拒人于千里之外的冰冷模样, 端坐在床上，身上捂得严严实实。
　　连脖子都没有露出来。
　　和昨晚那个怎么求都不管用非要胡闹到半夜的恋爱脑天差地别。
　　闵柔的第一反应是，温时意莫不是想玩别的花样？
　　别说，还挺野。
　　嗯……也挺新鲜和刺激。
　　她不由脱口而出道：“温时意, 你今天要玩角色扮演了？想试试冷漠冰山美人攻了？”
　　如果是那样，她就得好好想想，自己适合什么人设了。
　　温时意冷着脸的神情僵了一瞬，眼神如刀的盯着闵柔看，眉头皱得快成川字。
　　很快她就恢复了面无表情, 声音仿佛淬了冰似的：“什么意思？还有，你不是已经……”
　　她没有继续说下去，后面的话像是说不出口, 又像是不敢说出口。
　　总之, 那一瞬，她的表情很复杂。
　　怅然若失间夹杂了几丝庆幸, 和闵柔压根看不懂的恼怒。
　　这一刻, 闵柔忽然有点不确定, 面前的人是不是她家那个每天醉心于酱酱酿酿，在事业上毫无进取之心的温大影后。
　　毕竟, 自从承认了喜欢自己后，温时意就很少再露出这么复杂的表情。
　　就算偶尔会有，那女人也会很快调整过来，然后死皮赖脸的跟在她身边。
　　而她们说开之后，正儿八经的谈恋爱了，这种神情就更少的出现在温时意脸上。
　　所以，面前穿着端庄，清冷禁欲到仿佛是个姓冷淡的女人，到底是不是温时意今天要搞的角色扮演呢？
　　闵柔学着温时意，面无表情的裹了薄被，下床去找衣服，顺便洗个澡。
　　托昨晚的温时意的福，现在她身上，没一处是‘干净’的。
　　不是大大小小的吻痕，就是深深浅浅的印记。
　　端坐床上的温时意没有阻止她。
　　进门前，闵柔看过去，对方怔怔的盯着她，脸上没什么表情，也不知道在想什么。
　　等闵柔洗完澡换好衣服出来，房间里没有人。
　　她打算去楼下看看。
　　今天这事有点魔幻，让她心慌慌的。
　　刚走几步，听见露台那边有动静，转头看去，是温时意从外边进来了。
　　阳光落在穿着白衬衫和西装裤的女人身上，更显那女人身高腿长，气质出众，就连身周的空气，似乎都被她身上的禁欲气息感染，变得冷凝起来。
　　闵柔在这一瞬间确定了，这女人不是和她度蜜月的温大影后。
　　相处这么久，便是要玩角色扮演，温时意身周的空气里冒的肯定是粉红色泡泡，而不是这种宛如风雪欲来的压抑感。
　　无它，因为热恋中的女人，是行走的粉红色泡泡制造机。
　　温时意尤甚。
　　想通这一点，闵柔不自觉后退一步，定定的看了冷着脸的‘温时意’一眼。
　　然后她坐回房间的沙发上，好整以暇的盯着‘温时意’看。
　　别说，这样子挺像上辈子最终和她离婚了的渣女。
　　被闵柔盯着的‘温时意’冷冷瞥了她一眼，去床头柜上拿手机开始打电话。
　　不清楚打给谁，但肯定是为了今天早上发生的事。
　　于是，闵柔也不急着出去了。
　　两辈子历经了重生，还有所谓的女配逆袭系统等玄幻事件，对于能不能回到温时意身边，她是不担心的。
　　既来之则安之，想必把她弄过来的那个存在，总会有把她弄回去的时候。
　　不然要是遇到了这个世界的自己，那不是乱了套？
　　只是这会外边的世界是什么情况，闵柔还需要再观察观察。
　　而且，她相信，温时意发现自己消失了，一定会找她的。
　　另一边，‘温时意’打了几个电话后，也跟着坐在闵柔对面，神色平静的看着她。
　　只是熟悉了温时意的闵柔，很快便发现没什么表情的女人眼里藏着的震惊。
　　闵柔挑眉，她想到了某个可能，于是玩味的道：“温时意，这么不想看见我？”
　　那震惊的神色藏都藏不住，可见对方内心情绪波动之大。
　　是了，亲眼见到本该死去的人突然活着出现，是该震惊一下的。
　　极端的，甚至可以直接报警。
　　闵柔摸着下巴环顾四周，房间里本该属于她的痕迹被抹杀干净，就连床头挂着的结婚照，也不见了踪影。
　　同样不该出现在这栋别墅的‘温时意’，闵柔也不知道对方为什么选择住下来。
　　毕竟看房间布置，像是有人住了一段时间的样子。
　　两相结合，现在大概是她死了之后的时间点。
　　至于‘温时意’有没有和于兰欣在一起，闵柔不关心。
　　对面，‘温时意’沉默了一会，说：“你不应该出现的，我亲眼看到，你的尸体被送到了……火葬场。”
　　最后三个字，她说得很艰难。
　　但闵柔一点都不介意，反倒很坦然的说：“对啊，毕竟现在站在你面前的是——”
　　她下意识想说鬼字作弄一下那女人，但嫌晦气，又改了口：“该是于兰欣吧？”
　　话音刚落，‘温时意’皱眉，眼里的厌恶一闪而过，抿唇不说话了。
　　闵柔哟嚯了一声。
　　看来于兰欣在这个世界线里，也没有上位成功嘛。
　　两人相顾无言片刻，‘温时意’欲言又止，还是开口打破了沉闷的氛围：“你现在，过得怎么样？”
　　震惊过后，她对闵柔突然的出现接受良好。
　　甚至都不问为什么会死而复生这种问题。
　　相反，还关心起人来了。
　　闵柔眯眼，打量了她一会，笑道：“很不错啊，有家人疼，有老婆疼，日子过得特别舒坦。”
　　可比在你这里舒坦多了。
　　‘温时意’在听到老婆两个字时，眼里闪过慌乱和气恼，但很快这些情绪消失不见，只是面色更冷了。
　　闵柔却觉得有趣极了，凑过去笑眯眯的说：“而且我老婆，特别疼我，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，要星星不摘月亮，你说，我是不是特别幸福？”
　　杀人诛心，上辈子受的委屈，她终于可以当着那女人的面发泄出来了。
　　要不是知道对方从小是个练家子，闵柔还打算和她来场物理辩论，不管是薅头发还是扯衣服，总之要把气撒了才行。
　　但是温时意曾经揍人的光辉事迹拉回了她的理智。
　　不过看着‘温时意’惨白下来的脸色，她觉得还是精神上的折磨更畅快。
　　最后，闵柔轻飘飘的笑嘻嘻道：“哦，我老婆的名字也叫温时意，你说巧不巧？”
　　‘温时意’猛的抬头，定定看着她，满眼的不可置信。
　　而闵柔，为了加大打击力度，低声说了几件上辈子只有她和‘温时意’知道的小秘密。
　　然后，拍了拍‘温时意’的肩膀，说：“所以你不要我，就有别人疼惜我，好巧，这个人还是另一个世界的你，是不是很有趣？”
　　说完，她有些期待，温时意找过来时，两人见面会是什么样的场景。
　　‘温时意’：“……”
　　她一时间懵了。
　　字都听懂了，但是理解起来似乎有点困难。
　　—
　　‘温时意’逃避般离开了房间，去到露台清醒清醒。
　　昨天，她又去闵柔的墓前坐了一个多小时。
　　自从对方离世后，一下子感觉无比孤独的她，便时不时跑过去坐在那座冰冷的墓碑前，看那张挂了灿烂笑容的照片。
　　这一度让关雎和家里人觉得她生病了，且病得不轻。
　　尤其是温时思那丫头，专门跑到别墅来将她骂得狗血淋头，骂她渣，骂她作践闵柔不算，还作践自己。
　　但‘温时意’什么都没听进去，除了更加拼命工作，剩下的时间总会抽空去墓地那边看看。
　　她自己也说不清这是什么心理，只知道待在有闵柔的地方，心总能平静下来，而不是浮萍似的没有着落。
　　随着闵柔的离去，她将自己的心锁了起来，关在一个屋子里，只有离闵柔近一些，才不会沉重到喘不过气来。
　　‘温时意’不知道这是因为愧疚，还是因为她对闵柔，或许也有那么一点感情。
　　不想去追究，也不想撕破一切的真相，只是这么浑浑噩噩的过着。
　　然后，今天一觉醒来，她又看到了活生生的闵柔。
　　对方过得很好。
　　从身上那些盖不住的吻痕便能看出来，从对方眉间眼角的甜蜜笑意也能看出来。
　　事实上，她发现闵柔什么都没穿的躺在她身边时，就已经看了对方许久。
　　‘温时意’以为，这是一场梦。
　　可后面，她发现她错了。
　　闵柔还是那个闵柔，这也不是一场梦，对方爱的那个人已经不是自己。
　　更让‘温时意’觉得难受的是，她以为的别人，其实是另一个自己。
　　很荒诞，但没有什么比闵柔死而复生更荒诞的。
　　所以‘温时意’默默接受了闵柔的说法，独自站在露台消化这相当劲爆的内容。
　　顺便，将被闵柔击得稀碎的心，再理一理。
　　然后压一压快要冒到嗓子眼的对另一个自己的羡慕，以及嫉妒。
　　—
　　盛天别苑，47栋18层。
　　温时意从床上醒来，第一时间去摸身边的位置，是空的。
　　她嘴角含笑的慢慢睁眼，想瞧瞧闵柔今天怎么有力气先一步起床，顺便反思了下自己，昨晚是不是没做到位，以至于那家伙还有力气比她起得早。
　　很快，她就笑不出来了。
　　哪怕有段时间没回来住，但温时意还是在极短的时间里认出这是她抛弃了一段时间的公寓。
　　不是在度蜜月吗？怎么一觉醒来在公寓了？
　　而且找了一圈，温时意压根没找到闵柔。
　　她觉得不对劲起来，下意识查了下时间，看看是不是她们度蜜月期间出现了什么意外。
　　只是，日期很正常，就是单纯的过了一夜。
　　她揉了揉眉心，顺手打开屋子里的电视。
　　这么久没住人，屋子还是很干净，看来花钱请的保洁很尽职。
　　穿衣洗漱的工夫，温时意明白她为什么会出现在这里了。
　　毕竟电视里说的那个刚拿了最佳女主奖的于兰欣，可不是她该认识的于兰欣。
　　那女人早就被自己送进去了，怎么可能还在外边蹦跶。
　　她洗漱完，抱臂站在电视前看里边笑颜如花的女人发表着获奖感言，神色淡漠。
　　这发展，倒和闵柔说过的上辈子有些相似。
　　那么，她出现在这里，这个世界的‘温时意’在哪里？她家阿柔又在哪里？
　　温时意想了想，在屋子里找了车钥匙坐电梯到车库，直接去她的工作室。
　　自从恋爱后很少回工作室的她，进了办公楼找前台让她帮忙喊关雎。
　　莫名其妙来到这个世界，手机都没有的温时意，想找人还得绕个弯，挺麻烦的。
　　但她不嫌麻烦。
　　没猜错的话，按照她出现在公寓里的逻辑，闵柔大概率会出现在别墅那边，也可能是闵家，或者是上辈子闵柔去过的那些地方。
　　而找到‘温时意’，就能很快找到闵柔。
　　毕竟那女人在这个世界，是主角一般的存在，她正好要找对方算笔账。
　　关雎很快赶了过来，嘴里唠唠叨叨的不知道说些什么，看见温时意就是一阵抱怨：“你不是说今天休息待在别墅那边吗？怎么又跑过来了？是不是又想去那里？我跟你说，没门！”
　　温时意挑眉，云淡风轻道：“别墅那边停水了很麻烦，我就四处转转。”
　　关雎一脸你逗我呢的表情：“停水？兰馨苑的物业听见了肯定告你造谣诽谤，说吧，是不是又想去那里？”
　　她似乎很痛心温时意扯这么离谱的理由出来，语重心长的开始了说教。
　　什么去墓地影响太大，什么该放下了等等。
　　温时意打探出‘温时意’的行踪，二话不说扭头就走。
　　说得正起劲的关雎看扬长而去的家伙，马不停蹄的跟了上去。
　　—
　　别墅里。
　　自我感觉收拾好了心情的‘温时意’回到房间。
　　漫长的沉默过后，她还是忍不住开口问道：“那个我，是什么样的？”
　　尽管心里还在咕嘟咕嘟冒酸水，但‘温时意’已经认命了。
　　看闵柔脖子上的痕迹，就知道她们一定很亲密。
　　按照自己对自己的了解，她明白，若不是因为爱，另一个她是绝对不会和别人做到这种地步的。
　　闵柔笑了：“她嘛，傻乎乎的，又特别会照顾人，还听话，能给我任何人都给不了的安全感。”
　　‘温时意’沉默了。
　　就在她还想再问问一些东西时，楼下传来动静。
　　然后是吵吵闹闹的声音由远及近，不等‘温时意’去查看，门被打开，一只拳头迎面而来。
　　后边还跟着关雎的惊呼。
　　而闵柔，抱臂坐在沙发上好整以暇的看戏。
　　她想揍人没有机会，正好让温时意替她。
　　自己打自己的名场面，一般人还真的见不到。
　　相较闵柔的冷静，站在门外的关雎震惊过后想要劝架，但无济于事。
　　上头了的温时意，和不知道为什么没有还手的‘温时意’，在屋子里你来我往的好不热闹。
　　终于，打累了的温时意停手。
　　她几乎没受什么伤，鼻青脸肿的情况全在‘温时意’身上。
　　冷静下来，温时意揉了揉手腕，面色柔和的朝闵柔伸手：“阿柔，我来接你了。”
　　闵柔欢喜的从沙发上起身，蹦到温时意身上搂着她不撒手。
　　两人当着关雎和‘温时意’的面撒狗粮，看得懵逼中的关雎和面无表情的‘温时意’都有些牙疼。
　　‘温时意’不适地移开视线。
　　那个一脸温柔轻声细语的温时意，果然不是她。
　　起码对方知道如何爱一个人，而她……
　　呵，温时思没有骂错，她就是又渣又贱。
　　制止了关雎想要打破砂锅问到底的动作，‘温时意’一脸郑重的看向黏在一起相视而笑的人。
　　这一刻，她觉得从闵柔走后一直焦躁不安的心，突然平静下来。
　　知道对方过得很好，她已经知足了。
　　或许，那两个家伙突然出现，是对她的一种救赎。
　　‘温时意’下楼让云姨准备了一顿丰盛的午餐，叫上温家这边的人，陪着远道而来的客人好好吃了顿团圆饭。
　　从闵柔离婚便有些不好的老爷子，被闵家的遭遇气到和温时意差点断了血缘关系的温宁和简丛，以及隔三差五就跑过来骂一顿的温时思，都过来了。
　　看到两个女儿和死而复生的闵柔，她们震惊过后接受良好，一起吃完饭，又一起去扫了闵家人和闵柔的墓。
　　之后，一群人陪着老爷子回老宅，在那里度过了热闹的一晚。
　　午夜十二点，在家人的注视中，两人的身影渐渐变淡。
　　这神奇而又短暂的一天，就要结束了。
　　闵柔不知道让她们过来的存在到底想干什么，但没关系，能借着这一天，让关心自己的人从悲痛中走出来，她很满足。
　　而且，揍了某人一顿的温时意，一直郁结的心绪好像也疏通了，整个人看起来更畅快。
　　对方不说，但闵柔却看出来了。
　　这样，也很不错。
　　挥手告别时，‘温时意’看着她们，脸上第一次露出笑容，问：“那个世界，爸妈……我是说，闵爸爸和闵妈妈还好吗？”
　　闵柔顿了顿，笑着认真道：“嗯，家人，朋友，都很好。”
　　‘温时意’沉默半晌，眼角带泪的笑着，真诚道：“谢谢你，还有你。”
　　她看向温时意。
　　温时意挑眉道：“不客气！”
　　—
　　酒店里，闵柔和温时意双双从床上醒来。
　　明明只过去一夜，她们却在另一边待了一天。
　　两人相视而笑。
　　忽然，温时意压了过来，一口叼住闵柔的唇瓣，也不亲，就那么不轻不重的研磨着。
　　丝丝痛意夹杂着酥麻，让闵柔很快软了下来。
　　她不由推了推温时意：“你属狗的啊，大清早的就疯，快点起来，我们还没洗漱呢。”
　　温时意不动，压着她问：“你心疼她吗？”
　　闵柔翻了个白眼：“我心疼她干嘛，温时意，你连自己的醋都吃？德行！”
　　温时意笑了笑，俯身还要继续。
　　闵柔连忙捧着她的脑袋，说：“好了好了，我真的不心疼，就是觉得有点意外，她那样的性子，竟然也会做去墓地陪我的事。”
　　明明上辈子自己落难后，那女人都不闻不问的。
　　也不知道是什么毛病，难不成由清冷禁欲换成病态影后人设了？
　　搞不懂。
　　温时意定定看了会闵柔，哼了哼，不满道：“她活该，连个于兰欣都搞不定，要不是我揍醒她，怕是要让那恶心的女人更加风光。”
　　闵柔主动亲了亲温时意额头，哄道：“对对对，所以咱们能起床洗漱吗？今天我想去海上。”
　　温时意满意了，若有所思道：“嗯，海上游艇普雷，还有水下普雷，咱们可以试试。”
　　闵柔：“……”
　　所以你脑子里装的，就只有这些是吗？
　　你的事业脑，是不是都被恋爱脑吞噬殆尽了？！


第70章 番外二（温时思的恋爱之路）
　　温时思觉得自己这回栽了。
　　起因是她拍完了温时意那厮参加的恋爱综艺后, 终于有空放飞自我出去浪了。
　　然后，她带着阿真去了很久以前捐赠过物资和资金的一处小村子，打算放松一下。
　　自从接下那档恋爱综艺, 整天看着自家堂姐不要脸的行径，还是挺上火的。
　　正好，那个小村子远离喧嚣, 被重重大山包围, 云深雾罩的一看就很清凉。
　　适合败火的绝佳修炼之地。
　　顺便躲一躲好不容易等到温时意修成正果了, 然后闲下来开始催自己赶紧找个人结婚的温老爷子。
　　毕竟，她一个小辈，还有一些工作要做，是玩不过四世同堂活了那么多年且有钱又有闲的老爷子。
　　玩不过, 她就只能躲了。
　　那重重深山，恰好就是个绝佳之地，不仅败火，还能帮着阻隔老爷子的夺命连环催。
　　就很合心意。
　　只是，温时思没想到, 小村子是小，但她在里边待了快个把月了，还没走出去。
　　早就超过了原先只待三天的预计时间。
　　而且, 貌似她在未来一段时间, 还走不出去。
　　阿真早就被派了回去处理其他事情，温时思深陷小山村后, 身边一时间没个人商量。
　　重重深山里, 手机信号又不太好, 时有时无的，想在网上求助满世界浪的温时意都没法。
　　深深的叹了一口气, 温时思抹了把脸，在让她分外困扰的女人过来前，火速换了副表情。
　　然后，狗腿的蹭了过去：“阿秀，这么沉你肯定拎不动，我来我来……”
　　接过女人手里的枯枝，使出吃奶的劲才拎着走了不到三米，又在对方好笑的眼神下咬牙坚持了一米，颓然道：“阿秀，还是你来吧……”
　　曾经，温时思无情的嘲笑过温时意肩不能扛手不能提是不是身子虚，现在现世报来了。
　　她在自己心动的女人面前，不仅肩不能扛手不能提，貌似除了张嘴吃饭，还啥也不会。
　　那种挫败，非言语能形容。
　　阿秀，也就是她们温家资助的一个小孩的姐姐，此刻一脸温和的看着温时思，笑了笑，轻轻松松拎着一捆柴往回走。
　　利落飒爽的背影，让温时思更馋了。
　　这手劲，以后的那什么生活肯定很和谐。
　　思路稍稍飘了飘的温时思，三两步追上去。
　　她是第一次来这个小村子，原本是来看看资助的小孩们长得好不好，村里的学校还需不需要再添点教育器材，或者是村里通往外边的路，有没有彻底竣工。
　　事实上，她担心的一切，都被村民们很好的完成了。
　　于是，接下来的时间只能无所事事的待在村子里闲逛，等三天过去再跑到别的地方浪。
　　最后一天的晚上，村长和孩子们为了感谢她的帮助，整个村子三十五户人家联手做了一顿大餐，美其名曰践行。
　　然后她喝多了酒，回到小孩家的时候，已经醉得看人都是重影。
　　阿真替她挡热情的村民敬过来的酒，也醉得不省人事，两人一左一右的躺在两户村民家里。
　　天刚亮的时候，温时思模糊醒了。
　　睁眼时看到床边坐着一个人影，喊了几声阿真后对方没反应，她直接吓醒，生怕自己醉酒后做了什么错事。
　　不等她坐起身，那人影自觉后退一步，将遮挡光亮的帘子拉开。
　　清晨的光照进有些昏暗的瓦房里，温时思得以看清那人的模样。
　　是个陌生的女人，起码这几天她没在村子里见过。
　　对方神色温和，没说话，只是笑了笑，指指放在床边柜子上的水杯。
　　温时思对着这个陌生人，一时间不太敢喝。
　　就在她们相视无言时，木门吱呀一声，被资助的小孩进来了，看到温时思醒来，喜不自胜道：“温姐姐，姐姐，吃早饭啦。”
　　小女孩才十岁，却已经上得了厅堂下得了厨房，宛若一个大人。
　　几天来一直靠小孩做饭的温时思啊了声，不好意思的别开脸，默默起床。
　　她走了两步，发现身上的衣服不对劲，霍然抬头，看向站在门口的一大一小。
　　“小豆子，昨晚谁进我睡的屋子了？”
　　小豆子嘻嘻笑道：“温姐姐，你昨天喝醉啦，后面吵着说不舒服，我还准备去喊婶婶来帮忙的，正好我姐姐回来，就帮你洗了澡换了衣服。”
　　说着拉过那个陌生女人，说：“喏，我姐姐在这，温姐姐有什么话就问呗。”
　　温时思看了过去，那女人有些局促却还是努力笑着。
　　水润的眸中盛满了碎星，清澈透亮，便是一身简陋的衣服都挡不住那股子宁静婉约。
　　就像是深谷中独自盛放的幽兰，沁人心脾却又恬淡安然。
　　见过许多美人的温时思愣了下，她还是第一次见这种天然去雕饰的清秀女孩子，不由多看了几眼。
　　朝对方点了点头，她默不作声跟着两姐妹出门。
　　一顿饭，全是小豆子在那叽叽喳喳的说话，而唯二的两个大人，像是锯了嘴的葫芦，一声不吭。
　　平时，温时思会和小豆子一样天马行空的胡诌。
　　但今天，她似乎被那不爱说话的女人感染了，脑子里空荡荡的找不出一个话题。
　　偏偏又觉得不说话时，挺好。
　　直到小豆子去上学，宿醉才醒的阿真赶了过来，温时思才从恍恍惚惚中回神。
　　在阿真利索的收拾好两人的东西准备走时，一直沉默的温时思突然想再多住几天。
　　她对那个不爱说话的女人有了好奇。
　　是什么样的经历，造就了一个那样的人呢？
　　向来不拖泥带水的温时思打发走了阿真，果断厚着脸皮继续住在小豆子家里。
　　之后，她孜孜不倦的向小豆子和村民们打听到了，霍家大女儿的事迹。
　　霍秀，小豆子的亲姐姐，十二岁时父母外出打工因为意外去世，家里只留下年迈的奶奶和才满周岁的妹妹。
　　十五岁时，奶奶也走了，剩下两姐妹相依为命。
　　十八岁，拿到高中毕业证后便放弃上学的机会，和父母一样选择外出打工。
　　三年来，靠着自己的努力负担妹妹上学的同时，还稍稍改造了岌岌可危的老房子。
　　今年，二十一岁的她，本该在南城那边打工，但听说资助妹妹的好心人来家里了，于是请假回来想要说声感谢。
　　但是，温时思在她家一直待了快个把星期，那句感谢的话还是没听到。
　　不止是感谢的话，日常生活中，对方也是惜字如金。
　　要不是小豆子和她说话能得到一两个字的回应，温时思都要怀疑对方是哑巴了。
　　虽说霍秀不爱说话，但人是真的勤快。
　　和温时思这个酷爱躺平摆烂的二世祖，压根是两个极端。
　　本以为待在对方身边个把星期就会腻味的她，被霍秀那沉默又仿佛一只小蜜蜂似的勤劳体贴给俘虏了。
　　对方不说话，但方方面面又将她照顾得很好。
　　这让温时思有点不舍得走了。
　　小霸王就喜欢这种温温柔柔，勤劳质朴的女孩。
　　直到她无意中听见对方的老板打电话过来，质问怎么还不回去上班。
　　然后，令温时思惊诧的一幕出现。
　　沉默寡言还特别好说话的女人，强硬又果断的直接将还在那哔哔的老板给炒了。
　　温时思惊诧之外，又添了愧疚。
　　要不是她赖在这里，对方压根不会丢了工作。
　　她想了想，终于是主动走过去和对方聊天，告诉她不必这么冲动，工作还是很重要的，毕竟她有一个妹妹要养。
　　霍秀放下固定电话的听筒，和小卖部老板道谢后笑了笑，简单明了道：“没关系，老板想要的是我这个人。”
　　这是霍秀第一次说超过十个字的语句。
　　温时思感慨之余，想到了什么，眉毛当即皱了起来：“要你这个人？”
　　霍秀点了点头，示意就是她想的那样。
　　她年轻貌美，也没有特别高的文凭，在外打工其实也不是那么容易的，这次有借口脱身回来，下次就不一定那么好运了。
　　况且，她手里存了钱，负担妹妹读完初中没问题。
　　现在小豆子还在念小学，不急。
　　温时思看霍秀点头，心头当即烧起了一把火，却又找不到发泄的对象。
　　最后，在霍秀轻淡的笑容里，委委屈屈的将那把火浇熄了。
　　晚上吃饭时，她就给阿真打电话，让她找个能让霍秀工作的职位。
　　起码有她罩着，霍秀不会再吃那些恶心人的亏。
　　这事她暂时没和霍秀两姐妹说。
　　因为她还想在这个依山傍水的小村子里再待上一段时间，不管是为了看霍秀那轻淡又和煦的笑，还是对方对她无微不至的体贴。
　　有点着魔，但温时思向来任性。
　　她觉得自己喜欢霍秀且和霍秀待在一起很舒服，那她就一直待下去。
　　这把千里之外的温老爷子急得不行，却也无可奈何。
　　而霍秀，似乎也不急着出去找工作了。
　　每天带着温时思漫山遍野的逛，偶尔小豆子放假了，便三个人一起逛。
　　少了外界那些灯红酒绿后，生活清苦又平淡。
　　可温时思一点都不介意。
　　哪怕晒黑了几个度，将她原本养回来一点的白皙肌肤又晒成小麦色，她也是乐不思蜀的模样。
　　而寡言少语的霍秀，也纵容着她待在村子里，不厌其烦的听她讲那些外出探险时的事迹，或者是一些其他经历。
　　温时思讲累了，霍秀便泡她们俩去山上采摘回来炮制成干的花茶，然后做上一碟小点心，沉静的坐在她身边，一起看山边落日余晖。
　　日子平静又温馨。
　　两人都有些心照不宣的没有戳破那层薄薄的窗户纸。
　　在村里待了快三个月，正好赶上国庆长假。
　　外出务工的不少人都回来了，包括一些已经跳出大山在外边闯天下的大学毕业生。
　　刚好，霍秀家隔壁，就有这么一位据说考上了名校且单位还不错的小年轻。
　　那位小年轻也不知道从哪里打听到，温时思是温家的人，回到村里后就跟狗皮膏药似的，粘着她不放。
　　让温时思烦不胜烦。
　　这一天，吃完晚饭打算出门遛弯的温时思，又被那小年轻堵住了。
　　自以为人中龙凤的男人油腻的说着一些低俗的话，恶心得温时思刚想出手扇那家伙几巴掌，就被人拉了回去。
　　她回头，是刚洗完碗的霍秀。
　　对方露出一个轻柔的笑，然后和那男人用方言说了句什么。
　　再然后，男人看了眼温时思，笑容灿烂的和霍秀往一处林子里去。
　　觉得那个笑容分外碍眼的温时思想跟过去。
　　刚做完作业的小豆子将她拉住了：“温姐姐，我姐姐要打人了，你还是别过去的好，怕吓着你。”
　　温时思愣了下，然后笑了，倚着门口安静候着。
　　果然，半个小时后，霍秀还是那副恬淡安然的模样，清秀的脸上带着温时思熟悉的轻淡笑容，朝她走来。
　　她揉了揉手腕，温和道：“以后没事了。”
　　温时思看着她，心里涌出一股冲动。
　　她转身摸了摸小豆子的脑袋瓜，柔声道：“去帮温姐姐倒杯水好不好？”
　　小豆子很听话的进屋去了。
　　温时思目送小屁孩进屋，扯过打完人回来后额头上还留着一层细汗的霍秀躲进院门死角处，狠狠的亲了过去。
　　这一吻的时间并不久。
　　亲完了人，温时思才戳了戳霍秀纤细的腰：“有没有受伤？”
　　霍秀静静看着她，好一会儿，眉头要蹙不蹙的模样，装模作样的摸着嘴唇说：“有，这里，亲了才能好。”
　　温时思当即改戳为掐，在对方细瘦的腰上捏了一把，哼道：“活该。”
　　霍秀便笑了。
　　这时候，院外传来哼哼唧唧的声音，估计是被打的男人回来了。
　　温时思从门后出来，站在门口看了过去。
　　那男人见了她身后跟出来的霍秀，就像老鼠见了猫，飞快的走了。
　　脸上倒是没见什么伤，但走路时怪异的姿势，怕是被揍得不轻。
　　屋子里，小豆子也将水端了出来。
　　小屁孩很会做事，两位姐姐一人一杯。
　　只是，在小屁孩没注意到的时候，霍秀偏头含住温时思刚喝了一口的杯沿，印上那个不太明显的唇印，朝她眨了眨眼。
　　温时思似嗔似怒的瞪了那女人一眼，乖乖的倾了倾杯子，喂女人喝水。
　　夜里，不等温时思找借口去霍秀屋里睡，对方就主动过来了。
　　理由是十月份夜里凉，怕温时思这个客人不适应山里的气候，帮着照看一二。
　　向来姐姐说什么就是什么的小豆子了然的点头。
　　她是山里长大的孩子，自然比娇娇弱弱的温姐姐要耐寒些啦，于是毫无芥蒂的将好不容易回家住的姐姐让了出去。
　　刚捅破窗户纸就迎来同睡大礼包的温时思有点恍惚。
　　这进展是不是快了些？
　　就在她想入非非时，身边的霍秀凑过来。
　　温时思瞬间停止脑子里哐啷哐啷响的各种车车，正襟危睡起来，气都不敢大喘一口。
　　然后，就听霍秀开始说她为什么那么会打人的缘由。
　　轻柔的声音里，温时思满脑子的颜料被洗涤干净，她躺在霍秀身边安静听着。
　　一个十五岁便没了长辈的女孩，还要带着一个小豆丁在这重重大山包围的村子里活下去，不狠辣一点，是没有出路的。
　　会打架是被逼出来的，如果有个长辈撑腰，谁愿意和别人以命相搏呢。
　　温时思翻身，搂着霍秀一下一下拍着对方的背，默默安抚着。
　　黑暗中，霍秀笑了笑，继续说她从大山出去后的经历。
　　沉默寡言但不好欺负的女孩，受学历限制，只能做一些体力劳动，又因为她这种性格，屡屡成为那些老板手下的刺头。
　　到今年，是她换的第十九份工作了，而被她打过的老板，十个指头都数不过来。
　　当然，那些渣滓被打了，也不敢造谣生事，谁让他们的手段不干净被她抓着了呢。
　　虽然工作换得勤，但还是挣了不少钱的。
　　毕竟她不用像其他女孩子那样赚了钱要么寄回家里要么梳妆打扮吃喝玩乐，家里的妹妹又托温时思的福有了资助，赚的钱只需要好好存起来就行。
　　这也是为什么温时思来了，她宁愿不要工作也要回家一趟的原因。
　　温时思对小豆子的资助，实际上帮了她的大忙。
　　攘外必先安内，小豆子能好好上学，她才能在外安心挣钱，这个道理，霍秀心里明白得很。
　　只一点她没想到。
　　那便是回来这一趟，见了温时思后，却不再像以往那样一门心思的急着回城挣钱了。
　　反倒心甘情愿的守着什么都不会的娇弱大小姐，在这穷乡僻壤过起了闲散日子。
　　这与往日一闲下来仿佛就要了老命的自己大相径庭。
　　但霍秀还是破例了。
　　且甘之如饴。
　　而为了某个人破例这种事，有一便有二。
　　霍秀寡言少语，不代表她不通人情世故，和村里人一直相处得不错，可看到隔壁那家伙竟然敢纠缠温时思，她顾不得邻里和睦了。
　　先揍完人再说。
　　若是后面隔壁闹起来，她不介意再揍几个人，然后带着小妹走出大山，去看看外面的世界。
　　当然，她没想到，只是揍个人而已，那个让她心甘情愿一再破例的家伙，竟然主动亲了她。
　　心里仿佛引爆了漫天烟火的霍秀，害羞过后，在外闯荡时的那股子腹黑劲就冒了出来。
　　不过，怕吓到娇弱大小姐，她还是决定告诉对方自己是个什么样的人。
　　然后等对方的抉择。
　　倾诉持续到深夜，向来寡言少语的霍秀第一次说了这么多话，说完后又开始词穷了。
　　黑暗中，她静静等着温时思的判决。
　　她这样在泥里摸爬滚打见过不少黑暗也或多或少沾染了一点匪气的人，金尊玉贵的大小姐看得上吗？
　　就算大小姐看上了，那背后的温家呢，会看得上吗？
　　天不怕地不怕的霍秀，开始有点害怕了。
　　良久的沉默中，她听到了窸窸窣窣的声响。
　　霍秀心沉了下去。
　　温时思会不会觉得她动不动揍人太暴力，想要离开？
　　悲观的情绪刚冒出来，就被怀中温热柔软的身体驱散了。
　　两人盖的薄被被温时思甩到一边，她牵着霍秀的手开始游走在光滑细腻的肌肤上，惹来一阵阵颤栗。
　　被惊到的霍秀想收手，温时思摸黑咬了她一口。
　　不偏不倚咬到胸前某处的那一点上。
　　一股热血霎时冲上霍秀有些懵的脑子，她被牵着的手下意识加了些力道。
　　温时思忍不住嗯了声，说：“你揍人时那么干脆利落，怎么这事上又磨磨唧唧的，到底要不要和我好了？！”
　　她行事向来不拖泥带水，尤其是看到她那堂姐因为瞻前顾后导致追老婆之路分外坎坷后，更是决定遇到喜欢的人，就要勇敢出击。
　　总不能让到嘴的鸭子再飞了吧？
　　好在，她喜欢的这只鸭子比她还要干脆利落。
　　能动手就绝不哔哔的狠人。
　　就是吧，这动手能力强得有点过分。
　　温时思曾经感慨对方看着清秀文弱，但手劲不错，日后和谐生活肯定很爽。
　　到真的体验了，才发现爽是爽，就是有些费腿和腰。
　　第二天，赖在床上享受完某个将她吃干抹净的家伙的周到服侍后，温时思才懒洋洋的起床呼吸山里的空气。
　　然后，就遇上隔壁那油腻男领着大人过来‘讲道理’。
　　不过，她家文弱清秀的小女朋友比那家人更会讲道理。
　　物理层面的讲道理。
　　而村长过来后，看到温时思似笑非笑的神情，苦着脸教训完隔壁撒泼打滚的一家，又装模作样的教训了文质彬彬的霍秀，叼着烟袋锅背着双手慢悠悠走了。
　　只留下一句话：“以后还想不想要投资了？”
　　事关自身利益，村民们也不再指手画脚，一面倒的劝了隔壁那家几句，也学村长背着手悠悠离开。
　　温时思看没她什么事，便没骨头似的挂在霍秀身上，开始了各种作妖。
　　一会儿要吃这，一会儿要吃那，将人指使得团团转。
　　霍秀笑眯眯的伺候着，然后在晚上，连本带利的讨了回来。
　　元旦前，乐不思蜀的小霸王温时思，终于舍得接满世界跑完后窝在家里的温时意的电话了。
　　在对方的催促声里，应下了元旦会回去的话，便无情挂掉自家堂姐的通讯。
　　又没羞没臊的过了几天，温时思带上新鲜出炉的女朋友，以及未来的小姑子踏上返家的旅程。
　　温家人对于小霸王带回来个女朋友和一个小姑子接受良好。
　　尤其是温老爷子，见自己最后一个孙女也有了着落，恨不得立即给两人举办婚礼。
　　不过，霍秀没答应。
　　她和温时思都还年轻，而她想要再努力一把。
　　起码她们一起走出去，别人说她们般配不是因为她女朋友背后是温家，而是因为她和温时思都很优秀。
　　小霸王完全支持霍秀的决定，并坚持先去领证。
　　这完全得益于温时意的前车之鉴。
　　有了证，她和霍秀的红线就相当于又加了一把锁，多安全。
　　她要的就是她家阿秀一辈子都和她锁在一起，谁都抢不走的那种。
　　对此，霍秀欣然应允。

　　（全书完）



