


　　《闲云涉雪GL》作者：轻衣琼临
　　简介：
　　双御姐1v1强强联手
　　动不动就开撩神仙 x 傲娇多金冷美人刺客
　　一个玩世不恭落拓不羁白切黑；
　　一个只要给钱啥事儿都不算事儿。
　　★主cp江湖恩怨，副cp轻权谋，全员恶人
　　（轻烧脑）
　　有传言在数百年前，她曾因年少轻狂而名动江湖，更有诗曰：
　　白衣冽冽夜临江，豆蔻狂心惊四方。
　　寒光乍破开青霭，闲云剑出掀雪浪。
　　论此诗，一半真，一半假，而她杭初霏，对于浮名，对于江湖事，向来漠不关心，只因她想要的，不过一场逍遥。
　　她一朝接到任务下凡，偶遇刺客柳云暝，阴差阳错开始了一段合作历程。
　　合作过程中，杭初霏和柳云暝互生情愫，同时杭初霏也从中发现了端倪，原来此番下凡的任务是一个阴谋！
　　身在局中的杭初霏决定将计就计，和柳云暝一起布下了局中局——
　　“相识经年，却刻骨铭心，有临风对月，亦有刀光剑影，有你的凡尘，我怎舍离去？”

　　阅读指南：
　　1、双C，互攻
　　2、剧情流，设定胡来，切勿较真
　　3、BE排雷
　　4、请礼貌发言，勿碰瓷，勿吵架，离开不必告知，不喜勿评，感谢

　　标签：正剧，强强，玄幻，虐恋，仙侠，男相，剧情，BE，玩世不恭，攻受不明



第1章 楔子
　　相识经年，却刻骨铭心，有临风对月，亦有刀光剑影，有你的凡尘，我怎舍离去？——题记
　　残月冷照着山林，婆娑叶间，浮岚暖翠，云岫杳渺。
　　一处不起眼的树屋上，坐着一白一黑两道绮丽的身影，彼时夜风拂过，衣袂翩跹。
　　白衣女子举起手中的酒壶，几口烈酒饮下，却不显一丝醉意。
　　黑衣女子怀中抱着一柄三尺长刀，轻瞥了一眼身侧之人，未语。
　　望远山，长空万顷，绰绰月影之中，云翳渐散。
　　忽来一阵清风，吹起两人额前的青丝。这时，白衣女子伸出一只手，从背后揽过那黑衣女子，将其紧紧环于臂弯中，黑衣女子不由微微一颤。
　　她回首望来，却见那白衣人笑意盈盈，也不开口，只是这么望着自己。
　　黑衣女子垂眸，却忽觉肩头一重，抬眼便见那人靠在了自己的肩上。
　　烈烈酒酣之中，倏忽间醉意便贯彻全身。
　　黑衣女子缓缓将她的头放到自己的腿上，纤眉微微扬起，清眸流转了须臾，也不知在想着甚么。
　　而此刻，举头为望舒，低头便是你。
　　--------------------
　　第一轮修文完毕，完善描写
　　# 第一卷 ：闲云 


第2章 酒肆初逢恩怨结
　　天昃二十六年庚申。
　　气清景明，云蒸霞蔚。
　　清风万顷，忽渡渺渺重峦，悠悠淌过萦纡流涧，偶吹拂起绯羽庭前竹屏上苍翠的新叶，一时竹叶摩挲，簌簌作响。
　　伴随着一阵疾风，从院门外款款行来一个女子，身段高挑，着一袭墨衣，戴一顶乌斗笠，帽顶处露出高高的发髻，黑色长纱从面前垂下，恰遮住了容貌。
　　“老大，我回来了。”声音有如冰河水般清冽，又带几分空灵，语毕后似还有余音回响于梁间。
　　一个紫衣青年闻声步至庭前，雪色狐裘披肩，长发如浓墨般于紫袍上流泻而下，骨节分明的手中握着一个卷轴，那张脸神色凝重，眉宇间尤透着冷峻之气。
　　“你可算回来了。”
　　见到来人，那一双棕眸中没有半分波澜。
　　他还是一如既往的平静。
　　“庭中有要事？”黑衣女子阔步上前。
　　紫衣青年递出手中的卷轴，淡淡道：“有个急单。你可听说过，付家庄那长子？”
　　黑衣女子问道：“付桦么？有过一面之缘。有人要杀他？”
　　紫衣青年冷哼一声，微微颔首：“此人表面上瞧着衣冠楚楚，哪料欠了一屁股风流债，啧啧。你猜单主是何人？”
　　闻言，黑衣女子眉心微蹙：“听老大的语气，此人准是不一般。”
　　“难不成，是他那老相好，骆家庄骆二小姐，骆滟？”
　　“不错。”紫衣青年的脸上露出了几分赞许之色，“她的要求是，于明日之前杀了付桦。”
　　黑衣女子将垂在额前的发丝撩起，挂到耳背后：“那就是今晚必须搞定了？行。”
　　说罢，便转身往院门阔步行去，背影挺拔修长，黑色轻纱舞动翩翩。
　　彼时，层云之上。
　　沧临殿内，杭初霏侧身卧于床头，慵懒地翻阅着一本古籍，窗口透出的曦光洒在如玉般无暇的面颊上，只是那张脸，略显清倦了。
　　门外有人朗声传道：“沧临仙姑，天帝陛下有旨，召仙姑大人立即至天宫。”
　　“来了，来了。”杭初霏伸了个懒腰，起身往门口走去，边走边不忘理自己的头发。
　　门打开，一个白发少年赫然立在门前，一身小仙官打扮，眉目还算得上清秀。这张脸杭初霏是认得的，但一直不知对方唤甚么名字，并且能明显感觉到此人一直对自己有意见。
　　白发少年冷笑道：“出来得挺快嘛，我还以为仙姑大人您还没起床呢。”
　　杭初霏勉强笑了笑：“哈哈哈，怎么会！不知大人此番所为何事啊？”
　　要知道，上一次朔天雪找她还是在一百五十年前。
　　白发少年冷笑道：“自然是看你太闲了，想给你点事儿做呗。”
　　杭初霏小声道：“那……挺好。”
　　此刻她不禁腹诽：这白毛小子说话，怎就听着这般不舒服呢！
　　杭初霏跟着白发少年踏着白云至天宫大殿中，一进门，她便见到那一条熟悉又有些陌生的金色长毯。长毯沿着那不知有多少层的台阶一层一层地铺上去，在氤氲云雾的掩映下时隐时现。
　　步至正中央，她抬眼，依稀望见那坐于高台之上的现任天帝朔天雪——她似乎亦正微笑着俯视自己。
　　“参见天帝大人！”杭初霏躬身道。
　　朔天雪保持着微笑：“沧临啊，我好像有……一百多年没找你来了罢？近来日子过得可还滋润？”
　　杭初霏讪讪地笑了笑：“嗯，还好罢……请大人尽管吩咐，沧临悉听尊便！”
　　身后那白发少年压低了声音，冷冷道：“不愧是沧临仙姑，对大人说话都还敢这般嬉皮笑脸的！”
　　杭初霏听到了此言，心下虽略感不爽，但毕竟于天帝面前，便不与那人计较了。
　　朔天雪深吸了一口气，双眉微微蹙起，又很快舒展开来：“沧临，可愿意替我下凡寻一人？”
　　杭初霏想都不想便应道：“愿意！大人说的事沧临必定照办！”
　　朔天雪笑道：“我还是极为相信你的，至少你从未让我失望过。且记好了——那是个道士，唤作颜粲。”
　　杭初霏道：“多谢大人赏光！还请问大人，此人可有甚么特征？”
　　话音落下，朔天雪微微一怔，沉吟不语。
　　一旁的白发少年似是察觉到了甚么，连忙替朔天雪答道：“此人争名逐利，贪财好色，卑鄙无耻，枉生了一副好皮囊。”
　　杭初霏听后一手支颐，若有所思。
　　须臾，见朔天雪一直不开口，她也不好再问甚么，立即正色道：“沧临定不负大人期望，这便下凡去。”
　　闻言，朔天雪这才缓缓开口：“去罢。”
　　出大殿后，杭初霏隐隐听到殿内的人声：“为何您就这般信她？”
　　另一个声音回道：“小杭那丫头，虽然近些日子吊儿郎当了些，但能力我还是颇为看好的。”
　　杭初霏嘴角勾了勾，白衣一拂，跃下云层。
　　落脚之处是一座喧闹的城阙，大道上鸟鸣花繁，两行青柳生意盎然，街角巷陌车水马龙，楼阁错落旗帜飘扬，好一派繁华盛景。
　　“我居然就这么稀里糊涂地下了凡？好歹你也让我知道那人儿长甚么样子啊！这么多道士，让我怎么找嘛……”杭初霏一面走一面嘀咕。
　　为减少一些可能会出现的、不必要的麻烦，杭初霏掠到某棵大树后：进去时，还是个身穿蓝白色华服的女仙人；出来时，已成了一个竖着高马尾、身着一袭白衣的少年郎，神采飞扬，朝气蓬勃。
　　她向着大道阔步行来，步履生风，衣袂翩跹，好不悠哉快活。
　　“既来之则安之，本仙姑好不容易才下一次凡，岂不逍遥一趟？”
　　路两边大小楼阁鳞次栉比，商铺里传来吆喝声不断，在街头还有那正逸兴遄飞地对着一群人说话本的老先生，可谓是热闹非凡。
　　穿过车水马龙的街市，杭初霏掠进了一条小巷子里，本轻快无比的脚步忽然间慢了下来——她一眼望见那坐在古旧围墙下的几个衣衫褴褛的乞丐——这一走进来，周遭的空气仿佛都变冷了些微。
　　突然，一灰头土脸的少年不知从何处冲了出来，将杭初霏的腿一把抱住：“大哥哥，行行好，给我点吃的吧！我真的快饿死了！”
　　杭初霏被这少年给吓了一跳，自己的腿被抱得紧紧的，也不忍用力挣开，生怕让这孩子受伤。
　　须臾，她伸出手轻轻地揉了揉少年的头发，嘴角漾起浅浅笑意：“孩子，我身上没有带吃的，给你点钱，你自己去买吃的，好不好啊？”
　　少年闻言，两眼霎时都放了光：“真的吗？好啊，好啊！”
　　杭初霏从衣袋里掏出了一些银子，笑眯眯地递给了少年。
　　少年立即撒开了抱住杭初霏的手，接过银子，欢天喜地地跑走了。
　　杭初霏望着那远去的背影，笑容渐渐褪去，而就在这时，她又远远地听到了那少年的声音：“太好啦，今天可以吃饱饭咯！”人已然不见了踪影，声音却犹在巷中回荡。
　　杭初霏低下了头，滞于原地，长长地叹息了一声。
　　少时，她看了一眼墙角的几个老乞丐，走了过去，给每个人都分了一些银子后才匆匆离去。
　　巷尾是一家酒馆，杭初霏探头望了一眼，客人并不多，遂大步流星走了进去。
　　“小二，来给我推荐点酒！”杭初霏笑吟吟地对小二道。
　　被叫到的小二一听，立即兴致勃勃地道出了一串名字，听得杭初霏都不知选哪个好。
　　坐在隔壁的一个青年来插了句话：“这位公子，恕我冒昧，瞧你样子是从外地来的罢？如果是我的话，一定会选那‘沧海琼仙’！”
　　杭初霏正好为选酒发愁，听了那青年的推荐后，高兴地对小二道：“那就沧海琼仙罢！”
　　小二看了一眼那青年，笑道：“这位客官，有品位！”
　　杭初霏记得方才那青年桌子对面是空的，猜他当亦是独自前来，便趁着小二去拿酒的功夫，对那人发出了邀请：“公子也是一个人喝酒么？过来一块儿聊聊天吧！”
　　“好啊，相逢即有缘！”那青年欣然接受了杭初霏的邀请，起身将桌上的酒拿起，到杭初霏对面的位子坐下。
　　青年拍了拍自己的胸脯，热情地开口道：“在下姓付，唤我付桦便可。”
　　杭初霏想着不能报自己大名，遂道：“唤我小杭吧。”为了避免对方多问，她忙岔开话题，“我云游至此地，不知有甚么好玩的地方？付公子无妨来给我推荐几个罢！”
　　付桦问道：“你想去甚么样的地方？”
　　就在这时，小二将酒给杭初霏端了过来：“客官，您的沧海琼仙。慢用哈！”
　　“多谢。”杭初霏把身子往后微微一仰，让给小二放酒。
　　“付公子咱们说到哪儿了？”
　　付桦道：“方才说到——你想去甚么样的地方？”
　　杭初霏抿了一口酒道：“噢哈哈哈……只要是好玩儿的地方都可以！”
　　两人对坐饮酒，一见如故，相谈甚欢，一坐便是一个多时辰。
　　“杭公子啊，想不到不知不觉已到了昏昃时分！我是时候该走了，咱改日再聊啊！”付桦说着便要起身。
　　经他这么一提醒，杭初霏连忙往窗边望去，方见天边夕醺西落，天色已然昏暗了下来。
　　“好嘞！想不到我刚到此地，便认识了你这么有意思的人！”
　　说罢，杭初霏亦站起身来，向门口走去。
　　刚步至酒肆外几步处，前方忽然冲出一个身着黑衣、头戴黑笠之人。
　　眼看那人就要向付桦袭去，杭初霏的心猛然一震，忙冲上前欲救下付桦。而她刚踏出一步，一道凛冽的清光乍然而现——付桦立即往后重重地倒了下去，鲜红的血液浸透了衣衫，在地面上迅速向外流淌，形成了一摊血池。
　　杭初霏四顾，尤为错愕：周围除了自己和那站在对面的黑衣人以及倒在地上的付桦外，便没有其他的人了。
　　“你是何人？杀他做甚？”杭初霏大怒。
　　黑衣人冷声道：“告诉你有何用？跟他一伙的人，你以为你还能活着离开么？”说罢，便举起刀冲向了杭初霏。
　　嗯？是女子的声音？
　　但杭初霏已来不及多想，迅速闪到一侧，躲开了那袭来的刀尖。
　　黑衣人不住一惊，她没料到，眼前这个瞧上去跟个书生似的少年竟能够躲得过自己的刀。
　　“身法不错啊。”杭初霏轻笑道，边说边抽出了腰间的闲云长剑。
　　此时那黑衣人已再次举起了刀，杭初霏手挽一转，以剑将其抵住，又反将剑向前用力推去。那人的力气终是比不过男相的杭初霏，似是用尽了全身力气，腿一软，竟是单膝触地。
　　杭初霏用剑锋指着黑衣人，问道：“我再问你一次，你，为何要杀他？”
　　黑衣人方知自己失策，身体微微颤抖，仰望着杭初霏，咬牙切齿道：“你杀了我，我也不会说的。”
　　下一刻，闲云剑锋撩开了她斗笠前的黑纱，杭初霏正与那双充满了怒意的眼相对，她霎时微微一惊：眼前人的那双眸子，明明深邃通透，却似燃烧着熊熊炽焰，杀气腾腾。
　　剑悬在了半空中，迟迟未动。
　　彼时清风拂过，吹起那如龙须般的青丝。
　　见状，黑衣人似乎冷静了下来，双目微眯起又睁开：“怎么不动手？”
　　“别让我再见到你。”杭初霏抛下一言，随后便将剑插回了鞘中，白衣一拂，往闹市的方向走去了。
　　行出十余步路后，杭初霏又陡然止住了脚步，回首望去，那黑衣人早已没了踪迹，唯剩下付桦的尸身兀自躺在地上，于风中渐渐冷却。
　　杭初霏呆呆地伫立于原地。少顷，她轻蹙了蹙眉，阖上眼深吸了口气又呼出，缓缓睁开眼，径自转身而去。
　　“江湖偌大，诡谲复杂，不该管的事情，还是别管为妙罢。”
　　--------------------
　　这章完善了几处描写，不会影响阅读
　　骆滟和付桦在前传里会出现嗷。
　　--------------------
　　


第3章 花楼错判放浪身
　　夜色冥冥，月华似水。山中野风怒号，吹得树梢皆齐齐弯了腰。一道白影沿着小径款款行来，青丝飞舞，衣袂翩跹。
　　在黑暗之中，杭初霏远远望见几个红点，正浮动于远处的山丘上，忽明忽灭，若隐若现。
　　客栈的门被推开。
　　“俊公子，打尖儿还是住店啊？是一个人来的？”
　　掌柜的是个近六旬的老头，他本已迷迷糊糊地靠在椅子上就要睡去，一见到杭初霏走进来，那双眼睛立马便放了光。
　　“住店，一个人。”说着，杭初霏便将银子“啪”的一声拍在了桌子上，“够了没？”
　　“够够够！”那掌柜麻利地收起杭初霏放在桌上的银子，扭过头对里边的房间喊道，“阿翠，赶紧出来罢！来客人了！”随后又回过头来对杭初霏打哈哈，“客官，不好意思，不好意思！还请稍等哈！”
　　杭初霏一面摆了摆手，一面道：“不打紧！”说罢，拿起了方才在路上买的一壶酒，下巴微微扬起，将酒往嘴里咕嘟咕嘟倒了起来。
　　“来了来了，久等了！呼呼……”
　　未见其人，先闻其声。
　　杭初霏循声望去，只见一穿着大花围裙的胖女人气喘吁吁地从走廊方向跑了过来。
　　“死丫头，你可算来了！”
　　胖女人没理会掌柜，注意力尽数集中在了杭初霏身上，“哟，这小哥哥生得好俊啊！瞧这脸蛋儿啊，啧啧啧，细皮嫩肉的……”
　　闻言，杭初霏表面上淡然无比，似是已然习惯了容貌被夸赞，心里却乐开了花：“那是自然！本仙姑的男相可从来不输本相！”
　　“死丫头，别犯花痴了！”掌柜骂道，嘴角却掩不住高兴，“快给这位俊公子找间漂亮点的单间！”
　　“好嘞！俊小哥快跟我来！”胖女人说着便要挽起杭初霏的手，幸亏杭初霏反应得快，在她触到自己前躲到了一侧。
　　夜风飒飒，自屋外吹入，霎时间贯彻回廊，槛外灌木摩挲作响。风拂过杭初霏身边时，雪白的衣袂飞扬起来，身影平添了几分潇洒。
　　“砰——”杭初霏把房间门带上，转身便倒在了床上。
　　“困死了！人间这么大，得去哪打听那甚么颜粲呢……算了，明早再想罢……”
　　云影绰绰，冷月高悬。客栈后山之上，溪涧蜿蜒，亭台轩榭错落。
　　万籁俱寂，银辉照进窗棂，洒在那张清逸秀气的脸上，已进入睡梦中的杭初霏眉心忽然蹙了蹙，神色竟忽显凝重。
　　坠兔收光，朝阳冉冉而升，红霞漫天，曦光再次照彻大地。
　　一推开门，料峭寒风登时席卷而来，引得杭初霏不住打了个激灵：“嘶……今儿怎么这么冷啊！”
　　从客栈的正门走出去，是一条由鹅卵石铺成的小道，左右两侧皆种满了梨树。春风过处，梨花摇曳，漫天玉瓣恰似飞雪一般，纷纷扬扬散落了一地。
　　不知是不是看到了梨花的缘故，杭初霏今日的心情格外的好。脸上笑意盈盈的，哼着小调，眉目飞扬，忍不住伸出纤指，轻拨几朵梨花的玉瓣。
　　她行过几步后，倏然止住了步伐，弯下腰，轻拾起几片梨花瓣，将它们小心翼翼地捧在手心里，凑近鼻尖轻轻一嗅，霎时一股沁人心脾的清香涌入她的鼻腔中。
　　“如此梨花，若是我带回去拿来泡酒，那岂不美哉？”
　　而她话音刚落，身后便响起了一阵“咯咯咯”的笑声。
　　紧接着，又传来一个男人的声音：“诶哟，我跟你说啊！那个玉妗姑娘不仅人长得美啊，那身材啊，啧——想上回我去的时候啊，她……”
　　杭初霏站起身来，回首循声而望，只见三个身着华服的男人勾肩搭背正朝着这边走来：一个生得很瘦，像一根柴；一个顶着个啤酒肚，脸上腻腻地发亮，跟抹了油似的；还有一个长得倒挺眉清目秀的，手中握着一把纸扇，看着还有几分儒雅之气，和另外那两个男人走在一起就有些格格不入。
　　“那有甚么！黎琇姑娘的声音啊，就跟那泉水似的，听一遍就能解千愁啊！她呀……”
　　折扇男话才说了一半，那顶着啤酒肚的男人便插了进来：“别告诉我你每次去都只是为了听声音！”
　　“……”
　　哦豁，原是去青楼的人。
　　杭初霏冷冷一笑。
　　而就在此时，她的脑畔忽然响起一个声音：
　　——此人争名逐利，贪财好色，卑鄙无耻，枉生了一副好皮囊。
　　白毛小子说那颜粲贪财好色，没准儿他经常逛青楼呢？
　　她明眸流转，白袖一拂，躲到了一棵梨树后面，静静等待着他们往这边走来，打算悄悄跟在他们身后。
　　不料，正当那三个男人快走到这边时，竟是拐了个弯儿！杭初霏这才注意到，原来那边儿还有一条羊肠小道。她不禁扶额，连忙蹑手蹑脚跟了上去。
　　从那条小道走出去，是一条宽敞的闹市长街。
　　一路上车马喧阗，人来人往，杭初霏不断地加快步伐，生怕跟丢了那三个男人。
　　终于，在她一路小跑地穿过两个路口后，抵达了目的地。
　　杭初霏气喘吁吁地跟在那三个男人的后面，眼看着他们推开了一扇青灰色的木制大门，门的上方挂着个牌匾，上面写着三个金灿灿的大字：花月楼。
　　嗯？这似乎是后门呢。杭初霏歪了歪头。
　　然而，明明已经到了门口，她却开始犹豫了：虽然她是为了找人才过来的，但多少还是有些不妥。
　　罢了，反正现在是男相。
　　杭初霏走到那青灰色的木制大门前，深深地吸了一大口气，缓缓吐出。伸出一只手，将门轻轻一推——
　　霎时，一股过分芬芳的脂粉味扑面而来。
　　“啊嚏！”刚走进来，杭初霏就忍不住打了个喷嚏，“嘶……这味儿可真够呛！”
　　她轻轻揉了揉鼻子，抬起头来，顿时被里面的那一番景象给惊到了——
　　绚丽夺目的华灯高高挂起，五彩缤纷的丝缎交错于空中，由檀香木制成的三层阁楼的边缘处，每层楼以五个红灯笼为一串整齐地吊在那上面。在一层大厅的舞池中，五颜六色的丝帛交错飞舞，数十个浓妆艳抹、身着各色罗裙的女子正扭动着身子，脸上皆洋溢着妩媚的笑容，各个杏脸桃腮的，身姿绰约窈窕，可谓千娇百媚，风情万种。
　　在那舞池边上，参差坐着衣冠华丽的男人，有的已喝得烂醉如泥，有的怀中还抱着一两个女子。看他们的装束，当为达官贵人或纨绔子弟。
　　哪怕杭初霏平日里是个喜欢热闹的人，她也绝不想在此地滞留太久。
　　她望着人群，揣度该从何问起。
　　“说来亦是奇了，大人为何要我去寻一个那样的人？”她一边想着一边耸了耸肩。往四周横扫了一眼，瞧见衣裳一红一紫的两个女子正倚在墙边聊着甚么，遂走上前：
　　“两位姑娘，打扰一下！请问你们这可曾来过一个唤颜粲的人？”
　　红裙女子见到她，一只手瞬间搭在了她的肩上，指尖顺着衣衫往下滑，勾魂一笑：“跟我走，我就告诉你啊～”
　　杭初霏猛然意识到，自己还是莽撞了。她一把拿开那按在自己身上的手，连忙摆了摆手道：“啊那、那没事了……”在说话同时，她便退了两步，不料撞到了人——是那紫裙女子。“嗯～”紫衣女子从杭初霏身后一把揽过一只胳膊，“公子先别走嘛～”
　　杭初霏想要甩开那女子的手，然而另一只胳膊又被那红衣女子顺势紧紧抱住，那张脸上正笑意娇嫣。
　　“公子这是嫌我们不够好看吗？”旁侧的紫裙女子瘪了瘪嘴。
　　杭初霏心叫不好，情急之下只好用力挣脱开来，概是一下子没控制好力度，两个女子皆一个踉跄往后退，而杭初霏已无暇去顾及这些，一个箭步便朝着大门冲去。
　　“砰”的一声，木门被那飞奔出来的白影重重关上。杭初霏整个后背都靠在了门上：“呼……呼……看来在这儿地方是没法问了……”
　　待心情平复后，她从上到下理了理衣衫，而就在这时，她发现自己的钱袋不见了！
　　“糟了！该不会是掉在里面了罢？”她低声呼道。而她心下决然，自己是不可能再进去了的，这辈子都不可能了。
　　老天啊，我这才下凡第二天呢！她的心里不住发出哀嚎。
　　本还想着回客栈好好沐个浴，将身上沾的脂粉味统统洗去，现在可好了，钱袋没了，也就意味着，连客栈都住不了了！
　　如今的杭初霏可谓是身无分文，不得不自力更生。万般无奈之下，她决定先随便找个地方将就住下。
　　杭初霏走街串巷，越走越远，越走越荒，末了竟是掠进了一片阔叶林中。
　　此林依着一座断崖，自远处持续传来潺潺水声，清风掠林梢，枝叶簌簌作响。
　　“有树，有水……”这时，她无意瞥见了地上的野花，便又补上一句，“还有野花……”
　　她步至一棵树下，手触，鼻嗅，耳听，仔仔细细地检查了老半天。随后她低头，看了看腰间的闲云剑，苦笑道：“闲云，要委屈你了。”
　　而就在闲云剑即将出鞘之际，她的身后骤然响起了一阵细微的脚步声——
　　她回过头，一阵风般闪到一棵参天大树后方，只见一黑色身影正伏于草丛里。


第4章 一身潦倒林间居
　　黑影一颤，怔忪转过身来，同时以最快速度抽出了腰间的长刀，举到杭初霏胸前，雪白的刀尖直指对方心口。
　　“是你？”杭初霏定睛一看，有些错愕。
　　眼前的人，正是昨日伏在酒肆外刺杀付桦的黑衣人。她今日依旧是那身穿着，黑色的轻纱正于风中摇动。
　　杭初霏的脸色瞬间冷了下来，沉声问道：“你跟了我多久？”
　　“你猜。”黑衣女子轻笑道。这本是一句戏谑的话，而从她口中发出后，却是充满了倨傲与不屑。话音刚落，她便挥起了长刀，霎时一道绯红的刀光从半空中划过，凌厉无比。
　　杭初霏足下迅速一点，凌空跃起，躲开了刀刃，将手里那本准备用来砍树的闲云剑一把抽出，反朝黑衣女子刺去：“我不想打架，但我更不想再见到你！这是你逼我的。但是我不大明白，你为何要跟踪我？”
　　黑衣女子冷笑着，握紧了刀，向那雪白剑身抵了过去，一阵清脆的撞击声响起。
　　“若是我说，我跟过来并非要杀你，你可信？”
　　杭初霏听完微微一怔，身子侧了侧，将剑一挥，剑刃所经之处皆生出一股强大的剑气，震得千百苍叶萧萧落下。
　　“一直跟着我，走这么远的路来到这山陬海澨，你难道不累么？”
　　黑衣女子没有应答，身子一低，长刀从对方脚边横扫过去，而杭初霏再次敏捷地跃起，将长剑擦着黑衣女子的颈动脉刺进了后方的树干上：“若我没猜错的话，你是个刺客——”
　　刚才那一下已经把黑衣女子惊出了一身冷汗，这一战已结束，只要她稍微一动，颈动脉便会被那锐利的剑锋削断。黑纱后的双眼快速地瞥了一眼那雪白的剑身，又抬眼望向面前的白衣人，故作镇定：“是……是又如何？但我今日确实不是来杀你的。”
　　杭初霏嘴角微微一扬：“你也杀不了我。最好老实交代你为何跟踪我，不然——”
　　“离我这么近，难不成想先非礼我，然后再把我给杀了？”黑衣女子冷笑着插话道，“噢，我差点忘了！你刚从青楼出来呢，估计也受不住，淫——贼——”
　　“喂！我不是淫贼！”杭初霏话刚出口，似又想到了甚么，“呃……好罢，原来你从那里就开始跟踪我了——你当真不是来杀我的？”
　　黑衣女子淡淡道：“难得放一日假，我只接单办事，寻常时候可不喜随意杀人。我不过是恰巧路过，发现你长得像模像样的，原是色鬼一个，遂心生好奇，跟来想瞧瞧你到底是哪家的纨绔子弟，以后接到杀你的单子方便找人罢了。”
　　“你！”杭初霏轻哼了一声，她心说对方是真不怕死，都这样了说话还如此难听，“我可没时间跟你在这耗着，但在放你走之前，我要告诉你——首先，我——不是淫贼！去青楼甚么的，根本不是你想的那样子！其次，你——把钱留下——”
　　黑衣女子听完，“噗嗤”一声笑了出来：“原来你不仅是个淫贼，还是个劫匪啊！”
　　杭初霏忍不住骂了脏话：“他娘的，我真不是淫贼啊！”
　　“咳咳，不瞒你说，今早我的钱袋弄丢了，现下不过是借你的钱一用，改日我必定会还给你的。”
　　黑衣女子冷哼了一声，不情愿地掏出了钱袋，举到面前，伴随着袋中一阵清脆的钱币撞击声，她眉梢扬起，讥诮一笑：“改日？还必定还给我？哈……我也不指望了，就当给我个教训罢。”
　　杭初霏听了只是微微一笑，随即伸出一只手一把抓过钱袋，另只一直握在剑柄上的手猛地一用力，将剑从树干上抽了出来，顿时又有数片苍翠的树叶从头顶上方飞旋而下。
　　彼时，黑衣女子纵身一跃，几下子便飞出数十米外，没了踪迹。
　　杭初霏伫立原地，捧起黑衣女子留下的钱袋，一时间内思绪万千。
　　良久，她再次举起手中的闲云剑，嘴角微微一挑，走进了树林深处。
　　长剑挥舞，伴随着一道道雪色剑光，三两下横劈断数棵挺拔的参天巨木，青叶漫天飞舞，随即落了一地。
　　月上中天之时，翠叶于夜风中摇曳，树下的野花在清冷月光之下泛着淡淡银光。
　　瑟索夜风从林间吹来，直扑在杭初霏布满汗珠的脸上，她不由打了个寒颤。
　　青丝翻动，白衣翩飞，她静静地站在树下，抬首仰望着自己的作品，会心一笑。彼时，头顶上方的那一轮孤月将她一头青丝照得雪白发亮。
　　在她面前的是一座崭新的树屋，通体由树的枝干制成，虽粗糙了些，但造型还勉强看得下去。
　　少顷，杭初霏低下头来，一面用食指轻擦去剑上残留的木屑，一面笑道：“我的好闲云啊，今天真是辛苦你了。还别说，用剑来劈木是真不赖啊哈哈哈哈……”要知道，这闲云剑可是一件绝世神兵啊。
　　说罢，她“刷”地一声将剑插回鞘中，白衣一拂，纵身一跃，飞上树屋。
　　然而下一刻，她似乎又想到了甚么，“刷”的一声再次响起，她把长剑抽出，在木门上方用隶书工工整整刻了两个大字：杭府。
　　“好了！”她满意地拍了拍手。
　　推开门，一股树木独有的清芬扑面而来。
　　她走到那一堆适才建屋时放的茅草堆前，直接躺了上去。
　　清眸流转，扫视过这个没有任何摆设的房间，一片幽暗中，唯有那从窗外照进来的清寒月光，又透过窗口的枝丫洒在窗前的木地板上，映出婆娑树影，斑驳陆离。
　　杭初霏深深地叹了口气，将目光投向了那暗沉沉的天花板，眸光忽明忽暗。
　　“真想念我的沧临殿啊！唉……想不到，我杭初霏出来混了几百年后又住在了这样的地方……”
　　“不过呐，望着月影，吹着晚风，也挺好，安静又闲适……明早去买个烛台罢！哦对，还有被子！那是绝对要买的，这天儿真的要冻死我了！嘶……如果钱还有剩的话，再买个铜镜罢……”
　　“至于那个刺客姑娘的钱，到时候还是想办法找到她罢！我杭初霏平生绝不欠别人一分钱……”
　　躺在茅草堆上，与清风月辉做伴，嗅着窗外的淡淡花香，听着不知从何处传来的潺潺水声，这便是杭初霏下凡后的第二个夜晚。
　　破晓时分。
　　林梢青青，浮岚暖翠。
　　一声鸡鸣将杭初霏给惊醒了。
　　“大树林的，哪来的鸡啊？嘶……怎么这么渴！”
　　杭初霏这一觉醒来，只觉口干舌燥，于是决定起来循着流水声寻找水源。
　　她草草地理了理长发和衣衫，走到窗口吸了口新鲜的空气，随后一只脚跨出窗外，腾空一跃至另一棵树上，足点树梢，在林子里快速地穿梭了起来。
　　杳霭流玉，青叶摩挲，一片苍翠中，白色的人影若隐若现。
　　不多时，她便远远望见了一条萦纡的河流，兴奋地快步冲上前去，俯身一看——这河水尤为清澈，甚至能够看见水底的细石。于是她放心地捧起河水，大口大口地喝了起来。
　　这河水一下肚，一股甘冽立刻贯彻至全身，让杭初霏感觉畅快无比。
　　她一连喝了好几捧清水，最后手背往嘴上一抹，就在这时，她望见了自己水中那蓬头垢面的模样，二话不说一把脱下身上的衣衫，将其和佩剑一并放在了岸边的石头上，“扑通”一声跃入了河水之中，水花四溅，桅杆轻荡。
　　记得上一次这么放肆还是在她少女时期。
　　沐浴一番后，她并未起身返回，而是在水中如鱼般游来游去，耗了老半天——这是她久违的感觉。
　　有那么一瞬间，她竟然想要做回凡人。
　　过了近一柱香的时间，杭初霏方缓缓地走上岸。
　　正当她要原路返回时，突然停下脚步，步子回转。“难得清闲，不如再去下游看看罢！或许还能发现甚么好玩儿的！”
　　离开前，她又走到河边，将河面当做镜子仔仔细细地照了照：“这才像样儿嘛！唉，还别说，男相两天有点想念女相了呢……”
　　要知道，她沧临仙姑本相好歹是个大美人，这天天被人“小哥”、“公子”地叫，多少还是有些不自在。
　　一路上，惠风和畅，草长莺飞。
　　杭初霏偶然望见沿岸而生的蒹葭，便随手摘了两根边走边玩，不时还哼起多年未唱起过的小调，好不悠然自得。
　　没想到，她今儿竟是想啥来啥——没走多久，一个集市便出现在了远方。
　　街道上人来人往，摩肩接踵，杭初霏好不容易挤进了一家卖竹制品的店铺，从琳琅满目的制品中只选了一只较大的竹篓，背在身后用以装东西。
　　她东走走西逛逛，东买点西买点，很快，竹篓便被填得满当当的，而那刺客留下的钱袋中竟还剩了几文钱。
　　“想不到那小刺客还挺有钱的嘛！那一袋子居然能买这么多的东西！唉，就是不知该如何把钱还给她……”
　　正当杭初霏沉思时，一个清朗响亮的声音扰乱了她的思绪：“算卦大师哪里找？桐花街角穆小朝！”
　　她偱声望去，只见一家小摊子前站着个青年，一袭黄色道袍，手里摇着一个拂尘，嘴上不停地重复那一句吆喝词。
　　“桐花街？原来此处叫做桐花街啊！”杭初霏若有所思地点了点头。
　　就在这时，她忽然想起来朔天雪让她找的那人也是个道士，自己绝不能轻易放过任何一个机会，于是阔步走到了摊子前，一本正经地问道：“道长，打扰一下，在下能否与您打听个人？”
　　那个叫穆小朝的道士看了她一眼，拿着拂尘的手凭空转了一圈，回道：“甚么样的人？”
　　杭初霏道：“那个人也和您一样是个道士，唤颜粲。不知道长可有听说过？”
　　穆小朝没好气道：“没有！这年头啊，道士千千万，我只认识我们道盟的人。”
　　杭初霏本想问完便不再打搅他，但还是忍不住多问了一句：“道盟？”
　　穆小朝不耐烦道：“就是江湖第一道盟逐意道盟。行啦行啦，别吵我做生意了！”
　　杭初霏听完只好匆匆离去。
　　走出摊子没几步路，她的双目忽然瞥见一个瘦小的身影，正蜷缩在一座房子的墙角处。
　　那是个白发苍苍的老人，应是已年过花甲，身上衣衫褴褛，将头埋在大腿中，双足裸露在空气中，青色的血管尤其明显。
　　杭初霏缓缓走上前，俯身问道：“老爷爷，您怎么了？”
　　老人微微抬起头来，这张脸一下子将杭初霏的心给触动了——削瘦无比的脸颊，空洞无光的双眼，这简直就像一具骷髅！
　　杭初霏放柔了声音，关切地再次问道：“老爷爷，您怎么了？”
　　老人缓缓吐出了几个字，那声音格外沙哑：“我……找……老伴儿……找不着了……”
　　杭初霏握起老人的手，想要拉他起来，却意外发现这手冰凉得很：“天，竟然这么凉！您一定被冻坏了罢！您告诉我家在哪，我这便扶您回去！”
　　老人叹息了一声，脸上浮出一丝带着几分苦涩的笑意：“年轻人啊，谢谢你喽！我这老骨头啊……迟早得散架喽！”
　　杭初霏搀扶着老人，一面走一面还时不时地问老人自己走路的速度是否过快。
　　老人的家在一个安静的小巷子里，那是一座有些破旧的小茅屋，看样子应当是间老房子。
　　杭初霏轻叩那腐朽不堪的木门——她委实不敢用力，因为她害怕自己稍微一用劲，整个门就会瞬间垮下来。
　　伴随着一阵急促的脚步声，一个沙哑的声音在屋内响起：“来喽！”
　　门打开，走出一个微胖的老妇人，眼睛有些红肿，像是刚哭过。一见到杭初霏扶着的那个老人，她欣喜万分：“傻老头子你可算回来喽！我和小煜都急死了……诶哟，坏了！小煜现在还在外头找你呢！你到底去哪了啊？”
　　老妇人和杭初霏一人搀扶着老人的一个胳膊，将他带进屋里。
　　“俊小哥，累坏你了罢？诶哟，你身上还背了这么多东西啊！”老妇人满怀感激地望着杭初霏，眼中泛着粼粼水光。
　　杭初霏笑着摆了摆手道：“不打紧，不打紧的！”
　　话刚说罢，她的眼睛无意瞥见了墙上的柜子，柜子有许多抽屉，每个抽屉上都写着一种药材名。
　　“我的老伴儿啊……可算是没丢啊！真是急死人了！”老妇人说罢便抹了一把泪，抬起头后，望着眼前的年轻人一时都不知如何感激。
　　杭初霏忽然开口：“老婆婆，您擅长医术？”说着，她便指了指那个柜子。
　　老妇人笑道：“擅长不敢当！老头子以前是开医馆的，我呢，就跟着他学了点儿。后来呀，老头子头脑不清醒了，医馆也就不做啦。”
　　听完，杭初霏若有所思地点了点头。
　　“那，晚辈不继续打搅您二位老人家了，老爷爷、老婆婆还都请多多保重啊！”杭初霏说着便一脚踏出门槛，对里面的人挥了挥手。
　　“诶，等等！俊小哥你叫甚么名字啊？”老妇人忙追上来问道。
　　杭初霏回眸，微笑道：“晚辈姓杭。”
　　老妇人道：“好嘞！你可以叫我凤奶奶，我有个和你差不多大的孙子，若是你有空啊，以后可以来咱家玩儿啊！还有啊，若是身上有哪里不舒服的，可以来找我给你看看！”
　　“多谢凤奶奶，奶奶的心意晚辈领了。”杭初霏边说边点了一下头，浅浅一笑后转身返回。
　　残阳如血，在远方的漫天红霞中，白衣少年脚踏清风，渐渐化为了一道剪影，消失在了桐花街的尽头。
　　此时此刻，十余里外的一座楼阁前，一个身穿薄裙的少女从远处跑来，喘着粗气停在了写着“海月阁”的巨大牌匾之下。
　　少女对着门口的两个守卫揭下了脸上的面纱，气喘吁吁道：“是我，宋溪明。快、快让我进去……”
　　“是宋小姐！”
　　两个守卫连忙将门打开，放那少女进去。
　　宋溪明飞速冲到主阁大殿上，呼喊道：“爹——”


第5章 雨夜血洒桐花街
　　殿中央站着两个身穿华袍的人，正背对着大门，闻声，两人回过头来，一见是阁主的女儿来了，其一人便率先开口道：“阁主外出办事去了，一日后便回来，一切事务与花副阁主说便可。”
　　宋溪明一听到“花副阁主”，整个人都怔在了那里。
　　就在方才，宋溪明在路上偶然撞见了花瑟和一个穿着黑袍的陌生男人，远远望去，那两人似是在说着什么。
　　看见那个黑袍男人，宋溪明直觉事情不简单，于是决定去偷听。
　　她小心翼翼走到路旁的一排青柳后面，猫下腰，悄悄地走近那两个人所站的位置，这才看清了花瑟身旁那个黑袍男人的衣着——
　　竟是云火交错纹！
　　宋溪明双目睁大，心叫大事不妙：云火交错花纹，分明是秉火派独有的标志！
　　如今秉火派在江湖上居于强势地位，有传闻秉火派为一统江湖而放出了无数眼线，均分部在各大门派。
　　宋溪明心道：“花瑟怎么会和秉火派的人呆在一起……莫非花瑟是秉火派放到海月阁的眼线？！”
　　若真是如此，她的父亲宋风，以及整个海月阁都将会十分的危险——如今花瑟已经登上了副阁主之位，或许早已有了自己的人马，随时都有可能发动叛乱！
　　可是……为何会是他？
　　花瑟与宋风相识已近乎十载，宋风创建海月阁那会儿，花瑟便已是副阁主了，而在当时，秉火派还不过是个不入流的小门派。
　　正当宋溪明的心里充满疑惑之时，她听见花瑟对那秉火人道：“待明晚宋风一回来，我便带我的人去锦缘河渡口附近半路截杀，回到海月阁后会称他路上意外遇刺，你看如何？”
　　秉火人一手支颐，思索了片刻道：“此法可行。只不过——你这么说，海月阁的那帮碍事的会信你么？”
　　“你可别忘了，我是谁——”花瑟脸一沉，须臾，凑近那个秉火人道，“我花瑟与宋风的情谊，海月阁众人可皆是有目共睹的——”说完，他的脸上多出了几分狡黠，与在海月阁时判若两人。
　　听到这里，宋溪明差点忍不住呼出声来，所幸她已早早地用手将自己的嘴给捂上了。
　　这时候，花瑟又道：“既然现在事情已安排妥当了，你们秉火派，不会不讲信用吧？”
　　秉火人淡淡一笑，掏出了一个麻布袋，递给花瑟。花瑟接过，解开了麻绳，里面满当当的黄金在夕日下熠熠生辉。
　　花瑟点了点头，一字一顿地道：“好极了。”说着，他的嘴角便勾起了一丝邪笑。
　　此时的宋溪明心里只有一个念头：决不能让花瑟伤害到父亲！
　　翌日。
　　黑云翻涌，雨覆城阙，电闪雷鸣，北风虎啸。
　　“小柳，这个单子我就交给你了。雨大，你多加小心。”紫衣青年一面说，一面拍了拍黑衣女子的肩膀。
　　黑衣女子点了点头：“多谢老大，我现在便出门。”
　　说完，她便步子一转，飞身倾盆大雨之中。
　　紫衣青年望着那远去的身影，目光变化莫测。
　　大雨瓢泼，覆没了十里长街。
　　“从海月阁到锦缘河……”离开绯羽庭后，她边走边喃喃道，“锦缘河，锦缘河……对了，桐花街！”
　　桐花街是从海月阁去到锦缘河的必经之路，虽然白日里热闹非凡，但由于位置偏僻，夜晚几乎没有人出来做生意，而今日又恰逢暴雨，去那里进行暗杀再好不过了。
　　黑衣女子躲在路边的一家打烊了的商铺外，上方是屋檐，她背靠着木制柱子，手里紧握长刀，静静地等待着目标人物出现。
　　哚哚哚哚，哚哚哚哚……
　　一辆马车正从远处缓缓行来，而在那马车外，有十余个佩着长剑的黑衣护卫随行。
　　待马车靠近这家商铺时，黑衣女子猛地从檐下窜出，黑纱一拂，白刃一挥，一道凌厉的绯光乍现雨中。
　　“有刺客！”
　　马车外的人纷纷拔剑，将黑衣女子围了起来。
　　黑衣女子冷冷一笑，纵身跃起，绯色的刀光快得只剩下影子，直冲向四面八方，只是几下子的功夫，众人皆纷纷倒地，鲜血覆盖了一大片的地面，但很快又被雨水溅开，雨血相溶，不断地向外蔓延，扩散，渐渐形成了一片血池。
　　在血池中央，黑衣女子提着刀缓缓抬起了头，冷声道：“花瑟，你的人已经被我干掉了。你是想等我进去，还是自己出来？”
　　过了须臾，马车里传出一个轻蔑的声音：“那便不劳烦你了。”
　　话音方落，一个身影破车而出——
　　花瑟。
　　黑衣女子轻笑了一声，随即从上至下重重劈下一刀，杀气凛冽如雪。
　　花瑟敏捷地一避，反手将剑挽起，向她刺去。
　　“谁派你来的？”
　　黑衣女子未答，身子往空中一翻，落到花瑟的身后。
　　而花瑟也不是好对付的，迅速地扭过身来，手腕迅速一转，巨大的剑气将黑衣女子击退几米外。
　　黑衣女子再次跃起，举起长刀朝着花瑟的颈部横扫过去。
　　花瑟的腰往后一弯，握着剑的右手挡在颈前，虽是躲开了刀锋，被凌厉的刀气所伤，鲜红的血液混着雨水一并顺着手臂流了下来。
　　花瑟下意识地用左手捂住了手臂上的伤口。
　　黑衣女子刚要再次刺出一刀时，不料花瑟放开了左手，抓起剑柄冲着她的脚踝击出一剑——
　　剑气冽冽而出，黑衣女子脚踝一扭，整个人瞬间失去了重心，膝盖重重地跪到了地上，地上的血水四处飞溅。
　　“想杀我？呵。”花瑟冷笑着向着她走近，“小刺客你还是嫩了点啊。”
　　黑衣女子抬头望见那高高举起的剑，身子竭尽全力往一侧翻去。
　　却在这时候，一道雪亮无比的白光向着这边飞来，正正击中了花瑟的后背——
　　花瑟“咚——”的一声重重地向前倒去，正倒在了黑衣女子的身旁。
　　黑衣女子顾不得去思索现在是什么情况，迅速伸出手挡住自己的眼睛，以免双目被那白光给刺伤。
　　刺目的白光渐渐消去，黑衣女子连忙往那个方向望去，只见一个人影从那淋漓大雨中缓缓地朝这边走近，雪白的衣襟于冽冽寒风中翻动。
　　正是杭初霏。
　　“嘶……好浓烈的血腥味！”杭初霏边走边用食指和拇指捏起了鼻子。
　　黑衣女子望着远处那熟悉的身影，心猛地一颤。
　　他怎么来了？
　　杭初霏一头乌黑秀气的长发被淋得凌乱无比，薄薄的刘海已然粘在了额头上，几根长长的发丝垂在眼前，发尖尚在不断地往下滴水，本就轻薄的衣衫更是皱巴巴地贴了在胸膛上，雪白的肌肤若隐若现。
　　杭初霏看了一眼那一地的横尸，尸体下方混着雨的血水仍在不断地流动着。
　　“哇哦，这些——都是你的杰作？”
　　杭初霏一面说，一面望向了那黑衣女子，目光略显惊叹。
　　黑衣女子并未回答，待杭初霏走到她的面前，她才缓缓地开口：“你……为何会在这？”
　　“怎么？我路过这儿不行啊？”杭初霏似在开玩笑地道，说完，她便向黑衣女子伸出了一只手。
　　“你这是……！”黑衣女子有些惊诧。
　　杭初霏动了动那只手的手指，道：“别磨蹭了，你到底起不起来？”
　　黑衣女子迟疑了片刻，方缓缓将手伸出，放在杭初霏的手心上。
　　不料，杭初霏刚把她拉起来，她又重重地摔了下去。
　　见状，杭初霏微微一怔，忍不住关心道：“你、你怎么了？”
　　黑衣女子轻喘了几声后，有些艰难地道：“我的脚已经受伤了……”
　　杭初霏赶紧往她的脚望去，果真见到脚踝处有一道明显的伤口，此时还有鲜血从伤口中流出。
　　杭初霏瞥了一眼周围那一地的血水和尸体，过了少顷，她对黑衣女子轻声道：“我抱你？”
　　“什、什么？”黑衣女子一愣，以为自己听错了。
　　“我说——你既然起不来，那我抱你走总行了吧？难道你要等人路过看见你干的好事儿？”
　　黑衣女子望着眼前的少年，迟迟未动身，神色愈发暗沉。
　　杭初霏见她不动也不回答，为了避免尴尬，瞬间又恢复了大大咧咧：“哎呀，你都到这儿时候了，还想那么多干嘛？”说着，她便一把抱起了黑衣女子。
　　黑衣女子忽觉身子一轻，高声呼道：“喂！我还没同意你抱呢！”
　　杭初霏压根儿不想理她，就在这时，她忽然想起凤奶奶会点医术，而且，她的家就在离这不远处！
　　“欸！你、你要带我去哪啊？”黑衣女子被杭初霏抱着在雨中飞奔，忍不住问道。
　　杭初霏不耐烦地回道：“给你找医师。”
　　夜风咆啸，冷雨簌簌。雨水不断地拍打在两人的身上，早将两人的衣衫完全浸湿。
　　杭初霏抱着黑衣女子一路狂奔，终于抵达了凤奶奶的家。
　　咚、咚、咚咚咚。
　　“奶奶，在下是杭某。”
　　“来喽来喽！”
　　门被推开，凤奶奶一眼瞧见杭初霏两人湿漉漉的模样，活像两只落汤鸡。
　　“怎么淋成这样？小杭，你们都没带伞吗？”凤奶奶一脸心疼地搂过杭初霏的肩，关切地问道。
　　“哈哈是啊……正巧都没带伞。”杭初霏边说边尴尬地笑了笑。其实今天她出来的时候是撑着伞的，但由于昨日在集市买伞的时候，她为了省钱而选了最廉价的伞，做工相对粗糙，今日在路上，伞经不住大风大雨，当场伞骨断裂。
　　凤奶奶叹了口气，指了指一张垫有草席的床榻：“先把人放下吧！”
　　杭初霏点了点头，将怀中的黑衣女子轻放在了草席上，又替她将斗笠给解了下来，置于床头的桌子上，女子一头湿透的长发瞬间暴露在了空气中。此时那人已进入了半昏半醒的状态。
　　凤奶奶背着一只手，缓缓地走到床边替黑衣女子把脉。
　　“姑娘没什么大碍。”
　　闻言，杭初霏不住欣喜：“真的吗？不过她的脚踝似乎受了重伤，还得劳烦奶奶替她包扎一下。”
　　凤奶奶微笑道：“知道了！我这便给她上药。”
　　“真是太感谢了！唉，今晚似乎给奶奶添麻烦了，失礼失礼！”
　　凤奶奶摆了摆手：“这有什么！上回老头子才是真的给你添麻烦了呢。”
　　听凤奶奶这么一说，杭初霏不禁四顾，却发现并没有其他人在屋内：“诶？老爷爷呢？”
　　凤奶奶笑道：“昨日我让小煜……就是我孙子带着他去镇上溜达去了，明儿才回来。”
　　杭初霏“噢”了一声，而就在这时，黑衣女子身子忽然微微一颤，大概是因为伤口被凤奶奶刚给她涂上的药刺激到了。“嘶……”
　　凤奶奶连忙柔声安抚道：“姑娘忍一忍，过会儿就好了。”说完，凤奶奶便转过身，“小杭，你自己好好照顾你媳妇儿啊，我先去忙活了。”
　　杭初霏一听到“媳妇”二字，连忙解释道：“不、不是，她不是我媳妇儿！呃不是……我还没有媳妇儿呢！”
　　这时，黑衣女子很想要坐起身来，却已几近浑身无力了，只好不作无谓的挣扎，望了一眼床边的杭初霏，苍白得没有一丝血色的唇瓣微微翕动，缓缓地吐出了三个字：“为什么？”
　　杭初霏歪了歪头：“什么为什么？”
　　黑衣女子叹了一口气，道：“为什么要救我？”
　　听完，杭初霏愣住了，因为一时间内她自己也不大清楚。
　　今日傍晚时，她半路遇雨，东奔西走寻找避雨之地，不料整条街的店铺已悉数打烊，这时恰巧看见远处两个正在打斗的人影，本只是出于好奇过去看，却发现其中一人是那黑衣女刺客，不由自主地就过去替她将要杀她的人给干掉了。
　　这时，杭初霏忽然又想起自己还借了她的钱，便半开玩笑道：“你若是死了，钱我还给谁啊？”
　　黑衣女子冷笑了一声，道：“你还真打算还给我啊。不过——不管你是出于什么，好歹是救了我一命。谢谢。”最后这句“谢谢”她说得尤其小声，但还是被杭初霏听见了。
　　“哈哈，想不到你这个小刺客还懂得感激啊！”杭初霏笑道。
　　黑衣女子冷哼了一声，道：“刺客就不能懂感激了么？你以为所有的刺客都是没有感情的？”
　　“哎哟，我开玩笑的啦！”杭初霏道，“我知道，你们刺客未必各个儿都杀人不眨眼，从古至今，也有不少重情重义的刺客。在这世上，身处任何行当的人呐都有好有坏，本就不能因一个人的工作而定义他的为人。”
　　听了杭初霏的这番话，黑衣女子的神情忽然暗了下来：“你……当真是这么想的？”
　　杭初霏把手一摊：“不然呢？”
　　这个时候，黑衣女子却微微一笑，笑中似乎有说一种不出的苦涩。
　　须臾，她又开口道：“这么多年来，我受伤无数，从未有人救过我。在哪里跌倒，在哪里自己站起来，向来都唯有我自己才能救自己。”
　　听完，杭初霏望着眼前的黑衣女子，心里竟生出了几分心疼。
　　“在下杭初霏，是个道士。”
　　黑衣女子听到这话后却笑了出来：“噢？当时你用的果真是法术。”
　　杭初霏闻言，表面上只是微微一笑，但实际上心里已大大地松了口气，庆幸自己神仙的身份没有被她发现。
　　“唤我柳云暝便可。”


第6章 雨夜血洒桐花街
　　“说来——我还是很好奇，你当时为何会正好出现在桐花街。”柳云暝淡淡道。
　　杭初霏笑道：“不瞒你说，我就住在这附近。”
　　柳云暝蹙了蹙眉：“你住在这附近？”
　　这让她想起了两日前跟踪杭初霏去到的那片林子，若是这般，一切似乎都可以说通了，便能够确定她没有在撒谎。
　　“你的家可是在锦缘河？”
　　杭初霏一怔，有些疑惑地道：“锦缘河？”
　　柳云暝道：“沿着桐花街西街走过去，有一条河，名曰锦缘河。”
　　杭初霏仔细一回忆，自己这两天好像就是从那个方向来到桐花街的。
　　“那，应该是了。”
　　现在柳云暝大概能猜到是怎么一回事了，便也不再追问。
　　“我该走了。”说罢，她起身便要去拿桌上的斗笠。
　　“诶诶诶，你别乱动！伤还没好呢。”见状，杭初霏赶紧一把将手按在了柳云暝的肩上，“不是我说你啊，你这小刺客能不能安分点？别搞得伤没好到时候一出去又多加几处伤口。”
　　柳云暝恢复了冷峻的神色，狠狠地瞪了她一眼，冷声道：“手拿开！”
　　“我劝你最好别挡我的道。”
　　杭初霏听到这话，心里也不舒服得紧，于是猛地收回手，白衣一拂，转身便走。
　　“真是好心当做驴肝肺！”跨出房门的那一刻，她不禁低声骂道。
　　柳云暝望着那离去的身影，目光变化莫测。
　　顷刻，她抓起桌上的斗笠，往头上一戴，继而缓缓伸出了一只脚，随后又缓缓地伸出了另一只脚，扶着桌子尝试自己站起身来。
　　所幸方才凤奶奶已经给伤口涂过了药，她现在已经勉强能够走路了。
　　她扶着墙，一瘸一拐地走出了房门。
　　外面的雨已经小了许多，雨水“啪嗒，啪嗒”地打在瓦片上，淅淅沥沥地从檐边流下来。
　　走到空荡无比的长街上，柳云暝神色黯然：“老大他们……应该已经睡了吧。”
　　-
　　回到绯羽庭时，风烟俱净，那场倾盆大雨终于停歇，被遮蔽的星辰显形，撒满澄霄，庭外青竹婆娑，纤纤金丝竹叶于清风中摇曳。
　　刚踏入庭门，柳云暝便看到站在走廊上一蓝一粉的两个身影，那两人正靠在墙边看着一个卷轴，听到脚步声便也抬头向着这边望了过来。
　　“阿暝？”率先开口的是那个蓝衣青年，名唤花良因。
　　柳云暝冲两人微微一笑：“嗯。我回来了。”
　　“你可算是回来了，方才和老大路过你房间，见你还没回来，怪担心的。”这次说话的是个身穿粉色长裾的女子，唤释纤云。
　　柳云暝道：“多谢了，我柳云暝还不至于回不来。——你们又接到任务了？”
　　释纤云叹了口气，无奈地道：“那可不！我们昨日才将那端木家给灭门了，今日又得去杀那林家的大少爷，真是太累人了。不过幸好，今日的任务难度较小，应用不了多久。”
　　花良因也道：“是啊，昨夜我也就睡了不到半个时辰。也不知为何，近来的单子真是越来越多了。”
　　在绯羽庭这个组织里，除了老大向千洲外，也不过五个人，各个都是向千洲培养出来的金牌刺客，绯羽庭早已成为这江湖上最有名的刺客组织。
　　每当向千洲接到刺杀单子后，他便会将任务派给手下的五名刺客，而每个人拿到的本该都不是同一个任务，但花良因和释纤云这两人是特例。
　　花良因和释纤云，在一年前某次行动中偶然碰面，相互配合得十分默契，两人的任务都在极短的时间内完成，向千洲得知此事后，便特批这两人一并接任务。
　　久而久之，这两人的感情也愈来愈好，竟是成为了绯羽庭的第一对恋人——当然，此事向千洲还并未知晓，因为若是被他知道了，后果可就不堪设想了。
　　石桥头。
　　清溪汩汩，浮光跃金。
　　一个穿着浅黄色长裙的女子俯在石栏上，望着桥下的游鱼，叹了一声又一声。
　　“付桦啊，想起你对我说的那山盟海誓，哈哈……也不知对多少人说过。我早该知道，你是个这般风流的男人。”
　　“这世上啊，风流的男人数不胜数，你不过是那其中之一，你本罪不至死，只可惜——你负了我骆滟。”
　　说到这里，她勾起嘴角，轻轻一笑，而眼角的泪水也随即簌簌滑落。
　　而就在此时，一道身影从桥下缓缓走过，那人倏然停下了脚步，静静地望着桥上的人，似要驻足于此。
　　“你可知，在去绯羽庭下单的那日，我哭了好久好久！付桦啊，你永远不知道，我有多爱你……”
　　许久，一个温柔的声音在她的身后响起：“姑娘这是怎么了？”
　　她不由得一惊——此人怎的没有脚步声？
　　回首望去，赫然一个穿着华服的青年正往着桥头走来。那人手里握着一把纸扇，半开半掩；玉面薄唇，眼波中漾着浅浅温柔，整个人透出一股儒雅温润的书生气息。
　　骆滟对那人摇了摇头，淡淡道：“我……没事。”
　　青年又道：“若我没猜错的话，姑娘是骆家的二小姐，骆滟吧？”说着，青年便走上了台阶，微笑阔步来到了骆滟的身前。
　　“对，正是我。有何问题？”骆滟抹了一把泪，纤眉微扬。
　　“江湖上，早有传言骆家二小姐与付家大少爷私交甚好，而就在几日前，付桦在路上遭刺客袭击而亡，想必骆二小姐是在为他的事而伤心吧？”青年道。
　　骆滟一听到“付桦”的名字，立即趴在了石栏上，她也不顾自己的形象了，直接开始号啕大哭。
　　青年轻轻从骆滟的背后握住了她的手，柔声道：“在下很能理解骆小姐的心情。我的爱妻早在一年前便病逝了，当时我的心情和骆小姐你一样，崩溃，痛不欲生，甚至……也想过要一了百了。”
　　骆滟霎时感受到从手上传来的温度，听着那一番话，她渐渐停止了哭泣。身后那个人的手是那样温暖，声音是那样温柔——虽然那人并不知道付桦是自己请人刺杀而亡的。
　　少时，那青年又突然开口道：“骆小姐，你知道么——”
　　骆滟不解地问道：“嗯？知道什么？”
　　青年轻轻一笑，温热的气息扑在骆滟的后脑勺处，引得骆滟的心里一度慌乱。“在我爱上我的妻子那天，我有一种极为想要拼尽一切去守护她的冲动。我本以为，我这辈子只会对那一个人有这样的冲动。可如今方发现——”
　　“那熟悉亦久违的冲动，好像……又来了。”这句话，青年是贴在骆滟的一头青丝上说的，每一个字都如磐石一般落在她的心上，极沉，极重。
　　骆滟早已冒了一身的汗，却还在故作镇静：“公、公子，这是……何意？”
　　青年淡淡一笑，目光变化莫测：“在下姓奉名祁，与骆小姐同是天涯沦落人，若是可以的话，奉某愿以我的这双手来守护、以我的这颗心来温暖你的余生——我会替付桦好好地照顾你，九泉之下，他也可以安息了。”
　　闻言，骆滟顿时感觉到自己的心在急速地跳动，且愈发激烈，雪白的脸颊上在冥冥之中已然泛起一阵潮红。
　　良久，她吸了吸鼻子，意识到自己已然心乱，连忙用力甩开了奉祁那温热的手，十指相扣放在胸前，低声道：“奉公子，你我虽同是天涯沦落人，但毕竟男女有别，公子还是别靠我这么近为好。”
　　奉祁身子微微一颤，脸色微沉，脚下却一动不动，显然没有后退的意思，依旧挨着骆滟站立。
　　很快，那张脸又很快恢复了微笑，柔声道：“骆小姐莫不是在担心奉某是坏人？”
　　骆滟闻言，不自觉眨了眨眼睛，心里竟又是一阵慌乱：“不、不是这个意思……我深知奉公子所做皆是出于好意，我只是……”
　　还未等她将话说罢，奉祁却已打断道：“我明白骆小姐此时的为难。奉某在此立誓，余生定不负骆小姐。”
　　骆滟听完，并未作答，而是立即将目光投向了水底的游鱼，继而又深吸了一口气，殊不知，自己的心已然为其所动。


第7章 漏尽乌鸣炽焰燃
　　大殿内黑雾缭缭，鎏金柱上蜿蜒虬龙雕刻得精妙绝伦，仿佛真的有云与火绕于梁间。
　　一个青年坐在高高的宝座上，黑色华服之上，云火烫金纹于冷光下熠熠生辉，肩上披着白如素尘的狐裘，腰身挺拔，眉宇间透出阵阵凛冽之气。
　　此人便是大名鼎鼎的秉火派现任掌门——云癸。
　　云癸此人本生得温润俊逸，在他尚为弟子之时，平日里都以一副谦逊儒雅的模样待人，直到老掌门将掌门之位以及秉火派大权交与他之后，下属们方知此人的勃勃野心。
　　而谁也不曾料到，正是云癸的野心，让秉火派发生了翻天覆地的改变。
　　云癸继位没多久，这个本早已被掩埋于江湖上百门派之中足足数十年的的门派，竟是忽然扭转乾坤，一跃成为江湖上势力最强的门派之一。
　　相较于前几日，云癸今日的神色要凝重得多。他紧锁着眉头，缓缓地握起放在身侧的茶盏，轻呷了一口，咽下，整个动作做完，眉头紧锁依旧，迟迟才舒展开来。
　　这时候，一名下属走到座前禀报：“云掌门，陌萱姝昨日已被许珏杀害。”
　　闻言，云癸那眯成两条柳叶的眼猛地睁开：“什么？她居然被杀了？”
　　那名下属又道：“想必是她卧底的身份被许珏发现了，以许珏的性子，必将发动乌鸣会与我秉火派的战役。云掌门，此事情况危机，我们该怎么办啊？”
　　云癸听完，即刻将茶盏重重摔到了地面上，霎时粉碎一地，犹如玉花绽放。
　　顷刻，云癸沉声问道：“前日花瑟的事情你调查清楚了没？”
　　那下属连忙答道：“他应是半路遭遇了刺客截杀，他的手下竟是也无一生还。如今那海月阁主似乎还不知道花瑟与我派之事，属下觉得，需另寻他法尽快解决掉此人。”
　　闻言，云癸竟是高声笑道：“好啊，好啊！两个了！死了两个了！花瑟计划失策，陌萱姝被杀，这些当卧底的，都没把我秉火派放在眼里吗？！”说话之时，他的眼里似有种说不出来的疯狂，把那下属惊得一颤。
　　停顿少时，云癸继续道：“你去安排人马，明早破晓之前必须铲除乌鸣会。”
　　“什、什么？破晓之前？”那下属一惊，露出一副难以置信的神情——他不敢相信云癸竟会做出这般突然的决定。
　　想平日里，门派中的行动多为密谋良久，通常早已策划得精细无比，以保证天衣无缝，而如今突然派人出去行动，且还是灭一个门派这般大的事情，委实计划得太过仓促了。
　　云癸厉声一喝：“怎么？你，可有什么问题？”
　　那下属忙道：“没问题，没问题！易玄遵、遵命！”
　　“至于海月阁主宋风——”云癸又道，“我暂且留他一命。反正，这江湖迟早是我的天下。”语毕后，他的眼尾处又浮出了一丝诡异的笑意。
　　***
　　远方天光已然渐渐暗了下来，冥冥残晖穿过云翳，照彻广袤大地，掠过的群鸟仅剩下寥寥剪影，清风拂过庭前，竹叶轻曳。
　　柳云暝将一个卷轴塞入了衣襟内，如燕般掠出窗口，纵身往上一跃，脚踝处却是一扭——她竟是重重地摔在了地上。
　　“怎么回事？这、这怎么可能！”柳云暝惊觉不妙，心里已然开始慌张，却仍抱着一丝希望。
　　柳云暝站起身来，再次尝试，再次摔在了地上。
　　她霎时大惊失色——这下可真的完了！
　　少顷，她双目猛地一睁：“莫非！是雨夜那晚……？！”
　　她自幼练成飞檐走壁的功夫，远程飞跃早已不在话下，这是她的一项优势，更是一项能够挽救她人身性命的重要技能。
　　而如今，她虽能够正常行走，脚部却已形成内伤，会有很长一段时间无法使用轻功进行远程飞跃，而在现在她恰巧刚接到任务，在短时间内，若是要适应不使用轻功的刺杀，委实有些困难，且还面临着极大的风险。
　　柳云暝望着西边渐落的斜阳，平日里时刻写满了桀骜与倔强的目光也黯淡了下来，余晖下，那对狭长的丹凤眼中水光斑驳。
　　回首望了一眼绯羽庭，她又坚决地摇了摇头：“不行！决不能让老大知道！”
　　一方面，自她追随向千洲以来，向千洲一直都对她青睐有加，尤其是在轻功这方面，他常称赞其轻功早已炉火纯青，江湖上必是无人能及，她委实不想令他失望。
　　而另一方面——也是她最为担心的。她怕因此而丢失了自己就任了多年的工作。
　　就在这时候，她的脑海里陡然闪过一个名字——杭初霏！
　　随即，她好似又想起了什么，眼波流转：“有了。”
　　青岚褪去，林间一片幽暗，偶有鸟雀腾飞。风过林梢，叶动苍苍，摩挲轻响。
　　树屋内，一个身形颀长的女子双臂展开，慵懒地平躺于榻上；青丝散在席子上，稍显凌乱；雪白的衣摆迎着从窗外吹来的清风蹁跹飘动，修长的腿时隐时现；略带妩媚的眼轻眨着，浅浅明眸中透着几分清冷，几分魅惑。
　　这正是化回了女相的杭初霏。
　　衬着薄暮余晖，那张出尘绝世的脸上透出少许倦意，嘴里喃喃道：“我沧临仙姑如今竟已落魄潦倒至身无分文地躺在林间了……”说罢，她的肚子便“咕咕咕”地叫了起来。
　　“好想吃东西啊——”她叹息着，目光不自觉转向了席子上空瘪的钱袋，“现在还欠着小刺客的钱呢……得想办法弄到钱才行。可我又能上哪去挣钱啊？”
　　夜风阵阵，吹起青丝飞扬。
　　许久，一个女声从楼底下传来：“杭初霏——”
　　杭初霏一惊。
　　这声音……莫非，来者是柳云暝？
　　杭初霏喃喃道“她怎么来了？”，同时也迅速翻下床来，两指一并，指尖霎时白光闪耀——
　　杭初霏摇身一变，又恢复成了那少年模样，却伫立在原地，只想听听她接下来会说什么。
　　正巧，这时候下面又传来一句话：“杭——初——霏——我——柳云暝——想——和你合作——”
　　合作？
　　“和我有什么好合作的？”杭初霏喃喃道，眉心微蹙，缓缓走到窗前。
　　“若答应我——便不要你还钱了——还有——我带了一壶著名佳酿——”
　　杭初霏一听到“佳酿”二字，眉峰瞬间挑起，心道：“哟，还挺有诚意呢！”
　　她白袖一拂，纵身跃出窗子，如一只白色的蝴蝶般飞到树下，落地的一瞬间，把面前那人惊得微微一颤。
　　杭初霏望着柳云暝，神采奕奕：“合作什么？”
　　柳云暝侧过脸，轻咳了几声后又恢复了清冷姿态：“刺杀。”
　　杭初霏歪了歪头，露出一副“你在开玩笑吧”的表情。
　　柳云暝冷冷道：“你不是钱袋不见了么？只要你肯协助我完成刺杀，所获得的赏金我便只要一半，另一半，都归你。”
　　杭初霏心道这也太突然了，继而一手支颐：“赏金给我一半啊，嘶……”
　　柳云暝瞥见远方天色已晚，为了不浪费太多时间，便又道：“我四你六，总行了吧？”
　　杭初霏望着那黑色的轻纱，能明显感觉到对面投来的灼热目光，笑道：“成交！到时候你可别赖账啊！”
　　“切。你的酒——”说着，柳云暝将一个酒壶向杭初霏抛去。
　　杭初霏手一伸，稳稳地接过酒壶，望着瓶身有些眼熟：这不是沧海琼仙吗？
　　见她面露喜色，柳云暝轻轻一笑，身子回转，沉声道：“走吧。”
　　杭初霏迫不及待地将壶塞咬开，举起壶身，边喝边跟了上去。
　　此时她心下还是忍不住发问：“这小刺客到底想干什么啊？莫名其妙的！”
　　却听见柳云暝陡然道：“你轻功如何？”
　　杭初霏放下酒壶，眉微挑，笑吟吟道：“轻功啊？若是让我厚脸皮一点儿回答你，我会道非常了得。”
　　“哈……那就好。”
　　听她这么一说，柳云暝便放心了。
　　而就在这时，杭初霏发现柳云暝从今日见到自己后一直都在阔步行走，而并非之前几次相见那般使用轻功飞行，她又回想起前夜柳云暝脚踝受到了重伤，须臾，她轻点了几下头，若有所思：“原来如此。”
　　尽管这话说的小声，柳云暝还是听到了，回头看了她一眼，问道：“什么？”
　　杭初霏嬉皮笑脸道：“哈哈哈，就是突然发现原来你已经打听过我喜欢喝沧海琼仙了。”一语发出，又怕糊弄不过，忙将话锋一转，“你要我如何协助你完成刺杀？”
　　柳云暝回过头，继续向前走：“你只管跟着我。到时候，我会告诉你需要做什么。”
　　杭初霏轻笑了一声，将酒壶挂在了腰间，双手一举，交叉扣在脑袋后面：“好好好！那我们现在是去哪？”
　　柳云暝头也不回地说了三个字：“乌鸣会。”
　　--------------------
　　本章有一点点小修改


第8章 漏尽乌鸣炽焰燃
　　夜风萧索，竹影摇曳，冰鉴冷照着清幽的山径，一路上的青石反射着浅浅光辉。
　　一群穿着云火纹长袍的人正从竹林间沿路行来，明火执仗，浩浩荡荡。
　　队伍的最后，易玄高声道：“前面的走快点！听见了没？”
　　前方的人闻声连忙加快了步伐。
　　这时，一个人凑近易玄，低声问道：“易公子，我们今日出来的不过二十余人，当真要……”
　　“你想如何？”易玄冷冷地打断了他的话，“我今晚自然是有备而来。”
　　那人一愣，却不敢多言，又老老实实地跟着队伍往前走。
　　易玄回首瞟了一眼那幽幽竹林，低声自言自语道：“你的人，应该也准备到了吧。”
　　月上中天，野风怒号。
　　竹林尽头是一座高山，山头百草皆被吹得弯了腰。
　　“上山！”
　　易玄对着前方的人手一扬。
　　彼时，伴随着一阵怒吼声，二十余人皆抓着刀剑往山上冲去。
　　一名乌鸣会弟子发现有人冲上来，定睛一看后立马高呼：“秉火派的人来了！”
　　乌鸣会弟子皆闻声而起，抓起利刃便冲出门与上来的秉火人进行厮杀。
　　乌鸣会的人虽不曾料到，秉火派会在此时来进行杀戮，但毕竟人多势大，很快便消灭了数个秉火人。
　　而易玄一下子跃进了草丛里，果真见到一个伏在草后的人。
　　那人戴着黑色斗笠，身穿一袭黑衣，正是柳云暝。
　　易玄蹲了下来，试探道：“破晓前必灭门？”
　　柳云暝望见他，低声回道：“向千洲的人。”
　　易玄点了一下头，问道：“你可有何打算？”
　　柳云暝冷冷道：“你的人最好拖下时间，我去刺杀许珏。”
　　易玄道：“嗯。希望你别让我失望。”语毕后，他便转身离去了。
　　他一走，柳云暝立即转过身来，对着楼顶做了个手势，一个白衣少年正立于青瓦之上，夜风吹拂着长长的青丝和雪白的衣袂。
　　杭初霏见到柳云暝的手势，即刻从楼顶跳了下来。
　　“怎么样？”
　　柳云暝低声道：“这里不宜多言，你拉着我飞上去。”
　　杭初霏听完便点了点头，拉起她的手，往楼顶一跃。
　　两人蹲在楼顶上，低声交谈。
　　“等会你便跟着我去刺杀掌门，里面防守森严，千万不可惊动了殿内的人。”柳云暝道。
　　杭初霏冲她笑了笑：“你可就放心吧。”
　　烈火纷飞，刀光剑影，嘶吼声此起彼伏，没多久，地上便躺了大片大片的横尸，其中乌鸣弟子居多。
　　此时的后院里，寂静无声，一个身着长袍的人正缓缓走来。
　　易玄。
　　他左顾右盼地走到了一处青碑前，确定四下无人之后，他便开始用剑柄将地上的土刨开。
　　“陌萱姝啊陌萱姝，哪怕你生前不中用，死也得躺在我秉火派的祠堂里。”他一面刨土，一面咬牙切齿道。
　　彼时乌鸣会内走廊前，两个乌鸣弟子本握着刀剑伫立防守，忽然身后白光闪耀，两个人猛地向前倒了下去。
　　“搞定。”杭初霏拍了拍身上的尘土，一身轻松。
　　柳云暝从后面缓缓走来，道：“走吧，前面应该就是掌门所在之地了。”
　　杭初霏点了点头，两人背靠着墙，沿着内走廊悄悄潜入，很快便看到了两扇紧紧关闭着的木门。
　　“到了。”柳云暝对杭初霏低声道，“你先别进去，有必要时再替我打下手。”一面说，她一面伸出手，轻放在左半边门上。
　　“好。”说着，杭初霏便走到了右半边门的后方。
　　这时，“嘭——”的一声响起，只见柳云暝将左半边门猛地推开，提着长刀冲了进去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 漏尽乌鸣炽焰燃
　　“居然直接走正门？这小刺客有点意思啊！”杭初霏心下不由感叹道。
　　说罢，她身子一侧，轻靠在门背上，侧首望向大殿，静观其变。
　　柳云暝刚冲进大殿，霎时被数名乌鸣长老给包围了起来。
　　柳云暝轻轻一笑，瞬间绯光乍破，刀芒冽冽，一股巨大的气息将周围的人都震开了数米。
　　有几人迅速跃起，举着刀剑便要向柳云暝刺去，而柳云暝只是身子微微一侧，那些刀剑便皆无法刺中她，再趁其不备，她飞速地反刺回去，过了不过三招，那些人便不是重伤就是立即死亡。
　　由此可见，这些人若不使用全部功力，便伤不了她分毫。
　　没多久，地上又有几人跃起，伴随着一阵怒吼，从半空中飞扑而上。柳云暝手上白刃横着一挥，灼热的绯光从那些人的胸前扫过，只在一刹间，那些人皆纷纷倒下。
　　杭初霏在门边上看得津津有味，心里不禁发出赞叹：“哪怕无法使用轻功，她的身手还是这般矫健灵活！”
　　她瞥向了那高台上的乌鸣会掌门许珏，却见他从始至终都是面对殿门傲然而立，眉头紧锁，面色极沉，哪怕目睹了自己手下的得意弟子都纷纷倒在地上，他也没有发出一点声音。
　　柳云暝一只手将笠帽扶正，杭初霏看不到她的表情，只见她提着滴血的刀刃，径直走向了许珏，彼时黑纱翩跹。
　　许珏望着那向自己走来的黑衣女子，嘴角勾起一丝笑容，袖中“刷——”地飞出一柄长剑。
　　许珏冷冷一笑，黑剑铮然刺出，寒光凛凛。柳云暝迅速侧过身子，脚下回勾，将对方猛地一绊。许珏险些没站稳，却仍保持着沉静，向柳云暝猛击去一掌。
　　柳云暝立即旋过身，来了个后空翻，随后一把抓过许珏的手腕，反手一扭，骨头折断的声音瞬间响起，许珏脸色大变，伴随一阵清脆的响声，黑剑坠落在了白玉制成的地面上。
　　而就在这时，后面几个还留有几口气的顽强弟子忽的起身，从后方向柳云暝冲去，欲进行偷袭。
　　杭初霏惊呼不好，立即抬起手，霎时一道刺目的白光从她的掌心生出，直击那些弟子的后背，他们瞳孔一缩，鲜血从喉中喷薄而出，倒地之后当即断了气息。
　　柳云暝回首一望，见到一地横尸和正朝着这边飞来的杭初霏，松了口气。继而她迅速回首，将刀尖指向了许珏。
　　如今许珏手骨受伤，又没了佩剑，身子已然开始颤抖。
　　白刃刺出，那人也不闪躲了，鲜血迸溅而出，整个人向后重重倒了下去。
　　柳云暝抽回长刀，将其收回鞘中。
　　杭初霏对柳云暝微微一笑，眼神里似是在说：“看我干得不赖吧？”
　　柳云暝看了她一眼，冷声道：“算我没找错人 。走吧。”
　　两人一出到乌鸣会的院子外，一股浓烈无比的血腥味传来：尸骸满地，血流成河。
　　这时，柳云暝对杭初霏低声道：“你先到房顶上去。”
　　杭初霏听完，“嗯”了一声，一跃飞上了屋檐。
　　很快，杭初霏便见到一个身穿云火纹长袍的青年从墙后走出——正是之前在草丛那见到的男子，想必便是下这个单子的人。
　　“搞定了？”长袍青年问。
　　柳云暝冷笑了一声，望了望远方微亮的天空，双手抱臂：“嗯。你瞧，正准备破晓呢。”
　　长袍青年拍了拍手，嘴角勾起了一丝满意的笑道：“不愧是向千洲的人。”
　　东方既白，晨风和煦，迎着迤逦朝霞，一黑一白两道身影并肩走过十里长街，一路上微雨连绵，道旁华枝春满。
　　“那人是什么来头啊？”杭初霏问。
　　柳云暝淡淡道：“秉火派副掌门易玄。”
　　杭初霏道：“秉火派？”
　　柳云暝脚下忽然一停，警觉地望向杭初霏：“你到底是什么人？”
　　杭初霏被她的反应吓了一跳，回道：“我不是说了嘛，我就是个道士而已啊！”
　　柳云暝冷冷道：“你到底是不是江湖中人？”
　　杭初霏身后已然生出冷汗，道：“我、我我不是啊！我这不，下山云游来了嘛……”
　　柳云暝舒了一口气，道：“原来如此。我说呢，你怎么会连秉火派都不知道，搞了半天，原来只是个从远地云游而来的道士。”
　　杭初霏讪讪地笑了笑：“那不如，你跟我讲讲那秉火派是个什么情况呗！”
　　柳云暝瞥了她一眼，深吸了一口气，缓缓道：“如今武林中有许多小门派陆续崛起，而秉火派妄图称霸武林，在各大门派放置眼线，就比如上回我在桐花街刺杀的那人，正是秉火派放在海月阁的眼线花瑟，而这次接到的单子，竟又是秉火派副掌门易玄所下的单子。说来也真是有趣，和秉火有关的任务竟都被我接到了。想必这次灭乌鸣会的原因，就是秉火派放在乌鸣会的眼线被发现了吧——”
　　杭初霏在一旁听得尤其认真，笑道：“听你这么一说，我还挺好奇，是不是谁给你钱，你便帮谁？”
　　柳云暝一顿，似是想到了什么，又摇了摇头：“不。我不帮任何人。准确来说——接到单子的人并不是我，而是我的东家——绯羽庭庭主。他交给我任务，我当是照办。至于那些门派之间的事情，我管不着，也没兴趣管，我只负责遵照单主的要求，对指定的人或组织进行刺杀。”
　　杭初霏若有所思：“你方才说的那个绯羽庭庭主，莫非就是你与易玄谈话中所提到的那个‘向千洲’？”
　　柳云暝道：“正是。你我今后的合作，万万不可被他发现了。否则——”
　　“你我都会死。”
　　杭初霏点了点头：“我会多加小心。”
　　柳云暝向她递出了一个钱袋：“你这次的酬劳。”
　　杭初霏欣喜地接过，打开一看，雪白的银子把袋子填得满当当的。
　　这时，她心里忽生出一个想法：与柳云暝合作还能够了解到江湖中的事情，这无疑对找颜粲十分有利，同时又可以从中获取酬金，便解决了日常用钱的问题，简直是一举两得！
　　她收好钱袋，一把搂过柳云暝的胳膊，笑吟吟道：“既然咱以后就是合作伙伴了，今儿我请你去喝酒，以庆祝今日的刺杀圆满成功！”
　　柳云暝脸微微一红，似怒非怒地道：“死淫贼，快放开我！”
　　杭初霏连忙把手从她胳膊上移开——她方才一时忘记自己现在还是男相了。
　　“都跟你说多少遍了！我真——不是淫贼！你以后啊，就叫我杭道长吧！”
　　柳云暝：“…………”
　　杭初霏戏谑道：“来来来，现在快叫一个！”
　　柳云暝秀眉微蹙，低声道：“凭什么？”
　　杭初霏双手抱臂，故作生气：“谁让你叫我淫贼。你冒犯我，都没让你道歉呢。”
　　柳云暝轻哼了一声，不情愿道：“杭——道——长——”
　　杭初霏笑着，故意长长地“诶”了一声。
　　柳云暝狠狠地瞪了她一眼。
　　——怎么办，这家伙好欠打！
　　“走吧，喝酒去！”
　　柳云暝问道：“去哪喝酒？”
　　杭初霏道：“桐花街吧，那一带我记得有好几家酒肆。”
　　其实柳云暝本不喜欢喝酒的，但在方才的刺杀中，她的体力已耗费了不小，若是去酒肆里小坐，倒是正好可以休息一下。
　　莺啼声声，清风和畅，刚开门的酒肆外，旗帜正飘扬。
　　杭初霏唤来了店中的小厮，问道：“小二，沧海琼仙有没有啊？”
　　那人笑眯眯地道：“有的，有的！客官还要点什么？”
　　杭初霏本想说不用了，而就在这时候，她的肚子传来一阵叫唤，便又道：“那……再给我们来二两牛肉吧！”
　　小厮道：“好嘞！两位客官稍等片刻！”说罢他便转过身，匆匆离去了。
　　杭初霏和柳云暝对面而坐，确认四周没有可疑人物后，杭初霏身子往前一凑，压低了声音道：“你们绯羽庭在哪里呀？”
　　柳云暝冷冷道：“不予作答。”
　　杭初霏一脸扫兴道：“哎哟，跟你合作了还不告诉我，那我若是有急事该怎么找你嘛！”
　　柳云暝沉吟了片刻，就在这时，小厮把酒和菜一并端了上来：“两位慢用！”
　　待小厮走远后，又过了须臾，柳云暝方缓缓开口：“在云岫山。你若是敢说出去，我非杀了你不可。”
　　杭初霏拼命点头道：“你且放心好了！我杭初霏嘴可严了！”
　　柳云暝忽然自嘲一笑，道：“你知道么？我挺羡慕你的——”
　　杭初霏刚夹起一块牛肉，正要往嘴里送，一听到这话，筷子悬在了半空中：“羡慕我？为、为何啊？”
　　柳云暝叹了口气道：“自我加入绯羽庭这个组织以来，便不曾拥有过自由。你能够云游四方，而我却只能不断地接任务，一日复一日，一年复一年，拼尽一切，捱过严寒酷暑，得到的，也就只有庭主给的赏金。”
　　杭初霏道：“唉，至少啊，你还能拿到高额赏金，也算是没白干嘛。”
　　“那也未必。”柳云暝冷笑了一声，继续道，“我曾浑身是伤行于雪岭之间，提着目标人物的首级，步履蹒跚，又遇到了突如其来的雪崩……哈……我差点以为我会死在那里。回到组织后，由于没在两日之内将头颅带回去，我连个铜板都未能拿到。”
　　杭初霏听完，垂眸轻叹：“嗨，那还真是……”
　　柳云暝方才所说的事情，也让杭初霏不禁想起了一件发生在一百多年前的事。她往窗子望去，曦光顿时洒在了那张白皙俊秀的脸颊上，棱角分明的轮廓透着风发意气。


第10章 忆昔衍山降妖行
　　一百五十年前。
　　天界。
　　杳霭流玉，云笼天阙。宏伟的天宫内，朔天雪傲然立于大殿中央，左右两旁分别站着一名小仙官。
　　忽然，殿外响起一个清朗的少年声：“大人。”
　　殿内的人皆循声望去，只见一个黑衣少年抱着剑一路小跑走进了殿中。
　　两个小仙官一见他进来，不约而同地相互一看，目光略显微妙。
　　这黑衣少年唤做颜陨夕，飞升还没多久，且修为并不突出，却不知为何，此人颇得朔天雪的青眼，以致朔天雪时不时就会将他召来。
　　颜陨夕恭恭敬敬地向朔天雪鞠了一躬。
　　朔天雪面带笑容地看着他，开口道：“衍山蛇妖为祸黎民百姓，正急需斩除，我想让你去试一试，也好去提提修为。”
　　听到这话，那两个小仙官再次面面相觑，眼神中充满了惊异——要知道，颜陨夕虽常常被朔天雪召见，朔天雪却一直都不曾给他安排过任务，与其说是不劳烦他，不若说是她不舍得。
　　颜陨夕似乎也颇为惊讶：“这是个……任务？我、我一个人去吗？”
　　朔天雪微微一笑，道：“我自然不会让你一个人去冒险。到时候，沧临仙姑会随你一同下去。”
　　一得知“沧临仙姑也一同去”，颜陨夕顿时松了口气。
　　沧临仙姑即是杭初霏，天界的人皆知她自幼天赋异禀，朔天雪向来对她亦是青眼有加。只要是有她参与的任务，就无不圆满完成的。
　　“不过——”这时朔天雪又道，“至于任务的分工，你和沧临自己商量，我不插手，但是可别让我知道你去一趟回来修为还无所长进，不然下次就让你一个人下凡了。”
　　说话的时候，朔天雪嘴角一直都含有笑意，哪怕她如今是在安排任务，对颜陨夕的态度依旧是以往那般的亲切。
　　颜陨夕再次向她鞠了个躬：“是！颜陨夕定不负大人期望！”说完他便起身，往殿外匆匆而去了。
　　朔天雪望着他离去的背影，脸上洋溢着一种对他独有的笑，而那两个小仙官早已对她的这般举动习以为常了。
　　-
　　云蒸霞蔚，春山如画，望眼重峦叠嶂，其中有复道萦纡，流动的浮岚被一阵清风吹开，散了又聚，聚了又散。
　　颜陨夕回首望去，天上降下了一束雪白耀眼的光芒，霎时，四周流岚散开。
　　光芒收去，只见一个白衣女子踏着轻云向这边款款行来，长长的马尾如游龙般于风中飞扬，温柔的阳光照着那清冷无比的眉眼，眸中竟透出了一丝婉约。
　　是杭初霏！
　　“沧临仙姑，你可算是来了！”颜陨夕见到杭初霏后，可谓欣喜万分。要知道，他在这山里已经走了整整半天——准确说是迷了整整半天的路。
　　杭初霏看了他一眼，问道：“嗯？是那座么？”她一面说着，一面用手指了指远处的一座青山。
　　颜陨夕侧了侧脑袋，循着她所指的方向望去：“啊，什么？”
　　杭初霏双手抱臂，又重问了一遍：“我说——大人所说的衍山就是那座么？”
　　颜陨夕苦笑道：“我怎知道啊！你可莫要问我了，小爷我都在这……”然而，他只把话说了一半便不继续说下去了——毕竟他觉得，自己在此迷路之事若说出来了，实在是没面子。
　　杭初霏回头望向他：“什么？”
　　颜陨夕连忙摆了摆手道：“没、没没什么！应、应该就是那座吧……”
　　杭初霏听到这话，忍不住“扑哧”一笑：“颜陨夕，你怎么突然变得如此结巴了？”
　　颜陨夕侧过脸道：“哪、哪有！”
　　杭初霏微微摇了摇头，目光一沉：“行了，走吧，一块儿过去看看。”
　　上了那座青山后，望眼一看，流岚暖翠，一碧万顷。
　　走了十余里后，杭初霏停下了脚步：“这一路都没有看到村庄，大概不是这座山。”
　　颜陨夕闻言，不自觉挠了挠头，逐渐心浮气躁：“嘶……真是的，走了老半天，居然连地方都没找到！早知道小爷我就不来了……”
　　“这就不行了？才刚开始呢，你还是忍忍吧。”杭初霏忽然觉得，自己现在简直就是带了一个拖油瓶。
　　颜陨夕道：“好吧好吧，小爷我忍了。那我们换另一座山看看！”
　　杭初霏望着他，不禁腹诽：“哎哟，瞧大人把这位爷惯的！大人把这样的人安排跟我一起做任务，算我倒霉吧。”
　　而就在这时，一个拄着拐杖的老妇人不知从何处走了过来，看见杭初霏和颜陨夕两人，她低声问道：“两位可是要去衍山？”
　　杭初霏闻言，欣然道：“正是。老婆婆您知道？”
　　老妇人道：“我家就住在衍山，我可以带你们过去，但我还是想提醒你们俩，衍山近来可不安宁啊！”说完，她便叹了口气。
　　颜陨夕欣喜道：“你能带我们过去？那真是太好了！”
　　杭初霏瞟了他一眼，对老妇人道：“您方才说的不安宁，可是指蛇妖之事？”
　　老妇人点了点头：“村里的人都说，那两只妖怪啊，就喜欢吃你们这样儿的年轻人！”
　　闻言，杭初霏神色微变：“有两只？”
　　老妇人道：“是啊，据说其中一只还会变脸呢！”
　　杭初霏刚想追问下去，而就在这时，一旁的颜陨夕已一把抽出了腰间的长剑：“喜欢吃我们这样的年轻人？哼，若是敢对我下手，看小爷把那两个死蛇妖切成肉块儿，拿给厨子炖了去！”
　　老妇人一听，眼睛立即亮了起来：“二位可是来替我们除妖的高人？”
　　杭初霏连忙道：“高人不敢当。我呢，不过是个小道姑，他呐，也是个道士罢了。”
　　老妇人闻言后，神情变得激动无比，眼看她差点就要跪下来，杭初霏及时将她的手臂给揽住了。
　　“老婆婆，您这是做什么？”杭初霏将老婆婆拉了起来，柔声道，“不过老婆婆且放心，我们定会替百姓做主的！”
　　颜陨夕叉起腰来，满脸都写着自信：“是啊老婆婆！区区蛇妖有什么可怕的？那样的蛇妖，就是再来十个小爷都不怕！婆婆你快带我们过去吧！”
　　杭初霏见他这般没礼貌，极想狠狠瞪他一眼。继而，她转过脸来，对老妇人道：“老婆婆，您方才说，其中一只蛇妖会变脸？”
　　老妇人点了点头，缓缓道：“是啊……可以变成各种各样的人，有时是男人，有时又是女人，有时是老人，有时又是孩童。到现在为止，谁也没见过它本来的样子啊。”
　　杭初霏一手支颐，不禁生出了疑惑：“可您又如何确定，那些模样都是同一只妖呢？”
　　老妇人摇了摇头：“我也不清楚，反正村里的人都这么说，想必啊，是被人认出来了吧。”
　　杭初霏笑道：“那我懂了。若是当真如此，那它应该是只擅长易容术的妖怪。”
　　“易容术？”颜陨夕一脸惊讶地看向了她。他曾听闻过此术，当时只觉着十分厉害，却从未亲眼见识过。
　　“二位高人请随我来吧。”老妇人微微一笑，随即转过身子，缓缓往山下走去。
　　而就在此时，望着那老妇人的背影，杭初霏忽然间瞳孔微缩。


第11章 忆昔衍山降妖行
　　颜陨夕并未注意到杭初霏神情的异样，在一旁催道：“干什么啊你，走快点！”
　　杭初霏也懒得与他计较太多，便不耐烦道：“知道了，知道了！”
　　到达衍山已是昏昃时分，漫天红云如赤焰翻滚，薄暮余晖洒在青山之上，草木皆被披上一层薄薄的金纱。
　　衍山与周围其他山脉相比地势较低，山上有不少河流和溪涧。或因正值暮春，山间草木极茂，当是华枝春满。
　　老妇人将杭初霏两人带到了山头的一座小村庄里，望眼过去，屋舍俨然，偶有几处别致清雅的亭台轩榭和假山苍松，一条条青石铺成的小路通向村里的各个地方，上面尚留有昨夜的斑斑雨迹。
　　杭初霏这一路上目光变幻莫测，却始终一言不发，而颜陨夕也是个怕尴尬的人，见杭初霏不说话，他便也不发牢骚，乖乖跟着那老妇往前走。
　　当一行人路经一处楼阁时，恰听见了楼前几个妇女的谈话：
　　“你们听说了吗？今天又有俩人被吃了嘞！”
　　“真的啊？都是啥儿人啊？”
　　“一个啊，是赵家那小媳妇！娘嘞，据说是李姨去找她搓麻将时发现的，死得真叫个惨呐！啧啧啧……”
　　“嘿哟，怪不得一天儿没听见那泼妇叫了。”
　　“那另外一个被吃的人是哪个啊？”
　　“就是张家那小儿子！本来今儿一早就去赶考了，没想到在路上被那蛇妖给逮住，直接吃了，那骨头就是在山脚下发现的！”
　　“我滴乖乖啊！原来是张家那儿子！说来前些天我还瞧见他教隔壁木家丫头识字儿，觉着心肠还挺好的，真叫天意弄人嘞！”
　　“可不是嘛，那家人儿啊，也就他一个懂文化的，其他都跟俺们一样是粗人来的，太可惜喽！”
　　听到这里，杭初霏的心里已燃起了一阵怒火，恨不得立即把那两只蛇妖给揪出来，打个魂飞魄散。
　　而就在这时，老妇忽然开口了：“时候不早了，我家里还有点菜，若是两位不介意的话，光临寒舍吃个晚饭吧。”
　　杭初霏眉心微微一蹙，而只在一念之间，又恢复了平常的神色。须臾，她冲老妇微微一笑：“不介意，不介意！晚辈感激不尽！”
　　颜陨夕将目光投向了杭初霏，眼睛飞快地眨了几下，杭初霏看了他一眼，却只是回了他一个淡淡的微笑。
　　“两位高人来为我们惩奸除恶，该说感谢的是我。我做的这些都算不了什么，能得姑娘感激才是赏脸了嘞！”老妇说罢，那遍是皱纹的脸上显出了慈蔼的笑意。
　　老妇领着二人来到了一座小茅屋外，趁着她开门的功夫，杭初霏迅速拍了拍颜陨夕的肩，用下巴指了指这周围的环境，示意他看。
　　在杭初霏的提醒下，颜陨夕立即发现了这座屋子的异样：此屋距离其他的屋舍都较为遥远，屋上的茅草陈旧无比，门上也已经生尘，像是一个废弃已久的老房子。
　　而那老妇似乎早已预料到他们会对这座房子起疑一般，回过头来对他们道：“我家附近没什么好玩儿的，我这人儿呢，喜清静，两位若是觉着烦闷，待我做饭的时候便可以在这附近走走。”
　　杭初霏望着老妇，明眸流转，心下暗自冷笑：哟，想把我们支开？没门儿！
　　她微笑道：“老婆婆，您为我们带了那么长一段路，已是辛苦无比。不若这样，您就好好歇着，来尝尝我的手艺吧。”
　　颜陨夕瞥了她一眼，眸中满是不解。见杭初霏微笑依旧，他不住心道：“仙姑她这是要做甚？”
　　老妇方推开门，一股尘埃正从屋内飞散出来，听到此话后神情瞬变：“这可怎能麻烦你呢？两位高人可别不领情啊，给我老人家点面子都不肯吗？”
　　杭初霏摆了摆手：“晚辈怎会不领情呢？那就麻烦老婆婆啦！”她一面说着，一面扫视起屋内的陈设：墙间结了不少蜘蛛网，地面上更是布满了灰尘，一步一个脚印；桌面上摆的花瓶表面却泛着极亮的光泽，十分干净，墙角所放置的酒坛亦是如此。
　　老妇面露喜色：“这才对嘛！来，我给两位先倒点酒喝！”
　　杭初霏连忙摆了摆手道：“我们修的这一道不宜饮酒，老婆婆的心意我们领了！”
　　哈？不宜饮酒？什么时候的事？
　　一旁的颜陨夕听到此话不禁微微一愣。
　　“那真是太可惜了。”
　　老妇人系上了一条崭新的围裙，高兴地转过了身：“两位高人还请稍等片刻。”
　　杭初霏透过窗子望见远山薄暮已落，天色正昏暗。
　　待老妇人“嘭”的一声关上厨房门，杭初霏才缓缓启唇：“想必你也看出来了。”
　　颜陨夕奇道：“看出什么？”
　　杭初霏微惊，问道：“那你方才为何还配合我？”她想不到颜陨夕居然一直未觉着不对，这委实是令她有些失望。
　　颜陨夕道：“我只是觉得，你的所做所为都有你的道理，毕竟你已经办过许多次任务，经验自然是比我丰富。”
　　哟，原来你还知道的啊。
　　杭初霏轻笑了一声道：“那我告诉你吧。不过在这之前，我还是想先提醒你一句——”
　　“你信不信，那老婆婆，等会儿会在饭菜中下毒？”
　　颜陨夕一怔：“啊？怎么会呢？你在开什么玩笑！老婆婆方才说话分明一直都很客气，再说了，她已经得知我们是来为他们村除妖的，为何还会想害我们呢？等等，莫非……！”
　　“没错，她正是那其中一只蛇妖。”杭初霏曼声道，“而且——是那只善于易容的蛇妖。”
　　颜陨夕惊呼：“这、这怎么可能？！”
　　杭初霏看了他一眼，淡淡道：“又说回下毒，也不知你可有注意到，墙角的酒坛表面上干净无比，而那屋子看着至少三年不曾有人住过了。只怕，东西都是新买回来的吧——”
　　颜陨夕皱起眉头，脸上仍是写满了不相信：“可她原先并不知道我们会来啊！没准儿是刚搬过来的呢？”
　　杭初霏笑道：“对，就是刚搬过来的。跟我们来不来并无太大关系，那酒本不是为我们准备的，而是为抓来的村民准备的。酒中早已下好了毒，她先将我们引入屋中，我们若是喝了酒，她剩下的事情就好办得多了，哪怕我们不喝酒，她也会想办法将我们弄死，比如——在饭菜中下毒。”
　　颜陨夕吃惊地望着她：“啊？那我们现在便走人？”
　　杭初霏扶额道：“你莫不是傻了？走什么人啊？我们来此地的目的不就是除掉她和另一只妖么？”
　　颜陨夕一脸疑问：“可我们吃了饭不就中毒了吗？那还怎么除妖啊？难道我们直接不吃？”
　　“饭菜自然还是得吃的。”杭初霏神秘地道，“你可信我能够让她主动交出解药？”


第12章 忆昔衍山降妖行
　　鸟雀声中，半刻钟过去，炊烟渐渐消散于云间。
　　老妇推开厨房门，厅里的两人连忙立直了腰板，望着她麻利地将饭菜挨个端到桌上来。
　　“婆婆，我来帮您吧。”杭初霏起身，说着便往厨房走去。
　　老妇迟疑了须臾，挤出一丝似是感激的笑，望向杭初霏：“多谢姑娘。”
　　杭初霏目光瞥向了颜陨夕，想看他什么反应，却见其呆愣于原地，便不再管他，端起一盘菜，凑近轻嗅，浓郁的调料香味霎时间扑面而来。
　　“两位高人快尝尝吧，希望合你们口味。”那老妇满头是汗，哪怕她在刻意保持着自然的神态，目光中仍是显露出了几分急切之色。
　　杭初霏浅浅笑了笑，道：“您是老辈，您筷子都尚未握起，我们两个小辈怎好意思先动筷子呢？”
　　颜陨夕一听，忙也附和道：“是啊是啊！您又忙活了那么久，婆婆先吃吧！”
　　老妇双手捏得紧紧的，额头上顿时生出了少许汗珠，故作镇定，干笑道：“诶呀，怎么不好意思呢？两位高人是客，先吃又有何不妥？行啦行啦，看你们这么懂事，那我先吃了啊！”
　　说罢，那老妇抓起筷子，缓缓地伸到一盘菜肴近边缘处，夹起了一根芦笋。
　　两人目光集中在她所动筷子的位置，心里都想到了一块去：那盘菜当是没有毒的。
　　杭初霏笑嘻嘻地伸出了筷子，也夹起一根芦笋，吃下，“嗯……好吃！婆婆的手艺真不错。”
　　“哈哈，姑娘过奖啦。”老妇神色略略微妙，又很快恢复了和蔼的笑容，“别光吃菜啊，来点儿牛肉吧！这个是我自己养的牛……”
　　颜陨夕想都没想便高兴地夹起一块牛肉：“太好了，我最喜欢牛肉了！”
　　“鲜嫩多汁，肥而不腻，太好吃了！”
　　颜陨夕一吃到好菜愣是没控制住，一连夹了好几块。杭初霏见状，在一旁都替他着急，恨不得立即给他扇一个耳光，狠狠地将他打醒：真不要命了啊！
　　“多吃点多吃点！哈哈哈。”老妇笑眯眯地看着他们吃，碗中的白米饭迟迟未动几口。
　　杭初霏等待着时机，忽然夹起两块肉，笑道：“老婆婆，您不用让着我们，这两块儿肉半肥半瘦，最好吃了，来，我给您放上。”一面说着，她一面将肉塞到老妇的碗中。
　　老妇一颤，犹豫少顷，随后看了杭初霏一眼，却见那对明眸中满是热情，若是不吃又有些过意不去。
　　杭初霏心道：“现在应该会将解药拿出来了吧。”想着，她不住迅速地瞟了一眼颜陨夕，愿那药效不要这么快发作。
　　颜陨夕此时已经吃了个大半饱，懒洋洋地靠在椅背上，还打了个响亮的饱嗝。
　　“吱呀——”老妇突然起身，杭初霏抬眼，竟是有些兴奋。
　　终于！
　　杭初霏望向老妇，明知故问道：“婆婆，怎么了？”
　　老妇摇了摇头，脸色已然沉了下来：“没事儿，只是忽然想起，今儿忘记喝药了……嗨呀，人老了，身子弱了，得喝药了……”
　　这时杭初霏却也站起身来，快步走到老妇身前，搀扶起她的手臂让她坐下：“您好好歇着吧，告诉我药在哪里，我这便替您取来。”
　　老妇的脸色愈发难看，须臾，她缓缓道：“那，麻烦姑娘了。”说着，她指了指架子上头的一个瓷瓶，却觉心猛地一紧，背后的汗已然浸湿了布衫。
　　杭初霏握住了那瓷瓶，轻摇晃，里面发出清脆的碰撞声，轻笑，回首望向老妇：“是这个吗？”
　　老妇道：“是。”
　　一背对老妇，杭初霏的眸光霎时便冷了下来，身子一转，就在转过身的刹那，她迅速将瓷瓶倾倒，取出了两粒药丸，塞到衣衫的口袋中。
　　“老婆婆，给您。”
　　老妇接过瓷瓶，不由得松了口气。
　　趁着老妇服药丸的空荡，杭初霏瞥了一眼那靠在椅背上的颜陨夕，见他还未显出不适之状，想是毒还未发作。她走回座位时，路过颜陨夕的位子，迅速地塞了一颗药丸到颜陨夕手中。
　　颜陨夕接过药丸，和杭初霏交换了眼神，随即故作打哈欠，将药丸放入口中，悄悄咽下。
　　这时，那老妇目光转向了窗口处，外头已然一片漆黑，一时间神情复杂。“两位高人，我看天色已晚，我左思右想还是决定提醒一句——”
　　杭初霏刚拉开椅子坐下，闻言头微微抬起：“嗯？”
　　颜陨夕此时正一手托腮，喉中还留有方才那颗药丸的苦涩，极力控制好表情，不显露出刚吃过药丸的破绽。
　　“我们这山上啊，戾气重，夜间常有厉鬼游魂出没，所以——两位怕是得在这留宿一晚了。”
　　哦豁，就是让我们在这过夜的意思咯？好家伙，这老妖可真会拖延时间！
　　杭初霏腹诽，神色仍不显异样。
　　不料这时，颜陨夕叉起腰来，自信无比道：“哼，我们就是来除妖的，区区厉鬼又算得了什么？一并灭了便是。”
　　杭初霏微惊，心下暗道：颜陨夕这拖油瓶……我能打他么？
　　她白了颜陨夕一眼：“你莫不是对自己的修为太有自信了？到时候你妖没除着，倒是先给厉鬼杀死了，我还怎么回去跟大人交代啊？”说罢，她又回了老妇一个微笑，“多谢婆婆提醒，还请问这附近可有客栈？”
　　闻言，老妇忽正色道：“这话我可不喜欢。姑娘是在嫌弃我这儿吗？”
　　杭初霏连忙摆了摆手：“不不，绝无此意！”
　　老妇笑了：“逗你玩儿呢！你们俩啊，先将就一晚上吧。”
　　颜陨夕撅了撅嘴，轻轻摇了摇头：“唉，我本想早点完成任务的。”杭初霏用手肘撞了撞他，只听他“诶哟”一声叫出，连呼“好、好好！”
　　“人家老婆婆好心留咱们下来，你倒好，跟我们求你似的。”杭初霏道，语气似是相当不满。
　　颜陨夕默不吭声了。
　　老妇连忙打圆场道：“多大点儿事嘛！来来，我带你们去里屋。”
　　……
　　夜阑。
　　冽冽山风卷过庭院深深，农舍内灯火跳跃。
　　倏然间，灯火尽灭。
　　屋内顿时变得一片漆黑，伸手不见五指。
　　未过须臾，一点较为幽暗的火光陡然亮起——
　　紧接着，房间外响起了一阵极轻的脚步声。
　　闻声，帘后的两双眼不约而同地瞥向对方。两人屏息凝神，靠着冰冷的墙，静观其变。
　　“吱呀——”
　　古旧的木门被推开。
　　火光照进屋内，缓缓扫过房间的各个角落。
　　此时二人背后皆冒起了冷汗。
　　颜陨夕紧紧攥着帘子，手心已然捂热，手中那一块布料渐渐被汗水浸透。
　　杭初霏眼神冷峻，心里默默祈祷着这拖油瓶别关键时刻掉链子。
　　来人提着灯扫了一圈，却不见两人的身影，竟发出一阵冷笑：“还是逃了么？这……这不可能！”
　　这声音苍老又略带沙哑，二人很是熟悉。
　　就在这时，帘后飞出了一块黄符！
　　刷——
　　黄符紧紧贴在了那人的背后。
　　老妇：！！！
　　“咣当”一声，灯坠地。
　　老妇猛地转过身来，布帘已早一步掀开，掠出一黑一白两个身影，幽微的火光映亮了女子清冷疏离的眉眼。
　　“苧？”
　　老妇闻言，似是被踩中了雷一般，霎时双目圆睁，赫然而怒——
　　伴随着一声震天动地的嘶吼，二人眼前忽生出滚滚黑烟，一时间视线被遮住。
　　彼时阴风席卷而来，烟雾很快便散去，黑色的鳞片顿时暴露在了空气中，于幽光下闪闪发亮。


第13章 忆昔衍山降妖行
　　蛇妖现形——
　　那蛇妖上半身无异于普通女子，凝脂般白皙的肩上披着桃色锦缎，下半身则满是乌色鳞片，长长的蛇尾盘踞于身下。
　　她朱唇紧抿，似是咬紧了牙，狭长的眼赫然睁开，冷眸中闪耀着骇人的杀气。
　　顷刻，杭初霏将适才垂落额前的青丝挽到耳后，再次问道：“苧？”
　　闻言，颜陨夕猛然抬眼，目光从蛇妖转向了杭初霏，神色中几分讶异，几分疑惑。
　　而这时候，那蛇妖陡然仰天长啸——
　　一念间似地动山摇，不堪一击的旧舍开始崩坏，屋顶上不断有瓦砾往外飞出，有的直接碎在半空中，顿时尘埃漫天。
　　“小心！”杭初霏高呼道。
　　这时颜陨夕总算是聪明了一回，干脆将屋子给掀了。“嘭——”的一声巨响，四面的墙皆向外倒塌了下去。
　　几下子功夫，四下成了广袤的山野。
　　蛇妖杀红了双眼，向着面前的二人飞扑而去。
　　杭初霏镇静地望着她，流袖一扬，手心瞬间生出一道刺目的雪光。
　　蛇妖背后的黄符压制住了她的妖力，使其无法进行进攻，瞬间遭到一顿暴击，重重地摔在地上，一时间已无力动弹。
　　却不料此时几根银针从两人的身后飞来，颜陨夕立即被其中一根刺中后背，喉中马上喷出了一大口鲜血。
　　“颜陨夕！”杭初霏一惊，可现在已来不及顾他，她迅速侧过身子，也险被刺中。
　　待剩下的飞针都落到两人身旁的草地中后，杭初霏连忙冲到颜陨夕身侧，询问他情况。
　　颜陨夕摇了摇头，一把抹去唇边的鲜血。
　　杭初霏回过身，只见茫茫暮色之中，一个身形丰腴又高挑的紫衫女郎向着这边信步行来。
　　那人走近后，她方看清那张脸：容颜焕然又略带妖异，面颊上的金箔花钿熠熠生辉，玫色唇瓣笑意妩媚。
　　那一定是荠了。
　　杭初霏心下说道。
　　“哈哈哈哈哈，居然有人知道她的名字！”那紫衫女郎发出了可怖的狂笑。
　　杭初霏冷冷一笑，美目微弯：“我不仅知道她的名字，还知道你的名字——”
　　“荠。对吧？”
　　紫衫女郎笑得更狂了：“哈哈哈哈哈，小道姑真是好眼力！”
　　颜陨夕吃痛地抽出背上的银针，抬头望了过去，一脸茫然。
　　“若是我没猜错的话，那个赶考的书生，是被你给勾走的吧——”杭初霏冷然道。
　　紫衫女郎——不，荠停止了狂笑，嘴角微微挑起：“是又如何呢？”说着，她伸出一只纤指，尖锐如獠牙的指尖轻点了点杭初霏的下巴。
　　杭初霏一颤，冷冷地瞪了她一眼。
　　荠似是丝毫不在意，变本加厉凑到她的耳旁，低声道：“我不仅勾走了他，而且还把他给吃得一干二净了呢，少年的滋味，道姑妹妹想尝尝么？”
　　“啪”的一声，杭初霏反手给了她一个响亮的耳光。
　　荠轻抚着添上了红印的脸颊，嗔道：“哎哟哟～把人家弄得好痛呢～”
　　忽然，她脸色一黑，目露凶光：“无名小辈，竟是这般大胆！”说罢，她双手掐住了杭初霏雪白的颈部，将杭初霏扑倒在地。
　　杭初霏瞳孔微缩，但她知道此时自己绝不可慌乱。这时候，她的耳边响起颜陨夕的惊呼：“仙姑！”
　　千钧之际，她挣扎着从衣袋中抽出一张黄符，按在了荠的背后。
　　荠连忙撒开了手，彼时周身黑烟升起——她也变回了蛇形。
　　“可恶！”她再次抽出了数根银针，手一挥，银针皆朝着杭初霏的方向飞去，针锋闪烁着熠熠银辉。
　　杭初霏用力咳了好几声，嘴角上已沾了几点鲜血。她还未缓过来便见那漫天飞针，连忙双指一并，在半空中划了个圆，彼时白光闪耀，形成了一个法盾，挡在身前。
　　银针触到法盾的表面后纷纷坠落，散了一地。
　　“颜陨夕！”
　　闻声，颜陨夕也连忙冲到她的身旁，瞬间蜷缩成了一个球。杭初霏回首一瞥，苦笑着也不知说什么好。
　　须臾，颜陨夕灵力恢复得差不多了，便跳出盾外，冲那蛇妖喊道：“我来了，看谁斗的过谁！”说着，白剑出鞘——剑光闪耀，青色的剑气直冲向荠。
　　杭初霏：“……”
　　这位你说话要不要这么张扬？
　　此时颜陨夕心道：“小爷我就是要气死你这只小妖！”
　　荠一把扯下黄符，迅速一跃，避开了剑气，掌心生出一道绯色光芒，直朝着法盾击去，妖术竟是反弹了回去，险些击中她自己。
　　杭初霏收起法盾，秀眉微挑，手一挥，凭空现出数个白色幻影仙剑，有如飞雪漫天，纷纷冲向荠。
　　荠无路可逃，想起身后还伏着奄奄一息的苧，便不再躲避，张开双臂往苧身上飞扑了过去。
　　杭初霏微惊。
　　见到这一幕，她的心竟是有些动容……
　　颜陨夕则是一愣。
　　荠满身血流不止，怒视着眼前的两个人，而视线亦渐渐模糊。
　　顷刻，她终于吐出了最后一口气，整个身躯摊倒在苧了的怀中。
　　苧微微睁开了双目，低声唤道：“荠……”
　　她似是用尽了所有的力气，双手环住荠的腰身，十指紧紧相扣。
　　杭初霏望着眼前两只依偎在一起的蛇妖，伫立原地，迟迟未动。
　　颜陨夕道：“既然已经搞定了，你还在等什么啊？”
　　杭初霏望了一眼微亮的天空，低声道：“我去葬了她们。”
　　***
　　锣鼓喧天之中，全村设宴。
　　宴席上，颜陨夕吃得狼吞虎咽，完全不在意自己的形象。
　　“那个……你慢点儿吃行吗？”杭初霏不住提醒他。
　　若是让村民知道我们是神仙，这可是真是给天界丢大脸了！
　　颜陨夕看都不看她一眼，漫不经心地回道：“知道啦，知道啦！”
　　“诶，说来——你是何时得知那两只蛇妖的名字的？”
　　杭初霏抿了口酒，淡淡道：“几百年前便知道了。”
　　其实这件事啊，好巧不巧，就在杭初霏还在修道那会儿，便听师父子桑若兰提到过荠和苧的故事。
　　相传有两只蛇妖，以捕食凡人为喜好，每隔一百年出没一次，似是早在一千多年前就有人撞见过她们了。后来又有传言，那两只蛇妖其实是一对情深入骨的恋人，更为令世人惊叹的，是这两只蛇妖竟都为雌性！
　　她们一只唤荠，一只唤苧。荠长相娇美可人，惯用诱惑的手段吸引男子，低至七、八岁的少年，高至年逾古稀的老人；苧擅长易容，相貌千变万化，本相无人见过。由于出没地点不定，且出没间隔的时间又长，天界的神仙一直未找到合适的机会将她们斩除。
　　就在跟随老妇来衍山的路上，杭初霏便想起了师父所述的这个故事。当听老妇称其中一只蛇妖会易容之时，她当即确定了此次来衍山为祸苍生的蛇妖就是苧和荠。
　　杭初霏未将此事告诉颜陨夕，喝了几杯酒后便起身向村民们道别。


第14章 忆昔衍山降妖行
　　雾锁宫阙，云影绰绰。
　　紫气氤氲之中，朔天雪欣然望着跪在眼前的两人，道：“都起来吧。此次任务属实不易，辛苦你们了。”
　　杭初霏道：“谢大人。”
　　两人缓缓站直了身子，正色望向了朔天雪。
　　朔天雪端起茶盏，从容喝了一口茶水，不经意道：“小杭，陨夕表现得如何？”
　　颜陨夕霎时一颤，将目光投向了杭初霏。
　　杭初霏知道朔天雪对颜陨夕宠爱有加，她好歹是个有眼力劲的，于是微笑道：“回大人，颜陨夕虽是初次执行任务，但表现得属实不错，一路上和我配合得相当默契。”
　　说罢，她立即腹诽：不错？可真是太不错了！不错得我差点就被害死在衍山了！分明就是成事不足，败事有余！颜陨夕，他就是个妥妥的拖油瓶！
　　闻言，颜陨夕松了口气，从一开始就绷得紧紧的眉瞬间舒展开来。
　　朔天雪似是对这个回答十分满意，脸上已然掩饰不住喜悦：“好。小杭你回去休息吧，陨夕留下。”
　　杭初霏点了点头，一瞬间眼睫微动，秀眉轻蹙。
　　要知道，之前她每次办完任务回来之后，朔天雪都会与她长谈不下一个时辰。
　　她顿了顿，方启唇：“好。那属下先退下了。”
　　***
　　两日后，沧临殿。
　　窗口透进刺目的阳光，杭初霏将帘子轻轻放下，墙边的炉上酒烧得正沸腾，传来阵阵“咕嘟咕嘟”的声音。
　　咚、咚、咚！
　　咚、咚、咚！
　　“是何人？”杭初霏问道。
　　按理来说，每个仙殿中都会有那么几个服侍主子的仆人，像开门这种事情通常都不会麻烦主人亲自去做，然而沧临殿却是个例外，这里一个仆人都没有。并不是天帝没有安排给杭初霏，而是杭初霏在入住当天便谢绝了，所以至今为止殿内的所有事务都是由杭初霏亲自打理。
　　“初霏，是我。”门外传来一个清亮的女声。
　　闻言，杭初霏美目一亮：“翎儿！”话音未落，她便高兴地去将门打开了。
　　门外走进一个身姿高挑的年轻女仙，此人乃杭初霏相识多年的好友常翎。
　　“快请坐！要来点酒吗？”杭初霏热情招呼道，边说边向炉子走去。
　　“好啊，给我来杯凉的，正好消消火气。”常翎说着，脸微微一沉。
　　杭初霏止住了脚步，回首一望，她这才发现，今日常翎的神色不太妙。
　　她改道去架子上搬下了一坛尚未开封的酒，又从橱柜上取下一只银盏，熟练地给常翎满上。
　　常翎接过，“咕嘟咕嘟”地喝下，随即重重放下银盏，沉声道：“那个颜陨夕，要当仙尊了。”
　　这时杭初霏酒方入口，听到此言，瞬间被呛到，咳了好几声后才蹙眉问道：“你听何人说的？”
　　常翎叹了口气，低声回道：“是阿暖。”
　　阿暖乃颜陨夕的贴身仆从，此事若是真从她那儿传出，应是真事无疑了。
　　杭初霏：“……”
　　这时，常翎倏然握住了杭初霏的手腕，正色道：“我觉着事有蹊跷。”
　　杭初霏苦笑道：“颜陨夕一直都挺蹊跷的。”
　　常翎道：“大人向来对颜陨夕颇为宠爱是众所周知的事情，可这回她有什么理由将颜陨夕封为仙尊？简直是胡来！”
　　杭初霏被她这么一问，霎时瞳孔微缩：“难道是……衍山？”
　　常翎疑惑道：“什、什么？”
　　杭初霏解释道：“就在几日前，大人派我和颜陨夕下凡，去一个唤作衍山的地方除妖。”
　　常翎心底惊呼“太阳打西边出来了”，她怎么也想不到朔天雪竟会让颜陨夕去执行任务。
　　杭初霏沉声道：“这应该是颜陨夕第一次下凡办事。”
　　常翎道：“那可不。明明你也去了衍山，为何不将你也封为仙尊？况且你之前已经为大人办过了那么多次事，为她出生入死，可你得到了什么？以前常说什么很看好你，然而到现在连个像样的职位都没给你！”
　　杭初霏自嘲地挑起嘴角，少时，她缓缓启唇，悠悠道：“也不能这么说，为大人效力本就是我分内之事，完成任务自然天经地义。”
　　常翎苦笑道：“哈……你就甘心看着颜陨夕在高台上耀武扬威？”
　　杭初霏轻叹了一声道：“罢……”
　　“又‘罢了’是吗？”常翎高声打断道，一对灼热的眸子死死盯着杭初霏，“我还不懂你么？哼。”
　　“我就是想不通，你为何会这般忍让，难道你一点也不在意那些功名吗？”
　　杭初霏淡淡道：“不在意。”
　　常翎不解道：”为什么？可朔天雪这回分明过分了！你当真能咽得下这口气？”说罢，她觉着口干舌燥，伸手捏过银盏，饮下好几口。
　　杭初霏道：“她若真是因为衍山的任务给了颜陨夕仙尊一职，我心里确实会有些过意不去。可我又能如何？我不过是这天界茫茫沧海间的一粒稻粟。”
　　常翎垂下头来，声音温柔了许多：“可是……”
　　“好啦，不当仙尊何尝又不是一件好事？没任务的时候，我还能继续逍遥，继续潇洒！”杭初霏冲常翎笑道，眉目如画，灿若桃花，随即抬手拍了拍对方的肩，“好翎儿，我知道你为我打抱不平，咱就莫要去想这么多了，来，喝酒，喝酒！”
　　……
　　翌日，朔天雪果不其然召开了天界大会，亲自将颜陨夕封为仙尊。
　　从大会开始到结束，台下的议论未曾断过。
　　杭初霏依稀望见，远处那位身着锦衣华服的年轻女子，正欣慰地望着颜陨夕，嘴角含笑——这笑容不同于她平日里对任何一名属下的笑容，似是……
　　多了几分喜悦和真诚。
　　是夜，月上中天之时。月华如练，流云千重。
　　杭初霏躺在床上，望着窗外那一轮如霜般清冷的孤月，脸上已显露出几分倦色，却迟迟不肯睡去。
　　她的脑海里放映着衍山任务中的一幕又一幕，回忆到蛇妖现形的那一段时，她仿佛看到被荠死死掐住了颈部的自己，脸色微微泛青，唇上沾着鲜红的血。
　　这时，常翎的话在她的耳畔陡然响起。
　　——明明你也去了衍山，为何不将你也封为仙尊？况且你之前已经为大人办过了那么多次事，为她出生入死，可你得到了什么？以前常说什么很看好你，然而到现在连个像样的职位都没给你！”
　　——你就甘心看着颜陨夕在高台上耀武扬威？
　　——你当真能咽得下这口气？
　　自然不甘心。
　　自然咽不下。
　　想到这里，杭初霏不住苦笑：“可我又能如何呢……我沧临仙姑，平生也算是与世无争吧。”
　　“夜已深，该睡了。”
　　***
　　数月后，仙阙大道。
　　十余名神仙正聚在一起七嘴八舌高谈阔论：
　　“诶诶，你们最近有没有见过那颜陨夕啊？”
　　“没。”
　　“好像没有。”
　　“又怎么了他？”
　　“我怀疑颜陨夕已经很久没有出来过了。”
　　“？！”
　　“所以呢？这说明什么？”
　　“没准儿颜陨夕压根儿不在天界了呢。”
　　“应是下凡办事去了吧。他前阵子不才当上仙尊么？估计在忙。”
　　“他不在我眼睛倒是干净了不少。一看到他那破皮样儿，我就恶心的慌！”
　　“之前他不是接二连三地被朔天雪请去殿上么？据说他们俩平日也不怎么谈正事儿，净是说些废话，有时候整的跟唠家常似的！我看啊，他是被朔天雪给相中了吧？”
　　“你是说大人干脆倒贴上去了？”
　　“不至于不至于，就颜陨夕那样儿，小白脸一个，修为又不怎么样，朔天雪大概只是玩玩而已，我看那货也风光不了多久了。”
　　“我愿他别回来了，省的在天界处处碍眼。”
　　“真别说，俺也一样啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　彼时，天宫。
　　一个白发少年缓缓地走进了大殿内。


第15章 乞巧良宵灯火繁
　　处暑方过不久，火伞高张，流金铄石。
　　杭初霏沿着锦缘河一路来到桐花街，怀中抱着一个酒壶，神采奕奕，眉目飞扬。
　　近来，杭初霏可谓是清闲无比，想不久前与柳云暝合作，所得的酬金已足够她用好几个月，除了去茶楼酒肆打听颜粲的消息外，剩余的时间便走走逛逛，吃吃喝喝，这样的日子，正和她意。
　　桐花街口，车马喧阗。两行商铺前旗帜飘扬，来往的路人行色匆匆。杭初霏忽然惊奇发现，桐花街今日比以往更为热闹，路旁一个个小摊子前都已然挤满了人。
　　若是在以往出现这样的情况，多为大娘大婶组团赶集，但今日她所见到的，却都是些年轻的男男女女。
　　这时，两个锦衣丽服的青年正笑谈着什么，恰与杭初霏擦肩而过。
　　“诶诶，你今年想给你家夫人买什么样儿的簪子呀？”
　　“雕成祥云或飞鹤的金簪，她应会喜欢。你呢？”
　　“我？去年我便想好了，今年要给我家阿紫送块璎珞。”
　　“这么一说，我倒是好奇去年乞巧节你送了她什么？”
　　“自然是霜楣坊的步摇。”
　　“嚯，那儿的东西价格委实不菲。”
　　“……”
　　乞巧节？
　　今日是乞巧节？
　　杭初霏一手支颐，双足已不由自主地往街心走去。
　　“算卦大师哪里找？桐花街角穆小朝！”
　　熟悉的声音响起，杭初霏嘴角微弯。她几乎每次来到桐花街都能听到此人响亮的吆喝。
　　平日里她也都是直接从算卦摊旁掠过，而今日，她竟是忽然心血来潮，想要去算一卦。
　　神仙找道士算卦，她大概是第一个。
　　今日算卦摊也如其他小摊子一般热闹，沾了乞巧佳节的喜气，生意是前所未有的好。
　　“嘿！穆道长，记得我不？”杭初霏一面说，一面将几个铜板拍在桌上。
　　穆小朝上下打量了她一番，问道：“你谁啊？”
　　真尴尬。
　　杭初霏讪讪地笑了笑：“就……就是那个之前问过你……”
　　“哦——想起来了。”穆小朝打断道，“怎么？来算卦？”
　　杭初霏飞快地点了点头，低声道：“能否替我算算，我何时……方能遇见我如意郎君？”
　　此言一出，旁边数道目光皆齐刷刷地投了过来。
　　如、如意郎君？
　　这位难不成是个断袖？
　　穆小朝：！！！
　　杭初霏见穆小朝神色的异样，方意识到自己说漏嘴了，心里不由得骂道：杭初霏啊杭初霏！你说你是不是蠢？现在还是男相呢！
　　她连忙又道：“啊，抱歉，恕在下用辞不当……”
　　老天啊！我今儿都在说些什么？
　　杭初霏此时极想立即找个地洞钻下去，以挽回自己一时的莽撞。
　　穆小朝清了清嗓子道：“生辰八字报一下。”
　　生辰八字？
　　她一个活了好几百年的人，哪还记得这些？
　　“呃……”杭初霏不自觉眨了眨眼睛，而就在这时，一串文字倏然出现在了她的脑海中——
　　“庚子年正月辛卯日己未时……”
　　少顷，穆小朝摇着拂尘道：“不出两年，快则一年之内。”
　　杭初霏挠了挠头道：“啊……好。”说罢她便别过脸来，眉心微微一蹙。
　　“多谢穆道长。”
　　杭初霏离去后，穆小朝顿时眸色黯然。望着喧闹的长街，目光又转至苍茫碧霄，良久，微微启唇，轻吐出一个名字：“雪词。”
　　黄昏近，斜阳若影。
　　杭初霏抱着喝了一大半的酒壶，边走边左顾右盼，不知何时已走出桐花街，来到了这座城阙最为繁华的一带。
　　“大爷，请给我这串！”
　　杭初霏走到一个摊前，指了指一串晶莹剔透的糖葫芦道。
　　“好嘞，三个铜板。”
　　杭初霏叼着糖葫芦，漫无目的地走过长街巷陌。一路上，所遇行客皆成双成对，有锦衣丽服的公子小姐，有抱剑临风的江湖侠侣，他们或挽手言笑晏晏，或互相调侃戏谑，杭初霏见了总不由得心生艳慕。
　　少时，她掠进了一家面馆，随意找了个空位坐下，顿时感觉到淡淡余温，想是前面的客人应刚刚离开。邻桌一男一女两人对坐相望，眸中含情脉脉，却又一言不发，似是彼此都有着绯红心事。
　　杭初霏自顾自地吃着面，看碗中红油晕开，头顶微黄的灯光照得红汤表面光点闪烁迷离。
　　隔壁的女子忽然开口，低声唤道：“良因。”
　　闻言，对坐的青年赫然抬眼。
　　“怎的了，云儿？”
　　女子顿了顿，方道：“你的脸……还疼吗？”
　　杭初霏听到这话后，秀眉微挑：莫非这俩人是刚吵完架吗？
　　杭初霏忍不住往隔壁看了一眼，只见那青年清秀的面颊上带着一道暗红的血痕。
　　她心下笑道：我说嘛，这么温柔的女子怎么会打人，原来是那公子受了伤啊……等等！那好像是被剑气所伤？难不成他是江湖中人？
　　这时，那青年道：“早都不疼了。云儿，明日一早我们就回去吧，不然老大就要怀疑我们了。”
　　女子叹了口气道：“唉……只怕，老大早就已经知道了吧。”
　　“应该还未知道。以老大的性子，若是知道了你我的事情，恐怕会在第一时间将我们给杀了。”
　　杭初霏轻嗦了一口面，听见这话心里微微一惊：这就杀了？哪个门派这么狠？异性同门互生情愫不是很正常的事儿吗？
　　女子的脸上忽然漾起笑意：“不说那些。今晚，去玉鸾江畔看灯吗？”
　　青年笑道：“好啊。”
　　玉鸾江？！
　　杭初霏听到“玉鸾江”三个字，心猛地一颤。
　　就在这座城阙，有一段往事，在杭初霏的记忆中颇为清晰，哪怕距今已有数百年。
　　杭初霏垂眸，只见面前一碗红汤，依稀映出意气风发的少年容貌。
　　她挽起一缕垂下的青丝，心下自问：这真的是我吗？
　　顷刻，她得到了答案：不。
　　当然不。
　　哪怕由她的本相幻化而成，这终究不是她原本的模样。
　　她是沧临仙姑，是几百年前那个在玉鸾江头掀起滔天白浪惊动整个江湖的少女。
　　这时，她的耳畔忽然响起了那首七言诗：
　　白衣冽冽夜临江，豆蔻狂心惊四方。
　　寒光乍破开青霭，闲云剑出掀雪浪。
　　此诗为当年一位文人骚客所作，但或许只有杭初霏本人知道，这诗所述的，也不是她。
　　“哈……罢了，罢了。”
　　杭初霏摇了摇头，拾起银筷夹起那所剩无几的面条，放入口中。
　　此时，一阵“吱呀”声传来，邻桌那对男女起身离去了。
　　须臾，面馆门口传来一个熟悉的声音：“纤云，花公子。”
　　杭初霏猛地抬头，循声望去——
　　是她？


第16章 乞巧良宵灯火繁
　　柳云暝今日依旧是一顶黑笠，一袭黑衣。
　　见此杭初霏不住苦笑，她究竟什么时候能换一套装束。
　　这时，方才那女子对柳云暝道：“真巧啊，阿暝。”
　　柳云暝认得那两人？
　　杭初霏微惊。
　　柳云暝的神色是一如既往的淡然，只冲两人微微点了点头，随后便转过身往面馆内走来。
　　杭初霏一手撑头，饶有兴味地望着那高挑的黑色身影，笑吟吟道：“小刺客！”
　　闻声，柳云暝朝着这边望了过来，见到远处一个熟悉的身影正冲着自己招手，犹豫了顷刻，方阔步地向那人走去。
　　“砰”的一声，一只裹着黑色护腕的手往杭初霏面前的桌子表面重重一拍， 柳云暝咬牙切齿道：“杭初霏！你小点儿声行不行？我警告你，休要在大庭广众之下唤我‘刺客’！”
　　见柳云暝这副七窍生烟的模样，杭初霏竟是忍俊不禁。她压低了声音，带着几分戏谑道：“知道了，小刺客！”
　　柳云暝瞪大了眼，怒意灼灼：“你！”
　　杭初霏丝毫不显惧色，反倒是望着她自顾自低笑了好一会儿，忽瞥见柳云暝的脸上已泛起了一片淡淡的潮红，方收敛了笑意，“好了好了，不逗你了！快坐下吧！”
　　柳云暝冷哼了一声，扯出杭初霏对面的那把椅子，两手抱臂坐了下来。
　　杭初霏笑道：“想不到咱们柳姑娘也喜欢吃这儿的面啊，你平时都吃哪一种啊？加不加辣？”
　　“我平时……你问那么多做甚？”说着，柳云暝别过脸来。
　　杭初霏笑道：“好好好，咱说别的！”说罢，她凑近柳云暝的脸，低声问道：“最近没活儿吗？”
　　柳云暝推开她的脸，没好气道：“杭道长这么想干活？”
　　杭初霏心虚地转了转眼珠子：“主要是……我银子快用完啦。”
　　柳云暝此时并不想睬她，侧过脸，唤了一旁的小二来。
　　“来碗清汤面。”
　　“好嘞！”
　　少时，小二将一碗清汤面端了上桌，顿时热气氤氲。
　　杭初霏望那碗中雪白的面条根根分明，汤里仅有几片漂浮着的青葱，不住惊呼：“你口味这么清淡啊！”
　　柳云暝抬眼道：“怎么？你有意见？”
　　“没有没有！”杭初霏摆了摆手，“嗨，言归正传！下回有活的话，记得来找我啊！”
　　柳云暝淡淡回道：“哦。”
　　“诶，说来上回你是怎么找到我家的啊？”
　　柳云暝从容地喝了口汤，看了一眼她道：“你门口那霸道的‘杭府’二字是生怕外人不知道你住那儿？”
　　杭初霏讪讪地笑了笑：“这……哈哈……”
　　柳云暝忽然道：“房子，你建的？”
　　杭初霏拍着胸脯，颇为得意道：“那是！”
　　柳云暝有些难以置信：“你还有这手艺？”
　　杭初霏道：“若是想学的话，我也可以教你啊！”
　　柳云暝道：“大可不必。”说罢，她便埋头专心吃面，不再发话。
　　想对方应是不想多言了，杭初霏也不好盯着人家吃面，于是双手托腮，将目光对向了桌面，安静地发起呆来。
　　少时，柳云暝忽然抬起头来，问道：“你不是早就吃完了？怎么还不走？”
　　杭初霏抬眼，冲她一笑：“等你啊。”
　　柳云暝疑惑道：“等我做甚？”
　　杭初霏身子一仰，双手交叉，枕住后脑勺，漫不经心道：“反正我闲着也是闲着。”
　　待柳云暝吃完面，两人一并从面馆出来，此时外边的天空已然黑如泼墨，街道上却是灯火通明，热闹非凡。
　　乞巧月夜，长街十里，银烛秋光，华灯初上。
　　大道两旁商铺楼阁皆张灯结彩，不知从哪座楼阁中传来一阵笛音，悠扬婉转贯彻了长街，于人声和车马声中时有时无，忽响忽低。满街行人摩肩接踵，若是谁稍微一不留神，定会撞到人。
　　杭初霏随柳云暝走过长街，望那繁华景象，心下不禁发出感慨：离开凡间已有四百余载，想当年宵禁令出，夜间街道戒备森严，而如今再返人间，晚上竟可见那灯火辉煌，早非昔日那般。
　　柳云暝望着身侧的白衣人，见她眼中似写满了重重心事，本想问她为何还跟着自己，可话到嘴边却又生生咽了回去——
　　她竟是不忍打扰她。
　　街角笙歌鼎沸，熙熙攘攘的行客络绎不绝。
　　杭初霏忽然侧头，笑望向柳云暝：“小刺客，喝酒不？”
　　柳云暝看了她一眼，道：“喝……喝什么酒？”
　　杭初霏递给她一个酒壶，神采奕奕道：“路上买的。”
　　柳云暝看了她一眼，迟疑着，思索是接还是不接。
　　“快拿着啊！“杭初霏催促道。
　　柳云暝缓缓地伸出了手，接过酒壶。
　　杭初霏笑吟吟问：“咱上楼顶喝怎么样？”
　　柳云暝淡淡道：“我上不了。”
　　杭初霏闻言，方想起了什么 ，连忙道：“没事儿，我带你上去，像在乌鸣会那里一样。”
　　柳云暝：“……”
　　怎么说呢？她想拒绝，但看到杭初霏洋溢于脸上的热情，竟是一时不知如何拒绝。
　　待她回过神来时，杭初霏早已到了远处一处楼阁前，回首催促道：“你怎么这么喜欢磨蹭啊？”
　　“今……”
　　柳云暝垂眸，想说今日还是算了，而她刚开口，陡然感觉到手腕被人握住，一股热意顿时涌上来。
　　抬眼一看，那人已侧过身。
　　杭初霏紧紧握着柳云暝的手腕，足尖点地，凌空而跃，两人一并飞上了楼顶。
　　金风玉露，花晨月夕。一黑一白两个身影坐于青瓦之上，对着渺渺夜空，临风而饮。
　　杭初霏忽然想起什么，便望向身侧的人，恰见那黑笠下的轻纱正于风中飘扬。
　　“诶，说来——在面馆与你打招呼的那对男女是何人？”
　　柳云暝漫不经心道：“同门。”
　　杭初霏心下呼道：果然！
　　“怎么？”
　　杭初霏道：“你来之前，他们就坐在我隔壁桌。”
　　“哦。”
　　顷刻，柳云暝喝了一口酒，淡淡道：“我忽然想起一个传说，在七夕这天，牛郎和织女会在鹊桥相会……”
　　杭初霏听了这话，忍不住“扑哧”一声笑出。
　　“笑什么？”柳云暝瞥了她一眼。
　　杭初霏道：“牛郎啊，织女啊，鹊桥啊什么的，不过是凡人美好的幻想罢了……那天上人间，未必是好地方啊……”
　　柳云暝蹙了蹙眉，疑惑道：“什么意思？”
　　杭初霏深深地叹了口气，勉强一笑：“没什么！三界之大，管他天上地下，既然活在当下，自己快乐就好了。”
　　柳云暝：“……”
　　杭初霏问道：“我的那壶酒已经喝完了，不介意我喝点你的吧？”
　　柳云暝侧身将那酒壶给她抛了过去。
　　杭初霏稳稳接过，举起壶身，仰头往口中倾倒，背对着月光，形成一道剪影。
　　“杭初霏……你到底……是何人？”柳云暝已然喝得有了几分醉意。
　　杭初霏此时也有些倦了，懒洋洋道：“我都说多少遍了，我就一道士！”
　　“你……不像……”柳云暝一面说着，一面便迷迷糊糊倒了下去。
　　杭初霏连忙扶住她的背，苦笑道：“这就醉了啊？”
　　此时此刻，远方“咻”的一声响起，一道烟火直冲墨霄，随即又“哗啦”一声绽开，有如一朵巨大的鲜花。
　　烟火绚焕，刹那绽放，亦刹那陨落，余光幽暗，须臾之间便消散无踪。
　　杭初霏揽着醉倒的柳云暝，静静地望着天心圆月，目光逐渐黯淡。
　　--------------------
　　您的好友【话唠仙姑】已上线


第17章 乞巧良宵灯火繁
　　月影幢幢，火树银花。
　　杭初霏俯瞰着十里巷陌，望一对对携手而行的眷侣，言笑晏晏，你侬我侬，她以目光传达出由衷的祝福，和……
　　几分艳慕。
　　在情感上，她不曾爱过谁——与其这么说，不若说不曾有人爱过她。
　　她又如何不希望，一朝能够像那些眷侣们一样，携手心爱之人，观灯看花，共赏明月？
　　“罢了……乞巧佳节，也不过如此。”
　　良久，杭初霏垂眸轻叹了一声，将尚未醒来的柳云暝抱起，白衣一拂，跃下青瓦。
　　她看了一眼怀中的柳云暝，黑纱后清丽的容颜依稀可见。
　　杭初霏的嘴角不经意地微微一勾。
　　此时的柳云暝不同于平日里那般，周身没有半分冷冽的气息，倒是显出了几分女子的柔美。
　　“若早知如此，便不让她喝那么多了。嘶……现在可叫我如何是好呢？”
　　杭初霏有些自责，自己大晚上就不该邀柳云暝去喝酒。她思来想去，决定将柳云暝带回树屋。
　　翌日破晓时分，柳云暝猛然坐起身来，身后大汗淋漓，当是被噩梦惊醒的。
　　这是……何地？
　　她警觉地环顾四周，却没见到任何人。望着那未经打磨的粗糙木墙，再结合其余的摆设，她大概能看出这是个树屋。
　　柳云暝双眸猛然瞪大，愠怒不已，捏紧了拳头道：“杭初霏！”
　　她俯首看了看自己的衣着，但见整齐依旧，顿时松了口气。
　　一转头，她望见了榻边的檀木桌上端正摆放着自己的黑笠。她迅速翻下榻，抓起斗笠往头上一扣，一个箭步冲出了门。
　　刚下到树屋底下，她抬头便见到了远处一道朝着这边缓缓走来的身影。
　　杭初霏怀中抱着一把柴，想是刚砍完柴火，见到柳云暝下来，那张脸上霎时笑颜漾开：“小刺客你起来啦！”
　　柳云暝质问道：“谁允许你把我带到这里来的？”
　　“昨夜你喝多了。”杭初霏蹲下，将柴火堆成一座小山状，一面整理，一面漫不经心回道，“难不成让我把你丢在楼顶上？”
　　柳云暝愣了愣，想到自己昨夜饮酒至醉倒的失态貌，一下子又羞又恼。
　　“你……”
　　杭初霏抬头望了她一眼：“我什么？别想太多，昨晚一回来我就睡去了，可没功夫对你做那些事。”
　　柳云暝霎时被她说得有些羞涩，别过脸道：“那……等等，你昨夜睡在哪里？”
　　杭初霏收拾完柴火，站起身来，简洁明了回道：“茅草堆上。”
　　“哦……”柳云暝站在原地，双眸流转。
　　这回莫非真的是自己多虑了？
　　“我回去了。”说罢，她便转过身，往锦缘河的方向阔步行去。
　　在这片树林的另一头，释纤云俯下身子，望着奄奄一息靠在树脚边的少年，深深一叹，一对明眸中秋波粼粼，一时间又心疼，又无奈。
　　花良因一手轻搭上释纤云的肩，柔声道：“云儿，我把飞星背回去吧。”
　　释纤云微微点了点头。
　　看着花良因将那浑身伤痕的释飞星放到背上，释纤云上前轻抚释飞星的头发，轻声道：“阿弟啊，你是真不适合当刺客。”
　　昏迷的人好似听到了这话，那对如羽毛般浓密的眼睫轻轻抖了一抖。
　　花良因回首冲释纤云挥了挥手，道：“云儿，走吧。唉，也不知飞星他完成任务了没。”
　　释纤云摇了摇头，心下叹道：这孩子，能活着回来已是万幸了。
　　与此同时，某座府邸内。
　　伴随着醉人的绮香，喘息声阵阵。
　　男子胡乱地吻着女子的肌肤，二人周身灼热。
　　“奉公子，天……天亮了……”说罢，女子又轻喘了几声。
　　“嗯。”男子低声答道。
　　缠绵一夜，他已然累得大汗淋漓。
　　女子催促道：“你赶紧走吧，我怕府上的仆人发现你……”
　　男子点了点头，俯首吻了一口怀中人的蛾眉，随即便起身穿好了衣衫。
　　临走前，他凑到女子的耳边，柔声道：“那我先回去了，我的好滟儿。”
　　***
　　旧巷一处屋舍内，李氏正坐于桌前，粗糙的手指紧握着棉线，飞快地上下穿梭着。
　　温柔的曦光穿过窗棂，打在李氏略显苍白的脸上，映亮了那憔悴的面容。
　　忽然，门边传来一阵响声。
　　李氏闻声，抬起了头，将目光投向门口处。
　　她知道，是丈夫回来了。
　　“相公。”
　　来人柔声道：“娘子。”
　　“我回来了。”奉祁走到了桌前，这时他的目光不住转到了李氏手中的物事上，又道，“你在绣鞋？”
　　李氏道：“嗯，给你做的新鞋。”
　　“是给我做的？”奉祁的脸上漾起一抹笑意，“娘子真好。那我可得好好期待一下，想我家娘子的绣工啊，次次做出来都能把我惊艳得两眼一亮。”
　　“相公过誉了。”李氏浅浅一笑，露出两个酒窝，头也不抬地继续道，“昨夜你又未回来，又是去张公子那儿下棋了？”
　　奉祁被这么一问，回答得有些心虚：“是啊……娘子你也是知道的，我与老张棋艺不分上下，一盘棋最少也得下个一天一夜。”
　　语毕后，他便走到李氏背后，微微俯身，将脸贴近她的头发。
　　李氏轻蹙了蹙眉，须臾，她停下了手上的事情，问道：“相公你现在一定累坏了吧？”
　　奉祁叹了口气，道：“本还不觉，娘子这么一说我便有些累了，坐了太久，腰有些酸。”
　　李氏微笑道：“那你进里屋好好歇着吧。饿不饿？要不要我去把米粥给你热一热？”
　　奉祁低下头，轻吻了吻她的青丝：“劳烦娘子了，我先进去躺一会儿。”
　　李氏淡淡一笑。
　　目送奉祁进到房间里后，她脸上的笑容瞬间消失。
　　奉祁这样，早已不是一次两次了。
　　而且，昨日可是乞巧节啊……
　　三日后的深夜，李氏忽觉枕边一轻，警觉地睁开了双目。
　　她身子未动，静静地保持着原本的姿势侧躺在床上。
　　“砰——”
　　奉祁果然出门了。
　　李氏猛然坐起身，抓起一件斗篷披上，迅速地追出了门。
　　月凉如水，万籁俱寂，远方闪烁着一处光点，想那提灯人便是离开的奉祁。
　　李氏悄悄地跟在那光点的后面，那颗心急促地跳着。
　　她一路追随，直到看见奉祁翻进一处府邸的墙内。
　　那座府邸她认得，正是江湖名门之一的骆家庄。
　　李氏却已猜到，奉祁到那儿是去找谁的。
　　数日之前，李氏提着竹篮在集市中采购布匹，于熙熙攘攘人群之中，她远远望见一个熟悉的背影——奉祁。
　　而在奉祁身侧，跟着一个窈窕的身影。那人一袭黄裙，头戴帷帽，想必是刻意以那长绢布来遮掩容貌的。
　　今夜，李氏终于知道了那人的身份。
　　霎时，两行清泪从白皙的脸颊上簌簌落下。她捏紧了拳头，冷脸而立。
　　少顷，她止住了泪水，倏然一睁眼，嘴角随着上扬，冷月之下，神情森然。


第18章 玉殒香消终作尘
　　秋风飒飒，万顷碧霄如洗。骆家庄外，山川相缪，百卉含英。
　　青叶摩挲间，一只白鸽陡然掠过骆府的门前，飞落下一纸。
　　一个婢女瞧见，忙快步走上前，拾起地上的纸，轻拍了拍上面的灰尘，随即迅速抬头望去，而那白鸽早已消失于渺渺天际，无影无踪了。
　　“奇怪了……怎么会有信鸽来送信？老爷近年来不都在闭关清修么？”婢女一面疑惑地喃着，一面小心翼翼将那信纸打开。
　　看到信中的字后，婢女霎时被吓出了一身冷汗，双手颤抖着一时未能抓稳，信纸滑落到地面上。
　　……
　　秋江萧索。
　　忽来一阵渐渐靠近的脚步声，水边玉立的女子悠悠转过身，粉面上的白纱微微飘动。
　　“你是何人？为何找我来这？”骆滟缓缓停下了脚步，双手抱臂，冲那白纱掩面的女子斜睨一眼。
　　“你问奴家是何人？”说罢，李氏取下了白纱，露出一抹淡淡的微笑，而那笑里却似藏着如刀般锐利的锋芒，初见这张面容的骆滟不由得微微一颤。
　　李氏冷哼一声，沉声道：“奴家不才，乃奉祁的结发之妻，街坊皆唤我奉家娘子。”
　　结发之……妻？
　　奉家娘子？
　　这怎么可能？！
　　闻言，对面的骆滟瞬间怔在了原地，此时此刻，她的脑子里是一片空白，顿时有了不好的预感。
　　少顷，她的脑畔里响起奉祁初见自己时所说的话：
　　——我的爱妻早在一年前便病逝了，当时我的心情和骆小姐你一样，崩溃，痛不欲生，甚至……也想过要一了百了。
　　病逝。
　　哈……
　　原来这些话，都是……假的么？
　　骆滟双手抱着头，两眼圆瞪，脸色煞白。
　　“你说什么……不，不！这不可能！一定是你在胡说……”
　　李氏静静地注视着她，眉峰陡然一挑，嘴角的笑意愈发令人毛骨悚然。
　　“你这个疯婆子，你……你在骗我！你不是他的妻子！你不是对不对？”
　　李氏听到这话，忍不住笑出了声：“哈哈哈哈哈……我？哈哈哈哈哈……我不是？”这时候，她猛然提高了声音，“难道——你是？”
　　砰！
　　话音方落，骆滟便重重地跪在了地上，双手飞快地抓起头发：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　哪怕在她的心里已经有了答案，可她就是不肯接受这个事实。
　　委屈。
　　怨恨。
　　不甘。
　　她身为名门之后，哪怕是武艺绝顶的前辈们见了她，说话时无一不是毕恭毕敬的，站在自己眼前的不过一介平庸女子，这样的人又岂能对她造成得了威胁？
　　杀那女子就好比碾死一只蚂蚁一般轻而易举。
　　可她不想这么做——与其说不想，不若说她自己也心虚——哪怕她本不知情。
　　那女子为奉祁结发之妻，此事之错自然不在她，但自己又有何错呢？
　　若是早知如此，她骆滟从不是个不讲道德的人，又怎可能会去……
　　就在这时，李氏冷冷地开口道：“骆二小姐。”
　　闻声，骆滟惊恐地抬起了头。
　　“五年前，我在溪边救下奄奄一息的他，后来，他道他爱我，我亦是爱他的。我逃出家门，与他私奔天涯，他誓此生只护我一人。哈……所谓的誓言？哈哈。”
　　骆滟望着眼前的女子，神情似是平复了些许。
　　“我本为商贾之女，家财万贯，生来便养尊处优，从小到大不曾受过什么苦，选择与他私奔的那一刻，我放弃了本该由我继承的家业，不顾家人阻止，对他们的句句忠告充耳不闻，我以为我的选择是对的。”
　　“没了家中靠山，身后仅有他一人。我为他改变，为他练得一手好绣工，为他做个贤妻良母……到头来，终是错付了。”
　　李氏语毕时，鼻尖已呈绯红色。
　　望着那张惨白无光的脸，骆滟心下不住想道，那张憔悴的脸，当也曾容光焕发。
　　而须臾，对面的人却道出了一句令她完全想不到的话：“给你个选择，杀了我，或是杀了他。”
　　骆滟怔在了原地。少时，她从袖中抽出了一把匕首，日光照射下，光洁的刃面反射出刺目的色泽。
　　西风过人间，万物微凉。
　　千百红叶零落路旁，任人踩过。
　　春生秋杀。
　　这天一早，一则奇闻传遍了街头巷陌。
　　“昨天骆家二小姐死了！”
　　“啊？怎么回事？”
　　“据说那付桦死后她就成日成夜地想，最后整个人都疯了，便自刎江边了！”
　　“不不，我听说是她被一个民女刺死的！”
　　“怎会如此！那女人甚么来头？”
　　“这也太扯了，骆二小姐技艺不凡，岂会被一个民女刺死？”
　　……
　　“砰——”
　　奉祁重重地关上了门，沉着脸踏入了屋内。
　　李氏冲奉祁微微一笑，起身去厨房端煮好的饭菜。她似是早早地便做好饭菜在厅里等候了。
　　奉祁忽然开口道：“你——”
　　闻声，李氏停在了厨房门口，回首望向他。
　　“怎么了相公？”李氏问道，神情中充满了不解。
　　奉祁似是想到了什么，又摇了摇头。
　　李氏轻笑，转身掠进了厨房。
　　不一会儿，她从厨房中走了出来，见奉祁神情凝重，眼中波光微闪。
　　“相公可是有话想说？”李氏一面柔声问，一面从容地将饭菜一道道摆上茶几，整个过程动作麻利连贯，仿佛什么也未曾发生过一般。
　　奉祁低声回道：“无事。”说罢，他走到了一块蒲团前坐下。
　　李氏细心地给他夹菜，忽然开口问：“你心情不大好？”
　　奉祁立即否认：“没有。”
　　李氏笑道：“看来，你也没那么在意她。”
　　奉祁闻言，脸色突变，瞬间勃然大怒：“你把话给我讲清楚！”
　　李氏云淡风轻道：“听闻骆二小姐昨日自刎了。”
　　奉祁听完便将筷子用力一摔，掐住李氏的纤纤玉颈，怒目圆睁吼道：“你是不是找过她？！”
　　李氏丝毫不显慌张之色，低声道：“见过……那又……如何呢？”
　　奉祁手上愈发用力，李氏的脸色亦愈发铁青。李氏艰难地道：“我已经……在菜里下了毒……”
　　闻言，奉祁猛地将掐住她玉颈的手收回。
　　“贱人！快把解药给我！”
　　李氏猛咳了几声，一个趔趄向旁边摔去，她极力扶住了柜子，缓缓抬起头道：“你不该……先给我个交代么？”
　　奉祁冷笑道：“交代？我说，你也不看看你这张脸！憔悴得跟个什么似的！当初娶你时可不是这个模样！”
　　听到这话，李氏却笑了：“哈……我变成这个模样，是为了谁啊？”
　　奉祁一愣，李氏继续缓缓道：“我本衣食无忧，明明可以呆在家里做我的大小姐，却为了一个男人抛弃家族，远赴异乡，与那人过着平庸至极的日子——说来，当年有半座城的产业都是我家的，这一点也不夸张。而我无长兄，身为家中长女，家业最终自然都会归我。你说你喜欢手巧的女人，我便为你夙夜钻研绣工……”
　　“住嘴！”奉祁已忍无可忍，打断道：“你，别再说了！”
　　李氏道：“适才你唤我什么？贱人？哈哈哈，是啊，当初选择嫁给你，便是我犯了贱！”
　　奉祁道：“臭婆娘，你想死么？！”
　　李氏自嘲一笑，道：“想。可我不能这么做。”说着，她轻轻抚了抚自己的小腹。
　　奉祁一惊：“你……你有了？何时的事？！”
　　李氏淡淡道：“上个月。可惜，你等不到他出世的那天了。”
　　此语方毕，奉祁便感觉到一阵剧痛，须臾间七窍流血，猝然倒地，很快便没了气息。
　　“也算是，九泉之下成全你们了。”
　　--------------------
　　PS：奉祁这个人物在前传《风卷山河》中有出现


第19章 白衣冽冽夜临江
　　寒蝉凄切，阴雨连绵。
　　秋已过半。
　　白衣女子手执青伞，迈着轻灵的步伐，款款穿过喧嚣的闹市，美目流盼间青丝轻扬。
　　杭初霏很久没有以本相示人了。
　　“美人姐姐，买个簪子吧！”远处忽然传来一声稚嫩的呼唤。
　　杭初霏循声而望，只见一个白衣少女手里撑着白伞，娇小的身影玉立于微雨之中。
　　白衣少女见她回头，面露喜色，忙再次呼唤道：“美人姐姐，买个簪子吧！”她的手中挎着一个篮子，里面装的应是各式发簪。
　　杭初霏走上前，低下头往篮子里望了望，果真瞧见满满一篮子的发簪，每支都雕刻得精妙绝伦，当是哪位民间大师的手艺。
　　少女道：“美人姐姐喜欢哪个就带走吧，通通都是十文钱！”
　　十文钱？这么便宜？
　　簪子能雕刻成这样，若是放在天阙大街，起码也得……
　　须臾，她最终选了一只雕刻成流云状的檀木簪。她掏出十文钱递与少女，却在纤手相触的那一瞬，一阵凉意涌上指节。
　　杭初霏的手不住微微一缩，心下说道：小姑娘想是被冻坏了吧。
　　少女将钱收进布囊中，对杭初霏深深地鞠了一躬：“谢谢美人姐姐！”
　　杭初霏冲她浅浅一笑，随手将簪子往发髻上一插。
　　走出数十步，转首回望，那少女看起来不过豆蔻之年，粉红的唇瓣微微开合着，一双透亮的眼眸很是娇俏玲珑。
　　过了好一会儿，少女的声音尚在微雨中不时地响起。
　　杭初霏信步而行，踏着冽冽秋风，流袖飞舞。少时，路经一家酒肆，望见那大大的招牌，她又有些忍不住想喝酒了。
　　杭初霏跨入门槛，阔步走到柜台前，刚要开口，一个黑色的身影忽然掠到她的身侧，往台上重重放上一碗，冷笑道：“掌柜的，你们的酒掺了不少水啊。”
　　杭初霏侧头一看，心猛然一紧——
　　居然是柳云暝！
　　杭初霏心下不住奇道：她怎么也在这儿？
　　掌柜一看来人的装束，又是戴黑笠又是佩长刀的，准不是个好惹的客，那张起满了褶子的脸立即摆出一副歉疚样，对柳云暝道歉连连：“女侠息怒！息怒！小的不敢了！小的这便给您换上！抱歉，抱歉啊——诶那个阿花，你过来下！——女侠，还请稍等一下啊……”
　　柳云暝站在柜台前，一袭修身黑衣勾勒出美丽的曲线，她一手撑着下颚，肘部抵在台面上，黑色轻纱下透出道道犀利的目光。
　　杭初霏一下子竟是望出了神。
　　柳云暝注意到了她的目光，将头转向杭初霏，把杭初霏吓得身子一颤——
　　我怎么盯着她看了？完了，她已经注意到我了！啊啊啊，该死！
　　杭初霏连忙别过脸来，又想到自己现在是女相，柳云暝应是认不出自己的，顿时松了口气。
　　是夜，浩渺夜空之中，星海璀璨，漫漫无边。
　　冷冽的风拂过树屋，窗前翠叶摩挲，顷刻轻响。
　　杭初霏侧卧榻上，美目轻闭，垂下的眼睫整齐排列，有如青鸦的羽毛。
　　在梦里，她远远望见一个少女，娇小的身影背对着自己，独自伫立于风雨之中，雪白的衣摆翻飞宛若浪花，很是绰约可爱。
　　杭初霏心下微惊，这不是在闹市碰见的那个卖簪少女吗？
　　这时，少女忽然开口：“你还记得我吗？”
　　杭初霏一愣，回道：“记得啊，我们白天不才见过吗？”
　　少女轻笑了一声，转过身来——那张脸竟然并不是她本来的脸，而是……
　　此时杭初霏就与那人相对而望，仿佛两人中间隔着一面巨大的铜镜。
　　这是，十四岁的自己啊。
　　四百年前，杭初霏跟随着师父子桑若兰于山中练剑修道。
　　昏昃薄阳，高崖边上缓缓走来一道纤瘦的身影，一头青丝略微凌乱地垂在肩头，空洞无神的双眼愈显憔悴，苍白的唇正上下翕动，喃喃叨念着细碎的话语。
　　忽然，从后面跑来一个十三四岁的少女，神色中写满了焦急和慌张。
　　“师姐！不要！”
　　那人回首，对少女道：“你走！”
　　少女泪眼婆娑，仍站在原地：“我不走！”
　　就在这时，远处走来了一名白发女冠，她叹息道：“余香啊——”
　　高崖上的两人同时回首望去。
　　少女欣喜道：“师父！”
　　余香垂眸，轻声道：“师父。”
　　子桑若兰冲少女招了招手：“小杭，过来。”
　　杭初霏看了一眼余香，心里很是担忧，但又不敢违抗师命，只好缓缓地向师父走去。
　　子桑若兰眉头轻蹙，问道：“余香，你为何执意要与自己的命过不去呢？”
　　闻言，余香却笑了，冷声回道：“我乐意。”
　　说罢，她便走到悬崖的边缘处，闭上了双眼，往前一倒——不过一刹那的时间，上一刻还站在这的、一个活生生的人竟是就这般坠下了高崖。
　　“师姐——”
　　适才杭初霏惊恐地欲冲过去拉住她，手臂却被子桑若兰紧紧拽住。
　　一念之间，她的内心世界变得一片苍茫。
　　当年杭初霏初入师门，余香待她十分热情，对她照顾有加，很快两人便无话不谈，形同姐妹。
　　——好师妹，此生此世，剩下的所有路，我们都一起走，好不好？
　　——我们都要加把劲儿，以后咱们一块儿渡劫，一块儿飞升！
　　如今，她却是失约了。
　　“师姐——”
　　杭初霏趴在子桑若兰的肩上号啕大哭。
　　“师父，您为什么不让我救她！”
　　子桑若兰此时的神情竟如平时那般平静：“她要走，迟早都会走，哪怕今天你拦住了，明日呢？你又如何能保证你还能时机正好地救下她？”
　　杭初霏呜咽了几声，反驳道：“大不了将她关起来，待到她心情平复为止！”
　　子桑若兰淡淡道：“你是拦不住的。她心意已决，况且这于她而言，也是个解脱，坠下后便一了百了。”
　　杭初霏抬眼望向师父那双水波不惊的双眸，心里尽是不解，茫然，甚至……还有些怨恨。
　　“昨日教你的招式练好了吗？”子桑若兰忽然冷声道。
　　杭初霏一怔，低声道：“已、已经练、练熟了……”
　　子桑若兰提高了声音道：“我问的是你练好了吗？”
　　杭初霏心虚道：“快、快快练好了！”
　　子桑若兰厉声道：“快练好了？那还不赶快去练？”
　　“是，师父。”
　　杭初霏一溜烟跑走了，双眼还是红肿的，脸上泪痕亦未干。
　　子桑若兰走到崖边，轻声道：“我的乖徒儿啊，这世道让你受苦了，可你要知道，天下负心人数不胜数！你为何要为这一人，连命都不要了？这根本不值得啊……
　　“我的三个徒儿里，数你最努力，哪怕我更为青睐小杭的天赋，对你也是相当看好的。为何你就这么辜负了我对你的期待呢……”


第20章 白衣冽冽夜临江
　　三刻前。
　　几盏红烛映亮着整个木楼，不论是墙上的条条木纹还是绣布上繁复的花纹皆清晰可见，烛影投在白色的屏风上，摇曳跳跃，明晦不定。
　　桌前的白发女子正扶额小憩，陡然听到门口传来一阵声响，一对美目警觉地睁开，微黄的烛光下，眸中秋波粼粼。
　　“师父。”
　　来人声音极其地沉重，背对着门的她竟是一时没能听出这是何人。
　　白发女子悠悠地转过身来，望向眼前的年轻女子：“余香，这么晚了，有何事要说？”
　　余香抬起了一直低下的头——子桑若兰这才注意到那双哭得红肿的眼和咬得鲜血斑斑的唇。“师父，徒儿对不住你……”
　　子桑若兰顿时愣住了，顷刻，她声音温和了不少，关切问：“余香，你怎么了？”
　　余香抽了抽鼻子，低声轻唤了一声“师父——”，须臾道，“我想……先向您承认一件事……”
　　“啊？”子桑若兰微微一怔，疑惑道，“是……何事？”
　　余香目光微微闪了闪，道：“我其实瞒着您与万……一个宗门中人来往，久而久之便互生情愫，然后就……呃……”
　　子桑若兰挑起眉道：“怎么不说了？”
　　余香连忙摇了摇头，道：“不久前他与我说，他祖母身患重病，唯有焕灵草方能救治……”
　　子桑若兰目光显出几分微妙，道：“所以，你就偷走了我的焕灵草？”
　　余香低下了头，与此同时，两行清泪簌簌而下，顺着脸颊滑落至地面上。
　　“就在今日，我方知，他告诉我的都是假的！他的祖母并没有患病，那焕灵草，事实上给了一名女子……”
　　“是他的……未婚妻……”
　　话说到一半时，她的声音已然开始哽咽。
　　子桑若兰微微抬脸，凝神问道：“那个宗门中人，是谁？”
　　余香犹豫了片刻，方小声回道：“是……万江澜。”
　　子桑若兰冷笑道：“哦？那个闻名遐迩的宗门少主么？”
　　“正是。”
　　余香话音方落，子桑若兰便举起手，往桌面上重重地拍下。彼时，那本波澜不惊的眼波好似在这一刻燃烧了一般，子桑若兰咬牙切齿吐出几个字：“好大的胆子！”
　　余香已满脸羞愧：“师父，徒儿任您责罚！”
　　子桑若兰看了她一眼道：“他——好大的胆子！”
　　“万江澜，这个狗东西，骗我徒儿一片痴心，还怂恿我徒儿偷我的东西，真是卑鄙！”
　　闻言，余香霎时两眼一亮：“师父您……不怨我？”
　　“我……”子桑若兰方要回应，却在这时候，余香陡然蹙起了眉，双手紧紧按在了太阳穴处，样子十分痛苦。
　　“……呃啊！”
　　“余香，你怎么了？”
　　余香紧闭着双眼，没有作答，猛咳了几下，一口鲜血呕出。
　　子桑若兰神色略显惊慌：“怎么回事？！”
　　“师父……咳、咳咳……徒儿今日回来前，已在玉鸾江头与万江澜的人打了两个多时辰……咳咳……徒儿好累……我……不想再继续了……”
　　说着，她身子晃了晃，一个踉跄跌入子桑若兰的怀里。
　　“这……这话是什么意思？莫非，你不想继续跟随为师修道了？”子桑若兰柔声道。
　　余香摇了摇头，她的意识已愈渐恍惚：“是这个江湖……我不想继续留下了。师父……对不起……”
　　语毕时，子桑若兰忽觉怀中一空，只见余香扶着墙往门口处走去，即刻唤道：“诶！余香，你去哪儿？”
　　余香没有回应她。
　　在门推开之时，无意惊动了一个趴在门边良久的身影。那人猛地一颤，迅速闪到一侧，望着从楼中走出来的余香，决定悄悄跟上。
　　此人不是别人，正是杭初霏。


第21章 白衣冽冽夜临江
　　那日薄暮时分，火红的夕影中缓缓行来一个伤痕累累的年轻女子，婆娑泪眼间，是痛彻心扉的神情。
　　余香怎么也料不到，那些相伴相守的美好光阴，早已化作了虚幻的泡影，在看不见的地方，自己不过是那个男人……
　　救另一个女人的工具。
　　哈……
　　原来是这样吗？
　　从一开始，他不过就是想要利用自己拿到焕灵草，才接近自己的。而自己，竟是还傻傻地中了他的圈套，不惜偷走师父珍爱的焕灵草。
　　如今自己伤痕累累地回来，却是早已辜负了师父对自己多年的信任与照顾，自己没有脸面继续跟随师父修道，可离开了师父，自己又算个什么呢？在这天地茫茫之间，岂能有容身之地呢？
　　一跃下高崖，就让这一切，随自己这个可悲又可恨的灵魂一同死去吧！
　　***
　　悠悠清笛声中，一片片青叶在空中飞旋而下，杭初霏独自倚在古树脚边，昔日里余香对自己说的话再次在耳畔响彻：
　　——好师妹，此生此世，剩下的所有路，我们都一起走，好不好？
　　“师姐……”
　　这时，她又回想起昨夜余香对子桑若兰所说的话：
　　——不久前他与我说，他祖母身患重病，唯有焕灵草方能救治……
　　——就在今日，我方知，他告诉我的都是假的！他的祖母并没有患病，那焕灵草，事实上给了一名女子……
　　想到这里，杭初霏捏紧了拳头，咬牙切齿地念出了那个名字：“万江澜！”
　　万江澜，杭初霏知道他，亦知道师姐与他相恋之事，却万万没想到，此人竟是这般卑鄙无耻，这般丧尽天良！
　　“宗门少主。那又如何？此人若是今夜不死，本姑娘就不姓杭！”就在这一念，杭初霏杀红了双目。
　　她下定了决心，今夜必亲自将那万江澜诛于玉鸾江头——
　　飞镜当空，云翳流散，夜风飒飒，秋江萧索。
　　少女手执长剑，阔步向玉鸾江头行去，莲足轻点，所触之处皆泛起了圈圈水波，衣白胜雪，冽冽临风。
　　她停下了脚步，此时此刻，透过江上流岚，她依稀望见，就在对面十几米处，一个丰神俊朗的青年正傲立江心。
　　“在下杭初霏，宗门的大少主，初次见面——”少女的声音忽然响起，而她的声音刚劲无比，每一个字都似带着凌厉的锋芒。
　　万江澜轻蔑道：“杭初霏？哦，我知道了，子桑若兰门下最小的那个弟子——听说，你今夜要与我决一死战？”
　　杭初霏极冷地“哼”了一声，道：“不错，本姑娘今夜便是为你而来，为杀你而来——”
　　万江澜冲她斜睨一眼，道：“小姑娘真是好大的口气。”说罢，他凌空跃起，刀尖寒光凌厉，整个人飞扑向杭初霏。
　　杭初霏白衣一拂，亦跃入空中，霎时间，刀剑相击。
　　数十个回合后，杭初霏腾空而起，剑气由上至下，将万江澜击退数米外。
　　万江澜冷笑道：“有点意思。”
　　说罢，他使出一连串的宗门刀法，形如幻影，杭初霏的剑却更是快得惊人，无一招不接住。
　　江面的雾气有如重重白纱一般，而在强大的剑气经过后便往外扩散，流动的雾气间，交错的刀光剑影耀眼炫焕。
　　不知在何时，岸边已聚集了众多江湖人士，而在里面，宗门中人居多，横观过去就不少于四十人。
　　杭初霏神态自若，对那些议论声充耳不闻，仿佛此时此刻只有她与万江澜两个人。
　　万江澜指尖陡然生出一道耀眼的光辉，广袖飞舞，在半空中画出一个符号，飞快地向着杭初霏击去。
　　不料杭初霏白袖一挥，击来的术法符号便碎裂如渣，瞬间消失得无影无踪。
　　“哦嚯，原来你想用术法打？好啊，本姑娘成全你，你可别后悔了噢！”说罢，杭初霏剑扫江水，掀起滔天白浪，波澜交汇之处形成巨大的漩涡，沧浪环绕交叠，将万江澜困入其间。
　　她居然能操控江水？！
　　万江澜惊异不已地望着她。他没想到这个看上去不过十几岁的小丫头竟有如此修为。
　　巨浪翻涌间，少女娇俏玲珑，长袖蹁跹，身轻如燕，每个动作都是那般从容不迫。
　　万江澜被困在巨浪间无法动弹，彼时迷蒙雾霭之中款款走出少女的身影，数米外围观的众人顿时发出惊叹连连。
　　杭初霏赫然一抬眼，将剑锋指向了万江澜的鼻尖，冷声质问道：“你有没有欺骗余香？你有没有利用她的一片痴心来救你心爱之人的狗命？！”
　　万江澜已被巨浪锁住了脖颈，艰难地回道：“有……你说的……都没、没错……”
　　杭初霏沉声骂道：“人渣！”
　　语毕后，长剑直冲对面人的心口，与此同时，巨浪退去，刹那间，血洒江面——
　　一股腥红于水中氤氲扩散，伴着万江澜的尸身沉入江底。见此情形，远处数十个宗门人却是无一上前。
　　少女从空中落下，稳稳地站在水面上，恰有清冷的夜风拂过玉鸾江，衣袂翩然若流云，远远望去有如一朵绽放的白花。
　　散开的雾霭重新聚拢起来，江面上渐渐恢复了平静，唯剩一个白衣少女尚玉立水面，脑后长长的马尾随风摇曳。
　　……
　　翌日清早，昨夜玉鸾江的那场惊天动地的决战，已在江湖上传的沸沸扬扬。
　　“那杭初霏到底是什么来头啊？”
　　“据说是一个叫子桑若兰的女冠门下的弟子。”
　　“我听人说她看着就才十三、四岁，年纪轻轻居然约战宗门少主，也真是够狂妄的。”
　　“但起码她赢了。”
　　“哼，侥幸罢了。有本事她直接去宗门打，我看她到时候还出不出得来！”
　　江湖上的修士们对杭初霏的看法褒贬不一，而玉鸾江的那场决战也被传出了各种各样的说法，有说是因杭初霏被万江澜欺骗了感情的，有说是万江澜杀了杭初霏同门的，更有说是杭初霏不知天高地厚偏爱与江湖高手对战的。
　　没多久后，一首诗便开始流传于江湖和市井间：
　　白衣冽冽夜临江，豆蔻狂心惊四方。
　　寒光乍破开青霭，闲云剑出掀雪浪。


第22章 今未识人已百年
　　云翳流散，露出被遮蔽的下弦月，银辉幢幢泄下，冷照山林。
　　杭初霏懒洋洋地侧卧于榻上，合上了从集市买来的话本，熄灭了烛台，正打算睡觉，却是在这时，一阵急促的敲门声陡然响起。
　　她蹙了蹙眉，刚要开口问是何人，却立即想起自己现在还是女相，来人万一是柳云暝可就得露馅儿了。于是美目轻闭，一手抬起，指尖霎时生出一道耀眼的雪光，广袖从身前一挥，整个人便瞬间化成了之前那翩翩少年的模样。
　　刚化好男相，门口的敲门声再次响起。这会儿外头那人已忍不住开口道：“杭道长？我知道你在里面，休要跟我装不在！”
　　听这声音，来者是柳云暝无疑了。
　　她似乎已很是不耐烦了。
　　杭初霏连忙白衣一拂，转身去将门打开，便见那道熟悉的黑色倩影抱着长刀伫立门前。
　　杭初霏不给对方开口责骂自己的机会，赶紧赔了个笑脸道：“不好意思不好意思，适才我在找东西呢，太过专注，没注意到声儿。小刺客，你怎的这个时候来了？莫非是来活儿了？”
　　柳云暝冷哼了一声，道：“是。你赶紧出来吧。”
　　杭初霏稀里糊涂被她带到了一条小巷子里，瞧着周围没有一点灯光，可谓伸手不见五指，且又静得可怕，一旁生长着一排略微枯朽的凤尾竹，衬着极冷的月辉，摇曳的竹影竟有几分阴森。彼时，夜风轻轻扫过，婆娑竹叶顿时簌簌作响。
　　柳云暝让杭初霏拉她到一侧的屋檐上，杭初霏刚想要开口，柳云暝即刻伸出食指，轻按在了她的唇上，示意她别出声。
　　那一刻，杭初霏的唇上霎时一阵冰冷。
　　杭初霏的目光对着柳云暝，充满疑惑的双眸在冷冽的月光之下泛着粼粼水光。
　　柳云暝收回了手，而就在这时，后面忽然传来一阵橐橐脚步声。柳云暝霎时将手往杭初霏的手腕上按了按，继而凑近她的耳朵，以极快的语速低声道：“拉我下去。”说罢，她抓紧了对方的手，两人一并从房子的后方跃下。
　　“你待在此处，莫走。”柳云暝抛下一句话，迅速抽出长刀，从房子后方冲到路中间，面对着从巷口进来的数十个男子，他们当中有一人身着白色道袍，其余人皆一袭黑衣。
　　白袍人的脸已用一张雕刻得华丽精致的白玉狐面遮住，教外人无法看清他的样貌，同时又给人一种分外倨傲的感觉。一袭白袍胜雪，立于一群黑衣人中间，可谓是分外抢眼。
　　众人看见柳云暝，一人当即大喊：“有刺客！快保护大人！”
　　话音未落，众人已将白袍男子护在后方，数十把短剑齐刷刷地出鞘，霎时间，雪亮的剑锋皆指向了柳云暝。
　　而那涉雪长刀一挥，凌厉的刀气借风而起，瞬间将众人震退了好几步。
　　“好强的内力！”
　　“切，我们这么多人，还怕她那一个么？大伙儿快上！”
　　“本大爷杀了你这个小刺客！”
　　“保护大人！”
　　柳云暝丝毫不显慌张，手腕一转，刀刃横扫过去，才一下子功夫，几名黑衣男子便倒在了地上，失了气息。
　　虽距上回执行任务还不足七日，但柳云暝的功力已然恢复了一大半，除了尚不能使用轻功之外，她已能够正常进行战斗了。
　　柳云暝出招连贯，移动速度迅疾如风，黑色的身影于人群中飞快地穿梭着，轻盈如燕。
　　正当杭初霏藏在后方看得正入神之时，她的身后忽然刺来一剑——


第23章 今未识人已百年
　　正与一群黑衣男子交锋的柳云暝发现目标人物消失，心叫不妙，现下她却是无法从这里脱身，回首迅速地瞥了一眼杭初霏，竟是看见那白袍男子已将剑锋对准了杭初霏的后背——她不住倒抽一口凉气，但在这样的情形下，她已来不及呼喊提醒她。
　　所幸杭初霏在剑刺中自己之前觉察到了杀气，猛地一侧身，避开了距自己不过几寸的剑锋，紧接着以最快速度将闲云剑抽出，将剑锋对向身后的白袍男子，寒光乍现。
　　白袍男子下意识后退了几步，显然也没料到对方的反应竟是如此之快。而在看见她的剑时，他却是短暂地怔了一怔，继而左手的手心中生出一道白光，长袖一挥，那道白光便向着杭初霏击了过去。
　　杭初霏不由得一惊——此人用的是术法！
　　她早已立了个原则，在配合柳云暝完成刺杀任务的时候，不到万不得已绝不使用术法，以免暴露自己的身份。
　　此人的招数她还尚不熟悉，若是空使用武力，怕是难以抗衡。
　　杭初霏心下说道：“看来，只能这样了。”
　　随后，她抬起右手，纤指上下飞舞，划出几道清光，顿时有长风平地而起，凛冽风中青丝飞扬。只在一念之间，那道从对面击来的白光在半空中消失得没了踪影。
　　白袍男子原地惊呼道：“长风惊澜？！”
　　杭初霏听到他的话亦是惊诧无比：此乃自己已有几百年未曾使用过的招数，是当年子桑若兰交给自己的独门招数之一，而对面的人竟是能够如此之快地说出这一招的名字！况且，这里可是凡间啊！这也……太不应该了。
　　她警觉地抬眼，望向那白袍男子，目光变幻莫测。
　　而白袍男子似也感到难以置信，率先发问：“你是什么人？！”
　　杭初霏瞥了一眼柳云暝，见她还在与剩下的黑衣人交锋，地面上已经躺下了数具横尸，鲜红的血液在不断地向外蔓延，她这便放下心来，冷冷的笑意瞬间浮在脸上：“来杀你的人。”说罢，伴随着凌厉的剑气，清光闪耀，击向那白袍男子。
　　她心道：“问我是什么人？哼，我还想知道你是什么人呢！”
　　然而，白袍男子接下来的操作却又很快地给了杭初霏一个答案：只见他迅速地使出了一套剑法——就在一百多年之前，杭初霏在天界亲眼见过这套剑法。
　　竟然……是他！
　　杭初霏顿时诧异不已。须臾，她的嘴角又浮出一丝笑意：“原来如此。”随即，她握着长剑的手有力地挽起，剑身回旋，万千清光闪烁，似漫天霜雪一般，飞速击向对面的人。
　　白袍男子无处躲闪，自然被击中。他重重倒在了地上，再度开眼时已然奄奄一息。
　　“好一式回清雪影……”
　　杭初霏眸光微微一闪。
　　这回又被他说对了，此招确为回清雪影。
　　白袍男子吃力地再次问道：“你到底……是什么人？为何你会……”
　　“嗯？”杭初霏走上前，背对着柳云暝的方向单膝蹲下，俯身轻笑，“陆萧寒，你不认得我了么？”一面说，她一面抬起手，从自己的脸前挥过，容貌霎时变回了原本的模样。
　　“杭初霏？！”陆萧寒瞳孔一缩，用尽了最后的力气道，“居然，真的……是你！”一语方毕，他便没了气息。
　　杭初霏再次将手从脸颊前挥过，瞬间又变成了少年模样。
　　恰是这时，身后响起柳云暝的声音：“你那边怎么样了？”
　　杭初霏站起身，回首望去，见到一片横尸中间，柳云暝正将长刀收回鞘中。
　　“搞定了。”
　　柳云暝抬起头，跨过一具黑衣男子尸体，朝着杭初霏阔步走来，边走边看地上那一动不动的陆萧寒。而杭初霏并不知，那黑色轻纱下的弯弯秀眉已然微微蹙起。
　　少时，柳云暝将脸转向杭初霏道：“这回的任务，算是你的功劳，到时候庭主给的赏金，我便直接拿给你。”
　　杭初霏微微一怔——她怎么也想不到柳云暝会说出这样的话。
　　虽然如今她的确缺钱得紧，可这毕竟是二人共同的功劳，柳云暝在后面也相当辛苦，再者这赏金本就是柳云暝应得的，而她杭初霏不过是协助罢了，只是恰巧今日遇上了目标人物，这才让她拿了人头。
　　“为什么？”杭初霏道。
　　柳云暝双手抱臂，悠悠地道：“没有为什么。我说给你就给你。”
　　杭初霏挠了挠头，低声道：“可是我……我也要不了那么多的！”
　　柳云暝忽然提高了声音：“住口！话这么多。”
　　杭初霏一时语塞，便也不再多说。
　　* * *
　　案上烛火摇曳，幽微的影子投在不久前从集市中买回来的屏风上，跳跃明灭。
　　杭初霏在床上辗转反侧，蓦然起身，扫视过房间的每个角落，目光最终落在了桌上的一支白玉钗上。
　　此钗乃三百年前常翎所赠。
　　“常翎，常翎……”杭初霏反复默念着这个名字。
　　就在这时，她忽然想起一件事——
　　传音。
　　这支白玉钗被常翎下过通灵术法，不论在哪她都可以用它来与常翎传音！
　　“怎么现在才想起来！”杭初霏锤了锤自己的头，埋怨道。
　　说罢，她便上前拾起那支白玉钗，往发髻上一插，闭上了双目。随即，常翎清脆的声音响起：“初霏？是你吗？”
　　杭初霏欣喜道：“翎儿！”
　　对方似乎也非常高兴：“天呐！你终于想起我来了！”
　　杭初霏讪讪地笑了几声道：“抱歉啊，一时忙得忘了还有这只钗……”
　　常翎故作生气，嗔道：“哼，这法宝我都给你多少年了，你好好数数，你自己才用过几次？”
　　杭初霏柔声道：“我错了，翎儿！”
　　常翎一听她认错便忍不住笑了出来：“好啦好啦，话说你这回的任务怎么样了？”
　　杭初霏一愣，道：“这个……不瞒你说，前些日子，我遇到了个小刺客，她与我达成了合作协议，我现在的银子就都得靠……”
　　“什么？小刺客？”常翎打断了她的话，不可思议道，“你怎么会和刺客合作呢？”
　　杭初霏尴尬回道：“这个……说来话长……就……我下凡后，在寻找颜粲线索的时候，遗失了钱袋……”
　　常翎奇道：“你的钱袋怎么会遗失了呢？”
　　杭初霏一时不知该怎么回答。她实在是不想将自己为了找人还去了青楼的事说出来，免得让常翎误会了。
　　“呃……这个，一不小心就……”
　　“你也太不小心了！”常翎叹道。
　　杭初霏连忙将话锋转移：“那个，昨夜……我遇到了一个人，算是……曾经在天界的人。”
　　听到“天界”二字，常翎有些惊讶：“啊？谁？”
　　杭初霏沉声回道：“陆萧寒。”


第24章 今未识人已百年
　　此事应当追溯到三百多年前，那时候杭初霏飞升成仙不过一载余，天界还是先帝朔杳在掌管。
　　在当时，世间生灵可谓是和谐共生，天上神仙们皆各司其职，人间亦是一片海晏河清，仙人和平共处，日子风调雨顺。所有人都未曾料到，如此和谐的状态，竟然会被一名仙官所打破——
　　而那名仙官，正是陆萧寒。
　　陆萧寒此人，早在他还只是个元婴期修士之时，于术法之道上的造诣就极高，乃当之无愧的少年翘楚。他一飞升就得到了天帝朔杳的赏识和信赖，没几年便被安排去管理聚宝阁——天界最为机密的法器库。
　　那日，一名仙官去陆萧寒的殿上与其议事，却惊奇发现其竟是私藏了数件法宝。从陆萧寒殿中出来后，那仙官便立即禀报了天帝。
　　得知此事后，朔杳霎时火冒三丈，可他如何也不敢相信，自己青睐有加的天之骄子陆萧寒竟会做出此等低级又恶劣之事。他当即命众手下前去陆萧寒殿上搜查，果真搜到一大批法宝，其中竟还有朔杳亲自炼就而成的法器，威力足以毁灭一座城阙。
　　当时的朔杳可谓是愠怒万分，但那陆萧寒毕竟是个术法奇才，他委实为其而深感可惜。
　　末了，他还是将陆萧寒一身修为尽废，贬下了凡间。
　　时隔几百年，杭初霏没想到还能再见到这个早已被诸多神仙淡忘的人。
　　常翎思忖了须臾，沉声问道：“他被贬下凡的时候，不应当已然法力尽失了么？”
　　哪怕杭初霏知道对方看不到自己的动作，还是下意识点了点头：“嗯，我也很奇怪这一点。不过，毕竟这么多年了，他许是在凡间寻到了高人，用一些奇门秘术恢复了全部或是部分的法力，继而从头开始修炼。你说会不会是当时先帝念在他才华难得，便不舍破其丹，却不料留下了此后患。”
　　常翎惋惜地轻叹了一声，又问：“那你昨夜，可曾与他交过手？”
　　“交过手。”说着，杭初霏回忆了一番当时的场景，“并且，我杀了他。”
　　常翎道：“噢……等等！你方才说甚么？你把他给杀了？这又是为何？他对你做了甚么吗？”
　　杭初霏道：“嘶……适才我不是与你说过那小刺客的事儿么？有人下了杀陆萧寒的单，我本只是协助小刺客完成任务，却没想到给那陆萧寒发现了，我起初也没认出他，直到后来看见他所使用的招数，方得知他的身份。”
　　“或许正是他曾被贬谪的缘故，他所使出的那些招数远远不如当年，所以昨夜与我一战，死于我闲云剑下亦可说是必然的结果。”
　　常翎若有所思地“噢”了一声。
　　杭初霏陡然感觉一阵疲乏，紧接着眼皮子便开始打架，她不得不与常翎道晚安，就此结束本次传音。
　　放下玉钗后，她感觉到一阵凉意，回首一望，见窗外正飘着斜斜的雨丝，萧瑟秋风中，夜雨淅淅沥沥。原来就在适才她与常翎传音时，窗外的烟云便已悄然聚集。
　　* * *
　　绯羽庭的一处楼阁内，柳云暝侧卧于竹榻上，纤长浓密的眼睫整齐地垂下，皎皎月色洒在她的身上，勾勒出女子清冷的轮廓。
　　“杭道长……”
　　“我不是！”
　　“……你、你休要过来！”
　　柳云暝早已睡熟，许是做了甚么梦，口中不时断断续续地吐出几个字来。
　　少时，窗外下起了倾盆大雨，雨丝从窗外飘进屋内，有几滴正落在了柳云暝的身上。
　　不多时，自远方骤然传来一阵巨响：轰隆——
　　尚在睡梦中的女子身子微微一颤，当是被这场雷给惊醒了。她揉了揉惺忪的双眼，起身将窗子关上，待再次躺下后，却是迟迟未能重新入睡。
　　清冷的双目蓦然睁开，两只明亮的眸子转了转，继而又将目光投向了门口处——
　　这个时间，纤云和花公子也该回来了罢，他们两个昨日傍晚出的门，也不知归返时会不会正巧撞上这场大雨？
　　柳云暝在心下默默祈祷着。此时此刻，她的心底实在是有些不安。
　　虽与这两人同门数载，柳云暝却是很少主动与他们说话，倒是他们俩一直以来都待她十分的热情，每逢有好吃好喝的，多少总会给她带一点儿来。起初柳云暝是不愿收的，但毕竟是他们的一片心意，再推辞恐会扫了人家的兴，故末了她还是收下了。
　　回首一想，如今身于这世间，她没有亲人，没有情人，身边只有绯羽庭里的几个同门，哪怕平日里都是各自接了单，各办各的事，但也算是朝夕相处了数季春秋冬夏。在她的心底，冥冥之中早已将他们视作了家人。


第25章 一睹惊世出尘容
　　溪涧萦纡，清泉汩汩；遍地落枫，红装素裹。
　　绯羽庭伫立于云岫山顶，重峦耸翠，杳霭流玉，青灰的院门上雨痕斑斑，偶有路经此地的飞燕落到门檐上小憩片刻。
　　院内青瓦黛墙，层楼叠榭，中庭正门前一排金丝竹修长纤纤，叶色青青——似乎无论春秋冬夏，它们从来都是那般苍翠。
　　柳云暝难得今日没有接到任务，便独自在后院练刀。
　　“刷——”地一声，长刀扫过竹间，霎时翠叶漫天。刀锋激起阵阵凛冽的劲风，挥剑之人的身姿轻盈矫健，笠前黑色纱巾飘飞，清冷的容颜若隐若现。
　　陡然传来一阵轻笑，柳云暝警觉地回过头来，循声望去，只见一道白色的身影正坐于青瓦之上，一手托腮望着她。
　　“杭初霏！你岂敢来这里！”柳云暝一面收刀，一面阔步走到墙边，冲那人厉声道。
　　杭初霏保持原来的姿势，不慌不忙地道：“我怎么就不敢？”说罢，她轻哼了一声，从瓦上跃了下来。
　　柳云暝环顾四周，所幸没有看见其他人在院中，冷声问道：“你来这作甚？若是被向老大他们发现了……”
　　“好了好了！”杭初霏打断了她的话，将脸微微一扬，微笑道，“我这便出去，不过前提是——你也要与我一同出去。”
　　柳云暝双手抱臂，冷冷地扫了她一眼道：“无理取闹！杭初霏你又要搞什么幺蛾子？”
　　杭初霏笑了笑，神秘兮兮道：“跟我来你便知道了。”
　　柳云暝此时心里不安得很，生怕这时候突然从后面出来个向千洲或是哪个同门，为了让杭初霏尽早离开这里，只好答应随她出去。
　　“手给我。”杭初霏道。
　　柳云暝白了她一眼，不情愿地伸出了一只手。
　　杭初霏还是同以前那般用轻功带着她，两人从墙上掠出，飞跃过铺满红枫的山脉，时而足点树梢，飞叶簌簌，清风满袖。
　　杭初霏将柳云暝带到了一片集市中，柳云暝方落地便听见杭初霏道：“我呢，要请你吃桂花糕。”
　　柳云暝纤眉微微一扬，道：“桂花糕？”
　　杭初霏微笑着点了点头，道：“没错！昨日我路经此地，发现了一家卖桂花糕的铺子，啧啧，隔着半条街都能闻见那桂花香，不知道的还以为那厢桂花开了呢。”
　　“就为了这个？我没兴趣。”说着，柳云暝扭头便要走。
　　杭初霏连忙一把拉住她，笑意盈盈道：“哎呀，来都来了，反正你也不用花钱不是么？我请你的，你就收下啦！”
　　其实，杭初霏是想着上回柳云暝给她了那么多银子，而她自己却一点儿没拿，杭初霏心里多少有些过意不去，便想请她一回，也好让心里少点负罪感。
　　柳云暝冷哼了一声，甩开了她的手，没好气道：“行了，搞快点，我还要回去练刀。”
　　杭初霏神采奕奕：“随我走便是了！”
　　穿过一片车马喧阗的闹市，杭初霏在一家不起眼的小铺子前停下了脚步，继而头侧向柳云暝，道：“呐，就是这儿。”
　　柳云暝探头扫视了一番，这家店以鲜花糕为特色，门前的方桌上摆满了各式各样的糕点，有形如花朵的，有形似猫狗的，美观精致，花香四溢，就连屋内的雾气中都氤氲着香甜。
　　杭初霏对柳云暝道：“在外面等我吧，里头有些闷热。”说罢，她便径直走进了小铺内。
　　柳云暝低“哦”了一声，面无表情，背靠着墙，双手抱臂立在铺子门口。
　　不知是什么缘故，店中逐渐热闹了起来，客人来来往往，从原本的几个人变成十余人。
　　柳云暝一个人站在门口，愈发觉得浪费了自己的时间，一只手指不耐烦地轻叩着手臂。
　　然而，她又很快地被满屋子的清芬所吸引，心底那根紧绷的弦已不自觉地松懈了。
　　而就在柳云暝小憩之时，一个身影陡然在店门口处停滞了下来。
　　顷刻，柳云暝尚低着头沉浸于花香之中，没注意到杭初霏已带着一盒桂花糕从屋里头走出。
　　这时候，一个清脆的女声响起：“初霏！”闻声，柳云暝不住抬眼。
　　杭初霏听见有人叫自己，循声而望，远处正是她许久未见的天界友人——常翎。
　　下一刻，她却是有种不祥的预感。
　　“初霏！”常翎再次唤道。
　　杭初霏笑颜相迎，问道：“翎儿！你怎的也下来了？”
　　常翎叉起腰，满面春光：“自然是有任务在身！对了，你怎么化了男相呀？我差点儿就认不出你了！”
　　听到这话，杭初霏脸上的笑容瞬间僵住：“呃……”她的心快速地跳着，眼睛却是不敢往柳云暝的方向瞥。
　　常翎却未注意到她神情的异样，继续道：“你本尊多好看啊！肤白貌美，跟画里走出来的一样，如果我是个男子，早就把你给娶了！”
　　一语未毕，杭初霏的背后已冒出了一阵冷汗——此时此刻，她多希望柳云暝没有听清她们的对话。
　　“呃哈哈哈……”杭初霏干笑道，“翎儿啊……那个，我现在有急事，先、先走一步哈，咱俩改日再约……”
　　她一转身，便见一旁的柳云暝冷然盯着自己。隔着黑色的纱巾，她亦能明显感受到那道目光的锐利。
　　完了，完了！瞒不下去了！啊啊啊小刺客我错了！
　　杭初霏的心里已然波涛翻涌，表面上却故作云淡风轻，上前低声道：“柳姑娘……久等了啊……”
　　常翎在一旁瞧见这一幕，心下奇道：“诶？原来她和那个姑娘是认识的吗？罢了，我还是不打搅她们了。”随即，她便转身离开了铺子。
　　柳云暝从鼻腔中发出一声极冷的笑，却是一句话也没说，扭头望见常翎离去的背影，霎时面沉似水，须臾，也阔步朝店外走去了。
　　四下一片寂静。
　　杭初霏兀自站在原地，纵然不断有人从她身前身后经过，恍然间自己好似置身于茫茫永夜，孑然一身，呆滞凝望着黑暗，周围没有光，没有风，没有人，万籁俱寂。
　　许久，她方回过神来，抬起手，适才还是温热的桂花糕现在已然完全冷透。
　　出来时街道上依旧车水马龙，天边已斜阳若血，就在她抬眼间，恰有孤雁掠过。
　　杭初霏抱着那盒冰冷的桂花糕，穿过喧嚣的街市，分明置身熙攘人海之间，心里却是一片荒芜——她下凡以来第一次这般迷茫。
　　天色渐晚，踏着冽冽秋风，杭初霏再次来到了那满地红枫的云岫山上。
　　此时的她已化回了本相，一袭华丽清雅的白裙在风中翻飞，冷眸中似有清澜翻动。
　　望着远方的楼阁，她深深地叹了口气，继而手中一紧，踌躇片刻，最终还是鼓起了勇气，向山顶行去。
　　--------------------
　　【小剧场】
　　小杭：哇——（哭）为什么我要带她去买桂花糕！该死的！
　　说着，她便拾起一块桂花糕，塞入嘴里。
　　桂花糕：喵喵喵？你自己的错关我啥事！（小声bb）
　　仙姑拔剑——
　　小杭：你再说一次试试？


第26章 一睹惊世出尘容
　　杭初霏站在绯羽庭的围墙上，感觉到周围的空气愈发闷热，仰首一望，方发现天空已然黑云密布。
　　很快，远方一道闪电飞速劈下，霎时间如雪一般的电光亮彻整个大地，紧接着便有雷声不绝响起。
　　一场暴风雨骤然降临。
　　杭初霏心说不妙，目光仔仔细细地扫了一番，确认四下无人后迅速跃入了院内。
　　院中错落的大小楼阁悉数亮着灯火。
　　看来今夜他们都在。
　　杭初霏谨慎无比，拖着一身雨水，蹑手蹑脚地穿过回廊，透过一扇半掩的窗子，她依稀望见一道黑影掠过，连忙走近，在窗前停下了脚步。
　　里面那人正背对着窗子，一头青丝披于肩上，背影窈窕曼妙，似在翻阅着什么东西。
　　是小刺客！
　　然而，就在她为顺利找到柳云暝房间而感到庆幸之时，不远处忽然传来一阵声响。
　　杭初霏迅速向那边望去，见一个人正提着灯从回廊的另一头行过。瞧见那人红衣猎猎，腰间别着一把宽刀，冷着脸，眉目间尽透着倨傲和锋芒，在灯火的衬托下显得颇为慎人。
　　杭初霏忙闪到最近的一根柱子后方。而在这时，那红衣人已朝着这边走来了。
　　糟了糟了！该不会被发现了？！
　　杭初霏惊慌无比，头发上不断地往下滴雨水，有如断了线的珠子一般，身上的雨水滚落到手背上，整只手已然冰凉得快要没了知觉。可她顾不得这些，只屏息凝神，死死地盯着那个人，一时间心跳极快。
　　而过了顷刻，那人忽的步子一转，往旁边的一处楼阁走去了。
　　待那红衣人走远后，杭初霏长长地松了口气，不住拍了拍胸口：娘咧，吓死本仙姑了！
　　她小心翼翼地绕到了这间房子的门口，先将垂落额前的青丝都绕到了耳后，随后将头微微低了下去才轻叩木门。
　　“老大？”屋内响起一个清冷的女声。
　　杭初霏深吸了一口气，贴着门道：“是我，杭初霏。”
　　语毕后，空气骤然凝固。
　　杭初霏站直了身子，慌张地等待着，目光不住投在了门边的一盏灯上，红色的火苗正于呼啸而来的西风中跳跃，墙上映出摇影幽微。
　　少时，门开了。
　　柳云暝站在门前，一望见了那一道陌生的身影：一袭白色长裙有如霜雪般凛冽，衣袂因雨水浸透而半贴着腿，隐约透出凝脂般的肌肤，湿透的长发贴着后背，素无粉黛的面容无暇宛若白玉，一对浅浅的明眸尚泛着粼粼秋波，狭长的眼角微微上挑，温柔中带着几许清冷，几许魅惑。
　　如遇画中仙。
　　柳云暝本不想见她，但今夜风雨交加，她又有些不忍将杭初霏一个人留在门外，又心软放了她进来。
　　两人面对面站在烛火旁，皆沉默不语。
　　过了好一会儿，柳云暝率先开口：“说吧。”
　　杭初霏赫然抬眼，低声道：“对不起。”
　　柳云暝沉声道：“我要的不是道歉。”如今她的头上没有戴斗笠，在如墨般黑亮的长发衬托下，眉眼显得更为凛然。
　　“柳姑娘——”杭初霏轻声唤道，随后叹息了一声道，“我骗了你。我，不是什么道士，我是个奉命下凡的女仙官。”
　　听到“女仙官”三个字，柳云暝眸光微闪，顿了顿道：“你……”
　　“你的话，我能信吗？”
　　杭初霏咬了咬唇，直视着她的双眼，无比认真道：“柳姑娘。我杭初霏平生敢作敢当，从前我骗了你的，我已悉数承认，自今夜我来到这起，不论今夜所言还是将来所述，定绝无欺瞒！柳姑娘，你……能不能再信我一回？”
　　柳云暝此时心里竟有些绞痛。
　　她未作答，只静静地望着眼前人，如此一来，两人便四目相对了半晌。
　　杭初霏的心跳从适才起便一直未能恢复平时的速率，周遭仿佛已然冷彻，凝固一般的气氛令她愈发紧张。
　　“杭初霏——”柳云暝陡然开口，惊得杭初霏身子微微一颤。
　　“过来一趟湿成这样，值得么？”
　　“若是你肯信我，便值得。”杭初霏不假思索地答道。
　　柳云暝双手抱臂，嘴角微微勾起：“若是——”
　　“我不肯呢？”
　　顿时，杭初霏眸光黯然，她正极力抑制住急促的呼吸，涨得面颊泛起了两片绯红。
　　忽然，她感觉到背上微微一沉，回首赫然望见柳云暝将一件斗篷披在了自己的身上。“你这样，会发高热的。”
　　杭初霏：！！！
　　杭初霏一时欣喜万分：“这么说，柳姑娘你……”
　　“莫要自作多情。我可没说过我要信你。”柳云暝打断了她的话，风轻云淡道。
　　“坐着，我去泡壶圆茶。”
　　“嗯……好。”
　　杭初霏乖乖坐在了墙边的一把檀木椅上，望着柳云暝泡茶时麻利娴熟的姿态，不禁会心一笑，享受一刻美好，却未意识到，此时的自己已然心旌荡漾。
　　望着望着，她竟是望出了神。
　　昏黄的灯光使得杭初霏渐生困意，模模糊糊间，却是被一个清冷的声音给叫醒了。
　　“喝了。”柳云暝递与她一只茶盏，杭初霏伸手去接，恰巧触到柳云暝的指节——她能够明显感觉到，那只手轻轻地颤了颤。
　　抬眼望向柳云暝，却见她若无其事一般，杭初霏便未再说什么，将茶一饮而尽。
　　食指抹过红唇，将沾在嘴边的茶水擦去。她闲来无事，又悬空把玩那只茶盏，想这当是一只价值连城的玉盏。
　　忽然，她故作漫不经心道：“谢谢。”
　　不料柳云暝回了句：“谢谢谁？”
　　这个问题可以说是杭初霏万万没想到的，她愣了愣，方问道：“柳……姑娘？”
　　“以后别这么叫我了。”柳云暝抖了抖长发，款款走近她，随后继续道，“既然你我为同性，唤我‘柳姑娘’未免有些生疏，你今后唤我阿暝便可。”
　　“阿暝？”杭初霏挑了挑眉，笑道：“可我还是更喜欢‘小刺客’这个称呼。”
　　柳云暝轻哼了一声，脸上一副无奈的模样：“随你了。那我如何唤你呢？这位——神仙？”
　　“啊，我？唤我小杭便可。”杭初霏侧了侧头，微笑地望着柳云暝，湿漉漉的发丝在灯下闪烁着粼粼水光。
　　柳云暝望着那湿透的头发，眉心微蹙，随后指了指门口的方向道：“第二个抽屉里有几块兔绒帕，擦干净再过来。”
　　杭初霏回了个“噢”后，顺着柳云暝所指的方向走去。
　　在她转身的刹那，柳云暝脸色一沉，顿时有万千心绪翻涌。
　　--------------------
　　常·神助攻·翎


第27章 一睹惊世出尘容
　　杭初霏回来时，柳云暝正倚着墙，双目微微闭上，乌黑纤长的眼睫整齐垂下，她似在思索着什么。听到脚步声后，她两眼迅速一抬，惊得刚凑近的杭初霏下意识往后退了半步。
　　“雨势从适才起便一直未小，反而愈下愈大，如今秋寒料峭，今夜，你还是莫要回去了。”柳云暝面无表情道。
　　杭初霏呆滞伫立于原地，一时半会儿不知该说什么，脑子里乱嗡嗡的，这时候，又听见柳云暝继续道，“不过，你现在得回答我一个问题——”
　　杭初霏愕然抬眼，问道：“嗯？”
　　“你既然身为女仙官，为何要化男相？”柳云暝问道。
　　杭初霏垂眸，回道：“大概是，那会儿觉着便于出行吧。”
　　“便于去花楼？”柳云暝冷声道。
　　“嘶……”杭初霏一听，心叫冤枉，不住摇了摇头，继而讪讪地笑了笑，“或许说出来荒诞不经，但不论你信与不信，我只能这么回答你——我，是去寻人的。”
　　“寻人？”柳云暝疑惑地望着杭初霏，投来的炽热目光叫人怪紧张的。
　　杭初霏深深叹了口气，随即正色道：“实不相瞒，我此次下凡的任务便是寻一个唤作颜粲的道士，据天庭中人所述，此人品行不正，又是贪色之徒，我下凡后便想着去花楼寻寻看，试图要到一些线索，不料线索未得，反倒丢了钱袋。”
　　天庭。
　　莫非她当真是神仙？
　　闻言，柳云暝回忆起那日自己跟踪她到山林中，她并未杀自己，只向自己借了钱袋。
　　“如是这般，你答应与我合作，莫不是也是为了寻那个道士？”柳云暝问道，一对美目冷冷地盯着杭初霏。
　　杭初霏笑道：“确有一部分原因。你这小刺客，睿智，灵敏，试问还有什么事能够瞒得住你呢？”
　　柳云暝淡淡一笑，未料这时，门外传来了一个女声：“阿暝，睡了吗？老大让我把东西转交与你。”
　　杭初霏霎时倒抽一口凉气，慌忙四顾寻找能够藏身的地方。不料，身后突然被重重一推，杭初霏一个没站稳，跌在了床榻中央。还未等她反应过来，一件黑色的长斗篷便迎面飞来，正好能遮盖住了她的身躯。
　　她在斗篷下依稀听见了门被打开的声音，紧接着是一阵交谈声。
　　这个人的声音好像在哪听到过？
　　杭初霏拼命回想了一番后可算恍然大悟，就是上回在面馆遇到的那对男女中女子的声音。
　　原来是她。
　　由于被斗篷盖着头，且两人交谈的语速都较快，杭初霏只从中听清了两个地名，一个是之前她听柳云暝说起过的“秉火派”，另一个是她不曾听闻过的“血煞派”。
　　正沉思的她殊不知自己广袖的一角已然暴露在了空气中，而这如雪般洁白的衣料很快吸引了来人的注意力。
　　离开柳云暝的房间后，释纤云喃喃道：“阿暝有白色的衣服吗？我怎不曾见她穿过呢……”
　　一夜冷雨，一夜萧索。
　　杭初霏醒时，睁眼便望见身侧熟睡的柳云暝——这是她第一次这么近距离对着柳云暝，在以往，柳云暝总头戴斗笠示人，杭初霏甚至没能仔细地看过她的容貌。
　　但今日，柳云暝睡着了，脸上没有任何遮挡物，且旁边没有其他人，那投来的目光便开始有些肆无忌惮，盯着那张脸看了老半天。
　　这小刺客长的还挺英气的！
　　看着看着，杭初霏的嘴角便不自觉地上扬。
　　对面女子垂泻下来的青丝上里带着淡淡的香，似花香，又好像胜于花香，一时间竟是令她沉醉其中。
　　过了许久，杭初霏方缓缓坐起身来，此时窗外天未亮，没有鸟鸣，更无人声。
　　她知道，柳云暝的敏锐程度和洞察能力是不容小觑的，为了不惊醒柳云暝，她又选择了重新躺下，轻轻拉上被子，静静地望着天花板。
　　由于柳云暝这儿只有一床棉被，她们便共用那唯一的一块棉被，近在咫尺的两人体温将被子里头捂的暖烘烘的。
　　杭初霏心下说道：幸好昨夜小刺客借我了巾帕，不然今日起来真得发高热了，没准儿还会传染给小刺客。
　　待到东方既白，庭院里才陆陆续续响起几声鸟鸣，紧接着，门外响起了一阵脚步声。杭初霏闻声，瞬间捏紧了拳头，背后冒出细微的冷汗。
　　所幸，并没有人过来找柳云暝。
　　虚惊一场。
　　杭初霏长长地舒了口气。
　　忽然，耳边响起一个极其冰冷的声音：“你几时醒的？”
　　杭初霏猛然转过脸来，霎时对上了柳云暝那冷峻的目光，身子被吓得微微一颤：“小刺客，你醒了啊……”
　　“我也就刚醒没多久啦。”
　　“撒谎。”柳云暝冷笑了一声，“我方才见你一直盯着天花板发呆，迟迟不肯起床，你想做甚？”
　　听到这话，杭初霏瞬间愣住了。
　　啊啊啊！这小刺客什么时候醒的啊？
　　她的脑子里顿时一片茫然。
　　须臾，她小心地回道：“我只是……不想吵醒你啊。”
　　“你以为你不吵，我就不会醒了么？”柳云暝道，杭初霏听不出这话她是认真说的还是带有几分戏谑。
　　杭初霏：“……”
　　她心里哀嚎道：这这这你要我怎么回答呀！你是专程来为难我的吗？
　　“既然我已经醒了，你还不快起来？莫不是还想继续赖在我床上？”柳云暝面无表情道。
　　“啊没有没有！我这便起来！”杭初霏连忙弹起身，迅速跳到床下，一把抓起晾在椅子上的外衫，认真地穿戴起来。
　　“小杭。”她的身后突然响起一声低唤。
　　杭初霏一时没反应过来，还以为是自己幻听了，回过头来，却见那双清冷的美目正望着自己。
　　“不好意思，你这么叫我，我还真有些不习惯。”杭初霏讪讪地道。
　　“昨夜你当也听到了，有新任务。”柳云暝道，“且记好了，今日傍晚我们在桐花街口碰头。”
　　杭初霏问道：“那我是继续化男相还是……”
　　“继续男相吧。以后你化男相的时候，我便继续唤你作杭道长。”柳云暝道。
　　“行。回头见。”杭初霏边说边点了点头，继而转身推开房门。


第28章 深林夜万鬼围剿
　　林梢十里苍苍，西风卷过枝叶，婆娑作响。枝头黄莺时而高歌，时而扑腾几下，抖落下的尘埃在半空中渐渐消散成烟。
　　今日奇寒彻骨，这一路上杭初霏已不知打了多少个寒颤，此刻的她只想尽快回到自己的树屋里，成日蜷缩在厚厚的被子里——那被子正是几日前从桐花街买回来的，乃价值不菲的蚕丝被。
　　推开木门，一股熟悉的气息扑面而来，这是枝叶的清香，只有住在树屋里才能闻见，杭初霏顿时心安了不少，想是归家的感觉吧。
　　“砰”的一声，她将木门一推，冷空气瞬间被隔绝于屋外，而在这时，她的目光忽然扫过略显杂乱的房间，心下生出了一个决定：大扫除。
　　难得她有兴致打扫树屋，此番可谓是细致无比，哪怕是一根头发丝都不放过。
　　将木屋上上下下地整理了一番后，她已是大汗淋漓，又用一块勾了丝的绵帕认认真真地将所有物件都擦拭了一番，就在拿起那支在桌上闲置了多时的白玉钗时，她突然想起了什么，忙吹了吹上面的灰尘，往里面注入了些灵力。
　　“初霏？”钗中响起常翎的声音。
　　杭初霏重重地咳了两声，正色道：“有件事，我觉得还是有必要让你知道一下为好——”
　　常翎一愣，问：“何事？”
　　“等等，你现在还在凡界么？”杭初霏问道。
　　常翎回道：“噢，我刚回到天界。”
　　杭初霏叹了口气，道：“昨日，我的身份暴露了。”
　　常翎愣了愣，惊道：“啊、啊？”
　　杭初霏沉声道：“就，你我在桂花糕铺相遇的那会儿，你应是未注意到，我当时身边还有个人——”
　　“噢，我有印象！你说的可是那个头戴黑笠、一身黑衣的人？后来见你俩对话我才知道，原来她和你是一起的。实不相瞒，我那会儿还挺惊讶的。”常翎道。
　　杭初霏道：“从前，我都是以男相与她见面……”
　　“！！原来如此……那个，真不好意思啊初霏，我当真不是故意的！那会儿与你偶遇，我一时过于激动就……”常翎懊恼道。
　　“诶等等！莫非她就是你上回说的那个小刺客？”
　　杭初霏苦笑道：“正是。”
　　常翎小心地问道：“该不会因为我害得你身份暴露，你们现在已经断绝来往了……？还是说，你们昨日就已经打了一架？”
　　杭初霏道：“没有。只是我为此拉下脸去向她道歉，还淋了一身雨。但这些，都是我自找的。翎儿你不必自责。”
　　常翎松了口气，低声道：“那就好，那就好……”
　　“对了翎儿，下回下凡记得与我传音啊，我请你喝这儿的特色佳酿。”杭初霏朗声道。
　　常翎一听有特色佳酿，瞬间逸兴遄飞：“哦？什么佳酿？”
　　此时此刻，杭初霏隔着千里都能感觉到对方已然两眼发光，笑道：“沧海琼仙。你定不曾喝过。”
　　常翎道：“哈哈哈，确实。沧海琼仙——好名字，好名字！——诶，说来啊，朔天雪也不知最近吃错了什么药，变得越来越暴躁了，但是有时候又还好，但是随时都有可能突然暴怒起来，那个样子啊，啧啧啧，简直就是个泼妇！我怀疑她染了疯病！”
　　杭初霏吃惊道：“啊？怎会如此？那最近天界可有发生什么事情？”
　　常翎那边突然没了声儿，当是去回忆了一番，过了许久方传来回音：“除了那个令人讨厌的白毛小子最近频繁找朔天雪以外，好像也没什么了。”
　　“这家伙，我竟是到现在还不知他的身份。”杭初霏苦笑道。
　　“谁又知道呢？依我看来，他无非是一个暂得朔天雪宠爱的小白脸罢了，虽然我也不清楚这家伙能有什么利用价值，但朔天雪如此相信他自然是有她的理由。”常翎带些讥诮地道。


第29章 深林夜万鬼围剿
　　杭初霏若有所思。
　　两人聊了近三刻钟，相交几百年的两个人，纵然隔着天地千里之遥，仿佛也近在咫尺。
　　待结束与常翎的传音，已及薄暮时分。杭初霏突然想起今早从绯羽庭出来前柳云暝特意嘱咐自己的任务，忙化了男相，随即长袖一拂，飞下了树屋。
　　抵达桐花街口时，杭初霏远远望见玉立于残阳之中的那道颀长高挑的身影，那人双手抱着长刀，黑色的轻纱正随风飘飞。
　　“真是磨蹭。”
　　想是柳云暝已在此等候多时了。
　　“这不还是傍晚嘛哈哈哈……”杭初霏忙对她赔了个笑脸，而柳云暝看都不看她一下，提着刀径直向前行去。
　　杭初霏跟了上去，问道：“小刺客，咱今儿要杀的是什么人啊？可有什么特别之处？”
　　柳云暝冷声回道：“某个门派的副掌门罢了，是他对家门派下的单子，没什么特别之处。”
　　对于这样的单子柳云暝早已习以为常，见怪不怪了，此类单子无非就是两个门派之间的冲突而引起的，江湖上云谲波诡，世事纷纭，遇到这样的单子，若是不想被卷入其中，便须将目标人物在第一时间除掉，放在普通刺客那里，执行的难度或高或低，但放在绯羽庭，向来是如同踩碎一只蚂蚁般轻而易举。
　　“青雪仙子拜见执前辈——”
　　这座冷清了很长一段时日的仙殿外今日忽然响起了一阵清脆的人声，得到仙殿主人同意后，几个小仙官小心地前去替来人打开了门。
　　“在下常翎，见过执前辈。”一个身着湖蓝长衫的年轻女仙莲足轻抬，跨过了门槛，款款地走了进来，她一眼便望见那侧坐于桌前的银发女子。那人一手撑着脸，认真地翻阅着一本书卷，看着像是本古籍，微黄的火光将这一头银丝照得熠熠生辉，发间好似有金光在闪烁。
　　银发女子唤执千川，曾任天君一职，乃先帝朔杳的亲信，而就在三百多年前却是突然弃官，足不出户，长年呆在自己的仙殿中，如今早已被大多神仙们遗忘，再无人提起。今日常翎突然登门拜访，这委实令她诧异。
　　“青雪仙子一个人来的？”执千川的脸微微扬起，倦色重重的双眼对向了来人的面目，眸中忽的闪过了一丝光，这道光闪过却只在一念之际，叫人难以确认是否真实。
　　“是。”常翎笑容恬静，迈着极轻的步伐走近她，“执前辈可方便借一步说话？”
　　“好。”执千川站起身来，绕到桌旁，对常翎道，“青雪仙子随我来便是。”
　　常翎轻“嗯”了一声，跟着她进到了里面的一个小房间内。
　　“随意坐吧。”说罢，执千川便拉开了一张椅子坐下。
　　“多谢。”常翎目光扫了一眼整个房间，最终坐在了执千川对面的那张高椅上。
　　执千川一手支颐，沉声道：“现在你可以说了，你说的话已不会再有第三个人听到。”
　　常翎道：“那我便开门见山了——”
　　“执前辈，在下此番前来，便是向您寻求一个的帮助。我需要您，协助我完成一件大事。”
　　执千川秀眉微微一抬：“大事？”
　　常翎道：“替我查一个人。”
　　执千川头歪了歪，奇道：“我如今在殿内清修三百余载，早已不参与天庭中事。青雪仙子为何会想到找我？”
　　常翎道：“不瞒前辈说，前些日子我便我命下人去打听过一些仙官，里面唯独前辈您能够帮得上忙。”
　　执千川淡笑道：“既是如此，那这个忙我是非帮不可了？”
　　常翎道：“不是的，在下绝无逼迫前辈的意思。”
　　“关于此事，我相信您一定会想要帮我的——”


第30章 深林夜万鬼围剿
　　暮色里，渡口薄雾迷蒙。
　　杭初霏和柳云暝两人站在岸边，依稀能望见远方几只木舟，正渐渐地朝着岸边靠近。
　　“老伯伯，是几时开船呀？”杭初霏问那船家。
　　“今夜到漓城的船有好几班呢，两位客官稍等片刻，下一班不过半柱香的时间。”船家正靠在竹椅上，漫不经心地回道。
　　“好，多谢。”杭初霏对他点了点头，随后一手支颐面朝远方，思绪逐渐飞到了天界。
　　朔天雪给她的任务到现在还没有任何的进展，这么下去她是真的不知要在凡间耗到何年何夕。
　　离开天界已有好一段时日了，哪怕近几十年在天界的时光一日复一日是那般无趣，她已不属于凡间，她亦始终还是沧临仙姑。
　　想着想着，杭初霏不住叹了口气。
　　柳云暝从方才在路上到现在一言未发，此时正低着头，静静地望着江水。她偶然瞥见倒影里的那白衣人神色稍显几分黯然，顿时心里一震，不禁回过头望去。
　　杭初霏一怔，瞬间变回平日那一副吊儿郎当、大大咧咧的笑面，若无其事、明知故问道：“怎么突然看我？”
　　柳云暝别过脸来，顿了顿，淡淡道：“今夜不出未时，我们便能赶到了。”
　　杭初霏不敢相信：“这么快？”
　　“对。到时候还是老规矩，你跟着我便可。”柳云暝一面说，一面再次悠悠地低下了头。
　　杭初霏笑道：“知道啦知道啦，听你的便是了。——诶，船来了！咱们走吧。”
　　“嗯。”
　　水汽横流氤氲，江中倒映着月影。
　　这条木舟载着不过五、六个人，一路上偶有细碎的谈话声，但大多时候皆为一片安静。
　　两岸连山，苍松翠柏傲立其间，几处飞鸟掠影，风清月白，寒影憧憧，远山万籁俱寂。
　　万顷大江间，一点火红的光缓缓地移动着，江水与灯影交汇，船桨荡开圈圈波纹，水声潺潺，微澜轻涌。
　　果真如柳云暝所说，一个时辰未到，这木舟便已靠岸了。
　　渡口附近是一片市区，一整条街灯火阑珊。
　　“好生安静啊，这一路上连人都没见到几个，若是在青轩城，这个时候应还有很多铺子都亮着灯呢。”杭初霏目光流盼，感叹道。
　　柳云暝平静道：“漓城本就是一座小城，在这的门派算上小帮派也不过三家。”
　　杭初霏好奇道：“那我们今日要杀的人的是大门派的还是小帮派的？”
　　柳云暝道：“自然是大的。准确说，那是这唯一的一家大门派。那些小帮派之间的小打小闹，绯羽庭根本不屑于插手，哪怕出再高的价钱都不会接。”
　　杭初霏长长地“哦”了一声，微微点了点头。
　　路经一片山林，里面的路较为崎岖，两人一人提着一盏灯，谨慎行走。一路上，常能听到鸟雀扑腾羽毛的声音，时不时那厢还会响起几声乌鸦啼叫，林间的气氛甚是诡异。
　　杭初霏边走边东张西望，听到一声从背后忽然响起的鸦啼，不觉脊背发凉，而走在前面的柳云暝早已见惯不惊了。
　　柳云暝一面走，一面提着灯往四处照，步步谨慎。突然，身后传来了杭初霏的一声高呼：“小心！”
　　柳云暝一惊，回首望去——恰见一张黄符侧飞而来，将一团黑不溜秋的物体死死钉在了她身侧一棵树的树干上，很快，那团东西便哀嚎了起来。
　　看清那物事之后，柳云暝心下猛地一震，语气急切呼道：“这是……！”
　　杭初霏低声道：“山间的怨灵。”
　　柳云暝难以置信：“怨灵？！”她成为刺客这么多年以来，都不曾遇见过这些妖魔鬼怪的东西，如今若非亲眼所见，她甚至不相信此类东西尚留在人间。
　　话音刚落，一根树枝“咔吱”一声折断，一大群怨灵从四面八方袭来，声势浩大有如万马齐腾，不过一眨眼功夫便将两人包围了起来。
　　刹那间，闲云剑与涉雪刃同时铮然出鞘——
　　二人将手中的灯扔到了道旁的草丛中，杭初霏靠近柳云暝，与她两背相抵，沉声道：“它们应是感应到了神仙的气息，冲我来的！”
　　柳云暝望向那一团团似人非人的黑色物体，昏暗中，依稀看见它们那可怖狰狞的面目，她顿时身后直冒冷汗，问道：“那我能做什么？”
　　杭初霏低声道：“跟着我，杀出去！”
　　柳云暝“嗯”了一声，霎时凌空而跃，横刀扫向一众怨灵。
　　彼时杭初霏剑指苍穹，又朝着面前一挥，使出一式寒江千浪，彼时长风卷地，万千树叶如浪涌般掀起，击退了数十只怨灵。
　　随后，杭初霏再次挥剑，剑光如雪般闪耀起来，又使出了一式澄风惊澜。
　　澄风万里，惊涛骇澜——
　　霎时间，凭空掀起了一场旋风，逾百只怨灵围困其间，哀鸣声此起彼伏，嘈杂无比。
　　正当杭初霏以为即将要解决完这些怨灵时，身后传来了柳云暝的高唤：“小杭——”
　　杭初霏忽然有了不好的预感，猛然转身，望见柳云暝被几只怨灵压在地上，四肢被死死地缠住，难以动弹，手足上皆被那些利爪抓出了数条血痕。
　　下一刻，雪白广袖中如箭般飞出数张黄符，贴在了那些恶灵身上，它们方从柳云暝的身体上松开。
　　“小刺客，你怎么样？”杭初霏俯身去拉柳云暝。就在她手要够到柳云暝时，柳云暝突然紧张地冲她呼道：“小心身后！”
　　杭初霏霎时瞳孔微缩，握紧长剑迅速往后一扫，这一剑，锋芒冽冽，所触怨灵皆魂飞魄散。
　　“没事了……小刺……”杭初霏的“客”字还未说出，整个人便无力地瘫倒在了身后的树干边上，忽的一道耀眼雪亮的光芒闪过，白衣少年恢复了女儿模样。
　　“杭初霏！”柳云暝一见，拄着刀缓缓地站起身来，上前将杭初霏揽起，小心地将她背到了背上。柳云暝咬了咬牙，吃力地抬起头来，转头低声道：“我送你去客栈。”
　　这时候的杭初霏已进入昏迷状态，也不知是否听到了她的话，她这般虚弱的模样，柳云暝大概是头一回瞧见。
　　月冷高悬，西风呼啸，林间狭窄的小径上，伤痕累累的黑笠人手中提着灯盏，腰间别着长刀，身上背着一个虚弱的白衣女子，凛冽夜风吹起二人的衣襟，远处山峦绵延不绝，漆黑一片，冷寂苍茫。


第31章 深林夜万鬼围剿
　　破晓时分，雾锁重城。
　　西风自窗子的缝隙处灌进屋内，顿时满室清风。尚在睡梦中的杭初霏忽然感觉脸上一阵凉飕飕的，猛然睁开了双目。
　　眼前，柳云暝侧坐于床边，见杭初霏睁眼，她不知是用的甚么语气道：“你终于醒了。”
　　“嗯，这是哪……阿嚏！”杭初霏一面说，一面打了个喷嚏，随即迅速地将被子往上用力一扯，此时她恨不得将自己裹成一个球，整个人瑟缩在墙角。
　　“此处是漓城的客栈。你很冷？”柳云暝不冷不淡道。
　　杭初霏瞧她这态度一如既往地冷淡，可今日分明就是一直在床边等自己醒来。一想到这，杭初霏的嘴角不住勾起一个弧度，又微微摇了摇头。
　　柳云暝歪了歪头，奇道：“你笑甚么？”
　　杭初霏嬉皮笑脸道：“无事，无事！——我们现在就走罢！抱歉啊，耽误你太久了。”
　　柳云暝问道：“走去哪？”
　　杭初霏愣了愣，压低声音，试探性地问道：“我们不是来刺杀的吗？”
　　柳云暝没好气道：“你昨晚昏迷之后，我便把你带到此处，自己独自去完成任务了。所幸此番还算轻松，即便如今我无法使用轻功亦可应付得来。”
　　杭初霏突然想起了甚么，睁大了眼睛，对着柳云暝上下打量了一翻，眼中尽数是心疼，高声道：“你昨日受了这么多伤还一个人去？”
　　“不然呢？难道要等你醒过来？若超过单主所要求的时间，那可是一分钱都拿不到的。”柳云暝双手抱臂，冷声道。
　　杭初霏急切道：“你昨夜……都那样了！大不了不要赏金了啊！要知道，你的命，再多金银珠宝都换不来！”
　　柳云暝抬高了音量道：“说够了没？既然你醒了，那便赶紧收拾好东西，跟我回青轩城。”说罢，她的脸上显出了几分怒色，杭初霏便不敢再多言甚么了。
　　“……知道了。”
　　杭初霏撇了撇嘴，小声嘀咕道：“我这不是担心你嘛……”
　　柳云暝似是听到了这话，快速地瞥了她一眼，又别过脸来，在她看不到自己的脸后眼睫飞速轻眨了几下。
　　***
　　天界。
　　一个头戴帷帽的女子手上抱着两个卷轴，款款走进青雪殿内。
　　一开门，站成两道的婢女齐齐朝那人鞠躬：“执大人。”
　　执千川身为长年深居简出的仙人，近来频繁出入青雪殿，为了避免引得旁人猜疑，每次来时都会戴上一顶帷帽，将自己的容貌遮掩得严严实实。
　　闻声，正侧坐于太师椅上的常翎忙站起身，上前迎接执千川：“执前辈——”
　　“辛苦前辈了！”
　　常翎接过那两个卷轴，每个都打开看了一会儿，边看边冷笑道：“没想到，她的故事还挺丰富啊。”
　　执千川道：“依我看来，还远不止这些。我的人已正在调查，应该用不了多久，我们便能完全掌握她的信息。”
　　常翎笑道：“前辈明智，有劳了。”
　　执千川低声道：“还有一个人，甚是可疑，仙子可需要我一并替你查了来？”
　　常翎抬眼，饶有兴致道：“哦？哪个人？”
　　“说的可是——我所想的那个？”说到此处时，她压低了声音。
　　执千川注视着她道：“亦不知，姓甚名谁——”
　　常翎恍然大悟，脸微微扬起道：“那看来前辈说的与我想的是同一个人呢。”
　　执千川道：“想必仙子早就发现了此人的异样，实不相瞒，我早些年来便已然安插了眼线在此人周围，只可惜得来的消息少之又少，如今我尚不知该从何着手。”
　　常翎摆了摆手，微笑道：“不急。我相信此人对我造成不了甚么威胁。”
　　执千川问道：“仙子何出此言？”
　　常翎笑道：“直觉罢了。”
　　执千川提醒道：“我所做的这些，不过是尽举手之劳，剩下的，还是得靠青雪仙子你自己。”
　　常翎道：“多谢前辈提醒，这一点我很清楚。”
　　“不瞒前辈说，关于那件事，我早于数百年前便有此意了——”
　　说后面那句话时，她几乎将脸贴在了执千川所戴帷帽的绢布上，说罢，她有意无意地掩嘴一笑，继而负手而立。
　　执千川转过身，走到门边上时又停住了脚步，低声道：“希望你不要忘记你答应我的事。”
　　此时常翎的手上正把玩着一只玉钗，闻言，她眼也不抬地淡淡回道：“自然不会。”
　　从青雪殿出去数米外后，执千川喃喃道：“也不知是该称她年少有为，胸怀大志，还是称她胆大包天，野心勃勃……”


第32章 初入江湖雨霏霏
　　四百多年前。
　　那年殿试放榜，状元郎乃一位来自孟清城的少年，姓杭字常卿。
　　要说杭常卿此人，绝是当之无愧的天才。他不仅仅是在此次殿试中取得了第一甲，而是从乡试起便连中三元。放榜后没几日，“杭常卿”这个名字便在民间传遍，长街巷陌，市井乡野，人人皆道那孟清城中出了一位三元及第的少年奇才。
　　步入仕途之后的杭常卿，起初一路顺风顺水、春风得意，前七年都在国子监当少傅，然而到了第八年，他却因一场冤案被流放至塞外，面对漫天黄沙。
　　这一流放，便是整整六年。
　　突然有一日，他被皇帝召回，皇帝将他放到竟州担任了知府一职。乐观的他刚安慰自己道此番不算太遭，然而还未过两年，他就再次被流放了。这一回，他所被流放的地方比上一回还要遥远得多——但可喜的是，在那穷山僻壤，他邂逅了公孙氏。
　　公孙氏是个清雅俊俏的才女，琴棋书画无不精通，本怀有绝佳的资质，可偏偏生为家中最不受宠的庶女，纵然才貌双全，依旧饱受冷眼和欺压。
　　于是，她逃出了家门，又因不识得路而误入此荒郊野岭，恰与那被贬谪而来的杭常卿萍水相逢。
　　后来她便成了杭常卿毕生的知音，亦成了伴他走过余生的结发妻子。
　　杭常卿与公孙氏二人隐于山林间，过起了男耕女织的生活。经年，公孙氏有了身孕，经十月怀胎之久，在一个下着绵绵细雨的日子诞下了一女，取名杭临。
　　杭临的童年都在山间度过，她不曾去到过城阙中，不曾接触过父母之外的其他人，自小又活泼好动，喜欢成日满山野疯跑，时而捉蝴蝶，时而逐蜻蜓，时而在山涧中戏水，时而在树上爬来爬去……就这样，她无忧无虑地如闲云野鹤般度过了十二年。
　　一个傍晚，她从外面玩回家，在家门口恰巧听到父母的谈话，竟意外得知自己的父亲曾为三元及第之才，并且还曾担任过国子监的少傅。
　　哪怕她平日里贪玩好动，父母也一直都有让她读书籍，国子监什么的她尚未接触到，但是那些与科举择士相关的东西她还是大有印象的，自然是知道这三元及第意味着什么。
　　“阿爹，阿娘，你们说的都是真的吗？”听了一大段对话，杭临终于忍不住破门而入。
　　杭常卿和公孙氏两人被这突然进来的女儿吓了一跳，忙停止了交谈，又默契地相视一望。
　　那些陈年往事，夫妻二人从来都不希望杭临知道。包括这些年月里，不论杭临有多么好奇山外的世界，他们都坚决不同意她出去。
　　他们想要保护她。
　　许久，杭常卿方开口道：“临儿。”
　　杭临抬了抬眼，一对水灵灵的明眸认真地注视着父亲。
　　“那些事情，你在外面也都听到了，既事已至此，我们便也没有继续瞒住你的必要了——”
　　公孙氏在一旁附和地点了点头，柔声道：“临儿啊，阿娘和阿爹都是呆过皇城的人，你阿爹瀚海沉浮多年，属实是不想让你再去受苦才……”
　　“好了阿娘，莫要多说了。女儿知道你们的一片苦心。”杭临打断了她的话，正色道。
　　夫妻二人闻言，刚要舒口气，谁知女儿又说了一句话：“我要去参加院试。”
　　杭常卿一听，心下瞬间一震，猛地拍桌，厉声道：“不可！”
　　“爹——”杭临走近父亲，恳求道，“女儿也想试一试！爹，您就给女儿一个机会吧……”
　　“既然阿爹能够三元及第，身为阿爹的女儿，下一个三元及第便可以是我杭临！”
　　这时，公孙氏一手扶额，叹了口气道：“临儿，你可还记得书上写道，女儿家是不能够参加科举的？”
　　杭临一愣，须臾道：“那、那也无事，我可以乔装成男子的模样！”
　　话未说罢，杭常卿便已厉声打断道：“放肆！你可知被发现的后果有多严重？这可是欺君之罪啊！我的好临儿！”杭常卿肺都要被她气炸了，他悉心呵护了这个独女整整十二年，岂能一下子便放任她去外面冒险？
　　公孙氏见此，连忙拍了拍杭常卿的背，随即低声安抚道：“夫君，你失态了。莫要急，你先缓缓好吗……”
　　杭常卿冷笑了一声，对公孙氏道：“不急？这事儿可不是开玩笑的！”
　　“爹——”杭临一面说着，一面握紧了拳头，“女儿愿意拼尽全力，替爹爹把原本应得的都争回来。”
　　杭常卿正两眼冒火，喘了几大口气后才缓过来：“你……你爹我用不着！我现在过得很好，甚至比在朝为官的那段年岁过得要快活得多！”
　　“您不会感到不平吗？我不信。”杭临望着他，稍微提高了声音。
　　“爹，您还是在意的，对吗？”
　　杭常卿轻叹了一声，语气柔和了些：“临儿，你还小。况且你连山都不曾出过，读的书也算不得多，又怎考得过那些从小生在城里的人？”
　　杭临认真道：“我愿意一试。”
　　杭常卿眉头紧锁，过了许久才道：“既然你执意要去，我这回也不拦你了。”
　　杭临霎时惊喜欲狂：“爹，您说真的吗！”
　　听到杭常卿那句话后，一旁沉默了许久的公孙氏亦感到出乎意料：“夫君？”
　　“从即日起，你哪也别去了，给我呆在家好好念书，我让你念什么你就念什么，知道没？”杭常卿对杭临道。
　　杭临高兴得跳了起来：“好！我这便去念书！”
　　杭常卿道：“去吧，把四书五经先仔仔细细地读一遍。”
　　“是！”杭临用力地点了点头，继而便转身跑进了书房。
　　公孙氏轻声问道：“当真让她去？”
　　杭常卿道：“我们家临儿自幼聪明伶俐，好歹也是我这个状元的女儿，过个院试应是完全没问题的。”
　　公孙氏微微低下了头，道：“可是，若她真的进了朝堂，哪日被发现了身份，岂不是要……”
　　杭常卿一把抱住了公孙氏，在她耳边低声道：“她入不了朝堂的。我呐，不过是这回不拦她，到了乡试那会儿，就是死也不会放她去的。”
　　公孙氏听了恍然大悟：“原来如此。”
　　这一夜，杭临都不曾出过书房。在她的身旁堆砌着几摞书籍，其中不仅有四书五经，还有各种体裁的史书。
　　若在往日的午时，她已沉沉睡去，而在今日，子时已过却还未显倦意。


第33章 初入江湖雨霏霏
　　院试属于童生试，在参加院试之前，还需依次通过县试和府试。如今距离县试已不剩几日，杭临告别了父母，一身书生打扮，背了一个大包袱，独自赴往最近的县城。
　　这是杭临第一次离开那座山林。
　　凭着聪颖天资，这将近一年时间的刻苦念书，再加上父亲的悉心指导，杭临对此次考试已是十拿九稳。
　　她满怀期待地踏入城门，一眼便望见大道两旁热闹的铺面：有裁缝铺，有瓦片店，有食馆，还有金店。一路上车水马龙，人们行色匆匆，来来往往，杭临初次感受到人间的烟火气。
　　继而，她又先后瞧见了茶楼、酒肆、琴楼、棋院、梨园，还遇到了一位走街串巷的说书人，一时间内，满目尽是风光。
　　杭临找了家相对安静的客栈落脚，抓紧最后几天的时间又重新温习了一遍四书五经。
　　光阴有如白驹过隙，几日一晃而过。杭临背着包袱，前往考试的地点，见来参加科考的人数量甚多，有和她一般大的少年，亦有看着已三、四十岁的青年，摩肩接踵，可谓是人挤人，皆浩浩荡荡地聚集在门口。
　　过了半晌后，有人来维持秩序了，那人高呼令所有考生排成一列进行登记。
　　杭临以为自己来的已经算早的了，却没想到有的考生竟比自己来得早得多，队伍一下子便排成长长一条，径直延伸至门口。杭临一直被往后推，蓦然发现，自己所站位置已然接近大门口了。
　　许久，杭临眼看好不容易要排到自己了，而就在这时候，令她意想不到的事情却发生了——
　　队伍后面陡然蹿出一个人，指着杭临趾高气扬道：“这人是个女的！我一进来便注意到她了，若你们不信我的话，把她帽子扯下来便是，是与不是一看便知。”
　　杭临回头望去，那家伙咄咄逼人，一身华丽璀璨的装饰叮叮当当地响，又生得一副小白脸，看着就叫人讨厌。她还没来得及去想到底是自己何时不小心暴露的，头上忽然一轻，帽子被人一把扯了下来。
　　“真是女的诶！”
　　“哇，不说我都没看出来呢！”
　　“我刚才就觉得这人长得像个女的！原来还真是！”
　　“一介女流，来这瞎凑什么热闹啊？”
　　“就是啊！”
　　队伍里一阵骚动。
　　那人早不说晚不说，偏偏在即将排到她的时候大喊出来，也不知安的什么心！杭临又怒又羞，双手抱着头，本白里透红的脸瞬间变得白里透青。
　　“来人，把这个女的带走！”一声令下，几个佩着刀的人便向着杭临走来。
　　杭临知道，自己现在只能有一个选择——跑！
　　所幸自幼在山中时常上窜下跳，她现在的身手还算了得。队伍后面的考生或抱着看戏的心态或不想重新排队，没有人去挡她的路，可谁都想不到的是，杭临竟就在众目睽睽之下翻出了围墙！
　　此时天空中还飘着小雨，“啪”的一声，她一脚落到充满泥泞的土地上，泥水飞溅，衣服上斑斑点点地沾了许多脏水。而她无暇顾及这些，只能拼命地向前跑。
　　一路狂奔过大街小巷，无数异样的目光朝着杭临投来。她心下无奈想道，看就看吧！干脆豁出去了，随便找了家路边的酒馆便飞速掠了进去。
　　她本想着混入人多的地方不易被发现，不料这家酒馆里只是零零散散地坐了几桌客人，根本就没有可躲藏之处！
　　她一面喘着粗气，一面往外面探头望去，这颗心从适才起便一直急速地跳动着，所幸后面已经没有人跟上来了。
　　她刚松了口气，身后忽然响起一个声音：“这位女道爷，真不好意思，您要的蓝田日暖已经卖完了，可愿意换成其他的酒？”
　　女道爷？
　　杭临好奇地回过头来，只见在一个靠窗的位子上坐了位年轻的白发女冠，桌前恭恭敬敬地站着一个小二。
　　“那便换成金风玉露吧。”白发女冠微笑地回答道。
　　杭临这才注意到那女子的面容，她有着如凝脂一般的白皙皮肤，一双桃花眼中青灰色的眸子灵动而美丽，以上特征结合在一起，杭临瞬间想到了她曾在话本中看到过的谪仙人。
　　那小二刚要退下，白发女冠突然问道：“听闻近日这一带在夜间出现过邪祟？”
　　小二一听，立即飞快地点了点头，道：“是的！我们这本来是开到戌时的，一听说有邪祟出没，便将打烊时间往前调到午时了。”
　　邪祟？
　　杭临更加好奇了，一下子兴致勃勃，开始期待那白发女子的回答。
　　“哦？”
　　白发女冠弯弯的秀眉微微一蹙，须臾，对那小二道：“那不如这样吧，今夜你们晚些打烊，我在这等等看，试试能不能逮住那邪祟，你看如何？”
　　闻言，杭临眸光霎时一亮。
　　小二激动道：“我觉得成！我这便和老板说去。我相信他老人家一定会非常高兴的！”


第34章 初入江湖雨霏霏
　　杭临在白发女冠不远处的一张桌子前坐下，冲一个小二招了招手，示意他过来。
　　“客官要点什么？”小二问道。
　　杭临想起刚才那白发女冠说的话，便学着道：“就要那、那什么风露！”
　　她没能记全白发女冠所说的酒名，一面说，一面下意识地瞥了那女子一眼，气氛顿时有些尴尬。
　　小二歪了歪头，问道：“客官说的可是我们酒肆的招牌‘金风玉露’？”
　　杭临道：“对！就是这个！”
　　小二道：“金风玉露是十五个铜板，还需要点别的吗？”
　　“十、十五个铜板？”
　　杭临微微一惊。
　　她本以为这的酒七八个铜板便足够了，没想到竟要这么多！出门前父母还特地叮嘱她不可乱花钱，所以这几日她一直自觉省吃俭用，十五个铜板已经相当于她一顿正餐用的钱了。
　　她又想到，现在既然都已经点了，若是突然又换成别的，岂不是会被人家以为买不起？
　　为了面子，她最终还是忍“痛”掏出了十五个铜板，一个一个放到了桌子上。
　　“喏，十五个铜板。”
　　小二笑眯眯地收起了铜板，道：“客官还请稍等。”
　　等待酒端上来的时间，杭临闲来无事，又不想干坐着，一双水灵的大眼便偷偷地瞄向那白发女冠，看看她此时在做什么，不料，却见她只是静静地望着窗外，目光平静柔和。
　　白发姐姐可是在发呆？
　　望着那恬静的侧脸，杭临不自觉笑了笑，指尖轻叩桌面，发出声声轻响，一双美目流转了片刻，忽然间，眸光黯淡了下来。
　　如今的她好不容易来一趟县里，最初的满腔斗志就如一座高楼，在她被揭发身份的那一刻轰然倒塌，成了一片残败不堪的废墟。
　　这意味着，她将近一年的努力全部都白费了。
　　再忆起当初恳求父亲让自己来参加考试时说的话：
　　——既然阿爹能够三元及第，身为阿爹的女儿，下一个三元及第便可以是我杭临！
　　——女儿愿意拼尽全力，替爹爹把原本应得的都争回来。
　　想到这，杭临自嘲一笑。
　　“争个屁！可笑……太可笑了！”
　　正好这时候，小二把酒端了上来，她伸手接过，头一仰，将整碗酒一饮而尽，随手将碗扔到桌上，继而往后一靠，整个身子无力地瘫在了椅子上。一碗烈酒下去，那张脸白皙依旧，没有一丝泛红。
　　见状，一旁的小二满脸写着惊讶，他没想到眼前这看着不过十三四岁的小书生酒量竟是这般好。可他却不知，这是杭临生平第一次饮酒。
　　杭临目光呆滞，心底的两个小人早已打起了架。
　　一个对她道：“这回被发现身份纯属意外，不能代表你没有实力，大不了明年再试一次啊！别忘了，你可是三元及第才子的女儿，你不参加一下怎知自己的能力有多强呢？”
　　另一个小人则道：“事到如今，还是趁早放弃吧，你要怪就怪自己为何生来是个女子，就算你再怎么努力，仕途都是你无法触及到的，哪怕你真的能入朝为官，又如何保证一辈子不被发现身份呢？到时候要再被发现可是要被斩首的啊！”
　　女子。
　　女子又如何？
　　是，她生为女子，这是事实，谁也无法改变这个事实。
　　可是难道，自己注定就要在那林子里隐居一辈子吗？
　　不行。
　　现在不能回去！
　　“咚”的一声，杭临一拳重重锤在了桌面上，目光冷冷地扫了一眼四周，却忽然发现，外面的天空已经黑了下来。
　　杭临瞬间想到了什么。
　　邪祟！
　　天黑了，应是快要来了吧？
　　目光转向那白发女冠，她依旧静静地望着窗外，面前摆着她前面点的金风玉露酒，碗中还泛着粼粼水光。
　　莫非她从方才到现在一直都不曾动过？
　　杭临对这位白发女冠生出了几分好奇，突然开始期待她如何处理那邪祟 。
　　时间一点一点流走，也不知过了多久，她忽然听到那白发女冠道：“是时候了。”
　　杭临一惊，抬眼望去，白发女冠已然不知何时站在了门口处，凛冽的寒风吹起她一头白丝，发丝表面反射着门口灯笼的红光。杭临定睛一看，发现门外有一团黑色的物体在那乱窜。
　　只见那白发女冠手一挥，黄符从指间铮然飞出，霎时贴在了那物体上，彼时一阵凄厉的哀嚎响起，那东西竟是化作一团黑烟，消失在了半空中。
　　随即，不知从哪又冒出了几团那样的东西，冲着她飞去。白发女冠袖中“刷”地飞出一柄长剑，凌厉的剑气扫过，霎时清光万丈，不过几下子的功夫，那几团黑色物体竟皆消失得无影无踪。
　　杭临被眼前这一幕惊呆了，她简直不敢相信自己的眼睛——她从小到大只在志怪话本里看到过所谓的妖魔鬼怪，却没想到这世间着实存在着那些东西。
　　一时太过激动，她忍不住呼出声来：“好厉害！”
　　白发女冠闻声，回过头冲她淡淡一笑。
　　杭临起身欲上前与她说话，却在这时候，店中的几个小二和数位酒客一拥而上，围着白发女冠连连道谢。
　　“这些皆为低级邪祟，区区小事，举手之劳罢了。”白发女冠云淡风轻道。
　　杭临心道：低级邪祟？区区小事？若今日是碰到了更厉害的邪祟，自己是不是还能看到更多招数？
　　正在她思索的时候，她又听见一个人道：“敢问高人贵姓啊？”
　　白发女冠回道：“子桑，子桑若兰。”
　　子桑若兰？真是个好听的名字！
　　杭临心下不住赞叹。
　　“高人要走了吗？”
　　“是。”
　　数名小二一窝蜂争着送子桑若兰出门，杭临连忙冲上去，从人群中奋力挤了出去，快步跟上。
　　月影憧憧，流云千重。
　　“诶？小书生你怎么跟过来了？”
　　子桑若兰委实没想到她会跟出来。
　　杭临忙取下了帽子，一头美丽的长发瞬间散开在半空中。她自我介绍道：“其实我是个女孩子。我唤杭临，姐姐你真的太厉害了！”
　　“请问……我能不能拜你为师啊？”
　　子桑若兰一怔，扬了扬眉道：“拜我为师？”
　　杭临用力地点了下头，道：“不瞒姐姐说，我本是女扮男装来赶考的，不料被识破了身份，家住山里，我委实是……不想就这么回去了，这也太丢人了。所以……我想要学一门本事，也好让爹娘不那么失望。”
　　子桑若兰上下打量了她一番，少时，正色道：“拜我为师也并非不可，但你须有这方面的天赋，否则教了也是白教。”
　　“你，可有什么特长？”


第35章 初入江湖雨霏霏
　　杭临脸上的笑容瞬间一僵，这就被她给问住了。
　　怎么说？她从小到大除了读书外，似乎也不曾做过什么正事儿了。要说特长……爬山算不算？
　　她较劲脑汁组织了一番语言，最终却是只低低吐出了几个字：“我身手好。”
　　“哦？”子桑若兰扬了扬眉。
　　杭临讪讪地笑了笑，又补充道：“我适才能够逃过一劫，若非我的身手好，恐怕现在已经……”
　　“好，我知道了。”子桑若兰转过身，双手背在身后，边走边道，“你随我来吧。”
　　杭临双目一亮，皎白的月光下，清透的眼眸里好似有繁星点点在闪烁，她欣喜道：“真的吗？姐姐你答应了？”
　　子桑若兰头也不回，轻咳了两声，摆出一副严肃的神情，道：“还叫‘姐姐’呢？以后都得老老实实地叫我‘师父’，记住了没？”
　　杭临喜上眉梢，恭恭敬敬地道：“记住了，师父！”
　　子桑若兰道：“以后，你也别叫杭临了——”
　　“初见之日，细雨霏霏，你就唤‘初霏’吧。”
　　杭临快速地眨了眨眼，道：“初——霏？”
　　子桑若兰道：“杭初霏。”
　　杭临“哦”了一声，心下道，这名字还挺好听的，只是……自己早已习惯了别人唤自己‘杭临’，好歹这个名字也伴随了自己十三年，难道就这么改了吗？
　　子桑若兰瞥了她一眼，也不知有没有注意到她的顾虑，扭过头后径直向前走去。
　　是夜，二人上了船，经一天一夜后抵达了孟清城。
　　月上山头，夜空万顷。
　　杭临，不——杭初霏随着子桑若兰来到师门中，她这才知道，原来在自己之前，师父便收有其他徒弟了。
　　子桑若兰门下已有两个弟子，大弟子余香，二弟子端木衿。杭初霏来之后，便成为了师门中的三弟子。
　　师门建在一片竹林之中，一路上青叶婆娑。来到正门，杭初霏瞧见那左右两边分别刻着一句话：右边写道“宝剑锋从磨砺出”；左边则写道“梅花香自苦寒来”。她认得这两句话，这是一副对联，她曾在一本古书上见到过。想那会儿她虽还不过五六岁，却已经能够清楚地理解其中的含义了。
　　距师门不远百里处有一条江，子桑若兰告诉杭初霏，那是玉鸾江，现在所处的位置是玉鸾江尾。到后来杭初霏才知道，那玉鸾江的上游是那在修真界名震四海的宗门的所在。
　　加入师门的第二日，师父子桑若兰便给杭初霏赠予了一柄白玉长剑。
　　杭初霏小心翼翼地捧着这柄剑，心里又激动又紧张。
　　“你将是这柄剑永远的主人——”子桑若兰对她道，“切记要保护好它，同时也要小心使用，它的剑刃比一般的玉剑要锋利得多。”
　　“是，师父！”
　　清亮的“刷——”的一声响过，杭初霏将剑身从鞘中抽出，霎时间一道雪亮的光芒乍现眼前。剑身映出少女玲珑俊俏的面容，竟是在这一瞬间，杭初霏爱上了这柄剑。
　　“师父，这剑唤何名？”
　　子桑若兰绕到她的身后，背对她冲她挥了挥手，轻描淡写道：“莫问我，自己想。”
　　杭初霏一愣，不敢相信道：“啊？我、我自己取吗？”
　　子桑若兰回首给了她一个浅浅的笑：“不然呢？”
　　这一来，杭初霏激动的心情一时半会儿都难以平复下来了。思索了顷刻，此时子桑若兰早已走远了，杭初霏自言自语道：“就叫‘闲云’吧！”
　　话音刚落，一道身影忽然就闪现到了她的面前，对她挑了挑眉：“闲云？为什么叫这个？”
　　杭初霏被这突然出现的师父吓得身子一颤。
　　“我时常想，若我生来是一朵闲云该多好啊，想去哪去哪，涉过千山外水，飘到天涯海角，不需要念书，不需要去担忧未来的事情，永远没有伤痛，没有生离死别……”说着，杭初霏闭上了双目。
　　子桑若兰叹了口气：“可若是当真能成为闲云，你也会失去很多东西的。”
　　--------------------
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”对联引用自《警世贤文》


第36章 初入江湖雨霏霏
　　流光易逝，转瞬又是一年。
　　岚烟袅袅，垂杨青青。碧草长堤之上，三个白衣少女认真地舞着剑，一旁的树脚下，白发女冠负手而立，目不转睛盯着少女们，眸色极其冷峻，在她眼皮子底下自是无一人敢懈怠。
　　“阿衿，有点力行不行？”子桑若兰对着一个少女厉声道。
　　少女抹了一把汗，咬了咬唇，皱了皱眉，回道：“知道了，师父。”
　　这个少女是子桑若兰门下的二弟子端木衿。与她朝夕相处了一年多，杭初霏对此人只有一种感觉：傲慢。
　　就在杭初霏初来乍到的那日，端木衿十分热情地招呼她与自己共同练剑。起初杭初霏以为她是想与自己交朋友，然而很快她就发现，此人并非诚心邀她练剑，而是想借着她不够熟练的技法以体现自己武功之高，且此人说话也是时常有意无意地拉开自己与他人的差距。
　　对于这般傲气的弟子，子桑若兰也是头疼不已。端木衿夙夜的努力，身为师父的她也是看在眼里的，可就是那过于高傲的性子，以致她修为远远比不上大弟子余香，甚至是才来没多久的杭初霏都比她进步得快，子桑若兰对此人属实无奈，常常说也不是，不说也不行。
　　“背，挺直。”说罢，子桑若兰便将一把合起来的折扇不轻不重地按在了一个少女的背上。
　　这位便是大弟子余香。扇子落在背上时，她那瘦小的身板不住一颤，额上爆出几根青筋，眉心紧锁。
　　入师门以来，比起二师姐端木衿，杭初霏和大师姐余香相处得要融洽得多。空闲时，两人偶尔会一起谈谈心，或是相互切磋剑法，除此之外，杭初霏还得知余香有个相识了一年多的意中人。
　　子桑若兰折扇轻摇，目光流转，一一扫过三个在认真练剑的弟子，最终落在了杭初霏的身上。
　　“小杭，有进步。”子桑若兰款款走到杭初霏身侧，满意地点了点头。
　　杭初霏喜道：“多谢师父。”得到了师父的一句鼓励，杭初霏心里瞬间美滋滋的，殊不知，一道灼热无比的目光已然投在了自己的背上。
　　杭初霏本人虽没注意，但站在一侧的子桑若兰却是注意到了。她飞速地瞥了端木衿一眼，提醒道：“阿衿，专心。”
　　端木衿撅了撅嘴，拖长声音道：“是——”
　　“余香，稳住。——对，就是这样。”
　　“回剑动作再来一遍，且记最后收剑的时候速度要快。”
　　“小杭，手抬高一点，这个动作一定要把握好。”
　　……
　　几个时辰过去，天色逐渐暗了下来，子桑若兰转身道：“今天便到这吧。”
　　杭初霏抹了抹额上的汗珠，将长剑收入鞘中。这时候，余香突然朝她走来，把她拉到一棵树后。
　　“小杭，我得去见他了。若是待会儿师父发现我不在了，麻烦你同师父说，我到镇上买东西去了，晚些便回来。”
　　“知道了，放心吧师姐。”
　　望着余香羞涩的神情，杭初霏知道，她口中的“他”便是她的那个意中人。随着目光下移，杭初霏无意瞥见了余香手中的一个针织荷包。
　　她不住想起几日前的一个夜晚，她偶然路过余香房间外的窗子，依稀看到余香在认真编织着什么，莫非织的就是这个荷包？
　　杭初霏嘴角微微一勾，心下不由得想道：当是给那个人织的吧。唉，该是个怎样的男子才能获得师姐这般女子的一片芳心？
　　浓浓暮色之中，一个身着道袍的青年执扇倚于柏树下，夏夜的风吹拂着他的青丝，侧颜棱角分明，一双狭长的眼正对着苍茫夜空，眸色暗沉。
　　“阿澜。”
　　一个白衣少女踏着清风朝着青年走来，面带桃花，笑颜嫣然。
　　闻声，青年的眼眸里闪过一道奇异的光，嘴角浮出了一丝笑意。
　　“香儿，你来了。”
　　青年起身向余香走去，目光从对方的脸转到了她手中拿的荷包上，欣然道：“你织的？”
　　余香低下了头，娇羞一笑：“我织的。是……给你的。”
　　青年接过荷包，熟练地挂在了腰间，走上前将手轻搭在了余香头上，缓缓地抚摸着柔软的发丝，轻声道：“香儿真好。”
　　余香一手半掩着面，小心问道：“荷包……阿澜喜欢吗？”
　　青年扬了扬眉：“喜欢啊——但我更喜欢送包的人。”说罢，他将手从余香的头上滑下，一直顺着滑到腰间，指间微微一用力，余香瞬间重心不稳，往前跌去，扑在了他的胸膛上。
　　余香霎时满脸绯红，却未反抗，反将手绕到了青年的背后，将他抱紧。
　　“傻香儿，我爱你。”青年柔声道。
　　***
　　桂棹兰桨，雨墨风荷。
　　杭初霏与余香二人趁着初夏在玉鸾江上划船赏风光。
　　绵绵微雨中，余香一面划桨，一面唱着歌，杭初霏则手执一把白茶色的油纸伞，遮掩着自己和余香。
　　悠扬歌声飘荡于江水间，偶有红鱼跃出水面，溅起清浪朵朵，潺潺水声不绝于耳，远方的青山在缥缈一般的烟岚中绵延不断。
　　“师姐，你唱的是何地的话，我怎听不懂？”杭初霏好奇道。
　　余香笑道：“这是我们家乡的歌，你自然听不懂。”
　　杭初霏道：“诶？师姐也不是孟清城本地人吗？”
　　余香道：“不是哦。我是从一座叫漓城的小城来的，从这边渡船很快就能到了。”
　　“噢……”杭初霏点了点头，“那以后，我能不能去师姐的家乡玩呀？”
　　余香莞尔一笑：“当然。以后有机会就带你去。”
　　杭初霏高兴地道：“真的吗？师姐可要说话算话哦！”
　　“好师妹，此生此世，剩下的所有路，我们都一起走，好不好？”余香望着她，目光柔和而亲切，一缕缕日光洒在她的脸上，显得这张脸更为清丽动人。
　　杭初霏神采奕奕道：“好啊！当然好了！我杭初霏一辈子跟师姐混！”
　　余香揉了揉她的头发，柔声道：“我们都要加把劲儿，以后咱们一块儿渡劫，一块儿飞升！”
　　杭初霏用力地点了点头，道：“必须的！待未来你我都成了神仙，咱们还要一起斩妖除魔，一起守护天下的黎民百姓！”
　　听完，余香“吃吃吃”地笑了，又道：“好，好。我们小杭长大了呀！”
　　杭初霏忽然想到了什么，道：“那……到时候我们飞升成神仙了，姐夫该怎么办呢？”
　　一提到“姐夫”，余香的脸颊上瞬间潮红一片，她连忙羞涩地别过脸来，低嗔道：“哎呀……还不一定呢。别这么早叫‘姐夫’，让人怪害羞的。他呀，可比我厉害得多了，没准儿还先我之前飞升呢！”
　　杭初霏歪了歪头，不住赞叹道：“比师姐还厉害？那该是多厉害啊！”
　　余香压低了声音道：“不许告诉别人哦，他是修真界的大人物，叫万江澜。”


第37章 初入江湖雨霏霏
　　后来杭初霏发现，余香离开师门次数愈发频繁，她也愈发好奇，那个叫万江澜的究竟是何等男子，竟能将师姐迷得一日不见如隔三秋。但她思来想去，最终还是决定不多过问万江澜的事。
　　某个晌午，澄霄如洗，万顷风清。
　　“过来，小白。”
　　杭初霏来到玉鸾江尾，朝着天边掠过的信鸽招了招手，待信鸽落到她的掌心，又将一卷信笺绑在了鸽腿上。
　　自抵达孟清城那日起，她便一直与家中保持书信联络，起初父母都不同意她拜江湖中人为师，后来也不知他们是否是从信中感觉到女儿的意志坚决，又肯放她去练剑修道了。
　　在信鸽飞远后，杭初霏无意瞥见远处一团东西正自上游漂流而下。待那东西靠近，她这才看清其貌——原是一团五颜六色的粗线。
　　却在这时候，她的脑海里忽的闪过一个画面，她瞬间想起一件物事——这不是师姐余香给万江澜连夜织的荷包吗？
　　杭初霏小心翼翼从水中拾起那团已不成样了的荷包，在半空中抖了抖，随即将它放到草地上晾干。由于长时间被水浸泡，荷包的线几乎都散开了，只依稀还能看见一个花朵的纹样，杭初霏十分肯定，此物定是余香织的那个荷包。
　　她静静端详着那个线已经散得乱七八糟的物事，思索到底该不该拿给师姐。
　　若荷包是被万江澜故意扔掉的，说明万江澜根本不在意师姐给的东西，甚至连感情都是敷衍的，虽然师姐知道后必定会很伤心，但至少能让她看清那个人，现在把话说清楚也不晚，以师姐的清丽姿容和不凡的才气，定还能遇上更好的人；但若荷包是被万江澜不小心弄掉的，这岂不是会给他们带来一场误会，破坏了他们的感情？
　　杭初霏心里又急又苦恼，却在这时，身后响起了一个熟悉的声音：“师妹，你手上拿的是什么？”
　　不是吧！师姐怎么偏偏这个时候出现？！
　　杭初霏一惊，慌张地将荷包收到身后。
　　“怎的了？好师妹，拿给我看看，听话。”余香上前道。
　　杭初霏的身后冷汗蹭蹭蹭地冒出，但最终还是老实交出了那荷包，余香见到后瞬间一把夺过。杭初霏连忙低下了头，不敢看师姐的脸——她委实不舍看到师姐难过的表情。
　　然而，过了顷刻，却一直未听见对面出声。杭初霏不住抬起头来，只见师姐神色平静，手上整理着那乱七八糟的线。
　　“师姐……”杭初霏低声轻唤道。
　　余香抬眼：“嗯？”
　　杭初霏安慰道：“师姐你别太难过了……或许他只是不小心弄掉了……”
　　余香挤出一个笑容，轻抚杭初霏的头发道：“好啦师妹，我自然是相信他的，大不了再给他做一个就是了。我有些乏了，你也赶紧回去休息吧，下午还要练剑呢！”
　　杭初霏道：“啊……好吧，师姐。”
　　师姐就这么相信他了？
　　可万一……
　　杭初霏心情复杂无比，一中午躺在床上翻来覆去睡不着。下午师门集体练剑的时候，她依然放心不下，目光偷偷瞥向了余香，只见她双目微红，顿时感到一阵心疼。
　　师姐，还是在意的啊。
　　自下午解散后，杭初霏便不曾在师门中见到过余香了。她的心愈发的不安，因她知道，师姐定是去找了那个人。
　　当晚未时，杭初霏从庭院中走出，欲在外面等师姐回归，却在经过师父子桑若兰的窗前时，她看到了一个熟悉的身影在屋内。
　　师姐？
　　她已经回来了？
　　杭初霏瞬间停下了脚步。这时，屋内传出了余香和子桑若兰的谈话声：
　　“不久前他与我说，他祖母身患重病，唯有焕灵草方能救治……”
　　他？莫非是……万江澜？
　　杭初霏惊诧不已，便趴在了门边，想知道究竟是怎么一回事。
　　“所以，你就偷走了我的焕灵草？”
　　“就在今日，我方知，他告诉我的都是假的！他的祖母并没有患病，那焕灵草，事实上给了一名女子……是他的……未婚妻……”
　　“那个宗门中人，是谁？”
　　“是……万江澜。”
　　万江澜。
　　果然是他。原来他是宗门中人？怪不得师姐那人称他是修真界的大人物。
　　为了焕灵草，竟是编造一个这般丧尽天良的欺骗师姐！怎可以如此过分？！
　　等等，未婚妻？！
　　难道他一直爱的都是别的女子？
　　那师姐算什么？
　　“……”
　　就当杭初霏义愤填膺在心里怒骂时，又闻屋内子桑若兰道：“他——好大的胆子！”
　　“万江澜，这个狗东西，骗我徒儿一片痴心，还怂恿我徒儿偷我的东西，真是卑鄙！”
　　单听声音，杭初霏便能明显感觉到师父此时已是一腔怒火了。
　　没过一会儿，里面忽然传出“呃啊”一声。
　　杭初霏心下猛然一震。
　　“余香，你怎么了？”
　　话音未落，紧接着便是一阵急促的咳嗽声。
　　“怎么回事？！”
　　“师父……咳、咳咳……徒儿今日回来前，已在玉鸾江头与万江澜的人打了两个多时辰……咳咳……徒儿好累……我……不想再继续了……”
　　师姐这是……受了重伤！！
　　那个贱.种居然还有脸打师姐？！
　　听到此处，杭初霏忍不住握紧了拳头，咬牙切齿道：“万江澜，必须死！”
　　“这……这话是什么意思？莫非，你不想继续跟随为师修道了？”
　　“是这个江湖……我不想继续留下了……师父……对不起……”
　　“诶，余香，你去哪儿？”
　　这时，门“砰”的一声被打开，惊得杭初霏连忙闪到一旁，迅速躲到了屋外的灌木丛后。下一刻，她便看见余香从屋内冲出，往着山上一路飞奔。
　　杭初霏的心砰砰地跳着，目光追随着那道纤瘦的身影，待那人一走远，她便立即从灌木后蹿出来，迅速跟了上去。
　　血月当空，清寒冷寂的月辉中仿佛亦带着隐隐血色。
　　杭初霏追着师姐沿山路而上，很快她便意识到了一个极为可怕的事：这上面是一座山崖！
　　不好！
　　师姐，你可千万不要做傻事啊！
　　杭初霏竭尽全力以最快的速度冲上去，待即将赶到崖顶之时，她看见余香已然走到距离崖边不过半尺处，声嘶力竭地喊道：“师姐！不要！”
　　“你走！”
　　“我不走！”
　　随后，子桑若兰也赶到了。
　　可令杭初霏百思不得其解的是，师父竟是不让她上去阻拦——师父竟是就让她这么眼睁睁地看着，看着师姐从高崖上坠落，丧生！
　　师父，就这么放师姐走了？
　　昔日里那个与自己承诺要一起努力、一起飞升的师姐，就这么走了？
　　杭初霏一夜未眠，醒时枕巾已然湿透，还落了一枕残碎的青丝。
　　距十五岁生辰还有两个月的她，第一次体会到生离死别，亦是在这一次事件发生后，她做出了那一件轰动整个江湖的事情——诛杀万江澜。


第38章 初入江湖雨霏霏
　　月冷风寒，一袭白衣于大江之上随风翻飞，翩然若鸿，白袖宛若翻涌的流云，凛冽中亦有一种出尘的清逸和惊艳。
　　这在四百年前的修真界可谓是惊世一幕。
　　因为所有人都不曾想到，这个未满及笄的少女竟有如此胆量，但重点是，她杭初霏不仅敢做，还做成功了。
　　要知道，那宗门少主万江澜凡是踏出宗门一步，所遇无人不给他开道，各大门派的掌门见到他时说话皆低声下气，恭敬万分。而杭初霏没有名声显赫的师父指导，更无势力强大的江湖家世，在那一夜之前，她在江湖上仅能算是一个初出茅庐的无名小卒。
　　白衣冽冽夜临江，豆蔻狂心惊四方。
　　寒光乍破开青霭，闲云剑出掀雪浪。
　　也不知是后来的哪个文人写了这样一首诗，自此之后，江湖上的修士对她的评价愈发两极分化，褒贬各为一个极端：青睐她的人道她年纪轻轻便剑术惊人、修为甚佳，堪称旷世奇女子，必将大有作为；不满她的则道她身为一介女流竟是如此不知天高地厚，能够成功这一次只不过是运气好罢了。
　　但杭初霏却丝毫不关心旁人如何看她，称赞也好，贬低也罢，她杀万江澜的理由非常简单，就是为大师姐余香报仇。
　　她不需要浮名，因为她想要的从来不是这些。
　　她当下的目标是得道成仙，一方面她不想辜负父母所望，另一方面她也想要证明自己不比父亲差，更不比任何人差。
　　不论她是杭临，还是杭初霏，她都不会甘心在山里波澜不惊地过一生。
　　数年之后的某一日，一阵巨响后，万鸟疾飞斡旋，狂风怒卷，云海翻涌，两道天劫倏然劈下苍空——
　　杭初霏得以渡劫，成功飞升仙界，她的名字再次震撼了修真界，再次震撼了整个江湖。
　　至于为何当时的天劫是两道，那是因为与此同时在不远的西江城中，另一个人也在这日得以渡劫了。
　　而西江城的那个人，正是后来的青雪仙子——常翎。
　　说起此人，时间线还应追溯到杭初霏诛杀万江澜的第二日。
　　早在头一夜，修真界便已传遍了杭初霏诛杀万江澜之事。常翎身为修道世家的大小姐，年纪恰与杭初霏相仿，在得知此事后她自然不服气，一怒之下决定要与杭初霏比试一场。她连夜赶路，翌日清晨时便抵达了孟清城。
　　“杭初霏！在下西江常翎，今日前来，便是来试你的剑的——”少女清脆的嗓音响彻山谷，还伴随着一阵空灵的回声。
　　师徒三人闻声后相继出到门外，杭初霏是最先走出来的。刺目的阳光洒下，一时间内她的双眼要睁大有些艰难，于是一手覆在额前，极目远眺，只见一身着湖蓝长衫的少女正玉立山头。
　　少女脸上的神情格外冷峻，眼中尽是锐利的锋芒，若非这窈窕娇小道的身形，属实难以想象她也是一个刚满十五岁的少女。
　　在常翎的身后已然浩浩荡荡地聚集了一大批人，其中有一小部分是随常翎来的下属和奴婢，更多的是专程跑来观看这场比试的江湖修士。
　　杭初霏倒是从容，怀中抱着一壶酒，大步流星走到常翎面前，上下打量了她一番后，向她抱拳行了个礼，继而懒洋洋道：“试剑啊？”
　　常翎愣了愣，目光充满了怀疑，问道：“你、你是杭初霏？”
　　“是啊。”杭初霏漫不经心道。说罢，她便头一仰，酒壶一倾，一下子把手上这壶酒喝得一滴不剩，顺手一扔，伴随着一阵清脆的响声，酒壶瞬间碎在一旁的高草中。
　　见状，那些来观战的江湖人士们皆交头接耳，窃窃私语，混杂交织的人声就好似一群蜜蜂在嗡嗡地叫一般，尤其聒噪。
　　常翎亦是难以置信地望着她，眼前的人竟然就是那个在玉鸾江头诛杀万江澜的杭初霏！这懒懒散散、放浪形骸的姿态，和她想象中的完全不一样啊！难道杭初霏不应是个气场强大、杀人不眨眼的清冷少女吗？
　　杭初霏双手抱臂，侧对着她，见她迟迟不开口，便问：“怎么了？准备好没？”
　　常翎这才回过神来，立即恢复状态，冷声道：“出剑吧！”
　　杭初霏嘴角微微一勾，道：“好。”
　　她莲足轻点，一跃而起，白衣蹁跹。下一刻，自白袖中铮然飞出一剑，剑气激荡，凛冽无比。
　　“这一剑，叫做沧溟剑歌——”
　　沧浪掀天，仙剑闲云，狂澜万顷，沧溟剑歌。
　　幻象在杭初霏身前身后赫然而现，这一剑挥出，仿佛有滔天白浪被层层掀起。见到这番景象，后面惊叹声连连。
　　常翎咬了咬牙，一跃而上。
　　一剑出鞘，湖蓝色的衣衫于半空中狂舞，横剑抵了上去。可她没想到，对方的剑气竟是这般强大，一剑下来就如尊巨石重重压下，以她现在的修为根本就接不住。
　　常翎从空中摔下，重重跌在了稻草堆中。
　　场上一片哗然。
　　杭初霏微微一笑，白衣翩飞，缓缓落在了她的面前。
　　杭初霏向常翎递出一只手，常翎又羞又恼地望着她，最终还是抓住了她的手，吃力地站起身来。
　　“姑娘唤常翎是吧？还继续吗？”
　　常翎抬头冷目望着她，道：“当然，干吗不继续？”
　　说罢，她将剑锋指向长空，彼时寒风虎啸，怒卷而来，她再次跃起，朝着杭初霏刺出一剑。
　　杭初霏手腕一转，轻松抵过那一剑，清脆的剑击声响起，只在一念之间，对方的剑竟是就这么被击落了。
　　常翎的脸上露出惊诧的神色，杭初霏看了她一眼，轻笑一声道：“你还是不服吗？”
　　常翎本就已经怒火中烧，看着她那副得意的样子，瞬间暴跳如雷：“你……！”她用力地哼了一声，飞下高空，拾起地上的剑收入鞘中，转身头也不回地跑走，后面的那群人连忙为她让出一条路。
　　“大小姐！”
　　“常大小姐！”
　　“常姑娘！”
　　“……”
　　杭初霏执剑而立，望着常翎离开的背影，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　--------------------
　　快开学了，上学期间实在难抽出时间，每周保持会更新1～2章这样，望理解


第39章 初入江湖雨霏霏
　　三个月后，常翎再次来与杭初霏比试。
　　但这回，杭初霏却没有出现。
　　常翎来到院外高声呼唤杭初霏的名字，等到的却是一位白发女子。
　　“你是何人？杭初霏呢？”常翎看着她，问道。
　　子桑若兰微笑回道：“在下子桑若兰，是小杭的师父。小杭今日不在这里。”
　　常翎有些吃惊，微微一愣后道：“不在这里？那她去了哪里？”
　　“小杭正独自一人潜心修炼，属实不便见人，具体位置在下无可奉告。在下也知常大小姐千里迢迢来到此地甚是辛苦，让常大小姐失望了。若是不介意的话，可以进屋歇歇脚。”
　　子桑若兰这番话中每一个字都念得十分轻柔，语气更是亲切谦和，常翎本又扫兴又气恼，闻言后态度放缓和了些：“好吧。那我进去喝点酒吧。”
　　子桑若兰道：“我这没有酒。”
　　常翎奇道：“怎么可能？上回我明明看见杭初霏喝酒了，好像当时你也在场吧？”
　　子桑若兰摊手道：“是，但酒都是小杭的，除她自己外，谁也不能动。”
　　常翎低“哼”了一声，小声喃道：“这个杭初霏……”
　　这时候，子桑若兰微笑道：“不过，我这有上好的玉鸾春茶，也不知是否入的了常大小姐的眼呢？”
　　玉鸾春！
　　玉鸾春乃孟清城的名贵茗种，茶味苦中回甘，叶香和淡淡的花香交织在一起，浓郁却不会让人感觉到腻，因此一直深受达官贵人和世家子弟喜爱。
　　常翎听完，微微抬起头道：“哦？倒是可以。”
　　屋内微微幽冷，笃耨氤氲之中伴随着玉鸾春茶独有的清香。
　　一杯玉鸾春下肚，常翎顿时感觉到一股热意在身体里蔓延开来。
　　“这是我们孟清城的名茶，不知常大小姐可曾听说过？”子桑若兰问道。说着，她又捏起一只青瓷壶给常翎续上了半杯茶。
　　常翎道：“听过。今日初尝，果真清香四溢，且茶味浓而不浑，苦而不涩，饮下一口方可暖全身，好茶。”
　　“——不过，想必子桑道长应该不单单是要请我喝茶吧？”
　　子桑若兰淡笑回道：“常大小姐果真如传言中那般聪慧呢。不错，不久前在下便听闻了常大小姐的光辉事迹，心底着实佩服，今日又幸得常大小姐光临寒舍，在下确有一事想问。”
　　常翎眉快速一挑，又拾起茶盏轻抿一口，方道：“哦？何事？”
　　子桑若兰道：“不知常大小姐可愿加入我师门？”
　　常翎眉心微微蹙起，怔了怔，心道这子桑若兰究竟打着什么主意？自己一个名门之女，加入这不入流的小师门算什么事？
　　“子桑道长莫不是在说笑？”常翎半信半疑道。
　　等等，对手杭初霏便是在这学了一身本事，若自己加入门下，把她练的招数和自己常家的祖传招数合并，再对抗杭初霏，自己岂不是就稳赢了？
　　子桑若兰笑道：“自然不是。常大小姐天资绝佳，武艺和修为都颇为了得，若我师门有幸得常大小姐加入，在下必定助你登峰造极。我相信不过两个月时间，莫说赢过杭初霏，赢过我都是绰绰有余了。”
　　“有趣。”常翎轻笑一声道，“天下竟还有此等好事？不帮自己徒弟反而帮徒弟的对手，子桑道长可真是与众不同。”
　　子桑若兰道：“常大小姐该不会是不相信在下吧？我子桑若兰，身为一介师尊，平生最是稀罕人才，数载光阴尽心尽力，只盼一朝门下的弟子都能青云直上，风光万千。”
　　哪怕常翎心里早已打好了小算盘，决定要加入子桑若兰的师门，但仍摆出一副思索姿态，刻意等了半晌才回应道：“看在子桑道长一片真诚的份上，我常翎，愿意加入你师门。”
　　子桑若兰面露喜色：“常大小姐这是答应了？”
　　常翎微笑道：“是，答应你了。师——父——”


第40章 初入江湖雨霏霏
　　青岚聚散，缭绕苍山。
　　幽幽深谷之中，一道凛冽的清光乍然而现。
　　身着湖蓝色长衫的少女一剑劈下，一只巨兽重重倒地，鲜血直流。
　　常翎转过身，笑道：“子桑若兰教我的这招果真好使！”
　　她俯下身，从脚边的一株绿植上取下一片翠叶，以其拭刃，身后是躺得横七竖八的妖兽尸体。
　　这时候，一个声音在她的身后陡然响起：“谁在那？”
　　常翎一惊——她没想到这深山之中竟然还有别人。
　　她迅速回头，只见一道白色的身影从谷底石壁的一个洞口中款款走出。
　　竟然是……杭初霏！
　　杭初霏见到她时，似乎也惊讶不已。
　　四目相对。
　　半晌，常翎缓缓启唇，不料竟是与杭初霏同时开口：“你怎会在这？”
　　杭初霏望着她，心下也觉着气氛怪尴尬的，便轻咳了两声，道：“不瞒常姑娘说，我就在附近的山中修炼，方才听到这边有声响，便前来查看了。”
　　闻言，常翎若有所思。须臾，道：“噢……我适才在此练剑，遇到了几个野怪，喏，后面那些都是我杀的。”
　　杭初霏扫了一眼，果真有数只巨大的猛兽躺在地上，走近一瞧，沉声道：“牛蝠兽。”
　　牛蝠兽是一种栖息于深谷之中的妖兽，因为生着牛头，身上却展着蝙蝠翅膀，所以被称作牛蝠兽。
　　常翎一怔，这种妖兽她在很久以前略有听闻，但不曾亲眼瞧见过。
　　“你挺厉害的。”杭初霏忽然回首，对着常翎淡淡一笑。
　　常翎正伫立在原地，一时间思绪如潮水般翻涌，直至听到杭初霏此言，才缓过神来，道：“这有什么厉害的？”
　　看着杭初霏朝自己走来，她又忽然想起自己还要找杭初霏比试来着，便霎时恢复了第一次找杭初霏比试时那般高高在上的姿态，语气亦是突变：“杭初霏，我要再次与你比试！”
　　“嗯？还来啊？”杭初霏歪了歪头，笑问道，“现在吗？”
　　常翎认真地点了点头，手已放在了腰间的剑柄上，双眉挑起道：“对，就是现在。”
　　杭初霏却上前拍了拍常翎的肩，凑近她耳边低声道：“你刚与牛蝠兽一战，灵力有损，这个时候我若是再与你比试，恐怕你应付不来，属实不公平，回去好好休息吧。”
　　常翎愣了愣，眼睫轻眨了几下，眸色渐渐柔和。
　　许久，她低喃道：“杭初霏，你……这是为何？”
　　此时杭初霏已经走出了一段距离，闻言，停下了脚步，回眸道：“什么？”
　　常翎蹙了蹙眉，侧过脸道：“没、没事，你走吧……”
　　杭初霏望了她一眼，微笑道：“欢迎常姑娘改日来找我比试，我杭初霏，随时奉陪。”
　　“期待你打败我的那一天——”
　　常翎背过身，低着头不知说什么好。
　　这都什么啊！
　　我把你当对手，你却对我这么……
　　这是在逼我心慈手软吗？
　　……
　　清晨，天光熹微。
　　山间云气缭绕，枝头还留着昨夜的旧露，晶莹欲滴。
　　常翎抱着剑坐于青石之上，俯身望着溪涧，澄澈得能够清楚瞧见水底沉石的溪水，汩汩萦纡至远方。水中倒影里的少女清颜丽衣，眉宇间几分惆怅，几分倔强。
　　回忆起子桑若兰昨夜与她说的一番话，心里愈发地不平衡。
　　昨天暮夜时分，常翎回到师门，告诉子桑若兰自己在在山中遇见了杭初霏的事。却见子桑若兰露出了一抹欣慰的笑：“以小杭的资质，离渡劫应当不远了。你若是还想要与她比试的话，得趁早了。”
　　渡劫。
　　这么快吗？
　　要知道，这世间的修士成千上万，无人不盼自己一朝能够渡劫飞升，而最终能够成功飞升成神仙的，都无疑是万里挑一的人才。
　　常翎却是有预感，杭初霏一定能飞升成功。到了那时候，自己还算什么呢？一个自不量力挑战她的小剑修？
　　她飞升了，成神仙了，自己还在凡间做神仙的手下败将……
　　想想都恼。
　　常翎握紧了剑柄，对着水中的自己冷冷一笑，随即站起身，朝着山下阔步行去。
　　***
　　“看见那孩子了吗？”子桑若兰侧坐于椅子上，揉着眉心问那正向自己走来的少女，脸色似是比昨日憔悴了几分。
　　来人摇了摇头，道：“这一带我都寻遍了，终究未见常姑娘的身影，师父您也不用太担心，她没准已经出城返家去了。”
　　子桑若兰叹道：“罢了，她要走便走吧，只怕是遭遇了什么不测，若是常家人找上门来我也给不了个交代。”
　　“阿衿，今日委实是辛苦你了，为师明日给你放一天假，好好休息吧。”
　　端木衿点了点头，道：“嗯。”
　　自从大师姐余香坠崖而亡，没多久杭初霏又到深山修炼去了，端木衿似比从前要听话得多，子桑若兰不由得对她松了一口气。
　　本来师门里还有个不久前才来的常翎，而如今常翎竟也不知所踪，师门中便只剩下端木衿和子桑若兰师徒二人了。
　　此时此刻在青轩城城郊，常翎用力扬起鞭，喊道：“驾！”
　　少女湖蓝色的衣襟猎猎飞舞，一头长发在半空中掀起墨色的波澜。
　　飞驰的上品良马跨越了一座又一座青山，天色从晴朗的湛蓝色逐渐变成昏暗的乌色，阴云聚集有如重峦，一大团接一大团，绵延万里。一路上蜻蜓低飞，空气亦愈发闷热了。
　　少时，常翎忽然感觉颅顶一凉，身子不禁微微一颤，手上却须紧握着马鞭无法去触摸，但一望远方黑压压的天空，她便知道这一定是雨水。
　　“竟是在这时候下雨！”
　　她连忙扬起鞭，再次重重甩下，大喝：“驾！”
　　雨越飘越大，很快，便在半空中形成了一片雨幕，似是从常翎头上泼洒而下一般，一袭长衫瞬间被浸透——这又冷又湿的滋味属实叫人难受。
　　“该死！”常翎怒骂道。
　　现在前方的路都有些难看清，只能凭着感觉让马匹继续奔驰。
　　在适才她扬鞭之后，身下的骏马速度已加快了许多，一路上发出斧哧斧哧的喘叫声，疾速奔走的马蹄踏过被雨打湿的土地，在泥泞上留下一个个明显的脚印，排列成两条方向完全一致的线路。
　　“杭初霏，你给本小姐等着，咱们天宫见！”


第41章 初入江湖雨霏霏
　　在那场忽降人间的狂雷暴雨风烟俱净后，天地万物皆恢复了平静。
　　许久之后，被轻云遮蔽的众星悄然显露了形体。
　　群星迷离，于茫茫夜幕中绽放璀璨光芒；
　　银汉缈缈，于九万里重霄之上交辉流转。
　　就在同一时间，两道身影分别出现在了天阙的两道大门外。
　　天宫坐落于整座天阙的中央，雕梁绣柱，层楼叠榭，通体明亮而宏伟，四周云雾杳渺，于半空中徐徐流动，氤氲缭绕。一阵优美的乐声不知从何处传出，清幽袅袅，空灵澄净。如此梦境般的景象，若非亲眼所见，这一切都像是缥缈虚幻之物。
　　金碧辉煌的大殿中，身着银白华服的青年侧倚于白玉龙椅上，双目轻眯成两条狭长的线，眼尾微微上挑，凌厉的剑眉给这张脸增加了几分锋芒；长发如浓墨，垂在一侧肩头，如流瀑般直泻而下。在他的左右分别站着一位年轻的仙官，二仙亦皆着一袭纯白长衫，清绝尘世。
　　数个白玉拱门围成半弧形，门框上精美的雕镂中镶嵌着各色宝石，于皎白月色之下熠熠生辉，宝石的棱角折射出璀璨迷离的光华。
　　陡然有脚步声响起，自远方渐渐靠近，却是来自两个不同的方向。
　　同时踏入大殿的两人，正与对方打了个照面。
　　杭初霏望着对面拱门中熟悉的面孔，微微一惊。
　　而常翎与她四目相对，心下也不由得感到震惊。
　　两人只对视了几秒钟，皆一言不发，各自转过身，走到高台下，对着那华服青年行跪礼。
　　“杭初霏拜见天帝大人——”
　　“常翎拜见天帝大人——”
　　天帝朔杳缓缓睁开双目，仔细地打量着高台下的两个少女，嘴角含着淡淡的笑意。
　　“平身。”
　　二人齐声：“谢大人！”
　　许久，朔杳对二人道：“杭初霏，常翎，二人同日同时飞升，确是前所未有的事情——在人间，你们是翘楚，是人杰，是少女奇才；在这天界，高手如云，你们是众奇才中的奇才，是当之无愧的佼佼者。”
　　“凡是到了天阙，便是这站在了三界之巅，与此同时，你们亦担起了所有神仙共同的重任：捍卫三界和平，守护天下苍生。”
　　捍卫三界和平，守护天下苍生。
　　听了朔杳这一番话，杭初霏不住思潮翻涌：自己本为天下人，而如今却摇身一变，竟成天上仙；曾经自己还是个籍籍无名的凡人，而今朝已然成为了大名鼎鼎、万人称颂的神仙——
　　这多似一场大梦！
　　正当杭初霏心里感慨万分的时候，站于朔杳右侧的仙官静静地将目光对准常翎，倏忽一道清光闪过眼眸。
　　“千川。”这时候，忽然响起天帝的声音，那名仙官忙应道：“属下在。”
　　常翎前面一直专注听天帝讲话，并未察觉这位仙官一直看着自己，更没有注意到此人眼中闪过的波澜。她和杭初霏一同循着应答声望过去，那被唤作“千川”的仙官是个女子，银发披肩，一对狭长的眼中眸色清浅，宛若琉璃。
　　“给这两位安顿好居所，几日后的大会亦由你负责操办。”
　　千川恭敬答应道：“是。”
　　杭初霏和常翎随着千川走出天宫大殿，三人立于云端，往下远远眺望，满眼都是金雕玉砌的琼阁仙殿。
　　一路上，大道两侧种植着高大的树木，这些树的枝干上泛着奇异而美丽的幽光。簌簌飞花自树上散落而下，漫天粉瓣犹如蝶舞一般，其中一朵恰巧落在了杭初霏的肩头。
　　杭初霏拾起肩头的落花，一阵在凡间不曾闻见的独特清芬扑鼻而来，气息清新而幽冷，顿时心旷神怡。
　　一旁的常翎望着她，沉思了片刻，忽然听见千川道：“这些都是天阙的灵树，也叫仙树，每到月圆之夜，皎洁的月辉自天上洒下，树上的花朵便会发出清寒幽美的光华。”
　　杭初霏不禁抬头一望，却见一轮上弦月悬挂于天边，顿时有些失望。
　　这时候，她陡然感觉肩头一重——有一只手搭在了自己的肩膀上。
　　回首，望见常翎那张沉静清丽的脸。
　　--------------------
　　下一章标题终于能换了


第42章 风云变再临凡尘
　　皓月当空，冷辉如洗。
　　杭初霏坐在自己仙殿的床边上，回忆起初来天阙那晚常翎对自己说的话：
　　“杭初霏，你应当不曾想到会在这里遇见我吧？还是说，你完全没料到我竟是也飞升登仙了？我告诉你杭初霏，我常翎一定会打败你的，不论你走到哪里、走的多远，我都不会就此善罢甘休。不若这样，一百年后，我们就在这天阙打一场，邀全天界的神仙来共赌胜负。”
　　一百年后？
　　想不到她竟是这样执着。
　　她的话语是那般铿锵有力，她的眼神是那般倨傲坚定——有如此毅志，此人将来绝不容小觑。
　　杭初霏轻抚着闲云剑，陷入了沉思。
　　光阴流转，百年如一刹。
　　二人约期已至，各自来到那早在一百年前便定好的地点——天阙的白金擂台。
　　台下聚集着众多神仙，上至天君护法，下至仙官之仆，一时间喧闹无比，也不知是哪个人在人群中高声说了一句：“执千川大人来了！”众神仙闻言后纷纷回过头望去，唯有台上的两人不动声色——她们此刻只关心眼下的这场比试，根本没有闲心去管有谁来了。
　　杭初霏望着对面的女子，时隔一百年，两人的样貌体态依旧，当年的白衣人仍是一袭白衣，湖蓝衣人湖蓝衫亦然——在两人面对面从半空落下的这一瞬，仿佛时间又回到了二人少女时期在师门外的那场试剑。
　　“我先出招。”常翎高声道。
　　随即，只听她大喝一声，握着青雪剑直朝着杭初霏冲去。
　　这一刻，喧闹停止了——场上所有人都很期待，这两个同时飞升的奇女子到底谁会赢得这场比试。
　　早在一百年前两人飞升天界的第二日，全天阙便已然传遍二人在凡间的事迹，当然其中也包括常翎带着下人闯入子桑若兰师门找杭初霏试剑未遂之事。
　　大多人都认为，常翎这次约战杭初霏，只为赢回当年有损的颜面——然而他们不知道，这只是缘由其一。
　　常翎对杭初霏是发自内心的倾佩，但她毕竟是世家子弟名门之后，终究好颜面，哪怕知道对方很强，哪怕心里早已承认对方的实力，到底还是不肯认输。
　　而没有人知道，她想要的，从来远远不只是赢过杭初霏。
　　这一剑，她全力刺去，结合了子桑若兰所教的剑术和常家的祖传剑术，杭初霏自然无法在此时看清她的路数，所以，她选择了闪避。
　　杭初霏以最快的速度闪现到了常翎的后方，常翎霎时刺了个空。
　　常翎不住一惊，她没想到这样的一剑杭初霏都能躲开。她迅速转过身来，咬了咬牙，对着杭初霏再次刺去一剑。
　　正当杭初霏要使出独创剑术回清雪影之时，身后传来一声高呼：“十万火急！大事不好了！”
　　场上神仙齐齐循声而望，只见一个仙官从远处御剑而来，对着杭初霏高声唤道：“杭初霏！”
　　杭初霏看向那仙官，疑惑道：“是……找我的？”常翎已来不及收住手上那一剑，一时惊慌失措，心下很是担忧，所幸杭初霏一个侧身再次避开了剑锋。
　　那仙官眉头紧锁，急迫万分道：“是。青轩城有一魔为祸黎民百姓，天界下去的神仙悉数负重伤而归，那魔传话要求交出杭初霏，还说要踏平天界。杭初霏，我们该怎么办？”
　　这番话他说得语速极快，杭初霏听得心下疑惑重重。
　　青轩城？怎会是青轩城？这不是在天界吗？而且，为何是交出自己？
　　杭初霏本还想追问点什么，但见当下情况紧急，便二话不说答应了随他去青轩城。
　　“常翎，现下时间紧迫，我们两个先停手吧，只是你等今日已等了一百年，恐怕我们的比试得改日重新开始了。”杭初霏对常翎道，话语中带着歉意。随后，她转过身对那仙官道：“带我过去吧。”
　　本来众神仙翘首以盼的比试被人打断已是突发状况，令人措手不及，却在这时候，让所有人都更为意想不到的事情发生了——一个低沉而肃穆的声音在远方响起：“且慢。杭初霏，你先别动身，我已安排几位得力下属到青轩城除魔了。”
　　天帝亲临！
　　台下的神仙们一见是天帝来了，瞬间噤若寒蝉。
　　杭初霏望着踏云而来的朔杳，恭敬道：“大人。既然那妖魔是冲着我来的，这便是我杭初霏一个人的事情，让我一个人去便是，绝不能连累大人们。”
　　朔杳刚要开口说什么，只听常翎道：“我也去。”
　　听到这话，杭初霏属实有些意外。
　　此时台下的众人纷纷面面相觑。
　　朔杳看了看杭初霏，又看了一眼常翎，他明显是不愿杭初霏本尊下去冒险的，但见两人态度这般决然，只好放她们去了，在临走前，他还是忍不住提醒她们多加注意，谨慎行动以防有诈。
　　她们可是千年难遇的两个奇才啊！若是因为那个祸世妖魔而有个什么三长两短，这必将成为天界巨大的损失。
　　***
　　青轩城，其实就是当年的孟清城。
　　杭初霏飞升几十年后，孟清城城主换了届，新城主决定要发展城内的各个方面，想着干脆给城阙也更个名，从此之后，孟清城便成了青轩城。
　　杭初霏和常翎随着那带路的仙官来到了那魔适才出没之地，望见一群仙官将一团黑影围在了中间。
　　等等！那不是……
　　在杭初霏和常翎看清那妖魔的脸后，瞬间都变了脸色。
　　二师姐？端木衿？
　　这究竟是怎么一回事？！
　　杭初霏心下猛然一震，整个人都呆滞在了那里。
　　端木衿抬眼看见杭初霏，立即对她疯狂地冷笑道：“哈哈哈哈，你居然来了！”
　　“二师姐。”杭初霏沉声道。
　　一语发出，除常翎以外的其他仙官皆不住一惊。
　　原来她就是子桑若兰的二徒弟端木衿。
　　杭初霏与她百年未见，只见她的那张脸上如今已然苍老了几分，本来的一头黑发也变为了白发，杭初霏心下忍不住怀疑，这真的是当年的二师姐端木衿吗？
　　端木衿赫然显出一张可怖的脸，一张血盆大口直冲杭初霏：“当年你我同为子桑若兰门下的弟子，你一直倍受那女人的青睐，后来那可悲的大师姐余香死了，反倒你还在玉鸾江头一战成名！杭初霏，你良心过得去么？”
　　“你一路扶摇直上，飞升成神仙，而我苦苦修行了数十载，却是始终留在人间，试问凭什么！”


第43章 风云变再临凡尘
　　听了这番话，杭初霏愕然一怔。
　　原来她是这样恨自己。
　　须臾，她沉声道：“所以……”
　　端木衿怒目圆睁对着她，眼神愈发灼热，过了顷刻，她咬牙切齿道：“你，必须死！否则，我现在就血洗整个青轩城！”
　　杭初霏冷笑了一声，道：“你敢？”
　　端木衿道：“为何不敢？——说来，在你飞升之后，你就一点儿不好奇子桑若兰那个女人后面怎么样了吗？”
　　什么？！该死，一时竟是忘了师父！
　　杭初霏心下猛然一震，急迫道：“你把师父怎么了？”
　　闻言，端木衿竟又开始放肆冷笑，笑意越来越狂妄，面目亦是愈发的狰狞扭曲。
　　“放心——那女人还活得好好的，只不过……是以一个瞎子的身份哈哈哈哈哈！”
　　瞎子。
　　她竟然……？！
　　“杭初霏，只要你死，我便还她自由，一命换一命，哦不——是整个青轩城的百姓的命！用你一个人的命换全城人的命，很划算吧？哈哈哈哈哈……”
　　在一旁的常翎早已听不下去了，忍不住道：“同门一场，奈何怨气如此大？”
　　端木衿冷笑道：“同门一场？是啊，同门啊哈哈哈哈哈……”
　　杭初霏攥紧了双拳，袖中的闲云剑亦在剧烈地颤抖，似乎已然迫不及待出鞘了。此时此刻，她的胸腔里有如燃烧着灼灼赤焰，积压了一百余载的怒意终于要在今朝爆发出来——
　　这时，常翎望向她，而杭初霏沉着脸，她看不见她的表情——她只是这么看着她，却在恍然之间，连她本人都没有意识到，自己神色中的傲慢和强势竟是在渐渐淡去，眼眸里更多的是担忧和愤愤不平。
　　“你！休！想——端木衿！你这个忘恩负义的小人！！”
　　杭初霏怒骂道，说罢便朝着端木衿飞扑而上，彼时闲云剑铮然飞出——伴随着凌厉剑光，于天地间一阵长风凭空而起。
　　在场的其他仙官见状皆愕然，面面相觑，竟是不知该不该上前出手相助。
　　杭初霏手腕忽转，剑身一旋，使出一式沧溟剑歌——
　　顿时清光划过，冷冽而耀眼，云气怒卷而来，仿若滔天巨浪。
　　端木衿嘴里念着魔咒，双指并拢划过半空，形成一面黑色的屏障，瞬间将杭初霏道这招术法给挡下。
　　杭初霏顿时怔住了——
　　这怎么可能？！
　　这一式令她引以为傲一百多年的沧溟剑歌，对方竟是就这般轻而易举地破了？
　　而在她还未缓过来之时，端木衿已然挥起袖，凭空变出了数只巨兽！
　　见到那些巨兽后，杭初霏和常翎都不由得一惊：牛蝠兽！
　　而且——这回竟还是变异的牛蝠兽！
　　眼前的巨兽比一百多年前遇到的起码要大上五、六倍！要知道，当年常翎在山谷里一人一剑斩杀数只牛蝠兽，那些比面前的要小这么多，却都已耗了她几近九成的灵力。
　　常翎倒抽了一口气，怒道：“又是这堆畜牲！”
　　端木衿给了那些牛蝠兽一个指令，它们瞬间纷纷朝着两人猛袭而去。
　　杭初霏转头望向常翎，常翎回了杭初霏一个点头，一时间内两人便用眼神达成了共识。
　　杭初霏一抬手，眨眼间，数道雪色的剑光朝着那些牛蝠兽冲去，疾快就如离弦的箭一般，面对如此之快的速度，没有一只牛蝠兽能够幸免。
　　被击中后，每一只牛蝠兽尽数在短时间内晕眩，趁着这个时候，常翎迅速冲上前，以白剑挽起一个剑花，速度亦是快得只剩下剑影绰绰，锋芒冽冽。
　　寒光四射，剑气磅礴。
　　两人明明是初次联手，却是意外地默契。
　　数十招过后，杭初霏和常翎的身上皆有清汗涔涔而下，所幸对方放出的牛蝠兽已然被她们消灭了个干净。
　　“哟，没想到我还是低看你了呢。”端木衿惋惜微嗔道。
　　杭初霏未理会她，侧首对常翎低声问道：“你还好吗？”
　　常翎的手臂上已被划出了数道伤口，两袖衣衫皆残破不堪，杭初霏心下愈发觉得自己对不住她。
　　常翎却摇了摇头，回道：“我没事。这个疯女人，今日我必与你一起干掉她！”
　　杭初霏垂眸，歉疚道：“其实你不用帮我的……这本是我自己一个人的事。”
　　这时，端木衿大喝一声，吼道：“你们两个，竟敢无视我？”
　　杭初霏冷声道：“有什么你尽管冲我来，你我之间的恩怨，本就与常翎无关。”
　　端木衿又开始狂笑，而倏忽间，她的目光却是转向了常翎：“想不到常翎你这个时候还演上了？我早该知道你竟是这么能装！假惺惺的女人！呵，真是笑死我了！——对了杭初霏，她是不是还没告诉你啊？就在你去山中清修之后……”
　　“够了！”常翎打断道，“你这个贱女人，除了挑拨离间还懂得什么？”
　　这是怎么一回事？
　　她们两个之前便已经认识了吗？
　　听了两人的对话，杭初霏一头雾水，茫然地望向了常翎。
　　端木衿冷冷道：“你不让我说也没有用，你不承认也没有用，做了就是做了！杭初霏，你可听好了——你身边的这个叫常翎的朋友，在你去山中清修后就拜入了子桑若兰那女人的门下，不然，你真以为她凭着自己那一点小本事就能和你同时飞升么？”
　　杭初霏听完，心下一震。
　　她回忆起自己清修期间在山谷里遇到过常翎，而那片山谷距离子桑若兰的师门不到二里路，能在那里相遇属实奇怪。
　　难道……端木衿说的是真的？
　　未料，正当她陷入疑惑之中时，常翎开口了：“对，你说的一点没错。”
　　“杭初霏，对不起。”
　　杭初霏顿了顿，此时的她已神情复杂，却还是低声道：“常翎，你不必和我道歉。”
　　常翎叹了口气道：“我确实一直都想打败你，可你知道吗，我当年心里有多倾佩你，有多希望能和你比肩，到了如今亦然——杭初霏，不论从前如何，今日，即便我们没有现在的身份，我也必站在你这边。”
　　杭初霏柔声安抚她道：“好了好了，我都没怪你。”话音刚落，她突然一个抬手，一道耀眼的白光击向了端木衿——
　　端木衿大惊，她委实没想到杭初霏竟会在这时候出招，连忙往一旁躲闪，但已经晚了——这一击实在是太过突然，毫无防备的端木衿立即被法术控住，一对炽热的眼眸死死盯着杭初霏，咬牙切齿地道：“杭初霏，你好卑鄙！”
　　常翎顺势冲上前，对着端木衿使出了连环剑术——这本是她打算今日与杭初霏一战时使用的招数。
　　常翎和杭初霏两人一前一后，默契配合，同时出招，不留一点空隙。很快，端木衿便被这两人给击倒，从高空中重重坠落到地面上，而就在她落地的同时，周身的魔气连同她的躯体一并化作了一团乌烟，渐渐消散至无形。
　　后面传来一群仙官的声音：“两位辛苦了！”“两位不愧是大人看中的奇才！”
　　闻言，常翎讥诮一笑，回过头对他们厉声道：“大人派你们下来就是让你们在一旁看着的么？适才你们一个都不曾出过手，我回去必禀告大人。”
　　--------------------
　　小杭和翎儿是闺蜜嗷


第44章 风云变再临凡尘
　　那群仙官闻言，霎时炸开了锅，在一旁七嘴八舌：
　　“常翎姑娘啊，这也不能全怪我们啊！”
　　“就是啊！人家冲着杭初霏来的，我们上去不也……”
　　常翎一听，怒火瞬间上来了：“你们！”
　　却在这时候，杭初霏一把拉过她的手臂，微微摇了摇头，低声道：“罢了。时间紧迫，我们赶紧去救师父！”
　　常翎点了点头：“好。”
　　杭初霏转首对那些仙官道：“我和常翎如今有要事在身，还得辛苦你们现在下去查看有没有百姓受伤。”
　　……
　　玉鸾江尾，子桑若兰师门。
　　杭初霏推开陈旧的院门，时隔一百余年故地重回，哪怕楼阁处处皆是岁月的痕迹，门外熟悉的凤尾竹还苍翠如旧。
　　路经楼外的一处空地时，二人不约而同地放慢了脚步：曾经二人正是在这处空地上初次比试，如今再来，皆已物换星移，不由百感交集。
　　“师父应该在里面！”杭初霏说着便往主阁跑去。
　　“砰——”
　　两人破门而入，一眼望见了榻边那被五花大绑的女老道。老道面呈青色，眼睛的位置只剩下两个窟窿，鲜血不断从里面溢出，一直流到已然残破不堪的衣领上，一头白发凌乱地散在肩头，整个人的样子可谓是凄惨无比。
　　“师父！”
　　见到这一幕，杭初霏忍不住惊呼。她快步上前替子桑若兰松绑，与此同时已然热泪盈眶。
　　闻声，那老道的身子颤了一颤。
　　常翎缓缓走到了杭初霏身侧，站定后眸色变幻。
　　杭初霏不敢相信，眼前的这个老道竟然就是当年那个睿智清雅的女人。她心下不禁感叹，对方虽为修道之人，过了百年亦是成了这般苍颜模样。
　　“师父，你怎么样了？”杭初霏焦急万分地问道。
　　子桑若兰微微抬首，皲裂的嘴唇上下翕动着：“小杭，是你吗？”
　　话音刚落，杭初霏的脸上两行清泪瞬间簌簌而下。
　　心如刀割。
　　——大概就是这般滋味罢。
　　“是我，是我！对不起……师父，对不起，对不起……”
　　杭初霏痛哭流涕，以手巾轻拭着子桑若兰脸上沾的斑斑血迹，随后从衣衫上扯下一条布料，仔仔细细地替子桑若兰蒙上那对空洞的眼眶。
　　子桑若兰有些吃力地笑了：“小杭，这不怪你。唉……只可惜，我未能看到我的好徒儿现在的模样。小杭啊，你在天宫过的可还好？”
　　杭初霏心下一阵绞痛，低声道：“师父……您放心，徒儿一直过得很好，天帝大人也待我不薄……”
　　子桑若兰道：“那就好，这样啊我便也心安了。”
　　常翎在一旁静静地望着这师徒二人，暗自攥紧了拳头，心下是说不出的心酸。
　　她突然轻声唤道：“子桑道长。”
　　子桑若兰微微一怔。
　　“我是常翎。”
　　子桑若兰笑道：“原来是常翎啊。听闻你也一并飞升天界了，恭喜啊。”
　　“若是没有您，我也不可能有今朝的成就。谢谢。”常翎说到最后两个字时，不住有些哽咽。
　　子桑若兰脸上浮出欣慰之色：“若是你们能够强强联手，并肩作战，必将天下无敌了。”
　　听到此言，常翎不禁将目光转向了杭初霏。杭初霏未语，只回了她一个淡淡的微笑。
　　浓重夜幕中，一轮上弦月光辉幽冷，照着整条长街仅有的三道身影。杭初霏负着子桑若兰，常翎在一侧同行，望着那空荡荡的街市，二人心下都隐隐有些不安。
　　“师父，您坚持住……很快……就到医馆了。”杭初霏这一整天都未停过，先是除魔又到照料师父，如今还得背负着子桑若兰寻医馆，纵然已是仙身亦有些体力不支，走了数十里路的她以剑撑地，意缓一缓。
　　常翎担忧道：“小杭，把子桑道长交给我吧。再这样下去，我怕你会……”
　　杭初霏摇了摇头道：“不用，我可以……”
　　就如斯，杭初霏一路以剑作杖，步履蹒跚地来到了医馆。
　　--------------------
　　国庆快乐！


第45章 风云变再临凡尘（第一卷 完） 
　　这家医馆的郎中是个年轻的男子，面红齿白，温润儒雅，他本眉目紧锁，低头整理着卷宗，一见三人进屋，忙作处一副笑面上前迎客。
　　“大夫……求您，救、救救她……”
　　将子桑若兰放上病榻后，杭初霏便再支撑不住，腿一软，整个人就要往前倒下去。
　　常翎一见，大惊失色，急呼“杭初霏”，随即上前一把接住了杭初霏，小心翼翼地将她揽到一旁坐下。
　　“这位姑娘，她怎么了？可需要一并躺下？”年轻郎中望了一眼杭初霏，又看了看常翎道。
　　常翎刚要开口，却听见杭初霏道：“我……我没事……快，救师父……”
　　“好吧。”年轻郎中点了点头，走到子桑若兰所躺的榻边，揭开蒙在眼睛上的布料，空洞的眼眶瞬间暴露在空气中，一股化脓而产生的腥臭味迅速蔓延开来。
　　年轻郎中眉心微微蹙起，从抽屉中取出一瓶药物，给子桑若兰的伤口上药。
　　***
　　返回时已是翌日的清晨，此时的杭初霏已恢复得差不多了，迎着破晓的漫天红霞，和常翎两个人一同踏云回到天界。
　　天宫大殿内，朔杳正揉着太阳穴，他的心下是愈发不安，而在这时候，殿外忽然传来两个声音：“杭初霏拜见天帝大人！”“常翎拜见天帝大人！”他欣喜抬眼，见到杭初霏常翎二人款款行来，走到高台下时一齐向他行礼。
　　“起来吧。”朔杳道。
　　二人齐声道：“谢天帝大人！”
　　杭初霏恭敬道：“我们二人前来向大人复命，关于祸世妖魔一事，我与常翎已妥当处理完毕。”
　　朔杳微微颔首，微笑道：“这一路当是凶多险阻，辛苦二位了。”
　　杭初霏道：“这是属下应该做的。此次的妖魔本是冲我而来，常翎一路相随，与属下共灭邪物，实属不易。”
　　闻言，一旁的常翎心下顿时有些惭愧，自己出力其实并不多，反是杭初霏为了此事已然竭尽全力。
　　“常翎不敢当！常翎并没有帮上什么忙，还请初霏莫要抬举我。”常翎低下头道。
　　朔杳赞许地望着两人，道：“好了，杭初霏，常翎，此番除魔有功，寡人各封一号以赏此功绩——”
　　封号？
　　杭初霏和常翎皆是一惊，互相都忍不住瞥了一眼对方。
　　“杭初霏，寡人封你为沧临仙姑。”
　　“常翎，寡人封你为青雪仙子。”
　　二人齐声道：“谢大人重赏！”
　　从那以后，天界便多了两个响亮的名号：“沧临仙姑”和“青雪仙子”，与此同时，天阙也多了两处府邸：沧临殿与青雪殿。
　　几日后的一夜，沧临殿的门被人敲响。
　　里面传出杭初霏的声音：“大晚上的，敢问是何人在叩门？”
　　门外的人有些尴尬，广袖之下，纤指暗自握紧了手中的物事。
　　来者不是别人，正是青雪仙子常翎。
　　“我是，常翎……”
　　一语发出，里面顿时寂静异常。
　　顷刻，门被打开了。
　　常翎小心翼翼地探了个头进门，不料，竟是恰巧与杭初霏撞了个满怀……
　　“诶哟！”两个人同时呼道。
　　杭初霏揉了揉额头，问道：“青雪仙子怎么有空光临寒舍啊？”
　　常翎低下头道：“我……我是来告诉你，你我的比试，不必了……”
　　“你这是何意？”杭初霏还以为自己听错了。
　　常翎道：“没什么，只是我不想和你打了。我认真的，我们的比试就到此为止吧。”说罢，她握住了杭初霏的手，杭初霏赫然抬眼，身子微微一颤。
　　那日端木衿事件结束后，杭初霏推迟了比试，定在了一个月后，毕竟她知道对方为此准备了很久，所以这么做一方面是不想扫了常翎的兴致，另一方面想给常翎休息一些时日，有充足的时间恢复灵力。而如今，对方竟是主动提出取消，这委实让她有些意外，也不知这该沦为一件好事还是一件坏事。
　　这时，常翎又开口道：“但是有一点，我觉得还是有必要与你说清楚——我取消比试不是因为我认输，而是我不想再做你的对手了，没意思。”
　　杭初霏笑道：“好吧，我杭初霏今儿少了一个对手，也算是可喜可贺啊！说来——其实我一直挺欣赏你那股不服输的劲儿的，我有一种预感，将来的你必将大有作为。”
　　闻言，常翎不住面露喜色：“真的吗？你当真这么想？”
　　杭初霏点了点头，又道：“再说了，既然师父都对你说了那样的话，说明她也是看好你的。”
　　常翎垂眸，沉默片刻，低声道：“这个，就当作是赔礼了。”说罢，她松开了握住杭初霏的双手，剩下一只白玉钗留在了杭初霏掌心，窗外的月辉照得钗头精美的雕花玲珑剔透，折射出缕缕瑰丽的光华。
　　临走前，常翎还告诉杭初霏，那只白玉钗是一件通灵法宝，持有者不论在何时何地都可以凭借此物与另一个持有者传音，此法宝在这世上只有两件，另一件便插在她自己的发髻上。
　　—本卷完—
　　--------------------
　　闲云篇落幕，涉雪篇即将开启！
　　# 第二卷 ：涉雪 


第46章 庭中故人庭前忆
　　飞雪连天，飘散漫漫，望眼云岫山头已被覆盖至一片白茫茫，枯枝隐隐而现，残叶已然被埋没。
　　远方萦纡的河流表面结了一层厚厚的冰，依稀有两只鸟停在了冰面上，凛冽刺骨的寒风如刀般划过羽毛，它们却迟迟不肯离去。
　　一道高挑的身影玉立窗前，望着外面的风雪，她逐渐失了神，耳畔陡然响起数月前第一次遇到那个人时那人对她说的话：“我用五十万两黄金跟你做一笔交易，你不需要杀人，但需要花费较长一段时间，不过你不必担心，在这期间，不会影响到你和向千洲的合作。”
　　这些个月来，那个人时常会给她提供目标人物的信息，却次次神出鬼没，有时候甚至不出面，或飞刀传信，或凭空扔下字条，每当她回首去寻，那人都已消失得无影无踪。
　　她只记得，那个人每次见自己时都披着一件貂绒乌色斗篷，说话时刻意将声音压得很低，但能够勉强听出是女子的声音，而她至今不知其姓甚名谁，来自何方。更让她不解的是，为何那人会找她下这么一个单子。
　　要知道，在那之前，她接到的单子全部是向千洲安排给她的，从未有人直接与她下过单子。若不是看在对方出价高的份上，她会选择拒接，毕竟擅自接单是违反绯羽庭门规的，倘若被发现，她将面临的便是当即诛杀毙命——哪怕此单并非杀人单。
　　想到此处，柳云暝瞥了一眼墙角上了锁的暗柜——那里面装着那个人给的虎皮箱，箱内是满当当二十万两黄金，那个人称这是给自己的定金。
　　柳云暝轻叹了一口气，眼前又浮现出一道白色的身影，流袖如云，眉目如画，娇俏玲珑从远方踏雪而来。她一伸出手，虚像瞬间化为残絮，随同飞雪一并飘散。
　　她知道，自己已然没有回头之路了。
　　绯羽庭的另一处楼阁内，向千洲从抽屉中取出了一卷泛黄的画轴，携其走到火炉前悠悠坐下。
　　画轴缓缓展开，一个工笔绘成的佳人赫然现于宣纸上，佳人着一袭红裳，手中紧握着长刀，带着几分英气的笑颜凛冽又不失娟秀。向千洲端详着画面，不住忆起那故人：一颦一蹙皆风情千种；一跃一舞皆翩然若鸿。
　　“师姐。”向千洲捧着画轴，轻唤道。这时，他的目光陡然停滞在了佳人衣领处的烫金鹰隼纹样上——
　　玉隼堂。
　　数年前，正当年少的向千洲流落风尘，潦倒至身无分文，直到被一个叫闻人襄的人救下——似乎也不能说是救，因为，他只是暂且让向千洲离开了现下的困苦境地，很快又将他带到了一个不输其艰难、甚至比那要危险万分的境地——为天下第一刺客组织玉隼堂效力。
　　玉隼堂之所以能成为天下第一刺客组织，不仅因为它门下的刺客杀人从未失手，最重要的是，在它的幕后还有个如雷贯耳的权势撑腰——
　　东宫。
　　所以，在所有的刺杀背后，真正获利者是玉隼堂掌门和东宫。
　　闻人襄便是那玉隼堂的掌门人，被门下的弟子恭敬称作“闻人大堂主”。
　　年少的向千洲却想不到，是闻人襄给了他生存的希望，亦是闻人襄将他逼上了绝路。
　　闻人襄将身无分文的他培养成了杀人如麻的刺客，让他杀谁他便杀谁，其中有江湖巨头，亦有达官贵族，而他没有半点选择的权利。他也想过要反抗，直到那一日——
　　他亲眼目睹同门因拒接一个任务当场头颅被砍下，血喷溅到他的衣衫上，头颅滚落到了他的脚边——那一幕就如烙印般永久地存在于他的心上。
　　后来他偶然听同门说，那个被砍首的同门的兄长正是闻人襄让他杀的目标人物，而闻人襄在招揽刺客时都掌握着所有人的身份信息，这一点他不可能不知道，却还让那个同门去杀自己的亲兄长，岂非故意而为之？自此以后，向千洲对闻人襄产生了深入骨血的恶心和鄙夷。
　　他恨他。
　　闻人襄在他心里就是恶魔般的存在，在闻人襄的注视下，他一日比一日过得压抑，一日比一日过得煎熬，每为闻人襄完成一个任务，他对闻人襄的仇恨就多上一分——哪怕闻人襄一直对他称赞有加。他反复在心下决然地对自己道：一定要离开这个残暴歹毒的魔鬼和这个地狱般的门派！
　　而在这暗无天日的时光里，他意外结识了他平生第一个好友——柳青荣。
　　柳青荣是他的同门师姐，聪慧灵敏，刀法一绝，轻功当属全门第一甲，颇得闻人襄青眼，原本他对她亦是充满了鄙夷的。但在与她相识之后，他方知她也是有苦衷的。
　　她和他一样，都对闻人襄恨之入骨，且比他恨的还要深得多——血海深仇。
　　两人交好后，柳青荣还将一个深藏数年的秘密告诉了他：她本不叫柳青荣，她原姓孟，当年，孟氏除她之外上下五十四条人命皆惨死于闻人襄刀下。为了替全家报仇，她改名换姓，伪造了假的身份加入玉隼堂，只为亲手摘取闻人襄的首级，以祭奠全家五十四口的亡魂。
　　向千洲和柳青荣达成了共识，并花费三年光阴处心积虑布下了一局，最终在一个血月之夜联合将闻人襄杀死于山头。
　　事成之后，闻人襄的首级被柳青荣带走，尸身则被向千洲亲手喂给了两只饥肠辘辘的野狗。
　　在那个血月夜，他就坐在一棵大榕树上，亲眼看着树下的两只野狗将闻人襄的尸身一点一点地撕碎，吞食，直至只剩下一堆白骨。
　　全程，他只静静地靠着树干而坐，眼中没有一丝波澜，目光比任何时候都要平静——此刻的他，比任何时候都要快乐，更有如释重负之感。
　　后来，向千洲接手了玉隼堂，第一件事便是与东宫解除合作关系，东宫虽然有着朝廷权势，可若是真要打起来未必敌得过玉隼堂，便不敢对向千洲怎么样。柳青荣当时已然有了意中人栾云墨——那是一个出身书香世家的年轻儒生，柳青荣便选择了跟随栾云墨退隐江湖，寄身于山川林泉。
　　终是天不遂人愿，就在几年后，柳青荣和栾云墨的归隐生活被江湖喧嚣打破，深夜遭不知名的人袭击，末了柳青荣替栾云墨挡刀而死。
　　而柳青荣于向千洲早已不仅仅是同门之情，更是毕生挚友，甚至在挚友之上。她的丧生成了他此生之痛，为了不活在她的阴影下，他做出了一个决定——
　　解散玉隼堂。
　　次年，他又意外得知栾云墨在家中亡故，而早在十一年前，柳青荣已诞下了一女，取名柳云暝。


第47章 绯色冷雨血色钱
　　天昃十六年除月晦，千里城阙，霜雪皑皑。
　　向千洲躺在一张充斥着浓重脂粉气的软榻上，一个柳腰花态、杏脸桃腮的年轻女人正赤身坐于他腰间，与他十指相扣，同时轻扭着纤细的腰身，媚眼如丝，清眸中春情荡漾。
　　此地便是青轩城最大的青楼花月楼，在向千洲身前的是这儿的头牌。在今日之前，向千洲尚为一安分守己、洁身自好之人，今初尝云雨，他心下不由感叹，人间竟有如此之美事。
　　柳青荣离世之后的这几个月以来，他茶饭不思，成日在外买醉，久久不回玉隼堂，直到昨日终于想起要回去——而这一回去，便成了最后一次。
　　他将玉隼堂解散，在众人离开后用一把火将整座园子烧毁，如今只剩断壁残垣。
　　阵阵急促的呼吸声中，他双目轻阖，此时此刻，暂卸下一切背负，身心皆投入到现下的激.情之中，尽享鱼水之欢。
　　忽然，门外响起一阵人声：“麻烦把门打开。我现在就要见他。”
　　话音刚落，又有另一个声音响起：“这可万万使不得啊！向公子说过，任何人均不得打搅，小的只是这儿的粗人，恳请公子莫要为难小人了。”
　　向千洲眉头一紧，他很是恼火，心道这莫不是来找茬的，他倒想看看门外是何人，竟敢来打搅他的美事。于是，他一把推开了身前的女子，迅速翻身下榻，抓起衣袍往身上一披，阔步走向房门处。
　　“砰——”的一声，门被重重踹开，门框上抖落下纷纷扬扬的尘埃，外面站着的红衣人赫然抬眼，彼时房内那花魁从地上连滚带爬地回到榻上，用被子将身子紧紧裹起，惊恐万分地望向门外的人，霎时间一声不敢吭，噤若寒蝉。
　　向千洲飞快地打量了一番眼前人的装束：长发高束，黑巾掩面，腰间佩着一把金柄大宽刀。下一秒他便猜出，此人应是那近两年在江湖上声名鹊起的少年杀手连惊穆，传闻他冷血残暴，杀人如麻，仅是短短几年时间，他的那把宽刀下便有不下一千五百条人命。
　　而还未等他开口，站在一旁的青楼小厮便“扑通”一声跪在了他的脚边，哭腔道：“向老爷，这位公子执意要开门，小的委实是拦不住……”
　　“得了得了，你走吧。”向千洲不耐烦地朝那小厮扬了扬手，随即目光转向了红衣人，冷声道，“阁下可是连惊穆？”
　　红衣人的回答甚是简短：“是。”这声音颇为低沉，有如古刹的钟声一般，分毫不像是一个少年的声音。
　　向千洲轻笑了一声，道：“这么着急地寻在下，所为何事？”
　　“追随你。”连惊穆依旧回答得十分简短。
　　追随他？向千洲一听，觉着甚是莫名其妙，冷声道：“在下现已退出江湖，再无心杀人，何须追随？再者，这于我又有何益处呢？”
　　连惊穆认真道：“人头，归我；利益，归你。”
　　向千洲一怔。他心道这孩子该不会是杀人杀傻了吧？但若当真是无需自己杀人就能收获利益，这倒是一笔省事又血赚的大买卖。
　　向千洲带着几分怀疑道：“所言当真？”
　　连惊穆回得很快：“当真。”
　　向千洲看了他一眼，道：“请问拿什么证明你的诚意？”
　　闻言，连惊穆不动声色，只是从身后卸下一个包袱，拿到面前解开。
　　向千洲探头一瞧，那竟是满满一袋子的黄金。伸手进袋中拨了拨，这里面确是除了黄金外并无掺杂其他物事，须臾，他沉声道：“好，我答应你。”
　　这时候，连惊穆注意到了屋内的那一道目光，刚要开口，一只纤瘦的手搭在了他肩上，抬眼一望，只见向千洲嘴角微微一勾，眸中闪烁的冷光叫人不寒而栗。
　　“割了她的喉咙，来屋顶上见我。”
　　青瓦之上，西风萧萧。
　　连惊穆握着刀来到了楼顶，刀尖上尚沾有殷红的血液，有风吹过，几滴血珠落下。
　　“少年杀手连惊穆——果真如传闻中那般。”
　　不远的房檐上，紫衣青年负手而立，连惊穆走上前，问道：“老大可有何打算？”
　　向千洲悠悠道：“重立门派。”
　　彼时在一片竹林中，正进行着一场激烈的打斗。
　　黑衣少女飞快地挥舞着长刀，疾影如风，横刀扫过几道黑影，霎时鲜血飞溅，染红了好几株翠叶。
　　此时一个人闪到黑衣少女的身后，下一秒却被刀锋拦腰而过，上半截身体和下半截身体瞬间分离，那人双目圆瞪，血口张开，却是还未来得及呼出声便断了气，死相惨不忍睹。
　　少女面沉似水，紧握着长刀玉立于数具横尸中间，黑衣飘飞，有如一朵黑色的鸢尾。
　　正是刚满十岁的柳云暝。
　　“哼。就凭你们也想带我走？”她一面冷笑道，一面将刀插回鞘中。彼时，漫天竹叶旋飞而下。
　　这时候，在她身后响起一个声音：“阿暝！”
　　柳云暝闻声回望，只见竹林深处一道颀长的人影正朝着这边快步奔来。
　　“阿爹！”
　　柳云暝回头看了一眼地上横七竖八的尸体，心下有些慌张——若是让阿爹看到恐怕他会被吓得不轻。
　　为了防止父亲往这边走，看到这鲜血淋淋的画面，她连忙也朝着他跑去。
　　“我适才听到这边有打斗声，是怎么回事啊？你没被伤到罢？”栾云墨在柳云暝面前蹲下，一脸担忧地询问道，同时伸手抚摸柳云暝的长发。
　　柳云暝摇了摇头，笑嘻嘻道：“我没事儿呢，刚才有几个劫匪路过，现在他们已经离开了。”
　　见栾云墨似是还想问些甚么，柳云暝忙将话锋转移道：“爹爹，我们快回家罢！阿暝的肚子已经好饿好饿了……”
　　栾云墨点了点头，轻拍了两下柳云暝的手臂道：“好啦。这就回去就给你做糖醋桂鱼吃！”
　　柳云暝高兴道：“哇啊，糖醋桂鱼？阿爹真好！”
　　离开时，她忍不住回头望了一眼。
　　数月前柳青荣为栾云墨挡刀而亡，自那以后，柳云暝苦练刀法，只为了能够保护好父亲——毕竟栾云墨只是个手无缚鸡之力的普通人。
　　近些日子不断有江湖中人来扰，柳云暝正好借他们练手，武功可谓是突飞猛进——
　　只可惜这些，柳青荣已经看不到了。
　　--------------------
　　有人在看咩


第48章 绯色冷雨血色钱
　　巷尾一家食馆内，一个生着络腮胡的男人逸兴遄飞地对着一桌子人道：“弟兄们，听闻花月楼换头牌了！”
　　一人奇道：“什么，换头牌了？”
　　又一人惊愕失色：“何、何时的事啊？”
　　有几人看了他们一眼，在一侧窃窃私语。
　　生着络腮胡的男人摸了摸自己下巴道：“应是昨日吧。”
　　“那现在的头牌是谁？”一人问。
　　“这我就不知了。”络腮胡男人摇了摇头。
　　这时候，邻桌响起一个声音：“你们可想知道，那花月楼是为何换了头牌？”
　　整桌人齐齐循声望去，只见一个儒生打扮的年轻人一手搭在椅背上，侧首对着他们，一对狭长的丹凤眼眯起，嘴角含着几分笑意。
　　须臾，几人面面相觑，还有人低声嘲道：“哪里来的小白脸？”
　　这时，又听那儒生自顾自地道：“那是因为——”
　　“上一个头牌死了。”
　　闻言，一整桌人霎时炸开了锅。
　　“死了？！”
　　“怎么死的？”
　　“你又怎么知道的？”
　　儒生曼声道：“自然是，被杀死的。”
　　众人震惊。
　　“谁杀的？”
　　“我靠！”
　　“哪的畜牲！还我美人！”
　　“是啊！谁会跟一个美人儿过不去啊？”
　　儒生微笑道：“连——惊——穆——”
　　此语一出，众人再度震惊，齐声呼道：“连惊穆？！！”
　　连惊穆。
　　这是个叫人脊背发凉的名字。
　　江湖上，有人道他是个茹毛饮血的疯子，亦有人道他的真身是个恶魔，还有人道他是一只来报复人们的怨鬼。
　　这名字一出来，几乎满座人都不住打了个寒颤。
　　儒生微笑着望着他们，指尖轻叩了几下椅背。
　　“你有什么证据能证明？”
　　“对啊，怕是来唬人的吧！”
　　儒生从容不迫地呷了一口酒，摇了摇手中的金樽，起身道：“信不信由你们。”说罢，他便转头走出食馆，蓝色的衣摆于风中飘飞。
　　戌时。
　　一紫一红两道身影掠入了花月楼中，红衣人将宽刀架在老鸨的颈前，惊得那老鸨浑身发颤，冷汗遍身。
　　“我给的银子还封不住你的嘴么？”向千洲怒斥道。
　　老鸨惊慌失措，脸上两行泪顺着布满了皱纹的脸颊落下：“两位饶命啊！贱妾绝不曾对任何一人说起过……”
　　向千洲冷声道：“你在撒谎。”说罢，他便给了连惊穆一个眼神，却在这时候，一人破门而入——
　　“她没有说谎。”
　　屋内的三人皆愕然。
　　来人一身儒生打扮，一双丹凤眼半眯着，表情似笑非笑。一见他，老鸨瞬间号啕大哭：“花公子——”
　　那被称作“花公子”的人刚上前一步，向千洲便对他冷目而视，藏在袖中的手已然暗自握紧了刀柄。
　　那花公子瞧了一眼连惊穆，神态自若道：“阁下，想必便是那少年杀手连惊穆吧？”
　　连惊穆没有作答，因脸上蒙着黑巾，谁也看不到他此时的神情。须臾，向千洲在后面沉声道：“你是何人？”
　　花公子微笑道：“在下花良因——消息是我传出的，与尹妈妈无关，还请两位放了尹妈妈，冲我来便是。”
　　向千洲闻言，那对深色的瞳中生出了杀意。
　　“原来是你？”一直沉默的连惊穆开口了。说罢，他把手中的宽刀从老鸨颈前移开，将人往一边推开了去。老鸨的背靠到了墙角上，尚惊魂未定，腿一瘫软，整个人顺着墙边滑下，坐在了地上。
　　“敢问阁下是如何得知此事的？”向千洲问道。
　　花良因笑道：“若是我不说呢？”
　　话音刚落，划破空气的声音倏然响起——只见一把利刃擦着他的太阳穴扎在了身后的墙壁上。
　　花良因身后霎时惊出了一身冷汗，蓦然注意到那紫色长袖下露出的手，五指间还夹着两把利刃，寒光冽冽。
　　“说不说？”向千洲冷声问。
　　花良因不动声色，右手伸入左手袖中，出来时两指已然夹着一件柱形的物事，随着广袖一抬，那物事倏忽纵向延长至七尺余——
　　竟是一杆银枪！


第49章 绯色冷雨血色钱
　　看清那银枪后，那双向来平静的眼眸中泛起了一丝波澜。随后，他与连惊穆交换了一下眼神，连惊穆宽刃挥出，寒芒乍起。
　　花良因手握银枪，直抵上来，枪刃相击——
　　相交了数十个回合之后，两人竟皆毫发未伤。
　　花良因抹了一把汗，这时候，他忽然瞥见身后放着一只矮矮的木凳，便用银枪从凳脚处穿入，将整只木凳挑起，直朝连惊穆砸去。
　　屋内格局狭小，能够给人躲闪的空间属实少，只见连惊穆上前，由上至下一刀劈下，将那木凳劈得粉碎，霎时间木屑和尘埃四散飞扬。
　　看着自己的屋子被搞得面目全非，蜷缩在角落的老鸨却是不敢出声，只无助地看了一言花良因。
　　花良因对上那眼神后，回了老鸨一个点头，此时迎面劈来一刀，忙一个侧身躲开，继而长衣一拂，翻身出窗，对里面高声道：“要打便出去打！”
　　连惊穆和向千洲对视一眼，先后掠出了窗外。
　　屋外是青楼后院，许多楼中的小姐在此闲走嬉闹，一见到提着刀的连惊穆从屋内跳出，纷纷愕然惊叫，朝着四面八方逃窜。
　　连惊穆四顾，却不见花良因的身影，这时，一个声音从身后传来：“我在这呢。”
　　连惊穆猛然回头，只见花良因正懒洋洋地坐在一棵榕树的树杈处，手中握着银枪，目光居高临下。
　　他的速度竟是如此之快！
　　连惊穆气冲冲地将宽刀从树干一侧横扫而过，霎时树干断成了两截，见状，树上之人一跃而下，赶在树的上半截倒下之前落到旁边的空地上。
　　一声巨响，榕树轰然倒地，震起尘埃漫天，枝叶散得七零八落。
　　连惊穆跃起，再次向花良因出击。对面花良因亦腾空而起，将银枪横抵上去，随即一个旋身，朝着连惊穆一枪刺去，银光冽冽。
　　不料连惊穆身子一侧，一脚伸出，勾住了对方脚踝，将花良因绊倒在地。
　　花良因心叫不妙，抬眼时那刀锋已然对准了自己的眉心，便也不躲闪，微笑迎着刀刃：“你赢了。”
　　连惊穆冷哼一声，就在他要一刀劈下之时，身后一个声音道：“连惊穆。”
　　他忙回过头，向千洲对他道：“你站过来。”
　　连惊穆一头雾水地抽回了刀，走到向千洲身侧。花良因赫然抬眼，冷笑道：“怎么？打了这么久，又不打算杀我了？”
　　向千洲望着他，淡淡道：“不。我只是想给你一个选择的机会。”
　　花良因道：“哦？”
　　向千洲道：“第一个选择，为我所用，你的枪法了得，若是就这么死了，属实有些可惜。”
　　一旁的连惊穆闻言，眸中有几分吃惊，转首看了看向千洲，又望了望花良因。
　　花良因笑道：“是么？那第二个选择呢？”
　　向千洲冷声道：“第二个选择，死。”
　　花良因一怔。
　　过了顷刻，他终于做出了选择，沉声道：“我选择第一个。”
　　向千洲突然抚掌大笑：“好，好。从即日起，你花良因就是我向千洲的人——”
　　“一直到死为止。”
　　听到后半句话，花良因不由得心下一震。须臾，低声道：“好。我答应你。花良因平生为你所用，至死不渝。”
　　次年腊月末，霜雪盈尺，覆没四野。
　　寒梅傲立于千里皑皑白雪之中，鲜红若血。枝头残霜落下，碎在一片白茫茫之中，没入，掩埋。
　　就在如此时节里，一个名为绯羽庭的暗杀组织横空出世，声名鹊起。
　　没有人能够找到这个组织的具体所在，当也无人能猜到，它就屹立于那座开满了红梅的云岫山巅。
　　绯羽庭后院内，向千洲将一个卷轴交给连惊穆，低声对他说了几句话后便转身推开了一间房子的门。
　　室内炉火正烧，十分温暖。
　　门被推开，双手抱臂、倚墙而立的蓝衣公子赫然抬眼：“老大。”
　　向千洲对他道：“良因，需要你去一趟漓城，明日一早便启程。”
　　花良因问道：“又有新单子了？”
　　向千洲摇了摇头，道：“不。这次，是去接人。”
　　花良因奇道：“接人？”
　　向千洲“嗯”了一声，悠悠道：“故人之女。”
　　与此同时，在一处与绯羽庭隔着两座高山的宅院内大火熊熊燃烧，三尺浓烟滚滚入云霄，呼救声和哭声此起彼伏。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　火场中，一个锦衣丽服的少女一遍又一遍地朝着一扇门撞去，却是如何也撞不开，那张被熏得灰黑的脸上泪流不止。这时，门内传来一个带着哭腔的声音：“阿姐——我好害怕……”
　　少女回应道：“阿弟别怕，姐姐一定会把你救出来的！”说罢，她又再次朝着门使劲撞去。
　　一次又一次撞门，木门终究是紧锁着，外面的火势也愈来愈大，浓烟把少女呛得几近窒息。
　　“咳咳咳……”
　　“阿弟……咳咳……”
　　少女哭着，喊着，咳着，此时此刻她的心里只有一个念头，便是带着弟弟一起在这场大火中活下去。
　　就在方才，她已然目睹了父亲、母亲、祖母被大火吞噬，她绝不想再失去这仅剩的一个亲人。
　　“咳咳咳……我不能死……不能死……我还要救……”
　　门被重击后，木屑不断纷纷扬扬地飘落下来，在被连续撞击不知多少次后它终于支撑不住，往屋内重重地倒了下去。
　　“阿弟——”
　　少女冲入屋内，只见一个少年抱膝蜷缩在墙角。
　　少年欣喜抬头：“阿姐！”
　　少女一把将他拥入怀中，少年吸了吸鼻子道：“阿姐……你终于来了……”
　　少女哽咽道：“阿弟，没事了……姐姐在，姐姐这便带你逃出去！”
　　姐弟二人手牵着手，在浓烟四起的残垣中飞奔，青丝飞扬，待到跑出那片火场时，俩人衣衫皆残破不堪。
　　“阿姐——我跑不动了……”少年气喘吁吁地撒开了手，停了下来。
　　少女蹲了下来，对他柔声道：“阿弟，想是有人故意纵火要害咱们家，如今我们两个唯有逃跑方能活下去，再坚持一下，好吗？”
　　少年道：“好吧……可是阿姐，为什么会有人想要害死我们啊！”
　　少女摇了摇头：“姐姐也不知道……”这时，她看见了远方的山脉，“阿弟，我们躲到山上去吧！或许还能遇到一户人家。”
　　少年点了点头，跟着少女又往山上跑去。
　　一路上飞雪连天，二人的视线都愈发模糊，双手早已冻得通红。
　　抵达山顶时，他们已然是步履蹒跚，却在这时候，少年指着远处惊恐地呼道：“阿姐！你看那边……好像也走水了耶！”
　　少女顺着他所指的方向极目望去，就在对面的那座山头正有紫烟袅袅而升。她霎时双目一亮，喜出望外：“阿弟，那不是走水的烟，是炊烟！有人住在那座山上！”


第50章 绯色冷雨血色钱
　　翌日的夜阑时分，花良因抵达了漓城。
　　他按着向千洲给他的线索寻到一片竹林中，朔风吹拂着水蓝色的衣襟，长衣猎猎飘飞。微黄的光从他手中提的灯盏内透出，映亮了那张白皙清秀的脸庞，狭长的丹凤眼中黑眸深邃亦带几分妖冶，透着清冷和倨傲。
　　孤月冷照，茂林修竹。飒飒夜风刮过林间，一路上摇曳的竹影给环境平添了几分清幽和诡谧。
　　走了差不多一柱香的时间，在那竹林的深处赫然立着一块孤坟。花良因走近，抬起手中的灯仔细一照，看见那上面用隶书清晰刻着“栾云墨之墓”。
　　栾云墨？
　　昨日出门前，向千洲曾与他提起过一个栾姓之人，原话为“栾公子身子弱，前些日子不幸病故，让你接小柳过来便也是想替她爹娘好生照料她，也算是不负青荣——她母亲与我的交情了……”
　　他所言的“栾公子”应便是此人无疑了。
　　花良因又向前行了数十步路，果真见到一座小筑建于竹间。见那舍内的灯已然尽数熄灭，这才想起现已漏尽更阑，这个时间那小柳姑娘必定早已睡去。他沉吟片刻，决定在屋外等候，待天亮后再进去接人。
　　不料就在此时，一根飞针迎面冲来——
　　花良因毕竟身为刺客，在夜间的灵敏程度丝毫不输白日，自然眼疾手快，霎时间用食指和中指夹住了那根飞针，针尖在月光下透出雪亮耀眼的锋芒，寒若霜华。
　　“小柳姑娘？是你吗？”花良因开口问道。
　　话音刚落，忽然身后一阵风声响起，他猛然回过头，一道窈窕的身影不知何时站在了他后方，样子是个十多岁的少女，眼中却杀气腾腾，尖锐的刀锋已然对准了他的心口。
　　少女冷声道：“爹爹已经死了，阁下是来杀我的么？”
　　花良因忙解释道：“姑娘误会了，在下绝无伤害姑娘的意思！——敢问姑娘可是柳云暝？”
　　少女冷冷回道：“是又如何？”
　　“在下花良因，此番便是奉向庭主之命接小柳姑娘回青轩城。”花良因正色道。
　　柳云暝目光如炬：“接我的？向庭主又是……？”
　　“回小柳姑娘，是绯羽庭庭主向千洲。他与你母亲是故交，如今是我的老大。”花良因道，“是这样的，庭主几日前听闻令尊病故的消息，对小柳姑娘属实放心不下，便命在下前来接姑娘去庭中住下，庭主还承诺定会盛宴款待姑娘。”
　　柳云暝冷笑了一声，道：“我不需要。多谢你们老大的好意，还请阁下离开，休要再打搅我。”她的话中，每一个字都是那般冷，那般决绝。
　　那对美目中透着冽冽锋芒，如此神情竟是让花良因感觉到了几分熟悉——
　　这本是杀手才有的眼神。
　　花良因惊愕之余还有些尴尬，和一些无奈，此时对方的刀锋距离自己就只有几寸，他不曾想到这个十多岁的小姑娘竟有如此强大的气场和这般凌厉的锋芒。
　　少时，他缓声道：“小柳姑娘可否暂且把刀放一放，在下有东西给你。”
　　柳云暝赫然抬眼：“甚么东西？”
　　花良因抬起手对她做了一个“放下”的动作，见那刀锋缓缓落下后，他方舒了一口气，从背后卸下一把长刀，双手递给了柳云暝。
　　“这是你母亲的刀，叫做涉雪。”
　　闻言，柳云暝一怔。
　　“刷”的一声倏忽响起——她将原本手上所握的刀插回了鞘中，随即接过花良因手上那把名为“涉雪”的长刀。抽出刀身，光洁的刀面上映出少女俊俏的容颜，此时的她秀眉紧锁，神色颇为冷峻。
　　顷刻，柳云暝开口了：“我母亲的刀为何会落到你们手中？”
　　花良因负手而立，低声道：“回小柳姑娘，花某只是奉命接人，并不清楚向庭主与令尊令堂之间的前尘往事，若是姑娘想知道，随我去见庭主便可。”
　　柳云暝轻笑一声，道：“好罢。——你们绯羽庭是个做甚么的地方？”
　　花良因沉声道：“暗杀。”
　　暗杀？！
　　柳云暝心下猛然一震。那双美目中霎时再次生出杀意，她警觉道：“你们和一年前来刺杀我爹爹的人是一伙的？”
　　花良因一愣：“甚么？”
　　正当他还在疑惑之际，柳云暝已将那涉雪抽出，刀锋再次指向了他的心口：“绯羽庭效忠于何人？”
　　花良因似是从她的话中听出了甚么，回道：“绯羽庭乃一独立门派，幕后并无任何势力。”
　　柳云暝冷声道：“我想知道——你说的那个向千洲，他图甚么？”
　　花良因陡然在她面前单膝跪下，拱手郑重道：“花某愿向姑娘担保，绯羽庭对姑娘绝无半分企图！”
　　柳云暝嘴角微微一勾，望着他道：“好。我可以随你回去，并且还可以替你们庭主杀人——”
　　花良因两眼一亮：“姑娘所言当真？”
　　“前提是——我杀人，得有赏金。”
　　绯羽庭主阁内，紫衣青年靠在太师椅上闭目养神，手边放着一个卷轴。
　　连惊穆走上前，对他低声道：“他回来了。”
　　向千洲微微颔首，目光转向窗外，见到一蓝一黑两道身影朝着庭院行来。
　　“老大，小柳姑娘……”花良因踏入主阁，而在话说一半之际，却是惊奇望见有个陌生的女子正从一间房中走出，抬眼间恰对上那人的目光。
　　“……已带回。”
　　那女子瞬间移开了视线，双手抱臂靠在了墙上，神态自若。
　　向千洲望着那跟随着花良因进门的黑衣少女，眸中忽泛起一丝波澜。
　　“良因，此番有劳了，进屋内休息去罢。”向千洲对花良因道。
　　“老大抬举我了。”花良因点了下头，又低声问道，“不知那位是……”说着，他便朝那陌生女子望去。
　　陌生女子面色沉静，只是看了他一眼，眸中水波不兴。
　　向千洲道：“这位是释纤云，还有个弟弟唤释飞星，他们都是你今后的同门。”
　　释纤云似是听到了这话，蓦的低下了头。
　　花良因心下感叹道：庭内竟是突然这么多人了……
　　从进门起便一直保持沉默的柳云暝忽然开口：“你就是向千洲？”


第51章 绯色冷雨血色钱
　　向千洲嘴角勾起一抹淡淡的笑：“对，我就是向千洲。来，咱进屋谈。”
　　“哦。”柳云暝低声回道。
　　“小柳，请进吧。这是我的房间，你我的谈话不会有第三个人听见。”
　　柳云暝冷淡地扫视了一番这个房间，大到墙体装修，小至任意一件摆设，皆颇为精致奢华。目光顺着屋子环绕一圈之后，那张脸上始终没有任何表情。
　　顷刻，她朱唇轻启：“你为何会有我娘的东西？”
　　向千洲正端着一壶茶朝她走来，微微一愣：“嗯？”
　　柳云暝冷声道：“我问——那把涉雪刀为何会落到你的手上？”
　　向千洲放下了茶壶，取了两只银盏，分别倒上茶水，随后拿起其中一杯，轻抿了一口，才缓缓开口道：“小柳，喝点吧，这是上好的玉鸾春。”
　　柳云暝对他怒目而视，玉拳重重敲在案上：“你还没有回答我！”
　　向千洲坐在了罗汉床一侧的蒲团上，朝她微笑道：“莫激动，你随良因一路奔波，暂先歇一歇，喝喝茶，再听我同你娓娓道来。”
　　柳云暝咬了咬嘴唇，在罗汉床另一侧的蒲团上坐下，捏起了另一只银盏。而茶刚拿到嘴边，她又忽地抬眼，冷冷地问道：“你不会下毒了吧？”
　　闻言，向千洲忍不住发笑：“和她当年一样谨慎啊。放心吧，没毒。若是再信不过我，我给你重新倒上一杯便是了。”说罢，他不住小声喃道：“果真是亲生的。”
　　柳云暝知道他口中的“她”便是自己的母亲，便抬了抬手：“我信你，不必了。”
　　向千洲目光转向窗外，缓声道：“想当年你娘与我同门那会儿，是个女中豪杰，杀人不眨眼，一柄涉雪长刀诛尽宵小，直到后来遇见了你爹，她整个人都变了——
　　“当然不可否认，她和你爹郎才女貌，才子配佳人，只可惜啊——她还是风华正茂、英姿焕发的年纪，偏生就死在了刀刃下。”
　　柳云暝沉声问道：“那一刀，是替我爹挡的？”
　　向千洲叹道：“是啊。那个时候，你应已在屋中睡去了。”
　　柳云暝道：“不，那夜——我全都看到了。”
　　向千洲微惊，以为自己听错了：“你说什么？”
　　柳云暝道：“其实那时候我就已经醒了，在楼上的窗口目睹了阿娘挡在阿爹面前，被那个人一刀捅死，我还看到，你——”
　　向千洲心下猛然一震，喉中低低发出“啊”的一声。
　　柳云暝继续道：“是你，杀了那个人。我很好奇，那个时候，你为何会出现得如此及时？”说罢，那双眼睛望向了向千洲，目光灼热如火。
　　“噢，那个人叫林厓，是来杀你爹的。你娘见到林厓之后，发射了信号弹，我一看到便匆匆赶来，可惜……我还是来迟了一步。”话说到后面，向千洲的眼眶已然微微泛红。
　　“后来，我和你爹葬了你娘，你爹嫌这刀戾气重，看我是你娘同门且交情深厚，便将其交于我。”说到这里 ，他呷了一口茶，又继续道，“你娘她……就葬在这云岫山上，明日我带你去见见她吧。”
　　柳云暝道：“因为我娘葬在这座山上，所以后来，你便把门派建在了这？”
　　向千洲苦笑道：“确有一部分原因。”
　　柳云暝顿了顿，忽然问道：“我娘……曾经是一名刺客？”
　　向千洲回道：“是。而且——还是一名聪明绝顶的刺客。”
　　柳云暝道：“可我为何不曾听她和阿爹说起过？”
　　向千洲轻叹了一声，道：“他们自然是不想让你被卷入江湖事中。江湖，那可不是什么好地方啊——明争暗斗，尔虞我诈，刀光剑影，血雨腥风，身于江湖之中的人，随时都有可能死于刀剑之下。”
　　柳云暝冷笑道：“可如今我还是入了江湖。若是阿娘知道多年后我因你而入江湖，会如何待你？想必——她会恨死你吧？”
　　向千洲自嘲一笑：“恨我？我倒希望她恨我，最好再狠狠地骂我一通。若是能用仇恨交换的话，我宁可选择让她恨我一辈子，也不会让她死。”
　　此时此刻，他心下暗暗说道：“若是她能够活过来，哪怕往我身上划上几刀，我向千洲都心甘情愿啊。”
　　真的，心甘情愿……
　　柳云暝打量着眼前的青年，目光变幻莫测，这个人明明看着最多三旬，唯独那双眼睛里写满了沧桑。
　　他到底经历过什么？
　　他和阿娘之间又发生过什么？
　　正当柳云暝想得出神之时，向千洲忽然开口，把她的思绪拉了回来：“时间不早了——你娘的事，若是还想知道更多，待哪日空闲了来寻我便是。今日就到这里吧，穿过长廊后第一扇门便是你房间的门。”
　　柳云暝低“哦”了一声后，便离开了房间。待她的脚步声渐渐消失，向千洲拉开了抽屉，取出一个画轴，展开细细端详。
　　“青荣啊，今日我终于见到她了，细算一下，当是十有一年了吧——”
　　“青荣，她和你可真像，眉眼，姿态，都和你当年一模一样。哈……她会不会其实就是你呢？”
　　彼时，陡然传来一阵叩门声：“咚、咚咚。”
　　向千洲忙将画轴小心地卷好，收回抽屉中，问道：“何人？”
　　“释纤云。”门外的人回道。
　　向千洲舒了口气，开门迎来人进屋。
　　“原来是纤云。坐。”
　　释纤云点了点头，在罗汉床的一侧坐下。
　　“纤云找我，所为何事？”向千洲道。
　　释纤云道：“纤云可否请老大帮个忙？是……私事。”
　　向千洲淡淡道：“帮你找灭门凶手是么？”
　　释纤云点了点头：“老大明鉴。不知……”
　　而还未待她将话说完，向千洲便爽快道：“问题不大，两三天的事。”
　　闻言，释纤云激动道：“老大，此话可当真？”
　　向千洲轻笑了一声，反问道：“我像是会开玩笑的人？”
　　话音刚落，释纤云便“扑通”一声跪在了地上：“纤云感激不尽——”
　　向千洲摆了摆手道：“起来起来，休要跪在我面前！跪天跪地跪父母，向某，不配。”
　　释纤云一怔，缓缓站起身。
　　“老大是我姊弟俩的救命恩人，纤云这一跪，跪得值。”
　　向千洲嘴角微微一勾，道：“好了，没有其他事情的话，纤云先回屋去吧。”
　　释纤云歉声道：“纤云叨扰了，还望老大恕罪。”
　　“无事。”
　　门一打开，一道蓝色的身影霎时一颤，忙站到一旁。
　　正是花良因。
　　释纤云瞪了他一眼，花良因一脸慌张地对她作了个“噤声”的动作，她冷哼一声，若无其事地关上了向千洲房间的门。


第52章 绯色冷雨血色钱
　　释纤云没有离开。
　　一双明眸波澜不惊，静静地望着花良因。
　　花良因被她望得心虚，低下了头。
　　他被拉到一个无人的角落，对方冷声质问道：“你都听到了什么？”
　　“我听到了……喂，你管我听到什么？我听了又如何，难不成你要杀我灭口？”
　　花良因反驳道，继而冷哼一声，无所畏惧地抱起双臂，倚墙而立。
　　“你觉得我不敢杀你？”释纤云冷笑道。说罢，两只纤指不知从何处夹起一根飞针，便朝他扔去。
　　花良因一惊，忙闪避到一边。这手法分明是诚心想要了他的命，若非他闪得快，今日就得死在这针下。
　　“我靠，你来真的啊！”他惊呼道。
　　释纤云侧过身，轻嗤一声，曼声道：“杀不杀你，就得看你听到了多少了。”月辉洒在那张沉静的脸上，上挑的眼尾忽有种别样的风情。
　　花良因骂道：“我呸！死女人，当我的枪会惧你的针么？”
　　释纤云冷笑道：“惧不惧我不知道，说来你应该还不知道我是何人吧？”
　　花良因再次骂道：“你是何人干我屁事？真把自己当回事了？”
　　释纤云故作叹息道：“你真的很会说话呢。早知你这泼皮态度如此恶劣，方才就该当场揭发你偷听。也不知，向庭主会如何处置你——”
　　闻言，花良因意识到自己理亏，便又将已到嘴边的脏话咽了回去，态度略有所缓和，但依旧嘴硬：“你……！罢了。花某不跟女人计较。”
　　释纤云霎时忍俊不禁：“想不到啊，你这泼皮竟还有点原则呢？”
　　花良因捏紧了拳头，气冲冲地走了。
　　少时，他回首一瞧，发现那释纤云并未跟上来，回到自己房间独自冷静后，心里又有些懊悔。怎么说，确实是自己先偷听才导致对方狠下杀手，适才还用那样粗鄙之语辱骂对方，终究是自己太过分了。好歹同门一场，哪怕释纤云才刚加入绯羽庭，总不该如此相待。
　　花良因思前想后，决定先去把那释纤云的来历问个明白。
　　翌日晌午时分，花良因寻见了向千洲。
　　关于释纤云和释飞星两人的加入，还得从两日前说起。
　　青山渺渺，一碧万顷，两道身影循着炊烟，朝着一个方向快步行去。而当他们走到那房屋附近时，释纤云才惊奇发现：这哪是什么人家？分明就是一个门派啊！
　　可如今这荒山野岭除了此地也无别处可去，且她和释飞星又连续赶路数个时辰，早已精疲力尽，若是再这么奔逃下去怕是释飞星会支撑不住。
　　如今眼下终是保命要紧，释纤云不得不一试，鼓足勇气上前敲了敲绯羽庭的院门。
　　怎料，无人应答。
　　释纤云和释飞星又等了半晌，而始终是无人应答，里面半点动静都没有。
　　“阿姐，要不算了吧。咱还是往山下去吧……”释飞星虚弱地道。
　　闻言，释纤云深深地叹了口气。
　　正当她要带着释飞星离开之时，一个低沉无比的声音响起——这个声音并非来自院内，而是从她的身后传来的：“什么人？”
　　释纤云霎时打了一个激灵，猛然回首，只见一个红衣少年正站在自己身后。她心下一惊：此人是何时来的？怎会全然听不到脚步声！
　　“我是……”她刚开口，那人已将刀尖指向了自己，刀锋反射着森森寒光。
　　“你是谁？不得伤害我阿姐！”一旁的释飞星连忙急呼道。
　　“你——想死？”
　　红衣少年目露凶光，抬手一把掐住释飞星的颈部，释纤云心叫不好，上前乞求道：“阁下息怒，还求您放了舍弟，他还只是个不懂事的孩子……”
　　红衣少年冷笑道：“孩子？哈……你们为何会在我绯羽庭外？”
　　释纤云含泪道：“我们姊弟二人一路逃亡，只是……”
　　“这一带群山连绵，难不成你要告诉我，你和那厮只是误闯此地？说给鬼听去吧！”红衣少年毫不客气道。说罢，那掐住释飞星的手加大了力度，释飞星此时已然面色苍白，双目圆瞪，艰难呼道：“阿姐……救我……”
　　看到弟弟如此模样，释纤云顿时心都化了，“扑通”一声跪在了红衣少年身前——从小到大，她连高堂都不曾跪过，如今竟是跪在了这个陌生人身前。
　　“我们是释家庄的人，释家庄就在两座山外。今日家中走水，我与舍弟刚从火海中逃出，来到这里只是想求助于你门派，恳求大侠饶命，舍弟他，是真的要不行了……”释纤云将实情一一阐述，泪如雨下。
　　红衣少年一怔：“释家庄？”
　　释家庄的独门飞针术可谓是名满江湖，他自然是知道，但那释家庄怎会建在两座山外处？发生了大火他又怎未听闻？
　　而这时候，院门被人打开，赫然一道颀长的紫色身影从里面走出。
　　“连惊穆，怎么回事？”
　　连惊穆猛将手从释飞星颈上放开，释飞星霎时猛咳了好几下。
　　“老大，他们称是释家庄的人。”连惊穆对向千洲道。
　　向千洲微惊：“释家庄！他们是如何寻到这里来的？”
　　释飞星道：“那女子称释家庄走水，和弟弟一路奔逃而来。”
　　向千洲沉思须臾，望了望释纤云和释飞星二人，这两人的身上虽是沾了许多黑灰，但还是能明显看出衣着之华丽，必是从高级布行中定制的上等成衣，价格绝非普通人家支付得起的。
　　“如何证明你们是释家庄的人？”
　　释纤云掏出一个布袋，打开在他面前举起：“这些，便是我释家庄的独门银针。”
　　向千洲走近一瞧，不由得心下一震。
　　“敢问姑娘姓甚名谁？”
　　释纤云答道：“释纤云。这是舍弟释飞星。”
　　向千洲喃喃道：“释纤云，释飞星……”
　　“你们且随我进来。”
　　释纤云面露喜色：“纤云感激不尽！”随后，她的目光又转向释飞星，“阿弟，还不快道谢！”
　　释飞星闻言，忙道：“谢公子！”
　　连惊穆看了他们一眼，锁上了院门，跟在三人身后。
　　……
　　“这么说，她真的是释家庄的人？”花良因道。
　　向千洲点了点头。
　　花良因分析道：“释家庄突然走水，确实奇怪，是人为的几率很大。”
　　怪不得她让向千洲替她寻灭门凶手。
　　--------------------
　　连惊穆和向叔叔混了一年，话变多了有木有
　　下一章时间回到现在时


第53章 黑白双影闹酒楼
　　凛冬过后，春回大地。
　　徐徐清风送暖，千里素尘皆化。
　　这日晌午时分，细雨绵绵。
　　风中，春燕掠澄空；枝头，微雨落竹间。
　　云岫山头，绯羽庭前，春意正浓。
　　一道赤影拄着刀从山下缓缓走来。那人步履蹒跚，一路踉踉跄跄，春雨洒在被血染得两红斑驳的衣袍上，浸透了布料，加剧了伤口的痛感。
　　那张被黑巾遮掩的脸上已不知是哪种表情，只见那双冷眸中的锋芒比往日略微削减，浓密乌黑的眼睫上方，眉头紧锁，眉尾上挑，透着怒意和痛意。
　　此时庭院中空无一人，连惊穆强忍着剧痛走进了主阁，见到向千洲正立于窗边，目光有些呆滞，神情中竟是有几分苍凉——
　　这也太不像他了。
　　但如今身负重伤的连惊穆又哪顾得上这些？只闻他一进门便唤道：“老大。”
　　向千洲低低地“嗯？”了一声，回过头，道：“回来了啊。”而话音刚落，他方看清那一身红衣上的一片深沉的暗色，不住呼道，“怎么回声？”
　　连惊穆上前，猛地咳了几声，道：“差一点……”
　　向千洲急切道：“差一点什么？”
　　“差一点……咳咳咳……”
　　连惊穆又咳了几下，扶着柱子道：“差一点完成不了。幸好……幸好最后，他，倒地，我，活下来了。”
　　向千洲见他伤成这样，似是都不愿正眼去看，不住一手扶额，道：“辛苦了。快进屋包扎去！”
　　“是，老大。”
　　***
　　街角茶楼，一个靠窗的位置上，一男一女两个年轻人对坐饮茶，女子眼中秋水脉脉；男子眼中柔情千种。
　　“良因，你可还记得，我们的第一次见面？”释纤云道。
　　花良因笑道：“怎会不记得？云儿。那日我接柳姑娘回庭，一进来，恰逢目光与你相对。当时我便想，世间怎会有这般美丽的双眼！”
　　释纤云“扑哧”一声笑了出来，微嗔道：“这话说得甚是好听，我差一点就信了！”
　　“云儿，你怎就不信我呢？我所言可是句句属实！云儿，我对你说的每句话都是认真的，咱们都在一起那么久了，你难道还不信我吗。”花良因苦笑道。
　　一口一个“云儿”。听得释纤云脸颊发热——那种感觉，可谓是又羞涩又喜悦。
　　释纤云挑了挑眉，问道：“真的？”
　　花良因用力点了点头：“真的！”
　　释纤云没好气道：“如是这般，那句‘死女人’亦是认真说的咯？”
　　——死女人，当我的枪会惧你的针么？
　　花良因一怔。
　　这句话……
　　想当年他说出这句话的时候，两人的战斗可谓是一触即发。
　　此时此刻，他真的恨不得立即给自己一个响亮的耳光。
　　说那句话自然是因为他还在气头上，后来他也曾后悔，觉得当时自己言辞过分了，但说出口的话就如泼出去的水一般，无论如何也收不回来。他心道：若是早知今日，当初绝对不会那样待她。
　　“我错了，云儿！”花良因懊悔道，“你也知道，我那会儿就还是个初出茅庐的纨绔公子，脾气不好又狂妄自大。算我求你了，你能不能忘掉那茬？”
　　释纤云“哼”了一声，道：“不要。我还会永远记住的。只要我还没死，就绝对不会忘记的！”
　　花良因无奈地轻叹了一声，小声嘀咕道：“怎么这样呢……”
　　释纤云美目一抬，伸手用指尖挑起对方的下巴，冷声道：“怎么？有意见？”
　　花良因瞬间服软：“岂敢，岂敢！云儿说的是，云儿所言皆然！”
　　释纤云轻笑道：“这还差不多。”说着，她又用掌心轻轻拍了拍花良因的脸，“若当初你肯一上来就服软……”
　　而她话还未说完，眼前那张白皙俊秀的脸忽然向她贴来——
　　“唔……”
　　这突如其来的一个吻。
　　花良因双手捧起她的双颊，温暖的舌尖肆意地进攻、侵袭对方的唇齿，纠缠间，带着淡淡玉鸾春茶香的唾液在两个人的舌间滚动。
　　这一吻持续了良久，花良因才放开她的脸。
　　“呼……呼……”释纤云拿起手绢擦了擦嘴唇，满面绯红，不敢抬头去看对方，小声埋怨道，“做什么呀你，大庭广众的，成何体统……”
　　在与他唇齿相交之时，她已然感觉到从四面八方不断投来异样的目光，若非不忍扫了他的兴，她真的很想一把推开他。
　　花良因倒一脸若无其事，双手抱臂看向窗外，脸上亦泛着一片潮红：“我、我又怎么不成体统了？”
　　释纤云故作生气道：“你……给我正经点！”
　　她不住心道：这家伙可真是欠打。
　　花良因忙回过头，柔声安抚道：“好了好了，下次会选个人少的地方的。”
　　释纤云轻哼一声，道：“人少也不行！”
　　花良因笑道：“知道啦，听云儿的！”
　　这个时候，释纤云忽然听到楼外传来的一阵马车声，不由自主往楼下看了一眼，见到数名佩着长剑的人护送着一辆马车，队伍浩浩荡荡地，正好经过这座楼底下。
　　释纤云喃喃道：“海月阁的人？”
　　花良因闻言，也探了个头过去：“看这个方向，应是要回海月阁。”
　　释纤云点了点头：“嗯。”
　　这行人的确是要回海月阁的，但他们不知道的是，此时这辆马车上坐着的是海月阁阁主宋风的长女，宋雪词。
　　纯棉的藏青色车帘内，年轻女子的眼中锋芒冽冽，杀气腾腾。
　　这是宋雪词自十三岁离开后第一次回来。
　　如今，仍为同一批人护送，乘着同一辆车，而不同的是，当年离开时，车上载着的是两个人。
　　想到数年前启程那一日的场景，宋雪词不住自嘲一笑，并冷冷地道：“哈……终是物是人非啊……”
　　她带着一腔怒血，回到了海月阁。
　　“恭迎大小姐回阁——”大门口两行侍卫齐声对宋雪词道。
　　刚推开门，一个少女便激动地冲了上来，欢喜道：“姐姐，你终于肯回来了！我真的好想你啊，姐姐……”
　　宋雪词搂过少女，长长地吁了一口气，安抚道：“溪明，我也想你。姐姐以后再也不走了，好吗？”
　　宋溪明抹了一把泪水，点了点头，又道：“姐姐，你为什么才回来？为什么又再也不走了？能不能告诉我，到底发生了什么？”
　　宋雪词也忍不住落下泪水，轻揉着妹妹五黑的秀发，道：“溪明，咱们进去说。”
　　***
　　云拢天阙，望眼大小仙殿鳞次栉比，错落有致。
　　一座位置相对不太起眼的仙殿内，银发女子坐于太师椅上，迎着窗口透来的日光，闭目小憩。
　　“大人，您要查的人我们已经查到了，他确实是您曾认识的人。”一个白衣女子上前道。此人的身后还跟着几个同身着白衣的女子。
　　闻言，执千川一对美目霎时张开，心中甚是欣喜，令道：“说下去。”
　　“是颜陨夕。”
　　执千川心下猛然一震。
　　不过这个答案，并没有让她感到非常意外。
　　因为，她也曾猜测过，那个人就是他。
　　--------------------
　　即将开启新副本


第54章 黑白双影闹酒楼
　　宋雪词推开了自己房间的门，一股檀香扑面而来。正对着门处置有一个檀木书柜，走进一瞧，一切都是当年的模样。
　　“因为不知姐姐何时回来，下人一直都有在打扫你的房间。”宋溪明对她道。
　　宋雪词忽然惨笑道：“哈……那若是——”
　　“我回不来了呢？”
　　宋溪明一愣，拉了拉宋雪词的衣袖，道：“姐姐说什么傻话？姐姐可是咱海月阁的少主，在外面谁动得了姐姐？到底是怎么了，去漓城的这些年都发生了什么？”
　　“溪明。”
　　宋雪词低唤道。
　　须臾，长吁了一声，讲述起当年的事。
　　十五岁那年，她与云桥榭二弟子穆小朝相识——如今穆小朝早已退出云桥榭。
　　宋雪词虽生于江湖名门，却并不喜江湖中的打打杀杀、恩恩怨怨，从小便想要去经商。
　　她与穆小朝本是才子配佳人，惊鸿一面，只可惜那穆小朝终究是江湖中人，并不理解她那颗想要经商的心。
　　于是，两人在一起没多久后，她便与穆小朝一拍两散，继而怀着一腔怒血，携发小馥兰到漓城开了一家酒肆。
　　起初，酒肆生意惨淡，近乎无人问津。数日后进来了个酒客，自此之后，那个酒客日日都来，并且一来便会长坐数个时辰，日子长了，与宋雪词和馥兰也渐渐相熟。
　　那酒客与宋雪词年纪相仿，名唤南晰。
　　春和景明，和煦清风拂过门前柳，苍翠枝条摇曳飘舞。
　　南晰一如既往地在正午时分来到酒肆，今日是馥兰掌柜，见这道熟悉的身影进门，便热情地同他打招呼：“南公子今儿这么准时啊？还是一壶菊花酒吗？”
　　南晰笑道：“哈哈，对，来壶菊花酒。”说罢，他便往柜台上码上几枚铜板，“喏，钱我放这了。”
　　馥兰笑吟吟地收好铜板，转身去拿酒，又忍不住多看了他一眼。南晰是个丰神俊朗的少年，年纪约莫十七，通常一身侠客装扮，又生得白皙俊俏，生着一副讨人喜欢的脸，被女孩子多看几眼应早已成为常事了。
　　这时候，一个身形窈窕的少女从楼梯上款款走了下来，瞧见南晰，那张美丽的脸上漾起了笑意：“南公子来啦？”
　　南晰朝她招了招手道：“宋老板中午好啊！”
　　宋雪词含着笑，不住羞涩地低下了头。
　　也不知从何时起，她每日都愈发期待南晰的到来，久而久之，她终于意识到，自己早已对他暗生情愫。
　　她从来没有问过南晰每日都来的缘由，或者说，其实她一直都未与南晰说过多少话，每日见面多是几句寒暄问候，继而她便到楼上或是柜台前悄悄注视他。
　　而这一切，馥兰早已看破，却未曾说破。
　　“不知宋老板今日可有闲暇？”南晰忽然道。
　　宋雪词正捏着一个青瓷壶走回楼梯上，闻言回首：“今日？南公子找奴家有事？”
　　南晰道：“并非要事，只是在下想请宋老板帮忙看一看在下的拙作。”
　　宋雪词一听，霎时来了兴致，同时亦是些微惊讶：“哦？是什么？”
　　南晰不知从何处拿出了一件物什，宋雪词快步走下楼梯，一旁掌柜的馥兰亦好奇地探过头来。
　　宋雪词上前，仔细一瞧，竟是一枚镂空的雪花银镯。她不住心道：这镯上的雕镂精美绝伦，纹样别出心裁，若是放到市上，定能卖个不菲的价钱。
　　“南公子算是问对人了。”宋雪词微笑道。
　　“此镯采用了质地偏软、色泽光洁明亮的雪花银，雕镂独具匠心，巧夺天工，乃无可挑剔之作。”
　　听完宋雪词这一番评价后，南晰却是神色平静，好似早已猜到她会作出如此评价一般，微笑道：“承蒙宋老板高奖，宋老板说的不错，这确是用雪花银制成的。那么——”
　　“不知宋老板可喜欢？”
　　宋雪词一怔，以为自己听错了：“公子的意思是……”
　　南晰道：“在下见宋老板在这酒肆上下成日操劳，甚是心疼，只叹在下不才，帮不上什么忙，便奉上此薄礼，以表心意。”
　　“然后，你们俩就这么在一起了？”宋溪明问。
　　宋雪词冷笑道：“是啊——只怪我那会儿尚愚钝，年少无知，着了这流氓的道。”
　　宋溪明疑惑道：“怎么了？”
　　宋雪词摇了摇头，又继续叙述。
　　后来，酒肆里的客人愈来愈多，酒肆的名气也愈来愈大，常有一大批的江湖人士聚集在此，或吃酒闲谈，或自发赌骰子，肆中愈发热闹。但也正因为那些江湖人士的到来，几乎每隔一段时日，肆中就会出现一到两回打架斗殴之事。
　　一日，几个彪形大汉在酒肆门口围堵一个名为纪浣瞻的少年。纪浣瞻被众人拳打脚踢，奄奄一息蜷缩在地上，大汉们却一直未停手，明摆着以多欺少。门口早已围了一圈看热闹的群众，哪怕是替纪浣瞻说话也好，伸张正义也好，竟是无一上前，尽数在乐呵呵地看热闹。
　　楼上的宋雪词从阳台瞧见这一幕，属实是看不下去了，对旁侧的馥兰低声道：“下去看看。”
　　馥兰点了点头。
　　宋雪词自幼在海月阁长大，平日里虽不常练武，但时不时都会与阁中弟子切磋几下，武功自然不会太差。
　　喧嚣的人群中，一道身影凌空而降，衣袂飞扬，流袖蹁蹁。见到这一幕，底下的人群顿时炸开了锅。
　　“在我的酒肆前也敢欺负人？把姑奶奶的客人都吓走了，谁给我赔偿？”宋雪词毫不客气地对那些彪形大汉道。
　　其一个大汉眯眼瞧了瞧她，那张起满了褶子的脸狞笑道：“原来是酒肆的臭娘们儿。怎的？大爷今儿个就在这欺负人，你想怎么着？还能杀了我不……哎哟！”
　　这人话未说罢，宋雪词便一脚横扫了过去。
　　如今宋雪词的身上并没有带任何武器，却丝毫不显畏惧，想是哪怕赤手空拳，她也有十足的把握对抗这些彪形大汉。
　　“哟哟，臭娘们！还动手了？知道老子是谁吗？”
　　“死婆娘！哥几个，上！”
　　一道风声倏然响起，宋雪词瞬间被几个彪形大汉包围在中间，此时纪浣瞻已被从正门走出来的馥兰拉进了酒肆中。
　　宋雪词朝着面前冲上来的大汉一掌击去，霎时间那人便倒在了地上，抽搐了几下，不省人事了。
　　这时候，围观一众不约而同拍手叫好。
　　宋雪词得意地勾了勾嘴角，对那些彪形大汉道：“还有谁？赶紧的，别耽误姑奶奶做生意！”
　　--------------------
　　宋溪明第一次出场是在“一身潦倒林间居”最后一章
　　宋雪词的名字第一次出场是在“乞巧良宵烟火繁”


第55章 黑白双影闹酒楼
　　话音刚落，那些彪形大汉知道打不过，一个个的气势都弱了不少，但就这么走了又觉没面子，为首那人再次挥了挥手，让大伙上，几个大汉面面相觑。须臾，几道魁梧的人影一冲而上。
　　宋雪词冷笑他们不自量力，一脚踢中一人的腹部，那人疼痛得捂着肚子在地上打滚。
　　随即，她又拧过最近一人手肘，朝反向扭去，方使出一成力，那人便哇哇大叫，哀求道：“姑奶奶啊，饶饶饶饶了我吧……小的不敢了……”
　　宋雪词还想着废了他那只手，就在这时，一道黑影闪到了她的身后，将粗壮黝黑的手臂绕到她颈前，猛地一收紧——
　　她霎时瞳孔微缩，迅速一腿朝后用力踹去，直冲那人两腿间的要害。那大汉不住“诶呦”一声叫了出来，忙撒开了手，直捂要害，一蹦三尺高。
　　冷冽的目光扫过其余的彪形大汉，一众皆冒了一身的冷汗，双腿不由自主地往后退。
　　忽然，一人猛地上前，“扑通”一声跪在了宋雪词面前，宋雪词定睛一看，原是那为首之人，那人双手合十，颤抖着恳求道：“我滴姑奶奶，今儿扰了姑奶奶清净，还求您大人不记小人过，俺们就一些乡野村夫，大字不识，又不懂做买卖，在城里只能当混混，您不会与我们一般见识的对吧？”
　　见状，他身后的那几个大汉亦一并跪了下来，附和道：“是啊姑奶奶！”“饶了俺们吧！”
　　宋雪词朝跟前跪下的数人斜睨一眼，又抬眼横扫了一圈那些正交头接耳的群众，手掌交叉拍了两下，抱起双臂道：“馥兰，人带过来——”
　　肆内传来一个女声：“是。”
　　众人循声而望，只见一个身段瘦长的女子搀扶着一个纪浣瞻从门口走出，纪浣瞻身上有多处伤口，皆被布条包扎了起来，有的地方已洇透了血色。
　　“跟他道完歉再走。”宋雪词冷声道。
　　“是……是……”
　　大汉们面面相觑，犹豫片刻，最终还是都挪到了纪浣瞻跟前，齐声道：“俺们错了！”
　　纪浣瞻神情冷淡，看了一眼宋雪词，宋雪词道：“你原谅他们么？”
　　纪浣瞻眨了眨眼，垂眸。须臾，点了点头。
　　宋雪词沉声道：“滚。”
　　“是、是是……”
　　“俺们这就滚！”
　　“谢姑奶奶不杀之恩！”
　　围观的群众陆续散后，宋雪词走到纪浣瞻身前，问馥兰：“他的伤势如何？”
　　馥兰轻声道：“均为皮外伤，我都给他包扎过了。”
　　宋雪词道：“那就好。带他上楼先躺着吧。”
　　馥兰刚要回答，不料这时纪浣瞻开口了：“不必扶我，我自己可以。甚是感激两位姑娘，小的纪浣瞻，不知能如何报答二位，若是允许，我愿留在酒肆，可替你们算账，亦可当个送酒小厮，无需给我工钱。当然，这些全凭二位定夺。”
　　宋雪词微微一怔。凝眸须臾，心道如今肆中确实缺人手，再者他不拿工钱，也好养活，这样的下人不要白不要。
　　“行啊，那你便留下来吧。”
　　馥兰微惊，她想不到宋雪词竟是如此爽快地答应了。忍不住朝她瞥了一眼，见她嘴角含着淡淡的笑意，便忙调整了姿态，朗声道：“纪公子往后便是咱们酒肆的人了，我带你进里头参观参观吧。”
　　纪浣瞻大喜，躬身道：“多谢老板娘！多谢掌柜姑娘！敢问二位贵姓？”
　　“奴家姓宋。”
　　“唤我兰姑娘便可。”
　　纪浣瞻随着馥兰上了楼，宋雪词仍留在一楼，此时肆内依旧喧闹。从桌椅间的过道走过，她依稀听见几人在议论自己：
　　“那女老板深藏不露啊！”
　　“是啊是啊！你们都看到了吗？那内功一看就是老江湖……”
　　“可不是嘛！欸，她走过来了！”
　　宋雪词冷冷地看了他们一眼，嘴角微微勾起，阔步绕到一旁，继而径直走到柜台后，从架子上取下一只木匣，揭开盖子，里面是一壶尚未开封的陈年佳酿。
　　给自己倒上了一碗，浓烈的酒气散到空中，她一手撑住下巴，一手拿起碗，慵懒地呷了一口。冷酒入喉，下肚后却愈发热烈。她轻叹一声，喃喃道：“都多少日了……你怎还不来？”
　　话中的“你”自然是南晰。
　　自两人确定关系后，他来的时间开始变得没有规律，有时一天来两三回，有时则几天不来一趟。
　　她在心里总对自己道，他或许有诸多事务要忙，不可强求，而如今已有将近十日未在肆中见到他的身影，那颗心委实是愈发地不安。
　　不知过了多久，骤然响起一个声音：“雪词。”
　　闻声，宋雪词那颗长悬的心终于落下。
　　纪浣瞻来到酒肆后十分勤快，一人独揽了许多的活儿，后来宋雪词也不好意思让纪浣瞻一直白干，坚持要给他发工钱，他便也不再推辞。
　　在漓城的第一年，转瞬间过去。
　　酒肆日益壮大，从寥寥几个客人变得人满为患，自然为宋雪词的功劳，但其中亦少不了馥兰和纪浣瞻的支持。
　　第二年年初时，宋雪词扩建酒肆，并且从头到尾精心布置了一番，生意不出意料颇为红火。
　　到了第三年，她已然有了足够的银两，便在漓城城东开了一家香料铺，在城西开了一家白茶铺。
　　星霜荏苒，几载过去，宋雪词从一个无名小卒变为了一个坐拥万贯财产的大商人，运筹帷幄，富甲全城，遍城都是她名下的产业。但漓城终究是一座小城，这样的成就还远远满足不了她。于是，她做了一个决定：去到周边城邑发展。
　　却不料，就在她全心筹备的时候，一个突如其来的变故发生了。
　　“雪词。我有话同你说。”馥兰沉着脸拨开了玉珠帘，阔步走进了屋内。
　　太师椅上那披流苏薄衣、着红纱罗裙的女子微微抬眼，低声支走了左右两侧的下人，问道：“什么事？”
　　馥兰低下了头，道：“实不相瞒，我与阿瞻两情相悦已久，明日他便要辞职返家，我已答应了会随他回去……”


第56章 黑白双影闹酒楼
　　宋雪词纤眉蹙起，冷声道：“你们两个？哈……意料之内。馥兰，你可还记得，当初随我来漓城前对我说的话？还有，他明日要走，我怎不知道？他人呢？为何不自己来找我？”
　　馥兰脸上充满了歉意，双手紧攥着衣裙，低声道：“对不起，雪词。你有了南晰，我也想拥有属于自己的幸福。阿瞻他……眼下盖以不便……”
　　话未说罢，珠帘后忽地传来一个少年的声音：“兰儿，我来同她说。”
　　外面纪浣瞻已然伸手要拨开玉珠帘，一阵清脆的珠玉撞击声响起，这时宋雪词却秀眉微扬，冷声道：“不必进来了。”
　　纪浣瞻一怔，忙将手收回。
　　馥兰不解地看向宋雪词，见她苦涩地笑了笑：“走吧。既然你们想走，现在便走吧。”
　　“好一个见色忘义！”宋溪明愤愤不平地道，“她背着你和那个纪、纪纪什么的厮混在一块儿，若照她的话，丢下你一人还理所当然了？”
　　宋雪词苦笑道：“若是仅仅如此，也罢了。”一面说着，一面拿起了茶盏，待话说罢后将盏中早已凉透的茶一饮而尽。
　　宋溪明有些疑惑地抬起头：“啊？”
　　“他们离开后，我调整好心态，次日便提了个下人做新的掌柜，生意照样风生水起，本以为与他们已就此别过，怎料在昨日，一带帷帽之人进了酒肆，竟是馥兰。”
　　馥兰小心翼翼地踱入酒肆内，起初宋雪词都未认出是她。她来到宋雪词跟前，纤瘦的手揭开帽前的绢布，露出那张苍白憔悴的脸，宋雪词被吓得手上一抖，本握于手中的折扇“啪”的一声坠地。她刚要惊呼“馥兰”二字，唇瓣却被一指尖按住，一阵冰凉从唇上蔓延开来。
　　“南晰，他……会要了你的命！”馥兰情绪颇为激动，话刚出口便泪眼婆娑，“雪词，我本该早些告诉你的……但纪浣瞻一直将我留在左右，今日方得到机会离开……我……我便寻你来了。”
　　馥兰的话说得语无伦次，宋雪词更是听得一头雾水，愠怒道：“你说什么胡话呢？南晰怎会要我的命？为何又扯到了纪浣瞻？你这怎么了？”
　　馥兰低低呜咽了两声，拉过她的手臂，进了一个空房间，道出了事情原委。
　　她称就在一年前，方与纪浣瞻离开时，那纪浣瞻霎时换了副面孔，与在酒肆中时判若两人。原来，那纪浣瞻的真实身份是纪家庄少主，南晰是他的亲信。两人蓄谋已久，从南晰进入酒肆起，宋雪词便落入了他们所设的局中。得知阴谋的馥兰十分后悔，愧疚于宋雪词，怨恨于纪浣瞻，怎料那纪浣瞻竟以命做要挟，逼迫其为他所用，而南晰则还在继续与宋雪词接近，观察宋雪词一切动向，随时与纪家庄通风报信。
　　“这一切的安排，纪浣瞻只有一个目的，便是灭了海月阁。我并不知这其中的恩怨，只粗略了解到纪家庄庄主与阁主大人有旧仇。雪词，请你相信我！”
　　宋雪词闻后，面色煞白，却是不肯相信。馥兰又道，据她在纪家庄内多日的观察，发现众多属下身上都有一枚相同的刺青，但位置并不统一，有的纹于手背，有的纹于后颈，还有一部分人的刺青她未曾瞧见，便猜测是被衣服遮掩了。
　　随后，她又描述了那刺青的模样，宋雪词听后心底猛然一震。她确曾瞧见，南晰的腰间纹着一枚刺青，那纹样竟与馥兰所述全然一致。
　　她不得不相信馥兰所言。馥兰还告诉她，三日后的傍晚，纪家庄庄主及庄内高层将在逢遇酒楼设宴。此乃一网打尽的好机会。馥兰离去后，宋雪词当即与海月阁寄了信，只称有要事，令阁中下人到漓城秘密接自己回阁。
　　“狼心狗肺的东西！他竟然如此嚣张！区区纪家庄，我这便去告诉阿爹，今夜必灭了那小门派！”宋溪明说着便站起了身，不料被宋雪词一把拉住。
　　“溪明，先别去。纪家庄虽小，却是个古老的门派，它能在江湖上立足这么多年，恐怕背后有势力撑腰，不可贸然行动。”
　　宋溪明已快哭出来了：“那……我们该怎么办？”
　　“我有个主意，我们分两批人行动，我带一批人明日到逢遇酒楼埋伏，袭击纪家庄高层，另一批人则前往漓城，攻下纪家庄。”
　　宋溪明一手拍在桌案上，激动道：“不行！这样太冒险了！万一你们一去不回，可怎么办？”
　　宋雪词伸手扣住她的手腕，柔声道：“那也只能赌上一赌了！如今，又还能有什么办法？”
　　“唉。”宋溪明垂下了头。须臾，突然抬眼，沉声道，“姐姐，我有个主意。”
　　***
　　树屋的门被打开，杭初霏身着一袭单薄的睡袍立于门前，衣领敞开，纤纤玉颈下锁骨分明，衣衫勾勒出性感的曲线。
　　见到她如此模样，柳云暝的脸竟不由得微微一红，头别到一侧，递出一个卷轴：“自己看吧，新任务。”
　　“噢噢。抱歉！”杭初霏这才反应过来，忙拢了拢衣领，打哈哈道，“昨夜就寝得晚，便一觉睡到了方才……”接过卷轴，笑容迅速收敛，摊开仔细一看，她忽然发现，这是柳云暝第一次把所接的任务直接拿与她看。
　　又是漓城！
　　杭初霏将卷轴卷好，递还与柳云暝。
　　“进去把衣衫穿好，我在此处等你。对了，记得化男相。”柳云暝不冷不淡道。
　　杭初霏“噢”了一声，关上了房门。不一会儿，门打开，一个丰神俊朗的少年郎掠了到了柳云暝身前。
　　近未时，大江之上，一列木舟齐齐顺水而行。
　　海月阁数十名属下皆在这列木舟中，浩浩荡荡，细碎的人声此起彼伏。
　　长桨斜插入水面，搅碎了舟中灯火所倒映的迷离光影，划出道道沧澜，波光闪烁，忽明忽晦，回浪不绝。
　　距离出发已将近四个时辰，宋雪词的心弦从四个时辰前便已保持紧绷，半点不敢松懈。
　　玉腕纤纤，轻放在腹部上，揉了揉，她低低地叹了口气。
　　南晰，今日便是你的死期。
　　下辈子，愿你千万别遇到我，不然，杀你的便不是别人，而是我。
　　漓城，逢遇酒楼楼顶。
　　冷月之下，一道人影抱剑而立，白衣翩飞。
　　“他们到了。”在她身侧，一个小厮打扮的人望着远处正行来的一队马车，低声道。
　　杭初霏淡笑道：“是时候动身了。”
　　--------------------
　　这回该轮到柳云暝男装了


第57章 黑白双影闹酒楼
　　逢遇酒楼是漓城最大的酒楼，坐落于漓城中心地带，周遭皆为繁华的闹市，浓重夜幕之下，长街十里华灯，尤其热闹。
　　长长一队马车中为首的那辆最先停了下来，就在写着“逢遇酒楼”的牌匾之下。
　　“少主，到了。”
　　车帘被车外随行的侍卫拉开，走下一个少年，一袭华袍，眉宇清秀，乃纪浣瞻是也。
　　紧接着，车上又走下一个侠客装扮的少年，神情冰冷，回首望了一眼后面的马车。后面的车帘陆陆续续被揭开，走下的人尽数是纪家庄的高层下属。
　　纪家庄众人进了酒肆，一小厮领着他们进了一个上等隔间内。众人皆落座后，小厮恭恭敬敬地自我介绍道：“小的是今日负责这桌的下人，诸位爷尽管吩咐。不知现在想来点甚么？”
　　杭初霏早已坐在这隔间的房梁上，闲来无事，便瞧瞧这桌江湖人士都在做些甚么。明眸流盼，目光落在了那华袍之人身上，他正与邻座的人说着话，想必他就是那纪家庄的少主纪浣瞻，生得倒比画像上的要俊俏不少，可惜今夜过后，世间便再无此人了。
　　目光移开，又落在了坐在他旁侧的那人身上，此人当是南晰了。那张脸生得亦眉清目秀，但比起纪浣瞻要差上几分少年的灵气，因他不管是言语还是姿态都显得颇为老成。
　　杭初霏的目光慢慢地沿着桌子扫过一圈后，一阵关门声响起，走进来的是适才那个称负责这桌的小厮，应是刚把菜单送出去。看到他，杭初霏不禁勾起一丝笑意，只因这小厮并非真正的小厮，而是乔装成小厮的柳云暝。
　　这还是杭初霏第一次瞧见她穿男装。
　　她的刘海悉数梳了上去，连同后发一并在脑后绾成一个髻，上挑的眉尾英气逼人，下方一对狭长的丹凤眼一眨一眨地，鼻梁高挺，瞧着就是个俊俏的小厮，若是把身上的灰短褂儿换成白色道袍，便又是一个翩翩俊郎。
　　柳云暝趁那些人不注意，往房梁上扫了一眼，恰对上杭初霏的目光。杭初霏不由得失笑。
　　柳云暝轻嗤一声，收回目光，继续作小厮的姿态，这时候门忽然被打开，一小厮端着两碟菜走了进来，柳云暝忙低下头，小心接过那两碟菜肴，以免被他认出自己并非此处的下人。
　　柳云暝把菜端上桌后，退回到墙边，背靠在了墙上，忍不住打了个呵欠。
　　时间一点点流去，上菜的小厮进进出出数趟后，对柳云暝道：“你们这桌的菜已然全数上齐。”
　　终于！
　　柳云暝心想这一时半刻应不会再有小厮进来了，这便意味着可以动手了，心下顿时喜悦。怎料这时一人招手道：“门口那小厮过来下，我们少主还想加几个菜。”
　　柳云暝心下真想给他一拳，脸上忙作微笑，走上前问：“这位爷想点甚么？”
　　“来盘糖醋鱼，再要个……涮羊肉！好了，就这俩。”
　　杭初霏听到这话不住扶额，暗自叹了口气，心下感叹：这纪浣瞻胃口还真不小啊！一桌大鱼大肉都不够他吃的！罢了，将死之人，让他一次吃个够罢！
　　柳云暝记下那两道菜，给外边的小厮送去。杭初霏望了望窗外，估摸着海月阁的人应已抵达纪家庄，得尽早行动了。
　　过了许久，几道后加的菜肴终于上齐，柳云暝与杭初霏对了对眼神，杭初霏点了点头，抬起广袖，只见那纪浣瞻话说一半便口吐鲜血，整桌人皆一下子炸开了锅：
　　“少主，你怎么了？”
　　“怎么回事？！”
　　“不好，菜里有毒！”
　　柳云暝故作一脸惊慌，冲过去查看：“出甚么事了？”上前扶纪浣瞻时，手部忽然使出内力，将纪浣瞻连同椅子一并往墙边翻去，重重地撞在墙上，当场晕了过去。
　　“他袭击少主！”
　　“抓住他！”
　　“管事的快来，你们酒楼有人闹事！”
　　这时候，房梁上一个声音悠悠地道：“别喊了，喊破喉咙外面也听不到的。”
　　“谁？！”
　　“甚么人？！”
　　“上面有人！！”
　　一桌人齐齐循声往梁上望去，只见一道白影翻身跃下。杭初霏双手抱臂，含笑从容说道：“就在刚刚，此隔间已被我设下结界，你们就是喊破喉咙也不会有人听到的。”
　　“法障？！这人是术术……术士？”
　　“少废话了！上！”
　　杭初霏一抬袖，白光闪耀，又一人亦立即口吐鲜血，猛地咳了几下便往后倒去。旁边的人搀扶着他到一旁坐下，其余人则朝着杭初霏一拥而上。
　　以南晰为首的纪家庄众人迅速将杭初霏和柳云暝围了起来，柳云暝和杭初霏背靠着背，柳云暝手握长刀，作打斗的准备姿态，而杭初霏却两手叉着腰，昂首而立，竟是连剑都懒得拔。
　　柳云暝左手揪住一人的头发，往地上重重摔去，同时右手挥舞长刀刺向另一人心口，鲜血迸溅而出。
　　杭初霏这边闲云剑至今尚未出鞘，她一跃上圆桌，一脚扫去，踢下了数盘菜肴，正中数人的身上，菜叶和油渍洒在那几人的脸上和衣衫表面，气得他们杀红了眼，合力把桌板往上一掀。杭初霏差点没站稳，忙又从桌上跃下，这时身后刺来一刀，她迅速侧身，旋身抬手击出一道白光，那人即刻倒下。
　　杭初霏一贯用术法攻击，自然轻松不少，而柳云暝那边刀光剑影，一人对抗数人，应付得也算从容。
　　这时候，一人从角落里缓缓站起身，正是晕过去良久的纪浣瞻。
　　他欲趁着柳云暝与人搏斗，从背后偷袭柳云暝，怎料被杭初霏瞧见，一道白光直击他的后心。他往前重重倒下，险些撞到柳云暝。
　　柳云暝一刀刺穿面前那人的胸膛，回身见到奄奄一息趴在地上的纪浣瞻，忙上前要补上一刀，却在这时，她的后脚忽然被抱住，回首竟是那南晰。
　　南晰身上已伤痕累累，鲜血直流，冷声对她道：“不要……杀……他……”
　　最后一个字刚落下，他便断了气息，柳云暝往后一蹬腿，把他的尸体甩开出数米，朝着面前的纪浣瞻一刀刺去。
　　……
　　杭初霏解除了结界，趁酒肆的人还未觉察，拉着柳云暝从窗口跃出。
　　天刚蒙蒙亮起，杭初霏对柳云暝道：“你身上还穿着那酒肆小厮的衣服，要不先找个地儿换下来？”
　　走在前面的柳云暝停下了脚步，回首道：“也对。”彼时，冉冉而生的初旭照在柳云暝身上，略微凌乱的青丝泛着金光，看得杭初霏嘴角不禁微微弯起。


第58章 黑白双影闹酒楼
　　两人寻了个隐蔽无人的老巷子，杭初霏在巷口替柳云暝把风，柳云暝在一棵枝干粗壮的大树后更衣。
　　杭初霏一手撑墙，望着空旷无人的街道，心下估摸这一整天都不会有人来此地，回首看了一眼，透过苍翠枝叶的空隙，遥遥望见在树杈交错处那如凝脂般雪白的脊背。
　　彼时，传来柳云暝的声音：“可有人经过？”
　　杭初霏答道：“尚不曾见到。”
　　回到青轩城后，杭初霏和柳云暝皆饥肠辘辘，便随意在路边找了家面摊吃面。
　　柳云暝率先放下碗筷，起身道：“先行一步，返庭交差。”
　　杭初霏“呲溜”一声把面条吸入口中，嘴里没得空闲，点了点头示意她自己知道了。
　　柳云暝行出几步路后，身后又响起杭初霏的声音：“今夜，来我树屋喝两杯？”
　　闻声，她的脚步骤然停下。
　　没有回头，顿了顿，低低地“嗯”了一声。
　　杭初霏一面吃着面，一面目送柳云暝的背影没入闹市的人群中。
　　回树屋的必经之路桐花街今日热闹如常。
　　一路行来，杭初霏隐隐约约嗅到一阵甜丝丝的香气，虽然才吃了一大碗面，但她还是忍不住咽了咽唾液，循着香味找到了那家铺子。
　　是家新开张的甜点铺。
　　望着柜台墙上那一排名字少时，杭初霏对那掌柜的说道：“来碗酒酿圆子。”
　　“六文。稍等。”
　　付过钱后，杭初霏随手拉开了一张长椅坐下，轻嗅着满屋子的甜香，忽然生出一阵困意，抬眼望店铺的陈设，竟皆有了几重影，霎时间似乎周遭的一切都摇摇晃晃的，顿时有天旋地转之感……
　　很快，她便无力地伏在了桌上。
　　“公子，醒醒！”
　　迷迷糊糊之中，杭初霏感觉到自己的手臂被人持续地拍打，身子一阵哆嗦，猛然睁开了双眼，却见旁侧赫然立着一个约莫十八岁的陌生少年，揉了揉眼睛道：“你是何人？这，这是……”
　　少年道：“我叫飞煜。你中了毒，这里是我奶奶的家，她会点医术，应当可以医好你，不过她还未回来，等过会儿……”
　　他话未说罢，杭初霏忽然道：“凤奶奶？”
　　“你认识我奶奶？”飞煜欢欣问道。
　　就在方才飞煜说话时，她环顾四下，发现此地甚是熟悉，原是凤奶奶的家，想必眼前这位，就是凤奶奶曾提到的那个唤“小煜”的孙子了。
　　杭初霏点了点头：“原是凤奶奶的孙子，甚是有缘，在下姓杭，还多谢小公子相救。不知，我这是中了何毒？”
　　飞煜道：“这个我也不知，但见杭公子已然昏睡了两个时辰。公子可还记得昏迷前的事？”
　　杭初霏眼眸流转，仔细回想了一番，道：“适才我进了一家甜点铺，然后就……”
　　飞煜道：“不错。那家甜点铺是今日才开的，我晌午经过时便心觉古怪，遂到对门的面点铺子观察，后发现凡是男子进入后便只进不出，里面恐怕在做些见不得人的勾当。那会儿又恰巧见到杭公子走了进去，便作举手之劳，赶在里面的人动身前把公子带走。说来，我进去时嗅到了一股香气，瞬间感觉头昏脑胀，忙将公子带回来了。”
　　杭初霏若有所思，道：“原来如此。杭某感激不尽，若非遇到了小公子，恐怕如今已不知身于何处了。说来凤奶奶亦有恩于我，却是无以为报，惭愧，惭愧。”
　　飞煜笑道：“我这算得甚么？对了，这天快要黑了，杭公子不妨留下吃个晚饭罢？”
　　此言提醒了杭初霏，她还有约在身。
　　杭初霏匆匆歉声谢绝，遂飞身出屋。飞煜站在门口，望着杭初霏的背影，眸光自明转晦，变幻莫测。
　　--------------------
　　凤奶奶第一次出场是在“一身潦倒林间居”嗷


第59章 共饮烈酒各怀心
　　杭初霏足点青瓦，跃过一座座高矮屋舍，回到了锦缘河树屋。大老远她便望见一道身影立于树屋之下，朔风吹拂着轻纱。
　　她一出现，柳云暝便立即看见了她，问道：“哪儿去了？怎还是男相？”
　　杭初霏自然没打算把方才自己中毒一事告诉她，便边走边打哈哈道：“上桐花街晃悠了一会儿，久等啦，小刺客。”
　　走到面前时，柳云暝问道：“酒呢？”
　　杭初霏笑吟吟道：“屋里呢。在这等我罢，我这便取去。”
　　“等等。”柳云暝叫住了她，“来时瞧着天色甚沉，恐要下雨。”
　　杭初霏往天空瞥了一眼，万里夜空中浓云重重，愈发晦暗。
　　还真是。
　　“嘶……小刺客可愿赏脸光临寒舍？”杭初霏道。
　　柳云暝轻笑道：“求之不得。”
　　燃起屋内烛火，满室铺上温暖柔和的黄色。
　　卸下斗笠，搁在门口圆凳上，她的目光依次扫向屋子的各处陈设，一圈下来，落在了窗前的白玉钗上。
　　这时身后响起一个声音：“换回来了。”
　　柳云暝蓦然回首，杭初霏竟已恢复了本相，宽松的白衫披在如玉般的身子上，缎带在纤细的腰肢间随意系了个结，勾勒出曼妙的身姿。
　　柳云暝轻“嗯”了一声。
　　杭初霏道：“陋室无长椅，坐榻上便可。”说罢，她步子一转，到橱柜上取下两壶陈酒，将其一递与柳云暝。
　　“小杭。”柳云暝忽然唤道。
　　“嗯？”杭初霏刚在榻边坐下，转首望向她。
　　柳云暝垂眸道：“刺客往往都是无情之人。”
　　杭初霏歪了歪头：“哈？”
　　“你不是，便好了。”
　　柳云暝抬眼，目光转向杭初霏，望其眸色澄澈，便淡淡一笑：“嗯。”
　　许是杭初霏没把此话放心上，遂转移了话锋，“我曾以为，如我这般杀人数以千计的，平生皆与神佛仙鬼无缘，便一度将其当以志怪话本中物。”说罢，她拿下壶塞，饮下一口酒。
　　杭初霏含笑道：“往往志怪话本中所述的“仙”皆容颜倾世，步雨兴云，遇到我之后，可有所失望？”
　　柳云暝摇了摇头：“说你容颜倾世亦不足为过，柳某不谙术法之道，步雨兴云否，便不知了。”放下酒壶，“此酒甚佳。”
　　杭初霏露出骄傲之色：“怎么傻乎乎的哈哈哈，不过还得谢你此番评价。我杭仙姑几百年饮酒经验，所藏之酒必为上品中的上品。”
　　“对了，你们天界，是甚么样子的？”
　　杭初霏呷了口冷酒，侧首道：“天界？众神众仙各司其职，事实上，飞升后不过是换个地儿碌碌一生，人间荒唐事多矣，天界又何尝不是呢！”
　　柳云暝道：“说来，那日/你说的任务，完成得如何了？”
　　杭初霏扬了扬手，道：“唉，别提了。不瞒你说，我查了几大门派的底细，却是如何也找不到那个人。”
　　柳云暝道：“给你发布任务之人，当是个权倾天界、可呼风唤雨之人罢？”
　　杭初霏道：“谁说不是呢。其人乃仙中之王，乃天界的最高权威。”
　　说到此处时，不知是不是她的错觉，柳云暝好似眸光闪动了一下。
　　这时候，外面响起“哗啦——”的声音，想是开始下雨了。杭初霏忙起身将窗户掩上。走回来时，她的脸上含着笑，明眸善睐，望着柳云暝俏皮道：“小刺客，你不觉得，你我的相识颇为奇妙么？”
　　柳云暝垂首，淡笑道：“何止奇妙，杭仙姑本乃盛世奇人也，遇上你便已够奇的了。”
　　杭初霏扬了扬眉：“哦？小刺客此言，可又是在夸赞我？”轻笑一声，“我呢，奇人不敢当，但还是不住好奇，小刺客何出此言？”
　　柳云暝道：“除容颜外，周身上下浑无仙人之风骨，倒像个放浪形骸的女醉鬼。”
　　杭初霏哭笑不得，她平生几百余年来，还是第一次听到有人予她如此评价。
　　她讪讪地笑了笑，扬起手中已然喝空的酒壶道：“这都被你看穿了？小刺客真是好眼力！”
　　柳云暝抬眼，嫌弃地瞥了她一眼，道：“总这般厚脸皮，果真丝毫不曾在意自己的形象，柳某甘拜下风！”
　　杭初霏“啧”了声，拍手道：“哎哟，小刺客果真杀人高手，话里藏锋，杭某亦是甘拜下风！”
　　“——欸，我怎觉着，小刺客同我交好之后，话比以往多了不少呢？”
　　闻言，柳云暝脸烧得滚烫，从牙缝里挤出几个字：“谁和你交好了！”方说罢，她忽觉一阵头晕，“嘶……”
　　杭初霏迅速敛了笑意，关切道：“怎么了小刺客？”
　　柳云暝摆了摆手，咬了咬牙道：“无事……”
　　杭初霏连忙扶住她的身子，一手绕到她背后，将整个人往怀中揽。柳云暝被紧紧拥于温暖的怀抱中，她想挣开，却浑身瘫软无力，忽然手心一松，酒壶骤然坠地。
　　杭初霏连声唤道：“小刺客？小刺客？”
　　柳云暝两眼已然阖起，任由杭初霏晃动，始终一言不出。
　　“柳云暝！”
　　“柳——云——暝——”
　　怀中人却是一动不动。
　　见状，杭初霏目光陡然一冷，神色平静了下来。
　　“不是罢？”
　　“竟是失算了。”她自嘲地轻笑了一声，摇了摇头，俯身拾起坠地的酒壶，“亏我一壶上好陈酿。”从榻边站起，把酒壶置于桌上，继而将柳云暝轻放到榻上，自己蹲在榻边，一手支颐，凝望着榻上之人。
　　“唉，但知你酒量差，不想竟是这般差！”这酒本仙姑平日都当水喝的！
　　她故意给了柳云暝一壶烈酒，却只是想让她半醉半醒好说实话，不料这一醉，竟是不省人事了。
　　杭初霏一手托起那张沉睡的清丽脸庞，一手用指尖轻拨了拨那浓密乌黑的眼睫，嘴角浮出一丝笑意。
　　柳云暝，别以为我不知道，从适才进门起，你便一直在试探我。可我怎就不明白了，你究竟想知道甚么？
　　上回乞巧节，我趁你醉时将内力通入你的筋脉，竟发现你的筋脉丝毫没有受损，何来用不得轻功这一说？好歹本仙姑亦是习武之人，用如此低劣的手段对付我，莫不是看不起我？
　　你身为刺客，接近我这么久，想必是有人下单杀我。你处心积虑与我套近关系，明明有诸多机会可以杀了我，我亦在等你出手，却迟迟不见你动手，你在等甚么？
　　杭初霏长长地叹了口气。须臾，站起身，取下一只瓷盏，倒了些醒酒茶，搁在榻边小桌上，这时她才蓦地觉察，窗外的雨声已然听不到了，便推开窗透透气。
　　云销雨霁，墨霄万顷明朗，密集交汇的繁星就好似她在天界夜晚看到的缈缈银河。
　　杭初霏纵身一跃，从窗口飞下。
　　树屋内霎时一片寂静。
　　过了约莫一柱香的时间，榻上人的纤指微微动了动，紧接着，嘴里模模糊糊吐出几个字：“对……不……”
　　--------------------
　　有人看到这了吗？


第60章 共饮烈酒各怀心
　　碧霄万里，海天共色，无风无声，四下无物。
　　眺望远方辽阔的海平面，柳云暝正身于一片银滩之上，缓缓地迈出一步，脚下的白沙竟骤然下陷——
　　踉跄了几下，俯身望去，足下一大圈的白沙形成了一个巨大的漩涡，她使劲抬腿，欲将陷入白沙中的脚抽出，怎料却是难以动弹，只得任由那由沙粒组成的漩涡肆意缠绕，愈缠愈紧，愈缠愈重，直至周身尽卷入其中，唯剩下肩颈之上尚暴露于空气中。
　　正当她以为自己要被白沙淹没，窒息而亡之际，忽然一道雪亮的白光在眼前闪耀，随即堆积在身上的白沙便悉数飘散，所受的重压亦随着沙粒一并消散而去。霎时间，她仿佛踩着浮云一般，浑身上下轻灵无比，更胜御风而行。
　　柳云暝蓦然抬眼，自己已然落于一片山地之间。顺着山路前行，两旁栽着梨树，恰巧正值梨花盛放之季，雪白的花瓣从空中纷纷扬扬地落下，其中一片落在了她的斗笠上。
　　前行了数百步，忽然看见路的尽头立着两道人影，定睛一瞧，其一人竟是杭初霏。
　　另一人的脸却是一片空白，此人一袭华袍上珠翠璀璨，手中三尺宝剑往后一拉，剑锋瞬间朝着杭初霏心口刺去。
　　柳云暝双目骤然睁大，竭力向前冲去。
　　然而就在下一刻，那锋利的长剑刺进了杭初霏的心口，以极快之速穿膛而过。彼时，柳云暝的眼前倏忽一片血红——
　　“杭初霏！！！”
　　柳云暝猛地从榻上坐起，却见树屋的一侧，杭初霏正悠然地翻阅着志怪话本，闻声，那双明眸从书页上移开，恰对上柳云暝惊恐的目光。
　　“醒了？你在唤我名字吗？莫不是梦到我了哈哈哈哈……”杭初霏拉下书本，露出那张笑得眉飞色舞的秀脸。
　　“呼……小、小杭……”柳云暝拍了拍胸口，一股淡淡的汗味飘入鼻腔中，她这才发现衣衫早已被汗水浸透。
　　“我在我在！哈哈哈……”杭初霏笑着，以竹叶为签，将话本的纸页隔开，放到一旁，继而一步跃到榻前，饶有兴味地挑起柳云暝的下巴，笑意甚浓，“小刺客你梦到我甚么啦？方才可吓我一跳呢！”
　　柳云暝拨开了托着自己下巴尖的纤指，别过脸道：“自作多情。谁梦到你了……”
　　杭初霏故意夸张道：“哼，我都听到了！叫得还甚是大声，外头树上的鸟都被你吓飞了哩！”
　　柳云暝警觉抬眼，盯着她问：“我说了甚么？”
　　杭初霏戏谑道：“说了甚么？你适才高呼，‘得遇沧临仙姑这般人间绝色，也便不枉此……’”
　　“净胡扯！”柳云暝打断了她的话，板着脸道，“老实点，耍甚么滑头！”
　　杭初霏得意地勾了勾嘴角，美滋滋道：“也没说甚么啦，就唤了本仙姑的大名。好了，该轮到你啦，快老实交代，到底梦到我怎么了？”
　　柳云暝的脸顿时一阵潮红，道：“你……你被……罢了，不说了。”
　　杭初霏“啧”了一声，道：“我被怎么了？你倒是快说啊！”
　　“一个梦而已，不必在意。”柳云暝垂眸道。
　　杭初霏秀眉挑了挑，双手抱臂坐到她身侧，侧首盯着她看，目光如炬。
　　柳云暝一脸嫌弃地将目光转向她，道：“盯着我做甚？”
　　杭初霏道：“你越是不说，我越是想要知道。”
　　“我……”柳云暝只好胡扯了个谎：“我梦见，同你切磋武力，怎料我失手，一刀割下了你的左臂。随后，我便醒了。”
　　杭初霏露出了将信将疑的神色，凑近道：“真的？”
　　柳云暝道：“……嗯。”
　　杭初霏哂笑道：“小刺客啊小刺客，想不到你竟也学着扯谎了~”
　　柳云暝微愠，一把推开她那愈发靠近的脸，起身道：“回去了。”
　　杭初霏扫兴道：“这就走了？好罢，回头见。”
　　离开树屋百里外，柳云暝纵身一跃，身轻似燕，踏枝而去。
　　回到绯羽庭，恰于回廊转角处遇到释纤云。
　　释纤云打了个呵欠，道：“你回来啦，阿暝。”
　　柳云暝微微点了点头，道：“纤云。——对了，正巧我有事想请教你，可否进来喝杯茶？不会太久。”
　　释纤云扬了扬手，微笑道：“客气了，有甚么事尽管问。”
　　掩上门，给泥炉添了柴，炉上煮玉鸾春茶。
　　“纤云，所谓动情……为何感？”柳云暝开门见山问。
　　闻言，释纤云眉毛快速地跳了跳，难以置信地扫了柳云暝一眼，心道眼前此人当真是柳云暝？如斯问题，怎会出自她之口？这属实不符合她的作风。
　　“这……怎与你解释呢？容我想想。”释纤云一手托腮，思忖须臾道，“大概便是……情不自禁？日思夜想，辗转难眠？或生出某般冲动……”
　　柳云暝垂眸，陷入了沉思。
　　青雪殿的露天阳台上，常翎俯瞰着云霭缈缈的天阙，视线快速扫过，骤然停在了某处仙殿上，渐渐出神。
　　不知过了多久，忽然传来声音：“禀青雪仙子，大人召您入宫。”


第61章 永乐山血染幽宁
　　凡间有一永乐城，光景旖旎，人杰地灵，最是颇负盛名者当属那永乐山。
　　永乐城心，青山屹立，有河环山，曰幽宁。
　　相传当年剑仙之祖吕氏便生于永乐，后人为纪念他，在那永乐山巅修了一座吕公观。
　　永乐山四季如春，尤其四月风光最佳，百花齐放，莺歌燕舞，民间都道是因每年阴历四月十四为吕仙祖诞辰，故有此番旖旎景色。
　　往年吕仙祖诞辰这日，百姓黎民皆聚于永乐山上的吕公观，进行一年一度的盛大祭祀祈福活动。
　　而今年却不同于以往，不知从何处生出了一条传闻：方士者，于即日亲自将六个未弱冠的少年人沉入幽宁河，三年内必将得道飞升。
　　“此言荒诞不经，一听便知是有人恶意造谣生事，怎料，竟是还有诸多修士信了。”
　　代朔天雪叙述原委的那仙官一脸苦涩地摇了摇头，双手无奈一摊。
　　常翎听罢，一对明眸飞快地转了转。
　　难以置信啊！天下怎会有如此荒谬之事？吕祖的诞辰岂是能被此等丧尽天良之烂事所污的！倒想看看是哪个鼠辈妖言惑众，我青雪仙子不把你千刀万剐了！
　　这时，高台上的女子道：“此事便有劳青雪仙子了。”
　　常翎行礼，恭敬道：“青雪领旨，定不负大人所望。”
　　刚到幽宁河畔，便见一大群人聚集在一块谈着甚么，常翎走近，低声询问一人，只听那人回道：“啧啧啧，那龟孙子刚放了六人下去咧。”
　　常翎眯了眯眼：“……谁？”
　　那路人道：“就是宗门的小少主啊！”
　　常翎问：“宗门的小少主？”
　　这他娘都有人信？还是宗门的人？还小少主？这厮脑子他娘的被驴踢了吗？不过倒也算不得奇，想当年那宗门不就出了个狗玩意儿万江澜么。
　　“欸，这位女道长竟连他都不知？该不会是冒充的罢？”旁边另一路人忽然凑过来和那路人哂道。
　　常翎狠狠地瞪了他一眼，也不想和他们这些凡人一般见识，气冲冲走了。
　　挤进人群的最前端，见那湛蓝河水平静无波，并无半分异样，回首问那些看热闹的人：“你们都亲眼见到六个少年沉下去了？”
　　“是啊！我们都看到了！”
　　“你谁啊？滚一边去，别挡着我们！”
　　“是啊是啊，哪来的野道姑！”
　　常翎冷冷地扫了一眼那些群众，一片嘘声中，她纵身一跃，飞入那河水中，还未待众人反应过来，她已霎时消失得无影无踪，仅剩下涟漪尚在碧蓝河面上一圈圈回荡，漾开。
　　此河中意外不见游鱼，更无绿植等物，仅是偶见泥沙和虫尸漂来，而春分的河水温度正宜，又因地处山阳，河面被日光长照，尚带了微温，便不该是如此。
　　常翎疑惑着，划开河水继续下潜。愈是下潜，河水的温度愈是降低，潜到河底时竟已然冰凉彻骨。
　　常翎在河底四处搜寻，半晌，远处透来些微光亮，她不由大喜，顺着光亮游去。
　　竟是一法阵！
　　她停下了动作，只见那阵呈六芒星状，六个角上分别悬着六名少年，看样子已然不省人事。耀眼刺目的光芒闪动，森寒而诡异，见到此番景象，常翎差点惊呼出声，猛然抬眼，赫然一道黑色的身影悬浮于水中。
　　那人一袭黑袍，背对着常翎，长发卷曲展开，盘腿而坐，周身黑烟腾腾而升起。
　　再仔细一瞧，竟有六道光束自少年的身体发出，向着阵法中心延伸，直聚于黑衣人身上。
　　常翎大惊失色。
　　忽然想起，此乃一失传百年的秘术，她尚修道时，曾偶在一册野史中看到。据文中所述，有一厉鬼从六名少年身上吸取精血，于短暂七日时间内修得人形。
　　当时常翎便心觉丧尽天良且荒诞不经，如今一见竟是确有此术，实属令人唏嘘。
　　常翎遥遥注视着此人，心道他莫非亦是个想要修得人形的厉鬼？果真是没得良知。
　　她握紧了双拳，怒火中烧，长袖一抬，青色的光辉直冲向那黑衣人后背，不料术法射空，那人竟是凭空消失了。
　　瞬移？！
　　不妙！
　　常翎环顾四周，倏忽一道黑色的光束从侧面击向自己，忙躲闪开，手心生出光华，反手朝那人击去，却在这时，她瞧见了那人的面容——
　　脸是惨白的，双眼细长上挑，眸子黑如曜石，唇处尸斑清晰可见，可怖至极。
　　常翎袖中的青玫剑铮然而出，霎时清光万丈，水浪翻涌。
　　朝着那人一剑刺去，黑衣人竟再度消失，下一刻，常翎的身后黑烟升起，惊慌回首之时，躯体已然被一根铁锁环绕而过，在背后锁紧。赫然一张惨白的脸在她的身后笑着，森然无比。
　　常翎瞳孔微缩，极力挣扎未遂。这时候，竟有一根冰凉的手指伸向了她的下颚，于下巴尖轻轻一划，常翎霎时起一身鸡皮疙瘩，下意识往后缩了缩，嫌弃地咬紧了嘴唇。
　　就在那黑衣人想要进一步的时候，忽然几道雪色光华在水中闪耀，竟是几个白衣仙者！束带飘飘，长发如流瀑……
　　等等！
　　那不是……
　　执千川的人？！


第62章 永乐山血染幽宁
　　黑衣人当即以常翎为人质，作出要拉紧锁链的姿态，仿佛在对来人道：若是诸位再往前一步，便杀了她。
　　阴风环绕在常翎的周身，寒意不断地涌上来，她不由闭上了双目。
　　骤然一道冷光击来，正中黑衣人后颈，紧锁的长链霎时松开，随水漂离。
　　常翎忽觉身上束缚消失，惊诧睁眼，回首见到一白衣仙者朝着她走来。再回过头时，那黑衣人已被众白衣仙者擒拿，合力使出法术，雪光闪耀，黑衣人化为了灰烬，沉入水底，又飘散至仅剩下一团黑色物什。
　　她还未弄清这是怎么一回事，一众白衣仙者已然没入了河水的深处，须臾便消失得杳无踪迹。
　　六名少年早已没了气息，常翎用法术将他们带上了岸，现已至幽宁河下游，四下无人。她挨个按压少年的胸脯，不幸救人未遂。这些都是不知从何处抓来的少年，样子皆灰头土脸，衣衫褴褛，想是从哪个落后的小山村里抓来的，又该如何寻他们的家人来为他们收尸？
　　唉，委实是可惜了六条鲜活的生命。
　　常翎惋惜地望着那一张张惨白的脸，粗糙的皮肤早已被水泡得满是褶皱，她不由心生恻隐，便至近旁寻了座野花盛放的小山包，厚葬了六个少年。继而以最快速度回到幽宁河上游。
　　到上游已至日色将暮之时，还有许多修士聚在河畔，她恰巧撞见一修士拖着六个麻袋气喘吁吁地赶来，忙上前将那人拦下，怒道：“你要做甚？将少年沉河以换取你的得道之机？”
　　那修士冷“嗤”了一声，讥诮道：“滚滚滚，今个儿就是天王老子来了，爷也不能放弃这个机会。谁他娘地敢拦你老子，信不信……啊哟！”
　　常翎揪住了此人衣领，朝着地上重重一摔，六个麻袋散落一地，她一足踩在其腰上，待那人无法动弹时抬手从六个麻袋上方挥过，麻袋瞬间消失，露出六个被五花大绑的少年。
　　这一举动，霎时引来了一群人围观。
　　“那不是李宗主……”
　　“他怎么被一个女的踩在脚下了？”
　　细碎的议论声传出，常翎面无表情对着人群道：“谁说把六个少年沉到水底便可三年内得道升仙的？此等毫无人道之法，是个人都不会相信罢？”
　　这一语方出，便惹得周围一众修士纷纷恼怒。
　　“她骂我们不是人！”
　　“死娘们，骂谁不是人呢？”
　　常翎冷笑了一声，高声道：“骂的就是你们。修道本就是个艰苦的过程，绝无捷径，就凭尔等这般，为了一己私欲，能够脸不红心不跳做出此等丧尽天良之事，便不配为方士，不配为人！吕仙祖之诞辰，本该是庄严肃穆之日，怎料就在那吕公观之下，一个个愚蠢之辈听信谣言，杀害无辜少年，若要让吕仙祖知道了，如何能原谅得？还想飞升？尔等这一辈子都痴心妄想罢！”
　　说罢，众人勃然大怒，纷纷要攻击常翎，忽然有人高呼：“诸位，她是青雪仙子大人！”
　　不说那些群众，这话常翎听了都是一怔。
　　“那是青雪仙子常翎？”
　　“好像真的诶！我在书中看到过青雪仙子的画像！”
　　“青雪仙子大人！”
　　一人从人群中走出，到常翎跟前表示歉意：“弟子们不懂礼数，还望青雪仙子大人恕罪。”回首对一众修士大喝道，“还不快跪下！”又回过头来对常翎叩首，“某乃宗门门主李苏凝，不知仙子大人下凡，有失远迎。某今日得以一睹青雪仙子真容，此生无憾矣。”
　　常翎冷声道：“宗门门主是罢？你可知那妖言出自哪里？”
　　李苏凝垂首道：“回仙子大人，某不知。”
　　虽说今日下到水底，执千川的人已将那黑衣人除去，可常翎总觉着，此事偏生选在吕仙祖生辰，未免太过刻意，这背后当是有人存心要破坏吕仙祖的祭祀。
　　回到天界向朔天雪复命后，便到了执千川殿上。对于今日之事，她的心中尚有诸多疑惑，怎料还未等她开口，执千川便率先说道：“青雪，今日被朔天雪安排了任务？”
　　你这不是明知故问吗！
　　常翎目光复杂地望着她的眼睛，问道：“执前辈这是何意？”
　　执千川嘴角轻轻一勾，道：“并无他意，随口一问罢了。”
　　常翎冷哼一声道：“你的人救了我。”
　　“哈……就算我欠你一个人情罢。谢谢。”
　　执千川微笑道：“为仙子尽举手之劳，不必言谢。”
　　常翎笑道：“你的人可真是无处不在，真好奇你在凡间到底留了多少眼线。”
　　执千川含笑道：“算不得多，比在天界少。”
　　常翎迅速收敛了笑容，正色道：“今日究竟是怎么一回事？”
　　“是鬼王。两千年前，他曾同吕仙祖一战，大败后便怀恨在心，想方设法，多次试图掀了天界未遂，这一出便是欲动摇人间方士的修炼之心，减少飞升人数。”执千川沉声道。
　　常翎追问道：“如是这般，为何我确是在四百年前于一部野史上见过此术的记载？”
　　执千川道：“既为野史，便就可以是由任何人撰写。”
　　常翎道：“执前辈的意思是……”
　　执千川道：“鬼王早在四百年前便借野史放出了此谣言，不料知道的人鲜少，以致最终失传。”
　　常翎若有所思，须臾又道，“那你的人出现在那是怎么回事？”
　　执千川微笑道：“这个你不需要知道。”
　　“为何？”常翎有些愠怒，执千川虽为前辈，但早已失去官职，而自己现为有实职的青雪仙子，她怎敢如此对自己说话，况且她今后还得靠自己……
　　这时，执千川一张秀美的脸忽的靠近，霎时凑到了常翎近前，几乎要贴上去：“因为，你还不能死。”
　　她的气息带着淡淡的清芬，宛若初春的梨花香，一阵阵吐在常翎脸上，惹得常翎脸上一阵潮红。
　　如斯感觉，怎的这般……
　　“你……”常翎一时不知道该说什么话，有些气恼，但不知为何，自己的心跳竟是正在加速。
　　执千川低声道：“夜已深，你忙了一天，早些回去休息罢，如有其他事情，明早再谈。”
　　“噢……那，我走了，前辈。”常翎垂下眼皮，转身朝门口行去。


第63章 月照绯羽鸳鸯死
　　五月初，梅雨不断。
　　冷雨中的江渚之上，一叶木舟兀自漂游。
　　舟中一红一粉两个身影正打得不可开交，近岸桅杆后的蓝衣人不由捏了一把汗。
　　红衣女子一杆掀起滔天白浪，释纤云凌空一个旋身，藕裙翩飞，落到船头。
　　“喝——”
　　红衣女子手一扬，长鞭横扫而过，释纤云跃起，指间飞出数跟银针。面前这红衣女子便是此番刺杀任务的目标人物莫紫婷，传闻其使长鞭可冠绝一方，今日一见果真不好对付。
　　继而，数十个回合下来，两人皆毫发未损。
　　两道身影同时落下。就在这时，莫紫婷眸光一闪——她看见对面的女刺客正下意识地抚了腹部。嘴角一勾，一把抓起放置在船头的银器，直朝释纤云的腹部砸去。
　　释纤云反手接住银器，神色略显慌乱。
　　见状，伏在桅杆后的花良因已然坐不住了。下一刻，一柄银枪从天而降，扎在了莫紫婷的后背。
　　释纤云顺势飞了两针分别插在莫紫婷的两边太阳穴上。
　　莫紫婷瞳孔猝然缩小，嘴角鲜血溢出，回首见到一个水蓝色的身影正踏水而来，忽然露出一丝令人森然无比的邪笑，在倒下之际抱住了正要往前走的释纤云的脚踝。
　　释纤云没有想到，此人竟未放过最后这一刻而做出如此举动，又恰逢下雨，此时的船板颇为湿滑，足下重心不稳，绊倒在地，一声惨叫发出，响彻长空。
　　不好！云儿！
　　花良因忙飞身上船，来到她身侧俯下，眼前的一幕令他心下猛地一震——
　　释纤云的藕色长裙被血染透，殷红的血液顺着跪姿的腿流至船板上，混入积水之中。
　　霎时间，他的脑子里一片空白。
　　怎么会……
　　怎么会？！
　　雨水打在他的身上，已然毫无知觉。
　　他睁大了双目，望着泪流满面的释纤云，只见其跪在了地上：“没了……没了！”
　　没了。
　　是他的。
　　他的……没了。
　　花良因杀红了双眼，怒喝一声，将银枪从莫紫婷背后抽出，随即朝着尸身一顿猛刺，直至将其刺得血肉模糊。
　　这时候，传来释纤云虚弱的声音：“良因……”
　　花良因回过身，眼中血红渐渐褪去，平添了几分哀痛与柔情。
　　他将释纤云抱起，眼角清泪滑落到怀中人的脸颊上，哽咽道：“对不起，我竟是一直不知，云儿……云儿……”
　　释纤云艰难地抬起眼皮，望着那张熟悉的脸，清眸黯然无色：“良因……”
　　花良因抽了抽鼻子，柔声问道：“是……什么时候的事？”
　　释纤云低声道：“两个月前……”
　　花良因全身都在颤抖，哭腔道：“你为何……一直都不告诉我？”
　　“我……对不起……”释纤云合上了双目。
　　花良因摇了摇头。
　　该道对不起的，是我啊。
　　云儿，我没能保护好你……
　　释纤云醒来时，脸上的泪早已干涸。起身四顾已是夜阑人静时，手心搭着一只温热的手掌，抬眼见花良因已伏在榻边睡去，不由扣紧了那只手。
　　她望着那熟睡的侧脸，双眼和鼻尖皆铺了一层淡淡的红色，想是在自己昏迷时哭了很久罢……
　　“良因。”
　　你莫要自责了。
　　你我皆为刺客，纵两情相悦，遭遇祸患亦是难免之事。
　　只是我们，都对不起这个无辜的孩子……
　　翌日得知此事后，柳云暝知花良因不便亲自照顾，便对向千洲称释纤云身子染恙，让释纤云休息几日，这几日她到其近前照料。
　　“阿暝，你说若是被老大知道可如何是好……”
　　释纤云靠在枕上，面色苍白，一双眼无力地望着柳云暝。
　　“不会的。莫乱想，把身子养好。”
　　柳云暝搅了搅手中的汤匙，碗里是今日她从市上买来的药，舀起一勺，靠近唇边吹了吹，喂入释纤云口中。
　　释纤云咽下了汤药，一阵苦涩和暖意贯彻全身。
　　就在柳云暝将第二勺汤药送到她嘴边时，她忽然想起了甚么，开口问道：“良因他，已接了明日的任务？”
　　柳云暝点了点头。
　　释纤云长睫微垂，没再说甚么，张口喝下对方递来的一勺汤药。
　　其实此时柳云暝有些心不在焉，因她心下早已乱成一团。
　　杭初霏那家伙的面容，为何频频映入自己的脑海中？总不该是因为她生得好看罢……
　　不知为何，柳云暝越来越不愿看杭初霏化男相的模样。
　　明明华容倾城，却化一副男子模样，仿佛她是在与两个人合作……
　　彼时树屋内，杭初霏正用那白玉钗与常翎传音。
　　“你说你前阵子下凡了？怎不同我说？”
　　“就……处理一个小任务，因时间紧迫，便未来得及联系你，抱歉。——对了小杭，你近来如何？”
　　“近来啊，和小刺客去了好几次任务，拿了挺多酬金的哈哈哈哈哈。”
　　“不是问你这个啊……我是想问，你那任务如何了？”
　　“哎呀，放心啦，我一直没忘呢。不用去刺杀的时候我都在四处打探线索。”
　　“噢噢，原是这样。你也莫要把自己搞得太累了。啊对了，朔天雪没催你罢？”
　　“暂不曾。天界的除你之外，便未见到过其他人。”
　　“那便再好不过。你多多保重。”
　　最终，常翎没有将永乐山一事告诉她。
　　松月高悬，冷辉尤清。
　　咚，咚，咚！
　　熟睡的释纤云被一阵敲窗声惊醒。
　　她猛然抬眼，警觉问道：“谁？”
　　窗外传来一个熟悉的声音：“云儿，是我。”
　　释纤云一怔：“良因？”小心翼翼地翻身下床，轻将窗户打开。
　　却见花良因一身夜行衣，低低说了句“噤声”，并示意她从窗口翻出来。
　　释纤云愣了愣，踌躇之际，忽然花良因的身后亮起一道光——
　　一个极冷的声音道：“这是要，去哪？”


第64章 月照绯羽鸳鸯死
　　释纤云一惊，定在了窗前。
　　“连惊穆，今夜谁都不可拦我。”花良因铿锵有力道。
　　连惊穆对其怒目而视，宽刃铮然出鞘，直劈向花良因，速度疾如飞云掣电。花良因长枪一展，迎刃而上，刀枪相击发出清脆的响声。
　　释纤云现在身子还甚是虚弱，动不得武，焦急如热锅上蚁，只得对着窗外道：“良因，你我今夜不走了可好？你……”
　　你是打不过他的。
　　“不可，今夜我一定要带你走。云儿，等我。”说着，花良因又朝连惊穆刺去一枪。
　　释纤云望着双目血红的连惊穆，心下已然预感到了结局。
　　此人杀人如麻，冷酷如兵刃，一旦与他打起来，除非能够击败他，否则必定要死于其刀刃之下。
　　已无回头之路了。
　　柳云暝今夜不在庭中，释飞星连自己都打不过，更不能指望了，那就只有，向老大……
　　不可！若向老大知道花良因是来带自己私奔的，更是死路一条啊！
　　听着持续不断的打斗声，她垂泪满面，手捂着嘴，已是心急如焚，却不知自己当下还能做什么。
　　忽然，一道紫色的身影出现在她模糊的视野中——
　　是提着灯的向千洲。
　　其面沉如水，眉目冷峻，眸中锋芒凛冽。只听他极冷地说道：“连惊穆，收手。”
　　听到这句话，释纤云心里忽然抱有了一丝希望，怎知，他的下一句话霎时让那一丝希望破灭。
　　“花良因，你应记得，你曾答应过我的话。”
　　甚、甚么话？释纤云一愣。
　　花良因却是心下了然。
　　——从即日起，你花良因就是我向千洲的人——一直到死为止。
　　——好。我答应你。花良因平生为你所用，至死不渝。
　　花良因垂首，阖眼叹息，似是已然做好了死准备。
　　向千洲看了一眼释纤云，嗤笑一声，袖中的手已然暗自握紧了刀柄：“你们两个，果然有事。纤云，对不住了。今夜，他，必须死——”说罢，手中长刀朝着花良因刺出——
　　释纤云趴在窗口，声嘶力竭大喊：“老大，不要！！求求您！”
　　话音未落，就于一刹那间，长刀已然贯穿了花良因的胸膛。
　　“不——良因！！！”
　　花良因口吐鲜血，抓着胸前的刀刃，艰难地抬首，望向释纤云，惨笑道：“云儿……对不起，没能带你离开……对不起……对不起死去的孩子……我……不……”
　　我，不是个好父亲。
　　话未说罢，最后的气息已然断去。
　　“花良因——你不能死！！你不能……不能！！！”
　　此言喊完，那本就虚弱的身子再支撑不住，只是眼前一黑，便再度进入了昏迷。
　　处理好花良因的尸身后，向千洲和连惊穆各自回到各自的房中，庭院中一片死寂。
　　空中早已黑云汇聚，许久之后，一场滂沱大雨降临。电闪雷鸣，冷雨飘洒，狂风怒卷犹如虎啸龙吟，又似万千魂灵哀嚎。
　　地上残留的血迹，是花良因在这世间的最后一抹痕迹，待这场夜雨停后，便被洗刷而去，此后人间便再无此人。
　　昏迷的释纤云倒在窗边的青案上，眼周一片红肿，唇色苍白如纸。
　　那日，花良因偷听被释纤云发现，是两人第一次对话。
　　“你觉得我不敢杀你？”
　　“我靠，你来真的啊！”
　　“杀不杀你，就得看你听到了多少了。”
　　最初互不顺眼的两人，谁又能料到，眼前之人，便是此生之良人，此生唯一的依靠。
　　从偶然的合作，一次默契的配合，到交付心意，交付所有，到夙夜的缠绵，一日复一日，一年复一年。
　　到头来，终是成为了曾经。


第65章 月照绯羽鸳鸯死
　　雨过风烟俱净，山间薄霭轻覆。
　　天尚未亮起之时，连惊穆被一阵自远处传来的响声惊醒了。
　　在这绯羽庭中，连惊穆杀人的年数仅次于向千洲，早已练就耳听八方的本领，哪怕是在睡梦中，不论多细微的风吹草动他也都能迅速察觉。
　　他红衣一披，金柄宽刀扛于肩上，风一般掠出房门。
　　现下正是漏尽更阑之时，外面暗沉的天空中依稀能看见几点星星闪烁。
　　声音是从远处的一座山丘上传来的，那不正是……花良因的埋葬之地？
　　？？！
　　连惊穆不由顿足，心生疑惑。
　　他使出轻功，以最快的速度赶到山头，只见原本埋葬花良因棺材之处被刨开，唯剩下一个空荡荡的大土坑和旁边一堆泥土。
　　彼时青轩城心，杭初霏和柳云暝刚完成一场刺杀，杭初霏正饿得浑身没劲，只想寻个地儿吃点东西，怎奈望眼过去街道上黑漆漆的，竟是一整条街都看不到一家亮着灯的食馆。
　　“小刺客啊，仙姑我若是被饿死了，你待如何？”杭初霏凑到柳云暝耳侧，戏说道。
　　柳云暝瞥了她一眼，轻笑道：“那便死了罢。”
　　杭初霏“哼”了一声，收回伸出去的玉颈，双手抱臂道：“方才的任务那般累，为何你还如此精力充沛？当真就一点不饿？”
　　“不饿。”柳云暝云淡风轻道，“你且放心，这个时间，连那些早点铺都未开门。少吃这一顿饿不死你。”
　　“你！”
　　瞧着杭初霏那气鼓鼓的模样，柳云暝那张冷面竟是绷不住了，哑然失笑。
　　杭初霏侧首看着她，奇道：“你笑甚么？”
　　怎料这柳云暝还不承认：“我何时笑了？”
　　原本寂静无比的街闾巷陌中，回响着两个人的声音。
　　戏谑了柳云暝一番后，杭初霏发觉自己越是说话肚子越是饥饿，便不再开口，她不说话，柳云暝自然也一言不发了。
　　两人一道行于安静无人的长街之上，少时，杭初霏偷偷看了一眼旁侧之人，轻纱下的面容依稀可见。
　　这一眼，百般意味交叠。
　　若是没有那背后的暗算和阴谋，你我应当……
　　哈，皆为空想罢了，何必在意？
　　杭初霏不禁垂首作叹。
　　柳云暝转首过来，问她叹息甚么，她只笑了笑，随口扯了个谎，糊弄了过去。
　　忽然，遥遥望见前方一道身影朝着这边的方向移动着。
　　而柳云暝已然率先注意到了，她定睛一瞧，心下霎时一震。
　　释纤云？
　　她不该早在房中睡下了么？
　　自己从绯羽庭出来之前，还给释纤云送了药，这会儿她身子还虚弱得紧，怎能就这么出来了？
　　柳云暝连忙冲上去，杭初霏一愣，看到远处的人后有点疑惑，但还是在后面跟着柳云暝。
　　“纤云！”柳云暝道。
　　闻声，释纤云停了下来，那张脸苍白中泛着青，唇色发紫，隐隐透出几分诡异。
　　而走近后柳云暝才发现，释纤云的身后竟还背了一口……
　　棺材？！
　　柳云暝不由一怔，露出了惊诧之色。
　　杭初霏陡然想起来，那姑娘是柳云暝的同门，好像是唤释纤云。
　　柳云暝急切问：“怎么回事？”
　　释纤云却是一眼注意到了她身后的杭初霏，目光几分惑然，几分警觉。
　　她殊不知，就在自己身后不远之处，一道红色的身影正朝着这边行来。她惨笑着，刚要说甚么，就在这时，柳云暝看到了架着大宽刀的连惊穆，心下一震。
　　真奇了，她没和花良因一起，还背着一口棺材，还有八竿子和她搭不上关系的连惊穆杀气腾腾地往这边来……
　　太奇怪了。
　　她心觉事情不对，当即对杭初霏低声道：“隐身。”
　　杭初霏虽尚不明现下状况，但想必是有突发事件，便点了点头，随即长袖在面前一挥，霎时形成一个屏障。与此同时，柳云暝对释纤云低声道：“连惊穆。”
　　释纤云一惊，忙回首，看到了那身影，眸光倏然一闪，眉眼间顿时充满了杀气。柳云暝一把拉住她的胳膊，凑近她耳边道：“噤声。小杭已设了术法，他现在看不见我们。”
　　小杭？
　　释纤云一怔，目光渐渐冷了下来，又再次看向了柳云暝身侧的少年人——此时的杭初霏还是男相。
　　莫非此人是个术士？
　　阿暝什么时候……
　　但此时的释纤云已然没有心情细思这些，抚了抚身后沉重的棺材，垂眸黯然，面沉似水。
　　纤云到底怎么了？
　　这一切来得都太奇怪、太突然了。
　　柳云暝望着她，不由心生担忧。
　　这时候，杭初霏指尖碰了碰她的手臂，示意她红衣人已然走远了。
　　柳云暝抬眼一看，连惊穆已朝着西面的街道行去，便侧首对杭初霏点了下头：“多谢。可以了。”
　　“好。”杭初霏长袖再一挥，屏障消失。
　　释纤云似是想要说甚么，一张开口，却猛地咳了起来。柳云暝忙回过首，她这才注意到，释纤云的面色已然变得铁青，关切道：“你先别说话了，我们带你去客栈暂且安顿一会。”
　　释纤云摇了摇头，艰难道：“你们……莫管我了。试问，谁肯……放一个背着棺材之人……进客栈？”
　　她的声音，怎会如此沙哑？
　　眼看见她就要抽身离去，柳云暝一把抓住她的衣袖，道：“纤云！”回过头又望向杭初霏，“小杭，能否……”
　　还未待她说完，杭初霏已将一张黄符飞出，贴在了释纤云的身上。
　　“好了。”杭初霏笑了笑。
　　“甚是……感谢。”释纤云哑声道。
　　适才柳云暝的那个眼神，竟是带着几分哀求。
　　不知为何，杭初霏心下竟是有些奇怪的感觉——有些，酸？
　　要知道，柳云暝从未出现过那般神情。
　　莫非那个释纤云和她……
　　等等，她们如何又与自己何干？
　　哈……自己这是怎么了？
　　杭初霏暗自哂笑了一声，又偏过头，望向那两人，若无其事一般：“此地不宜久留，有甚么事情先去到客栈再说罢。”
　　柳云暝颔首，揽住释纤云的胳膊。
　　见到这一幕，杭初霏步子一顿。
　　那种感觉……又来了。


第66章 月照绯羽鸳鸯死
　　一路上，三人皆无言。
　　近一柱香的时间后，三人可算寻到一家客栈，杭初霏上前跟掌柜的要了间上房。
　　最后一个进去的杭初霏将房门关上，这时释纤云忽然开口：“阿暝。”
　　柳云暝一路搀扶着她，这会儿刚将她扶到椅上，回应道：“嗯？”
　　怎料话音刚落，柳云暝身子猛地一颤，霎时晕了过去，被释纤云一把接住，才未倒地。杭初霏一惊，只见一根银针扎在了柳云暝的手臂上。
　　杭初霏忙侧过脸，假作未看到。果真下一刻，释纤云又朝着杭初霏飞出了一针，杭初霏“毫无防备”，“昏倒”在了床上。
　　针里淬了毒！
　　杭初霏修得仙身数百年，早已免疫人间一切毒药，何况此针毒性并不致死，如此看来，释纤云只是想要甩掉她们二人，并非想要杀她们。
　　杭初霏闭着眼睛，身子在床上一动不动，忽然感觉床板上增加了重量。
　　只听“砰”地一阵声，她睁眼起身，看见柳云暝躺在旁侧，那释纤云和棺材皆已不在房内。窗户被打开了，释纤云应就是从窗口出去的。
　　杭初霏忙也跳出窗外，落脚后迅速四顾，在黑暗中搜寻到了释纤云的身影，悄悄地跟上。
　　越是前行，离集市愈是遥远。释纤云刻意挑选了偏僻山路。杭初霏怕发出响声，一路御风而行。
　　到了青轩城城郊，天刚刚亮起，远方城门刚刚打开。
　　青轩城是一座江湖人汇聚的城阙，各路高手皆在此立门立派，某种意义上也算坐镇一方，故城门守卫不严。
　　释纤云正要往城门行去，一个声音叫住了她：“释姑娘。”
　　她猛然回首，看见是杭初霏，神色有些慌张：“你……没中毒？”
　　杭初霏没有回答她的问题，笑道：“姑娘就这么背着棺材出城，恐会引得更多人注意。”
　　说罢，她便飞了一张隐身符至释纤云身上。
　　释纤云道：“你……为何帮我？”
　　杭初霏抱臂道：“因为你是她的朋友。”
　　释纤云一愣，问：“她？阿暝？”
　　杭初霏微笑道：“让我猜猜，你为何一进门就对我们扔毒针——”
　　“这是因为，你，信不过我和柳云暝。我没猜错罢，释纤云姑娘？”
　　释纤云目光忽然躲闪，道：“我……没有……”
　　杭初霏继续道：“你想带着这棺材出城，怕柳云暝知道你的行踪，上报给你们庭主。哈……你还是不懂柳云暝啊。”说最后一句话时，她嘴角勾起，笑意带着一丝锋芒。
　　释纤云低下了头：“阿暝她……竟是把庭里的事情都告诉你了。”
　　杭初霏冷声道：“非也。只不过是，我进过你们绯羽庭罢了。——回归正题，柳云暝将你视为好友，你可知你出事她有多担心？而你，却反过来阴她，且扪心自问，你可对得起她？”
　　释纤云顿了顿，微微摇头，抬头看了一眼杭初霏，轻笑道：“我现下信不过她，只因看到了你。庭中的刺客不可与外门人相交，你会术法，莫不是道盟中人？”
　　“逐意道盟么？”杭初霏道，“真不巧，我不属于任何一家门派，所以柳云暝并未违背你们庭中规矩。”
　　释纤云疑惑地看着她，须臾，瞳孔蓦然一缩——她好似明白了甚么。
　　——纤云，所谓动情……为何感？
　　眼前这个白衣人，莫非是阿暝的……
　　意中人？！
　　这时，杭初霏拍了拍她的肩，道：“天亮了，不耽误你出城了。还请姑娘保重，省得那傻姑娘担心。”
　　“……多谢。”
　　看着释纤云出了城门，杭初霏方原路返回客栈。
　　柳云暝醒来时，天已大亮。翻过身，惊见一张清丽的脸。
　　！！！
　　杭初霏已然化回女相，昨夜……
　　昨夜发生了甚么？
　　为何自己半点记不清？
　　罢了，还是待她醒来再问罢。
　　柳云暝不忍吵醒她，轻手轻脚下了床。
　　行出几步路，身后一个软软的声音道：“小刺客……”
　　？？！
　　柳云暝一愣，顿住脚步，心跳“怦怦怦”地加快。
　　回首杭初霏睡得正沉。
　　是听错了么？
　　柳云暝难以置信地盯着那张脸。
　　没动静。
　　看来是真听错了。
　　哈，近来自己脑子里都装的甚么？
　　柳云暝苦笑地摇了摇头。
　　临近正午时分，杭初霏被一阵甜丝丝的香气带出了梦中。
　　这香气，有点熟悉啊……
　　她猛然起身，只见床对面的桌子上摆着一盒桂花糕。
　　她想起自己昨夜从城门回来后，小刺客尚在昏迷之中，自己亦困得不行，加上本就已饥肠辘辘了，遂化回本相，进浴室洗了洗，便跟柳云暝挤了一张床睡去。
　　柳云暝应是早早便起来了。
　　那这桂花糕……
　　这时候，传来柳云暝的声音：“醒了？”
　　一道黑色的倩影从屏风后行了过来。
　　杭初霏欣喜道：“柳云暝？”
　　柳云暝神色一如既往地冷淡。
　　“昨晚怎么回事？释纤云呢？”
　　杭初霏道：“我也不知……她应该，走了罢。”
　　柳云暝怀疑地问：“你怎会和我一起躺在床上？”
　　杭初霏道：“释纤云给你我都扎了毒针，咱都晕过去了。盖因我为仙，醒得快，见自己躺在地上，洗了洗便与你一块儿睡床上了。”
　　她并未道出实情。
　　柳云暝将信将疑，但想想也算说得通，便没再继续追问。
　　但须臾后，她又想起了一个人——
　　连惊穆。
　　“不行！我要去找她！”柳云暝急切道。
　　杭初霏道：“她毒晕你我，不就是不想让我们寻到她么？”
　　“呃……”柳云暝一时语塞。
　　杭初霏温声道：“小刺客，莫要再想她了，可好？”
　　柳云暝垂首作叹。
　　回到庭内时，向千洲正坐于前厅上首，旁侧坐着连惊穆。
　　“老大。连兄。”柳云暝颔首道。
　　想必老大和连惊穆在此是为释纤云之事，她抬起头，明知故问道，“这是，出了甚么事情吗？”
　　向千洲道：“昨夜戌时，花良因企图携释纤云离开绯羽庭，花良因被毙于后院，尸骨埋于后山。”
　　花良因，死了？！
　　那棺材原来是……
　　“怎料，那释纤云夜半出逃，连惊穆寻人未遂。小柳，你同释纤云交好，她可曾见过你？”
　　向千洲面色平静地望着柳云暝。
　　一旁连惊穆的一对赤瞳亦直直盯着她，柳云暝后背冒出冷汗，佯装自然，看了连惊穆一眼，上前对向千洲道：“回老大，并不曾。最后一次见她，是昨日傍晚，我给她送了药后便去完成任务了。”
　　向千洲道：“行，你回去罢。此事且不要让释飞星知道。”
　　柳云暝垂首：“是。”


第67章 烟起秉火夜如冥
　　天昃二十四年起，江湖上暗流涌动，各大门派内斗外斗频繁发生。
　　近来，秉火派势力不断扩/张，放在各门派的众多眼线皆有暗中作梗削弱各门派势力。因掌门云癸一直怀有一家独大的野心，凡有碍于其的门派皆相继被灭了门。
　　“我想请您灭了秉火派。”一个卷轴落在了茶楼隔间的窗前。
　　向千洲抬起头，赫然一个披着雪色斗篷的少年立于窗外处，清瘦的脸颊苍白得没有一点血色，眼中却是满满的桀骜与倔强。
　　向千洲认得这身装束。
　　他曾在江湖大会上见过此人，亦差人曾调查过此人底细，怎料此人的身份竟是无一人知晓。他怎么也没想到，有这么一天，此人会亲自找上门来。
　　向千洲轻笑一声，道：“如今秉火派于江湖上的地位，你不会不知道罢？”
　　少年垂下眼睫，将斗篷帽子往后拉下，一字一顿道：“在下，是洛夜珉的亲生儿子——洛岚楸。”
　　向千洲面色忽然一沉，极力掩饰错愕。
　　竟是如此！
　　怪不得，怪不得。
　　原来，是私生子。
　　就在三日前，血煞派被秉火派一锅端，而血煞派掌门洛夜珉行事杀伐果断，雷厉风行，在这江湖上可谓是魔王一般的存在，私底下有诸多门派都与其有交易或联姻等往来。只在一夜之间，血煞派数年来累计的威望和势力皆化为乌有，因此与它交往的门派亦被造成了不小的损失。
　　按理来说，洛岚楸的身份倘若在此时被公布于众，所有矛头都会对准他，故此番前来，必是押了全身作赌注。
　　向千洲抬眼，说出了两个字：“价码。”
　　洛岚楸道：“白银二十万两。”
　　向千洲道：“成交。”
　　洛岚楸离去后，他打开了那个卷轴——
　　是秉火派的地图。
　　***
　　“颜陨夕？你可确定？”杭初霏握着白玉钗惊呼道。
　　“原是这样吗……好罢。……多谢你告诉我，翎儿。”
　　这时候，她的身后传来了叩门声。
　　杭初霏知道是柳云暝来了，便匆匆与常翎结束了传音。
　　打开门，柳云暝低声道：“这个任务尤其危险，你若不想去，我便不勉强你。”
　　杭初霏笑嘻嘻道：“有多危险？你这么说，我反倒是更有兴致。”
　　柳云暝道：“……好罢。”
　　半路上，柳云暝突然问道：“适才，你在同谁说话？”
　　杭初霏一愣，干笑道：“没谁哈哈哈，就……你见过的，我在天界的好友。”
　　柳云暝突然提高了声量，语速极快：“那个姑娘？她在你屋内！”
　　杭初霏眼睫眨巴了几下，挥手道：“没有没有！我们是用术法传音交谈的，她，她在天界呢。”
　　“……哦。”柳云暝声音低了回来，迅速将话锋转移，“前面就是秉火后门，你我分头行事，适才我交代你的，你都记住了罢？”
　　杭初霏回道：“啊……记住了，记住了！”
　　小刺客今日，怎么感觉有点怪怪的？
　　好像……有点急？
　　血月当空，乌鹊斜飞。
　　杭初霏照常化了男相，隐身掠至侧门前，四顾竟没见一个守卫，这时想起在路上，柳云暝曾告诉自己，秉火派尤善机关之术，看来眼前这道门已设了机关。
　　杭初霏小心翼翼地朝门口飞出一张空白符纸，只闻“咣”的一声，石制的门框两侧倏然飞出数柄利刃，霎时间符纸便被撕裂成碎屑，纷扬而落，散于门前。
　　果然呢……
　　这倒是有点意思。
　　但倘若秉火派自己人在此，又该如何进入？
　　总该有方法才是。
　　这扇门后面的机关，能够感应得到有物体靠近，那若是……
　　杭初霏一手支颐，望着石门思忖了片刻后，白袖一抬，霎时清光闪烁，汇聚成两道水柱，分别冲向门框两侧。
　　感应到物体的机关再次启动，杭初霏嘴角一勾，伸出的手收回，水柱瞬间凝固成冰，将机关利刃尽数包裹其中。紧接着，她掌心用力一捏，上面的冰即刻粉碎，而也是在这一刻，她脸上的笑容僵住了。
　　机关竟是全然没有破损！
　　不可能啊！
　　杭初霏傻眼了。
　　她的高强术法，竟是还搞不定这个机关？
　　杭初霏瞬间怒了。
　　闲云剑出鞘，飞入她手中，剑锋自空中扫过，凌厉的剑气冲向那石门，石门却依旧纹丝未动。
　　杭初霏气得将闲云剑往地面上一插，对着那扇石门怒目而视。
　　却在此时此刻，忽然一个念头闪过她的脑畔——
　　莫非此门，并非真正的侧门？
　　杭初霏上前，定睛一看。
　　墙壁是由石砖堆砌而成的，或许……
　　她冷静了下来，将闲云剑收回鞘中，沿着石墙的纹路，小心翼翼地一块砖一块砖地摸过去。如此顺下来，在她的手触到某一块砖时，指尖忽然感觉到一阵柔软，此感如触毛毡。
　　找到了！
　　她心下一阵欣喜，手用力地按了下去。下一刻，她脚下的地面猛地下坠。
　　“咣——”
　　她一抬头，她下来时的入口已然关上。周遭光线昏暗，应当是一条密道，两侧墙面上点着烛灯，基本上能够看清路面。
　　杭初霏顺着密道前行，每隔十步就有一根圆柱在路中央，柱身上雕刻着云火交错的纹样。
　　秉火派的后山上，柳云暝坐于一棵矮松上，她手中握着长刀，静静地俯瞰着山下。朔风吹着黑色的衣襟，笠前乌纱飞扬。
　　她已在此等候多时。
　　终于，山下一行身着秉火派独门装束的人浩荡行过。柳云暝跃下松树，紧跟了上去。
　　杭初霏走了好一会儿，前方倏忽响起一阵交谈声：
　　“前几日刚灭的那血煞派啊，啧啧，听闻海月阁与他们联姻了，据说还是个漂亮娘们儿！太可惜了，可惜灭门那晚没给我撞见，不然我就……”
　　“海月阁个锤子！你哪听来的？海月阁和血煞派有仇，大仇！分明是那什么西什么的楼和血煞派联姻了！瞧你这死猪脑袋！”
　　“你说话就说话，踢我干哈啊？你他娘的，多损呐！”
　　杭初霏蹙了蹙眉，想起身上已然戴了隐身符，便大步流星地走了过去，一看是两个秉火派的弟子，心下暗自笑道：嗤，看来入口真是这里。
　　袖中的手刚刚抬起，她又瞬间意识到自己还不能杀他们，眼下唯有跟着他们走，方可以最快速度进入秉火派内部，便将手放下，若无其事地跟在了那两个弟子的身后。
　　--------------------
　　PS：秉火派第一次出现是在“雨夜血洒桐花街”的第一章 嗷


第68章 烟起秉火夜如冥
　　队伍中，一人蓦地回头，正好瞧见队尾的柳云暝，高呼：“后面那个黑衣服的，什么人？”
　　众人齐齐回过首，一阵出鞘声响起，“她跟踪我们！”“抓住她！”
　　所有刀锋皆指向了柳云暝。
　　柳云暝赫然抬眼，喝了一声，跃至半空中，涉雪刀出鞘——
　　杭初霏跟随着那两个秉火弟子行至密道出口处，面前是一扇菱形的石门，门上安置了一圈齿轮。
　　只见其中一个秉火弟子上前，熟练地将齿轮不按顺序地扭了一遍，嘴中低低地喃着什么：“子，未，戌……”
　　莫非是，时辰？
　　杭初霏掠至近前一瞧，正好十二个齿轮。而就在这时，石门从中间开了一道口，大小可通两人。
　　门后是一座阶梯，一直向上延伸过去，越是往上的位置越明亮，想必这就是通往地面的路了。
　　为了防止自己被门关在外头，杭初霏紧跟着那两个秉火弟子从门洞中穿过。
　　上了楼梯，那俩人又开始闲谈。
　　一人挑起话题道：“欸，我跟你讲啊，最近我总在幽离阁碰见江湖高手！你说那些高手咋的这么闲呢？江湖上最有名的那几个近来成天往那跑，跟我们这些无名小卒抢酒喝，也真是奇了！”
　　另一人听了，一副见怪不怪的表情道：“害，也难怪。谁让那幽离阁最近低价售酒呢，高手也是人啊，有便宜的美酒喝谁不去呢！不过高人多，是非也多，搞不好啊，俩有仇的高手相遇，便在阁中打起来了，估计楼也得掀翻。到时候，咱谁也别想去那喝酒咯。”
　　“嗤，那可真是……”
　　他们的对话杭初霏大致是听明白了，那“幽离阁”应是家酒楼，而依他们所言，近来这酒楼在低价售酒。
　　嚯，酒楼啊！要不……自己也尝尝去？
　　既然近来高手云集，还能顺带打听打听颜粲之事呢。
　　杭初霏心道今日来刺杀竟还有意外收获，可真是好运气。
　　秉火派后门前的空地上，柳云暝黑衣一旋，收起涉雪刀，身后是横七竖八躺在地上的秉火人尸体，刺鼻的血腥味弥漫于空气中。
　　她本不想这么快杀完这些秉火人的，毕竟这么一来，她也进不去了。
　　她低叹了一声，小心处理完这一地的尸体后，又回到了后山，等待下一批秉火人经过。
　　黑影绰约，倚于树干上，手中将一个卷轴展开。
　　这是秉火派的地图。
　　半晌，她仰起脸，透过枝叶望向天边的血月。
　　也不知杭初霏那边如何了。
　　自己已然事先给她看过了手上这张秉火派地图，但这秉火派各门的防守皆森严无比，稍有不慎便会触动机关，杭初霏这家伙……
　　哈……她善术法，有何可担心的？
　　若是连她都死在这，自己也活不过今夜罢？
　　柳云暝轻笑了一声，合上地图，抱起双臂。
　　从阶梯上来，穿过一条走廊便是秉火大殿。而倏忽间，杭初霏的眼前白光一闪——
　　时间已到，隐身符失效了！
　　杭初霏忙掠至一根石柱后。须臾，身后拱形石门外响起一阵说话声。
　　她猛然回首，只见三个身着华服的人并排朝着走廊行去，其中位于中间的那人，乃一身着黑袍、肩上披着白色狐裘的青年，瞧此人的姿态和衣着，当为秉火派掌门云癸，两侧应是他的左右近侍。
　　杭初霏背靠在柱子后，确保四下无人之后，她方松了口气，目光投至窗外。
　　小刺客说，待夜深人静时便可开始行动了。唉，也不知她进来没有，别出了什么岔子才是。
　　后山上空忽然响起一声乌啼，柳云暝抬眼，赫然一只巨大的乌鸦自远处展翅飞来。
　　柳云暝定睛一瞧，原来那并非真正的乌鸦，而是机械制造的石鸦。根据其飞行的路线来看，这石鸦应是马上要飞回秉火派。
　　眼看石鸦就要掠过自己头顶上方，柳云暝忽然灵机一动，迅速跃至树梢，那石鸦一靠近，她便立即抓住了那对鸦足。
　　青雪殿内，灯火幽微。
　　女子娉婷的身影掠入屏风后面，一双纤手端着一个托盘，上置一壶浓茶以及两只白瓷杯。
　　椅子上坐着一个银发女子，旁侧圆桌上堆了一摞卷轴，她依次翻看。
　　“执前辈，可否赏我青雪一个脸，用一杯茶？”常翎步至她近前曼声道，笑意勾人，一对美目深邃莫测。
　　执千川放下手中的卷轴到一旁，微笑着望向她：“你给的茶，我自然得喝。”
　　血月当空，夜阑人静。
　　杭初霏于秉火派某座楼阁的青瓦上，拿起一壶酒，从容饮下，此时不远处的弥虎园内浓烟滚滚，直冲云霄。
　　秉火弟子皆夜宿于弥虎园，一柱香的时间过去，这场大火中仅有不到二十人有幸脱身，那些弟子纷纷冲到秉火大殿内。
　　“报掌门！弥虎园……走走走、走水了！！”
　　率先抵达大殿的几个秉火弟子惊慌失措地向云癸上报。
　　闻言，云癸大惊失色，怒道：“'怎会如此！在我秉火派竟还有人大胆纵火！谁放的火，抓到没？！”
　　几个弟子皆垂首不语。
　　云癸同那几个秉火弟子一道步出大殿，一路上频频撞见从弥虎园中逃出来的弟子，一张张脸皆已然被浓烟熏黑。
　　“他娘的，都给我灭火去！”云癸高声道。
　　杭初霏面沉似水，望着楼下乱成一团的秉火派众人，她心下一阵酸涩。
　　这一夜，又要死这么多人……
　　自下凡之后，自己就没少杀人。
　　哈……真是罪该万死，枉为神仙。
　　待此间任务完成，自己也该下地狱了罢。
　　杭初霏闭目，将头一仰。
　　这时，楼下传来了一个熟悉的声音：“小杭。”
　　杭初霏的脸上霎时展露笑容，若无其事一般：“小刺客！”白衣跃下楼阁，灌木丛后，柳云暝正擦拭着刀刃。
　　“还有十多名弟子逃脱了，按计划乙行动。”柳云暝低声道。
　　杭初霏点了点头。
　　两人继续分头行动。
　　计划乙，便是柳云暝作饵，杭初霏在目的地暗中操纵机关。
　　杭初霏小心跃过秉火大殿，来到了约定的地点。结合之前柳云暝给她看过的地图，她很快便摸透了此处机关。
　　另一边，柳云暝刚靠近火场，立即有秉火弟子发现了她，高呼“纵火犯在这”，霎时引来了许多还在灭火的弟子。
　　帷幔被夜风吹起，烛火摇曳，风铃叮当，玉帘清响。
　　常翎嘴角勾起一丝媚笑，俯身抱起沉睡的执千川，轻放于榻上。
　　紫缎散开，长发垂落背后；蓝衫轻解，白皙的肌肤有如凝脂。
　　窗外云翳流散，万籁俱寂。


第69章 烟起秉火夜如冥
　　朔风呼啸，今晚的夜幕被血月染得漆黑中透着殷红。
　　柳云暝一路疾跑，将一众秉火弟子引到了那处机关外。昨日在绯羽庭时，向千洲告曰，此地除了秉火派高层，其余人皆不知其中的机密，故为最宜一网打尽之地。
　　“看，她在那里！”
　　“抓住她！”
　　柳云暝迅速一跃，飞上石壁，霎时间她脸色一变——自己竟是一时疏忽，使用了轻功！
　　她怔忪地望向了杭初霏，却见她神态自若，仿佛习以为常。
　　这一念，柳云暝陡然明白，原来那杭初霏早就识破自己的谎言了！
　　冲在前面的秉火弟子已然抵达暗藏机关之处，紧接着后面的秉火弟子蜂拥而至，围在了柳云暝所处的石壁下方。
　　“纵火犯，看你往哪跑！”
　　“她现在已是死路一条了！”
　　此时此刻，远处云癸带着秉火派高层正在赶来的路上，他注意到众弟子皆前往的方向，当即大喝制止，然而只有跑在末尾的少数弟子听到。云癸方觉为时已晚，霎时面如火发，忙命高层前往机关中枢——那里可以控制整座秉火派的所有机关。
　　但是，现在去关闭已然迟了。
　　在暗处，杭初霏启动了机关，紧接着一声巨响，山崩地裂，秉火派的地面之下原是一片滚热熔岩。聚集在石壁前的那群弟子悉数从裂缝中跌下，在落入岩浆的那一刻，瞬间化为灰烬。
　　在一片惨叫声中，杭初霏自暗处飞了出来。见到石壁前的这一幕，她心下猛地一震，整个人骤然滞于半空中。
　　这就是自己干的好事么？
　　秉火派固然作恶多端，可如今的自己又何尝不是草菅人命？
　　忽然想起柳云暝还在石壁上，她已然没有时间继续往下想，迅速飞到柳云暝近前，在柳云暝跌下石壁前将她一把抓住，一并飞离了坍塌的石壁。
　　杭初霏拉着柳云暝飞到秉火派上空之时，忽有一支飞箭射在了杭初霏的后背上，她身子一颤，剧痛之感油然而生，直坠下高空，在这一刻，她将柳云暝紧紧拥在了怀中——
　　因为她知道，自己摔下去定然死不了，可柳云暝只是一个凡人，倘若她摔下去，轻则骨折筋断，重则立即死亡。
　　柳云暝睁大了双目，低唤道：“小杭？”
　　杭初霏身体重重地着地，血染白衣，坠地的瞬间她的手松了，柳云暝从她身上跌了下来，但并无大碍。
　　柳云暝忙起身，上前拔下杭初霏背上的箭，锋利的箭镞上鲜血淋淋。所幸，此箭上并无淬毒。
　　“杭初霏，你怎么样？”柳云暝焦急地问道。
　　“小刺客……”杭初霏艰难地从地上坐起身来，柳云暝给她搭了把手，她刚站直身子，一个低沉的声音便在她身后响起：“就是你们两个，害死了我那么多人？”
　　二人猛然回首，只见浓夜之中，一道身影向着他们走近。
　　云癸面色暗沉，手上握着一张金弓，他冷笑了一声，柳云暝下意识握紧了杭初霏的手臂，这时一个毒气弹飞来，“砰”的一声于半空中爆炸绽开，浊气蔓延，烟雾弥蒙。
　　杭初霏再度睁眼，已不知过了多久。
　　直起身子，身上一阵剧痛。
　　她轻“嘶”了一声，环顾四周，看看现处何地，却见四面皆为石墙，上置一排石雕像，表面上似乎没有什么问题，但实际上应当已布满了机关。
　　杭初霏回首看到柳云暝躺在自己身后，忙扯了扯柳云暝的衣角，将其唤醒：“小刺客，小刺客！”
　　柳云暝被她叫醒后惊呼道：“这是何地？”
　　杭初霏支颐道：“我也不确定，大概是处于秉火派的机关楼内，现下我们必须得想办法破解机关，否则真要葬身于此了。”
　　柳云暝站起身，问：“不能用术法冲破墙壁吗？”
　　此言令杭初霏想起，自己进门时用术法粉碎机关未遂，她不由苦笑：“他们的机关并非普通石头制成，应是采用了特殊材质，不论如何攻击都安如磐石。”
　　柳云暝轻笑道：“想不到你也有被难倒的一天。”
　　杭初霏干笑道：“哈哈哈，你也莫要笑我了，没准等会儿咱俩就一块死在这里了呢。”
　　闻言，柳云暝忽然不作声了，目光转向了墙壁。
　　“你说的机关，在墙上？”
　　“嗯。”杭初霏眸光微敛，沉声道，“那些石像，十有八九便是机关。”
　　柳云暝道：“一共十尊石像，这是代表什么？”
　　杭初霏霎时想起那密道门口的十二个齿轮，当时她以为它们所代表的是十二个时辰，莫非并不然？
　　杭初霏猛然抬眼，那些石像乍一眼看形状相同，但仔细一看，石像额头处均刻有独一无二的图案。
　　杭初霏轻功跃上半空中，惊奇发现，石像额头上面的纹样实非纹样，而是字！字体近似隶书，但又不完全是隶书，笔画弧度很大，远看便呈圆形，故颇像是图案。
　　“甲，乙，丙，丁，戊，己……”
　　甲乙丙丁戊己庚辛壬癸！
　　杭初霏倒抽了口气，大呼：“这是天干字！”
　　柳云暝一怔：“天干地支？”
　　“不错。”杭初霏大喜，“小刺客，我懂了！”
　　“先前我是随着两个秉火弟子进来的，起初穿过了一条地下甬道，出口处的那扇门上有十二个齿轮，正是对应天干的十二个地支字。”杭初霏道。
　　柳云暝恍然大悟：“你的意思是，这里的机关布置其实和那扇门上的动机是一样的？”
　　杭初霏道：“正是。我记得顺序是‘子’，‘未’，‘卯’，‘丑’，‘申’，‘成’，‘亥’，‘寅’，‘午’，‘酉’，‘巳’，‘戌’。”
　　柳云暝思忖须臾，道：“若是从‘子’开始依次对下去，顺序便是‘甲’，‘辛’，‘丁’，‘乙’，‘壬’……”
　　一面听着柳云暝说，杭初霏一面顺着这个顺序扭动了石像。就在她扭完最后一个石像时，所有石像眼睛的位置闪烁起红色的光芒。
　　杭初霏跃下墙壁，站到柳云暝旁侧。怎料下一刻，四面八方传来一声闷响，那原本光滑的墙壁霎时裂开了一道口，横飞出数柄锋利的石轮。
　　“小刺客，仔细身后！”
　　--------------------
　　杭初霏这个时候意识到自己此番已犯下罪孽，却已无回头之路了。


第70章 烟起秉火夜如冥
　　只见，一柄石轮从柳云暝一侧横削而来，杭初霏想也未想，一把将柳云暝扑倒到了地面上。
　　柳云暝抬眼，杭初霏正抓着自己的袖子，压在自己身上。
　　这姿势……
　　杭初霏也意识到这样不大合适，忙放开了手，站起身子。她陡然旋身，白袖一拂，一道寒光闪过，闲云剑已然从鞘中抽出。
　　石轮从四面八方飞来，杭初霏紧握长剑，将剑身抵上飞来的石轮，上下左右挥舞，迅疾如风，空中只剩下剑影重重。
　　明明现下已是危机四伏、迫在眉睫，她却显得分外从容，如她前几次助柳云暝刺杀时一般。
　　柳云暝在另一边亦抽出了涉雪长刀，以刀背击开飞来的石轮，黑衣飘扬，绰约暗影有如一朵黑色的蔷薇。
　　不一会儿，那些石轮皆损的损，碎的碎，更有甚者直接钉在了墙壁上，那地方裂开一道长长的口。
　　柳云暝举着涉雪刀向后退，正撞到杭初霏的背，杭初霏偏过头，轻轻一笑。
　　“好了。”杭初霏道。一面说，她一面将闲云收回了鞘中。
　　柳云暝问：“刚才怎么回事？莫非天干地支没能对上？”
　　“我也很奇怪。”杭初霏思忖片刻，忽然道，“难道……并不是从‘子’开始依次往下对？”
　　柳云暝愕然：“啊？”
　　杭初霏眼微阖，低喃道：“今年是天昃二十七年辛酉……”
　　莫非，是要从“辛”开始往下顺？
　　杭初霏憬然有悟，足下一跃，使出轻功再次飞上石壁。柳云暝抬首望去：“……你想到了什么？”
　　杭初霏没回应，专注地一边逐个扭动石像，一边喃喃地说着一串字。
　　柳云暝望着那被鲜血染红的脊背，心下一阵绞痛。
　　都这样了，她竟是还在硬撑……
　　“最后一个！”
　　杭初霏小心翼翼地扭动了最后一尊石像，下一刻，地面骤然猛烈一震，伴随着闷沉的机械声，四面石壁开始飞速旋转，杭初霏连忙自石壁上跃下，稳住了身形。
　　须臾，石壁停止了转动，一道极强的光线射入室内，在柳云暝的正对面赫然拉开了一扇门，门外竟是秉火大殿。
　　杭初霏大喜：“成功了！”
　　怎料，就在她话音落下的瞬间，门口走进几个高大的身影。
　　云癸，以及秉火派的数位高层。
　　在这一刹那，柳云暝下意识抓紧了杭初霏的手臂。
　　“阁下挺聪明啊，竟是破解了我的机关。”云癸朝着杭初霏斜睨一眼，轻蔑地笑道，“玩够了罢？都给我拿下！”
　　一阵劲风声在二人身后响起，那几个秉火高层瞬间将杭初霏和柳云暝包围，被这一对又一对血红的双目同时盯着，换作普通人自当脊背发凉。
　　杭初霏轻笑了一声，闲云剑已握在手上。白袖一抬，冽冽剑气将几人迅速震开至七米外。
　　“论机关，我或许玩不过你们，但论打架，十个秉火派都不是我的对手！”
　　见状，云癸脸色顿时一沉。
　　柳云暝和杭初霏交换了眼神，又一场厮杀开始了——
　　白衣飘飞，空中清光万点，剑芒直冲云霄。拂袖间，剑刃已划破几人胸襟。
　　柳云暝一跃，刀尖朝着面前那人劈脑刺来，手起刀落，霎时殷红的血液飞溅到她的脸上。
　　云癸望着眼前的景象，面色愈渐阴翳，却始终一言不发。
　　我云癸平生攻无不破，战无不胜，于此江湖辗转十年，厮杀十年，终是运乖时蹇，没能一统江湖啊……
　　最终，柳云暝用一把大火烧毁了整座秉火派，浓烟如铅，渐渐没入白日的天空中。
　　返回的路上，因为已及天明，她选了一条偏僻的山路，路程较远，她担心杭初霏撑不了那么久，便将其背了在身后。
　　“小刺客，放我下来……”
　　背上的人慢声道，温热的气息扑在柳云暝的耳廓上，她感觉到一阵酥麻，眉心微微蹙起。
　　“不放。”柳云暝沉声道。
　　“……”杭初霏一怔，“这还是小刺客么？”
　　柳云暝道：“不是，是柳云暝。”言罢，她的嘴角勾起一丝笑意。
　　闻言，杭初霏微微一怔。
　　这话听着……怎么……
　　她一时竟是感觉心底温澜潮生。
　　柳云暝的步伐很快，杭初霏不由抓紧了她的手。
　　杭初霏依稀记得，上一回被她背着还是在漓城，那会儿的自己比现在要虚弱得多，一路上都神志不清，而今日却不同了，自己能清楚感觉到柳云暝背上的温度。
　　薄暮冥冥，百鸟归林。
　　杭初霏坐于榻上，背靠着墙，焰影摇晃，暖光映亮了那张苍白的脸。
　　此时的她已然化回了女相。
　　女人端着一壶刚刚热好的酒走来，问道：“我喂你，还是你自己喝？”
　　杭初霏心下不禁赞叹：脱下斗笠后的小刺客真是勾人。
　　可望着异常温柔的柳云暝，杭初霏还是忍不住失笑：“你还是给我罢。”
　　柳云暝把酒壶递到了她手上，这一瞬间，杭初霏好似在她眼中看到了……
　　一丝失望？
　　杭初霏长睫微微一颤，抬起酒壶喝下一口，倏忽间，意识竟是有些恍惚。
　　柳云暝又道：“你的伤怎么样了？”
　　杭初霏道：“已经差不多愈合了。”
　　柳云暝满脸写着不相信：“你骗我。”
　　杭初霏苦笑：“真没有骗你，我一神仙哪这么容易留伤。”
　　言罢，她故作轻松地挥了挥袖，怎料对方道：“把衣服脱了。”
　　杭初霏美目骤然睁大，愣住了：“哈？”
　　这这这……甚么情况？！
　　如此言语，真的不像是从柳云暝口中说出来的。
　　柳云暝又道：“你不让我看，我怎知道你是不是骗我？”
　　杭初霏眼睛眨巴了几下，低声道：“那，你看罢……”说着，她解开了那件血迹斑斑的外衫，紧接着又解开了中衣，直至剩下一件浅青色的亵衣，雪白的肌肤大面积露在空气中。
　　见到杭初霏这副模样，柳云暝的喉处不由动了一下。
　　杭初霏侧过身，将背部对向柳云暝，中箭的位置果真是只剩下一个小伤口，早已没有血流出了。
　　柳云暝道：“行……你转回来罢。”
　　杭初霏回过身，又忽然警觉，好像哪里不对？
　　就在她意识到自己“中计”了的这一刻，柳云暝已然紧紧抓住了她的双手，将整个人往床榻上按了下去。
　　“小、小刺客？”杭初霏错愕地望着柳云暝。彼时，眼前之人已跨上了自己的腰间。
　　那黑衣女子俯下身，杭初霏苍白的薄唇上顿时感觉一阵柔软。紧接着，一阵幽芬飘入她的鼻腔中——是柳云暝的青丝散落在了她的身上。
　　烛影幢幢，西风灌入窗棂。
　　杭初霏被吻得全身酥软无力，视线渐而模糊……


第71章 人心深潭谁戏谁
　　细草微风，孤丘之上。
　　披着雪色斗篷的少年人自山下缓缓行来，手中抱着一捧白菊。
　　老树下，青碑伫立。
　　少年人将斗篷的帽子往后拉下，跪坐于碑前，眸中说不出的轻松。
　　他将怀中的白菊小心摆放在碑前，继而伸出手，修长的指节触至石碑表面，轻轻地扫下碑上散落的残叶。
　　“爹，儿已请人将秉火派灭门，那场大火烧了很久很久，定然无一生还，如今您于九泉之下终于得以瞑目了。”
　　石碑碑面光滑如镜，映照出少年清俊的面容。
　　他笑了几声，而那张脸上的神情是分明是苦涩的。
　　他自包袱里摸出一个酒坛，喝了几口，便将余下的酒水尽数浇在了石碑上。
　　“来日，儿必将重振血煞派。他秉火派没了，这江湖，便是我洛岚楸的了。”
　　绯羽庭。
　　连惊穆一进庭门，便阔步行至向千洲近前，低声说了几句话。闻言后，向千洲的瞳孔猝然扩散。
　　“你确定？”向千洲再次确认道。
　　连惊穆道：“千真万确。只是那白衣人，我属实查不到。”
　　向千洲坐于案边，眉目紧锁，过了好一会才缓缓舒展开，继而抬起了头，目光悠悠地望向了青天。
　　青荣，她真是越来越像你了啊。
　　难不成，她已注定了要走你的老路么？
　　忽然，一阵急促的敲门声传来。
　　“老大！”
　　闻声，向千洲眸光霎时一冷。
　　连惊穆看了看向千洲，用眼神问他是否要开门。
　　向千洲轻笑了一声，抬了抬下巴，示意连惊穆把门打开。
　　“吱呀——”
　　青衫少年恭敬地向屋内两人依次道好，小心翼翼地踱至桌案前，低声问：“老大，我姐姐和姐……花兄何时回来啊？”
　　说罢，他紧张地将手按在胸口上，不敢抬头看向千洲。
　　啊啊啊，差点说成“姐夫”了！该死！
　　向千洲神色无明显变化，上前摸了摸少年的头发，道：“他们在执行一个艰巨的任务，需要很久才能回来。”
　　释飞星将信将疑，小声嘟囔道：“可姐姐并没同我说过啊……”
　　向千洲脸色一沉，淡淡道：“你近日挺闲？可需要再给你点任务？”
　　释飞星霎时不敢出声了，匆匆朝他点了下首便出去了。
　　将门关上时，连惊穆听到身后之人低声道：“纸终究是包不住火的。”
　　青雪殿。
　　执千川手一抬，几个卷宗被抛到了常翎身前的桌案上，“那刺客的底细，你看看。”
　　常翎将卷宗依次展开，目光在每一个卷宗上快速地过了一遍，忽然一滞，落在某行字上：
　　【天昃十六，时年十有一，受绯羽庭主向千洲之邀，入门庭。同年亲断血仇，将杀母者一一诛尽。】
　　哦嚯，是个狠角色。
　　常翎视线自卷宗上移开，脸上表情不知是哪般，对执千川曼声道：“执前辈果真耳目通天，此番有劳了。”
　　执千川微微颔首。
　　那柳云暝是什么人、有着什么样的过往、同杭初霏是什么关系，皆与执千川、与她和常翎的交易无关，为一个毫不相干的人动用眼线乃至连夜调查，纯粹是看在常翎的面子上。
　　“青雪仙子还想要查谁？”
　　常翎道：“不查了。你我的正事，应才是眼下最为重要的。”
　　执千川突然笑了：“前夜之事，还未同你算账呢。”
　　***
　　数日前。
　　出了城门，释纤云行至一片杏林之中，她背负棺材连夜赶路近乎五个时辰，如今委实是力尽筋输，遂寻了棵树，于树脚下歇息。
　　撕下了杭初霏贴在自己身后的黄符，将棺材置于身侧，释纤云背靠着树干，怅惘地抬起头，透过葳蕤枝叶，望向那一片苍白的天空。
　　飞鸟掠过了一只复一只，偶有成对的小鸟双宿双/飞，见此她心下不由一阵酸涩，目光投向了旁侧的棺材。
　　你我半生相恋，半生相守，怎奈君先我而去，且观远方江川湖海，谁人与我同看？江湖浩大，你我有情人终是阴阳两隔，剩我一人零落天涯……
　　释纤云缓缓揭开了棺盖，露出那张惨白的秀面。
　　“躺在棺椁中的你，看到如今这般憔悴的我，你的心，难道一点也不痛吗？”一面说着，她的纤指一面抚过那僵硬的脸庞，指尖微微颤抖着。
　　“良因，你倒是回答我啊！怎么脸不红，心不跳的……哈，真是脸不红，心不跳……”
　　说着说着，释纤云满脸垂泪，紧紧地抱着棺椁中的沉睡之人，良久，她也伏在棺上睡了过去。
　　醒来时，天色甚沉。
　　身上湿漉漉的，衣衫已然浸透，她一阵哆嗦，抬眼望见空中飘着斜斜的阴雨，忙脱下外衫，用中衣擦净棺中人身上的雨水，盖上了棺盖，便将棺材背负身后，寻找避雨之地。
　　雨打青叶，簌簌作响。雨水混着杏花香和泥土的清芬，释纤云却是无心流连。
　　冒雨狂奔了近一柱香的时间，释纤云远远瞧见一座凉亭，紧锁的眉目终于舒展开，她想也没想便飞快地冲了过去。
　　卸下棺材，释纤云坐在冰冷的石凳上，望着从檐脚哗啦哗啦流泻而下的雨水出神。
　　不多时，一群身着乌色衣袍的蒙面人忽然从四面八方朝着亭子冲来，迅疾如风将亭子环绕了起来。
　　释纤云一惊，当即抱起棺材起身，目光扫向那一道道宛若魑魅魍魉的身影，袖中玉手已然暗自抓起一把银针。
　　“想必阁下便是绯羽庭的释纤云姑娘罢？”一个蒙面人率先开口道。
　　释纤云冷目飞快地打量了他一番，问：“你们是谁？”
　　蒙面人笑道：“释姑娘不必紧张。先前那句话姑娘还未回答我，莫不是已经默认了？”
　　释纤云秀眉蹙起，阴着脸道：“有话快说。”
　　有话快说，别妨碍我赶路。
　　那蒙面人道：“连惊穆在追杀你。”
　　释纤云沉声道：“所以呢？”
　　蒙面人道：“如若让他找到你，你必死无疑。包括——这棺材里的人，那必定是尸骨无存，灰飞烟灭。”说到“棺材”二字时，他刻意加重了语气。
　　闻言，释纤云的心仿若被飞石击中，身子轻微一晃，眼睫轻颤，遂握紧了手中的银针，冷声道：“同我说这些，到底意欲何为？”
　　蒙面人不紧不慢地说道：“我们兄弟几个都曾为玉隼堂中人，向千洲是我们的共同敌人。来此不为其他，只愿姑娘能加入我们，我定然保你性命，还有——你弟弟的性命。”
　　释纤云一听到“弟弟”，双目骤然睁大。
　　***
　　杭初霏醒来之时，衣衫乱得不成样，稍微一动，下身便是一阵疼痛，且浑身无力，四肢发软。
　　她抬起头，见那造成这一切的“罪魁祸首”正望着窗口出神，她拢了拢胸前敞开的衣衫，模模糊糊地唤道：“小刺客——”
　　柳云暝闻声，转过身子，步至榻边。
　　“还在疼？”
　　杭初霏有点不好意思地点了点头。
　　柳云暝打量了她须臾，温声道：“那你躺下，再睡会罢。”说完，她便去桌边盛了一瓢温水。
　　杭初霏此时心下有一万个不服。她目光如炬，死死盯着柳云暝，眼睛里仿佛在说：你给我等着。
　　柳云暝把水递到杭初霏手上，只瞥了她一眼，便再懒得理会她，转过身：“我先回绯羽庭了。”
　　在她行到门口之时，听到榻上传来声音：“那个……什么时候再见？”
　　柳云暝回过头，朝着杭初霏微微一笑：“随时皆有可能。”
　　--------------------
　　柳云暝：如此可爱的女人，叫我如何不想入霏霏


第72章 人心深潭谁戏谁
　　青轩城南，幽离阁。
　　阁外火红灯笼高悬，夜晚的长街被吊在半空中那五光十色的华灯映得一片通明，每当入夜，这一带便格外的繁华热闹。
　　幽离阁中，人声、乐声交杂，还常有觥筹交错声、金樽玉盏相砰的清脆声响起。歌舞不断，谈笑不断，酒客身侧多环绕着娇娜美姬，还偶有媚伎来奉酒，男男女女你侬我侬，缠缠绵绵，好不令人肉麻。
　　依窗雅座上，白衣少年手中银盏摇晃，面前是满桌的珍馐，诸多路过的女子皆忍不住多朝她看了几眼。
　　杭初霏一手托腮，微醺的俊容上平添了几分恣意：“适才在下来时，在路上听闻于老板就要娶媳妇儿了，也不知是哪家姑娘如此有幸？”
　　对坐那青年从容摇着折扇，笑道：“杭公子太看得起我了，待我大婚那日，你来了，便知道了。”言罢，他举起酒盏，扬了扬眉，示意杭初霏碰杯。
　　银盏撞击后，玉浆泼洒到杭初霏的手上。对面的人忙歉疚道：“失礼失礼，我这便命下人替杭公子拭去。”
　　“小事。”杭初霏抬起手，冲他微微一笑，捏起手绢轻轻擦了擦，继续道，“喝酒，喝酒！”
　　眼前此人不是别人，正是这幽离阁的主人于百指。今日杭初霏进来后，方知道他真正的身份。
　　此人于江湖上堪称“情报第一人”，是个心狠手辣的笑面虎。与这般人打交道，往往需要尤其谨慎，否则随时会被绕进他的圈套里。
　　但她杭初霏亦不是什么好对付的人。
　　白衣人笑道：“对了于老板，你可曾认识一个唤颜粲的人？”
　　于百指的眼底忽的闪过一道光，随即身子向后微微一仰，拿起银盏喝了一口，缓缓道：“颜粲？这名字有些熟悉。”
　　杭初霏支颐望去，秀眉挑了挑，凝视着他道：“在何处听到的？”
　　于百指阖眼，顿了顿，方曼声道：“杭公子寻他是为何？”
　　杭初霏叹了口气，惋惜道：“不瞒于老板说，此人曾与在下交情颇深，怎料那年同我分道扬镳，一个往了南，一个去了北，听闻他来了青轩城，我便一路寻来，却是寻遍四方难寻其踪啊。”
　　于百指抬起眼皮，勾起一丝笑，起身拍了拍她的肩膀：“原是兄弟情深啊。祝杭公子早日寻到故友。”
　　杭初霏拱手道：“多谢多谢！来来来，于老板，在下再敬你一杯！”
　　彼时，天界。
　　天宫大殿内，高台上的女人正襟危坐，双手两指并拢，分别按于两侧太阳穴上，双目紧闭。
　　顷刻，一白发少年冲入大殿内：“大人！”
　　闻声，朔天雪额上流下了两滴汗珠。
　　她近旁的左右近侍见状，忙对那白发少年做了个“噤声”的手势。
　　少年这才注意到，朔天雪此时不便被打扰，后退了两步，于原地站定。
　　过了好一会，朔天雪骤然睁眼，目光柔和望向白发少年，问道：“怎么了？”
　　白发少年顺着长阶快步跑上高台，于她耳畔用只有两个人能听见的声音低低说了几句话。
　　闻言，朔天雪霎时面露喜色：“甚好。那么，就该到最后一步了。”
　　白发少年轻笑了一声：“是啊。大人又要亲自出马了么？”
　　朔天雪颔首，沉声道：“现下只需静待时机。”
　　亥时，风清月浓。
　　从幽离阁出来后，杭初霏打算寻家小食馆吃宵夜。适才她光顾着向于百指打听消息，一桌子佳肴都没动多少，倒是酒喝了个半饱。
　　路经一条小巷，瞧着没什么人，她便大步流星走了进去。左右两道商铺不少，皆灯火通明。她明眸流盼，最终进了一家挂着“王记小食”大招牌的食馆中。
　　推开木门，一股饭菜的香气迎面而来。别看这家食馆客人不多，还有驻店说书人摇着快板倾情说书。
　　落座后，杭初霏点了碗云吞面，边吃边听说书。
　　“话说那个秉火派，有个掌门唤云癸。曾做一统江湖梦，明火间万念俱灰！”
　　闻言，杭初霏握着筷子的手忽然悬在了半空中，筷子尖儿上还夹着一个云吞。
　　这时，又听那说书人继续道：“话说那个血月夜，黑白二影闯秉火。一夜硝烟，一夜殷红，怎么着？那在江湖上耀武扬威了良久的秉火派，就让人给灭门了，无一生还！”
　　说罢，台下一片呼声：“好！”
　　黑白二影！
　　杭初霏心下猛地一震。
　　是谁？
　　是谁传了出去？！
　　除了我和柳云暝，莫非还有第三个人在现场？
　　杭初霏将一个云吞送入口中，手上不住握紧，险些将这竹筷给捏断。
　　白衣一拂，起身阔步行至那说书人近前，笑问：“兄弟，你怎么知道是‘黑白二影’而不是‘红绿二影’呢？莫非你看见了？”
　　说书人蹙了蹙眉，道：“因为……江、江湖上都这么传的啊！”
　　杭初霏嘴角微微一勾，道：“江湖上传什么，你便说什么？再说了，有谁会大晚上穿着白衣去灭人门的？你这明显就是道听途说嘛，传成这样你都信！”
　　言罢，台下许多食客也开始对此说法各抒己见，顿时一阵骚动。
　　“嘶……”见状，说书人涨红了脸，为了摆脱此局面，摆了摆手道：“得得得，我换个说！”说罢，他又低低嘟囔了几句，再次抬眼时，却已然不见那白衣人的踪迹。
　　杭初霏掠出了“王记小食”，行出数里后，忽然一个名字在她的脑畔响起。
　　难道……又是她？！
　　绯羽庭。
　　向千洲敲开了柳云暝的房间门。
　　“老大。”柳云暝望向他。
　　掩上门，向千洲用手势示意她坐下。
　　“听闻，你在江湖上多了个白衣友人？”
　　柳云暝微怔，一双狭长的眼错愕地张了张：“白衣友人？老大听谁说的？”
　　向千洲微笑道：“小柳啊，我待你何时不如亲生女那般？你对我说实话便可，什么都不必瞒着我——”
　　“那个人，是你相好？”
　　柳云暝猛然抬眼，立即否认道：“我没有！”
　　向千洲忽然抚掌大笑。
　　“小柳啊小柳啊，你真是太像你母亲了。”
　　柳云暝侧过脸，一排长睫垂下。
　　--------------------
　　杭初霏：有谁会大晚上穿白衣去灭门的。
　　我骂我自己√


第73章 夜游画舫遇故人
　　一日黄昏，夕醺西落。
　　杭初霏垂头丧气地走过桐花街，无精打采，满面愁容，嘴里的糖葫芦都吃着没劲。
　　残阳将本就颀长的影子拉得更长，远去的白衣愈显落寞。
　　颜粲啊颜粲，你究竟是何许人也？
　　姑奶奶我都已在这打听近乎一年的时间了，整座青轩城都快跑遍了，江湖上怎就一个人都不认得你呢？
　　哪怕给我一点点线索也行啊……
　　真烦啊。
　　行至回锦缘河必经之路上的那个街角，也不知从何时起，她已习惯性跟那算卦摊的穆小朝打招呼了。
　　“哟，穆道长，今儿这么快收摊儿啊？”
　　穆小朝停下了手中的动作，抬起眼皮，看见是杭初霏，笑了笑道：“是啊。待会要去游画舫呢。”
　　杭初霏挑了挑眉：“画舫？”
　　穆小朝道：“是啊！你来青轩城这么久，该不会到现在都还没乘过城南渡口的画舫罢？”
　　杭初霏怔了怔，她心说自己就是在这长大的，没乘过？开玩笑！
　　她问道：“这儿的画舫与其他地儿的相比，可有何特别之处？”
　　“那是！我们青轩的画舫，让我说，便是华灯溢彩，富丽堂皇。去一趟如登仙界！”说到此处，穆小朝满脸写着自豪。
　　若杭初霏是个凡人，听到他这一番极高的评价，往往此刻便对其心驰神往了，但当她听到“如登仙界”四个字时，脸上笑意瞬间一僵。
　　仙界。
　　哈……
　　仙界啊……
　　如今的自己，似乎已不配再回仙界了。
　　别了穆小朝后，杭初霏朝着锦缘河行去。
　　忽然，脚步停了下来。
　　要不还是……去看看罢？
　　毕竟来都来了，若不去玩儿一下，怕是以后再无机会了。
　　……
　　戌时。
　　清风明月，乐声缥缈。
　　渡口木道上，两个身段高挑、身姿娉婷曼妙的女子一道款款行来。
　　今夜柳云暝不再是一袭黑衣，而是换上了一身便装，上着紫绫短衫，下着月白色襦裙，青丝亦尽数用银簪绾起，杭初霏竟是从她身上瞧出了几分端庄。
　　杭初霏喃喃道：“想不到，我竟是一直在与凡间绝色合作。”
　　言罢，她忽然想起，这也是自己第一次化女相和柳云暝一同上街。
　　她今夜依旧是一袭白衣，玉颈上却多了一串璎珞，上镶嵌着诸多璀璨珍宝，腰间亦佩了雪花银步摇——要知道，自下凡以来，她可从未如此认真打扮过自己。
　　刚才那话似是被“凡间绝色”本尊听到了，看了她一眼：“嗯？”
　　杭初霏忙打哈哈道：“啊无事无事！我夸你呢。”
　　来渡口的游人甚多，摩肩接踵，杭初霏不由抓紧了柳云暝衣角，生怕一个不留神就与她走散了。
　　“欸，是那画舫吗！”杭初霏把头往上探了探道。
　　柳云暝望去，道：“应该是……”
　　那画舫的确装点得颇为华丽精致，但远不如杭初霏年少时同师父师姐一同游的那只。
　　一想到师父师姐，杭初霏不禁垂下眼睫。
　　自三百年前端木衿事件后，自己便再未见过师父。
　　也不知，师父现下过得可好？
　　于人山人海中挣扎了老半天，二人终于挤上了画舫。
　　月华如练，夜色正浓。
　　浩渺大江之上，一片幽暗，唯江心的画舫灯火通明。
　　画舫上雕梁画栋，金碧辉煌，华灯高挂，精致的飞檐上塑着上古神兽的铜像，乐声、歌声此起彼伏，酒香、花香、脂粉香交织。
　　这只画舫上聚集了诸多文人雅士，正围在一桌行酒令。杭初霏扯了扯柳云暝的衣袖，低声道自己也想过去凑个热闹。
　　柳云暝歪头看向她：“那你自己去。”
　　“嘿嘿。”杭初霏笑着转过身，白衣一溜烟儿便跑出一里外，叫都叫不住。
　　柳云暝在后面缓缓地跟了上去，边走边摇了摇头，心道这家伙的性子也就这样了，罢了罢了，她想玩就让她去玩玩罢。
　　“我去那边看看江景。”柳云暝拍了拍杭初霏的肩道。
　　杭初霏点了点头，转身便加入了酒令中。
　　两轮下来，杭初霏甚是上瘾，而就在这时，远处的一道身影引起了她的注意。
　　“诸君慢慢玩儿，在下有点事，先行告退了！”杭初霏起身，对一桌子人拱了拱手。
　　“杭姑娘下回有空再来玩啊！”
　　“好嘞！”
　　拨开拥挤的人潮，她追随着那一道身影来到了甲板的另一头。
　　“师父！”
　　那人闻声，惊诧地回过首。
　　这张脸，杭初霏再熟悉不过了。
　　“真的是你！师父！”她喜出望外，直接上前一把抱住了子桑若兰。
　　怀中人低声问道：“你……是小杭？”
　　杭初霏忽然想起师父已然双目失明，忙将其从怀中放开，转而抓住了对方的手：“对，我是小杭！师父！适才我还在想师父师姐，没想到就在这里遇到了你……”
　　子桑若兰的嘴角微微上扬：“甚巧，甚巧。小杭，近来过得如何？怎么没呆在天界？”
　　杭初霏笑得眼角含泪：“啊……哈哈哈，我过得很好！我……本是接到了任务下凡，顺带和友人乘画舫游游江。”
　　此时，就在她身后的糖画铺边，一道湖蓝色的身影掠出又迅速退回。
　　杭初霏？
　　她怎么也在这？
　　“师父，你现下可还住在老地方？”杭初霏问道。
　　子桑若兰摇了摇头，道：“为师游历四方，只偶尔回来一趟。”
　　杭初霏若有所思。
　　须臾，她伸手拨了拨子桑若兰额前垂落的银丝，温声道：“蟾圆几度，一别三百余年，也不知今日一别，又得到何年何夕才能再见……”
　　子桑若兰颔首，轻拍了拍杭初霏的手臂，道：“小杭，你尚年轻，切记昔日答应过我的话，方不负平生。”
　　“徒儿一直记得。师父的教诲，我永矢不忘。”杭初霏边说边点了点头，“师父，友人还在等我，先走了，善自珍重。”
　　“好，你也多多珍重。”
　　到了柳云暝先前说的地方，只见佳人安静地趴在甲板的围栏上，青丝于夜风中飞舞，逆光的侧影平添了几分温婉。
　　“小刺客，我回来了。”
　　凭栏的佳人回过头，只见一道熟悉的身影朝着自己款款行来，来人笑意盈盈，衣袂翩翩。
　　柳云暝问道：“怎么样？好玩儿吗？”
　　杭初霏搂过她的肩道：“当然，太有意思了，那些文人墨客一个个都不敢相信，我一介女流竟有如此文采哈哈哈哈！”
　　柳云暝嗤笑了几声，道：“好了好了，知道我的仙姑样样精通，是浑身上下都无可挑剔的旷世奇才。”
　　杭初霏用指尖挑起她的下巴：“小刺客什么时候这么会说话了？”
　　柳云暝摊了摊手：“还不是和你这家伙学的？”
　　“对了。”杭初霏道，“适才，我还遇到我师父了。”
　　--------------------
　　元宵节快乐！


第74章 夜游画舫遇故人
　　柳云暝秀眉挑起，侧看向她：“你师父？”
　　杭初霏望着天边那一轮皎白的明月，长睫弯翘，眸中泛起粼粼泪光，似盛满了星辰。
　　“是她将我带入江湖，我的武功、剑术亦皆拜她所授，莫说渡劫飞升，倘若没有她，我定然不会有今日。”说到此处，她垂眸低笑了一声，这一笑，柳云暝竟是分不清是什么意味。
　　杭初霏抬眼，再次将目光投向夜空。
　　若是那天，自己没有进那家酒馆，或许自己会淋一夜雨，再落魄地返乡，和爹娘在那山中隐居一辈子，平庸一辈子，在三百多年前，自己定然便会离开人世，后面的这一切，根本不会存在，包括小刺客……
　　一想到柳云暝，她便不住侧首望了望旁侧的佳人，却无意对上了那双狭长而幽深的美目。她微微一怔，原来柳云暝已然盯着自己看了许久，而自己竟是分毫没有察觉！
　　江风吹起佳人的青丝，柳云暝望着她，朱唇轻启：“关于你的过往，也不知——我是否有了解的资格？”
　　话音刚落，杭初霏忽然一把拉过她的手臂，柳云暝一惊。当她再次抬眼之时，已然被拥入一个温暖的怀抱中。
　　“你若想听，前尘往事，今夜皆尽数细说与你。”杭初霏贴着她的耳廓道。
　　热风扑在耳上，柳云暝心下顿时一阵痒意。半晌，从杭初霏怀中离开，此刻她的双颊尤其绯红。
　　微凉清风穿过林间，徐徐吹入树屋，一时烛焰摇曳，幢幢幽影于木壁之上翩翩起舞。
　　“哈哈哈哈，小刺客，你能猜到么？当年啊，我可是要参加科考的！说出来你别不信，我最初的愿望是入朝为官！哈哈哈哈哈哈……”杭初霏笑得颇为放肆，转而伸出修长的玉指，挑起了身下女子的下巴。
　　柳云暝并未反抗，抬了抬眼皮，沉声问道：“你没喝酒？”
　　“没喝。不想带着酒气碰你。”说罢，杭初霏勾了勾嘴角，被烛光微微照亮的脸庞竟是平添几分妖冶和几分媚色——柳云暝心说自己认识她这么久以来，怎的一直未发现。
　　柳云暝轻笑一声，拨开她垂在自己面前的一缕青丝：“没喝酒还笑成这样，莫不是疯了？”
　　“那是自然。”眼前人又笑了，笑中带有七分玩味，“难得有机会欺负你，安能叫我不高兴？”说着，她便捧起那张分外清冷却又美艳无比的脸。
　　柳云暝道：“你可是乡试便落榜了？”
　　杭初霏俯下身，压在了她的身上，凑近她的耳朵道：“我女扮男装被揭发了，试场都未进。”一面说着，一面将一只玉手缓缓伸入薄薄的蚕丝被中。
　　很快，柳云暝闷哼一声，缓缓道：“那甚是……可惜。”
　　杭初霏“扑哧”一声笑了出来：“可惜甚么？若是我考中了，还如何能遇得见你？”
　　柳云暝淡笑道：“也是。”
　　继而，杭初霏又将拜师、修炼的过程一一同柳云暝道尽，彼时在心底压制了良久的欲望很快便按捺不住。她从头到尾没有停止对柳云暝的调笑，与此同时动作亦愈发地肆意妄为。
　　折腾了近乎一个时辰，杭初霏已然力尽筋输。
　　她蜷起身子，拉好薄被，在榻上一动都不想动。许久，忽然轻唤一声：“小刺客。”
　　柳云暝此时背对着她：“你还没睡？”
　　杭初霏笑道：“你不也没睡？”
　　柳云暝含笑“哼”了一声，哂道：“你倒是精力充沛。”
　　杭初霏顿了顿，问道：“当真……要那么做？”
　　柳云暝反问道：“这难道不是你的强项？”
　　杭初霏长睫垂下，喃喃道：“可是……”
　　话未说罢，柳云暝便转过了身，在被子里抓住她的手，温声道：“小杭——”
　　“这一切，很快便要结束了。”
　　***
　　夜霄浓重。靠近船尾的甲板上，长身玉立。
　　子桑若兰扶着栏杆，静望江水，风吹拂着她那一头美丽的白发，薄衫亦随风起伏着。
　　陡然间，她身后的黑暗之中，隐出一道湖蓝色的身影。
　　“人走了罢？”来人问道。
　　闻声，子桑若兰未回头，似是早已觉察此人朝自己走来了，只慵懒地回道：“早就走了。”
　　女子声音清脆明朗，略带几分落拓不羁：“她可有看见我？”
　　子桑若兰轻轻一笑，道：“没有。你这是在怕甚么？”
　　“嗯？”女子款款步至其旁侧，将手搭在了一边的栏杆上，“此话何意？敢问我何时怕过？”
　　子桑若兰幽幽道：“你瞒了她这么多，若来日被她知道，以她那性子，恐要同你交绝了，这数百年的交情，便将毁于一旦。你舍得？”
　　女子对着江面轻叹了口气，转而缓缓抬起了头：“我并不想瞒着她。待她回到天界，我会立即告诉她的。”
　　子桑若兰冷哼一声，道：“杭初霏是个聪明人，有的事情，你若是说了，反倒会越抹越黑。”
　　女子苦笑道：“但不管怎么样，她总会知道的。”
　　“不论她对我原谅与否，事成之后我都绝不会亏待她。”
　　子桑若兰道：“不过是她还对你有利用价值罢了，何必说得如此好听？”
　　闻言，女子脸色骤然一沉：“并不尽然。”
　　子桑若兰眸光微闪，扬了扬眉：“哦？”
　　那女子抱起了双臂：“在你看来，我就是这种人？”
　　子桑若兰微微偏头，语气带了几分玩味：“原来不是么？”
　　女子垂眸，一排细密的长睫尤似黑羽：“若是对别人，许是正如你所言那般。”
　　但她，是杭初霏啊……
　　子桑若兰意味深长地望了她一眼，不知用的甚么语气道：“想不到你们二人竟是情深义重。”
　　“莫要谈她了。”女子将这个话题终止，“今夜，你我是来游船的。”
　　子桑若兰淡淡道：“这画舫，远不如四百年前我乘的那只。”
　　女子道：“还算凑合罢。在这里，也总比呆在天上好。”
　　子桑若兰道：“这倒是真的。”
　　女子忽然转首，望向她：“回到天界之前，我还想去一趟逢遇酒楼。”
　　子桑若兰秀眉挑起：“他家菜有这么好吃？”
　　女子笑道：“当然。到时候我请客。”
　　子桑若兰曼声道：“那便承蒙青雪仙子厚惠了。”
　　--------------------
　　有人发现了吗？师父并没有瞎噢


第75章 一念忧怜一念殇
　　天光大亮。
　　树屋下，清风吹着一黑一白两道颀长的丽影，两人四目相对。
　　柳云暝冷声道：“杭初霏，如今我的伤已然基本痊愈，你亦拿到了足够的酬金，你我的合作便到此为止罢。”
　　杭初霏上前一把揪住了女子的衣领，对其怒目而视，高呼道：“柳云暝！你知道你自己在说什么吗？你明明知道我爱你，难道你对我就一点感情也没有么？”
　　却见眼前之人镇定自若，神情漠然，云淡风轻地回道：“没有。”
　　杭初霏喉咙滚了滚，泪眼婆娑望着她：“柳云暝……你是不是有事瞒着我？我知道，你不是这种人，你不是这种人！若是……若是有苦衷，你可以告诉我的！昨日还好好的，今日不可能突然这样的！回答我，柳云……”
　　还未将话道尽，脸上忽然一阵火辣辣的痛。
　　对方竟是给了自己一记耳光！
　　杭初霏睁大双眼，抚着被扇红的脸颊，现在仍隐隐作痛。
　　柳云暝提高了声音道：“够了！”紧接着，又一字一顿地道，“杭初霏，我柳云暝从来不曾爱过你。”
　　杭初霏松开了对方的衣领，双脚一软，跪在了地面上。仰起头，望向眼前的女子，柳云暝背着光，阴着脸，这副模样，竟是比她平日里杀人时都要冷酷上万倍。
　　对方看都不看自己一眼，只听其低低吐出了一个字：“滚。”
　　杭初霏白袖一抬，闲云剑已然握在手上。
　　她以剑拄地，缓缓站直了身子，一双赤瞳对着柳云暝，目光中充满了怨恨。
　　剑刃从鞘中缓缓露出，折射出凛冽的寒芒，倒映着女子愤怒的面容。
　　柳云暝静静地站在她的面前，白皙的秀面冰冷沉重，对她的一系列动作皆无动于衷，丝毫没有躲闪或反抗的打算，就好似知道她接下来要做什么一般。
　　杭初霏握紧了手中剑，举起，朝着柳云暝挥了过去——
　　就在剑锋距柳云暝的额头仅剩一指宽之际，杭初霏的动作停止了。
　　长剑悬于半空中，一袭白衣微微颤抖，清隽的脸上缓缓淌下两行清澈的泪水，在阳光下闪烁着莹莹微光。
　　四下一片寂然，仿佛周遭的一切皆已在此刻凝固。
　　这时候，柳云暝的脸上竟是展露了一丝笑意：“怎么？下不去手？”
　　话音刚落，便响起“咣当”一声。
　　是长剑坠落地面的声音。
　　杭初霏拾起地上的闲云剑，长袖一拂，头也不回地行至树林深处，眨眼便没了踪迹。
　　柳云暝沉着脸，却还是忍不住朝那远去的身影瞥了几眼。
　　是夜，月冷风凉。
　　绯羽庭。
　　一道玄影赫然出现在柳云暝房间的窗前——是柳云暝熟悉的貂绒乌色斗篷。
　　黑衣人道：“今日，你做得很好。”
　　柳云暝问道：“你都看到了？”
　　黑衣人笑了：“当然。”
　　“只剩下最后一步了，你不会让我失望的，对罢？”
　　柳云暝长睫微颤，沉声问：“在我完成任务之后，你会对她做什么？”
　　黑衣人道：“自然是由我亲自诛杀了。怎么？你担心了么？”
　　柳云暝心下重重一震，断然道：“没有！”
　　“我只是想不通，既然你迟早要杀她，为何还来找我配合你完成这一局？”
　　黑衣人贴了上来，在她耳边道：“罪名加身，方能死得其所。”
　　女子的瞳孔骤然一缩。
　　黑衣人知道，柳云暝慌了。
　　“你不想让她死。为什么呢？自然是，你已经动情了呀~”黑衣人冷笑道。
　　柳云暝索性直说道：“若是我不……”
　　“不要这五十万两黄金了是么？”黑衣人打断道，“好啊。给我省了一笔不小的开支呢。”
　　紧接着，一只手挑起柳云暝的下巴，冷冷地道：“我杀你，就跟碾死一只蝼蚁一般轻而易举。你如若不给我好好完成我交代的任务，你也得死。金牌刺客柳云暝，为了一个与自己毫无关系的人死，可真是不值啊~”
　　柳云暝暗自握紧了拳头，咬紧牙冠，从牙缝中缓缓吐出几个字：“好……我做。”
　　黑衣人满意道：“这才是我看中的人啊。惜财，自私，在自己的生死面前，可以置任何人于不顾。哈哈，我偏生就喜欢这样的。”
　　话音刚落，挑着柳云暝下巴的那只手忽然抽走。柳云暝刚抬起眼，窗前竟是空无一人，只剩几片落叶自半空中飘零而下。
　　***
　　杭初霏化了男相，来到和柳云暝常去的酒楼，点了和柳云暝常点的菜，又要了壶沧海琼仙，一个人喝闷酒。
　　她令小二取来一只银盏，自己倒上沧海琼仙，杯盏中红色的酒液里倒映着那一双红肿的眼。
　　小刺客……
　　“哎。”
　　叹了一声又一声，手中酒盏却迟迟未动，银制的表面已被捏得蒙上了一层细汗。
　　良久，对面的椅子忽然被人拉开，正在扶额的杭初霏愕然抬眼，只见一个穿着黄袍的身影坐了上来。
　　杭初霏眸光微闪，望向来人的脸，有些惊诧。
　　竟是他！
　　她记得此人，是凤奶奶的孙子，名唤飞煜。上回自己在甜点铺子被下迷药，便是此人救的自己。
　　飞煜问道：“杭公子是在等人么？”说着，他便要从椅子上站起身来。
　　杭初霏忙道：“哦，没有，这个位子没人。你可以坐这里。”
　　哈……原来是他。
　　飞煜关切道：“杭公子，你眼睛怎么这么红？是出什么事了吗？”
　　杭初霏摇了摇头，道：“没事。”
　　飞煜将信将疑道：“真的？”
　　杭初霏挤出一个笑容道：“真的。”
　　飞煜笑道：“哈哈哈，咱俩还真是有缘分，没想到在这里碰见你了。”
　　杭初霏推了推面前的盘子道：“这些菜我一不小心点太多了，自己吃不完，过会儿应就凉了，飞公子若是不嫌弃，来吃点？这些都是店里的招牌，凉了怪可惜的。”
　　其实飞煜一来就注意到这一桌子的好菜了，他心说这哪是吃不完，这压根儿就没动过好吗！
　　飞煜笑道：“杭公子太阔气了！那我便不客气啦！”
　　杭初霏笑了笑，唤来小二给对方拿碗筷。
　　飞煜夹起一块红烧鱼，道：“杭公子，实不相瞒，我今儿被师父训了，心塞得紧，便想来此饱餐一顿。”
　　杭初霏愣了愣，问：“师父？飞公子是江湖中人？”
　　飞煜嘴里已然塞得满满的，边吃边回道：“是啊，我师从逐意道盟三当家。”


第76章 一念忧怜一念殇
　　杭初霏双眼一亮，忙追问道：“你可知道颜粲？”
　　飞煜有些惊讶：“颜粲？你问的是我们盟主阙辛吧？他已经很多年不曾用过‘颜粲’这个名字了。”
　　杭初霏猛地一拍桌，憬然大悟，“我明白了！”倏地站起身，拂袖而去。
　　“杭公子，你要去哪？”
　　“处理要事。”
　　飞煜目送那一袭白衣掠出酒楼，眸光变幻，末了长舒一口气：“终于结束了……”
　　唉，等等！
　　望着那被盘子摆得几乎没有空隙的桌面，飞煜陡然抬眼，咬牙切齿吐出三个字：朔，天，雪！
　　***
　　绯羽庭。
　　“刚接到新任务，今夜刺杀逐意道盟盟主阙辛。此行须颇为仔细，道盟不是个善茬，连惊穆会随你一同去。”向千洲递给柳云暝一个卷宗。
　　柳云暝接过卷宗，微微一怔。要知道，向千洲可从来没有安排过其他人和自己一同执行任务。
　　彼时，一个身着貂绒斗篷的身影步出了庭门。
　　杭初霏抵达逐意道盟大门外，这逐意道盟防守森严，门外站了两排守卫，各个人高马大，精神抖擞。
　　守卫们很快注意到那一道款款行来的绰约丽影，一看就是个手无缚鸡之力的娇美人，为首的不由得放缓了语气：“姑娘来找谁啊？”
　　适才杭初霏半道想起颜粲——不，阙辛乃好色之徒，便化回了本相，并临时想好了一个计策。
　　杭初霏提起嗓子，用了一个娇滴滴的声音道：“小女子要寻你们盟主。”
　　有俩守卫交头接耳了一番，也不知说了什么，随后一人推门跑了进去，应是禀报去了。不多时，那人便回来了，对杭初霏道：“姑娘，请吧。”
　　同时一个身着绣有道盟独有花纹的道袍的年轻人上前，当是道盟的弟子，他彬彬有礼道：“盟主大人此时在议事厅内，由在下领姑娘过去。”
　　杭初霏冲他含笑地点了点头，一颦一笑皆娇俏玲珑。年轻弟子见了，喉咙动了动。
　　进了道盟大院，杭初霏一路目光流盼，随那弟子来到议事大殿中，上首正坐着一男子，十有八九就是阙辛了。
　　杭初霏忙冲到阙辛面前娇姿跪下，哭腔道：“盟主大人！贵盟有人轻薄小女子，小女子不日便要成亲了，还求盟主大人为小女子做个主啊！”
　　就这一句话，便足足唤了三遍“小女子”，杭初霏心里属实别扭得紧啊！
　　随后她又将手撑着地面，仰起头，一双红肿的大眼投出无助的目光，可谓将“楚楚可怜的小家碧玉”这一形象表演得淋漓尽致。
　　阙辛端详着这位“小家碧玉”，嘴角勾起一丝邪笑，道：“本座自然会为姑娘做主——还请姑娘来本座寝室内，跟本座好好说说，是哪个天杀的轻薄了你~”
　　杭初霏瞧着他那副长得人模狗样表情却猥琐至极的脸，隔夜饭都快吐出来了，还仍得作不解其意之态，跟着他踱进了寝室内。
　　关上寝室的门，阙辛一把将杭初霏往床上一推，伴随着杭初霏倒抽一口气，他笑得愈发猖狂，有如一匹刚夺得猎物的饿狼：“小美人~~”
　　杭初霏轻笑一声，白袖一拂，反将那靠近自己的男人推倒到了地上，对方还未来得及变脸色，杭初霏便抬起手，一道白光自手心生出，径直朝着阙辛的额头击去。
　　倒在地上的人不省人事了。
　　“还盟主？就这么不堪一击！呵。”杭初霏笑道。
　　她化了男相，背起阙辛，从窗口出到后院里，却迎面见到两道身影立于不远处——
　　连惊穆毫不客气对杭初霏道：“放下，否则，你也一起死。”
　　背着阙辛的杭初霏往后退了一步，颤声问：“你……你们要对他做什么？”
　　连惊穆一侧的柳云暝开口了：“请把他放下，此事与你无关，你莫要掺和进来。”黑色轻纱后是什么表情，对方不得而知，却能感受到她那带着冽冽寒芒的目光。
　　杭初霏道：“我今日必须将他带走。他，便是颜粲。”
　　听到后半句时，柳云暝不住微微一怔。
　　话音落下，连惊穆看了柳云暝一眼，又看了看杭初霏，有些不解，但又迅速反应过来，这位便是那个一直和柳云暝来往的白衣人，自己还调查过他。
　　“既然你们认识，那便对不住了。”言罢，连惊穆将刀架在了柳云暝颈上。
　　杭初霏倒抽了一口气：“柳云暝！”
　　连惊穆以此逼她放下阙辛，她别无他选，不得不招。
　　就在她将阙辛从背上卸下的那一瞬，一道赤红的刀光乍然划过——
　　阙辛被一刀封喉。
　　柳云暝望着这一幕，耳畔忽然响起黑衣人的话：“罪名加身，方能死得其所。”
　　颜粲之死，便是杭初霏的罪名。
　　杭初霏腿霎时一软，跪在阙辛的尸身旁，喃喃道：“不……不……”
　　这时，连惊穆对柳云暝道：“走。”
　　……
　　夜阑。
　　月凉似水，山风萧索。
　　柳云暝来到树屋下，看见杭初霏望着一个棺材出神。那棺材里面装的应是阙辛了。
　　“杭初霏。”
　　白衣女子蓦然回首：“柳云暝？你来做甚？”
　　柳云暝道：“对不起。原来他就是你要找的人。”
　　杭初霏冷笑：“现在说有什么用？我的任务已经失败了。”
　　柳云暝沉着脸，未出声。
　　“走了。后会无期。”
　　柳云暝闻声抬起眼，只见杭初霏背起了棺材，忙问：“你要去哪？”
　　杭初霏头也不回道：“复命。”
　　言罢，白光闪耀，她和那一口棺材一并消失在了茫茫夜色中。
　　多似一场梦！
　　刚刚还在这里的人，就这么消失无踪了。
　　须臾，后面的树林中行出一道黑影。
　　“你果然没有辜负我的期望。”
　　柳云暝回过头，只见一黑衣人提着一箱物什朝着自己走来。箱子在柳云暝跟前打开，露出满满的金条，在清冷月光下熠熠生辉。
　　柳云暝只飞快地扫了一眼金条，便将目光对向黑衣人：“你到底是谁？”
　　黑衣人轻笑了一声，解开了颈前系缎，乌色的貂绒斗篷落下，露出里面的一袭华丽锦裳。
　　女子长发盘起，发髻间嵌着各色珠宝，额前垂下龙须般的长鬓发，修饰着那张写满了野心的脸。
　　“记住我的名字，我叫朔天雪。”
　　闻言，柳云暝的长睫微微颤了颤。
　　——其人乃仙中之王，乃天界的最高权威。
　　朔天雪转过身道：“你这辈子都不会再见到她了。”
　　话音未落，也如杭初霏那般凭空消失了，声音却仍在树林中回响。
　　夜寂冷，月幽寒，树屋之下，只剩下柳云暝一个人。
　　青雪殿。
　　一个下属凑到正在和执千川谈话的常翎耳畔，低声说了几句话。
　　常翎大惊失色，呼道“不妙”。
　　执千川问：“出什么事了？”
　　常翎急得快哭出来了：“杭初霏回来了！可我们还没……”
　　“什么？！”执千川意识到事情的危机，忙翻看着桌面上散乱的一堆卷轴，“这比我们设想的要早太多了！不行，绝不能让朔天雪得逞！”


第77章 一念忧怜一念殇
　　黑暗阴冷的狭小空间里，女子双手抱膝，靠在墙角，壁上的小窗口不时飘下几片雪花，偶落在她的青丝上，一头乌黑的长发似被撒了一层薄薄的盐。
　　三个时辰前，杭初霏自凡间归来，将颜粲的棺材交与朔天雪，朔天雪勃然大怒，将她打入了天牢，直言要在三日后公开诛杀她。
　　自她被关入天牢的那一刻起，朔天雪的那番话便开始在她的耳畔反复回响：“杭初霏，你真是太让我失望了，枉我对你一番信任！那么我只好，以你之命，给他作陪葬了。”
　　杭初霏此刻心中有太多的疑问，但最让她想不通的，还是那个颜粲。
　　此人同天界、同朔天雪到底是什么样的关系？竟能够让朔天雪因为他而诛一个仙官。
　　想当年，就算是先帝待她杭初霏都是客客气气的，若是让他知道朔天雪这么做，恐怕棺材板都压不住了罢？
　　待传到后世，她杭初霏因任务失败而引来了杀身之祸，沧临仙姑这一世狂名，便这样毁在了一个凡人身上……
　　可笑，甚是可笑啊！
　　杭初霏望着面前那面青色的墙壁许久，眸光明晦不定，变幻无常。
　　不知过了多久，她忽然仰起头，将目光投向天牢的窗户，勾起嘴角，轻佻一笑。
　　过了须臾，门外响起了一阵脚步声。
　　此时应当已值夜阑，来者除了朔天雪又还能是何人？她心道。
　　稍微摆正了身形，重新到墙边靠下，双手交握放于大腿上，垂下头，双目微阖，作思忖之态。
　　脚步声愈来愈近，直至一道颀长的人影映在她身旁的地面上，那人方停下脚步。
　　来者却不是朔天雪。
　　“喂！杭初霏，你醒醒！”
　　杭初霏侧过首，淡淡地望向来人，脸色微变：“是你？”
　　白发少年走近铁栏，手中提着的灯盏中放着暖光，照到杭初霏一侧衣衫上。
　　“想不到，曾经一战成名震撼江湖的杭初霏连一个小小的任务都办不好，这就是那所谓的‘少女奇才’？”
　　杭初霏轻嗤了一声道：“少女？几百年前的事情，还有甚么好提的？再者，我可从未以‘奇才’自称。”
　　白发少年“啧”了几声，哂笑道：“呵呵呵，但不管怎么说，杭初霏啊杭初霏，你也有这一天啊。”
　　“得了，三日后世间便再无杭初霏了，这个时候你还来这儿冷嘲热讽，不怕我把你给记住了，到时候化作怨魂来索你命？”杭初霏靠在冷壁上，侧着身子瞧他，从头到脚尽是慵懒和从容。
　　“既已是将死之人，我呢，也不打算立甚么遗嘱整那些七七八八的，现下就只想好好休息，若没什么事的话，还请您别来扰我，让我一个人清净清净。”
　　白发少年俯下身子，望着杭初霏的那一对眼眸中不知是什么色彩，深得就好似无底深渊一般。他朗声道：“我猜你此时还很是不解罢？我今夜来此，不过是想让你死得明白一些，也不至于死不瞑目。”
　　杭初霏冷笑道：“这么说我还该感谢你？大可不必了。我倦了，还请回吧。”说罢，她便侧过脸，两眼一合就要靠着这冰冷的墙壁睡去。
　　白发少年低笑了几声，对她的话置若罔闻，自顾自地说了起来：“那个叫柳云暝的刺客，早已被大人买通，她负责怂恿你和她一起杀人，并且随时提供关于你的消息。记得那个青楼么？你就不曾想过，你身上的钱袋，是怎么丢的么？”
　　杭初霏眼皮动了动，却没发话，静静听着他继续说下去。
　　“呵呵，被一个刺客骗得团团转，最终还动了感情罢？愚蠢，真是愚蠢！从前我竟以为你还算个有脑子的，怎奈如今被人骗了这么久还未曾察觉！顺便告诉你，还有那老头，那老太婆，他们那孙子，这一家子无一不是大人请的。”
　　杭初霏此时的位置背着光，整张脸都包裹于阴影之中。她就这么静静地听，不做回应，不动声色。
　　“哦，对了。颜粲的真实身份，你应该还不知道罢？”
　　杭初霏赫然抬眼。
　　关于颜粲的事情，她确是全然不知。如今眼下最大的疑惑，也正是这个人。
　　这个名字，自己飞升几百年以来可是从未有耳闻！何况他是一个修士，一个凡人，能和天界扯上甚么关系？朔天雪到底为何找他？
　　白发少年的下一句话，便给了杭初霏答案：“颜粲，是这回大人想杀的第二个人。”
　　第二个人？
　　杭初霏的心猛然一震。
　　那第一个人，该不会就是……
　　“你想知道第一个人是谁么？”白发少年压低了声问。
　　杭初霏依旧沉默不语。
　　“还是说，你的心里已经有答案了？”白发少年笑了笑，“看来还不算太蠢。”
　　他居高临下地打量着杭初霏，嘴角微微上扬，却在这时，杭初霏忽然开口了：“说够了吗，白毛？哦，我是不是应当唤你——”
　　“颜——陨——夕？”
　　闻言，颜陨夕不住惊诧，手一颤，投在墙上的灯影抖了一抖，灯中火苗飞快地舞蹈了起来。
　　顿了顿，他沉声道：“你几时知道的？”
　　语气中有明显的紧张。
　　杭初霏却笑了，转回身子，突然与他对视，引得对方不由倒抽一口气。“衍山蛇妖之毒，还真是有些奇妙，竟能改变人的毛发颜色。不过你的脸，应该是自己易容的罢？”
　　说话间，杭初霏的目光中尽是冷冽的锋芒，霎时间一股强大的气场压制住了颜陨夕。而他颜陨夕要面子，心觉气势不能输，遂瞪大了眼，盯着她：“是……是又如何？”
　　杭初霏从地上站起来，与少年身形的颜陨夕几近平视，她冷声道：“不过我有一点好奇，你对我有这么大的意见，是为何呢？难不成你中这毒是我害的？”
　　颜陨夕直直盯着她，咬牙切齿道：“我只是看不惯你杭初霏这副嘴脸！”
　　杭初霏挑起眉：“仅此而已？”
　　毕竟这个回答，属实有点出乎意料。
　　“你天资过人，年少成名，从修炼到飞升一路顺风顺水，那日从衍山回来，偏生我中了毒，你又是安然无事，这天下的所有好事都发生在了你的身上！而我修为不如你，才智不如你，样样都不如你，凭什么？就凭你是杭初霏吗？”
　　原来又是一个嫉妒自己的。
　　记得上一个，还是自己的二师姐。
　　是不是在这些人眼里，自己的所有付出、所有努力最后都可以用“天资过人”来诠释？
　　杭初霏有些哭笑不得，那次衍山任务回来后，朔天雪给了颜陨夕仙尊一职，而自己身为除妖的主要功臣，赏赐却是分毫未得。这倒好，颜陨夕还怨起自己来了。
　　“所以呢？”杭初霏淡淡道。
　　颜陨夕刚要说话，身后忽然响起一个声音：“打扰您一下，外头青雪仙子来了，我们不让进，她便一直在门口不走，这可叫我如何是好？”他回首，一个狱卒不知何时来到了他的身后。
　　翎儿？
　　杭初霏眼中忽然眸光一亮，长睫也颤了颤。
　　--------------------
　　有人追到这里了嘛


第78章 一念忧怜一念殇
　　颜陨夕却笑了，冷声道：“你的好姐妹来探监了呢。说来，平日里沧临仙姑不是向来交际甚广、一呼百应的么？怎么就这一人来了呢？呵呵。”说着瞥了杭初霏一眼，转而对那狱卒道，“让她进！”
　　“是。”
　　颜陨夕提起置于地上的灯盏，抛下一句“好自为之”便随那狱卒一并离去了。
　　天牢大门外，有一身披斗篷的人对几个守卫怒斥道：“我你们也敢拦着？胆子肥了是吧？”
　　一守卫满脸无奈：“青雪大人，小的只是例行公事，还请您谅解。”
　　忽然自天牢中飘出一记声音：“这可是青雪仙子来了？”
　　紧接着，一张冷白俊秀的脸自黑暗中隐出，颜陨夕手中灯已熄灭，还有一个狱卒跟在他的身后，周遭的空气霎时平添了几分冷峻。
　　常翎冷笑道：“呵，怪不得，原来是你在里面。”
　　颜陨夕望着她，神情有些委屈：“你我二人同是为大人效力，向来又井水不犯河水，无冤无仇，怎么今日青雪仙子好似不太愿见到我呢？”
　　常翎心说你这是明知故问，遂勾起淡淡的微笑：“若是您执意要这么理解，青雪也没有什么可说的了不是？”
　　颜陨夕冷哼一声，朝那狱卒使了个眼色，没说话，只见他袍袖一拂，踏云扬长而去了。
　　那狱卒对门口的几个守卫做了手势，放常翎进入天牢大门，在大门关上前那狱卒也一并走了进去，跟在常翎的身后。
　　天牢走道上黑暗压抑，周遭充斥着铁锈和发霉的阴/湿气息。
　　常翎挑着灯，行至杭初霏所关押的房间外，隔着铁栏望见侧卧于茅草堆上的女子，本雪白光洁的衣衫上沾了尘土，一头青丝亦凌乱地散在肩头，遮掩了大部分的后背。
　　“小杭！”
　　闻声，杭初霏骤然睁眼，自茅草堆上坐起身，朝来人望去：“翎儿！”
　　常翎俯身半蹲下来，紧紧抓着铁栏，清泪泉涌而出：“你受苦了……”
　　杭初霏笑道：“哪有受苦，我这不挺好嘛！我可是沧临仙姑！不必担心我，真的。”一面说着，一面伸手穿过铁栏，拭去常翎脸上的泪水。
　　“小杭，到这时候你还想糊弄我！我全都知道了，朔天……天帝大人要杀你……三日！只剩三日了啊……”常翎抓住了杭初霏的衣衫，攥紧。她竟是不知道自己还能为杭初霏做什么，只能满面垂泪，泣不成声。
　　她本想着将自己同执千川查出来的事情告诉杭初霏，奈何身后有双眼睛死死盯着，现下什么也说不得。
　　杭初霏心下顿时一阵酸楚，遂将手搭在了常翎的玉腕上，故作平静：“翎儿不哭。我……早该死了。”
　　常翎嗔道：“不许你这么说！”
　　杭初霏轻拍了拍常翎的脊背，长睫垂下，凑近对方耳边，轻声道：“翎儿，你今夜来我属实感动至极，能有你这个挚友，是我杭初霏三生有幸。”
　　“今夜后，别再过来了。再与我这般人为伍，会脏了青雪仙子的清誉的。”
　　常翎瞳孔骤缩，适才她手上愈发用力，放开时在杭初霏的衣衫上留下的条条褶痕尤其明显。
　　“你在胡说什么？你本就清清白白，你虽没有完成任务，可你罪不至死！”
　　杭初霏抬眼，见到那张望着自己的清隽脸庞，愤怒，坚决，又认真。
　　“翎儿，我累了。你快走吧。算我求你了，别再来了！”杭初霏沉声道。
　　顿了须臾，常翎垂下头：“好吧……”
　　她缓缓站起身，清眸中水光粼粼，尽是心痛和不舍。那狱卒飞快地瞟了她一眼，想是不耐烦了，但毕竟人家是青雪仙子，便不敢说什么。
　　“那……我走了，小杭。”
　　杭初霏低着头，没有回答她。
　　出了天牢，常翎怅然仰首，茫茫浓夜之中，无星烁，无月明，唯剩飞雪漫天。
　　“杭初霏，我一定不会让你死的。等我。”
　　一回到青雪殿，常翎花容霎时一冷，高声道：“你们办得怎么样了？”
　　一个手下道：“大人，适才执大人的人送了卷宗过来，说是您想要的，好像是……三百年前的。”
　　常翎喜出望外：“太好了。”
　　另一个手下道：“大人，我们已是最快的速度了，不出三日定能完成。”
　　“不出三日……”常翎喃喃道。
　　此事谋划已久，按计划是在一个月后走最终的关键一步，岂料杭初霏突然回来，又当即判了死罪，那件事就必须提前到三日之内，若是赶不上，就无法救杭初霏了。
　　“这大概就是天注定的吧。”常翎嗟叹道。
　　绕进寝室，解开斗篷，她整个人瘫在了床榻上。揉了揉太阳穴，须臾，将目光投至窗外。
　　“时间不多了。”
　　雪覆天牢，阴冷黑暗的房间中，杭初霏平躺在茅草堆上，面朝那扇唯一的窗口，迎着飘落而下的雪花，冰冷的光线映亮了白皙清丽的脸。
　　青丝如墨般流泻在茅草堆上，美目微阖，杭初霏自此陷入了回忆。
　　恍然间，那一道玄色的倩影仿佛就在眼前。
　　回想当时的缠绵，坦然相拥的温度，清幽的发香……
　　是她，也只能是她。
　　此番下凡，和柳云暝的一同经历的往事历历在目，还没来得及沉浸于甜美的爱恋之中，这场美梦便被打破了。
　　虽然杭初霏一直都知道，自己终究是要醒的，只是这委实醒得突然，醒得猝不胜防。
　　“小刺客……”
　　杭初霏低声唤道，美目陡然睁开。
　　“相识经年，却刻骨铭心，有临风对月，亦有刀光剑影，有你的凡尘，我怎舍离去？”
　　绯羽庭后院内，竹叶婆娑，一道绰约的身影款款走过长亭。
　　柳云暝边走边幽幽望着地面，忽然抬起手，转动手腕，端详片刻后长长一叹。
　　彼时向千洲经过，瞧见柳云暝面沉似水，心事重重，遂快步至其近前。
　　“小柳，你怎么了？没事吧？”
　　柳云暝抬头，对向千洲摇了摇头。
　　“老大，这么晚了，您早些去休息吧。”
　　向千洲眉心微蹙，含笑道：“你这丫头，怎么还管起我来了？”
　　他不过是想开个玩笑唬一唬她，柳云暝却是很认真：“对不起。”
　　向千洲道：“哎——有什么好对不起的。小柳，你今儿到底是怎的了？”
　　柳云暝目光躲闪，低声道：“我真的没事。”
　　向千洲沉声道：“是你那相好的事儿？”
　　闻言，柳云暝霎时停住了脚步。
　　“他是不是对不住你了？老大替你教训他！死小子！”
　　柳云暝垂眸道：“没有。老大可否莫要再问了……”
　　向千洲拍了拍她，笑道：“好，好，老大不问了。”
　　向千洲离开时，路经一处楼阁，听到屋内传来一声“姐”，便走近，轻推门。
　　透过缝隙，他看见释飞星紧抱着一个布囊，侧卧榻上，瞧样子已然睡熟，适才应是说了梦话。
　　向千洲摇了摇头，关上门，回到了自己屋内。
　　桌上画轴展开，女子笑意明媚。
　　--------------------
　　本文前传《风卷山河》已开放预收啦～


第79章 飞雪时血染白裳
　　常翎离开之后，再无人进过天牢。
　　杭初霏醒后，静静望着青壁，定定坐着。她不知自己能做什么。纵是心底波澜汹涌，表面仍是平静如水，一贯地从容慵懒，对着青壁一望便是两日余。
　　在天牢的三个夙夜一晃而过。
　　广阔的天阙万人空巷。
　　天宫外，圆台上。
　　松垮套着白衣的玲珑身段上紧紧缠着沉重的铁锁，每一条铁锁上皆被施了术法，使得罪犯全身疼痛至几近麻木。而死到临头，谁又还在乎这疼痛？
　　那白衣罪犯面沉似水，双目似睁似阖，身子一动不动。
　　在她的背后紧靠着一根高耸的云纹石柱。这石柱屹立在此处已有千年，供天阙世代帝王对违反天条的天界罪犯行刑，表面已泛着青色，单是瞧着都叫人不寒而栗。千年来，在这石柱周围究竟环绕了多少怨魂、多少阴戾之气，想是无人知道，此处大概就是全天阙最阴最煞的地方了。
　　台下众仙议论着，尽管未必知道杭初霏犯了何罪，有人猜测她已然坐实带罪之身，无意申辩，在等待着行刑者的到来，也有人猜测她已是羞愧难当，不敢抬头面对昔日的好友和同僚。
　　而真实情况，既不是前者，亦不是后者。
　　彼时的杭初霏甚是清醒。
　　她此刻的想法，大概无人能够猜得到。
　　骤然有脚步声靠近。
　　白衣这才动了动。
　　杭初霏抬了抬眼，望见来人一袭华裳，面上带着浅浅的微笑，正缓缓走上圆台——
　　见到这张脸，杭初霏不由发出冷笑。她心说，或许在这里仅有自己深知，朔天雪那张笑面之下所藏着的蛇蝎心肠。
　　天帝的出现，让本喧嚣哗乱的台下变得鸦雀无声。
　　四下沉寂。整个气氛甚是压抑。
　　“今日，本尊将在此诛杀一罪仙，想必诸位也都知是谁了。但在行刑之前，还有一事宣与诸位。”朔天雪站在圆台前，朝着台下众仙朗声道。
　　“本尊早年诞下一子，依先帝之意，未曾公开其身份。颜陨夕，且上台来——”
　　语毕后，只见一白发少年自台下的一众神仙之中步出，两袖携着清风，快步走上了圆台。
　　台下顿时炸开了锅，人声鼎沸。
　　“颜陨夕？原来是他！”
　　“我说怎么这么久不见影儿呢，原来他一直都在！”
　　“他竟然是大人的儿子？瞒了我们这么多年？”
　　“说得这么好听，不就是个私生子！我看分明就是大人自己不肯公开于众，有意推锅给先帝罢了！”
　　“当年啊，颜陨夕若不是靠着沧临仙姑，估计都不能从衍山活着回来，怎料反倒是他成了仙尊！原来啊，是走后门儿的。”
　　“还叫嘛沧临仙姑？那杭初霏今个儿就要死了，修为了得又如何？还不是成了要背负千载骂名的罪仙！”
　　“可不是么，俩都不是好东西！”
　　……
　　此时的青雪殿中，灯火通明。
　　常翎和执千川在一堆卷宗中忙得不可开交。
　　“来不及了！大会已经开始了！”常翎一面说着，手上一面疾速整理着卷宗。
　　执千川道：“我们尽力了。杭初霏这一劫，恐是渡不过了。”
　　众口悠悠。
　　嘈杂话语声中，杭初霏垂着头，沉着脸，孰也瞧不见她的神情。
　　颜陨夕扬了扬手，只见几个黑衣侍卫将一棺材自圆台后方抬了上来。那是一口用黄金制成的棺材，上刻有华丽的纹理，躺在里头的人必定身份不凡。
　　颜陨夕亲自揭开棺盖，露出了躺在棺椁中的男人。
　　“这棺中人，正是家父，颜粲。”颜陨夕望着台下，满脸写着哀惋。
　　一语方落，台下再次掀起一阵声潮。
　　此时此刻，杭初霏的脑子里嗡嗡作响，在颜陨夕的话落下的一念间，她的心也似有一块磐石凭空落下。
　　对于颜粲，她曾有过数个设想，而这个答案，她属实没有猜到。
　　颜粲。颜陨夕。
　　哈……
　　原是这样。
　　原来，是一家人。
　　紧接着，有一仙官捧着卷宗自圆台一侧走了上去，行至颜陨夕近前。
　　颜陨夕接过卷宗，展开，高声宣读道：“罪仙杭初霏——”
　　“沧临仙姑，此去俗尘，未如帝命，任务未成，岂但无所功，且反助刺客弑帝之贵人，当诛——”
　　当事人杭初霏此时神色冰冷，嘴角带着讥诮，她不想辩驳，亦没有什么可以辩驳的。毕竟，又有谁会相信，这一切，尽是他们所爱戴的天帝朔天雪一手策划的阴谋？
　　台下众仙的目光自颜陨夕身上移开，纷纷落在被锁于石柱上的白衣人身上。
　　“恕在下闭关清修了一百多年，不知那沧临仙姑是怎的害死了大人的老相好？”
　　“呵，不就是因为大人信任她，让她下凡去寻人，想不到带回个死的！”
　　“怎么回事啊？”
　　“人是杭初霏杀的？”
　　“呵，她敢？据说她本可以带活的回来，却为了一个凡人刺客，间接把人给害死了！”
　　“甚么？等等，凡人？刺客？合着她下凡找男人去了？”
　　“嗤，不是男人，是女人！杭初霏还偏就好这口呢，啧啧啧……”
　　“她居然还有脸回来！”
　　“真是女流之婊，天界之耻！”
　　也不知何时，站在颜陨夕身侧的朔天雪手上已多了一把三尺长剑。簌簌飞雪之中，那袭华裳朝着杭初霏走去。
　　杭初霏望着地上的黑影愈来愈近，愈来愈近……
　　朔天雪在她的身前站定，杭初霏没有抬头，纵是死到临头，她也不想再看到那张脸。
　　长剑出鞘，凛冽寒芒乍现——
　　耀眼的剑光闪过，刹那间，台下众仙被刺得不由自主闭上了双目。待到他们睁眼之时，长剑已然插在了杭初霏的心口上。
　　适才红色的血液四溅，沾在了朔天雪的脸上，剑上，和一袭华裳上，鲜艳而醒目。
　　长剑抽出，铁锁松解，杭初霏倒在了雪地上，白衣被血染得鲜红。
　　彼时天色暗沉，漫空白雪纷纷扬扬飘落而下，似与覆雪的圆台融为一体。
　　一片白茫茫中，红色的鲜血刺目又瑰丽。
　　自此之后，世间再无沧临仙姑。
　　青雪殿。
　　“终于！”常翎捧起一个卷宗。
　　这个时候，门外冲进一个婢女：“青雪大人！杭初霏已被诛……”
　　常翎和执千川猛然回首，异口同声：“什么？！”
　　“咣当！”
　　长剑坠在圆台上。朔天雪抹去脸上沾染的鲜血，行至颜粲的棺椁旁，故意高声道：“夫君……你的仇，本尊已替你报了。”
　　话音落下未过须臾，圆台下便传来一记清亮的女声：“朔天雪，你还在装呢？”
　　--------------------
　　这章二次修改了一下，后面加了一点点剧情


第80章 飞雪时血染白裳
　　众人循声望去，见一个身着湖蓝华衣的女子玉立于圆台旁。
　　竟是青雪仙子常翎。
　　而在她身后，还站着一个银发女子。
　　一众神仙看到她，先是怔了怔，随后有人大呼“那是当年的天君执千川啊！”，诸多神仙这才反应过来：哦，她是执千川。
　　原来她一直都在天界。
　　三百多年前，执千川已然辞了天君之位。有传闻她后来便再未在天宫出现过，也不曾回过自己仙殿，故大多神仙皆以为她下凡去了。如今她又突然出现在此，却无一人曾见到她从凡间回来，想是这些年已在天阙另寻了一僻静处隐居。
　　朔天雪高呼道：“大胆！”
　　在她说话间，天宫的侍卫已将二人围住，腰间的刀剑皆抽出握在了手上。
　　常翎丝毫不显惧色：“别着急啊，你们且先瞧瞧，此为何物？”说着，她便将一件物什高高举起。
　　看清那物什后，朔天雪霎时大惊失色，却将目光投向了执千川。
　　执千川面色沉静，望着她淡淡一笑。
　　彼时台下众神仙又是一阵议论。
　　“那是什么？”
　　“好像是块玉壁！”
　　“欸，你们看，那些侍卫好像认得那东西！”
　　围在两人身旁的侍卫见了那物什，竟是纷纷放下了手中刀剑，朝着常翎跪下。
　　常翎命令道：“让我上去。”
　　因近几日都是通宵达旦地和麾下一起翻阅整理卷宗，常翎的神采已然不如往日，甚至略显憔悴，但这丝毫不影响她言语中的强大威慑力。
　　众侍卫忙起身退到两侧，给她让出了一条较为宽敞的道路。
　　常翎阔步走上了圆台，朔天雪压制住愠怒，沉声道：“谁允许你上来了？”
　　转而又朝台下一众侍卫冷笑道，“你们岂听信她的一面之辞？在这世上，只有本尊手上的才是真的，她常翎手上拿的，不过赝品罢了。”
　　随后，台下一直沉默不语的执千川忽然发话了：“哦？你手上——有么？”
　　朔天雪似是被此言深深刺激到了，竟已几近失态，道：“本尊乃天界帝君，岂会没有！执千川，你敢对本尊这般说话？”
　　执千川笑了：“我只知道，在四百年前，这世上唯一的一块君承璧，先帝便已交与我。”
　　四百年前！
　　朔天雪愣住了。
　　她没想到竟然如此之早。
　　她继承帝位是在三百多年前，而就在适才常翎举起君承璧之时，她便明白，原来先帝早留有一手。
　　常翎对着圆台下一众神仙道：“诸位无妨上前看看，此乃先帝的信物君承璧，货真价实。”
　　转而她又面向了朔天雪，“唯持有君承璧者方能继位。你呢？你是如何当上天帝的？世袭么？”说罢不由哂笑。
　　“你！休得在这撒泼。来人，拿下她们！”朔天雪下令道。
　　两个白衣仙官迅速飞上了圆台，却不是来擒拿常翎和执千川的。只见他们分别飞到朔天雪和颜陨夕身后，将二人缚紧。
　　“你们？！放开我！”朔天雪彻底绷不住了，直接朝白衣仙官呼道。
　　常翎继续道：“当年，先帝大人将君承璧交与亲信——也就是执千川天君。诸位可知道先帝为何选择将君承璧交与亲信而不是朔天雪？那是因为朔天雪自幼便心性顽劣，品行不端。”
　　“我知道，这么说更像是我的一面之词——带上来！”
　　言罢，几个青雪殿的下人便将一个箱子抬上了圆台。
　　常翎上前打开了箱子，里面是满满一箱的卷宗。
　　只见她取出几个卷宗便往台下抛去。
　　“这些，可都是有记载的。”
　　随后她继续道，“因为朔天雪的那般心性，自她及笄之礼过后，先帝便放她下凡修行了数年。而朔天雪在被召回时，竟已有了身孕，那孩子呢，也就是现在的颜陨夕——想必此事诸君都已经知道了。”
　　哪怕方才还有部分神仙对常翎怀有质疑的态度，而朔天雪年少下凡修行之事早已是人尽皆知的了，听常翎这么一说，又觉确实说得通。
　　“因为这件事，朔天雪与先帝闹不和，当晚便大吵了一架。他们吵架的具体内容虽然不得而知，但吵架的结果却是有人知道的。朔天雪，你是打算亲自告诉诸位，还是让我来说呢？”
　　常翎微笑地望着朔天雪，目光却如刀刃般尖锐，直朝朔天雪劈脑刺来。
　　“够了！一派胡言！常翎，你诋毁天帝，已是罪无可赦了！你必须死！”朔天雪已是怒发冲冠，索性血口喷人。
　　常翎没有理会她，又面向了台下众仙，不紧不慢地继续说道，“因为她知道，只要先帝在，这个孩子便不可能生下来，于是她想出了一个权宜之计——弑君。”
　　听到这里，全场哗然，传出各种震惊的声音。
　　“杀死先帝后，她以先帝女儿的身份理所应当地继承了帝位。虽然她一直隐约觉得父亲不打算将帝位传给她，但没想到父亲早早便做好了准备：因年岁已长，先帝早在一百年前便将信物君承璧交与了天君执千川，让其物色新任帝君。”
　　说着，她又将几个卷轴抛下了圆台。台下一众神仙纷纷争抢。
　　“说来幸甚，执大人看中了鄙人的才情，将此重任托付于我，日后，我也定会善治天阙，不负执大人，不负先帝，不负天阙的诸位。”
　　说到此处，台下响起排山倒海的呼声：“天帝万岁——”
　　突然出现一个新天帝，众神仙其实一时多少都有些接受不来，但对于朔天雪，他们是不满已久了的，常翎的品行大家亦都是有目共睹的，有一个这样的神仙来接管天阙，对他们来说又何尝不是一件好事？
　　常翎浅浅一笑，抬起手做了个缓缓放下的动作，示意众仙呼声可以停下来了。
　　“说完了她的篡位之事，我也该讲讲沧临仙姑杭初霏的事情了——毕竟我不能让我清白的挚友死不瞑目。”
　　“说来惭愧，我并未能够赶上在我挚友枉死之前寻到足够的证据，只愿我的这番话能够还她身后的清名——”
　　“这件事仍是和那个孩子有关系。朔天雪下凡修行的那些年里，认识了一个唤作颜粲的道士。那是一个有妇之夫，他隐瞒了妻子的存在，同朔天雪相好，后因一些事情闹了不和，颜粲离开了她。朔天雪情根深种，因爱生恨，起了杀心。可回到天界后她又碍于父亲，不能对凡人下手，便只好放任他在人间逍遥了数年。”
　　“后来，先帝被她杀死，她拥有了帝位，很快又偶然看见了君承璧的记载。她开始差人调查，最终得知先帝当年一直对杭初霏青眼有加，便认为先帝的君承璧在杭初霏手中。可她如今身为天帝，自然不可能直接杀了杭初霏，于是想到了颜粲。”
　　“你们且思忖，耳目通天的天帝，要寻一个道士，可并不是什么难事。所以，在她给杭初霏分派任务之时，应是已经知道颜粲的下落了。她了解杭初霏的性格，便想尽办法让她同自己安排的刺客交好，最终给她一个害死颜粲的罪名，既是借他人之手了结了仇人，又有了光明正大诛杀杭初霏的理由，一举两得。”
　　朔天雪忽然冷笑道：“这件事情，还能有卷宗记载么？你又如何证明你的话是真的？”
　　适才她听常翎说话听得脸青一阵白一阵的，却是不知如何反驳，现下可算有了辩驳机会，她自然不能放过。
　　常翎笑了：“哈哈，说对了。这件事，自然没有卷宗记载。但只要能证明你朔天雪和颜粲有仇，便可证明我这番话的真伪了不是么？”
　　--------------------
　　求证：常翎的话是真命题还是假命题？
　　————————————————————
　　朔天雪还是破防了哈哈哈


第81章 飞雪时血染白裳
　　朔天雪怔住了：“你……”
　　常翎道：“颜粲妻子叶氏，她的亲姐姐，你可知是谁人？”
　　朔天雪大怒：“她是谁与我何干？你到底想说什么？！”
　　常翎仍是不紧不慢，保持一副云淡风轻姿态：“她的名字，叫做叶寒衫——”
　　这个名字出来后，台下已经不知是今日第几次轰动，所有人都大为震惊，朔天雪更是瞳孔骤缩，满目写着难以置信，只因这叶寒衫是天界的一名罪仙，罪名便是刺杀朔天雪。
　　“当年你回天界不久，叶氏便得知相公的小情人是天界帝王，心中怨恨难平，却无能为力，没几个月便离世了。她的亲姐姐叶寒衫为了替妹妹复仇，苦修数年，获得了飞升资格。而她飞升后的第一件事，便是刺杀你，朔天雪。可惜，她失败了，在当时的天界唯一知道你真面目的人死了。”
　　“所幸，在我麾下的夙夜调查之下，于叶寒衫仙殿的遗址发现了这封血书。”
　　说罢，两个青雪殿手下将一件样式精致却分外古旧的木匣带了上来。
　　常翎接过，将其开启，自里面取出一张折起来的糙纸，展开后只见满满的血淋淋的隶书。
　　“呐。这，便是证据。”常翎将血书在朔天雪眼前展开，嘴角勾起挑衅的笑。
　　朔天雪气得说不出话来，却也盯着纸，一列字一列字的看过去。还未待她看完，常翎袖一挥，将血书收走，重新叠好放回匣子中，递给下人带走了。
　　“小柳，你当真要走？”
　　望着面前亭亭玉立的女子，向千洲万般心绪尽流露于泪光粼粼的眼眸中。
　　每见到柳云暝，便如见其母少时模样。
　　“老大，对不起。如今我的双手已满是罪孽，我此生属实不想再杀人了。”柳云暝垂眸道。
　　如此决绝，倒也是接了你的，青荣。
　　向千洲眼中倏然透出一丝苦涩。
　　柳云暝今要金盆洗手，这一场告别，突如其来，向千洲却始终不曾责怪她。
　　飞雪中，两人第一次相拥，当亦是最后一次。
　　临别前，向千洲拍了拍柳云暝的肩，语重心长道：“于嗟鸠兮，无食桑葚。”
　　这场震撼四座的大会终于到了尾声，也是最为大快人心的时刻——
　　在一众神仙的呼声中，身为现天帝的常翎抬起手，指尖光华闪耀。
　　“你要做什么！你……你不可以！”朔天雪尖声道。
　　常翎浅浅一笑，没有回答她。
　　下一刻，伴随着一声尖叫，两道光华分别打入朔、颜二人的体内。
　　常翎破了他们的内丹，二人修为尽废，最终常翎将他们贬下了凡间。
　　大会结束，神仙们陆续离场。
　　常翎快步跑到石柱前。
　　女子静静躺在地上，面色苍白如雪，四肢僵硬冰凉，白衣上已然覆了一层薄薄的雪。
　　“小杭——”
　　常翎重重跪在了雪地上，抱起那具冰冷的躯壳，热泪落在那张苍白的脸上，化开。
　　适才在大会上强作镇定许久，如今终于撑不住了。
　　“人死不可复生，寻一方宝地，该葬何处，便葬何处吧。”执千川从她身后款款走来。
　　闻言，常翎面色骤然一沉，道：“执千川，你对她，就一点感情都不曾有过吗？”
　　执千川怔了怔，未作答。
　　“杭初霏可是……”
　　“执千川，你怎么会是这般……”
　　执千川喉处动了动，却依旧未开口。
　　“小杭……对不起……对不起，我没能救你……”
　　常翎紧拥着那具冰冷的尸体，满面垂泪，梨花带雨，见到这一幕，执千川心下忽然有些动容。
　　“杭初霏的葬礼，不日在天阙举行。”常翎忽然朗声道。
　　“十里白绢，携花游街。”
　　--------------------
　　“于嗟鸠兮，无食桑葚。”取自《诗经·氓》
　　————————————————————
　　前传《风卷山河》昨天开始连载啦


第82章 凡尘有你我亦在
　　西风冽冽，一片皑皑霜雪中，红梅几点。
　　向千洲幽幽地绕着回廊慢行，一圈又一圈，身侧连惊穆静静地随着，整张脸仅有的露出在外面的那一双眼睛微微转动，眸中却是沉淡无光的。
　　连惊穆的心思往往没有人能够看穿，包括向千洲。
　　这已不知是第几圈了，向千洲蓦的开口：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”
　　连惊穆偏头望向他，问道：“何出此言？”
　　向千洲缓缓地摇了摇头：“再多相思，又有何用……到头来，无非留不住。”
　　连惊穆沉默了。
　　“你看，那梅花儿开得真艳。”向千洲将话锋一转，伸手指了指道旁寒梅。
　　连惊穆脱口而出：“像血。”
　　向千洲顿了顿，笑了：“有时候啊，我还挺羡慕你的。”
　　连惊穆微微一怔：“羡慕我？”
　　“是啊……”向千洲喃喃道，“若是我也能像你一样该多好啊。”
　　像你一样，不用为情所困，心里只有杀戮和金钱，不会成日地痛苦……
　　连惊穆一头雾水：“什么？”
　　向千洲拍了拍他的肩膀：“没什么——回去吧，不绕了，乏了。”
　　青雪殿。
　　烛焰摇晃。
　　用金丝绣着凤凰的屏风后，两个美丽的女子并坐于床榻边。
　　沉默许久，末了还是执千川率先启唇：“今早送葬时，你没敢看她的脸。”
　　“若是我看了，你便能看见一个站在高台上，当着全天界人的面嚎啕大哭的天帝。”常翎的语气缓而淡，那双眼呆滞地睁着，目光已有些迷离。
　　“看得出来，你对她的情义非同一般。”执千川道。
　　“哈……”
　　常翎忽然转过脸，望向执千川，“你说是不是很讽刺？我连一个人都救不了，竟还妄图引领一个天界，守护天下黎民百姓？哈哈……真是，太讽刺了！”
　　“错不在你。世事难料，谁也料不到下一刻会有怎样的事情发生。”执千川道。
　　常翎似是想到了什么，一把抓住了对方的肩：“那倘若死的是我，你也会这么说是吧？”
　　执千川一愣。
　　常翎竟是这般问自己！
　　“执千川，我发现，直到今日，我都依旧看不懂你！”常翎提高了音量，情绪略显激动。
　　执千川眸中水光粼粼，她望着她，随即捧起她的双颊：“今夜便让你看懂我。”
　　常翎还未来得及作出回应，身体已被对方扑倒在了床榻上，双目霎时瞪大：“执千川！”
　　“你做甚啊！有你这么对天帝的吗？胆子这么大！”
　　……
　　过了近两个时辰，常翎此时已浑身使不上劲，四肢尽数瘫软，外衫，中衣，里衣，尽任由它们凌乱地散在榻上。
　　“执千川……我可算是懂了。”常翎喃喃道。
　　“真的懂了？”执千川故意这么说道。
　　常翎道：“真的懂了……”
　　执千川侧卧望着常翎，“说起来，那个凡人刺客，你可有打算去会会她？”
　　常翎猝然抬眼：“那个柳云暝？”
　　锦缘河畔。
　　天色沉，万里云，雪霏霏。
　　这条萦纡长河的表面已结了一层厚冰，柳云暝挎着竹篮沿河而行。
　　忽然一道身影从天而降，华衣翩翩，丝帛飘舞，带着一身云气落在了她的面前。
　　“柳云暝姑娘，这是要去哪呢？”
　　柳云暝当即站定，瞧着似乎在哪见过这张脸，却又一时半刻想不起来。
　　“不知姑娘是……”
　　常翎冷笑道：“杭初霏死了。你可满意？”
　　柳云暝一怔，现在她想起来了。面前这位，便是先前她与杭初霏买桂花糕时撞见的那位，杭初霏的友人。
　　“再告诉你个坏消息，你的老板朔天雪现已成了丧家之犬。也不知她给你的报酬，挥霍得可还痛快？”常翎毫不客气道。
　　那双眼眸中，是怒，是伤，是恸。
　　是她前所未有的眼神。
　　只听旁边的树林中响起一个清朗的女声：“翎儿？”
　　--------------------
　　“直道相思了无益,未妨惆怅是清狂。”——李商隐《无题》　—————————————————————
　　小轻：进度条还有一截呢～


第83章 凡尘有你我亦在
　　枝叶掩映下，白衣如雪，自林中翩然行出。
　　是熟悉的身影。
　　常翎霎时目瞪口呆。
　　“杭……小杭！当真是你吗？”
　　杭初霏道：“翎儿，是我。”
　　常翎快步拥上去，紧紧将杭初霏搂在怀中。
　　“小杭——”
　　霎时间，粉黛红颜上泪如雨下。
　　“你真的活着！这是真的！我没有在做梦！……”
　　杭初霏在她耳边柔声道：“翎儿……对不起，我应该事先同你说，害你担心了。原谅我，好吗？”
　　常翎抓住杭初霏的双肩，与其四目相对：“我真的以为，你已经……”婆娑泪眼中，千万种情感交织。
　　“我不怪你，这是你的计划。我……只希望你能活着！”
　　此言一出，杭初霏的眼角也湿润了。
　　她的心下顿时一阵酸涩，这种感觉如潮水般涌上来，很难受，又很温暖。
　　“翎儿……”
　　一旁的柳云暝望着这一幕，忽然觉得，这世上的友情，也不过如此了：是两个人之间的心照不宣，是理解，是信任，是关怀。
　　只可惜，她柳云暝，还不曾亲身体会过。
　　有时候，她真的很羡慕杭初霏。
　　“小杭，能否告诉我，这是怎么一回事？天上的那个，又是谁？”常翎问道。
　　杭初霏道：“这是当年我师父教与我的分身术法。此法师父本是不建议我使用的，因为一旦分身死亡，真身的寿命便会被折损。我现下已使不出法力，这也是我没有用白玉钗与你传音的原因。”
　　听到“师父”二字，常翎愣了一下。
　　是子桑若兰教的……
　　“原来如此……”
　　她忽然想起，当年自己加入了子桑若兰门下之事还不曾告诉杭初霏，这本不该瞒着她的。而如今，自己又瞒着她和执千川计划称帝之事，属实愧疚难当。
　　“对了，我还欠你一句恭喜。”杭初霏忽然道。
　　常翎一惊，瞳孔骤缩：“啊。”
　　莫非她知道了什么？
　　杭初霏微笑道：“我该唤你一声‘天帝大人’。”
　　常翎垂眸：“你都知道了。我……我本是想争取到帝位后便提携你做天君的，你听我解释……”
　　“没关系。”杭初霏轻拭去常翎脸上的泪水，柔声道，“无论你做什么，我都会支持你。你不告诉我，定有你的原因。”
　　闻言，常翎心中的愧疚更为深重了。可她最终还是不敢告诉杭初霏那些事实。
　　她不得不转移话题：“小杭，那朔天雪的阴谋，你可是一早便知道了？”
　　杭初霏笑道：“那是！哼，既然朔天雪想让我死，那我便遂了她的愿。”
　　常翎也笑了：“果然我没看错你。那你现下打算怎么办？”
　　杭初霏将目光转向了柳云暝。
　　忽然被她这么一看，柳云暝不由微微一怔：“嗯？”
　　“如今我法力恢复也需要很长一段时日，既然如此，我还不如不回天界了。”杭初霏认真地道。
　　常翎微惊：“你……永远不回来了？”
　　杭初霏轻佻一笑：“就当沧临仙姑已死吧——”
　　告别了常翎，杭初霏长舒了口气：“该结束了吧。”
　　柳云暝行至她近前，道：“小杭，别再去想了。”
　　杭初霏挽起她的手，一阵温暖自指间传来。她望向身侧之人，会心一笑：“好。”
　　***
　　数日前。
　　血月高悬。
　　“你不让我看，我怎知道你是不是骗我？”
　　“那，你看罢……”
　　见柳云暝担心自己，杭初霏便解了衣衫，将背部对向她，以证明自己的伤势已大有好转。
　　只听那人道：“行……你转回来罢。”
　　杭初霏回过身，却被猛的扑倒在床榻上。
　　“小、小刺客？”
　　下一刻，柔软的唇贴了上来。
　　女子气吐如兰，垂下的青丝带着清幽的芬芳。
　　软物侵入口腔中，对方迅速发动了攻势，两只软舌纠缠厮战。
　　在这激烈而暧昧的缠绵中，仿佛彼此的唾液都是甜的。
　　杭初霏的双颊也随着缠绵而发烫，视线亦愈渐模糊。
　　“呼……”
　　对方放开之时，她已然有些恍惚。
　　“小刺客……”
　　话音刚落，竟有一阵疼痛自下/身传来——
　　杭初霏霎时间清醒了。
　　她吃痛地咬了咬牙。
　　柳云暝望着指尖上的鲜血，不由一惊：“你……”
　　杭初霏努力挤出一抹笑：“怎么？很惊讶吗？”
　　柳云暝长睫垂下：“对不起。我……方才弄疼你了。”
　　杭初霏有些委屈地道：“你还知道你下手重啊？”
　　柳云暝再次道歉，杭初霏却笑了。
　　“你想来，便来吧。”
　　柳云暝停顿了须臾，忽然开始对她一通乱吻，自纤纤玉颈一直往下吻去。
　　在这之前，她们从未贴得如此之近。
　　杭初霏紧拥着柳云暝，在她耳边轻声道：“小刺客，你打算何时杀我呀？”
　　柳云暝瞬间一怔。
　　只听杭初霏又道：“你脚踝处受损的经脉，早在我们第二次合作前便已经好了吧？”
　　柳云暝沉声道：“你……是何时知道的？”
　　杭初霏轻笑了一声，俏皮道：“不告诉你。”
　　柳云暝默然。
　　“还有，你从一开始，便没有用真正的水平与我交手，对吧？”杭初霏又道。
　　柳云暝苦笑：“这个你也看出来了……”
　　“你对我故意收敛了锋芒，因为你还不能这么快杀了我。但是，我一直想不明白，接近我之后呢？你为何迟迟不杀我？这到底是为什么？”
　　柳云暝沉声道：“这是个任务。一个……很奇怪的任务。”
　　“任务？”杭初霏怔了怔，“有人让你杀我？”
　　柳云暝摇了摇头：“我不知道。那个人，穿着一件乌色斗篷，是个女子，但我看不清她长什么样子。”
　　杭初霏极力回忆，却如何也想不到是谁。她纳闷自己当时才刚刚下凡，怎么这么快就有人想要杀自己？
　　”杀付桦的那夜，她突然出现在我的窗前，让我配合她，并给我五十万两黄金作报酬。就在同你合作的这些时日里，你待我如好友，我心下其实是愧疚的。我起初确实只是想要这五十万两黄金，可现在，若让我下手杀你，我是万万不可能这么做的……”
　　柳云暝所言非虚，话语中充满了歉意。
　　听完，杭初霏却是更为疑惑了：“那个人，让你配合她做什么？”
　　“她随时会出现在我身边，或是留字条在我的房间里，内容无非就是你最新的信息，如你在何处，在作甚云云。她曾同我说过，我的终极行动是随连惊穆去杀一个人，她说那时候你也会在。说实话，我一点儿也不明白她的用意。”
　　杭初霏若有所思：“原来如此。”
　　柳云暝问道：“你既然怀疑我，适才为何还不反抗，任由我来？你不怕我在这个时候杀了你？”
　　杭初霏扬起笑容，翻了个身，反将柳云暝压在了身下。
　　“因为，我爱你啊。”
　　--------------------
　　后面时间线是回到了灭秉火派回来的那一晚。柳云暝对杭初霏的印象一直是属于生性风流放荡不羁的，所以发现杭初霏是C的时候很惊讶。
　　本来car还要详细点来着，但是发文规则你们懂的，就删减了很多才发上来。


第84章 凡尘有你我亦在
　　柳云暝被推在枕上，青丝散乱，缓了缓，道：“你……我知道你是故意这么说的。”
　　杭初霏轻笑，将从肩上垂下的长发往后甩去：“我没有。”
　　这甩发的姿态本甚是寻常，可在柳云暝眼中，她看到了魅惑——
　　那颗心又开始蠢蠢欲动了。
　　柳云暝明面上却没表现出分毫激动，只作叹：“哈……其实你从来都不曾信任我罢……都是逢场作戏罢了。”
　　杭初霏弯下腰按住了她的两只手：“不，爱你是真的。”
　　下一刻，柳云暝闷哼了一声，目光顿时有些涣散。
　　“我知道是谁了。”杭初霏忽然道。
　　柳云暝一怔：“谁？”
　　杭初霏冷笑道：“让我下凡的那个人。”
　　床榻上一对璧人十指紧扣，伴随着时有时无的轻喘，一夜缠绵，颠鸾倒凤。
　　***
　　“那天，我们在树屋下演了一出交绝戏码，果不其然，那些话尽数被朔天雪听了进去，接下来的，便是最后的那一步……”杭初霏握着白玉钗道。
　　那边常翎传音道：“原来如此。这朔天雪属实狠毒。”
　　杭初霏问道：“翎儿，能否帮我做一件事？”
　　“当然！”常翎暗自欣喜，自思终于能还她点人情了，忙道，“你需要我做什么，我一定帮你！”
　　只听杭初霏传音道：“帮我把沧临殿烧了罢。”
　　常翎瞬间一愣：“烧了？”
　　“我……枉为神仙。既然沧临仙姑已死，那么我的东西也便没有留存在世间的必要了。”杭初霏沉声道。
　　常翎还未反应过来她的话是何意，又听她道：“翎儿，你说了会帮我的，说话算话罢？”
　　常翎道：“算！我这便着人去办。”
　　放下白玉钗，杭初霏舒了口气，将目光转向在一旁擦拭刀面的柳云暝：“小刺客，我们出发罢。”
　　柳云暝点了点头：“嗯。”
　　杭初霏自床榻下拉出一个沉甸甸的虎皮箱，柳云暝走上前伸出手：“让我来罢。”
　　杭初霏正犹豫着，那箱子已被柳云暝夺了去。
　　“走罢。”
　　杭初霏随柳云暝抬着那一箱黄金去了城中，将那黄金尽数分发给寻常百姓家。二人挨家挨户地奔波，一连跑了整整五日才将那五十万两黄金分完。
　　杭初霏如今体弱，自那日她的分/身在天界死亡之后，她的身子便愈发消瘦，而她又无法使用术法，柳云暝本想自己一个人去分发黄金，让杭初霏在树屋好生休息，而杭初霏却一再要求陪着她一起，柳云暝担心自己拒绝了之后她偷跑出来，最终准许了她一并去。
　　月上中天，重云流散。
　　“呼……终于发完啦！累死我了！”
　　柳云暝搀扶着杭初霏，回到了锦缘河畔。
　　“你还撑得住吗？要不你直接上去罢，夜间河水太冷了，我回去烧壶热水给你擦身子。”柳云暝关切道。
　　杭初霏摇了摇头：“不劳烦你。下水洗个澡又能如何？本仙姑可没那么娇贵。”
　　柳云暝道：“好罢。我去前面洗。”说着转脸过去，不料刚一动身，手腕便被拉住了。
　　她回首，只见那白衣佳人笑靥如花。
　　冷月之下，青丝反射着银光，一对美目恰如琉璃。
　　“留下来陪我。”
　　“好。”
　　二人洗浴完毕回到树屋后，杭初霏靠在柳云暝怀里，含笑睡去。
　　而柳云暝却是迟迟未闭上眼睛。
　　若是娘亲知道我如今离开了绯羽庭，不知会作何感想……
　　虽是隐退江湖了，可那江湖厮杀，当真就与我无关了么？
　　想当年，爹娘不也是隐居林中？最终不还是……
　　“哎……”
　　柳云暝轻叹了一声，拿起床榻边的烛台，将明晦不定的幽微烛焰吹灭，继而将杭初霏紧紧环于怀中，也睡了过去。
　　树屋阴冷狭小，却在柳云暝来后充满了温馨。
　　天光大亮。
　　柳云暝醒来之时，嗅到一股浓郁的香气，她忍不住多吸了几口气。枕边是空的，想必那人一早便起了。
　　推开树屋门，携着清芬的山风扑面而来。下到树屋底下，只见炉灶已支起，那白衣佳人正站在一侧，玉手中蒲扇轻摇。
　　“起来啦？”
　　听到脚步声，杭初霏笑意盈盈望向她。
　　柳云暝步至近前，问：“在煮什么呢？”
　　杭初霏揭开锅盖，腾腾热气散开，只见锅中是一片红汤，其里朵朵蛋花晕开，红黄两色搭配得尤其明艳鲜亮。
　　“是蛋花汤啊！”柳云暝欣喜道。
　　杭初霏将锅盖重新盖上，对她道：“很快就好啦，你先去坐着罢。”
　　“好。”
　　此番柳云暝来了便不走了，陪着杭初霏在这树屋中住下。
　　接下来的，便是属于两个人的时光。
　　白日里，她们或上集市漫无目的地东逛逛西逛逛，或四处涉水游山。
　　优哉游哉，风月共赏，时光从指间流去，几个月一晃而过。
　　微雨清而冷，落满青石板，落满长街巷陌，远方楼台依稀，青山如幻。
　　这日是清明节。
　　纸伞下，两个花容月貌的女子低语着，款款行过长街，一路上多有行客回首望。今日二人虽着素衣，美丽与气场却仍不减分毫。
　　杭初霏随柳云暝翻山越岭，来到了一片竹林中，这时已云销雨霁，远山依稀悬着一道绚丽的彩虹。
　　“爹，娘，阿暝来看你们了。”
　　柳云暝在一座青碑前，眼眶泛着红，柔声道。
　　旁侧的杭初霏不由一阵酸涩。
　　她想起了自己的父母。
　　当年她飞升后，便再没能同父母见上面。而如今，时隔四百余年，她生长的那座山早已被开垦为田地，当年的坟冢恐已化为护花之泥，与天地合为一体。
　　“爹，娘，给你们介绍一下，这位是我的贵人，唤做杭初霏。”柳云暝将目光转向了杭初霏，柔情脉脉。
　　杭初霏同她对视了须臾，对着青碑上的两个名字微笑道：“小女见过二位长辈。虽为女子之身，但我定会给二位的爱女安宁幸福的余生，平生定不负她。”
　　说来杭初霏毕竟活了四百余年，年纪自然比柳青荣和栾云墨都要年长的多，但他们既是柳云暝的父母，那便是她的父母，故还是得称长辈的。
　　彼时，某座梨花树下。
　　雨后的空气中尽是泥土的清香，花叶簌簌，飘飞零零。
　　释纤云跪在一座新碑前，手中握着酒杯，双目红肿，脸颊微醺。枯花零落于身侧，一袭素衣上沾着些许湿泥。
　　“释姑娘，少喝点罢！”一人在旁侧劝道。
　　释纤云已喝得半醉，喃喃道：“吵死了！你们玉隼堂的人，就不能让我一个人安静安静吗？”
　　那人道：“抱歉，恕属下多嘴，属下这便长记性了。但陪着姑娘是上头的要求，属下也无能为力，抱歉。”


第85章 火树银花月满楼
　　星霜流转，光阴如白驹过隙，又到了乞巧节。
　　“记得吗小刺客？一年前的这个时候，我在桐花街吃面的时候遇到你了哈哈哈！”杭初霏笑道。
　　她身侧的柳云暝有些不好意思地低下了头：“当时其实是……”
　　“是朔天雪告诉你，让你去的罢？”杭初霏俏皮地接道。
　　“是……后来，我记得我好像醉了……等等！”柳云暝忽然警觉，“你该不会就是在这个时候，发现了我在骗你罢？”
　　杭初霏笑了：“不愧是我的小刺客，稍一点拨你便知道了。但有一点，我相信你一定不知道。”
　　柳云暝挑起眉：“什……么？”
　　“猜猜呀～”杭初霏凑到她耳边道。
　　酥酥麻麻的感觉自耳廓上传来，柳云暝瞥了她一眼：“你明儿不想下床可以直说。”
　　杭初霏故意猛的后仰：“你怎么能这样嘛！哎呀～那我说咯？”
　　柳云暝伸手轻捏住她的下巴，低声道：“快——说——”
　　杭初霏道：“就是在那一夜，我发现自己喜欢上你了。”
　　柳云暝微微一怔。顿了顿，便凑近吻了上去。
　　“唔……”
　　天边斜阳残照，红云似火。
　　杭初霏挽着柳云暝的胳膊和她一并出了树屋，路过桐花街。
　　今日的桐花街尤显热闹，人们皆成双成对走过，各个店铺皆装点得颇为气派浪漫。
　　算卦摊子前，穆小朝一眼便望见远处款款走来的两个花容月貌的女子，瞧着那两人亲昵无比，眉目间尽是柔情，竟觉着有几分暧昧。
　　穆小朝微微一愣。
　　他不由想起曾经的两个好友，那也是两个女子，她们便是这般相处的。
　　他与她们一并长大，而历经江湖风雨后，如今终究是殊途了。
　　穆小朝叹了口气，恰巧有路过的人上前找他算卦，便没再回忆下去。
　　而他却不知道，那白衣女子其实他是认得的，正是和他经常打招呼的那位杭道长。
　　杭初霏和柳云暝路过一座布庄，杭初霏一时兴起拉着柳云暝进去，说要给柳云暝买件新衣裳。
　　柳云暝苦笑着被她拉进布庄，心说自己已经很多年不曾买过新衣裳了。
　　“这件适合你！”杭初霏不知从哪取下了一件朱瑾色成衣，塞到柳云暝怀中，“你快去试试！”
　　柳云暝摇了摇头，欲将这衣裳递回去给她：“这大红大紫的衣裳……我还是算了罢……”
　　“别啊，我都没看过你穿红色呢……”杭初霏委屈巴巴道，“真的不试试嘛……”
　　柳云暝对她这般细声细气的撒娇完全没有抵抗力，只好硬着头皮去一旁的小隔间试衣裳。
　　杭初霏满怀期待地站在门前，正想象着，那门便开了，一个高挑美艳的女子翩然走出，一袭朱瑾色绮罗上珠翠熠熠，衬得那张清冷华容更为美丽。
　　“哇！”杭初霏当即起身，对柳云暝从头到脚细细地打量了一番。
　　又听一个声音道：“姑娘真是美艳绝伦！敢问姑娘是哪家闺秀啊？不知，可曾婚配？”
　　两人循声望去，说话者原是那掌柜的老嫲。
　　柳云暝刚张开嘴，便听杭初霏道：“真是不巧，她已是杭家妻子。”
　　旁侧的柳云暝：？！
　　“不对呀！”老嫲有些不相信，望向柳云暝道，“今为七夕佳节，姑娘的夫君怎么没陪你一起来呢？”
　　柳云暝嫣然一笑：“有啊，她就在我旁边。”
　　老嫲闻言，面上风云变幻，用不可思议的眼神打量着面前的两个女子，顿时哑口无言。
　　“这衣裳，我们要了。”杭初霏浅浅一笑，钱袋已拿在手上，“不知，怎么卖？”
　　买下衣裳后，又在杭初霏的央求下，柳云暝穿着这身红衣出了布庄。彼时，远方的天空已然黑如泼墨。
　　华灯初上，火树银花；长街十里，人声鼎沸。
　　“倘若你能穿着这身儿跳舞，那必是翩若惊鸿，可一舞动满城！”
　　柳云暝的脸自方才一直红到现在，忍不住扯了扯她衣角：“行啦行啦，你莫要说得这么夸张！”
　　“夸张？可知本仙姑多少年没这么夸过人了？”杭初霏说着便伸出食指，凑近柳云暝欲挑起其下巴。
　　柳云暝下意识地往后躲了躲：“你别闹……”此话说得一脸嫌弃，那对眼角却带着笑。
　　杭初霏“啧”了一声，长袖一拂，径直朝前走去。
　　“诶，你！”柳云暝忙小跑跟了上去。
　　杭初霏美目流盼，目光穿过人潮，瞧见远处有一座不曾见过的楼阁，想是近来新建的什么地方，遂指了指，回首对柳云暝道：“去看看吗？”
　　柳云暝顺着她所指的方向望去：“那是……”
　　随着二人走近，一阵乐声愈发清晰明亮。
　　杭初霏抬首看清了那牌匾，得知此地是座勾栏，不由大喜：“哇，没想到这桐花街有勾栏了！”
　　柳云暝问道：“你想去看看？”
　　杭初霏看了看她，扬了扬眉：“你不想？”
　　柳云暝道：“你若想，我便想。”
　　杭初霏“扑哧”一声笑了出来，拍了拍她的胳膊：“可以呀你！”将长发一撩，大步流星过去推开了勾栏大门，“走！看戏去！”
　　进了大门后是个院子，而最先映入眼帘的是那几乎坐满人的席位。毕竟是乞巧佳节，看客多倒不奇怪。
　　院子中心那朱栏青瓦的戏台上，有两个身着戏服的男子，其中一人反串了少女。那“少女”裹着花围裙，素手抓着算盘，仪态端庄，当为一商贾人家的碧玉；另一男子头顶草笠，一袭墨色交领长衫，腰佩短刀，当为一行走江湖的侠客。
　　杭初霏拉着柳云暝，猫着腰穿过熙熙攘攘的席位，寻了半天方寻见两个靠近戏台的空位。
　　二人刚落座，便听一个纤细的声音唱道：“素月流云呀～春晓拂绿呀……”
　　两人同时抬头，方得知唱歌者是那商贾之女。
　　台上，少女侧倚窗前，恰有一侠客路经此地，侠客为歌声所吸引，不住在此驻足。
　　待歌儿唱罢，侠客上前道：“在下柳鸣，冒昧一问，不知此曲中词为何人所作？”
　　少女素手轻起，掩嘴一笑：“此词为小女所作，小女不才，还望柳少侠海涵。”
　　“姑娘之才情，当为盛京第一流……”
　　柳鸣听完激动不已，对其赞不绝口，少女被夸得羞涩无比，微微低下了头。
　　“柳某瞧此为楚氏客栈，姑娘莫不是这楚家小姐？”
　　少女答道：“正是。小女楚绯，见过柳少侠。世间知小女者，唯君也。只是自此一别过，恐今生再难觅得……”
　　柳鸣握住了她的手：“楚姑娘之才，岂会唯柳某一人懂得？柳某不过一介武夫，如斯雅事，不过涉猎些微……”
　　“柳少侠莫要再说了！”楚绯打断了他的话道，“无妨告诉柳少侠，小女曾誓要嫁与一知我之人，也不知柳郎心意如何，小女自愿以身相许！”


第86章 火树银花月满楼
　　这出戏的第一幕到这里便结束了。戏幕落下之际，台下全场轰然拍手叫好。
　　杭初霏在柳云暝耳边道：“嘿，还是头一回瞧见这组合，倒新颖哈。”
　　柳云暝却叹了口气道：“如今江湖上的侠客，可不似那柳鸣这般。”
　　杭初霏歪了歪头：“这样吗？”
　　不多时，帷幕拉开，第二幕戏开始上演了。
　　台上的景致皆与前面一幕大有不同：一排屋舍皆挂上了红绸缎，当是想要体现“十里红妆”的场面。柳鸣和楚绯皆穿上了喜服，自戏台两侧走了上去，可谓俊郎配佳人。
　　看到这里，柳云暝不由将目光转向了杭初霏，可惜杭初霏正看得入神，并未觉察到她的目光。
　　柳云暝垂下眼，笑了笑，这一笑意味深长，带着些微欢欣、些微不舍以及些微苦涩。
　　旁侧的杭初霏忽然抚掌高呼：“好！”
　　柳云暝重新将目光转回了戏台上，只见那柳鸣和楚绯相拥在了一起。
　　“小女平生，有柳郎一人便足矣。不知柳郎，可愿携我行遍天涯，尽看沧海，尽访名山？”楚绯道。
　　柳鸣捧起她的脸，眸中含情脉脉：“柳某行侠一世，却未近女色，卿为第一人，柳某誓定不负卿。自是愿携卿行遍天涯，尽看沧海，尽访名山。”
　　听着这对话，柳云暝微微摇了摇头。
　　她自思这世间的誓言，总说得这般铿锵有力，而说到底，谁又料得到后面会发生甚么？
　　于她而言，誓言不过是泼出去的水，收不回来，亦没有甚么用处。
　　她同杭初霏皆不曾与对方夸下海口，只因她们都是看尽了此间悲欢之人，皆认为与其去说那些无用的誓言，不若做好当下，珍惜眼前之人，好生守护着对方。
　　台上商贾之女楚绯满怀欢欣地嫁给了侠客柳鸣，待到洞房花烛夜，第二幕又落下了。
　　第三幕的时候，台上仅有男主角和几个他的仆从，随着剧情发展，就在柳鸣和楚绯二人完婚三日后，柳鸣便收到了江湖密函，他将要赴一场生死决战。
　　柳鸣选择了瞒着楚绯，去了远方，赴那一战，末了战况旁人不得而知，而在楚绯的眼里，她的如意郎君则是负了她，毫无预兆地弃她而去了。
　　“柳郎啊，柳郎啊——你到底去了何方？竟留小女一人，独对青灯，独对孤亭，试问君心可痛？”
　　楚绯跪在地上，哭得梨花带雨。
　　这场戏的最后一个画面，便是楚绯抱着一个婴儿坐在家中开的店铺里，一面哄着婴儿，一面拨弄算盘，依旧是那张可人的脸，依旧是那扇窗子，可她再也不唱歌了。
　　杭初霏看不下去了，对柳云暝道：“怎么会这样啊？那侠客为何就不能同姑娘说一声呢？姑娘太可怜了！”
　　柳云暝回道：“概是，怕她担心罢。”
　　台下看客皆叹惋，多拭泪离场。
　　一出勾栏，杭初霏便双手抱臂道：“这个戏班子可真会选时候！今儿可是乞巧诶！给咱们看这个！成心的罢！”
　　柳云暝拍了拍她，柔声道：“好啦，莫要气了，你瞧这天色已晚，可想吃点甚么？”
　　一说到吃，杭初霏立马恢复了一身活力：“我嘛……我想吃红烧全鹅，清蒸鱼，荷花酥，酒酿圆子，桂花饼……”
　　“这么多？”柳云暝也被她逗乐了，开玩笑道，“那算了，还是别吃了，回去罢。”
　　杭初霏挑起秀眉：“那怎么行？”随后故意怪声怪气道，”难道你想让我吃……”
　　“好好好！”柳云暝打断了她的话，斜睨了她一眼，含笑道，“让你吃，吃够再回去。走，寻家酒楼罢！”
　　“喏，就这么多了。”
　　杭初霏将那勾画好的食谱递给那已等候多时的店小二。
　　“哦，好的。”而店小二接过食谱，看到那上面满眼的勾画时，露出了大为震惊之色。
　　“二位……可是要在此设宴？”
　　“设甚么宴？”杭初霏道。
　　“哦哦无事了！恕小的多言了！”说罢，这店小二又难以置信的多看了她一眼，柳云暝在一旁不住偷笑。
　　目送那店小二离去后，杭初霏小声问柳云暝道：“我……是不是点的有点……多？”
　　柳云暝望向她，笑容清冷隽秀：“不多，你开心就点罢。”
　　窗外“砰”的一声，一束烟火窜上墨霄，在天心绽开的刹那，绚丽焕然。
　　楼外烟火盛，楼内客颜欢。
　　“嗝～”
　　杭初霏瘫在檀木椅背上，将银筷放下，抹了把额上的细汗，“饱了饱了。”
　　坐在对面那位早就吃不下了的柳云暝抬起眼：“吃完啦？怎么样，我挑的酒楼没让你失望罢。”
　　杭初霏用手绢擦了擦嘴：“好吃好吃！这辈子皆可信任我的小刺客！”
　　闻言，柳云暝眸中划过一道光，长睫下意识的眨了眨，又立刻恢复了笑容。
　　尽管这一神态变化极其短暂，也逃不过杭初霏的眼睛。
　　小刺客这是怎么了？
　　莫非有心事？
　　她心下一阵担忧，面上却不改颜色：“小刺客，我们回去罢？”
　　柳云暝点了点头：“好。回去罢。”
　　一路上，金风玉露，华灯十里，行客来来往往，仍是一派热闹景象。
　　杭初霏忽然道：“柳云暝，此夕良辰，甚幸有你。活了四百多年，从未如此快乐过。”
　　柳云暝低下了头：“其实，你是第一个同我一起过乞巧节的人。”
　　杭初霏微微一怔，回想起去年乞巧节，柳云暝仍在执行任务——虽然是跟踪自己的任务。想必她这些年，当是都没能好生过过这乞巧节罢。
　　她灵机一动，俏皮道：“嘿，小刺客，你看那边！”
　　柳云暝转过头来，却迎上两片柔软的唇，一双琉璃美目霎时睁大。
　　杭初霏两只手摁在了柳云暝身后楼阁的墙壁上，周遭的寻常灯火似乎亦皆暧昧了许多。
　　唇齿纠缠间，柳云暝也将手放在了杭初霏纤细的腰上，不肯放开这温香软玉。
　　飞镜如璧，清风拂过，自路旁的玉兰树上携来清芬花香，于空气中袅袅绕绕。
　　回到锦缘河树屋后，二人没有进屋，而是坐在了树屋顶上——自她们住在一起后，时常这般夜话。
　　杭初霏抱着酒，紧挨着柳云暝，远远看来是一白一红两道丽影。
　　“小刺客，你今儿是不是有心事？”杭初霏问道。
　　柳云暝垂眸，顿了顿道：“我想我爹娘了。”
　　“我娘亲唤柳青荣，她曾是玉隼堂的刺客，而我爹爹却是一介文弱公子。我曾听爹爹说起过他们的故事，哈哈，说来还真是一则传奇啊……”


第87章 云墨青山倒从容
　　天昃五年。
　　深秋夜，轻云蔽月。
　　有乐声袅袅，清幽婉转，与清风一并飘过竹林。
　　婆娑竹叶间，一道红影翩然掠出，墨色的长发微微卷曲，面容清冷，手中长刀紧握，带出了几片飞叶。
　　“师姐，你要去往何地？”一个紫衣少年从身后的竹林间追出。
　　这二人不是别人，正是柳青荣和向千洲。
　　柳青荣对向千洲做了个“噤声”的手势，循着乐声一路奔走，随即掠进一条青石小道上。
　　向千洲气喘吁吁地跟了上来，却见那红影翻墙入院，再一跃，便飞上一座楼阁。他双目轻阖须臾，心说师姐又在欺负自己轻功差。
　　柳青荣抱着长刀，侧卧瓦上，静静听着脚下这座楼阁中传来的悠悠乐声。
　　向千洲小心翼翼地翻过围墙，在楼外一眼瞧见了屋内之景：宽敞的房间中灯火通明，一人着沙青蓝长袍，背窗而坐，清风吹入室内时，玉带飘飞，修长玉指弹拨着箜篌。
　　忽听到有脚步声响起，向千洲忙在楼外寻了个灌木丛藏身。
　　透过葳蕤枝叶，他看见一个管家打扮的中年男子步至窗前，对里面道：“少爷，我瞧着天色已晚，您莫要累坏了身体，现下歇歇可好？适才我已让小卉儿去给你做了雪耳羹。”
　　只听屋内一个清冷的声音道：“多谢刘总管，我不累，再弹会儿。还有劳小卉儿了。”
　　刘总管颔首：“好罢。那，少爷，我先退下了。”
　　箜篌声持续着，音符撞击如昆山碎玉，响彻楼阁院舍。
　　这公子哥儿倒是弹得一手好琴。
　　向千洲心道。
　　待那刘总管离去后，他探出头来，朝楼顶望去，却不见柳青荣人影。他心下一震，目光四处搜寻那道身影，怎料那人竟已绕到楼阁的另一头，打开了对面的那扇窗——
　　“公子真是弹得一手好箜篌啊。”女子笑意吟吟，眉眼灿若桃花。
　　那蓝衣公子微微一惊，那双手却并没停下，仍在弦上拨弄：“不知姑娘是如何进来的？”
　　望着那张棱角分明、剑眉星目的面容，柳青荣已不自觉心旌荡漾，竟直接从实招来：“自然是翻墙进来的。”
　　这……
　　不是，此话是能说的么？
　　向千洲霎时目瞪口呆。
　　“姑娘真是好身手，不知此来所为何事？”蓝衣公子的语调和神态皆从容无比，不过他又如何能联想得到，眼前的这个红衣女子是一名杀人如麻的刺客呢？
　　“来听你弹箜篌呀！”窗边的柳青荣两手撑腮，脸上笑眯眯的，说不出的娇俏可爱。
　　向千洲不住扶额，他心下已经开始反复怀疑了，这哪是平日里那个杀伐果断、英姿飒爽的女子？
　　“依姑娘之言，姑娘是为我这琴声所吸引而来的？”蓝衣公子的言语中透着几分怀疑。
　　柳青荣点了点头。
　　蓝衣公子轻笑了一声，不知是用甚么语气道：“姑娘在江湖中应是个响当当的人物罢？”
　　柳青荣微怔，顿了顿后干笑道：“哈哈哈，公子抬举我了，小女不才，就一无名小卒，说出去都没人认得我的！”
　　此话倒是不假，玉隼堂的大多刺客在外确实都没有姓名，毕竟见到他们的人往往都已经死了。
　　“是么？”蓝衣公子将信将疑道。
　　话音刚落，便自房门处传来一个声音：“墨儿——”
　　窗内窗外的两人皆一惊，蓝衣公子低声道：“我父亲。”
　　柳青荣嘴角扬起，回了他一个笑容，下一刻便翩然一跃，飞身上瓦。
　　另一边的向千洲也连忙缩头回灌木中，将自己藏严实。
　　“父亲，是有何事找孩儿？”蓝衣公子推开门，对门外的老者恭敬道。
　　老者微笑道：“噢，我是想问问啊，适才你弹的那首曲儿，唤何名儿？怪好听的。”
　　“父亲，那本是一首古琴曲，《雨陵散》。孩儿也甚是喜欢，遂用箜篌试了试。”
　　“哦……原来如此。爹不打搅你了。墨儿早些休息罢，明儿一早还得会会展先生。”
　　“好，父亲先休息罢。”
　　目送父亲离去后，蓝衣公子呼了口气，望着空无一人的窗外，远方明月皎皎，眸中有道光芒闪了闪。
　　赫然一张倒过来的秀脸出现在窗口，微微卷曲的长发垂下，明眸灵动：“公子！”
　　柳青荣足尖勾着青瓦，倒吊在窗前，活像只红色的蝙蝠。
　　蓝衣公子吓得一颤，属实没想到这女子竟还没走，轻拍了拍胸口道：“姑娘还且仔细，别摔着了。”
　　不料柳青荣问道：“明夜还弹吗？”
　　蓝衣公子长睫轻颤了颤，淡淡道：“若是弹，你待如何，不弹又如何？”
　　柳青荣想了想道：“若是弹呢，我便来听。若是不弹呢，我还是会来的。”
　　蓝衣公子赫然抬眼：“姑娘当不单单是来听曲这么简单罢？究竟居心何在？”
　　柳青荣“扑哧”一声笑了出来，眉心微微蹙起：“公子可当真误会我了。实不相瞒，本姑娘还偏生喜欢你这种。”
　　闻言，蓝衣公子指间一抖，弹错了一个音，继而沉吟不语。
　　同样惊讶的还有灌木丛中藏身的那个人。向千洲猛然睁大了双眼，脑子里一片空白，心中有无名火暗自燃烧。
　　“不知大少爷如何称呼？”柳青荣又道。
　　蓝衣公子顿了须臾方启唇：“无可奉告。”
　　离开楼阁后，柳青荣沿着围墙转了半圈，瞧见那府邸大门上的“栾府”二字。
　　回玉隼堂的路上，向千洲佯装漫不经心道：“师姐喜欢上这栾家少爷了？”
　　柳青荣霎时恢复了平日那清冷姿态：“你都听见了？”
　　向千洲点头：“是。”
　　柳青荣淡淡一笑。
　　向千洲沉声道：“闻人襄知道后会杀了你。”
　　柳青荣挑起眉道：“所以你打算揭发我？”
　　向千洲忙挥手道：“没有！我只是……来提醒下师姐。——还有酒么？”
　　柳青荣从囊中取出一壶酒，递到他手中：“还剩一点，口渴便全喝了罢。”
　　向千洲拧开壶塞，仰头将酒一饮而尽，放下时眸光闪了闪。
　　顿了许久，突然低声说道：“师姐，你明晚真的还要再去那？”
　　柳青荣道：“去。为何不去？”
　　向千洲垂下眼，顿了顿道：“我陪你一起。”
　　柳青荣闻言后轻“嚯”了一声，刚开口要说点什么，向千洲便突然意识到自己表述不准确，忙补充道，“我，我的意思是，我随你一同去，随后在门口替你把风。”
　　柳青荣抱起双臂，含笑睨了他一眼：“你就这么不放心我？”
　　“啊！”向千洲猛然抬眼，“我只是……只是不想让师姐被那畜生都不如的东西抓到把柄。”
　　“噢——我明白了。”柳青荣露出恍然大悟的表情，“想要钱是罢？行，陪我去一次，给你一两。”
　　向千洲一愣，他并没有这么想，但此刻却只能点头。


第88章 云墨青山倒从容
　　次夜。
　　箜篌声响，有如凤鸣。
　　“姑娘当真是看上我了？”蓝衣公子眼睛抬也不抬，全神贯注拨弄着琴弦。
　　在窗前支颐的柳青荣俏皮道：“你不信？”
　　“哈……”蓝衣公子淡淡一笑，便沉吟不语了。
　　许久，柳青荣忽然道：“你怎么改了两个音？”
　　蓝衣公子听到这句话后不由得一惊，弦上的手指骤然停了下来，抬眼望向柳青荣：“你听出来了？”
　　柳青荣笑了：“我听得出来很奇怪吗？那要不要我给你哼哼你昨天弹的？”
　　事实上，昨夜她回到玉隼堂后，偷偷哼了这一段旋律，这一哼就是一整晚，故记得格外清楚。
　　蓝衣公子沉声道：“昨夜我弹这一段的时候，正在同你说话。且不谈你通音律，你一边同我说话一边听琴音，还记下了那旋律，实属不易。”
　　柳青荣道：“你怎么不问我是不是先前听过这首曲子呢？”
　　蓝衣公子轻笑，道：“因为此曲是本人即兴所弹，你不可能听过。”
　　“竟是即兴的吗？”柳青荣一怔，顿了顿道，“所以……昨夜你同你父亲撒了谎？”
　　蓝衣公子呼了口气，长睫垂下：“是。这世上本不存在什么《雨陵散》。”
　　柳青荣问道：“这是为何？”
　　蓝衣公子道：“不想让他知道罢了。”
　　柳青荣心下不由生奇，却是对这栾家大少爷愈发感兴趣了。
　　蓝衣公子忽然问：“你想知道我的名字？”
　　昨夜柳青荣确是问了他姓名，他只道“无可奉告”，而今夜他竟是主动说起了此事，柳青荣喜出望外，却不动声色道：“现在不想了。”
　　事实上，她非常想知道。
　　一语出来，气氛霎时变得尴尬了起来。
　　“……那便罢了。”蓝衣公子摇了摇头。
　　嚯嚯，他失望了！
　　柳青荣心下狂喜，面上仍不展露分毫：“那你想知道我叫什么名字吗？”
　　蓝衣公子笑了：“和你一样。”
　　柳青荣离开后，蓝衣公子不由感到纳闷，回忆着到底是自己什么行为令此人反感了。
　　“啧……”他揉了揉太阳穴。
　　“呃！我在乎这作甚？她怎么想又与我何干？怪人！一个怪人罢了……”
　　又过了一日，这一夜柳青荣没有出现。
　　一连几日，蓝衣公子都再未看到柳青荣的身影，而他自己仍是每夜都在窗前弹着箜篌。
　　这蓝衣公子名为栾云墨，是栾家的嫡长子。
　　五日后便是他的生辰，栾家家主——他的父亲已向五湖四海的名士寄送请帖，那首《雨陵散》便是他即将要在自己生辰宴上演奏的曲目，作为给前来名士的谢礼。
　　这《雨陵散》虽为即兴弹作之曲，旋律却似有种莫名的魔力，连他自己都深陷其中。而这首曲子的完整旋律，正是在他与柳青荣说话间完成的。曲成之时，正是柳青荣离去的那一瞬。
　　云山缭缭，浮岚暖翠。
　　弯起的长竹枝恰似下弦月，上有红影玉立。
　　柳青荣今未佩刀，头上却多了一顶轻纱帷帽。一对明眸望着远方的那座山庄，清风吹起帽檐边垂下的雪白长纱，吹起赤色长裾的下摆，宛若仙人。
　　“师姐——”修长竹竿下，一人用低沉的气声呼唤道。
　　闻声，柳青荣自青竹上跃下，落在向千洲身侧，看了他一眼：“怎么？”
　　向千洲伸手朝一个方向指了指，压低嗓音道：“你且多加仔细，方才有许多人从那条小道上走过，瞧着一个个皆锦衣华袍，应当来头不小。”
　　“是时候了。”柳青荣颔首。
　　栾府的大门前，一片喜气洋洋。
　　“恭喜啊恭喜啊！今为令公子生辰，徐某先将薄礼奉上，令公子真是才高八斗，前途可望！”
　　宾客陆续到来，每个宾客进门皆会先送上贺礼，再称赞一番今日的寿星，于门前亲自迎客的栾家家主笑得合不拢嘴，眼角皱纹清晰可见，斑白的两鬓衬得那张脸尤为沧桑。
　　此时栾云墨尚在房中，两个丫鬟一面替他装扮衣冠，一面不由得心生悸动，每个动作都小心翼翼，生怕坏了自己在大少爷心中的形象——因这栾大少爷生的面红齿白又才情过人，府上的丫鬟多难免对他生出情愫。
　　而栾云墨此时此刻，心思仍在那二十三弦中。
　　他低声哼起《雨陵散》的旋律，逐渐陷入音符中，进入忘乎自我之境。
　　歌声出时，旁边两个丫鬟对视了一眼，满眼写着欢喜，手头的工作还是不敢怠慢的，可总是被那嗓音所吸引，心下无端小鹿乱撞，一不留神便碰掉一件物什，慌慌忙忙捡起时抬眼瞧那哼曲之人，其总是一副漫不在意的淡然面容，丫鬟竟一下子不知该喜该忧。
　　“诸君在此且随意，万万不必客气！”
　　前厅，栾家家主正热情招呼着宾客，脸上仍洋溢着笑容。
　　一众宾客皆落座后，栾云墨也恰巧理好衣冠，遂迈着不大不小的步子来到前厅，一路上步履生风，玉带飘飘。
　　“栾大公子来了！”
　　“栾公子！”
　　“栾公子好些时日不见了，又俊俏了几分！”
　　“栾公子还记得我吗？你诞辰时我抱过你哩！”
　　栾云墨含笑挨个道谢，姿态谦逊，温文尔雅，四面八方投来赞许的目光。
　　落座的那一刻，他却偶然瞥见一道红色的身影，心下不由得一紧。好在他立即调整了表情，众人并未觉察出异样。
　　宴席上，栾家家主着家丁抬来箜篌，栾云墨在桌前弹奏起《雨陵散》来。
　　正弹着，他隐隐感觉到有道炽烈如火的目光一直对着自己，指间不由生出细汗。
　　曲声仿若来自仙境，竟不沾分毫世俗的尘埃。
　　这一曲，使得宴席达到了高/潮。
　　不仅满座宾客皆安静聆听，整座山庄皆静了下来，唯有袅袅箜篌声独自鸣响。
　　曲罢后，仍有余音回响在梁间，不绝于耳。
　　栾云墨道出此曲为自己所作，满座皆对其赞不绝口，那栾家家主更是对儿子另眼相看了。
　　可这些，栾云墨此时却是一点也不在乎了。他的心思早已不淡定了，一直捱到宴席结束。
　　宾客陆续离场，他行至那刚起身的红衣人身侧，含笑道：“这位公子，不知阁下可方便随我进屋喝杯茶？”
　　--------------------
　　柳爹撒谎这件事，是由我初三的真实事件改编的，当时为了不让我妈知道我写曲子，随口编了个名字糊弄过去哈哈哈哈


第89章 云墨青山倒从容
　　透过那层雪白的薄纱，栾云墨看到对方点了点头，他轻笑了一声，“那真是再好不过。”说罢便转过身，给其带路。
　　红衣人跟了上去。
　　而两人皆未觉察，这一幕已被坐在桌旁的小憩的栾家家主收入眼底。
　　事实上，老头子早已注意到这红衣人了，江湖上的那些名士，他多少都有些印象，唯独此人却瞧着面生。但见此人未佩带利器，在自己府邸中也造不成什么威胁，他便选择了在一旁不动声色，静观其变。
　　月影朦胧，玉兰飘香，更有蝉鸣声声。
　　两道颀长的身影步至内走廊。
　　“在此可以望见前/庭的景致，尤其每一入夜，这条走道便颇为清幽静谧，我寻常忧心时，总喜到此处散心。”
　　栾云墨对红衣人道。此言语调慵懒平和，竟好似还带着些微前所未有的温柔。
　　随后，他又发放走了两旁的家丁，廊间霎时只剩下他与红衣人二人。
　　发放家丁这一举动，便是想方便红衣人开口，不料对方一言不发，倒显得自己在自说自话，他不住朝那人投去目光，只见其面向前方，丝毫没有要开口的打算，气氛顿时有些尴尬。
　　栾云墨轻叹了口气，加快了步伐，领着那人到了自己卧房。
　　房门关上，灯盏亮起。
　　从方才到现在都不曾开口说过一个字的红衣人，此时此刻却是忽然将颈前绳带解开，帷帽倏然滑落在地，同时一头微卷的墨色长发散开——
　　女子花容姣好，一对水亮明眸望着栾云墨：“栾公子有话便说。”
　　栾云墨轻哼一声，抬眼道：“你终于肯说话了？”
　　柳青荣嘴角弯起，回了他一个甜美的微笑。
　　适才她一路目光流盼，表面瞧着沉着自若，心里不知有多紧张。栾云墨一眼认出她，倒是在她意料之内，准确说，她就是故意来让他看的。
　　“几日不见，姑娘似乎略显疲惫，可是休息不大好？”
　　柳青荣微笑道：“小女夜夜想着公子入梦，岂会休息不好？公子当是记错了罢。”
　　事实上，她近几日确是没能好好休息，确切的说，她这几日的休息时间都未超过两个时辰。前几日闻人襄给她分配了一个大单子，没来的这几日她都在为那单刺杀夙夜奔波，今日属实是硬撑着来的。
　　栾云墨听到这句话，脸颊竟微微发烫，忙转了个身，将背对向她，随后又转移了话锋：“姑娘今日怎么没佩刀？”
　　柳青荣说得很诚恳：“若我佩刀，倒像是来暗杀公子的了，不是么？”
　　栾云墨没作答，顿了顿后道：“谢谢你。”
　　柳青荣秀眉扬起，一脸疑惑的望着他：“谢我？我是做什么了能得到公子的感谢？莫非是谢我没来砸你生辰宴的场么？”
　　栾云墨道：“雨陵散。”
　　听到这三个字，柳青荣不由一怔。
　　这是……什么情况？
　　她努力去回忆。
　　“那日，是你给了我灵感。”
　　“我、我？”柳青荣露出不敢相信的神色，她的心怦怦直跳，又惊讶，又欢喜。
　　可此时最惊讶的却不是柳青荣，而是门外的老头子。
　　栾家家主若有所思地点了点头，又将耳朵贴在了门上，继续偷听。
　　“这……这怎么会呢？”柳青荣低下头，又不住偷瞄了一眼那人的背影，那身形如临风玉树，随便一个姿态都足够她在心下夸上一整日。
　　“我亦不知。也是近几日我方意识到，此曲终是与你有关。而其中玄妙，尚无解。”
　　栾云墨明面上说得很轻描淡写，实则其手心里早已生出一层细汗。
　　柳青荣低笑着，咬了咬下唇，喃喃道：“这么说，我也不算是对你无用。”
　　栾云墨微怔：“姑娘何出此言？”
　　柳青荣忙摆了摆手：“没有没有，随口一说罢了。”
　　栾云墨道：“在江湖上的无非两种人：一种惩奸除恶，替天行道；一种翻云覆雨，为祸众生。我信姑娘总不会是后者。”
　　闻言，柳青荣心下猝然一紧，顿时有些惭愧，可她终是不能表露出分毫，只能暗自作叹。
　　“栾公子当真是慧眼识珠，若是公子答应娶我，我定护你一辈子，绝不让你沾染半分这人间的腥风血雨。”
　　栾云墨猛然回首，只见佳人玉立，美目清透，笑靥如花。
　　只听一个声音从房间外传来：“真是难得啊。”
　　在房内两人双双震惊之时，门被推开，一个花甲老人颤颤巍巍地走了进来，浑身上下尽透着威严。
　　“爹！”栾云墨大惊失色。
　　栾家家主行至他身侧，在他耳边用极轻的声音说了几句话，听得栾云墨脸色变幻无常。
　　柳青荣紧张地望着这位身穿华袍的老者，眼下已是无处辩驳了的，遂双腿一曲，跪在其跟前：“小女不知廉耻擅闯贵府，还恳请栾老爷原谅，如要责罚，小女绝无二言。”
　　栾家家主俯视着她，沉声问道：“姑娘是习武之人？”
　　柳青荣垂眸道：“是……”
　　栾家家主看了一眼栾云墨：“墨儿，把我那柄剑拿来。”
　　栾云墨惊呼：“那把剑可是……爹当真要用？”
　　“让你拿，便拿来。”
　　“是……”
　　不多时，栾云墨抱来了一柄三尺长剑，只听栾家家主道：“姑娘，舞一个。”
　　柳青荣从栾云墨手中接过长剑，对栾家家主恭敬道：“小女善用刀，很少拿剑，既然老爷想看，小女便献丑了。”
　　话音落下，但见宝剑出鞘，寒芒冷冽如雪——
　　青丝飞扬间，舞剑的身姿矫健轻灵，又柔软如蛟龙，一袭红衣飘舞飞旋，翩跹若蝶。
　　栾云墨的眸中倒影着那道舞动的倩影，他已被震撼到了。
　　这是她第二次令他刮目相看。
　　舞罢，红衣在父子俩面前落下，只见栾家家主抚掌大笑：“好，好，有两把刷子。”
　　柳青荣垂首道：“栾老爷过誉了。”
　　栾家家主笑容满面，甚是和蔼可亲：“老朽年事已高，虽不知你们二人是何时相识，但这已不重要了。”
　　柳青荣一惊，看向栾云墨，怎料对方也正看向自己——
　　一时间四目相对。
　　“你们的话老朽都听见了，姑娘当是通音律之人，如今一见身法也了得，墨儿跟了你，我也就放心了。”
　　栾云墨有些羞涩，低声唤道：“爹——”
　　面对栾家家主态度突如其来的转变，柳青荣又惊又喜，对其忽生敬意：“栾老爷，您是认真的吗？”
　　栾家家主笑道：“自然是啊。不日恰是小满时节，你们便成亲罢。”
　　柳青荣望向栾云墨，只见他含笑点了点头。
　　她心下大喜，回道：“好。”
　　“然后他们便成亲了？”杭初霏问道。
　　柳云暝轻叹了口气，道：“是啊。故事本该就此圆满结束了。但事实上，我爹尚不知道我娘的真实身份。一直到后来他们归隐了，我娘昔日的仇家找上门来。那人，要屠我满门——”


第90章 云墨青山倒从容
　　闻言，杭初霏的脸色霎时变了，望着面前的女子，不由得心生怜惜，却一时不知道能说什么来安慰她。
　　“关于此事，向千洲对我撒谎了。他说是情杀，说林厓是因心悦我娘而来杀我爹爹的，然而他却不知，我当夜已将那林厓对我爹娘所说的话听的一清二楚。”柳云暝冷笑道。
　　“那根本就不是情感上的事，而是利益上的事。我娘当即发射了信号弹，而后向千洲来了，但在他赶到之时，我娘已倒在了血泊中。向千洲恰巧瞧见站在我娘身后的阿爹，便误以为她是替我爹挡刀。”
　　听完柳云暝这一番话，杭初霏微微低下了头，陷入了沉思。
　　在这风卷云涌的江湖中，终是世事难料啊。
　　小刺客原来还有这样的故事……
　　若非身不由己，谁又甘愿为谁杀一辈子的人呢？
　　况且自古以来的刺客，往往都难得善终……
　　杭初霏心下忽然一阵绞痛，她不自觉攥紧了衣袖，却听耳边一声轻唤：“杭初霏。”
　　她猛然抬起脸，下一刻便被搂入怀中，不住睁大双眼。
　　“你还会再回天界吗？”柳云暝靠近她的耳朵 ，低声问道。女子香软的气息扑在耳廓上，一时微暖。
　　杭初霏怔了一怔。
　　柳云暝又道，“若是你想回，我不会拦你……”
　　“你且放心好啦！那日，我都已同常翎说了不会回去了，你也在一旁听着，不是么？好了我的小刺客，你可莫要乱想了！”杭初霏温柔地说道。
　　柳云暝道：“我死后，你也不回去？”
　　杭初霏又是一怔。
　　这个问题直击到杭初霏的心底，似是沉重无比，击得她的心口发痛。
　　她确是从未想过这一点。
　　自己是神仙，有着不老之身，可柳云暝只是一个凡人啊……
　　凡人，是会老会死的。
　　就似自己的家人。
　　杭初霏揉了揉太阳穴，思忖片刻，缓缓道：“即便如此，我也不会回去的。沧临殿已然不复存在了，我的家，便是这树屋。小刺客，你相信来生吗？”
　　柳云暝长睫颤了颤，苦笑道：“我……恐是不会有来生了。如我这般杀戮万千之人，早已罪孽深重，死后必是要下地狱的。哪怕还能有幸留在世间，也只能是流离江湖的孤魂野鬼罢……”
　　“有我在，不会的。你且相信我！”杭初霏放开了她的脊背，双手扶在那纤细的两臂上，“我会等你，一直等你，纵是要过百年，千年，我都会等。毕竟嘛，我的小刺客，只有这一个。我不等你，还能等谁呢？”
　　“到那时候，我会开一家茶楼，我相信，只要前缘未断，总能等到你踏入大门的那一日。”
　　柳云暝顿时热泪盈眶，一只手抬起，捂住了双眼，清泪从指间淌下，于清冷月光下闪闪泛光。
　　如今的她，早已不似初见杭初霏时那般冷峻孤傲，落泪的这一瞬，竟像个纯良不谙世事的姑娘。
　　“诶诶，你别哭啊小刺客！哈哈哈你这样，我、我也要哭了……”从方才起杭初霏便一直强忍着泪水，努力干笑终究还是忍不住哽咽了。
　　柳云暝将捂住脸的手拿开，随后抹了一把泪水，低声道：“对不起。我失态了。”
　　回到树屋内，燃起烛火。
　　崭新的纯白纱幔半掩着，一对璧人相拥而眠——
　　这是属于她和她的夜。
　　少时，杭初霏的眼角有清泪滑落。
　　“我何尝又不怕呢？”
　　夜幕沉沉，层层云霭遮蔽了明月。
　　天界。
　　“乞巧节了，你就没什么表示吗？”
　　年轻的女帝侧坐于龙椅上，居高临下睨着高台下负手而立的女仙官。
　　执千川望着她道：“不知大人想要什么？”
　　自从常翎当上了天帝，执千川也得以掌握一人之下万人之上的滔天权力，在天界言听行从，谁见了她都得分外仔细，大气都不敢出一声，如今的她自然比当年担任天君时还要强势得多。
　　常翎一对美目转了转，狡黠一笑：“确定让我选吗？到时候可别说本尊为难你。”
　　执千川拱手道：“千川岂敢如此？大人想要甚么，还请直说。”
　　常翎含笑道：“本尊想要——你。”
　　执千川垂眸，那对雪白的长睫飞速颤了颤：“大人……”
　　常翎又道：“天界该有个帝后了，不是么？”
　　十里红妆，花海锦绣，绫罗绸缎挂满宫殿。
　　常翎放下胭脂，对着铜镜暗自作叹。
　　这是自己的大喜之日，杭初霏终究是没能出席。
　　先前也曾担忧，是否这辈子都见不到杭初霏了。
　　在如今的天界，除了自己和执千川，当没有别人知道杭初霏还活着。
　　可杭初霏，当真就要这么留在凡间一辈子吗？她当真甘心吗？
　　她好歹也是个传奇啊……
　　她有着绝佳修为，本还能得到更多权力，却为了那个唤柳云暝的刺客，选择了平庸。
　　哈……谁让她爱她呢？
　　这是她的选择，又或许……她是对的呢？
　　“大人，该起驾了。”婢女为难地盯着那女帝看了好一会儿，终于还是开口了。
　　常翎思绪被打断，眉心微微皱了皱，又立即舒展开，微笑站起身来：“好，起驾罢。”
　　及夜，洞房花烛。
　　揭开朱红盖头，女子红颜华贵。
　　常翎和执千川热烈拥吻，从床头到床尾，再翻身回到床心。
　　执千川俯望着身下之人，道：“大人可知，千川是何时爱上的大人？”
　　常翎朱唇轻抿，抬眼道：“本尊不知。”
　　执千川微笑道：“大人无妨猜猜罢。”
　　常翎思索须臾，道：“是你去永乐山救我的那一日？”
　　执千川轻笑，摇了摇头。
　　常翎挑了挑眉，努力回想，压低声音问：“那……是我对你下/药的那一日？”
　　执千川还是摇了摇头。
　　常翎苦笑道：“帝后还且莫要为难本尊了。”
　　执千川凑到她耳边，一字一顿道：“是你到师门挑战杭初霏的那一日。”
　　常翎霎时双目睁大，盯着执千川看了许久。
　　“你……”
　　刚吐出一个字，她的嘴便被那柔软的唇堵上了。


第91章 风雨如晦天光暝
　　流光飞逝，转瞬及正月既望。
　　树梢已光秃，林间银装素裹，白茫茫一片。
　　身着罗裙的女子手握扫帚柄，清理着树屋下堆积的残雪。
　　“杭初霏——”
　　女子闻声抬起头，容颜昳丽。
　　只见柳云暝自树屋走了下来，面色有些紧张，再仔细一瞧，她手中捏着一纸，似是张信笺。
　　杭初霏快步上前，关切地问道：“怎么了？”
　　柳云暝将手中信笺递与杭初霏，杭初霏接过，见那纸上写着几行龙飞凤舞的草书，却是不太明白其中含义。
　　“这是绯羽庭的暗语，以防信鸽半路被拦截而泄露了机密。”柳云暝沉声道，“绯羽庭，遇到了麻烦。”
　　杭初霏微惊：“怎会这样？”
　　柳云暝向她翻译道：“这写的是‘玉隼’、‘杀手’、‘围剿’。”
　　杭初霏怔了怔：“玉隼？玉隼堂？你娘和向庭主原本那个东宫幕后的组织？不是早已被向庭主解散了？”
　　柳云暝道：“我也奇怪。当年，确实是解散了的。他们围剿绯羽庭，无非是为了结和向千洲之间的恩怨。”
　　杭初霏望着她，眸中流露出担忧之色：“所以……你要回去？”
　　柳云暝点了点头：“我现下须立即赶过去。向千洲只招揽了几个刺客，如今庭中并无多少人，若是我不在，恐怕他们不足以应付。”
　　说罢，她转身欲走，不料杭初霏一把拉住了她的手：“围剿的玉隼堂杀手必定很多，哪怕是你去了，亦难以应付！我不能让你去冒这么大的险！”
　　柳云暝叹了口气道：“杭初霏，对不起，这回，我必须去。我曾为绯羽庭中人，向千洲对我有恩，所以不论救不救得，我都得去。”
　　杭初霏垂下眼睫，抓着柳云暝的手不肯松开。
　　柳云暝使劲掰开了杭初霏的手，轻功跃出十步外，回首冲杭初霏道：“杭初霏，等我回来。”说罢，足尖轻点，踏枝而去。
　　杭初霏焦急地追过去，方才被掰开的手还隐隐作痛：“小刺客，你快站住！”
　　天上正飘着细雪，柳云暝一路健步如飞，轻如燕掠，心中反复念着一定不能让玉隼堂得逞。
　　抵达云岫山顶，她朝着绯羽庭的方向极目望去，眼前的一幕让她不由怔忪：烈火自屋顶上燃起有三尺余，滚滚浓烟不断升入云霄间，绯羽庭的院子中依稀聚集了数十个黑衣人，当为那些玉隼堂杀手。
　　柳云暝脚步一顿，忽然想到等着自己的杭初霏，迟疑了须臾。末了，还是抽出腰间的涉雪长刀，冲了上去。
　　“喝——”
　　丽影落在厮杀的人群中，只在电光火石之间，便杀出一条血路。
　　“小柳，你来了！”不远处在与三人对抗的向千洲欣喜道。
　　柳云暝道：“老大，前院交给我！”
　　刀光剑影中，她的刀刃上，衣衫上，脸上，皆沾着大片大片的鲜血，不久前刚过元日，这是她今年第一次出手。
　　厮杀声中，一记清冷的声音传来：“阿暝，没想到，你我如今竟是以这般模样再见了。”
　　柳云暝猛然回首，却见一道熟悉的身影站在树上——
　　释纤云。
　　“你……你加入玉隼堂了？！”柳云暝望着她，惊诧万分。
　　谁知语罢后，她的肩骨猝然一阵刺痛——
　　一根银针扎在了她的肩上，在从葳蕤枝叶间透出的光下反射着寒芒。
　　她难以置信地抬起眼：“释纤云！”说着，喉中便有一股苦血涌出。
　　释纤云居高临下与她对视，那双眼从未像今日这般冷漠：“为弟弟罢了。”
　　忽然，一道雪光直冲释纤云的脊背——
　　分外清冷的声音在她身后响起：“柳云暝是你能动的？”
　　柳云暝咬了咬牙扯下肩上的银针，回首只见一道绰约丽影落在树上，白衣胜雪，眉眼清隽。
　　“初霏！”
　　释纤云已然被那束白光击倒在地，嘴角鲜血淌下，她艰难地抬了抬眼皮，依稀看到那张脸，微怔。她不认得杭初霏的女相，遂用余气吐出两个字：“是……谁？”
　　杭初霏自树上跃下，抬脚重重踩在释纤云的心口：“贱人！可记得她曾经是如何待你的？忘恩负义，狼心狗肺，你连畜生都不如！”
　　这一脚下来，释纤云双目猛睁，腔中乌血“噗”地喷出，闻言后似是幡然明白了什么，却再无力气挣扎，瞪着眼断失气息。
　　柳云暝扶着肩，望向地上那具面目狰狞的尸体，心下五味杂陈。
　　曾经，她们也是朝夕相伴的同僚……
　　那时的绯羽庭，是六个人的家……
　　这时候一刀迎面扫来，旁侧杭初霏眼疾手快，抽出闲云接住了这一刀，与来人交打起来。
　　染血的白衣飞扬，剑气如虹，伴随术法加成，转瞬间横扫数敌。
　　自一年前分身死亡，杭初霏的法力便再难恢复到以前的功力，如今并不能支撑太久，只能尽可能抓紧时间。
　　柳云暝亦当即恢复状态，回到了战斗之中。杀伐果断，手起刀落，电光火石间便解决了一人。
　　收住刀，望眼过去，前/庭还剩下十来个玉隼堂杀手，转头和杭初霏默契地对视了一眼，将后背交给对方。
　　……
　　天穹之上，层云之巅。
　　正于王座上闭目静修的常翎忽然感觉到自发髻传来的剧烈震动，猛然抬眼，伸手按在插于乌发之间的白玉钗上，霎时脸色大变。
　　这是她和杭初霏的传音法宝。
　　白玉钗颤动，意味着杭初霏遇到了危险。
　　刚将其拿在手上，突然传来清脆裂响，钗体竟是当即变得粉碎——
　　“杭初霏！”
　　常翎方寸大乱，华衣一拂，飞下高台。
　　天光透过窗照进屋内，一屋子阳光通明，墙边树影斑驳，有清芬花香飘入。
　　杭初霏睁开双眼，视线有些朦胧，她依稀看见一个女子的身影玉立窗前，脱口而出：“小刺客——”
　　一记清朗的女声传入她耳中：“小杭！”
　　杭初霏顿时一怔，连忙揉了揉双目，看清了那女子的脸，微惊：“翎儿！”
　　“你终于醒了！”常翎掠至床头，抓住她的手，柔声道，“我已为你输送了法力，你很快便能恢复了。”
　　杭初霏今比之前更为清瘦，且面容苍白如纸，唇上已不见血色，衬着松垮的白衣更显得虚弱：“翎儿，谢谢你。我……睡了多久？”
　　常翎道：“三日了。你身体感觉如何？这么久没吃东西，饿了吧？”
　　三日了！
　　听到这杭初霏忽然想起了什么，没有回答她的问题，只道：“柳云暝呢？她现下在何处？”
　　常翎长睫飞速颤了颤，目光有些躲闪：“她……”
　　杭初霏情绪尤为激动地拽住她的手腕，急切道：“告诉我！她在哪？快告诉我！”
　　常翎轻叹一口气道：“绯羽庭，满门尽灭，无一活口……”
　　--------------------
　　下一章boss终于亮相啦


第92章 风雨如晦天光暝
　　什么？！
　　满门尽灭，无一活口？
　　无一，活口……
　　话音落下，杭初霏的耳边骤然有刺耳的声音鸣响——
　　她手上不自觉用力，死死扣着常翎的手腕，两眼紧紧闭上，嘶声裂肺地大呼道：
　　“你在骗我！还有人幸存，对不对？！”
　　“……常翎，你在骗我！你就是在骗我！”
　　“我的小刺客……我的小刺客！！！”
　　许久，那对眼睛睁开了，眸中只剩下悲痛。须臾后，又从悲痛转向愤怒，最终呆滞了，空洞了。
　　双手渐渐松开，在常翎纤长白皙的手上留下了鲜红的指印。
　　杭初霏向来善于隐藏情绪，纵是受到了沉重的打击，她也会极力压制住自己，以致常翎即便同她相交好几百年也从未见过她抓狂的模样。
　　杭初霏就这么呆呆地坐着，又过了良久，薄唇轻启，吐出一句极沉极冷的话：“我要屠尽玉隼堂那群黑乌鸦，片甲不留。”说罢，她便要翻身下榻。
　　常翎忙按住她的肩，安抚道：“莫要起身，你尚虚弱。人，我已尽数解决。”
　　杭初霏猛然转过头，望向她：“你把玉隼堂的人都杀了？”
　　常翎点了点头。
　　“什么时候杀的？”
　　“救走你之后。”
　　“那为什么当时你只救我而不救柳云暝？”
　　面对杭初霏的质问，常翎长睫轻颤，顿了一顿道：“我赶到的时候，她已经……”
　　杭初霏心底一阵绞痛，微微低下头，睁大了眼道：“那为什么我活了下来？你又是如何知道我在这儿的？等等！莫非……是你送的那支钗子？！”
　　“是。你的法力在当时已然消耗殆尽，而那支白玉钗中尚有灵力，便保住了你一命。”常翎道。
　　杭初霏霎时泪如雨下，颤声道：“所以……我得独活……哈，在凡间除了她，我什么也没有！如今的我，和一个未亡人又有何区别？我的下半辈子就得如此孑然一身，被痛苦缠绕，末了郁郁而终吗？”
　　常翎抓住她的双臂道：“不，小杭——你随我回天界罢！”
　　谁料这时候一个声音自屋外传来：“她不可能回天界了。”
　　杭初霏和常翎皆是一惊，一并转头循声而望。
　　“千川……！”
　　见到来人后，常翎脸色瞬变。
　　身着一袭华衣的执千川款款行入屋内，杭初霏望着她，面前的人有些熟悉，她迅速回忆了一番，想起此人身份，遂道：“帝后大人——”
　　执千川却是朝她轻轻一笑，华袖一抬，自面前挥过，那张脸便变成了另一个模样——
　　待看清了她的脸后，杭初霏大惊失色，下意识捂住了嘴。
　　那个人竟是……子桑若兰！
　　“师父？！”
　　杭初霏脱口而出唤道。
　　常翎此时已然冲了过去，抓住执千川——不，子桑若兰的衣袖，焦急万分指责道：“为什么？！你什么时候跟了过来？为什么要这么做！……”
　　但见子桑若兰朝她冷眼一瞥，抬袖甩开她的手：“这里没你的事了。”
　　常翎一个趔趄，扶住墙壁，瞪大了双目望着她。
　　“师父……”杭初霏伸着脖子，目光里带着温柔，她真想告诉她，自己有多么想念她！
　　闻言，子桑若兰声音柔和了不少，朝杭初霏扬起手：“来，小杭，到我跟前来。”
　　杭初霏欣喜地翻下床榻，赤足快步到子桑若兰面前站定，嘴角含着笑意：“师父，我……”
　　不料她话未说罢，执千川袖中飞出一束雪光，随即凭空化作一柄利刃，仅在刹那间，刺破了杭初霏的衣襟，直冲其内丹。
　　雪刃抽出，那道白色身影摇摇欲坠，末了腿一软，跪在了子桑若兰面前。
　　殷红的血液自杭初霏嘴角流下，与此同时，还有两行清泪自那苍白的双颊上落下。
　　旁侧的常翎大呼道：“不——”
　　杭初霏怔忪地伸手抹了抹唇边的血，凝视了殷红的指腹片刻，咳了几下，喃喃道：“原来……四百年前，师门，牛蝠兽……哈哈哈，哈哈哈……原来我一直有一个师妹，叫做常翎！子桑若兰，根本不是什么道姑，而是大名鼎鼎的天君，执千川——你所做的一切，就只是为了辅佐常翎夺帝！而我，什么都不知道，被你们两个轮流玩弄于股掌之间……”
　　常翎冲到杭初霏身边，拉住她的衣袖：“小杭！不是的，不是的！你……”
　　杭初霏冷冷地抬起眼，目光尤为冷冽：“你走。不要在这里假惺惺了！你走啊！”
　　常翎啜泣着将手缓缓松开，到墙边站着。
　　子桑若兰忽然开口：“那若是我告诉你，原本我想要的人，是你呢？”
　　杭初霏顿时愣住。
　　“当年，我已然决心谋逆，为了寻找更合适的继承人，遂下凡创立了师门，收了你们三个徒弟，其中，你的天赋很快便让我坚定不移选择了你。”
　　杭初霏颤声道：“所以……你开始为我铺路……第一步，便是让我名扬江湖！为此，你害死了余香师姐，是吗？”
　　子桑若兰轻笑了一声：“是又如何？”
　　杭初霏的泪腺彻底绷不住了：“你！你怎么可以……”说着，她便又重重地咳了几下，一袭白衣沾满了血渍。
　　“牺牲一个废物，算不了什么。只可惜，我在你身上花的心思全都白费了。所幸，这世间不缺人才，常翎去到师门找你试剑，让我看到了她的潜力。”
　　杭初霏此时已然虚弱不堪，视野中的事物皆有三重影，她喘了几口气道：“如今……你又是为何，破了我内丹……”
　　子桑若兰淡淡道：“如今，我只是帮新天帝惩治一个违背天道之人。”
　　违背……天道？！
　　这四个字重重地击再在杭初霏的心上，她隐隐约约意识到了什么。
　　“千川！放过她罢！她曾经也是你的徒儿啊！”常翎拽住了子桑若兰的手。
　　子桑若兰冷声道：“从她和刺客合作的那一刻起，便不再是我的徒儿了。”回过脸面向杭初霏，“你倒是聪明，用我教你的分身术法救了自己一命，骗过了所有人——包括我。”
　　常翎仍极力维护杭初霏：“千川，这本就是朔天雪的阴谋！若换做是我，我也会这么做的！况且，她所杀之人均为有罪之人！”
　　杭初霏突然开口：“是，都是我的错。我罪大恶极，罪无可赦。执千川，你说得对，我不能回天界了，是我不配为仙。杀了我罢，我定再无怨言了。”
　　子桑若兰颔首：“有自知之明。”


第93章 风雨如晦天光暝
　　常翎拔腿冲过去，挡在了杭初霏身前，对子桑若兰厉声道：“千川，我以天帝的身份命令你，不许再动她！”
　　子桑若兰望着她，凝眸片刻，缓缓启唇道：“那么天帝大人，打算如何处置她？”
　　常翎把声音放缓和了些微：“她的内丹已被你所破，把她留在凡间便可。且让她走罢……”
　　子桑若兰顿了顿，抬手道：“好罢。”
　　杭初霏咳了几口血，双目抬了抬，冷声道：“我杭初霏，自此与天界再无瓜葛。”
　　说罢，她便扶着墙，跨出门槛。忽然，她的手竟触空，身子打了个趔趄，险些摔倒。她猛然回首，只见四周墙壁与屋内陈设已然在瞬息间尽数消失——
　　原来，这间屋子是常翎的幻术所变的。
　　这时候对上了站在原地的常翎那担忧的目光，杭初霏此时的心里已是五味杂陈，看到她，只觉自己从未如此卑微。
　　转回头，往前迈出沉重的一步，又一步……
　　忽然，她的面前出现一簇赤色的火焰，它就这么浮在空中。她不由一惊，连忙环顾四周，却发现四面也都是灼烧的焰影！一簇簇烈火以极快的速度形成了一道道围栏，不仅挡住了杭初霏的去路，还让她寸步难行。
　　最终，杭初霏被包围在了一个火焰笼中。
　　她本已虚弱不堪，再加上四面八方传来的炽热之气，她的身体再难支撑，昏了过去。
　　合上眼的那一刹那，她依稀听见了笼外远处常翎的声音：“执千……”
　　“执千川你做什么！这是……朱焱笼？！”常翎大呼道。
　　执千川冷笑：“不错，朱焱笼。这是她该受到的惩罚。”
　　常翎再次哭了出来：“你！你！……”说着，她抬起手，凝聚法力，一道雪光自掌心生出，随着长袖挥舞，朝着朱焱笼击去。
　　执千川在一旁淡淡说道：“没有用的。大人。”
　　常翎大骂道：“执千川，我真的没想到你这么卑鄙！你难道不知道，杭初霏有多信任你，多在乎你？你怎么这么狠心？！”
　　执千川轻佻地笑了笑，望向她道：“那大人不妨猜猜，她是更恨你，还是更恨我？’”
　　闻言，常翎瞪大了眼睛，一时说不出话来。
　　……
　　不知过了多久，杭初霏被一阵剧痛惊醒。
　　只见四面环着赤色的火焰，她的手脚已被沉重的铁链缠绕，动弹不得，脚踝处竟是正被一团火焰化成的物体啃食——那物体在一点点抽食着她的血液！
　　她不由发出惊呼：“这是什么？！不要！快放开我！”
　　她极力挣脱铁链，可终究都是徒劳的。
　　“不……”
　　杭初霏怅惘地望向笼子顶部，眸中只剩下绝望。
　　不多时，她看见一簇火苗从笼顶中央飘落下来，就于半空中化成了一团和脚踝处那物体形似的东西——
　　她霎时明白了。
　　这些，都是焰隼！
　　下一刻，刚化成形的那只焰隼飞到了她的胸前，倏地露出尖锐的利齿——
　　杭初霏惊恐万分：“不，不要！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　炽烈的火，浓重的烟，焰影已然扭曲，火光将杭初霏的脸、白衣尽数映得绯红。
　　焰隼的血盆大口张开，利齿嵌入白皙而娇嫩的血肉中，抽食着杭初霏体内的鲜血，让杭初霏不住仰起头，发出呼喊。
　　柳云暝，常翎，执千川，朔天雪……一张张脸在她的脑海里浮现出来，她甚至感觉，自己这一生活得像个笑话。
　　如今的自己是一无所有，甚至即将连身体也要被食尽，吞噬，那么自己存在的这四百多年，是为了什么？自己来过人间的痕迹呢？来的意义呢？自己，是什么呢……
　　杭初霏的喉中吸入过多浓烟，愈发堵塞，她的视线愈发模糊，却难以克制住呼喊，最终喉咙喊破，涌出了又苦又涩的血，这时她却惊奇发现，自己的身体竟然已经没了痛感！
　　这大概是，麻木了罢……
　　朱焱笼的外面，两道身影打得不可开交。
　　剑影重重。
　　面对执千川，常翎失了控似的，似要将全身的法力使出。
　　“执千川，我最后一次命令你——放了她！”常翎手中的青玫剑上光辉闪耀，这是今日她第无数次朝执千川刺去。
　　“当！”长剑相击，寒光交汇纠缠，执千川冷声道：“我最后一次回答你这句话——不，可，能！”
　　四百年前。
　　“常翎，你想打败杭初霏么？”烛火旁，女子柔声道。
　　“想，做梦都想！”
　　十四岁的常翎握紧了双拳，“我一定要打败她！”
　　烛光将那张青涩的脸照亮，那对明眸中，倒映着摇晃的火焰。
　　子桑若兰颔首：“只要你听我的，照我说的做，你不仅能够打败她，还能够拿到她这辈子都得不到的东西——”
　　常翎双眼一亮：“什么东西？”
　　子桑若兰摇了摇头道：“暂且还不能告诉你。”
　　“待你得道成仙之后，时机到了，你自然会来找我的。”
　　是夜，月上中天之时。
　　一道丽影骤然显现在天宫大殿中。
　　高台上那人身子颤了颤。
　　“禀大人，千川已找到合适的继承人。”执千川面朝高台拱手道。
　　闻言，满头白发的朔杳身子向前倾了倾，苍老的双眸中忽然闪过一丝光亮：“哦？”
　　执千川道：“我此去凡间，依大人之意，化为女冠招收了四个小徒弟，有一个名为常翎的孩子，当下她并非最出色者，却是我心目中的最佳人选。”
　　朔杳听她这么一说，瞬间来了兴致：“愿闻其详。”
　　执千川道：“其实，原本我心中的人选是那个修为最突出的孩子。那孩子唤杭初霏，只可惜，她生性不羁，始终没有那颗争名逐利的心。而常翎，虽然修为不及她，却是个经世之才。她加入师门是一个巧合，不过在此之前，我已早有耳闻她的事迹——”


第94章 西江常楼侠名远
　　杏月朔。
　　飞雪如尘絮。
　　七八辆雕镂精致的铜马车纵过街市，引起了不小骚动。
　　“车里是谁啊？这排场……”
　　“是啊，想必来头不小罢！”
　　“我去，那是西江常家的马车！”
　　“今日那常家大小姐方及豆蔻，据说啊，设宴于常家名下的酒楼呢……”
　　车内，身披绫罗、满头珠翠的少女依偎在一个身材略显丰腴的女子身上，眼尾微微挑起，眼神中有着不似这般年纪少女的妩媚。
　　“翎——不是，小姐……在这里是否有些……不大……”女子低声道。这时候常翎挑了挑眉，斜眼看向她的眼睛，那双眼中极致的魅惑惹得对方瞬间闭上了嘴，配合地将瘦小的玉手放在了她的腰上。
　　“没人听得见。”常翎说罢轻笑了一声，将垂落肩上的青丝撩至脑后。
　　车轮轧过一块路上的碎石，车身猛地一颠，阿绿没把握好重心，一个踉跄，倒在了常翎怀中：“啊！”
　　常翎借机将阿绿的身子往自己身上拢，不让这温香软玉离开自己。
　　在她耳边，阿绿哭腔道：“小姐……老爷若是知道了，定然会将阿绿逐出常家的！”
　　常翎语气带有一些玩味：“本小姐喜欢你，他老人家安敢逐你走？还是说——是绿姐姐自己想要离开我？”
　　“绝无此意！阿绿生是小姐的人，死是小姐的鬼。”阿绿趴在她的身上哭了起来，“天命注定了阿绿终是小姐的婢女，也就只能是，小姐的婢女……”
　　“胡说。他日，我必将十里红妆，八抬大轿，迎娶你。”常翎坚定说道。
　　阿绿挤了挤眼，刚抹了一把泪水又听她道：“你再胡思乱想，是想影响本小姐过生辰的心情吗？”
　　阿绿忙放开了常翎，垂头道：“不敢不敢！阿绿给小姐赔罪！”
　　话音刚落，马车便停了下来。
　　“到了呢。”常翎淡淡一笑，将裙摆一扬，撩开车帘跳了下去，阿绿不由怔了怔——本该阿绿先下去，接过常翎的手才是。
　　“小姐！”阿绿一面呼唤着，一面跟着下了车。
　　车外已然聚集了七八个宾客，常翎与他们一一道好，纵然一个也不认得，亦熟练得似个女主人一般。
　　阿绿跟在常翎身侧，见自己在此处似乎不大好，遂低声道：“我瞧这离西市甚近，可有想吃的，我去给小姐买来。”
　　常翎思索了须臾，对她道：“那你便买一包杏果，一盒糖炒栗子，一包蜜饯果子，然后再来一份……红糖酥饼罢。”
　　阿绿点了点头：“阿绿去去就来。”
　　“且慢。”常翎拉住了她的手腕，“绿姐姐生得如此娇美可人，戴顶斗笠罢。”说完，她令一侧的王总管拿来了自己的白纱斗笠，随后亲自给阿绿戴上。
　　“小姐，这是你的斗笠……”
　　常翎凑到她耳边用气声道：“我的就是你的。”
　　阿绿的脸霎时涨得通红，心跳“砰砰砰”地加快，待走出一段路了方恢复平静。
　　常翎从楼梯走上阁楼，眼下高朋满座，常家家主正同宾客们握手道好。
　　“令千金喜至豆蔻，恭贺常兄！”
　　“恭喜恭喜！”
　　这时有一贵公子问道：“不知令千金可有定亲？”
　　“自然没有，若是……”常家家主此时笑得合不拢嘴，正说一半，却见到了上来的常翎一脸阴沉，似是不大高兴的模样。
　　常家家主没太在意，就当丫头闹脾气了，唤道：“哎！阿翎，快过来！这位是江北的徐公子……”
　　常翎眼睫微微一颤，犹豫了须臾，末了还是走了过去，礼貌性朝那徐公子颔首：“阿翎见过徐公子。”
　　那徐公子一身锦衣玉带，生得贵气俊俏，见了常翎非常高兴，由上至下打量着她：“啧，真是好一个美人胚子。早有耳闻常小姐娟秀可人，今日一见，倒觉得是天仙下凡。”
　　常家家主把常翎拉到一边：“阿翎啊，你可愿嫁……”
　　“女儿已有意中人。”常翎打断了他的话。
　　“啊？”常家家主一惊，“不知是……哪家的公子？”
　　常翎没回答。
　　“你说啊！嘶……怎么不早告诉我呢？你想要嫁，爹便送你去！你若要那公子入赘，爹便许你招赘……”
　　“爹——今儿能否先不提此事？”常翎不耐烦了，别过脸来。
　　“好罢。”常家家主扶额。一直以来，他都不知道自己女儿想要什么。
　　宴会开始，觥筹交错间，常翎却是一直佯装自然，没带一丝感情地微笑着。
　　阿绿……
　　她怎么还没回来？
　　常翎喝了口酒，心绪不宁。
　　忽然，响起一声巨大的爆炸声——
　　所有人都炸开了锅，一窝蜂冲到阁楼底下，只望见旁边集市的上空有一大蓬浓烟。
　　常翎脸色骤变，披上斗篷就要飞奔过去，却被人一把拉住。她回头，望见父亲的脸。
　　“爹，放开我！”
　　“你不能去！太危险了！”
　　“爹，我的阿绿还在那儿！”
　　“阿绿？那个婢女？她去就去了，大不了再给你安排阿红阿黄……”
　　听到这句话，常翎大怒，用力甩开了常家家主的手，不顾任何人劝阻冲进了闹市。
　　“绿姐姐——”常翎边走边呼唤。
　　一路上，尸横遍地，一片狼藉，都是这场爆炸的杰作。
　　走了许久，她忽然看到了一顶染血的斗笠。
　　顺着斗笠的方向移了视线，见到阿绿半躺在台阶上。
　　“绿姐姐！！”
　　常翎抱起阿绿，只见她双目紧闭，面色苍白，浑身血迹斑斑。在阿绿的手边，还躺了一个布袋。常翎提起那个布袋，打开一看，里面有杏果，糖炒栗子，蜜饯果子，红糖酥饼……
　　“绿姐姐，你醒醒！醒醒啊！”常翎抱着阿绿泪如雨下。
　　熟悉的女子一动也不动，在她的怀中愈发冰冷。
　　这时候，一个声音传来：“常小姐！”
　　常翎回首，微怔。来人竟是徐公子。
　　“你没事吧？”
　　“我……”
　　“这是？！”
　　徐公子看到常翎怀中的女子，霎时明白了什么，俯下／身：“节哀，常小姐。我不知道我能做什么，但这里实在是太危险了，你现在必须随我一起离开这。”
　　常翎冷若冰霜：“我不走！”说罢，她站起身，“我要查到这次爆炸的源头。”


第95章 西江常楼侠名远
　　常翎跃上屋檐，那徐公子不会轻功，一路小跑跟在她后头。
　　“常小姐，你不能去！”徐公子气喘吁吁道。
　　“我去不去与你何干？跟着我做甚？”常翎看也不看他一眼，一路飞檐走壁，青丝飞扬。
　　“常小姐——你父亲叮嘱我一定要将你平安带回去，你真的不能过去！”
　　常翎不耐烦道：“跟他老人家说，这是我自己要去的。你，该回哪去回哪去！”
　　徐公子停下脚步，原地犹豫了须臾，再抬头竟已看不见那道身影。
　　……
　　“后来，这个小姑娘竟是真的查出了爆炸的源头。她得知那场爆炸是人为的，遂寻到了那个罪魁祸首，将其当场诛杀。这件事在当地流传甚广，好巧不巧，事发之时，我正在旁边的孟清城，遇到了被逐出贡院的杭初霏。”
　　“有意思。”朔杳若有所思，“那么——你已经确定了要辅佐这个常翎而不是杭初霏了？”
　　执千川目光坚决：“是。”
　　朔杳颔首：“你把君承璧取来罢。”
　　执千川一惊：“现在么？”
　　朔杳道：“待时候到了，你再交给那常翎便是。”
　　“是，大人。”
　　***
　　剑影重重，幻光冽冽。
　　朱焱笼外的二人已交锋了两天两夜。
　　常翎身上有君承璧的力量，法力充足依旧，执千川却是愈发虚弱，最终摔在地上，仍紧紧握着手中剑。
　　“执千川，这是你逼我的！”常翎双目红肿，眼眶里含着泪，剑锋指向执千川。
　　执千川抬起头，此时的她面色苍白，红痕遍身，却仍用剑撑着地，死死盯着常翎，冷笑道：“你要杀我，便杀罢，我是不会放她出来的。”
　　下一刻，有一滴透明液体落在执千川的面前。
　　她抬了抬眼，见到那年轻天帝的脸上淌着两行泪。
　　指着她的剑开始颤抖。是常翎的手在颤抖。
　　“执千川，你为什么偏要如此？为什么偏要逼我到如此境地？”常翎眸中尽是失望和哀恸。
　　执千川面沉似水，淡淡道：“事已至此，要杀要剐，任你。”
　　许久，随着“咣当——”一声，青玫剑在她的面前坠落，她的心骤然一震。
　　常翎转过身，抛下一句话：“执千川。我爱过你。”
　　回到天阙后，常翎着人在远离天宫的一处洞天福地建了一座仙殿，几名仙官将执千川押到了仙殿中。
　　“不，不！常翎——”
　　“没有我的辅佐，你何来今日？你知道你在做什么吗？”
　　“你不可以这么做！不可以！常翎——”
　　执千川瞪着常翎，却见眼前人的目光冷如腊月霜雪，冷漠，决绝，就好似……
　　自己当初拒绝放杭初霏时的目光那般。
　　是报应。
　　她自嘲地笑了。
　　女帝扬了扬广袖，转过身，带着一群仙官离去了。
　　翌日，有仙官禀告她帝后似是有些神志不清。
　　闻言，常翎悠悠摇着羽扇，不为所动。
　　又过了十天后，那仙官再次求见，常翎直接不肯让他进宫，只命人转告他关于帝后的事一律不必同自己上报。
　　三月晦的一个清晨，日光熹微。
　　常翎在寝殿刚醒，还有些睡眼惺忪，一个贴身侍从忽然走了进来，在她耳边低语了几句，她双目骤然睁大。
　　梳洗整肃完毕后，她直接出了寝殿，驾云去到数里外的那座仙殿。
　　一群仙官在仙殿门口排成了两列，遥遥望见常翎身影，得知天帝亲临，纷纷下跪。
　　殿门是开着的，常翎径直走了进去，一股血腥味扑面而来，浓烈而刺鼻。她依稀望见床上躺着一个身影。
　　之前来禀报执千川之事的那仙官上前道：“大人未见下官的那日，下官见到帝后在用剑刺自己的身体，虽不致命，可自那日起，她便每日都刺自己一剑……”
　　常翎快步走近床榻，望着那血肉模糊的女子，怔了一下，忽然感到晕眩，遂用双手按住了太阳穴，身子却摇晃了起来。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　……


第96章 一念江湖一念卿
　　转瞬十五载去，天界在常翎的统治下远至迩安，一片海晏河清，人界亦江山如故，四海升平。
　　那座被誉为“江湖第一名都”的青轩城，繁华依旧，喧阗依旧，车水马龙依旧。
　　飞雪中，苍山无际，遥远的地方渐渐被隐没，薄岚氤氲间，复道萦纡，楼台几点。
　　在那其间有一座茶楼，茶客正高唤老板出来点茶。
　　随后，一记清朗的女声自屋内响起：“来咯来咯！”
　　未见其人，先闻其声。
　　下一刻，一道高挑的身影自珠帘后翩然掠出，长发高束，青褂白裳，清冷中带着几分潇洒和落拓，看得一屋的男茶客眼都直了。
　　“客官来点什么？”
　　“来、来来一壶青轩云雾！”
　　望着那走近的女老板曼妙绰约的身段，那茶客竟是突然结巴了。
　　“二十文。”女老板面无表情道。话音刚落，身后便传来一个声音：“杭老板——来给俺加点茶！”
　　“来了来了！”
　　后面的这位算是老熟人了。以前，他是来这说书的，大家都唤他老温，杭老板亦是这么叫他的。
　　杭老板过去给老温续茶时，恰巧听到与他同桌的一个老道人道：“诸位可知，今儿可是个不得了的日子！”
　　老温和其他几人一听，都来了兴致，纷纷问他今日是什么日子。
　　只听那老道摸着胡子道：“今儿啊，是沧临仙姑杭初霏的忌日——”
　　闻言，大伙儿瞬间炸开了锅。
　　“沧临仙姑？！”
　　“杭初霏！就是四百多年前从这儿飞升的那个天之骄子！”
　　杭老板的手微微一颤，茶壶抖了一抖，茶水洒了些出来，她连忙拿出抹布擦去洒出的水。
　　随后又听老道继续道：“十五年前啊，她就是在这一日，被那天帝给诛杀了！”
　　听到这里，一桌人都面露惋惜之色。
　　老温“啧”了一声，一面摇头一面道：“沧临仙姑，一代传奇，这颗紫微星竟就这么陨落了！唉……”
　　说完，老温目光转向那已走出数步的杭老板，“杭老板应当也听过沧临仙姑的事迹罢？”
　　杭老板脚步顿时一滞，含笑回首，用手指了指自己：“我么？只是略有耳闻。”
　　旁边一人道：“人家杭老板一个年轻姑娘，又成日在这茶楼里忙活，怎么可能知道嘛！哪像我们这些老江湖整天闲的，哈哈哈……”
　　那一桌人听了皆纷纷大笑。
　　杭老板笑而不语，这时候，忽然一道身影从门前经过——是个头戴黑纱斗笠、身形高挑的女子。
　　杭老板揉了揉眼，双脚竟是不由自主地往门口走去。
　　“欸，杭老板你去哪？”
　　杭老板没有理会老温，反而加快了脚步，朝门径直而去。
　　待她到了门口，那身影已行至距茶楼数十步路外。
　　她却不往外走了。
　　她就这么定定站着，望着那人愈行愈远。
　　“哈……想想都不可能。”
　　她摇了摇头，笑中带着苦涩。
　　刚转身，老温便已到了她跟前，问她在看什么。
　　“没什么。”说着，杭老板又转头指了指远方的漫天红霞，“你瞧，今儿的晚霞多好看。”她的手指着天空，眼睛却又不自觉地追随那道身影。
　　负雪的山间小道上，女子的背影渐渐化成了一个小黑点，末了没入残阳中。
　　“你说得对，今儿的晚霞还真是美。”老温望着那火红云霞，点了点头道。
　　“是啊，真是美啊。”杭老板喃喃道。
　　很快，她又听见茶楼内有客人呼唤自己，立即转过身来，回归了忙碌之中。
　　就这样，杭老板在茶楼里穿梭着，从清晨一直忙到月上中天之时。
　　眼下终于要打烊，她不由得舒了口气。
　　她将茶楼收拾完毕，锁上了大门，随后坐在门口的石阶上。
　　冷月高悬，清辉洒在那张美丽的脸上，她忽然回想起下午老温他们所说的话。
　　“沧临仙姑……是啊，十五年前就死了啊。”
　　——全文终
　　--------------------
　　完结啦哒哒哒。
　　（全书完）



