　　《队长总是板着张脸我该怎么办》作者： MiaoCat
　　简介：
　　【双女主+双洁+久别重逢+日常+微群像+KPL+逐梦电竞】
　　文案一：
　　2024年年初的微博大热话题有两条：
　　一是，12月30号世冠总决赛，被寄予厚望的vg爆冷惨败vie，且在赛后不久，有人看到vg的台柱子被医护人员用担架抬去医院，万人围观。
　　二是，1月4号的选秀大会结束，探花签白依（savior）宣布加盟vg，且在隔天，有人传出万年冰山的安神在直播间公然撩拨新人辅助，引人热议。
　　文案二：
　　自安桃和白依的队内恋情风波过去没多久——
　　战队庆功宴上，早早退场的安桃再一次不出意料的被经理叫去开播补时长。
　　漆黑的天台上，安桃双手靠着围栏慢条斯理的和直播间的弹幕互动。
　　与此同时，醉醺醺的白依在何雨潇等人的怂恿下，推开了通往天台的那扇嘎吱作响的铁门，踉跄地走到了专注于直播的某人身后。
　　在直播间数万粉丝的见证下，她乖软道：
　　——“姐姐，我喜欢你……”
　　——“是……恋人的那种喜欢……”
　　立意：爱要大声说，荣耀永不朽
　　标签: 已完结|双女主|直播|电竞|现代|群像


第1章 小崽是谁
　　小说世界，请勿代入现实。
　　————分界线————
　　2023年12月30日，下午4点。
　　骤然暗下的云层不时传来几声沉闷的滚雷。
　　成都凤凰山体育中心内座无虚席，他们手中捧着印有“VG”和“VIE”两支KPL联赛战队logo的手幅和灯牌，翘首以盼即将在这举办的2023年王者荣耀世冠KIC总决赛。
　　身处成都，本土作战的vie有着绝对的主场优势，但放眼望去，场馆内粉丝们手上拿着的应援物几乎都印有vg的队标。
　　官方后台休息室——
　　vg的打野季月（ID遥颜）随手抓了个抱枕靠在沙发上与边路的徐安（ID流斋）闲聊。
　　季月紧了紧胳膊：“徐安，我们已经多久没走这么远了。”
　　徐安吐了口气：“满打满算，两年整。”
　　“这样啊。。”季月强装镇定的把腿伸直，将手搭在胸口道，“讲真的，我现在的心率可能已经过150了。”
　　徐安的表情也好看不到哪去。他拍了拍脸颊，深深皱着的眉头缓和些许：“行了，比赛的事，不要多想，我们尽力就好。”
　　季月撅撅嘴：“就算你这么说，我也忍不住啊。”
　　徐安哭笑不得。
　　季月慢悠悠的坐直身体，转头看了眼对面沙发上盯着手机看的安桃，也就是violet：“话说，队长你紧不紧张。”
　　安桃没抬头，语调清冷：“我不知道什么是紧张。”
　　季月闻言苦着脸道：“我就多余问。”
　　徐安笑了一声，自然的坐到季月身边，有一下没一下的揉着双手：“学着点，队长这才是大赛型选手。”
　　季月不满的刮了一眼徐安：“不是，我跟队长同一年登场，怎么没见你这么夸夸我。”
　　季月越想越气，干脆把搂在怀里的抱枕扔向徐安。
　　徐安侧身躲过，毫无愠色的抓起掉在地上的抱枕放到一旁：“遥颜，你要是能让队长说出‘我好紧张’之类的话，我也不是不能夸你是牛逼型选手。”
　　季月白了徐安一眼：“不想夸我就直说，非要找这种完全不可能的事打击我好玩吗？”
　　开赛前二十分钟。
　　一直坐在角落沙发上独自沉思的教练老k（IDking）终于有了动作。
　　老k起身，吆喝道：“都靠过来点，我最后再说明一下今天打vie需要注意的点。”
　　“vie，擅长野核，喜欢通过野区扩大自身优势，前几局的bp（ban/pick）我不一定很好做，但一定会保证一个点，那就是稳。”老k环视一眼众人，继续说，“就世冠赛而言，vie战队十五分钟往后的胜率普遍偏低，你们只要做到前期稳住三线和野区，不要让他们有机会打断我们的大核，也就是violet的发育，后期团战五五开是绝对没问题的。”
　　季月适时举起手：“教练，我们这是要学estarlit和is，拿四保一的阵容吗？”
　　老k不置可否的点点头。
　　徐安追问：“常规赛这两支战队的四保一战术对上vie的胜率很低，我们确定要冒这个险吗？”
　　“不是冒险。”老k双手抱于胸前，“你们都知道，因为衔接世冠新版本，我们夏季赛结束后的训练时间比别的战队要少很多。而且训练赛期间，我们的多核阵容反响并不是很好。”
　　“所以，今天我们不得不选择依靠violet的稳定发挥拿下前面几小局。”老k看向在一旁随心所欲翘着二郎腿玩着手机的辅助god，耐着性子道，“god，你有在听我说话吗？”
　　被点到名，少年懒懒抬了抬眼皮，冷不防道：“四保一也好，省的到时候输了又有一大堆毒唯跑到我的微博底下黑我。”
　　季月闻言腾得站起，指着god的鼻子骂：“傻逼，你他妈说什么呢？”
　　god毫不示弱，笑着回怼：“傻逼说逼话，嘴臭人也臭。”
　　“你他妈——”
　　季月早就看不惯god的作为，现在被这么一激，她立即便打算冲过去揍他一顿，但被身旁的徐安和队内的法师何雨潇（ID裙臣）先一步按住了。
　　god见季月无能狂怒，继续悠哉地拱火：“我哪里说错了？现在联盟哪支战队不知道vg的辅助最难做？”
　　“出道即巅峰，安神是牌面了，输了比赛也不会受到很大的舆论压力，但辅助呢。”god抬了抬嗓音，“你们知道每输一局，我都要面对多大的节奏吗，你们知道在那些所谓的粉丝的嘴里，我和我的家人被骂得有多难听吗？”
　　“你们以为这么多年来，我还要坚守在这个位置，是我愿意吗？”god瞪着安桃，“你们难道忘了，老子他妈以前也是玩射手的！”
　　安桃依旧没抬头，似乎并不想在无关紧要的事上浪费时间。她说：“电子竞技，实力为王。”
　　god冷笑一声，似自嘲的点点头：“……队长说得对，实力为王。”
　　休息室沉默半晌。
　　老k抱着手深深看了一眼god，心平气和道：“行了，都认真打，有什么事比赛结束再说。”
　　god轻哼一声，无所谓的耸了耸肩，继续低头玩手机。
　　……
　　银河直播平台，王者荣耀赛事官方转播的热度已高达一千万，稳稳地占据了王者荣耀的游戏直播板块第一名。
　　再往下，一个名为“许愿愿望屋”的直播间人气直逼官方。
　　她的直播间此时正挂着kpl官方的视角转播，左下角的小镜头中空无一人，唯有一把粉白色的电竞椅闪着花里胡哨的光效。
　　【各位，是我打开方式不对吗？我怎么只能看到一把闪着杀马特光效的椅子】
　　【对啊，我那么大个的主播姐姐呢？走丢了？】
　　【老粉表示不知道，我十分钟前进来就只能看到这一把被小崽唾弃许久的破椅子】
　　【害，只能说主播的品味一直非常独特】
　　【耳朵上三个耳洞，我们愿愿也是从葬爱过来的好吧】
　　……
　　不多时，“走丢了”的许愿头顶一条干毛巾，拎着外卖袋出现在镜头中：“不好意思，不好意思，我下楼拿外卖浪费了点时间。”
　　许愿重新坐回电竞椅上，揉着湿漉漉的头发回复弹幕的问题：“我的领口为什么湿了？因为杭州这边下雨了，很大。一会kic的决赛结束还播不播游戏？看情况，赢了的话，直播间先抽一千庆祝一下。”
　　【主播大气，不愧是vg的死忠粉】
　　【话说赢了抽一千，那输了呢】
　　【输了，那肯定是找小崽搂搂抱抱求安慰啦】
　　【身价千万的美艳俏皮女主播X早早辍学的桀骜帅气女代练，姐妹们，我好像磕到真的了。】
　　【害，其实我早就注意到了，每次小崽来直播间，主播的技术就变得特菜。不仅如此，主队输了比赛她还要示弱让人家小崽亲亲抱抱举高高，这举动能特么是普通朋友？】
　　【你们这么一说，我脑海中两人相处的画面突然就变得暧昧起来了】
　　【咳咳，来自老粉的第一万次提醒，楼上的磕学家们你们磕错了，她们两个真的只是纯友谊，纯到不行的那种】
　　【就是，我家愿愿技术变菜也只是因为小崽的大神光环太强了而已】
　　【那个，我弱弱问一句，你们说的小崽是谁啊？】
　　【啊？前面新来的吧，让我来给你科普一下】
　　【小崽，游戏名念念长白安，现实职业是游戏代练，时常会来许愿愿望屋客串，可以说是许愿愿望屋最年轻也是最牛皮的常驻嘉宾，没有之一】
　　【nonono，楼上说的不对，我们家小崽只是一个染发烫头的未成年小屁孩】
　　【666，被小崽听到，你就等着365天禁言大礼包吧】
　　【怕什么，小崽现在又不在，封不到我】
　　下一秒，“一生挚爱”被禁言30天。
　　一直专心干饭的许愿咽下嘴里的鱼肉说道：“不好意思，小崽的音容犹在。”
　　【主播牛皮】
　　【恭送勇士】
　　【话说，小崽是不是很久没有来愿望屋了】
　　【好像从夏天开始就没见过了吧】
　　【她们俩不会是吵架分居了吧】
　　【这不可能，她们都老夫老妻了，床头吵的架床尾打一架就可以和解的事，干嘛非要分居冷暴力】
　　【啊，她们还同床共枕了？】
　　【这不顺嘴的事】
　　【求楼上细说打架过程】
　　【简单，我出五毛巨资，全网求两人床尾打架视频】
　　许愿看着越来越离谱的弹幕，放下筷子道：“我觉得有必要澄清一下。第一，我和小崽没有住在一起，下播后她会回家跟外婆住；第二，我没有和小崽吵架，更没有你们想要的打架视频。”
　　“不过你们说得对，小崽确实已经有176天12小时32分钟没出现在我的直播间了。”
　　淡定的收拾好残局，许愿拿起手机，久违的准备骚扰一下这个粉丝口中的“负心汉”：“你们等着啊，我这就给她打个电话。”
　　十分钟过去了，许愿打的三十多个电话对面一个都没有接。
　　【冷暴力，实锤了】
　　【妻管严，实锤了】
　　许愿扫了眼直播间满屏的“妻管严”“冷暴力”等字眼，淡定的为自己找台阶：“小崽她……肯定是因为最近赛季末，单子太多了所以没空接电话。”
　　【可怜的愿愿，现在就像个娇妻一样在家盼着自己老公早点归家】
　　“愿望不愿望”被禁言30天。
　　【大家别害怕，主播没生气，她只是生理期提前来了】
　　“挚爱一生”被禁言30天。
　　……
　　一番封禁过后，许愿憋着火将直播间标题改成“提小崽者，死！”


第2章 凭什么这种人可以肆意践踏别人的努力
　　长达一小时的赛前评论席终于结束，绝燃的开幕式也在转瞬间落下帷幕。
　　见此，许愿不再跟弹幕较劲，随意敷衍两句后就认真观看起比赛。
　　季后赛开始就是bo7赛制，七局四胜，这不仅考验选手的英雄池，更考验选手的心态和耐性。
　　作为七年老队，vg有恃无恐。
　　而作为后起之秀的vie也是一副胸有成竹之势。
　　只是，这场万众瞩目的总决赛好像并没有意料之中的那么精彩。
　　相反，以稳重著称的vg，失误层出不穷。
　　第一局，因为vie阵容控制足，爆发高，vg选择拿出刘邦加鱼保证射手输出环境。
　　两边阵容五五开，很多主播都押注vg。
　　只是一开局，god就给她们来了波大的。
　　下路开局劣势线，god无厘头的站位靠前，被打状态的同时，放技能压低两只后排兵的血量，导致violet被对面卡线消耗状态，不得已漏吃两个兵。
　　十分钟关键团战，god在龙坑占视野时，手滑交出关键大招，导致闪现没冷却好的violet被对面伺机而动的四人强开。
　　十二分钟，vie双龙齐下，轻松拿下首局。
　　第二局，阵容偏前期的vg选择开局在下路起优势，许是配合不够默契，vg这边打算进塔强杀对面射手，但扛塔的god在吃了两下塔伤后，直接走出去，导致打野遥颜来不及出塔，与对面射手换了一血，人头给到安桃。
　　后续，八分钟，下路一塔掉了的god来到中路，提前踩出中右视野却没有排除其他几个草丛，导致对面辅助张飞吼大控住四人，打了一波一换三。
　　vie优势渐起，知道vg核心是谁的他们着重关心安桃的发育路线，即便vg再怎么小心，手感火热的vie都能准确找到安桃的位置，并当着辅助的面击杀。
　　这一局十三分半结束。
　　临下台时，安桃几人的脸都是铁青的。
　　第三局，vie气势正盛，vg不出意料再输一分，将赛点拱手让人。
　　这三局下来，原本看好vg的解说们也渐渐转变了态度。
　　【代入感太强，我已经按耐不住要揍god的冲动了】
　　【正常，god很早之前就被诟病进攻开不了团，防守保不住人】
　　【不是，怎么又开始怪我们G神，他这几局打的很好啊，好几次关键群控帮团队拿下优势不是吗？】
　　【谁说拿庄周和太乙就只能保着射手打的，violet自己线上打的烂，身为指挥，god放弃她去帮别人扩大优势不对吗？】
　　【就是，有violet这个定时炸弹在，g神的压力很大的。】
　　【每次输了比赛就骂我们g神，难道violet就一点错都没有吗？】
　　正独自神伤的许愿看见弹幕里大批god粉丝挤在她直播间，长篇大论的讲大道理指责自己的粉丝，随即收起思绪，抬手滑动鼠标：“房管，动手，把这些小脑萎缩的家伙清理出去。”
　　【嚣张什么，你只是个搔首弄姿的臭鱼主播，有什么权力封我。】
　　“god就是神明”被禁言365天。
　　【急了，被戳到痛点了。】
　　【主子天天打比赛摆个臭脸，粉丝也一个逼样。】
　　“神明赐予少年梦”被禁言365天。
　　【要不是g神，我都不知道violet是谁。】
　　【不就比g神早上几个赛季吗，凭什么一直独占射手的首发位置，别的战队都是两个射手轮流打，就你们vg搞特殊，故意针对g神是吧。】
　　“梦予我0628”被禁言365天。
　　……
　　vg的休息室一片沉默，几人都有意与god保持距离。
　　“教练，god的辅助太强了我跟不上，我要求上替补。”季月全程冷着脸，没有给god半个眼神。
　　“我也是。”徐安耐着怒火深吸几口气，“我的手不舒服，下局让替补上吧。”
　　“胡闹！”老k少有的大声呵斥两人，“你们以为比赛是儿戏吗？那几个替补一场正赛都没打过，突然让他们上场打关键局，别人怎么看？”
　　“教练！”季月怒火中烧，第一次厉声打断教练的话，“是谁在把比赛当儿戏，你真的看不出来吗？”
　　“我们谁不想赢，徐安，潇姐，队长，哪个不想赢？哪个没有拼尽全力去为战队找寻那一丝丝绝境翻盘的机会？”
　　“但问题是，每次我们好不容易挽回一点局面，总会冒出那么一个傻逼，当着我们的面去送，去给对面卖破绽。”季月越说越激动，“队长的场均承伤比输出都高，一露头就被秒，真的是我们不够努力吗？第三局队长被抓成那样，我说保射手，保射手，但某个傻逼就跟没听见似的一直在中路河道闲逛。野区被进了一声不吭，占视野也只占住单一一片草丛，这真的是我们的错吗？”
　　老k沉默不语。
　　见此，季月恨不得起身指着老k的鼻子，质问他为什么要让god这样的人连续三小局，祸害他们几人一整个赛季的努力。
　　气氛陷入僵局，几人都无心继续下面的比赛。
　　这时，身为队长的安桃站了出来。她说：“教练，我要求下掉god。”
　　安桃抬头，平静的看着老k：“一切后果，我一人承担。”
　　god闻言，不屑的轻笑一声：“下掉我？行啊，我无所谓，你们开心就好。”
　　“你他妈的！”怒火中烧的季月这次比徐安和何雨潇更快一步，在两人出声前就跨着步子冲到god面前，恶狠狠的伸手揪着god的衣领。
　　气上头的季月抬起手就要给god一拳，但被何雨潇给呵住了。
　　“小颜，把手放下。”何雨潇惊魂未定的来到季月身边，将手搭在她悬在半空没挥出去的拳头上，“小颜，你要是现在动手打了他，被红牌禁赛，后面就真的没比赛打了。”
　　“可是……我不甘心啊！”季月松开god的衣领，红着眼眶瞪着满脸得意的god，嘶吼道，“凭什么这种人可以肆意践踏别人的努力！凭什么！”
　　休息结束，选手上场。
　　这一次，vg做出了这个赛季的首次轮换，同时也是辅助位替补命途的首次登场。
　　三位解说相视一笑，快速头脑风暴。
　　“vg这……应该是准备了什么战术吧。”解说b僵硬的抛出话题。
　　收到同事的讯号，解说a忙点头附和：“vg肯定是练了什么绝招。不过我没记错的话，这位ID为命途的替补好像是第一次登上kpl的舞台，他会不会是vg藏了一整个赛季的底牌呢。”
　　镜头前，这个被钉上救世主标签的腼腆少年笑得很僵硬。
　　【进退都是死，vg已经被将军了】
　　【没办法，vg的毒瘤粉太傻逼了，搞得那些有潜力的辅助选手纷纷避而远之】
　　【说到底还是安神的大神光环太强的，搞得很多人都不敢跟她同队】
　　【正常，某些业余主播不是说过吗，vg想要崛起，除非找到第二个安神】
　　“你们别说了，再说我就真哭了……”
　　刚刚还气势汹汹的许愿此刻如同死鱼般靠在椅背上，没有一点活力。
　　【主播主播，小崽不在，你哭了没人安慰你】
　　【主播主播，小崽不在，你哭了没人安慰你+1】
　　“你们……”
　　没得到安慰的许愿气不打一处来，随手又将几个疯狂复制粘贴刷屏的家伙给禁言了。
　　现在，就只能期待vg如解说席所说，早就藏有杀招，等着第四局亮出来打vie一个措手不及……
　　但现实总像爽文男主一样，喜欢打脸。
　　第四小局才进行了八分钟不到，许愿就从导播给出的vg几人的镜头中看到她们脸上微妙的表情。
　　新人生涩的指挥和局内紊乱的节奏都注定了这一小局的胜率不会太高。
　　正赛不比私下的游戏对局，一个人发挥不好都会影响整队的布局和节奏，士气低迷的vg这局比赛最终不出意料的十分钟结束。
　　时隔一年再次进入总决赛的vg就这么滑稽的被后起之秀的vie零封淘汰，身为vg大核的安桃更是四小局无一正战绩。
　　就如解说席所说，vg这次决赛没有输给对手，而是输给了自己。
　　比赛结束的那一刻，vie的新五人组抛下一切，起身簇拥着欢呼。
　　因为这是vie进入kpl六年来的第一个冠军，同时也是继vie数次重组后，在联赛走得最远的一次。
　　比赛落下帷幕的那一刻，橘黄的灯光伴着金色雨瓣从四面八方飘落。
　　美极了。


第3章 第二个原因就是，god是在故意摆烂
　　夜夹杂着雨点，淅淅沥沥。
　　比赛结束后就直接下播的许愿闷闷不乐的蜷缩在椅子上蠕动了两下身体，最终还是不死心地又给白依打去骚扰电话。
　　昏暗的房间格外安静，只剩空调呼呼运作的声音。
　　黑暗里，熄灭的手机屏幕忽然亮起，紧接着就是一阵有规律的震动和响铃。
　　床中央，呈大字状趴着的人影并没有想要理会在这片静谧环境中显得格外突兀的手机铃声。
　　无人关注的响铃持续估摸一分钟后就消失了。
　　只是安静没多久，刚刚熄灭的手机又再次响起恼人的响铃。就这么响起，挂断了四五次后，床上趴着的人影才有所动作。
　　她翻了下身，双手四处摸索被自己随意丢在一旁的手机。微眯着眼看清联系人后，利落接通电话。
　　“许愿，你没事吧，一天打三十个电话还不够。”白依软软的声音夹着困倦，让人感觉不到她想表达出来的恼火。
　　意识到白依可能已经睡着的许愿坐起身，捂着听筒柔声道：“对不起嘛，小依。我就是看到vg输了，所以想找你吐吐苦水。”
　　白依不耐的皱了皱眉：“滚蛋，我要睡觉。”
　　“别啊，小依。”许愿惨兮兮道，“今天kic世冠总决赛，vg输得很惨，你就帮帮忙，安慰安慰我嘛。”
　　电话那头的白依沉默了一会后，说，“你先讲讲这场比赛的细节。记住，不准添油加醋，不然我挂了。”
　　许愿一笑：“行，没问题。”
　　花了十分钟听完长篇大论，白依总结道：“所以，vg会连输三小局丢掉赛点，完全是那个辅助的锅？”
　　许愿“嗯”了一声：“小依你有什么看法吗？”
　　白依重新闭上眼：“当然有。”
　　白依：“按你所说，god总决赛打出这种操作会有两种原因。一是因为vg处于胜者组打得太顺，导致god在总决赛前过于放松，然后总决赛第一局突然被对手打懵，状态出现断崖式下滑。”
　　许愿认可的点点头：“那第二个原因呢？”
　　白依轻笑一声：“第二个原因就是——god是在故意摆烂。”
　　听到白依这么大胆的言论，许愿几乎是肌肉记忆般起身趴在电脑前准备关闭直播麦克风。
　　“……你为什么会这么想？”惊魂未定的许愿重新坐回椅子上，后怕的拍了拍胸口。
　　白依气定神闲：“因为vg这几个赛季一直在关注青训营中，有潜力的辅助位选手，粗略估计，有不下五位辅助选手在vg的预备名单里面。”
　　许愿不理解：“可这跟god故意摆烂有什么直接关联吗？”
　　“有，而且非常大。”白依道，“我刚刚在听你讲述比赛细节时粗略翻看了god世冠的比赛数据。简单来说，god小组赛，选拔赛和淘汰赛的局内个人数据非常差，完全不属于一线选手该有的实力。”
　　白依怕许愿听不懂，翻译道：“简单来说就是，vg随便找一个主打辅助位的巅峰百强玩家上场，打得都比他强。”
　　白依又道：“这也就是说，即便god全力以赴，侥幸战胜tig以积分第二来到胜者组，拿到总决赛门票的vg大概率也是会输给败者组一路连胜的vie。而且赛后，他god百分之百会成为被粉丝爆破的第一人选。”
　　许愿越听越迷糊：“所以呢？”
　　白依不急不缓：“所以，god选择在总决赛将其他队友拖下水，陪他一起背负骂名。”
　　许愿难以置信的张了张嘴巴：“你是说，god这么打，完全是在故意拖安神下水？”
　　白依语调懒懒：“没错，而且你也说了，violet这四小局下来，全是负战绩不说，承伤还比输出高。”
　　“这样的话，god的目的不就达成了？”白依翻了个身，盯着天花板，“我估计，现在各大论坛的喷子已经抓住这个为数不多的污点对violet本人进行网爆了。”
　　许愿哑口，她不敢相信这是真的。
　　“想开点，god敢在决赛玩这么大，如果被vg曝光，以后不会有哪家战队会再要他的。”白依打开床头灯，下床给自己倒了杯温水饮了一口，“而且，我有预感，vg会签下一个贼牛皮的辅助。”
　　许愿闷闷不乐的反问：“你怎么知道？”
　　白依：“女人的直觉。”
　　正郁闷的许愿没忍住笑了下，随即埋怨道：“还有，你知道自己已经有多久没来我家了吗，我直播间的粉丝都在猜你是不是和我闹掰了。”
　　白依放下空水杯：“你就当我跟你闹掰了吧，这样好歹还能让你那群粉丝安定一会。”
　　许愿蹙眉：“小依，你最近在忙什么呢。半年了，不来我直播间玩就算了，那几个代练群也看不到你的身影。”
　　“虽然你挣的钱已经够下半辈子花了，但人总要有梦想的吧。”许愿的声音慷慨激昂，“你正值青春，可不能天天躺家里挥霍自己的时光。我现在代表直播间的监护人们命令你，明天过来杭州跟我一起做跨年直播。”
　　白依兴致缺缺：“所以，这才是你跟我兜这么一大圈的目的？”
　　“也不全是。”许愿坦白道，“说实话，vg输了我真的感觉可惜。但偏偏god那群智障粉丝还一直在我直播间刷屏辱骂其他几人，我气不过，所以才下播这么早。”
　　白依懒懒“哦”了一声，重新爬回床上趴着。
　　“所以你明天来不来杭州，我请你去吃KFC呀。”没得到答复的许愿又转回刚刚那个话题。
　　白依又打了个哈欠：“去是可以去，但是你们杭州真的没有别的美食吗，怎么每次去都是吃KFC，我都快形成PTSD了。”
　　许愿哎呀一声：“听姐姐一句劝，千万别去吃网上传的杭州特色，西湖醋鱼。不然你会后悔一辈子的。”
　　“呵，呵。”白依夸奖道，“杭州真是要风景有风景，要美食有风景。”
　　……
　　成都凤凰山体育中心。
　　结束最后一局比赛，回到休息室的vg队员们一个个垂头望地，每个人的脸上都写着难以言说的神色。
　　负责vg的工作人员受气氛影响，大气都不敢喘一声，敬业地扛着摄影机进行拍摄，并连着给了站在墙边的安桃好几个特写。
　　特写中，安桃依旧板着一张脸，平静地看着正前方屏幕里的现场转播。
　　许久的沉默后，老k做了几个深呼吸，简单安慰他们几句后，走出休息室靠在走廊边打电话联系队车。
　　挂掉第一通电话，老k又拨打了运营主管王姐的电话。
　　压抑三年，好不容易再次看到vg闯进决赛，各大论坛都在预祝vg捧杯凤凰山，结果他们就这么荒唐的零比四输掉了来之不易的总决赛。
　　现在粉丝的情绪一定非常激动，身为教练的老k不得不暂替经理联系运营那边提前商量好对策。


第4章 以后跟我一起追星安神，做个遵纪守法的桃子粉呢
　　两边都联系好后，老k对着掌心哈了口气搓了搓，用手肘推开虚掩的门。
　　恰好此时，休息室内进行拍摄的工作人员已经录好要用的素材，正抱着摄像机朝门口走来。
　　老k下意识往旁边让出位置。待工作人员走后，他走进休息室关上门。
　　“violet，去沙发上坐会，队车还要一会才到。”老k走到不知何时站到沙发后面的安桃身侧低声劝说。
　　“不用。”安桃没给老k半个眼神，面无表情的盯着大屏幕内的现场转播。
　　金色雨瓣纷飞，那是与她失之交臂的荣耀。
　　老k深深看了眼安桃，轻叹一声。旋即抬眼扫视一圈众人，走到替补身边坐下，抬起双手揉搓了几把脸。
　　安静的训练室只有前方大屏幕中传来的观众们的热情欢呼声。
　　直到评选fmvp的环节，vg休息室眼神无光的几人才下意识的抬头望了望。
　　他们身后，一直没什么表情的安桃突然眉头紧蹙，脚下步子略虚，整个人面色惨白的支在墙壁上。
　　“唔……”
　　安桃捂唇干呕，像以往那样抬手轻揉着腹部，艰难的咽了几口唾沫，试图缓解胃部的不适。但很快，她发现自己的努力并没有起到任何作用。
　　安桃抬眸扫视一眼休息室内垂头丧气的几人。眼看没有人察觉这边的异样，她咬咬牙，打算像之前一样，独自去卫生间解决。
　　只是这一次，胃病的爆发似乎远超她的想象。
　　安桃刚扶着墙壁挪动两步，额前便沁出一层薄汗。胃部传来的愈来愈烈的绞痛无情的撕扯着她那根从比赛结束后就一直紧绷的神经。
　　前所未有的钻心的疼痛让安桃不得不顺着墙壁慢慢蹲下。
　　“呼——”
　　安桃小口喘着粗气，双手紧紧地抓着墙沿，手指因为用力过度而变得苍白。
　　就在这时，胃部一阵翻腾。安桃下意识抬手捂住唇，蹲在墙边小声干呕。
　　安桃的动作很轻，但还是惊动了离她最近的何雨潇。
　　听到身后动静的何雨潇扭头看了眼安桃。
　　在看到安桃捂住唇的指缝中渗出一片鲜红后，她站起身，急道：“教练，队长她又在吐血了！”
　　这句话一石惊起千层浪，休息室内的气氛一下就热腾了起来。
　　不一会儿，场馆后方。那些提前从侧门出来，准备和选手近距离接触，给他们打气加油的vg粉丝们便看到满身是血的安桃，就这么安详的躺在担架上被医护人员抬上了救护车。
　　一传十，十传百。
　　安桃吐血送医的事就这么迅速地在网上发酵开来。
　　翌日中午，白依刚睡醒就看到手机上有几条消息。
　　【烦人精：小依小妹妹，睡醒了吗~】
　　【烦人精：今天要来杭州陪许愿姐姐跨年，不要忘咯~】
　　白依见怪不怪的回了句“滚蛋。”
　　给手机充上电后，白依揉了揉炸毛的狼尾，起身去卫生间洗漱。
　　刚洗完脸，白依就接到了许愿的电话。
　　响了，挂断，响了，再挂断。
　　无奈，她只能拿着仅剩七格电的手机来到盥洗室，一边刷牙，一边听许愿带来的八卦。
　　……
　　“你是说，总决赛打完过后，violet就大出血送医院不治身亡了？”白依嗤笑一声，“谁传的瓜，有病吧。”
　　许愿听出一点猫腻，唇角一扬：“这回真没骗你，安神满手是血被抬上救护车的照片和视频网上一搜一大堆。”
　　听到许愿说得这么笃定，白依半信半疑的吐掉嘴里的泡沫，随手将微信电话界面缩小，娴熟的点开微博。
　　不出意料，她多天未看的微博今天被同一个名字刷屏，甚至有几个相关话题已经爬到了微博热搜上，久居不下。
　　#violet赛后吐血#
　　#violet送医抢救#
　　#violet不治身亡#
　　真特么……
　　一个比一个离谱。
　　白依随意点进一个话题，找到一条附带照片的帖子点进去，然后随手将照片放大。
　　许是拍摄者不是专业人员，照片中一片漆黑，能看清的就只有担架上的一抹白色和救护车顶上惹眼的红蓝灯效。
　　白依一连翻了十几条带照片的帖子，都没有找到一张算得上清晰的照片。
　　“不是，这种模棱两可的照片一看就是假的，这你们都信？”白依漱完口，拿纸巾擦了擦嘴角残留的泡沫，“我估计这群人就是god故意找来引流的傻逼。”
　　许愿故作焦急：“可是，我从粉丝群里面找到了相对清晰的视频，里面躺在担架上的人真的是安神，她还满手是血呢，我发给你看看。”
　　没几秒，白依就收到了一条十几秒钟的视频。
　　看完后，白依人都傻了：“我氧化钙，安安真的要挂了？”
　　正愣愣的白依听到手机对面的人在憋笑，立马意识到有猫腻。
　　以白依对许愿的了解，如果violet真的大出血送医抢救，许愿肯定在电话接通的那一秒就直接嚎啕大哭。
　　身为violet脑残粉的许愿是绝对不可能像现在这样，一副镇定自若的样子跟她聊整件事的来龙去脉。
　　想到这，白依自顾翻了个白眼：“许愿大主播，你要不直接笑出来得了。”
　　许愿又笑了两声才道：“这不是想看看你在我的影响下，有没有对安神提起一点兴趣嘛。”
　　白依眨了眨眼，故作不耐道：“不好意思，完全没有。”
　　“别啊，小依依，安神打比赛的样子真的很帅。”许愿蛊惑道，“你作为我最好的朋友，是不是应该表示表示，以后跟我一起追星安神，做个遵纪守法的桃子粉呢？”
　　白依摸了下鼻子，傲气道：“滚蛋，谁追星谁傻逼。”
　　“你这家伙。”许愿失笑，“行了，不逗你了。其实vg战队的经理早就在粉丝群里站出来澄清了，安神就是赛前没吃多少东西，导致胃部不适，才呕血的。”
　　白依依旧持怀疑态度：“你确定这次是真的？”
　　许愿诚恳道：“真的真的，vg经理已经在群里晒出安神坐在病床上悠闲喝粥的视频了，她看起来一点事都没有。”
　　白依轻轻“哦”了一声：“那——视频可以给我看看吗？”
　　许愿：“？”
　　“小依，你这就很不对劲了啊。”靠在椅子上的许愿眯了眯眼，“身为一个纯路人，你不应该更好奇安神在赛场上的表现吗？”
　　白依：“……”
　　“哪里不对劲了，我、我这只是帮你看看视频有没有p过的痕迹。你那么笨，别又被骗了。”白依义正言辞的掩着内心的小心思。
　　许愿笑笑，毫不吝啬的将那个下载好的视频给白依发了一份。
　　视频中，穿着大一号病服的安桃就这么表情淡淡的靠在床头目视前方，任由摄像头各种找角度近距离的拍摄。
　　不多时，镜头外传来开门的声音。紧接着镜头就给到了门口，那儿走进来一位身着得体西服的男人，他手中还拎着两份冒着热气的粥和一份炒粉。
　　男人把手里的东西放在床边的桌子上，然后又贴心的把桌子拉的离床边近了一些。
　　这时，摄像头开口说：“安队安队，让我来喂你吧！”
　　安桃用沉默回应了她。
　　摄像头见此，笑嘻嘻道：“你不说话就是默认了。”
　　说完，摄像头快步走近，熟练的单手拆开袋子，取出一盒粥打开盖子，准备上手投喂。
　　安桃无奈，沉声说：“我自己来。”
　　安桃起身，坐到床边拿去另一盒粥，打开盖子，拿起勺子，一小口一小口的喝着粥。
　　“哭唧，安队嫌弃我。”
　　摄像头委屈巴巴的摇晃了两下，然后就怼着安桃的脸不厌其烦的拍下她喝粥的全过程。
　　一共10分20秒，非常单调。
　　“喂喂喂，小依。你又睡着了吗？”
　　许愿的声音传来，打断了白依的遐想。
　　白依乱眨了几下眼睛，镇定自若道：“没有，怎么了？”
　　许愿加重语气重复道：“我说，你今天准备什么时候过来杭州，我提前开车去高铁站接你。”
　　“晚上吧。”白依象征性看了眼时间，“我等会还有安排，可能晚上才腾得出时间陪你跨年。”
　　闻言，许愿哀声连连道：“行行行，我家小崽长大了，不再是当初那个需要姐姐照顾和关爱的小朋友了。”
　　“放心，我不让你白等。”白依轻笑一声，卖关子道，“过几天，我给你个大惊喜，保证让你目瞪口呆。”
　　之后，不论许愿如何威逼利诱，白依都没有透露半分。
　　挂断电话，白依又回看了一遍刚刚那个视频。之后，感觉摄像头有点过于话多的她干脆下载视频，把摄像头说话的部分全部剪掉。
　　其言，取其精华，去其糟粕。


第5章 安神的穿搭什么时候变得这么，嗯……独特了
　　下午两点，已经没什么不适的安桃在经理的软磨硬泡下最后做了次检查。
　　没一会儿，琪琪拿到体检单仔细看完，心中踏实些许，随即转头对坐在椅子上的安桃说道：“教练已经先带其他人回去了，我们要不先去吃点东西再走。”
　　“不用，直接回去。”
　　安桃表情淡淡的站起身，双手插进衣兜往医院外走去。
　　成都机场内，两人正等待值机。
　　玩累了的琪琪仰头转脑的揉着发酸的脖颈，散散的目光聚焦在安桃衣领处那不和谐的血渍上，眉头微皱：“安队，这件衣服还没洗呢，你怎么又穿上了？”
　　安桃平静道：“我冷。”
　　琪琪眯着眼，一言不发的盯着安桃。
　　受不了的安桃补充道：“放心，没人看。”
　　“这怎么行，万一下了机场遇到粉丝要合影怎么办。”琪琪站起身，从行李箱里翻找出自己随身带的备用衣服，“先穿这件吧，等到了基地再给我拿去让阿姨洗了。”
　　安桃表情复杂的凝望着那件外套，委婉拒绝道：“不用，我不是明星。”
　　琪琪“哎呀”一声，又推了推手里的外套：“你可是我们战队的牌面，必须打理得漂漂亮亮的才行。”
　　眼见推脱不掉，安桃深吸一口气，冷着脸反问：“你说这件衣服是你的？”
　　琪琪点头：“是我的啊。”
　　安桃又问：“你穿这种衣服？”
　　琪琪打量了眼手中那件花花绿绿的棉外套，不明所以的眨了眨眼道：“是啊。”
　　安桃的嘴角沉了沉：“经理，你知道我上一次见到这种衣服是什么时候吗？”
　　琪琪摇头：“什么时候？”
　　安桃：“十几年前，在农村。”
　　安桃表情认真的看着琪琪：“村里那些上了年纪的人，他们身上穿着的，就是这种款式的衣服。”
　　琪琪笑道：“那他们衣品不错啊。”
　　安桃眉梢微蹙：“经理，你真的认为这种衣服好看？”
　　“对啊，我妈给我买的。”琪琪点头，“你就知足吧，我自己都没舍得穿过几次。”
　　安桃不理解：“那你现在穿的衣服款式怎么差别这么大。”
　　琪琪即答：“因为这些是老板给我买的。”
　　“说起来也奇怪，自从我来vg担任经理后，老板就没再让我自己买过衣服了。”
　　说着，琪琪低头看了眼身上那件贴身的米色羽绒外衣。
　　安桃见此，眉梢皱的更深了。
　　傍晚六点，机场外。
　　安桃站在琪琪身边，不停抬手压低头上戴着的黑色鸭舌帽，心里默默祈祷着千万不要碰到粉丝。
　　这时，路过她们的一行人中的一位女生讶然道：“哎，这不是琪琪吗？”
　　听到有人在叫她们，琪琪自然的回过头跟对方打招呼。
　　很快，擅长社交的琪琪就和几个女生热络起来。
　　人群之外，安桃尽量表现自然的站在路边，祈求她们不要注意到自己。
　　“琪琪姐，那个是谁？”一位女生好奇的探头看了眼穿着老年款外套还戴着个潮流棒球帽的人，猜测道，“不会是你妈妈吧？”
　　琪琪秒答：“她是violet啊，你们认不出来吗？”
　　“啊？？？”
　　几个女生相互对视一眼。
　　半晌，提问的女生才干笑两声，组织话语道：“安神的穿搭什么时候变得这么，嗯……独特了。”
　　琪琪顺着几人的目光远远打量了两眼，不解道：“有吗，挺好看的吧。”
　　“……”
　　被一个审美巨奇葩的人这么诚恳的夸奖，安桃感觉心里有些堵。
　　搭上老k的车，安桃想都没想，立马把那件糟心的外套给脱了下来，重重扔到副驾的琪琪身上。
　　“谢谢经理，以后我一定多带一件衣服。”
　　安桃和善的与琪琪对视一眼，随后靠在椅背上闭目养神。
　　琪琪看了眼满脸黑线的安桃，然后又看向一旁认真开车的老k问道：“老k，安队她这是在向我撒气吗？”
　　老k装模作样的透过后视镜瞥了眼安桃，回道：“我不知道。”
　　琪琪忿忿地说：“真是的，violet的脾气什么时候变得这么臭了。”
　　老k没回答。
　　琪琪拿起衣服卷起来放在怀里，继续喃喃：“之前还只是喜欢板着张脸，现在竟然已经敢跟战队经理甩脸色了。”
　　“甩脸色诶，老板都没有这么对过我。”
　　说着，琪琪还不忘神色夸张的对老k比了个手势。
　　这时，后座浅眠的安桃皱眉翻了个身。
　　老k见此，拿起车门框里的口香糖丢给琪琪。
　　琪琪不明所以：“干嘛？”
　　老k说：“吃点口香糖，少说两句。”
　　闻言，琪琪直起身体“嘶”了一声：“老k，我可以认为你这是在跟队员一起挤兑我吗？”
　　“经理说笑了。”老k目视前方，“如果现在开车的是你，并且恰好我在战队处理god的事，那么明天的头条大概率会多出一条新闻。”
　　琪琪好奇道：“什么新闻？”
　　老k：“私家车杀人事件。”
　　琪琪：“我呸！”
　　车缓缓行驶着，副驾驶的琪琪玩着手机，不时笑几声。
　　只这时，后座闭目养神的安桃忽然出声道：“经理，选秀大会准备的怎么样了？”
　　琪琪回道：“其他人都没什么争议，唯独那个拿到探花签的选手，我们不一定吃得下。”
　　安桃不语。
　　琪琪心领神会的继续说：“隔壁的TSG也看上了这位从我们战队到青训营的选手，两家在竞价期开始前私下聊了下价位，目前已经快要抬到两百万了，我正在考虑是否要收手放人。”
　　安桃伸手。
　　琪琪又心领神会的扯了下老k的衣袖。
　　专心开车的老k看了眼冲他挤眉弄眼的琪琪。无奈，他指了指琪琪面前的储物箱。
　　很快，琪琪从中翻出一沓资料和名单，确认一眼后，转身递给安桃。
　　安桃的目光落在最上面的选秀大会预备选手名单。
　　名单中，唯一一位没被打上勾的名字叫做白依，IDsavior，游戏名念念长白安。
　　安桃盯着这个名字看了许久，然后顺着这人的名字和ID在后续的个人资料中翻找出写有她名字的单子。
　　单子的右上角附有一张小小的照片。
　　照片中，一位长相乖巧的白毛女生留着个英气十足的狼尾发型。
　　或许是拍照时有点紧张，女生的表情显得有些不自然。
　　至少，比起上一次，她的表情收敛了很多。
　　安桃隔着照片摸了摸女生的长发，表情很淡。
　　琪琪咀嚼嘴里的口香糖：“安队你说，我们要不要收手，去买联盟现成的辅助选手比较划算。”
　　安桃语调自然：“其他有意向的在役选手要么资质平平，要么实力退伍，比不上她。”
　　琪琪顿时来了兴趣：“安队，你就那么确定这个连大赛都没打过的青训生能胜任我们战队的辅助首发？”
　　安桃：“我确定，她能。”
　　安桃依旧表情淡淡，但语气却带着肯定。
　　琪琪有些意外：“安队，你知道吗，这是你第一次对一个素未谋面的新人给出这么高的评价。”
　　安桃望着照片，不易察觉的沉了下唇角：“可能，我的眼光比较挑剔吧。”
　　琪琪没细想，埋头跟老板发微信，商量着把预算拨高一点。
　　和老板聊完，琪琪吐掉嘴里的口香糖，歪头看向安桃：“安队，你觉不觉得这个名字和这个id好像在哪见过。”
　　“什么时候？”安桃表情自然的翻到下一张名单扫了一眼。
　　“记不太清了，就是单纯有种似曾相识的感觉。”琪琪摇头，“总感觉跟这人好像还有什么事没算清。”
　　“那你慢慢感觉吧。”安桃将资料按大名单理好，还给琪琪。
　　眼看琪琪还有话要说，安桃抢先一步道：“我选择性晕车，到基地之前别烦我。”
　　琪琪一噎，转头看向老k。
　　老k扫了眼笑嘻嘻的琪琪，泼冷水道：“经理，我在开车，不能分心。”
　　“……行，你们就合起伙排挤我吧。”琪琪翻了翻手中的单子，轻叹一声，“唉，vg养出两个冷漠的人，也不知道是不是家门不幸。”


第6章 一切，为了战队
　　回到基地，琪琪带着安桃去三楼的开水间吃药，同时不忘叮嘱：“安队，你最近两天给我好好休息，不准再玩游戏了，直播也不行。”
　　安桃将杯里的温水饮尽，不急不缓道：“一月底就是春季赛了，我们还有时间休息吗？”
　　琪琪又给安桃接了一杯温水：“KIC的比赛刚结束，转会期和新赛季都还没开始，我跟教练商量过了，这几天不安排任何训练，你们几个就好好休息休息。”
　　“尤其是你，把你那娇嫩的胃给哄好了比什么都重要。”琪琪看着安桃吃下药片，埋怨道，“要不是你昨天吐血送医，我都不知道你这家伙从季后赛开始就一直没好好吃饭。”
　　“那么长时间的饮食不规律加上你本身就胃不好，总决赛能撑到比赛打完还没晕倒已经是不幸中的大幸了。”琪琪后怕的刮了安桃一眼，“从今天起，你的每一餐我都要亲自督促，绝对不会再让你这么自杀式的训练了。”
　　安桃没有反驳，转而询问：“为什么直播也不能开？”
　　听到这话，琪琪就气不打一处来：“你还敢提这件事？之前我只是让教练约束你的训练时长，没限制你的直播吧。你倒好，借着直播的功夫又玩起了游戏，还一玩就是六个小时。要不是后来战队运营看出不对劲来跟我说了一嘴，我都不知道你这家伙竟然光明正大的借着直播的名义偷摸加练。”
　　安桃嘴角沉了沉，很明显对琪琪的话非常不满，但又无法反驳。
　　琪琪不管安桃怎么想，态度强硬的敲定道：“总之，这两天你不准再碰游戏，也不准打开电脑，我会让其他人看住你的。”
　　“……知道了。”
　　安桃又连喝了两杯热水，琪琪才满意的放她回训练室。
　　训练室并不安静，即便经理说过比赛结束后会给几天假，大家还是不约而同的在吃完饭后聚集到了这里。
　　“啊啊啊啊！补不完，怎么想都补不完吧！”
　　安桃还没走到训练室门口，就听到季月的那标志性的大嗓门。
　　“慢慢来嘛，补一点算一点，要是真没办法，我们可以直播睡觉啊。”
　　“直播睡觉？？徐安，你这样赚钱良心不会痛吗？”
　　“这有什么的。我觉得吧，能完成直播任务的就是好选手。”
　　“惹，照你这么说，队长那不纯坏人了。”
　　“你说什么？”
　　安桃推开训练室的门走进来，把坐姿浮夸的季月吓了一跳。
　　“队长，你没嘶……事啊？”季月显然没料到安桃会回来这么早，手忙脚乱的把椅子调回平时训练要求的角度。
　　安桃没有回答，径直走到自己的位置上坐下，语气平淡的问道：“god他人呢？”
　　季月抢答：“god一早就被教练叫去二队了。”
　　安桃点头，靠在椅背上闭目养神。
　　隔着个位置的何雨潇看见安桃躺下的动作，柔声道：“队长，你要不先回去休息吧，我们这两天没有训练，你可以不来训练室的。”
　　安桃语气淡淡：“没事，听着你们的背景音我可以睡得安稳点。”
　　季月和徐安对视一眼，两人都心领神会的压低了声音。
　　不多时，季月巅峰赛遇到了个傻逼射手，战绩差还一直刷她野怪。
　　忍无可忍，无须再忍。
　　上头的季月关闭直播麦，对着游戏内的射手一顿问候。
　　不久，季月打开直播麦，看到射手还在喋喋不休，她继续问候对方。
　　vg.遥颜：“狄仁杰你没事吧，负战绩还想要红？”
　　vg.遥颜：“就你这种射手，我挂ai打的都比你强。”
　　vg.遥颜：“你要不去医院看看脑子吧，看看你那米粒大小的脑子是不是出生的时候被医生不小心摇散了。”
　　“……”
　　好不容易来了点困意的安桃就这么水灵灵的被吵醒了。
　　安桃错了，她就不该相信季月这家伙能一直闭嘴，安心打游戏不和队友对喷。
　　睡意全无，安桃决定看几人玩。
　　她先是在徐安的直播间漏了漏，然后转身到季月的身后驻足了一会，最后选择拉着椅子坐到了何雨潇身边。
　　何雨潇有些意外：“队长，你不睡觉了？”
　　安桃调整了下椅背：“训练室有蚊子，睡不着。”
　　季月张嘴准备解释，被徐安拉住了。
　　这边，时隔n个月再次见到自家主播露面，潜伏在三人直播间的桃子粉们渐渐聚拢到何雨潇的直播间。
　　游戏还在加载界面，何雨潇看了眼直播间的弹幕，给安桃腾出了点位置，然后拉着安桃帮忙回复一些弹幕的问题。
　　【安神，听说你赛后胃出血，不会影响职业寿命吧】
　　安桃：“没事，不影响。”
　　【安神，vg总决赛失利你怎么看】
　　安桃：“用眼睛看。”
　　【安神安神，god总决赛表现那么差，还能上春季赛大名单吗】
　　安桃：“等战队后续声明。”
　　【安神，god总决赛是不是故意演你们】
　　【安神，god总决赛是不是被vie买通了】
　　【安神，god后续怎么处理，不会再续约了，对吧】
　　安桃沉默。
　　何雨潇微笑着说：“这件事我们战队管理层已经着手处理，过几天应该就会发帖公布结果的。”
　　弹幕的节奏一波接一波，但何雨潇和安桃都没再回应任何一条弹幕。
　　进入游戏，何雨潇专注于游戏内的对局。
　　她的法师打得很稳，安桃也看得颇为认真。
　　这局她玩的王昭君，因为己方射手是马可，辅助鬼谷子选择跟中抢线，带动优线的王昭君一起去发育路帮忙。
　　王昭君二级，鬼谷子一级半，马可波罗吃了个兵，也只有一级半。
　　这种局面并不好打，但对面的伽罗和小明仗着手长，故意卡线，两人的站位都非常靠前。
　　躲在河道草的鬼谷子点了个发起进攻，蓄力二技能往外走，在对面反应过来之前闪现拉到两人，王昭君精准冻住，将伽罗留下。
　　残血的小明自然只能回家。
　　再次带着王昭君回中，二级的鬼谷子提前蓄力一技能进草，发现没人后，鬼谷子选择站住草丛视野。
　　等对面干将莫邪准备快速过线，从塔下走出，鬼谷子直接光明正大的蓄力二技能，骗出干将莫邪的闪现。
　　然后带着清完线的王昭君给了个往下的假视野，继续往发育路抓。
　　两人刚好和对面四级的打野正面撞上，镜选择拿鬼谷子刷新技能开大定住王昭君，伽罗带着小明放弃补线，准备帮忙留住王昭君和鬼谷子。
　　此时，己方拿完蓝到四级的赵云也赶了过来，鬼谷子直接大胆蓄力二技能，骗出伽罗闪现，拉到了小明和在飞雷神的镜。
　　王昭君稳稳给上冰冻，赵云完成收割。
　　局势打开，鬼谷子到四级后，就一直带着王昭君到处抓人。
　　四分钟时，劣线马可波罗的经济已经比带着小明的伽罗还要高几百块。
　　顺利收下暴君，鬼谷子带着赵云和王昭君开始进攻对面野区，顺带推掉对面的两边外塔，一起压最难进攻的中路。
　　对面法师是干将莫邪，手长，爆发高，清线快，只要他不失误，何雨潇这边就抓不到机会推中塔。
　　显然，有闪现的鬼谷子显然不是这么想的。
　　点了个发起进攻，鬼谷子蓄力二技能，闪现进塔拉到干将莫邪和边塔爆了来中路蹭线的伽罗和小明，王昭君又是一冻冰住三人，配合赵云和马可波罗完成收割。
　　三人掉点，中塔一塔轻松推掉。
　　本来还会指挥几句的赵云野怪也不刷了，就跟在王昭君和鬼谷子身边，等着鬼谷子发号施令。
　　短短八分钟，对面三路高地尽破，提前开启守家模式。
　　经济领先一万多，何雨潇这边属于是势不可挡了。
　　这时，打野打字问辅助要不要等十分钟开双龙再一波。
　　辅助没回答，只用了简单的一个“发起进攻”和“闪现已经就绪”，集合了带线的几人。
　　五人中路藏着视野集结在一起，鬼谷子开启大招意外照出对面等待清线的射手视野，开启奔狼图腾带领四人往对面水晶冲，自信闪现拉到完全没有暴露视野的五人，达成“完美团控X5”
　　王昭君闪现跟上二技能和大招。
　　但她还没冻上，赵云和马可波罗就已经完成收割。
　　八分四十六秒，游戏结束。
　　何雨潇甚至有点意犹未尽。
　　一旁的安桃也注意到这个全程带节奏，无一失误的鬼谷子，不禁在结算界面多留意了眼对方的ID。
　　念念长白安……
　　安桃眉稍轻挑。
　　因为vg目前缺一个强力辅助，所以何雨潇直播间的粉丝纷纷评论起这个神秘的鬼谷子。
　　【念念长白安，我认识，一个贼牛皮的路人王，高端局常客了属于是】
　　【不止，人家还是顶级代练，打野，射手双一百三十段的大神】
　　【念念大佬不是一直玩c位的吗，怎么鬼谷子也玩的这么溜，这该不会是某个念念大佬的追随者吧】
　　弹幕众说纷纭。
　　在弹幕老师的劝说下，何雨潇给对方送了个好友位。
　　又看何雨潇打了一局后，安桃被老k单独叫到了会议室。
　　关上门，老k拿起纸杯给安桃接了杯热水。
　　接水时，老k关心道：“安队，你怎么没回宿舍休息？”
　　安桃：“在医院睡够了，现在睡不着。”
　　老k点头，将水杯放到安桃面前，然后在她身侧的一个位置坐下。
　　安桃看了眼冒着热气的水杯，语气淡淡的说：“教练找我过来，应该不是为了关心我吧。”
　　被看穿的老k坦白道：“没错，这次找你来主要是想聊聊god的事。”
　　“我个人认为，我们可以把god留在队内当个后手。”老k双手撑在台面，“因为下一个辅助选手的到来还有段时间，在那之前我们的日常训练还是只能让与你们配合较为默契的god顶上。”
　　眼看安桃没有回答的意思，老k继续说道：“我们可以等到安队你钦定的那个辅助选手来到战队适应一段时间，确定可以胜任首发且与一队的成员关系融洽后，再让god去替补席坐冷板凳。”
　　安桃依旧盯着冒热气的杯口。许久，平静回复：“听从教练安排。”
　　老k点头，解释道：“主要是god在总决赛的表现确实很糟糕，你们两个又是下路双人组，平时也一直一起同框直播，一起双排上分，我怕你因为这事对他抱有抵触心理。”
　　对于安桃，稳重的老k一直是知无不言，言无不尽。
　　即便，有些话对于安桃来说是那么的扎心。
　　安桃轻抿下唇，表示只要是关乎战队的事，她不会带有任何个人情绪去面对。
　　毕竟——
　　一切，为了战队。
　　老k舒了口气，敲定道：“那行，明天我再跟季月他们几人说明一下，后天就让god回归一队。”


第7章 谁坐我的副驾驶，我就弄死谁
　　从会议室走出，安桃的表情很平淡。
　　路过二队训练室时，安桃往里面瞥了一眼，看到god正蹲坐在椅子上，对着镜头比比划划，行为举止略显有病，她没说什么。
　　安桃重新回到一队的训练室。
　　此时何雨潇刚下播，正靠在椅子上对着手机里的某人说话。
　　稍稍走近些，安桃看到何雨潇正开着组队房间，房间里面还有另外一人，那正是刚刚巅峰赛撞到的鬼谷子，念念长白安。
　　何雨潇一直在旁敲侧击的试探对方的身份，以及询问对方是否有意愿来打职业。
　　安桃见此，来到何雨潇身边伸手将椅子拉回自己机位的同时，淡声透露：“正在跟你聊天的这位，可能会是我们战队未来的辅助。”
　　“！”
　　正收拾东西准备去杭州的白依听到了安桃的声音，整个人怔在原地。
　　刚刚那怡然自得的姿态瞬间瓦解，接下去的对话都变得有些口吃。
　　这边，前一秒刚关播的徐安和季月听到队长曝出这么劲爆的消息，纷纷好奇的凑到何雨潇身后，两人七嘴八舌的朝对方要微信。
　　顺利加上好友后，季月忽然想到今天是2023年的最后一天，同时也是她的21岁生日，旋即便打算组个局，喊对方出来见一面，顺便跟他们一起跨个年。
　　说干就干，季月扭头看向安桃：“队长怎么说？你今天刚出院，不好到处乱走吧。”
　　安桃收起手机：“没事，如果她要来的话，我跟你们一起去。就当是为新成员接风洗尘了。”
　　季月比了个“ok”的手势，然后一把夺过何雨潇的手机：“喂喂喂，听得见吗，我们队长在问你来不来。”
　　白依想都没想，放下行李，说：“你把聚餐的地址发我，我这就打车过去。”
　　季月刚想说“没问题”，手机就被安桃拿走了。
　　——“诶，队长，你干嘛抢我手机？！”
　　——“这应该是我的手机才对吧。”
　　何雨潇温柔笑笑。
　　安桃没理会两人，低声对着房间麦克风道：“你现在在青训营那边吗？”
　　白依：“……在的。”
　　安桃“嗯”了一声：“乖乖在那等着，我们去接你。”
　　白依拼命眨眼，极力克制情绪说：“我知道了。”
　　划掉游戏，白依在心里准备好说词，然后给许愿打了个电话。
　　电话接通，白依抢先一步开口：“许愿，我今晚临时有很重要的事，很重要很重要的那种，脱不开身，你找别人跨年去吧。”
　　许愿把手机夹在耳边，提鞋后跟的食指一顿：“不是，小依，你居然放我鸽子？还有什么事是你不敢的？？”
　　白依脸不红心不跳：“虽然但是，这件事真是临时来的，我拒绝不了。”
　　说完，白依还对着镜子给许愿拍了几张照片发过去。
　　“我行李和高铁票都准备好了，刚要出门，人家就找过来了，我真没办法拒绝。”
　　白依说的诚恳，显然是临时请了戏神上身。
　　但许愿依旧不信：“明天就是元旦了，谁能在这个时候找你？”
　　白依“哎呀”一声：“总之现在没时间。就这样，我先挂了。”
　　“你等……”
　　没等许愿说完，白依就匆忙挂断电话，长舒一口气，然后站到等身镜前上下打量着自己。
　　是不是应该穿的再正式一点……
　　白依左思右想，还是决定把这身休闲装换掉。
　　等白依再次站到等身镜前，季月的微信电话便弹了出来。
　　白色的奔驰车内，季月一个人霸占整个后排，一副大佬风范。
　　“那个sa……额，你叫什么来着。”季月开口即跪。
　　副驾驶的徐安闻言扭头：“说你没文化你不信，人家的职业名叫savior，救世主的意思。”
　　后排躺着的季月放下手机小声反驳：“我、我早就知道她叫那什么索……索菲耳，不用你提醒。”
　　徐安吹捧道：“那能不能请我们的世界级打野把这个单词拼出来呢。”
　　“sa……sav……”季月支支吾吾半晌，掀桌道，“我才懒得跟你玩，你这家伙心思最坏了，就知道拿我取乐。”
　　等两人闹完，白依才开口自我介绍：“我的名字是白依，蓝天白云的白，小鸟依人的依，你们也可以直接叫我小依。”
　　季月一改方才的嫌恶，谬赞道：“嗯……白依，这名字一听就非常文艺，肯定比徐安这个老不正经的家伙要好相处。”
　　白依浅笑了两声：“谢谢。”
　　季月继续找话题：“那什么，小依啊，一会要不跟我们坐一辆车得了，我跟你讲讲外人不知道的劲爆八卦。”
　　白依出声打断：“等等，你们来了几个人？”
　　“就，除了辅助外，其他四个一队的人都来了。”季月如实道，“你的前辈，也就是god那傻逼，他正在战队接受处分呢，来不了。”
　　“不过，我作为前辈，必须要提醒你一句。最好不要跟god缠上关系，他那人一直小肚鸡肠，心眼小得很，要是看到你一个还未过门的新人跟我们走这么近，他一定会在背后搞小动作把你赶走的。”
　　后半句白依没怎么放心上，她此刻担心的是安桃是怎么过来的。
　　一个人打车……还是说她有自己的车？
　　想不明白，白依淡声道：“你们，怎么过来的？”
　　“当然是开车啦。”季月不明所以，但还是耐心为白依解答，“潇姐和队长都有驾照，现成的司机摆在面前，我们干嘛还非要浪费钱去打车。”
　　原来她刚刚说来接我是这个意思吗……
　　白依点头，淡声道：“我明白了。”
　　说到这个话题，季月又来了兴趣：“小白依，我跟你说啊，等会务必跟我们坐一辆车。我们这边有三个人，还开着空调，比队长那热闹多了。”
　　面对季月明晃晃的邀请，白依没有拒绝，也没有答应。只是在之后的闲聊里，白依表现的有些兴致缺缺，语气也变回了往常那般慵懒的调子。
　　八点过几分，一白一黑两辆车缓缓的停靠在青训营边上的小道旁。
　　早早站在路边等待的白依看到前面一辆白车的后车窗慢慢降下，一个火红头发的女生就这么大剌剌的探出脑袋跟她打着招呼。
　　随着她的声音落下，白依的蓝牙耳机内连着的微信电话，也响起了同样的声音。
　　季月挥手：“小白依，这边这边。”
　　白依没看她，目光直直落在后面一辆黑色的奥迪车身上。
　　车内的光线有点灰暗，白依看不清驾驶位上坐着的人。
　　她轻轻咬了下唇，摘下一只耳机收入衣兜，然后抬脚朝机动车道走去。
　　后排坐着的季月以为白依会跟她们坐在一起，少有的识趣的将位置让出。
　　但走到白色奔驰边的白依没有半点停下的意思。
　　她拉着兜帽，继续往前走，直到走到后面那辆黑色奥迪的副驾驶门边。
　　白依深吸一口气，弯下腰面朝车窗，却依旧看不清里面的人影。
　　无奈，她只能轻轻敲了敲车窗。
　　正在回消息的安桃听到车外的动静，打字的动作停顿几秒。
　　她这是……
　　安桃思索着按下发送键，抬手将车窗降下。
　　眼看那块碍眼的玻璃缓缓降下，白依松了口气，但在和安桃对视上后，她的心底却又升起一秒的紧张和慌乱。
　　白依微弯着身，表现自然：“我有在乖乖等你来接我。”
　　安桃恍惚一秒，轻飘飘的“嗯”了一声，随手解锁了车门。
　　白依礼貌的说了声谢谢，然后打开副驾驶的车门坐了进去。
　　这个举动把前车探头出来看戏的季月和徐安吓了一跳。
　　季月惊愕的揉了揉眼睛：“徐安，你帮我看看，她是不是直接坐到队长的副驾驶去了？”
　　徐安难以置信的点点头：“你没看错，savior真的坐在队长的副驾驶上。”
　　季月依旧不敢相信：“这个新人有点牛逼啊，第一次见面就敢在队长的雷区蹦迪。”
　　徐安摸了摸下巴：“不过队长为什么没有赶人？以前我们要坐队长的副驾驶，她都是一个滚字让我们去后排坐着。”
　　“对啊，队长还说过，谁敢坐她的副驾驶她就弄死谁。”季月回忆道，“我去年有一次帮队长去车里拿东西，从副驾驶爬过去拿的。那天要不是有交警在查车，我估计我得被队长绑车屁股拖回去。”
　　“噗，牛逼。”徐安没忍住笑了两声，“话说队长会不会是因为你的缘故，才心生不让别人坐她副驾驶的念头。”
　　季月白了徐安一眼：“我呸，在那之前你坐过队长的副驾驶吗？”
　　徐安憋笑：“我还不想死。”
　　夜晚的风有些凉，一天没吃东西的季月早已饿得前胸贴后背了。
　　和徐安在背后曲曲完安桃的季月选择探出半个身子，朝后面喊道：“队长，我们去哪开个生日party？”
　　安桃没有回答，侧眸注视着这个擅自闯进来的女孩从一开始的面不改色，到现在的坐立不安。
　　“队长队长，听得见吗？”季月挥了挥手，又将身子探出些许，整个人几乎是挂在车门上的。
　　“小颜，你这样很危险。”何雨潇看了眼车内后视镜，忧心道，“你先坐好了，有什么事可以打电话说。”
　　季月“哦”了一声，坐回位置上点开手机，表情变得有些丰富。
　　季月看向徐安：“徐安，我好像没挂电话。”
　　“……也就是说，刚刚我们谈论队长的事，全都被她们听到了？”徐安扭头看了眼季月，后悔自己刚刚为什么要插嘴讨论那种事。
　　季月弱弱点头，起身抓住驾驶座的椅背，可怜巴巴的看向何雨潇道：“潇姐，救我。”
　　何雨潇没有回头，脸上挂着浅浅的笑意：“臣妾做不到哦。”
　　季月的表情一蔫，随后视死如归的举起手机：“人生自古谁无死，早死晚死都得死。今天是我的生日，而且还有新人在，我就不信队长会提刀杀了我。”
　　奥迪副驾驶，白依做了半分钟心理建设后，缓缓将耳朵上的另一只蓝牙耳机取下，连同先前摘下的那一只一并收回耳机仓内。
　　做完这一切，她点开免提，轻轻将手机放到中央扶手箱上：“那个……遥颜姐姐她们好像有话跟你说。”
　　遥颜姐姐？
　　安桃眉梢微蹙，旋即表情自然的顺着女孩的话低头瞥了眼套着可爱风格手机壳的手机，语调平静的对着电话那头的人说：“怎么了？”
　　已经做好赴死准备的季月气势汹汹的喊了声队长，然后在听到队长的声音后，瞬间就软了。
　　季月抓稳手机，阿谀奉承道：“那个，队长啊，也没什么特别重要的事。我就是想问问您，我们现在去哪开生日party比较合适？”
　　安桃语调平淡：“今天是你的生日，你自己看着安排就行。”
　　季月忙道：“好的队长！我这就看着安排。”
　　季月如释重负的拍了拍胸脯，然后在手机上搜索了几家比较廉价又好吃的甜品店。
　　没办法，因为世冠赛荒唐的输掉，季月的生日只能低调的举办，还不能发到网上自我祝福，不然就会被黑子们喷——‘呵呵，这就是职业选手，天天不想着如何拿冠军，就想着吃喝玩乐，开生日party圈粉丝的钱’。
　　“嗯。”
　　安桃随意应了一声，旋即撑着脑袋闭目养神。


第8章 你这家伙就是典型的口嫌体正直
　　或许是车内的气氛过于冷清，亦或是坐在副驾驶上的女孩表现出她不该有的安静。
　　还没一分钟，安桃就忍不住想看看对方在干什么。
　　安桃睁眼时，白依正认真扒拉着门把手，好像是想要下车的样子。
　　“你要去哪？”
　　安桃清冷的声音让白依专心捣鼓门把手的动作一僵，她整个人像是受惊的兔子一般往门边靠去。
　　“那个，我……我要不还是坐后面吧。”
　　此时的白依已经没了一开始见面时的云淡风轻，眼中满满的都是求生欲。
　　“不用，乖乖坐好。”
　　安桃依旧表情淡淡，只是声音放轻，放柔了一些。
　　白依闻言轻轻“哦”了一声，听话的坐在椅子上不再乱动。
　　沉默几秒，安桃想开口问问白依来青训营是为了什么。
　　只是安桃刚想开口，就被季月的大嗓门打断了。
　　季月兴奋的嚷嚷道：“队长，这附近就有一家风评不错的甜品店，我们要不将就一下，在那吃点蛋糕庆祝庆祝吧。”
　　“……行。”安桃将卡在喉咙的话咽下，系上安全带，“你们前面带路。”
　　……
　　市区一家客流量不小的甜品店内，率先点好单的季月瘫在椅子上看着安桃被何雨潇拉去上厕所，悠闲的伸了个懒腰：“哎，夜游上海，也别有一番风味嘛。”
　　“是吗，我只感觉到了冷风和尾气味。”白依兴致缺缺的坐在椅子上玩着手机。
　　季月动作一顿：“我说你这个新人怎么回事，在见你之前我还夸你文静乖巧好相处，你现在这是……原形毕露了？”
　　白依不以为然，专心敲着键盘：“谢谢，我本来就是这个性格，看不惯憋着。”
　　季月鄙夷的“惹”了一声：“行嘛，看不出来你这新人还是个伪装大师啊。不过你以后到了我们战队还要接着装吗，那样累不累啊。”
　　白依敲键盘的手指停顿：“我什么时候装了？”
　　季月有理有据：“就刚才队长帮你点餐的时候，还有就是在见到你本人之前。”
　　白依无语。
　　早在见到季月之前，她就有预感这将会是个十分聒噪且难缠的人。
　　当时要不是以为安桃跟他们在一辆车上，白依是绝对不会接那一通电话，也绝对不会压着嗓子，乖乖的自我介绍。
　　她才不管别人能不能叫对她的名字，除了安桃。
　　白依揉了揉眉心，随后在手机屏幕上轻触了两下，一段备注着“把柄”的录音就这么播放了出来。
　　“徐安，她是不是直接坐到队长的副驾驶去了？”
　　“你没看错，savior真的坐在队长的副驾驶上。”
　　“这个新人有点牛逼啊，第一次见面就敢在队长的雷区蹦迪。”
　　……
　　听完录音，季月和徐安对视一眼。
　　“你这是干什么。”季月坐起身体，不屑道，“你录音也是没有用的，因为队长刚刚已经原谅我了。”
　　白依冷笑一声：“如果我说，我坐在安神车上时是戴着蓝牙耳机的呢。”
　　“什么？”季月愣了愣，“你是说，队长不知道我们在背后说她？”
　　季月想了下，旋即质疑道：“不对，如果你全程带着蓝牙耳机，那为什么队长会回答我后来的话。”
　　白依面不改色：“因为耳机是我在你视死如归的发言结束后才摘下的。”
　　季月失神的瘫坐在椅子上：“难怪队长当时会一副温柔的语气跟我说话……”
　　温柔你大爷。
　　白依举着手机：“所以，你要是再来烦我，我就把你在背后说坏话的录音发给安神。让明年的今天变成你的忌日。”
　　“什么忌日？”
　　在何雨潇进入厕所隔间后就先一步回来的安桃刚好听到白依的最后几个字。
　　听到安桃清冷的声音，白依心中一悸：“没、没什么，我在跟遥颜姐姐他们聊今天是哪些名人的忌日。”
　　“对吧，遥颜姐姐——”白依故意拉长尾音，提醒遥颜配合她把这个话题给搪塞过去。
　　但遥颜此刻已经面如死灰，正失神的仰望着餐厅顶上的精致吊灯。
　　安桃沉了沉嘴角，随口问道：“她这是怎么了？”
　　白依即答：“她……她在思考这家甜品店的吊灯能不能搬回家里挂着。”
　　安桃坐下，表情漠然：“品味不错。”
　　不久，一份份可口的甜点被服务员端了上来。
　　闻到香味扑鼻的糕点，方才还奄奄一息的季月顿时又生龙活虎了起来。
　　徐安见气氛差不多了，淡定转身从随身带着的双肩包里取出一顶黄色的纸冠：“那么，祝贺我们的世界级野王——遥颜，21岁生日快乐。”
　　大家纷纷鼓掌，但白依却忍不住笑了两声。
　　因为那顶纸冠的做工过于简陋，季月也忍不住吐槽：“我去，徐安，这是你做的？”
　　徐安脸不红心不跳：“是不是倍有面子。”
　　季月干笑两声：“等你生日的时候，我也给你做一顶。”
　　一定比这个还要丑！
　　季月轻哼两声，在大家的祝福声中吃下第一口蛋糕。
　　很甜，甜到齁。
　　季月看了眼身边聚在一起的队友，释然的咧嘴笑笑。
　　虽然没有五星级餐厅，也没有鲍鱼龙虾，但季月却觉得，就这样好像也不错。
　　走出甜品店没几步，季月立马又提议大家去上海外滩散散步，打卡一下。
　　无所事事，几人便没有拒绝。
　　夜幕渐深，路上来往的车辆少了很多。
　　抵达目的地后，安桃和何雨潇将车开到地下停车场放好，白依则和季月，徐安在外滩边上等待两人回来。
　　安静不过两分钟，季月就坏笑着走过来，将手搭在白依的肩膀上，色迷迷道：“小白依，你怕不怕黑呀。要是怕的话，尽管过来抱住你遥颜姐姐，我来保护你啊。”
　　白依皱眉，耐着恶心拿开季月的手，走远几步道：“谢谢，不用。”
　　季月的心情似乎很不错，嘴里念念有词：“小白依，别装啦，我刚刚在吃甜点时就已经想通了，你这家伙就是典型的口嫌体正直。”
　　“一边说着嫌弃我，一边又当着大家的面叫我遥颜姐姐。”
　　季月坏笑两声，笃定道：“那段录音肯定是你为了博得我关注的小手段，对不对！”
　　什么鬼？
　　白依一脸懵逼，扭头凝视着季月。
　　“我懂，小白依你其实是我的粉丝对吧。”季月屁颠屁颠来到白依身边，大剌剌的伸手拍了拍白依背，“唉，没办法，人红是非多。不过你要是能乖乖跟我撒个娇什么的，我也不是不能送你个我的绝版亲签。”
　　白依阴沉着脸：“你吃蛋糕吃出幻觉了吧，我凭什么对着你撒娇！”
　　“哎呀，你就对我撒个娇嘛~”季月一边说着，一边还做出各种可爱的表情和动作，试图让白依照做。
　　但是，白依显然不吃这一套，她皱起眉头，转身又走得更远了一些。
　　季月见状，也不气馁，立刻又跟了上去，嘴里依旧念叨着：“来嘛，白依，你就撒个娇给姐姐看看嘛……”
　　就这样，两个人一个追一个躲，来来回回好几次，白依的脚步也越来越快。
　　在漆黑的路旁，全程看戏的徐安只能看到两道模糊的人影，一前一后地追逐着，乐此不疲。
　　很快，停好车回来的安桃和何雨潇来到徐安身边。
　　何雨潇四处看了一眼：“她们两个呢？”
　　徐安笑笑：“她们，可能在前面增进感情呢。”
　　何雨潇疑惑：“她们的关系什么时候变得这么好了。”
　　徐安耸耸肩，表示不知。
　　安桃的表情却不易察觉的冷了几分。
　　趁着两人闲聊之际，安桃板着脸打算找过去看看虚实。
　　这边，白依已经被季月追着绕了一大圈又折返回来。
　　夜色很黑，忙于躲避季月的白依没注意迎面走来的一个人影，等反应过来时已经躲不开了。
　　但好在白依跑的不快，她在看到黑影后下意识想要急停，然后左脚拌右脚，整个人就这么扑到了对方身上。
　　“哎哟——”
　　白依下意识叫了一声，没感觉到坠落感。
　　她的鼻尖忽然飘来香香的味道，手边隆起的地方还传来一种软软的触感。
　　“咦？怎么回事？”脑子突然短路的白依没有想要离开的意思，甚至还大胆地摸了摸那处隆起的地方。
　　“嗯？怎么感觉有点软软的……”白依疑惑的声音再次响起，手依旧还在不老实的探寻真相。
　　就在白依细细品味时，一个熟悉而又冰冷的声音在她头顶响起：“你摸够了吗？”
　　“安……安神？！”白依被吓一跳，终于反应过来自己撞到的人是谁，也意识到自己刚刚摸的那是什么。
　　她的脸上瞬间泛起一抹红晕，匆忙从对方身上离开。
　　刚被人占便宜的安桃没有半点恼意。
　　只是在听到女孩对自己的称呼后，她脸上的表情又冷了几分。
　　此时，远处传来了两道脚步声，发现安桃不见的何雨潇带着徐安找了过来。
　　何雨潇关问：“队长，你怎么突然走了？”
　　安桃扭头看了眼打着手电筒的两人，淡声说：“找人。”
　　徐安大口喘着气：“找谁？”
　　安桃：“小色狼。”


第9章 如果刚刚你撞到的是别人，你会怎么做？
　　晚十点整，号称不夜之都的上海依旧灯火辉煌，外滩更是被霓虹灯映照得亮如白昼。
　　“啊……好饱啊！”走在外滩上散步的季月惬意地伸了个懒腰，一脸满足的揉着自己的肚子。
　　看着海上的倒影，季月感慨道：“吃完甜点后来到外滩散步，多是一件美事。”
　　徐安憋笑：“喏，你这就是典型的吃饱了撑的。”
　　季月翻了个白眼：“徐安，你是不是一天不怼我，这日子就过不下去了？”
　　徐安耸了耸肩，一副理所当然的样子：“边野联动，私下也要保持热络嘛。”
　　季月不屑地哼了一声：“我呸，谁规定的？”
　　“当然是教练和粉丝咯。”徐安回答得理直气壮。
　　季月想都没想：“那我宁愿跟队长联动，好歹还能嫖一波流量。”
　　“你再说一遍。”安桃清冷的声音响起，似威胁，又似警告。
　　还在滔滔不绝的季月吓得脸色一白，连忙躲到了何雨潇身后，弱弱地道：“潇姐，救我。”
　　何雨潇捂嘴轻笑：“小颜你少说两句，队长下手的时候还能轻点。”
　　季月苦着脸，委屈巴巴地看着何雨潇：“潇姐，你怎么这样，你不能这样。”
　　何雨潇依旧挂着笑：“那我应该怎么样？”
　　季月想都没想：“你应该保护我。”
　　何雨潇故作惊疑：“是这样吗？”
　　季月一把挽住何雨潇的胳膊，理直气壮道：“对呀，我可是你的打野小宝贝，没了我，以后双排就没人给你让蓝了。”
　　……
　　这边聊的正欢，走在队伍最边上的白依则显得有些拘谨。
　　刚刚的事……她是怎么想的？
　　她会不会……认为我是变态？
　　白依胡思乱想着，眼神不时飘向与几人闲聊的安桃脸上。
　　外滩风很大，正值冬季，晚风带着刺骨的寒意。
　　就在白依胡思乱想时，一股冷风毫无防备的从后脖颈处钻了进来。
　　她下意识缩了缩脖子，然后随手将兜帽给戴了起来。
　　或许是帽口过大，亦或是风愈刮愈猛。
　　白依不得不一直用手捏着帽檐，好让兜帽严丝合缝的贴在脸上，达到保暖效果。
　　和几人有一句没一句聊着天的安桃察觉女孩又变得安静了许多，好奇的瞥了一眼，注意到了白依那略显滑稽的瑟缩动作，脚步渐渐放慢。
　　她伸手扯了下从身边经过的白依的衣摆。
　　白依疑惑的停下脚步，捏着帽檐转身看去，发现安桃正抬手解下脖颈处围着的红色围巾。
　　意识到安桃要做什么的白依忙推脱道：“不用不用，我不冷的。”
　　迎面走来的安桃似乎并不打算跟她商量一般，自顾自停在白依跟前，她道：“手放下，我帮你围上。”
　　“……哦。”白依乖乖把手放下。
　　安桃没再说什么，低头帮白依系着围巾。
　　这距离，是不是有点近了……
　　白依微抬起脑袋，视线恰好对着对方那刚被自己偷袭过的地方。
　　就在白依的眼神不断乱瞟时，安桃平淡的声音从头顶传来：“刚刚的事……”
　　“我不是流氓，也没有想过要对你动手……”安桃还没说完，白依就条件反射地把心里反复斟酌的话说了出来。
　　说完，白依就后悔了，她这么做不就是此地无银三百两吗？
　　安桃沉默一会，低声道：“我想问，如果刚刚你撞到的是别人，你会怎么做？”
　　白依讷讷地“啊”了一声，显然是没想到安桃会问这种问题。
　　白依想说，如果是别人的话，她肯定不会这么做。但白依转念一想，如果自己真这么说了，安桃肯定会认定她是故意占便宜的。
　　毕竟当时那么近的距离，那么长的反应时间，还有……那么明目张胆的举动，任谁都会觉得她是故意的。
　　白依半晌说不上答案，但安桃瞥到女孩微微扬起的脸上显露着的无措表情，心底有了她想要的答案。
　　“算了，当我没问。”安桃很轻的笑了一声，细心的帮女孩理了理系好的围巾。
　　另一边，走出一段距离的季月等人没听到两人动静，纷纷驻足回头看过来。
　　安桃将自己宝贝得不行的围巾大方解下来，然后体贴的为白依围上的画面，在季月看来是那么的暧昧。
　　为此，自恃团宠的季月决定与这个初来乍到的新人争宠。
　　只见季月扭捏着娇躯，夹着声音撒娇道：“队长，人家也冷嘛。”
　　安桃抬脚往这边走，面无表情的质问季月：“知道冷，为什么出门不多穿几件？”
　　“我……”
　　季月还想说些什么却被徐安拦住了。
　　徐安坏笑道：“行了行了，队长给人家新人围的是围巾，给你围得可能就是狗绳了。”
　　季月“嘶”了一声：“徐安，我看你是存心找打。”
　　一番嬉笑过后，几人闲聊着继续在外滩散步。
　　似乎是围巾上还有余温，白依感觉整个人暖和了不少。
　　就是耳根还在微微发烫……
　　白依瞄了一眼安桃的方向，确定对方没有留意自己这边后，小心扯着围巾在鼻尖嗅了嗅。
　　嘿嘿，还挺好闻的……
　　入夜的外滩没什么人，显得有些冷清。
　　走了没一会儿，几人便折返回了地下车库。
　　何雨潇，季月和徐安三人挤在安桃的后座，商讨着跨年前还要去做些什么。
　　季月再一次举手提议：“要不去k歌吧，我让你们见识一下复兴路情歌女王的歌喉。”
　　徐安盯着手机，头也没抬：“如果说，潇姐的歌喉是被天使吻过的话，那么你的歌喉一定被恶魔啃过。”
　　季月“微”笑道：“请给我情歌女王一个面子，不要把我跟潇姐这种魔鬼相提并论，可以吗？”
　　徐安放下手机：“真的，潇姐当初要不是入了这行，现在指定已经是音乐界的顶流歌手，天天到处办巡回演唱会了。”
　　何雨潇贴心的帮季月把领子摆正：“哪有那么厉害，我只是小时候学过几年声乐。”
　　季月摆烂道：“哎呀，我宣布，k歌将永远从我的娱乐项目中剔除。”
　　后面讨论的热火朝天，前面倒是安静的一片祥和。
　　安桃靠在椅背上休息，白依则透过漆黑的车窗欣赏着安桃的睡颜，目不转睛。
　　没多久，后排的三人便讨论到吃火锅的话题。
　　季月扒拉着椅背，探头道：“队长，我们吃火锅去吧。”
　　安桃半梦半醒的眯了眯眼：“随便。”
　　季月又看向白依道：“你呢，小白依，火锅没什么忌口吧？”
　　白依眨了眨眼睛，故作镇定道：“我？没有。”
　　季月点头，旋即大剌剌的将自己的观察说了出来：“诶，小白依，我发现好像只要队长在你身边，你就安静的一批，刚刚散步也是，吃蛋糕也是，一句话都不带说的。不知道的还以为我们队长在接你过来的时候怎么你了。”
　　“你t……”白依刚准备爆粗口反驳，忽然意识到安桃就在旁边听着，她只能压着声音道，“遥颜姐姐，你说什么呢。我、我只是刚刚吹了点风有点难受，所以才没什么精神。”
　　安桃闻言，抬眸看了眼脸颊通红的白依，眉梢微微一蹙：“要不要先去医院检查一下？”
　　何雨潇也在这时注意到了白依红扑扑的脸蛋，旋即关心道：“对呀，小白依，你的脸都红透了，不会是发烧了吧。”
　　眼看几人当真，白依忙摆手道：“不用不用，我坐着休息一会就好了。”
　　安桃深深看了白依一眼，随后又将空调上调了几度。
　　这个话题本来可以就这么结束了，但偏偏季月非要酸溜溜的补充那么一句：“什么感冒，我看她分明就是害羞了。”
　　“……”
　　白依轻咳两声，在众人审视的目光下，抬手将帽檐压得更低了些。


第10章 撤，必须撤，我要看着你这小兔崽子重新点
　　深冬很冷。
　　季月在下车的一瞬便将腿收了回来。
　　“外面怎么这么冷啊。”季月缩了缩脖子，“要不我还是坐队长的车吧。”
　　身旁的徐安认可的点点头：“同感，我也突然就不想下车了。”
　　听到两人这么说，在外边帮忙扶住车门的何雨潇无奈地摇摇头，然后从外面将车门关上。
　　季月看着何雨潇的背影，好奇道：“潇姐的背影好孤独啊，你们说，她会不会偷偷哭鼻子。”
　　“我不知道。”有了前车之鉴，徐安不敢再随意接这家伙的话茬，“行了，别说那些有的没的，老规矩，你打导航，我打电话。”
　　季月“哦”了一声，掏出手机熟练的导航了一家二十四小时营业的老牌火锅店。
　　“导航开始，全程5.7公里，预计需要13分钟，请先驶离当前停车场。”
　　打好导航，季月起身将手机放到中控台的手机支架上，然后轻轻点了下安桃的肩膀，小声道：“队长，该走啦。”
　　“嗯。”安桃抿唇，下意识揉了下胃，然后偏头看了眼副驾驶坐着的女孩。
　　刚好，女孩也正看着她。
　　白依注意到安桃揉胃的动作，忧心道：“你是不是又胃疼了？”
　　“没。”安桃摇头，“把安全带系好，准备走了。”
　　白依轻轻“哦”了一声，听话的扯出安全带乖乖系上。
　　等她们到了目的地，季月趴在车窗上看了眼窗外的景象，惊叹道：“不是吧，今天来吃火锅的人怎么这么多。”
　　徐安寻着话音望了眼窗外：“正常，毕竟今天是跨年夜嘛。”
　　季月扯了下徐安的胳膊：“知道就别干坐着了，快帮忙找车位。”
　　“来了。”徐安轻叹一声，探身到季月身边跟着找寻可以停车的地方。
　　慢悠悠开了五分钟，路边依旧是满满当当的，就连人行道上都横了好几辆车。
　　季月忿忿道：“这些车真没素质，连人行道都占。”
　　又开了两分钟，安桃踩下刹车，对着几人道：“下车。”
　　季月一愣：“队长，你不会也要停人行道上吧。”
　　安桃指了指马路对面的大楼：“对面是百货商场，那里应该有停车位。”
　　季月拍马屁道：“我就知道，队长是全中国最有素质的人。”
　　安桃：“……”
　　安桃从车内后视镜看了眼几乎没动的季月，耐着性子道：“你想要弹射下车？”
　　季月慢悠悠的动作一顿：“什么是弹射下车？”
　　安桃没回答，细长的指节有节奏的敲着方向盘，似在倒数。
　　先一步下车的徐安扶着车门解释道：“弹射下车就是把你踹下车，体验飞一样的感觉，更快，更省力。”
　　季月闻言，毫不拖泥带水的下了车。
　　将近十分钟，安桃和何雨潇才从马路对面走了过来。
　　五人到火锅店门口时，刚好叫到了季月在下车后临时排的桌号。
　　在服务员的带领下，她们进了二楼包厢。
　　因为安桃不能吃辣，所以季月点了一半菌汤锅给安桃一个人吃。
　　点完锅底，季月娴熟的点了一些自己爱吃的菜然后顺时针把平板交给徐安。
　　“敞开吃，这顿我买单。”
　　季月大手一挥，然后一千块没了。
　　等到再次拿到平板，季月看着待支付订单下的合计1163元，嘴巴张的老大了。
　　季月难以置信的来回翻看已经点好的菜单，忍不住吐槽：“这几个巨贵量又少的海鲜是谁点的。”
　　坐在安桃身边的白依举手道：“我点的。”
　　季月气笑了：“好好好，想不到小白依你这么会吃，尽挑贵的点是吧。”
　　白依偷偷的看了眼安桃的方向，小声道：“那……要不把我点的撤了吧。”
　　季月气势汹汹：“撤，必须撤，而且我还要看着你这小兔崽子重新点。”
　　说着，季月起身夹着平板走到白依身边，但递出去的平板却被身旁的安桃给拿了过去。
　　安桃扫了一眼菜单，发现白依点的那几道一份一两百的海鲜并不是她以前喜欢吃的菜系。
　　安桃转头看向白依：“你喜欢吃这些？”
　　白依当然不吃，她只不过是为了报复季月刚刚几番让她出糗，所以才专挑贵的点，想让这家伙好好破费一番。
　　结果没想到这家伙竟然这么光明正大的嚷嚷出来，让她又一次在安桃面前丢尽颜面。
　　白依恶狠狠的瞪了一眼季月，为了掩饰自己的心虚，她轻轻点了点头。
　　安桃深深看了眼白依，然后将平板还给遥颜：“回去坐好，这几道海鲜的钱我等一下转你。”
　　闻言，季月和白依都难以置信的“啊”了一声。
　　季月率先反应过来，双手接过平板堆笑道：“行，一共消费729元，队长一会别忘了转我。”
　　“等一下！”
　　白依忙起身拽住季月的外套，伸手夺过平板，在屏幕上飞快的操作着。
　　这小崽子不会要逮着队长薅吧？
　　季月眯了眯眼，不动声色的站到白依身后。
　　只见白依毫不犹豫的将那几道死贵死贵的菜全部取消，然后又挑了一些廉价的素菜。
　　季月咂舌，表情极度不悦：“好你个索菲耳，队长一说要帮你买单你就专挑便宜的点，合着你刚刚是想狠狠宰我一顿？有你这么做粉丝的吗？”
　　白依没有理会季月，转头看着安桃，满脸认真道：“我有钱，我可以自己买单的。”
　　安桃只当白依是不想让她破费，轻轻“嗯”了一声。
　　涮菜时，白依有意无意的把自己喜欢吃的菜一股脑的往菌汤锅里放。
　　安桃注视着这一切，唇角不易察觉的扬了扬。
　　刚捞起一片肥牛的季月注意到白依的动作，好奇道：“索菲耳，你也不能吃辣？”
　　“啊……嗯。”白依故作镇定的压了压刚下的冬瓜，从菌汤锅这边夹起一片土豆，动作自然的送入嘴里，然后就被烫得一激灵。
　　白依忙低着脑袋把嘴里的土豆吐到碟子里。
　　坐在白依左侧的何雨潇贴心的给她递来一张纸，右侧的安桃则将自己未动过的温水递给白依。
　　“……不好意思。”白依把椅子往后挪了下，稍稍弯身接过餐巾纸和水杯，先是擦了擦嘴角的汤渍，然后才仰头饮了一口温凉水含在嘴里。
　　对面，正吃得尽兴的季月见自家两个台柱子少有的一致的对一个新人这么上心，酸溜溜道：“不就是被土豆烫了一下吗，你们至于这么兴师动众？”
　　正关心白依伤势的何雨潇罕见的冷着脸驳了季月一句：“小颜，你少说两句。”
　　季月对着何雨潇吐了吐舌，然后跟身边的徐安吐槽：“徐安，你看队长她们这样像不像自家小孩磕了点皮，然后急着跑去关心的爷爷奶奶。”
　　徐安咽下嘴里的鸡肉，瞄了一眼安桃和何雨潇，随后侧身小声道：“我劝你还是少说两句吧，你难道没看出来，队长和潇姐对这个小孩很上心吗？”
　　季月不服的撇撇嘴：“不就是长得单纯惹人怜了点，还拿了个青训营的探花签吗，我以前进vg的时候还是打野状元呢，也没见我的前辈这么细心的呵护我一下。”
　　“今时不同往日。”徐安肘了下季月，示意她小声点，随后警告道，“你可想好了，你现在要是惹毛了savior，就相当于把人家往TSG那边推，你也不想这顿火锅吃着吃着就变成散伙饭吧。”
　　季月凝眸看着眼前的局面，认命道：“得，等她来了我们俱乐部，我的地位又要降一等咯。”


第11章 算了，如果她回家了，我就喝两瓶
　　两人窃窃私语的间隙，何雨潇喊来服务员帮白依换了个碗碟，安桃则是默默往自己碗里夹菜。
　　仔细一看，全是土豆片。
　　过了一会儿，白依舔舐了下口腔内被烫到的地方，感觉不疼了后，她拿起筷子打算继续专心涮火锅。
　　这时，安桃将碗里放温了的土豆片一一夹到白依的碗里。
　　这个举动让跟她同队近六年的几人都傻眼了。
　　“还想吃什么？”
　　安桃忽视三人震惊的目光，表情淡漠的看着碗里堆满了土豆片的白依。
　　白依诧异的眨了眨眼，试探道：“那……我可以要一点点肉吗？”
　　安桃没说什么，用夹子往菌汤锅里放了几片和牛。
　　接下来，三人眼前的画面就是，白依乖乖吃完碗里的菜，然后“请”安桃帮她涮菜并放温。
　　“你不是队长！”季月笃定的站起身，厉声道，“快说，你把那个冷血无情，还爱板着脸的队长藏哪了。”
　　现场一片寂静。
　　安桃面不改色，语调冰冷：“你说什么？”
　　季月秒跪：“队长我错了。”
　　被安桃眼神杀的她脊背一寒，颤巍巍的坐回位置上。
　　身旁的徐安岔开话题道：“行了行了，都吃的差不多了吧，我们该上正食了。”
　　说着，徐安朝门口的服务员招了招手：“麻烦帮我们拿一箱啤酒过来。”
　　服务员点头：“别的还有需要吗？”
　　听到酒，季月又恢复元气了：“哎，再拿两瓶乌苏。”
　　徐安挑眉：“你这酒量喝乌苏？”
　　“哼哼，拿两瓶就是为了向你宣战。”季月胸有成竹，“你就说你敢不敢接下这个战书吧。”
　　徐安失笑：“行啊，那就上一提乌苏和一提雪花。”
　　等服务员走后，安桃表情淡漠的威胁道：“你们两个敢让酒瓶越过这半边桌子试试。”
　　季月不敢造次，眼巴巴的望向何雨潇：“潇姐，你也不喝吗？”
　　何雨潇咽下嘴里的食物，笑着摊开手：“我等下要开车，喝不了。”
　　“好吧。”季月努努嘴，旋即饶有兴趣的看向白依，“你呢？索菲耳。应该成年了吧，要不跟我们喝点？”
　　安桃替白依回答：“她不能喝酒。”
　　“为什么？”季月不依不饶，“不是队长，我发现你对这新人是不是太好了点，以后你俩同队了，你是不是还要照顾她的衣食住行啊？”
　　白依轻咳两声，啃着排骨的脑袋埋得更低了。
　　安桃瞥了眼白依，漠然道：“关你屁事。”
　　季月一噎，不耐的把话题扯开：“哎呀，你们三个闷葫芦真是一点意思都没有。”
　　季月怄气的功夫，徐安已经开了一瓶乌苏给自己倒上了。
　　“快点快点，先满上，我们干一杯。”徐安举起酒杯。
　　“还是你够意思。”季月笑笑，忙接过起子给自己也开了一瓶乌苏。
　　酒过三巡，火锅也吃得差不多了。
　　十二点的钟声即将响起，季月和徐安都已经喝嗨，两人醉醺醺的趴在桌子上没有了跨年的喜悦。
　　吃完碗里的白菜后，何雨潇起身去了趟卫生间。
　　安桃正埋头回复经理的连番轰炸，身边的白依则认真盯着手机时钟里精确到秒的时间。
　　十二点整，白依兴奋的清了清嗓子，转身跟安桃说了今年的第一声“新年快乐”。
　　安桃闻言，抬眸看着白依。
　　许是火锅店里的空调温度过高，眼前少女的脸颊微微泛红，透着稚嫩的脸上写满了欣喜和兴奋，与那时无异。
　　安桃轻抿下唇，柔声回了句“新年快乐”。
　　没一会儿，从洗手间回来的何雨潇也跟两人互道了句“新年快乐”。
　　三人又在位置上坐了一会，眼看时间不早了，何雨潇瞧了眼喝得烂醉如泥的季月，无奈摇头，起身帮忙把账结了。
　　离开时，喝大了的徐安和季月自信的拒绝了何雨潇和白依的搀扶，两人一摇一晃的走下楼。
　　街边，何雨潇扶着季月，拉着徐安，回头对安桃说道：“队长你先送小依回去吧，她们两个就交给我了。青训营离这里不近呢，你们路上小心点。”
　　安桃顺着何雨潇的话看了眼情绪忽然有些低迷的白依，欲言又止。
　　白依像是意识到什么，抢先道：“要不，你还是先去照顾遥颜姐姐她们吧，我可以自己打车的。”
　　安桃唇启又闭，最终没说什么。
　　白依朝着安桃自然得体的挤出一抹笑，目送安桃一步步往十字路口走去的视线渐渐模糊。
　　直到一滴泪从眼眶滑落，她才忙转过身，抬起胳膊拭了拭。
　　……
　　2018年6月，12岁的白依独自一人在家附近的小公园玩。
　　公园的规模不大，只有几样能玩的设施。
　　秋千，是其中一样，同时也是白依最喜欢的一样。
　　因为没有玩伴，白依学会了独自作乐。
　　但时间久了，她也就烦了。
　　荡了没几下，白依就闷闷的坐在秋千上，随意移动着视线，希望能找到点什么来打发这个闷热又沉寂的暑假。
　　目光随意一瞥，白依的视线稳稳落在了公园长椅上坐着的身影。
　　虽看的不真切，白依却依旧笃定，那是一位有着乌黑长发的漂亮大姐姐。
　　大姐姐坐得笔直，微低垂着脑袋，眼睛深深藏在一顶白色的鸭舌帽下，整个人透着生人勿近的气场...
　　年幼的白依像是发现了什么宝贝一样，轻快地跳下秋千，慢慢往那抹身影靠去。
　　就在白依庆幸自己的动作轻盈时，一个低沉嘶哑的声音冷冷响起。
　　——“你是谁？”
　　坐在长椅上的少女微微抬头，漆黑的眸子透过帽檐审视着那个自以为没被发现的小女孩。
　　——“我叫白依，大姐姐你呢？”
　　白依轻灵的笑了两声，三步并两步地跳着来到她的身边，自来熟地坐在长椅上摇摆着堪堪够到地面的脚尖，水灵灵的大眼睛里满满的都是好奇。
　　——“安桃。”
　　少女简单吐出两个字，抬手又压了压帽檐。
　　“安...桃...”白依轻声喃喃，随后甜甜一笑，“很好听的名字！”
　　“……谢谢。”安桃拧过头，显然是在拒绝白依的攀谈。
　　但白依并不在意，自顾在一旁说着发生在自己身上的趣事。
　　夕阳伴着纷扰的蝉鸣，将长椅上两人的身影无限拉长。
　　或许是有些话闷在心里太久太久。
　　白依的情绪跟着话语起起落落，说着说着就哭了。
　　然后哭着哭着又笑了。
　　大概是太久没有倾诉，白依第一次跟一个完全不认识的人喋喋不休的讲着埋藏心里话。
　　有喜有悲。
　　白依不停的说，不停的说，趣事说完就说糗事，糗事说完就说小事，乐此不疲。
　　渐渐的，安桃不耐蹙着的眉头缓缓松开，原本冰凉的眸子闪烁着探寻的意味。
　　她不明白这个女孩为什么会对一个陌生人说这些。
　　更不明白自己为什么会在一旁静静听了三个小时。
　　直到白依因口干咳了两声，安桃才回过神。
　　她没说什么，表情淡淡的起身，离开。
　　等走到公园对面不远处的自动贩卖机前，安桃才顾虑起来。
　　安桃想起自己一没问女孩要喝什么，二没跟女孩说自己要去哪。
　　如果她这个时候回家了……
　　安桃轻抿唇瓣。
　　算了，如果她回家了，我就喝两瓶……
　　安桃摘下帽子，人脸付款过后，她弯腰拿起两瓶凉饮往回走。
　　步子比来时要急得多。
　　等安桃抄小路跑回来时，发现白依依旧坐在长椅上，身体跟着轻哼的曲调而有节奏的摆动。
　　听到有些凌乱的脚步在周边停下，白依下意识抬眸看去，有些意外：“姐姐你不是回家了吗？”
　　安桃掩藏紊乱的呼吸，镇定的拿着凉饮走回长椅：“我去买水。”
　　白依看着安桃坐回身边，轻轻哦了一声。
　　良久，安桃犹豫着给白依拧开一瓶递了过去，语调平淡的说：“不知道你喜欢喝什么，所以只买了矿泉水。”
　　白依眨了眨眼，开心的说了声谢谢。
　　夕阳只剩余晖显露大地，安桃看了眼渐渐亮起的路灯，迟疑道：“天色不早了，你不回去吗？”
　　白依扬了扬下巴，任性道：“家里不好玩，我不想回去。”
　　安桃没说什么。
　　白依拧上瓶盖，顺势问道：“姐姐呢，你为什么不回家？”
　　安桃垂眸，捏了捏手中的瓶子。
　　“我没有家。”


第12章 我可以陪她过完这个中秋吗
　　夏夜的风不知为何，透着一股暗暗的凉意。
　　小公园往北百米，一家早早打烊的咖啡厅内，少有的升起一股烟火气。
　　对老板白秋毫而言，今天有两件值得庆祝的事。
　　一是儿子白彦宇趁着假期从国外回来看他，二是欢迎安桃加入他亲自经营的念语咖啡厅。
　　餐桌上，白秋毫看着被女儿领回来的安桃，越看越顺眼，忍不住旁敲侧击：“小依，你这是到公园给你哥捡媳妇去了。”
　　安桃：“……”
　　被父亲强行安排在安桃身侧紧挨着的白彦宇只是微微一笑，并没有任何表示。
　　但坐在安桃怀里的小白依不干了，她放下筷子，转身搂住安桃的腰，霸道地说：“姐姐是我发现的，所以，她是我一个人的！”
　　“好好好，你一个人的。”白秋豪宠溺一笑，随之为安桃夹了块肉，“小安多吃点，把这儿当自己家就行了。”
　　“我来夹！”白依嘟了嘟嘴，将白秋豪夹的肉放到哥哥碗里，随后抬起脑袋看向安桃，笑吟吟道，“姐姐要吃什么呀？”
　　安桃抿唇，为了不伤小女孩的心，她指了指那碟红烧豆腐道：“那……麻烦你帮我夹一块豆腐吧。”
　　“好！”白依点头，从安桃怀里站起，踮着脚夹起一块最大的豆腐，小心翼翼地护送到安桃的碗里。
　　安桃说了声“谢谢”，在白依期待的目光中将豆腐吃下，但对方还是满脸期待的望着她。
　　白依提醒：“姐姐应该说小依夹的豆腐真好吃。”
　　安桃愣了愣。
　　白秋毫笑着接话：“说不定小安是觉得我的手艺更好一些呢。”
　　白依闻言，耷拉着脑袋回头看向安桃：“是这样吗？”
　　安桃摇头，语气轻缓：“应该是小依夹的好吃。”
　　吃完饭，白依一改往日的拖沓，早早的洗香香然后在床上等待安桃的到来。
　　估摸半个小时，安桃穿着白依亲自为她挑选的睡裙出现在卧室门口。
　　安桃礼貌地敲敲门，轻声问了句：“我可以进去吗？”
　　“可以！”白依抱着心爱的小熊玩偶，小跑到门口为安桃开门。
　　重新锁上门，乖乖写完作业的白依拉着安桃给她讲故事哄她睡觉。
　　安桃的声音很轻，白依没一会儿就进入了梦乡。
　　她本想起身将书放回原位再熄灯睡觉，但白依却死死拽着她的衣角，好似怕她突然离开一般。
　　安桃轻轻叹了口气，将绘本放到床头柜，抬头看着窗外陌生的夜景。
　　渐渐的，困意爬上安桃的意识，她熄灯躺下，听着女孩浅浅的呼吸声，安桃感到了些许的安心。
　　日益的相处下，沉默寡言的安桃被好动的白依所感染，她那时常讷着的脸也渐渐有了别的情绪。
　　安桃一度以为自己可以在这里一边帮忙打理咖啡厅，一边照顾白依，直到她长大成人。
　　但生活就是这样，越是顺心，糟糕事越大。
　　2018年9月20日晚，白秋毫少有的将安桃单独叫到一楼客厅。
　　白秋毫端着两杯热咖啡走出前台：“小安，你来这多久了。”
　　安桃起身礼貌的接过自己那一杯咖啡：“三个月零四天。”
　　白秋毫坐在安桃对面，欲言又止的点点头：“时间过得挺快的。”
　　安桃淡淡“嗯”了一声，安静等待白秋毫开口。
　　白秋毫偏头点了根烟：“小安，我看你跟小依的关系不错啊。”
　　安桃淡声道：“还好。”
　　白秋毫猛吸了一口烟：“我在想，你们两个的关系……是不是太亲近了。”
　　安桃轻轻捏着杯壁：“正常交流。”
　　“可是……我常常能看到小依对你做出一些略带暧昧的出格举动，这你怎么解释。”白秋毫又抽了一口，掐灭剩下的半支烟，吞云吐雾道，“小依她平时挺安静的，不像是会做出这种带有暗示举止的人，除非——有人在刻意引导她。”
　　白秋毫支着下巴，审视着坐在对面的安桃：“小安，你觉得……她会是同性恋吗？”
　　安桃尽量保持语气自然：“我不认为小依会是同性恋……”
　　“但她现在就有这个倾向！”白秋毫拍了下桌子，沉着脸说，“而且导致她有这个性取向的人就是你，安桃！”
　　安桃没有接话，目光紧紧盯着杯口升起的热气。
　　白秋毫深吸一口气，尽量让自己冷静下来：“安桃，你知道的，我就这么一个宝贝女儿，她必须要有健康的性取向，而且她以后要嫁的人也必须门当户对，而不是你这种——”
　　父母双双出轨，还都选择抛下小孩不管的阴暗肮脏的人。
　　后面半段话，白秋毫没有说出来，他就这么悔恨又无奈的看着安桃。
　　安桃不语，自顾抿了口咖啡。
　　咖啡入口，浓郁醇香，回味却甚是苦涩。
　　白秋毫知道自己无心的话触到了安桃的痛处，随口找补道：“总之，这几个月的工资我会按最高价给你。你拿着这钱，离开我这，最好永远不要再出现。”
　　“放心，你和小依之间的事我以后绝口不提，也不会跟小依说你对她怎么怎么样。”
　　“踏出这个门，你爱找谁谈恋爱是你的自由，但唯独小依不行。”
　　“她是我的女儿，是我妻子留给我的宝贝。只要我还在这，就绝对不可能同意她跟你在一起。”
　　半杯咖啡入胃，安桃面不改色。
　　——“我明白了。”
　　——“我会离开的。”
　　——“我会去到一个小依找不到的地方生活。”
　　听到安桃的保证，白秋毫的脸色缓和些许：“那你打算什么时候走？”
　　安桃似恳求：“我可以陪她过完这个中秋吗？”
　　白秋毫皱眉，态度坚决：“要么这几天去客房睡，要么明天就得走。”
　　安桃的嘴角沉了沉，最终选择了后者。
　　洗好杯子返回房间，安桃看到白依如以往般快速地写完作业，乖巧的钻到被窝里等待她回来给自己讲睡前故事。
　　只是两人聊得太久，耐不住困意的白依已经抱着怀里的小熊玩偶进入了梦乡。
　　安桃小声的收拾着自己为数不多的行李。
　　锁上行李箱，安桃拿走了白依手中的绘本，将它放回原位。
　　一切恢复原状，安桃熄灭了夜灯。
　　——“安安……不准离开我……”
　　熟睡中小家伙的梦话让轻手轻脚钻进被窝的安桃一愣。
　　借着渐圆的月色，安桃看到在她面前坚强开朗的女孩眼角竟泛起点点泪光。
　　对不起……
　　安桃迟疑了下，克制的收回帮白依拭去泪光的手。
　　翌日一早，安桃面色如常的送白依去上学。
　　学校门口，小白依不断的打量着安桃身边的黑色行李箱，没忍住问道：“安安，这是什么？”
　　安桃平静解释：“给一个朋友准备的土特产。”
　　白依不疑有他，走出两步后回过头对安桃挥了挥手：“安安，今天我四点就放学，不准忘咯。”
　　安桃“嗯”了一声，目送白依进了校园。


第13章 她是我的，她只能是我的
　　橘黄的夕阳悄然落下，直至校门口只剩她一人。
　　马上就是中秋节了，肯定是店里的生意太忙，安安才抽不出时间过来。
　　白依这么安慰着自己。
　　又坐了一会儿，她从石墩子上站起，独自一人往家的方向走去。
　　渐落的夕阳将她的身影拉的很长，但好似又有点孤零零的了。
　　半路，白依看到那个公园边摆了个卖月饼的摊子，被广告吸引的白依走过去用自己的零花钱买了两个包装精致的月饼，将它们小心翼翼地放进书包的隔层。
　　回到家，白依看着生意冷淡的咖啡厅和坐在前台抽烟的白秋豪，心忽地揪了一下。
　　白秋毫看到白依回来，堆起笑容道：“小依回来啦，假期作业多不多啊？”
　　白依没有理他，准备上楼找寻安桃的身影。
　　“你在找安桃吗？”白秋毫掐灭手中的烟，沉声道，“她已经离开了。”
　　白依停下脚步：“为什么？”
　　白秋毫起身走出前台，气定神闲的将自己准备好的说辞搬出来：“她说她受不了你的脾气，所以跟我要了三个月工资就离开了。”
　　白依沉着脸：“是你把她赶走的。”
　　白秋毫没有选择解释：“人都是善变的，或许人家安桃喜欢的就是文静乖巧的小孩，所以才跟你来了这里。”
　　“但是，渐渐的，你的热情让安桃感觉到了不适，所以她腻烦了，厌倦了。”
　　“就像你之前带回来的那些朋友。”
　　白依咬牙切齿：“她不一样！”
　　白秋毫笑了：“有什么不一样？”
　　白依怒视白秋毫：“她是我的，她只能是我的。”
　　白秋毫看见平日温顺乖巧的白依因为一个只相处了三个月的人而变得偏执，脸色瞬间冷了下来：“白依，我觉得你需要冷静冷静。”
　　白依低吼道：“我很冷静，快把安安还给我！”
　　白依的情绪很激动，但白秋毫却心平气和的拿出了一段聊天记录。
　　一句一句听完白秋毫和安桃之间的聊天语音，白依整个人怔在了原地。
　　是的，安安真的不要她了，她又变回一个人了。
　　白依的心好空。
　　她疯了似的拿着白秋毫的手机给安桃发语音，一条接一条，但聊天框里刺眼的红色感叹号却将她整个人推回了灰暗之中。
　　……
　　十字路口的绿灯亮起又灭，安桃平静的站在路口目视前方，久久没有等来那个总喜欢擅自闯进她个人世界的女孩。
　　安桃回眸，看向白依孤零零的背影，语气淡淡：“你、还要再逛一会吗？”
　　或许是为了确定说话的人是她，白依顶着泪眼就扭头找寻安桃的身影。
　　平日里酷酷的女孩眼中满是脆弱，微微颤抖的身体显得她此刻是那么的羸弱。
　　安桃见白依没有回答，以为她没有听见，又往回走了几步。
　　直到慢慢走回白依的跟前，她注意到了少女微微泛红的眼尾还挂着没揉干净的泪珠，生硬的话语柔了又柔，给出的选择也变成了唯一。
　　“你要跟我走，还是……我送你回去？”
　　白依听到这话，想要扑到安桃怀里的想法愈来愈烈。
　　安桃见少女愣愣看着自己，随手从口袋里摸出一包纸，取出一张递给白依，替她掩饰道：“以后出来多穿点，别再被冻哭了。”
　　“……”
　　正好的气氛被安桃的话给打破，但白依内心的空缺感却在此刻渐渐得到填补。
　　多陪陪我，这样就好。
　　白依接过纸巾擦了擦泪：“我以后不会再被冻哭了。”
　　安桃“嗯”了一声，压下想要抱抱白依的念头。
　　……
　　似乎是真的玩累了，白依在坐上车后没多久便睡着了。
　　到了青训营门口，安桃小声喊醒了白依。
　　睡了一觉的白依似乎又恢复了精神。
　　她猝地起身，利落的开门下车。
　　看到白依毛手毛脚的模样，安桃勾了下唇角，没再说什么。
　　简单道别后，白依站在门口目送安桃的车辆消失在转角，然后抬脚往青训营后面的宿舍走去。
　　等回到宿舍，白依脱外套准备洗澡时才后知后觉的发现，安桃的围巾还在她这里。
　　算了，等下次见面再还给她吧。
　　白依眨了眨眼，将围巾放在鼻尖嗅了嗅。
　　嗯……全是火锅的味道。
　　夜间的风愈来愈冷，马上回到俱乐部的安桃远远就看到经理和教练像门神一样站在基地大门口。
　　安桃把车停稳，抬手降下车窗还未出声，琪琪便气鼓鼓的走了过来。
　　玩心比季月还要重的琪琪，在听说几人找还未确定加盟的新人，一起出去过生日散步还吃火锅跨年，那叫一个嫉妒啊。
　　一旁双手抱于胸前的老k看到刚刚还一直阴沉着脸的琪琪，正在抱怨安桃为什么出去玩不叫上自己，随即抚额吐槽：“经理的关注点就是刁钻。”
　　在安桃回来前，老k已经训斥过喝得酩酊大醉的季月和徐安。
　　不放心琪琪一个人在门口等待的老k在搀扶着徐安到四楼后，又快步折返回来，陪着琪琪一起等待安桃回来。
　　见到安桃安然无恙，老k松了口气，跟着琪琪带着安桃往里面走，两人目不转睛的盯着安桃，看到她乖乖把药吃了后，才放她回去休息。
　　元旦这天。
　　或许是因为昨晚和安桃跨年的缘故，白依久违的做了个美梦。
　　梦中，安桃跟她睡在一起。
　　她还是一如既往的早醒，然后温柔的叫自己起床。
　　——“小依，起床了。”
　　——“小依，再不起床，我要进来咯。”
　　——“小依，真不听话，不听话的小孩要受到大人的惩罚……”
　　安桃的声音虚无缥缈但又很勾人，熟睡中的白依感觉自己的心跳有些加快。
　　这时，一阵恼人的电话铃声打断了她的美梦。
　　白依不耐的翻了个身，恨不得将手机给扔出去。
　　她花了半分钟平复心情，然后满脸不悦的接通电话。
　　电话刚接通，许愿质问道：“小依，昨晚干什么去了？”
　　白依冷声道：“我哪都没去，就在家美美睡了一觉。”
　　许愿气呼呼的追问：“睡觉要把我的微信和电话都拉黑？”
　　白依“呵呵”两声：“不拉黑，我连觉都睡不安稳，就好比现在。许愿你真的，比我的闹铃都准时。”
　　许愿轻哼一声：“算了，念在你今天生日，我就先放你一马。生日快乐，小依。”
　　白依：“我的生日不是今天。”
　　“我知道，你爸给你出生月份上早了对不对。”许愿哎呀一声，“1月1日，新年开头，多好的日子，上错上错嘛，一年过两个生日又何妨。”
　　白依的表情微愣，旋即轻笑一声：“行啊，你给我包两份生日礼物，我也不是不能考虑一下每年过两个生日。”
　　许愿乱瞟了两下：“那什么……你昨天要是来杭州的话，我肯定给你准备一份大礼。”
　　白依不介意：“没事，你今天给我寄过来也行。”
　　许愿忙岔开话题：“额……不说这个了，我今天还带了个重大爆料。”
　　白依兴致缺缺：“什么大料？”
　　许愿压低声音说：“vg战队的辅助god出事了，他现在正打算顶着违约离开vg。”
　　白依饶有兴趣的翻了个身：“你这消息哪来的，准不准？”
　　因为按照常理来说，god总决赛打的那么烂，应该是战队告他打假赛，然后与他解约才对。现在怎么两极反转，倒是god这个恶人先告状了。
　　“vg暗探的一手情报，绝对准。”许愿自信的拍了拍胸脯，“世冠总决赛打完那天，据说连夜回上海的vg，当天只有god一人被教练罚着开播通宵复盘自己的失误，然后31号那天一大早又被教练喊到二队一顿痛批，同时还被队友疏远。”
　　“一天下来，god认为大家这是在故意搞队内霸凌，然后今天凌晨他就在微博秒发秒删了一篇千字小作文。”
　　“这恰巧被通宵骂他的网友截图保存，根据网友们码完脏话后重新发布的图片内容可以看出，那篇千字小作文不仅包含辱骂战队及其他选手，还有故意抹黑vg教练老k教唆他打假赛，情节之恶劣，引人深思。”
　　“最后的最后，他在删完小作文不久，又在吃宵夜时开了个直播，当着不少观众的面爆出他会与vg解约。”许愿缓了口气，继续道，“据说当时god一副醉醺醺的样子，地面还有不少空的玻璃酒瓶，没多久超管就直接把他的直播间封了。”
　　长篇大论讲完，许愿拿起水杯饮了一口：“说起来，god凌晨发完那条求安慰的微博后并没有得到粉丝的支持，评论里反而是让滚蛋的多一些。”
　　“正常，打的菜，爱被刺，还要舔着脸开直播要求安慰，被喷不是活该吗？我看god的粉丝也该觉醒了。”
　　上一秒还在昏昏欲睡的白依下一秒直接精神百倍的打开微博，在搜索栏中输入vg.god，找到了god凌晨发布的帖子，然后点进去，翻了眼评论区五花八门的骂法，深感佩服。
　　“我们都知道，GOD正着是神，反着是狗，既然他已经有心策反，是神是狗大家应该懂了吧。”
　　白依觉得这个评论写的颇有意思，忍不住跟着念了一遍。
　　专心吐槽god的许愿见白依注意力不在自己这，她道，“我说了那么多，你就只在意那家伙是神是狗？”
　　白依肯定道：“是狗。”


第14章 vg的这份耻辱，是你god带来的
　　下午五点，四楼的宿舍区内，凌晨六点才入睡的god此刻终于睡醒了。
　　喝断片的他摇摇晃晃的爬下床，正伸手找寻不知被他丢在床上何处的手机。
　　拿起手机看了眼时间，god暗叹不好，自己今天光顾着睡觉，竟然忘记了要威胁经理，如果不赔偿自己，他就要解约的事。
　　只是他的懊恼没有持续很久，当god翻看起自己凌晨醉酒后发布的求安慰的微博下的评论时，他那张本就狰狞的面目变得更加扭曲。
　　现在网上的事态已经在往god的预料之外发展，愈来愈多的圈里人在自己的微博下跟风声讨。
　　就连平日与god关系甚好的几个职业选手都开始与他划清界限。
　　看到这，god脚下一松，踉跄几步跌倒在地。
　　绝望之际，god似想起什么，捡起地上的手机，连滚带爬地跑出房间。
　　不久，三楼战队管理层的办公室内，面对苦苦哀求的god，老k没有说话，甚至连一个眼神都不愿给他。
　　只这时，经理琪琪不合时宜的出现在了办公室里。
　　琪琪道：“老k，你有没有看到我的数据线，我怎么哪里都找不到了。”
　　因为窗帘拉着，办公室里有些昏暗，只有老k桌边还亮着灯，刚洗完澡的琪琪就这么毫无防备的走了过去。
　　看到经理的到来，god面如死灰的脸上再次燃起了一丝希望，他一把抓住走过来的琪琪的大腿，哭喊道：“琪琪姐，我错了，琪琪姐……我不该抱着侥幸心理空口说白话……您就给我个机会吧，求您了……我保证……我保证以后绝对好好听教练的话，不会再……再犯这种低级的错误了，真的……”
　　琪琪被吓了一跳，一直冷着脸盯着电脑的老k也吓了一跳。
　　老k没多想，起身大步来到琪琪跟前，一把拉开撒泼的god，耐着怒火道：“今天这条路是你god自己挑的，战队没有逼你，也没有对你网上的所作所为进行追究，既然已经作出选择，那就不要后悔。你要是再这样，我只能叫安保来带你去公安局喝茶了。”
　　被重重甩到一旁，god惊恐地看着老k，颤巍巍道：“教练，您还记得您曾经说过我是在离沫和安神之后的第三个天赋型选手吗，您对我的期望那么高，肯定是不会赶我走的……对吗？”
　　“就你？天赋型选手？”老k冷冷的扫了眼god，“你好好想想自己是什么时候开始变得嚣张狂妄，目中无人的。”
　　老k将琪琪揽到自己身后，继续道：“态度都摆不正的你，早就不配选手二字，更何谈天赋？”
　　god一愕，嘴唇不断张合，却道不出半句话。
　　“趁我还没发飙，自己收拾好除队服和荣誉外的一切离开vg基地，你的职业生涯已经结束，而且还是最最彻底的万劫不复。”老k冷漠道，“以后每当人们提起这次总决赛，我们都会被大家拿出来耻笑一遍。但你别忘了，vg的这份耻辱，是你god带来的。”
　　在许久的挣扎后，god知道自己的所作所为不会再有转机，狼狈的离开了办公室。
　　“刚刚……谢谢你。”被护在身后的琪琪依旧有些惊魂未定。
　　“是我不好，没拦住god。”老k摇头，关心道，“你没受伤吧。”
　　琪琪摆手，笑着表示没事。
　　“对了，你是来找数据线的？”老k在自己桌上扫了一眼，然后拿起一根白色数据线道，“你看一下，这根是你的线吗？”
　　琪琪凑到灯光下瞧了瞧，然后点点头道：“对，你在哪里找到的。”
　　“走廊。”老k重新坐下，“是安桃帮你捡起来的。”
　　“哦~”琪琪将线盘起放进口袋，确认无误后，她看了眼老k电脑里罗列的选手名单，随口问道，“你还在找新的辅助？”
　　老k点头：“god的事让我明白了一件事，那就是不能把希望寄托在单一一个人身上。”
　　琪琪毫不担心：“得了，安队不是说了吗，那些愿意挂牌的现役选手要么操作有瑕疵，要么大局观不够强，与其买选手，不如自己培养来的实在。”
　　老k理智道：“话是这么说没错，但savior的个人操作和团队配合都比不上这些挂牌的现役选手。而且，二队的命途也在努力训练，争取辅助的首发位。两个初出茅庐的新人选手，我不知道该怎么安排赛训才能让他们在一个月不到的时间，做到完全胜任首发的壮举。”
　　琪琪对这些事不感冒，只能若有所思道：“所以你是想再买一个现役辅助把春季赛打了，再在这段时间内尽力提高savior和命途与团队的配合和局内大局观？”
　　老k点头：“没错，春季赛结束有个直播平台举办的SPC赛事，联赛队伍也可以参加，我打算在看过两人的最终数据后，再决定让谁上场跟一队去参加。”
　　琪琪皱眉：“这样，我们两百万花的是不是有点浪费了。”
　　老k盯着屏幕：“现在还不得而知，不过我看得出来，savior的大局观在天才扎堆的青训营中已经是翘楚级别的了。如果能加以培训，说不定我们真的能找到第二个violet。”
　　琪琪忿忿道：“那样最好，省的老有人说我们下路总有一个位置不行。”
　　老k眼神失焦，似回忆道：“当年violet第一次登场时，玩的也是辅助。那一局比赛是射手离沫状态下滑最严重的一次，同时也是新人violet的首次锋芒毕露。”
　　琪琪点了下唇：“我记得，那次败决被is淘汰后，你就让安队打射手去了。”
　　老k点头：“嗯，当时我们的下路强度是靠着离沫的统治力撑起来的，他退役了，我只能选择让本就射辅出身的violet去打发育路，然后让二队的辅助替补顶上首发。”
　　琪琪纳闷：“可是，2019年春的前半赛程，刚转型射手的violet不是被你按在替补席了吗？”
　　老k深吸一口气：“没错，当时我还在犹豫，这么做会不会毁了violet在辅助上的造诣，所以她转型射手后，我一场比赛都没让她上……”
　　“直到季后赛，我们被estarlit二比零，再输两局就要滚蛋回家。”老k撑着下巴，“当时的我做了个决定，那就是全员轮换，让violet以射手的身份首次登场，带着现在的季月，何雨潇，以及当时的辅助清然，边路花酒。”
　　琪琪接话：“那时的论坛都在骂你，为什么让实力状态处在巅峰的violet转型射手。”
　　老k认可道：“没错，所以那一局比赛几乎是赌上了我的整个教练生涯。”
　　“如果输了，就没有2019年的vg王朝，也没有大家口中统治s组的大魔王vg了。”


第15章 电竞因残酷而美丽，又因美丽而残酷
　　清晨的光被一层薄薄的雾气笼罩着，显得有些朦胧和模糊。
　　被迫早起的白依走到厨房给自己泡了杯咖啡，靠在沙发上一边听许愿吐槽god，一边享受美好的假期时光。
　　1月4号就是万众瞩目的选秀大会，以辅助身份拿到探花签的白依久违的得到了五天假期。
　　电话里，许愿依旧在侃侃而谈：“我看god这次是真的玩完了，如果vg战队官方拒绝和解，跟他死磕到底，那么god不仅要面临天价违约金，还要被赛事官方罚款加终身禁赛。”
　　许愿意犹未尽的翻看粉丝群里一致对外的消息，笑得合不拢嘴：“真的，小依你太厉害了，那么多人不敢猜的事你竟然一气说出来了。要不是我没直播，你现在肯定又上热搜了。”
　　“正常。跟上我的节奏，热搜不会停。”白依喝了口咖啡，“再说，你看我像是害怕那些傻逼的样子？”
　　“我怕啊。”许愿失笑，“你知道自己早就已经被平台列为重点关注对象了吗，每次我一开播都有好几个超管过来看一眼你在不在，生怕你带节奏。”
　　白依皮笑肉不笑道：“那不正好吗，借着这半年时间让超管习惯一下，然后我再去杀他个回马枪。”
　　许愿哭笑不得：“你高抬贵手吧，我已经被平台警告过了，现在要是再被封一次她们就要开始扣我工资了。我只是个小主播，经不起大风大浪。”
　　许愿转念一想：“对了，小依你现在不是成年了吗，赶紧卡着生日注册个直播账号，我先给你刷十个王冠。”
　　白依犹豫了下，拒绝道：“我不要。”
　　许愿讶然：“怎么，一个十万的王冠你都看不上？”
　　白依懒得解释：“滚滚滚，我有钱，不需要靠直播赚外快。”
　　许愿轻笑：“可以啊小依，是我看错你了。合着你之前那么频繁的来我直播间露脸，就为了帮我整节目效果，不是为了成年以后单飞啊。”
　　白依敷衍道：“我只是单纯想让你的直播被封禁行了吧。”
　　又贫了两句，白依挂断电话，意犹未尽的重新点开了god微博下那条满是喷脏的帖子，迟疑半晌，她切换小号后在这留下了自己来过的证明：
　　第4625楼【遇安则安】：
　　首先声明：电子竞技，菜是原罪。
　　在这个圈子里，大家都是这么夜以继日一步一步熬过来的，凭什么你状态下滑发挥失常就能在这又是耍大牌，又是开播求安慰的。
　　这里是电竞圈，实力至上，如果追求流量的你接受不了这个残酷的事实，请你早点卷铺盖走人，而不是站在总决赛的舞台，当着数以万计支持vg的粉丝们的面，公然消极比赛，让其他几个拼尽全力的选手跟你一起背负这个耻辱骂名。
　　你这样做，对得起你的粉丝，对得起你背后的vg队标，对得起废寝忘食，赛后吐血送医的violet吗。
　　总结：VG不欢迎你，KPL更不欢迎你。
　　评论成功后，白依收到了vg经理的微信。
　　白依将咖啡喝完，然后随手点开微信。
　　【vg.琪琪】：savior，通知你一声，竞价期已经结束，我们已经确定从TSG手中竞价成功，成交价217万。
　　【vg.琪琪】：你的房间我这两天就请家政过来全面清扫一下，等选秀大会结束，你就可以跟着队车一起来vg签正式合同了。
　　【white】：好的，谢谢经理。
　　【vg.琪琪】：要谢就谢violet吧，是她坚持要你，我才又跟老板要一百五十万的预算。
　　【vg.琪琪】：如果二百五十万都拿不下你，violet可能要亲自出价了。
　　白依的指尖顿了顿。
　　【white】那麻烦经理帮我谢谢安神。
　　【vg.琪琪】：这么见外干什么，叫我琪琪或者琪姐就行。
　　【white】：好的，琪琪经理。
　　在开水房盯着安桃吃药的琪琪看到白依的消息，忍不住笑了几声。
　　琪琪揉了揉眼角：“哎呀，这个新人真是太有意思了，难怪安队你那么坚持要人家。”
　　安桃将暖胃冲剂放入盛着开水的杯里：“你跟她聊了什么。”
　　“喏，就聊了这些。”琪琪大方将聊天记录给安桃看了眼。
　　安桃看完，抽回视线：“好好说清楚，这只是战队的意思，跟我没关系。”
　　“是是是。”琪琪收回手机，调侃道，“安队你啊，就是当代活雷锋，做好事不留名。”
　　安桃拿着勺子搅拌冲剂：“我只是不想让她误会。”
　　琪琪讶然：“什么误会？误会什么？安队，你以前可不是这样的。”
　　安桃拿起杯子饮了一口，表情淡淡的问道：“琪琪经理认为我之前是什么样的？”
　　琪琪干笑一声：“那什么，安队你喝完上去再睡会吧，我先回办公室打印合同去了。”
　　正午的暖阳洋洋洒洒的照在熟睡的白依脸上，令她感到有些刺眼。
　　白依不适的翻了个身，懒懒夹着被褥打算再继续睡会。
　　只是这种静谧惬意的氛围没有持续很久，就又被一阵刺耳的电话铃声打破了。
　　白依抬手摸索着不知被自己丢在哪的手机，看都没看就接了起来。
　　白依不耐道：“许愿，你又想干嘛？”
　　电话那头沉默半晌：“……外卖，请出来拿一下。”
　　白依猛地坐起：“好的，我马上来。”
　　挂断电话，白依揉了揉乱糟糟的白毛，索性戴了顶鸭舌帽便下楼去青训营后门拿外卖。
　　拿着外卖返回房间，白依松了口气，脱下拖鞋赤脚走到餐桌边坐下，娴熟的点开微博打算看看今天的热搜下下饭。
　　刚点开微博，看着999+的消息界面，白依有些纳闷。
　　她的第一想法就是god的毒唯们又闻着味跑来为自家选手鸣不平。
　　但当她点开评论，翻看两眼后，整个人愣住了。
　　一楼（7.3w点赞）
　　【Aaa—angel】：
　　先夸一句，这位小姐姐说的真的很霸气。
　　说实话，刚醒来就顺着网友截图前前后后看完狗德（god的化名，粉丝对他的“爱称”）凌晨发布的小作文，我真是浑身难受。
　　在这，我要再次替被狗德粉黑了将近两天的vg澄清一句，vg中午官博发布的资料里白纸黑字写的明明白白，这是狗德自己私下单方面的造谣和违约，并不存在战队压榨选手的情况。（vg官博链接）
　　对于狗德在微博上写小作文恶意污蔑战队其他几位选手，抹黑教练king教唆他打假赛，以及公然在直播间扭曲事实，利用粉丝盲目的维护心理对vg战队进行网爆等行为，我觉得是非常可耻的。
　　作为上场四年的选手，什么话该说，什么事该做，应该不用广大网友督促了才对。
　　说白了，狗德早已不是当初那个嚷嚷着要跟队友一起拿冠军的神级游辅了，现在的它根本就不具备一名职业选手应有的素质和态度，因自己状态不佳输了三小局，导致其他队员压力剧增，心态跟着受损，然后被教练骂，被队友排挤，难道不是理所应当的吗？
　　就这点小事它不想着如何通过加强自身实力去改变，而是在被教练按着复盘了一整天后，偷偷在凌晨酗酒喝了个酩酊大醉，然后开播假惺惺的求安慰。
　　在此，我还要由衷劝告各位宝子一句：不论在哪，请理智追星，不要被这种有狗|生没狗|养的生口当借刀杀人的工具了。
　　二楼（5.6w点赞）
　　【安神单推王】：
　　vg和vie的比赛，vg被四比零回家，临下场时，安神几人回眸的画面被导播定格。画面中，几人的眼神仿佛在诉说着他们内心的不甘。（图片一）
　　再让我们看看被轮换下场，坐在替补席上的狗德又是何表情（图片二）
　　没错，在KPL这种隆重的舞台上，面对因自己状态不佳而导致战队惨败的事实，它不但不感到半点惭愧，还一副狂上天的态度蔑视场上奋力征战的队友。
　　我想请问一下那些为狗德洗白的人，它这是作为一个职业选手该有的态度吗？
　　三楼（4.7w点赞）
　　【VG老司机】：
　　如果身为玩家，能够进入电竞圈是莫大的荣耀的话；那么身为选手，能够上场打比赛就是他们最大的荣幸。
　　作为vg元老级的粉丝，vg的每一场比赛，我都去线下看过。vg的巅峰，低谷以及19年春季赛king教怒下五人创下vg年的神之一手我也全都切切实实的感受过。
　　在这，我可以很明确的跟大家说明一个点，那就是比安神等人早一年登场的野王流斋在初入联盟时，是以打野替补的身份在tig替补席坐了整整三年。直到2020年，vg春季赛夺冠后，才正式转入vg俱乐部，并直接担任边路的首发。
　　2020年秋季赛是他第一次出现在大家的视野，整个人看上去很生涩，很扭捏，表现也确实不是很耀眼。
　　为此，三年间的每个日夜，流斋都在努力训练，每天比其他队员多练习两个小时的他，正急需这么一个冠军，来证明自己为配合队伍安排，选择转型边路的决策是正确的。
　　结果在这个vg最有望冲刺冠军的赛季，god它选择了放弃拍全家福的机会，明演了vg整整三局。
　　如果硬要说vg主教练king最大的错误的话，那就是太他妈|的犹豫了。
　　第一局比到后面，从导播给到的镜头中不难看出，k教那会就知道god“状态不佳”。
　　我猜测休息时他肯定问过god能不能继续打，但我不知道god说了什么，让k教接连两局都没有下掉这个害人精。
　　不是，k教，你犹豫什么呢。当初的你为了夺冠可是能做到不顾战队和观众的反对，只手遮天换掉只是失误了一下的明星射手离沫，现在怎么连让god滚下去，轮换替补的勇气都没有了呢。
　　我承认，临时轮换一个刚进队一年，连常规赛都没打过的替补选手确实是个破釜沉舟的决策。但这敢于背水一战，抛弃所有的你不正是当初那个无所畏惧的vg.king吗？
　　……
　　白依这一条评论，惊起了不少死寂许久的vg真正元老级的粉丝。
　　他们此刻唯一的想法不是跟随大众吐脏话爆破god，而是有条不紊的在白依这条热评下，向近几年新加入的粉丝们科普vg一路走来的坎坷和前两天那一局总决赛对于他们一整支战队以及元老级粉丝们的重要性。
　　“电竞因残酷而美丽，又因美丽而残酷。”
　　这句话深深触动了白依。


第16章 我们战队什么时候有新手教程了？
　　一队训练室，手机被管制的几人对网上的舆论浑然不知，正你一句我一句的回味昨晚的愉悦。
　　季月到现在还有点头晕，她揉了揉太阳穴埋怨道：“真就不该跟你喝酒，我昨晚喝到后面，什么事都不记得了，一点跨年的喜悦都没有。”
　　徐安哭笑不得：“我才叫惨好吧，今天早上刚起来就看到来自女朋友的三十多个未接来电。我刚打过去还没说话，她就一直在问昨晚说话的女人是谁，还说她现在正在提刀赶来的路上。”
　　徐安吐槽：“我甚至都没搞懂她在说什么。”
　　何雨潇闻言，侧眸插了一句：“这么说的话，昨晚你确实在我车上接了个电话，然后就倒在后座不省人事。我见对方一直在问你怎么了，就帮你回复了一句。”
　　徐安瞪大眼睛：“回复的什么？”
　　何雨潇点了点下巴：“大概就是他喝醉了，正在我车上睡觉，没空接电话。”
　　徐安崩溃：“NO！潇姐，你这是把我往火坑里推啊。”
　　何雨潇笑笑：“别害怕，你家宝宝说不定是来给你削苹果的。”
　　季月补刀：“呵呵，把徐安当成苹果削了还差不多。”
　　何雨潇笑了两声，注意到安桃在偷偷登游戏，出声提醒道：“队长，经理说过这两天不让你碰游戏。”
　　安桃头也不抬：“没事，就玩一会，他们看不出来。”
　　何雨潇想要阻止，但被季月打断了：“队长，要不喊上索菲耳，我们打五排玩玩吧。”
　　安桃敛了敛眸，少有的没有拒绝。
　　见此，何雨潇也不再说什么。
　　组上房间，季月大剌剌道：“来来来，加个游戏好友，以后姐姐心情好说不定还能带你这个小粉丝一起上分。嘶——你这家伙怎么还学队长把好友申请给关了。”
　　白依将好友申请打开，解释道：“之前帮朋友直播时漏过id，然后就有很多人加好友骚扰我，所以我后面就直接把申请关了，一劳永逸。”
　　安桃若有所思的点点头，犹豫着要不要按下申请添加。
　　季月却不关心这些事，确认加上好友后就直接开始匹配，完全没给安桃斟酌的时间。
　　匹配间隙，季月坏笑道：“索菲耳，要不你选瑶跟我，我们野辅联动，干翻对面野区呀。”
　　白依表面嫌弃，内心也嫌弃。
　　她在心里把对方臭骂了一顿后，委婉拒绝道：“我不玩瑶。”
　　季月打了个喷嚏：“为什么，你们辅助玩家私底下不都喜欢玩瑶吗。你看隔壁TIG的汤汤，他一到直播就喜欢跟打野同框双排，然后玩瑶在人家星染身上挂着休息，时不时说一句‘哥哥好棒’。”
　　季月揉了揉鼻子：“你就不能为了我，去跟汤汤学一下吗？”
　　白依尽量保持和善的语气，道，“遥颜姐姐，要不我们换换，你玩瑶跟我，在我头顶上闭嘴别说话，我带你飞，好吗？”
　　“小崽子，口气还不小。”季月笑笑，悠闲道，“不过呢，只要有我在，打野是不可能轮到你滴。”
　　听到这话，安桃盘算着换个打野要多少钱。
　　进入bp界面，白依懒得再跟季月贫嘴，打算认真打一局让安桃看看自己的实力值不值那217万。
　　徐安扳掉朵利亚：“队长，我们怎么玩？”
　　安桃盯着屏幕道：“随便玩，今天主要是带savior熟悉一下我们战队的打法风格。”
　　季月皱眉：“队长，我们战队什么时候有新手教程了？”
　　徐安接话：“那咋啦，人家TIG的队长还在直播中手把手带新人射手呢。”
　　季月二楼预选露娜，硬气道：“我不管，我要练英雄。”
　　安桃面不改色：“随便你。”
　　加载界面，季月习惯性看了眼对面的ID。
　　季月瞠目结舌：“队长，我们跟TIG撞车了。”
　　徐安补充：“对面打野都没上星染，应该也在带新人。”
　　安桃平静道：“都认真点，当训练赛打。”
　　“知道了。”季月拔掉充电线道，“来吧，TIG，让我看看谁的新人更牛逼。”
　　白依闻言，忍不住隔空白了季月一眼，起身给自己倒了杯水。
　　游戏还没进去，何雨潇决策道：“这局要不我来担任主指挥，让小依跟着队长打线上优势。”
　　安桃把选择抛给白依：“savior，你觉得呢？”
　　“可以啊。”白依说完，喝了一大口水平复心情。
　　季月坏笑一声：“索菲耳，你该不会是故意让出指挥权，好跟队长两个人在下路调情吧。”
　　季月说完，麦克风里传来一阵咳嗽声。
　　徐安接话道：“你瞎说什么呢，我们的新下路双人组联动在你嘴里怎么就变成调情了。”
　　“你不懂，索菲耳这小兔崽子……”季月欲言又止。
　　安桃的嘴角沉了沉：“注意措辞。”
　　徐安点头：“就是，你别老小崽子小崽子的叫，人家savior又没惹你。”
　　季月满脸冤枉：“队长不知道也就算了，你也跟我装糊涂？”
　　“我不知道你在说什么。”徐安摇头晃脑，“我只知道队长让我知道的事。”
　　季月闻言，表情比吃了矢还难受。
　　进入游戏，两边都心照不宣的将这一局视为训练赛。
　　上路，刚打算抢线的徐安直接被对面两人打状态：“对面宫本对抗路开，我闪现交了。”
　　季月蓝开往下走：“宫本刷野肯定比我慢，潇姐，清完兵过来帮我提速一下，对面蓝区我有想法。”
　　何雨潇后手补线：“嗯，队长，对面中辅往下走了。”
　　下路安桃和白依抢线的同时打了对面虞姬的状态，两人见好就收，安桃缩回塔下，白依则卡住自家下路河道这一侧的草丛视野。
　　对面中辅此时也来下路草丛猫着，眼看伽罗和太乙真人半分钟不漏，法师独自一人从野区绕回中路清第二波线。
　　兵线即将交汇，白依提前在草丛蓄力一技能出草双炸对面辅助：“嬴政一人回中，应该是从野区绕回去的。”
　　白依在帮安桃过线时，一直留意地图里对面的动向。
　　安桃玩的伽罗，前期注重发育，所以白依打得并不是很凶。
　　四分钟，双方势均力敌，默契的选择互换龙，vg拿到暴君，tig拿到主宰。
　　有了暴君buff的加持，拿到线权的何雨潇指挥白依冲一波下路。
　　白依提前蓄力一技能，等对面射辅站到一起后，闪现到两人身边，刚好一技能读条结束，控住两人的同时又一次刷新一技能。
　　伽罗二技能沉默减速对面孙膑和虞姬，何雨潇的王昭君跟上控制冻住两人。
　　伽罗开启一技能，平a收下虞姬人头，等到冰冻结束，孙膑治疗交晚，白依继续二技能舔|到孙膑，然后一技能再接控制。
　　但因为伤害欠缺一丝，她们最终没能击杀孙膑。
　　下路优势渐起，五分钟便推了下路一塔。
　　有太乙真人的保护，安桃并不怕对面集火。
　　转线，推塔，抓节奏。
　　何雨潇的指挥和白依的行动几乎是同步进行，有时甚至何雨潇还没说，白依就已经按照她的布局去做了。
　　说实话，作为新人，白依的表现非常亮眼。
　　恰到好处的控制和毫无失误的大招，任凭TIG再怎么抓掉点，最后都会被白依精准复活。
　　优势越拉越大，打迷茫的tig出现了好几波配合上的问题。尤其是tig那个新人打野，似乎是第一次面对这种局面，操作变得特别畸形，到后面连大招锁伽罗的勇气都没有了。
　　这局游戏十一分钟结束。
　　看着mvp给到安桃，白依松了口气。
　　季月如释重负的在椅子上伸了个懒腰：“我觉得吧，TIG这个新人打野还是太嫩了。只要前期节奏一炸，他就不知道该怎么玩了，到后面他那野区我都随便进的。”
　　徐安失笑：“没有savior帮你挡拆你能进个屁，一个狂铁就够你喝一壶了好吗？”
　　季月反驳：“我露娜那么秀，怎么不能随便进。虽然索菲耳的太乙玩的确实强，但要不是我带节奏，能那么快结束吗？”
　　白依懒得邀功，索性靠在沙发上静静旁听他们的谈话。
　　之后，五人又打了三局，这次他们没有再碰到职业车队，赢得愈发轻松。
　　白依也愈来愈游刃有余。
　　七点半，何雨潇提醒道：“队长，你该休息了。”
　　安桃没有再坚持：“今天就先到这吧。”
　　听到组排即将结束，白依鼓起勇气开口道：“那个……安神，可以加一下好友吗？”
　　只见五人的房间里，一个礼物特效从白依的头像飞出，稳稳落在安桃的头像上。
　　安桃很轻的笑了一声：“可以。”
　　没多时，白依收到了安桃的好友申请。
　　返回大厅，白依似确定般点开好友列表，看着安桃的名字从在线变成离线后，这才划掉游戏后台。


第17章 如果没有临赛的大心脏，怎么面对这个位置带来的舆论
　　翌日早八点，vg训练室内一片寂静，好好休息两天后，一队的成员都坐在各自的机位前等待教练开口说明战队的后续安排。
　　看到人都到齐后，老k轻咳一声：“在你们开始训练前，我先说明两件事。”
　　“第一，god1月1日凌晨酗酒直播，并在直播时故意抹黑战队，公然带其他几位选手的节奏，即日起，将被直播平台封禁，永不续签。”
　　“第二，经战队高层会议决定，不再与god选手续签赛事合约。同时，god将以个人名义为他的所作所为买单，包括但不限于道歉，罚款。”
　　老k看了眼众人欲言又止的表情，继续往下说：“战队的运营部门会在这两天公布god解约的后续处理事项，到时候大大小小的节奏少不了，你们私底下直播时多注意那些故意引战的弹幕，不要被有心人利用，卷进这场不必要的舆论之中。”
　　季月举手：“教练，我就想知道god总决赛那天是否存在故意消极比赛的行为，如果有，那么联赛会怎么处理这件事。”
　　老k：“这件事我已经提交官方，联赛那边会派人着重调查，有结果我会第一时间跟你们讲。你们现在要做的就是好好训练，等1月4号的抽签仪式结束后，我们就只有短短二十五天的训练时间，必须争分夺秒。”
　　徐安点头：“教练，二队的辅助命途还没来，需要我下楼叫一下吗？”
　　老k摆手，顿了顿说：“不用，今天我们来试训一下几位有意向加盟vg的现役辅助选手，从中挑一位跟你们一起准备春季赛的磨合。”
　　三人对视一眼，心照不宣的看向垂眸不语的安桃。
　　徐安：“既然青训营的savior选手已经确定会加入vg，我们为什么还要试训别的辅助。难道仅仅因为savior是新人，一场比赛没打过，所以教练担心她会在大赛崴脚，给战队带来不必要的负面影响吗？”
　　老k闭眼：“因为磨合时间太少了。”
　　徐安抓住关键点：“教练的意思是，我们换一个其他战队转会过来的现役辅助就不会存在磨合时间长短的问题了吗？”
　　老k不语。
　　季月追问：“217万的天价探花签，教练难道是想让对方来战队看饮水机吗？”
　　很明显，几人都对老k的决定表示抗议。
　　老k扫视一眼众人，平静解释：“我们战队的辅助位置跟其他战队有所不同，来我们战队打辅助的选手会被无数双眼睛盯着，每一个细小的失误都会被他们当作黑料无限放大。”
　　“作为大赛都没打过的新人，savior自然比不上现成的职业选手，具体参照世冠总决赛第四局命途的表现。”
　　季月持反对意见：“因为赛程紧张，命途去年一整年都没跟我们打过一场训练赛，怎么跟索菲耳比。”
　　徐安补充：“而且，命途的首秀就是战队生死局，他的压力肯定很大，作为新人，他能坚持打完那一局比赛，没哭着说退役已经很不错了。”
　　老k双手抱于胸前：“如果没有临赛的大心脏，怎么面对这个位置带来的舆论。”
　　“战队第一次花两百万买来的新人选手，我个人不希望她顶着各种压力登场，更不希望她变成像god一样的人。”
　　几个人心里都明白，god刚被战队从青训营买来时，跟这个即将加入vg的白依几乎是一个模子里刻出来的。
　　那时的god心比天高，面对各种流言蜚语也无所畏惧，但当时vie的野核对vg的威胁极大。
　　以开团为主的清然迫于压力被教练换下，但新人god大赛崴脚，那局比赛不出意料的输掉给了vie。
　　几场比赛下来，god已经没了一开始的踌躇满志和热血。
　　期间，god和清然也彼此轮换过，但他们的状态一直是起起伏伏。
　　直到去年年底的世冠，已经两年未登场的清然宣布退役。
　　god不知道受了什么刺激，彻底退化成一个团队毒瘤，毁掉了vg一整个赛季的努力。
　　沉默许久，季月坚定道：“我相信索菲耳。”
　　老k面上依旧云淡风轻：“比赛不是靠着莫须有的信任就能打赢的。”
　　听到老k这么说，一向冷静温柔的何雨潇站起身认真道：“教练，我们昨天跟savior打过几局排位，其中有一局遇到了TIG的一队成员带着打野替补。虽然那局的主指挥是我，但我依旧认为savior完全有能力胜任辅助的首发位置，请您给她一个机会。”
　　徐安道：“同意，我觉得savior是目前为止，跟队长配合最默契的辅助，没有之一。”
　　训练室内的氛围一下降至冰点。
　　教练和选手各持观点且选手集体反对教练的观点，这是头一次见。
　　门外旁听许久的琪琪闻言，笑着推开门走了进来，自豪道：“我早就说过了，你要收购别的战队挂牌的辅助，他们几个是不会同意的。”
　　三人傻眼。
　　季月难以置信的张大嘴巴：“经理，你们这是在试探我们吗？”
　　琪琪撇清关系：“这些话我可没说过啊。”
　　几人闻言，纷纷看向教练。
　　老k平静解释：“如果不这么做，我怎么有把握相信savior能融入我们战队的气氛。”
　　季月长吁一口气：“教练，你别吓我啊，我还真以为你要买个我们完全不认识的辅助过来。”
　　“自从跟god结下孽缘后，我对这方面都有心理阴影了。”
　　琪琪挑眉：“你们之前认识白依？”
　　季月摇头：“本来是不认识的，但这两天相处下来，我发现那小兔崽……额，小孩，挺不错的，辅助玩的又好，还能陪我唠嗑，比那傻逼god好多了。”
　　徐安无情戳穿：“得了吧，之前god替换清然时，你也是这套说辞。”
　　季月一噎。
　　经过这么一闹，训练室的气氛倒是缓和了些许。
　　老k拍拍手：“废话不多说，你们微信联系一下savior，准备训练。”
　　训练时间，季月等人的私人手机都在训练室外的手机收纳袋里放着，所以他们的目光齐刷刷的落在了琪琪身上。
　　“……我知道啦。”琪琪努努嘴，拿出手机给白依弹去几条消息。
　　老k继续道：“因为比赛服和正式服都还没有更新，我们本来应该放五天的，但碍于god的小插曲，我们不得不抓紧时间让两个新人适应一下一队的训练节奏。”
　　“适应期只有两天，等四号抽签仪式结束过后，我会通过savior和命途反馈过来的纸面数据和局内视频两方面，决定谁首发谁替补。”
　　“因为二队被老板叫去清扫god的房间，所以我们今天先让savior开始试训。”
　　“今天上午，你们先带着savior做一些基础的训练和局内讲解，下午用于测试的训练赛我会安排其他战队的一队接洽，包括你们的老朋友TIG。”
　　“等中午休息结束，我们就正式开始测试。”老k说完，看向何雨潇，“裙臣，你把昨天撞到tig的局内视频拷贝一份发给我，我让助教简单分析一下savior暴露的问题，方便之后核实，重点加强。”
　　何雨潇点头，登上账号翻找昨晚的游戏记录。
　　琪琪盯着手机：“白依说她一直在线，你们直接邀她就行了。”
　　给白依发了个知道了的动画表情后，琪琪忽然发现哪不对：“等等，昨晚如果savior也来的话，你们五排不是还少个射手吗，难道是命途补位的射手？”
　　季月等人不约而同的看向安桃。
　　安桃正靠在椅背上休息，闻言抬了抬眼皮，大方承认：“昨晚的射手是我在玩。”
　　“什么？！！”琪琪立马从椅子上跳起。
　　“我不是让你这两天好好休息吗，怎么又玩游戏，你那娇嫩的胃不想要了是吧。”琪琪快步来到安桃身边，严肃道，“跟我如实交代，昨天玩了多久。”
　　安桃淡淡道：“不久，就一个小时。”
　　琪琪的表情缓和些：“那你现在感觉怎么样？有什么不适我们现在就去医院做个检查。”
　　安桃拿起水杯喝了一口：“我只是胃疼，不是绝症，要不了命。”
　　琪琪苦口婆心道：“胃病就是这么一点一点积攒的，你平时不注意防范，下次就不是吐血这么简单了。”
　　安桃随意“嗯”了一声，拿起手机点开游戏。
　　何雨潇将视频发给老k后，建好房间将几人一一拉了进来。


第18章 是什么让她记住这些她根本不会感兴趣的东西
　　此时，白依正在自己房间的书桌前正襟危坐，虽然知道测试通不通过都不影响她加入vg，但白依还是很忐忑。
　　她想赢，她想得到所有人的认可，然后堂堂正正的站在violet身边，跟她一起拿下属于她们的冠军。
　　她不想看到安桃因失利而伤心，更不想看到安桃捧杯时，身边的人里没有她。
　　白依深吸一口气，目光愈来愈坚定。
　　她抬眸看了眼钥匙环上挂着的白色小熊玩偶，轻轻揉了揉。
　　随着她的动作，小熊玩偶翻了个面，露出胸口刻着的“violet”字样。
　　不多时，白依接到了一条群语音电话。
　　因为游戏内沟通不方便，老k同意他们拿回手机，通过微信电话交流。
　　【white加入语音通话】
　　老k清了清嗓子：“savior你好，我是king，目前担任vg战队的主教练和赛训总监。”
　　白依礼貌的说了句“教练好”。
　　老k嗯了一声，切入正题：“因为时间问题，我就不多复述了，一会violet他们会跟你讲解游戏内的纸面知识，然后带着你做一些简单的日常训练，保持手感。”
　　“下午两点，我们正式开始评测。由vg一队的四位正赛成员带着你跟其他战队打几局正赛级别的训练赛，让你身临其境的感受一下赛场的对局环境，同时，记录你的局内表现，决策和指挥大局观。”
　　“别紧张，只是简单的评测，战队这边会对外隐蔽，不会影响你加入vg后的风评。”
　　白依满脸认真：“我明白了。”
　　“明白就好。”老k道，“废话不多说，接下来就由我们的中单首发裙臣跟你讲解游戏内需要注意的点。”
　　“好。”
　　何雨潇说了差不多一个小时，期间白依不时会进行举例，而何雨潇则耐心为她解惑。
　　一旁，被安排为新人讲解赛事规则的安桃见白依听得认真，心底的担忧似乎显得有些多余了。
　　因为何雨潇所说的知识点白依应该在青训营就接触了。
　　以安桃对白依的了解，这种枯燥无味且必须要反复咀嚼直至记在心底的知识，她应该不会感兴趣才对。
　　那么，是什么让曾经万事三分钟热度的她会为了打职业而去记住这些她根本不会感兴趣的东西……
　　安桃随意滑动着鼠标，竟有些心不在焉。
　　何雨潇说了一个半小时，白依一字不落的全部听进去并且还能举一反三，甚至有些问题何雨潇也说不上来。
　　何雨潇很佩服白依的毅力和求知心，但还是好心提醒道：“因为版本更迭问题，有些细节没必要硬背，了解知道就行。”
　　白依意犹未尽的“嗯”了一声：“那我们接下来直接实操吗？”
　　何雨潇卖关子：“还有一个小环节。”
　　白依疑惑：“什么？”
　　何雨潇：“赛事规则讲解，vg独家。”
　　白依：“……”
　　何雨潇：“那么，接下来就有请我们的队长跟你讲解吧。”
　　白依闻言，下意识坐直身体。
　　嗯……比在学校上课坐的都笔直。
　　安桃还在整理那些繁琐的条条框框，单看哪条都用不到，但合在一起，放在白依身上，她又觉得每一条都有用。
　　安桃收收心，打开语音麦克风：“听得见吗？”
　　白依：“听得见。”
　　安桃：“那，我们开始吧。”
　　“好。”
　　说是讲解，实际上就是安桃对着官方的赛事规则模板朗读一遍，语调平淡如水，让人止不住犯困。
　　季月在旁边听着，忍不住打了个哈欠：“队长，教练说了，挑比较重要的条例跟新人解释就行，你这怎么全部照读啊，念的我都犯困了。”
　　安桃没有理她，继续念着长达百条的规则。
　　等安桃念完，时间来到了十一点。
　　剩下一个小时，四人带着白依打五排，拿出战队擅长打的体系让白依熟悉熟悉。
　　白依适应能力很快，不同风格的转变也很灵活。
　　几局下来，白依已经完全进入状态。
　　午饭后的休息期间，白依独自在训练营保持手感，不时在笔记本上记着什么。
　　时间紧迫，原本两个小时的休息时间改为一个小时。
　　一点整，老k表情严肃的走进训练室。
　　老k：“今天约到的是estarlit，他们的发育路做了调整，这次上场的射手是休赛一年的逢春。”
　　季月有些意外：“逢春要回来了？我还以为他选择在替补席待到退役呢。”
　　徐安轻叹一声：“能打比赛谁不想打，人家逢春17年就登场了，也算是联盟为数不多的元老级选手了吧，一直兢兢业业的打到现在，偏偏一个冠军都没有拿到，还天天被阴阳冠军背景板。”
　　季月哀声连连：“我们也没比他好多少吧，前不久刚慷慨的将一个冠军拱手让人。”
　　老k见几人表情有些不对，出声制止：“行了，事情已经发生，没必要再去纠结了，叫上savior，我们准备开始训练赛。”
　　“考虑到逢春的状态，这次跟他们的训练赛是bo3，结束后还有两场bo5，一场是is，一场是tsg。”
　　季月虽不满教练的说词，但还是乖乖闭嘴。
　　老k开好征召房间后，将对面的教练也拉了进来。
　　或许是很久没私底下联系，双方十位选手都没有什么交流。
　　直到老k跟对面教练确定准备好后，训练赛正式开始。
　　第一局，经典的互藏，双方教练为尽快打开选手的状态，选择拿了各个选手较为熟悉的英雄。
　　因为红方estarlit的步步拆解，老k本来想选的运营体系被打散。他立马转换思路，选择组成前期比较强势的阵容来反制estarlit的两个后期大核。
　　局内，两支战队都有自己的注意点。
　　老k目不转睛的听着看着savior的指挥和操作，并让身旁的几个助教记录下她的不足之处；而estarlit则时刻关注着逢春的状态和队伍的整体磨合。
　　两支战队打得非常谨慎，一直到九分钟都没有爆发人头。
　　身为主指挥的白依（鲁班大师）第一次指挥职业选手，内心压力不言而喻，但她却依旧能让自己专注于局内的所有细节，包括野区刷新，技能cd，以及对面的大致动向。
　　9分50秒，双方都提前清完线在龙坑聚集伺机而动。
　　为了挤视野，两边辅助都故意一点一点的往前蹭，为队友抢占一丝先机。
　　双方僵持了半分钟，白依率先抢到对面双c视野，毫不犹豫的闪现将团开起来。
　　estarlit见状，冷静协防，保护双c的输出环境。
　　但vg似乎并不打算跟他们打正面，几人边打边退，故意将estarlit往自家野区引。
　　上头想要打开优势的estarlit突然意识到对面的打野镜一直没露，等他们想要撤退时，已经来不及。
　　技能交差不多的estarlit被vg包夹，虽然vg为了让对面上头耗了很多状态，但吃了两线经济的镜却是满状态。
　　最后vg三杀拿下暴君，将局面打开。
　　vg不擅长打野区节奏，但白依的出现弥补了这一点。
　　她选择让安桃（孙尚香）当自由人吃钱发育，然后带着中野入侵对面野区，虽然buff反不到，但还是能偷掉几只小野。
　　estarlit很快意识到不能被vg牵着鼻子走，选择放掉野区冒险去抓单走的安桃。
　　但他们不知道的是，vg放养射手不代表安桃身边只有她一人。
　　等estarlit开着奔狼过去时，流斋（廉颇）毫不犹豫的交出技能挡拆。
　　这几秒钟的功夫，白依已经带着反到蓝buff的季月（镜）和何雨潇（上官婉儿）来到正面。
　　白依先是交二技能和救赎之翼保住丝血的廉颇，然后又闪现上去帮孙尚香抢占输出位置。
　　季月在后面拦住estarlit撤离路线，何雨潇21333将爆发快速打满，秒掉对面打野。
　　“aced（团灭）”
　　这波团战之后，vg期望的局面被打开，他们顺利拿下双龙，破掉对面下路高地。
　　借着龙兵，白依用自己的二技能牵住流斋，让他上去交技能卖破绽，打掉对面的位移技能，然后大招拉回闪现还在cd的法师，安桃一个强化平a收下人头。
　　装备几乎齐全的安桃几乎是一炮一个小朋友，estarlit已经毫无招架之力。
　　再一次团灭之后，眼睁睁看着自己水晶被推掉。


第19章 我没怎么看过安神的比赛
　　和比赛时一样，第一局结束，两边拥有短暂的休息时间。
　　季月长吁一口气，说出自己的疑问：“你们说，estarlit的打法是不是变了？”
　　季月又道：“或者说，是逢春的风格变了。”
　　徐安猜测：“可能是他现在的状态不能再延续队长那种突进的打法了吧。”
　　季月使了个眼色：“我要是把你说的话放网上，你得被estarlit的粉丝喷死。”
　　白依来了些兴趣：“为什么说这种话会被喷？”
　　徐安清了清嗓子，给新人科普道：“众所周知，目前联盟的顶尖射手有三位，一位是以发育和团战为主流的稳重型射手逐梦，一位是以出色的突进打法而著名的逢春，还有一位就是后来者居上且打法比逢春还要突进的violet。”
　　“队长刚登场时，因为打法风格和逢春比较像，常常被叫做小逢春或逢春mini版；几年过去了，比逢春晚来的violet已经成为能和逐梦比肩的选手，而第一位将这个打法发扬的逢春却被戏称为射手看门员，几乎每个新来的射手对上他都能将他完爆。”
　　“2022年冬冠总决赛，tsg被让三追四，逐梦遗憾退役；次年春季赛，estarlit早早被抬走，射手逢春迫于压力选择退到幕后休息。一时间，顶级射手之位只剩violet一个了。”
　　白依没听懂：“所以呢？”
　　季月接话：“所以，如果徐安说逢春不行了，不能再打突进位了的话传出去，他会直接被estarlit粉网爆的。”
　　徐安点头：“没错，像这种事只能由estarlit的官博正式说明，不能由我们选手加以揣测。”
　　白依“哦”了一声：“我之前看过他们的比赛，所以我个人觉得逢春转型是对的。”
　　“他们的队伍底蕴本身就支撑不了逢春去冒险突进，这种打法只会增加他们前期的压力，还不如老老实实发育到后期，躲队友后面安心输出来的实在。”
　　季月挑眉：“索菲耳，你哪头的？”
　　白依面不改色：“我只是实话实说。”
　　季月坏笑一声：“那，队长呢？”
　　正跟着教练分析白依第一局表现的安桃闻言来了点兴趣。
　　电话那头，白依眨了眨眼，反问：“关队长什么事？”
　　季月不依不饶：“你不是喜欢实话实说吗，快跟我说说，咱们队长适合什么打法？”
　　白依顿了顿。
　　她想说只要是安桃怎么打都适合，但是……这种话是不是过于含糊不清了。
　　白依沉默半晌，故作平静道：“我没怎么看过安神的比赛，所以无从作答。”
　　安桃的动作一顿。
　　季月自豪的扬了扬下巴：“可以啊，索菲耳，不愧是我的粉丝。”
　　季月继续道：“跟姐姐说实话，你是不是为了跟我并肩作战，才选择来vg的。”
　　白依立马否决：“不是。”
　　季月也不恼：“你就装吧，谁能装过你啊，口嫌体正直。”
　　白依很想骂人，但她不能。
　　白依深吸一口气，秉持眼不见心不烦的道理，将麦克风给关闭了。
　　休息结束，双方准备第二局。
　　这一局，estarlit的打法突然变得稳重，稳重的不像estarlit。
　　鏖战二十分钟，vg被打掉两人，estarlit顺势拿下风暴龙王，借着兵线一波推掉vg的水晶。
　　对局结束，老k扫视众人：“你们有什么想说的吗？”
　　季月第一个揽锅：“这局我的，我打的太急了，一直想找机会切掉逢春，导致自己被留。”
　　徐安揉着手腕：“是我的问题，前期优线让对面对抗比我转线快，打了好几波人数差的团。”
　　安桃表情淡淡：“我线上打得太激进，让对面找到突破口。”
　　何雨潇认真道：“是我控制没给好才导致队长被对面切的。”
　　几秒钟后，白依闷闷的声音传来：“不，是我的决策有问题，我没注意逢春的站位，好几波让他躲掉了关键控制，才导致你们后续反打出现失误。”
　　“既然都知道自己的问题，以后多注意就行，我们第一次训练赛，有瑕疵才正常。”老k宽心道，“虽然我们这两天的第一任务是决出savior和命途谁替补谁首发，但与队伍契合度也在我的考虑之中。”
　　“能相互弥补，扬长避短，才能称为一个团队。”
　　虽然说是这么说，但第三局同为中后期发力的阵容，vg还是被estarlit压制一头，最后以4比7的人头比输掉比赛。
　　经过一年的沉淀，逢春似乎将estarlit的任督二脉打通了一般，现在的estarlit，说他们是太极队都不为过。
　　vg输的两局，结束时间都控制在二十分钟前后。
　　比起vg的灵活度，estarlit真正做到了前期不让节奏，中期稳定发挥，后期开始反扑，节奏起的恰到好处，既能拖住vg又不耽误自己的发育。
　　第一场bo3结束，老k给了几人半个小时调整。
　　几人生怕白依被这两局失利打击到，纷纷在一旁说着安慰的话语。
　　确实有点被打击到的白依见他们这么你一句我一句的关心的话语，忍不住笑了笑：“安啦，我真没事。”
　　何雨潇依旧安慰道：“小依，没事的，estarlit的打法转变在我们的意料之外，我们也没有针对这个进行战术筹备。”
　　季月附和道：“没错，谁能想到那些家伙藏了一年。”
　　徐安倒认为这是好事：“人家要是真想藏，就没必要在训练赛亮出来了，只能说estarlit这是找到了自己的打法风格，过来跟我们实验一下。”
　　安桃淡声道：“别多想，下次赢回来。”
　　白依笑吟吟的“嗯”了一声，跟几人聊起接下来的训练赛。
　　下午六点，后面两场bo5打完，一局三比一，一局三比二。
　　三场训练赛打完，老k带着赛训组离开了训练室，琪琪则凑到安桃身边对着麦克风道：“savior，明天好好休息一天，把行李什么的都收拾好，4号一早我安排工作人员去现场帮你先把行李先搬到俱乐部这边。”
　　白依乖乖道：“好的，经理。”
　　琪琪又叮嘱了几句后，白依挂了微信通话。
　　琪琪舒了口气：“还是人家savior省心，说什么就做什么，一点也不闹腾。”
　　“再看看你们，除了雨潇能让我安心以外，最不省心的就是季月你了。”琪琪看向一副吊儿郎当的季月，批评道，“天天直播骂人，平台的警告都发到我这来了，你下次要是再骂人，就等着写检讨吧。”
　　眼看矛头莫名指向自己，季月惨兮兮道：“琪姐，我已经很久没骂人了。”
　　琪琪不信：“是好久没有直播了才对吧。”
　　季月一噎。
　　徐安在一旁补刀：“琪姐，我要告状，季月她前几天直播时闭麦跟个路人射手骂起来了。”
　　季月恶狠狠刮了徐安一眼，扭头看到琪琪一脸和善的缓缓朝她走来：“琪姐，我是无辜的，真的，琪姐，琪姐——！”


第20章 本次2024年选秀大会的探花，是来自游走位的选手，savior
　　1月4日的选秀大会如期而至。
　　傍晚，各大战队都集中在训练室里，等待着选秀大会之后的抽签仪式。
　　距离选秀大会开始还有段时间，直播镜头内的三个解说正滔滔不绝的聊着这次出现在选秀大会的新秀们的情况。
　　vg俱乐部一楼的客厅内，除去安桃，何雨潇和琪琪三个去现场的人外，其他成员全都齐齐围坐在沙发上目不转睛的看着大屏幕。
　　季月把腿搭在矮桌上，悠闲道：“哎呀，我们战队花217w抢个探花签，这事如果传出去，还不知道这帮营销号要怎么编排我们。”
　　徐安用手推了推季月，示意她注意形象。
　　二队的命途弱弱接话：“如果不是tsg战队不肯松口，我们应该一百万就能拿下savior了吧。”
　　季月点头，随口道：“所以我才说这两百万的探花签就是两家战队闲的蛋|疼故意抬上去的。可怜tsg，到最后也只买到个顺位第四的辅助鱼舒。”
　　徐安说：“这也怪不得TSG，毕竟他们去年就花了一百八十万从我们战队手中挑走了榜眼签的辅助梦游云，结果一整年的成绩还是没有半点起色。”
　　季月冷不丁道：“tsg如果知道索菲耳在青训营的表现，应该很后悔去年花那么大的价钱从我们手里抢走梦游云吧。”
　　徐安笑道：“那能有什么办法，tsg的辅助状态下滑严重，他们不得不买下当时在青训营各方面实力都出众的梦游云顶上。”
　　季月懒懒道：“梦游云的纸面实力确实不错，但是心态容易崩，根本不适合打比赛。”
　　徐安失笑：“所以人家这不是又看上了我们战队培养的savior了吗。”
　　季月怅然若失：“真的，索菲耳要是能在早来一点多好。”
　　徐安没再继续这个话题：“开心点吧，继god的197万状元签之后，我们战队又一次创下选秀大会成交价记录的新高。”
　　季月撇撇嘴，起身到冰箱拿了点零食抱着边吃边看。
　　与此同时，白依已经在赛事工作人员的带领下来到了选秀大会的现场落座。
　　白依心不在焉的坐在椅子上，目光一直飘向场馆的入口，直到确定vg来选秀大会的几人中有violet，她才收回目光。
　　繁琐的介绍过后，选秀大会正式开始。
　　在公布完排名18-100位的新秀选人情况后，主持人为了制造悬念，由第17顺位往前，依次介绍上榜的新秀成员。
　　直至介绍完排名第四的新秀，主持人清了清嗓子：“再次恭喜以上十四位选手，期待在未来的日子里面，你们身披战袍，以神勇之姿无畏向前，捍卫自己与战队的共同荣耀。”
　　“那么接下来，我们将公布选秀大会的前三名。”主持人看了眼稿子，“本次2024kpl选秀大会的探花，选择她的俱乐部是上海vg，让我们首先有请经理代表琪琪，以及选手代表violet上台。”
　　琪琪闻言，起身带着安桃走上台前。
　　主持人让出位置，朝镜头莞尔一笑，公布道：“本次2024年选秀大会的探花，是来自游走位的选手，白依，IDsavior。”
　　被喊到名字的白依表情淡然的起身，在镜头的注视下走出观众席，然后顺着工作人员的手势指引从侧边的阶梯登上台前，神色自然的走到安桃身边，与安桃和琪琪都握了下手。
　　在琪琪给白依分发队服时，解说席顺着银幕里放出的数据和高光，谈论起白依的表现。
　　解说a道：“恭喜，2024年选秀大会的探花签是来自上海vg俱乐部的白依，最后是被vg战队自己选中。而这位选手就是我们之前聊过的，在本次选秀大会的拍卖阶段，一共被拍出了27次，一共持续了28分钟的竞拍时长的一名选手。”
　　“是的，白依是一位非常有潜力的选手。”解说b附和道，“我觉得在经历世冠赛的动荡过后，vg正急需这么一名具有天赋的选手来配合violet力挽狂澜。”
　　解说c兴奋道：“而且，我听说这位savior的竞拍价达到了选秀大会创立以来最高的成交价，217万。”
　　解说a不知道这种话能不能明说，只能对着镜头干笑两声。
　　解说c依旧滔滔不绝：“据我所知，今年的状元签也才198万，至于是谁，被哪支战队签下，我们现在还不能明说。”
　　解说a心惊肉跳的打岔道：“额……这次上海vg选到了savior，我觉得对于vg来说是如虎添翼，锦上添花的。”
　　解说b心领神会的接话：“没错，在这里，我也祝福savior，前程似锦。”
　　合影留念后，白依跟在安桃身后来到何雨潇身边坐下。
　　琪琪小声道：“安队，让人家白依坐中间，我跟她聊聊战队后面的安排。”
　　安桃点头，起身给白依让出过道位置。
　　……
　　选秀大会结束后有一个小环节叫薪火传承，简单来说就是由五个在役的职业选手和五个各路顺位前列的新秀以请教的名义打一局bo1的表演赛。
　　解说在镜头前长篇大论的同时，工作人员已经将比赛区域排布完成，凭借手中的名单来到观众席依次请上五位新秀选手。
　　作为辅助的第一顺位，白依自然是在大名单之中。
　　此时，工作人员已经来到白依所在的那一列的过道处，轻声呼喊着白依的id。
　　琪琪见状，推了推一旁发呆的白依，小声道：“白依，该你上场表现表现了。”
　　白依乱眨了两下眼睛，扭头看了眼朝自己招手的工作人员，讷讷“哦”了一声，起身从安桃这边走。
　　在白依侧身小心翼翼的一点一点挪过去时，安桃正在回复战队群消息。
　　琪琪哀怨道：“安队，把你的大长腿收一收，让人家savior出去。”
　　安桃抬眸看了眼白依，将手机放下，把脚往后收，尽力给白依腾出过道的位置。
　　这时，前面的人忽然往后靠，椅背撞了下白依，使得她整个人失去平衡，一下栽到了安桃的怀里。
　　白依挣扎着想要站起来，却发现自己的手不知道什么时候勾住了安桃的衣服。
　　“对……对不起……”白依结结巴巴地说着，心跳不由自主的扑通狂跳，仿佛要跳出嗓子眼一般。
　　“没事，小心点。”安桃依旧没有什么表情，伸手扶起了白依。
　　“好的。”白依面红耳赤的低垂着头，不敢看安桃的眼睛，匆匆跟着工作人员走向比赛区域。
　　琪琪担心的看向安桃说道：“安队你没事吧，怎么这么不小心，有没有磕到。”
　　安桃摇头，平静的目送着白依上场。
　　薪火传承的赛前，两边都互放了一波垃圾话，然后才开始对局。
　　虽然只是友谊赛，但不少人在留意新秀队这边的个人操作和团队意识，对于对签下这些新秀的战队来说，没什么比拿下现役选手更能证明他们的决策是正确的。
　　琪琪也不例外，她正紧张的拉着何雨潇跟她解说白依的所有举措。
　　台上，新秀队的每个人都各怀心思，拿的英雄不是招牌就是绝活，完全不顾其他队友的线上优劣。
　　被临时推举为指挥的白依无法，只能选择牛魔增加队伍坦度和容错。
　　对局中，白依几次刁钻的大闪接二技能加冰甲的完美三连控操作让不少人眼前一亮。
　　许是师兄队全程在放海，新秀队在游戏进行到十四分钟时带着主宰一波推掉水晶结束了这局表演赛。
　　比赛结束，主持人简单采访了几句新秀队对这局比赛的见解。
　　下台后，白依的步子越走越小，心事重重的她正脑补着安桃冷冷训斥她的画面。
　　等回过神时，白依已经走到安桃座位边。
　　安桃刚想起身让她过去，白依忙道：“我还是坐这里吧。”
　　说着，白依就在安桃身边的位置坐下，目视前方聆听主持人的讲话。
　　安桃沉默了片刻，重新坐回了自己的位置上。
　　碍于琪琪刚嘱咐过她要好好夸奖一下新人，不要让对方有压力。安桃叹了口气，淡淡道：“你刚刚的表现很……”
　　白依应激道：“我不是色狼！”


第21章 没有，你睡得很安分
　　表演赛结束之后就是万众期待的抽签仪式。
　　在此之前，各大战队的经理已经做法多日，就为了今天能抽个好签，帮战队逆天改命。
　　作为第一梯队的vg指派的抽签代表是何雨潇，她所抽到的组别是实力较为均衡的第二组。
　　看到这一幕，vg基地客厅内，盘腿坐在沙发上的季月忍不住大喊一声“奈斯”。
　　身旁的徐安松了口气，然后调侃道：“跟vie和is同组，你至于这么开心吗？”
　　季月轻哼一声：“那当然，vie世冠总决赛给我们削的那么惨，这次必须手刃仇家好吧。”
　　一直埋头做赛训的老k闻言，警告道：“这种话私下说说可以，别往外传。”
　　季月点头，随即做了个闭嘴的手势，安分的看起剩下的抽签分组。
　　徐安意外道：“缪谦手气那么好吗，竟然抽到了弱队扎堆的第三组，这下要提前恭喜tig保送s组了。”
　　季月佯装嫉妒，哀声连连：“还是缪神命好，不像我们，既要打KIC冠军vie又要打夏季赛冠军is，保不齐连s组的车尾都碰不到。”
　　徐安提醒道：“你别乌鸦嘴啊，经理祈祷那么多天，要是听到了你这么说，非宰了你不可。”
　　季月继续贬低自己：“真话，vie和is哪一支战队都不好打。”
　　老k抬头：“我不介意让你下去休息一个赛季。”
　　季月盘腿而坐：“……但话又说回来了，我就是喜欢挑战强队。”
　　这边，结束抽签的白依跟着安桃一行人来到停车场。
　　琪琪随口问道：“安队，你还坐副驾驶吗？”
　　安桃扭头看了眼紧紧跟在身后的白依，淡淡道：“不了，我坐后面睡会。”
　　“白依，你呢？”琪琪转头象征性问了白依一句。
　　“我？我坐后面。”白依佯装镇定的加快脚步，率先打开后座车门坐了进去。
　　她的神色有些慌张，似乎想要掩饰什么。
　　“她这是怎么了？”琪琪一脸疑惑的看向安桃。
　　“不知道。”安桃摇头，跟着打开车门坐进后座。
　　琪琪耸耸肩，坐到副驾跟开车的何雨潇聊着今年的抽签分组，两人你一句我三句，聊得不亦乐乎。
　　安桃静静地靠在椅背上，闭着眼假寐。
　　一路上，白依都很安静，安静得让安桃有些在意。
　　耐不住好奇的安桃睁眼看去，发现白依已经熟睡，脑袋随着车辆的晃动一点一点的摇摆着。
　　忽然的一个急转弯，使得白依整个人直直倒向安桃这边。
　　这么大的动静都没醒吗……
　　安桃侧眸查看时，白依的手已经不安分的挽住了她的胳膊，整颗脑袋稳稳靠在她的肩膀上，嘴里还轻声呢喃着什么。
　　夜色渐浓，车缓缓停到了俱乐部的门口。
　　安桃正想着怎么叫醒白依。她却自己睡眼惺忪的坐了起来，迷茫的环顾四周，努力分辨自己在哪。
　　安桃轻声道：“终于睡醒了？”
　　“嗯。”白依揉了揉眼角，带着点鼻音问，“我是不是又做了什么？”
　　安桃镇定自若道：“没有，你睡得很安分。”
　　在白依回味安桃这句话时，早一步下车的琪琪敲了敲后排的车窗道：“两位大小姐，该下车了。”
　　白依哦了一声，忙推开车门下车，站在安桃身边，好奇的打量着自己即将加入的俱乐部。
　　此时已经将近九点，琪琪从包里拿出手机看了眼后对安桃说道：“时间不早了，安队你先上楼把药吃了准备休息吧。”
　　安桃没动作，静静欣赏着还有点没回过神的白依。
　　琪琪心领神会的一把揽住白依：“安队放心，我带白依去接待室把合同签了就放她上去休息。”
　　“……好。”安桃收回视线，抬脚先一步上了楼梯。
　　忙碌一天，琪琪也不想多叨扰白依。
　　在接待室签完合同后，琪琪领着白依到训练室跟季月他们打了声招呼，然后便带着白依来到一队独属的宿舍区。
　　两人到时，正巧碰到捧着杯热水回来的安桃。
　　安桃背对着两人，自顾打开白依对面的房间走了进去。
　　“……晚安。”安桃犹豫着说了这么一句，在两人直勾勾的注视下缓缓将门关上。
　　琪琪轻咳一声，从包里取出早就备好的一串钥匙递给白依。
　　“这一串钥匙包括了你的房间，一队训练室和一楼前厅的大门，自己妥善保管，弄丢了记得及时跟后勤那边说。”
　　“你的房间在季月旁边，行李什么的他们应该都已经给你放里面了，少了什么直接打电话给我，我来处理。”
　　白依嗯了一声，伸手接过钥匙，将它系在自己的钥匙圈上。
　　白依捣鼓时，琪琪瞥到一眼白依钥匙圈上的小熊玩偶，感觉有点眼熟，但一时又想不太清。
　　“没什么事的话，收拾完后就早点休息。”琪琪回过神，继续道，“对了，一队是有独立的食堂的，就在四楼小客厅右边的房间，要吃什么可以提前一天在战队生活群里跟做饭阿姨说，她们会当天买好食材给你们现做的。”
　　说着，琪琪在手机里轻触几下，点开一个二维码，让白依扫。
　　“你要加的有一个大群和两个小群，大群是所有vg的成员都在，包括老板，二队选手和运营部门等等，平时主要聊一些赛事官方活动，广告商务和年终奖之类的话题。”
　　“两个小群则是我们一队自己内部的群，一个是我刚刚提到的生活群，还有一个就是一队的训练群，这个训练群最好不要静音，假期也不要，不然教练有事找不到人要急眼的。”
　　确定白依进群后，琪琪又道：“除了这三个群之外，季月她们应该私底下还有不少你们选手之间的交流群，这我就不做推荐了，你有需要的话直接找安队她们要。”
　　白依点头，低头看起叮叮咚咚响个不停的生活群。
　　琪琪听到动静探头看了眼白依的屏幕，解释道：“这个一直刷屏的人就是季月。”
　　“这个家伙每次一到晚上就在群里疯狂艾特做饭阿姨，让人家给她做好吃的。”琪琪叹了口气，“也就阿姨脾气好，换我我早就给她拉黑了。”
　　白依深有同感，索性当着琪琪的面将生活群给静音了。
　　之后，琪琪又叮嘱了几句后便离开了。
　　收拾好东西，洗完澡躺在新宿舍的床上，白依顺着微信群翻到了安桃的微信账号，目不转睛的盯着。
　　她在想，有什么合适的理由能加上安桃。
　　游戏方面的问题？
　　可是她又不是辅助……
　　那生活方面的？
　　可是她也不是保姆啊……
　　白依在床上翻来覆去的想着，手机忽然响了起来。
　　白依随手接起电话，懒洋洋的翻身趴在枕头上，说了句“你好。”
　　一副气势汹汹的许愿闻言冷冷道：“谢谢，我很不好。”
　　知道白依没什么想说，许愿兴师问罪道：“白依，跟我说实话，现在微博热搜上那个天价探花签的savior是不是你。”
　　白依摆动着双腿，漫不经心道：“是我。”
　　许愿气笑了：“所以，这就是你给我准备的惊喜？”
　　白依懒懒道：“怎么，还不够惊喜吗？”
　　“够，那可太够了。”许愿发牢骚道，“半年，你竟然瞒了我半年，然后一声不吭的跑去青训营准备打职业。”
　　白依习以为常的揉了揉耳朵道：“行了行了，我马上就要休息了，你有话快说，不然我挂了。”
　　许愿轻咳一声，说明来意：“我就想问一句，你为什么突然跑去打职业。”
　　“没什么，只是心血来潮而已。”白依一秒认真，下一秒又散漫起来。
　　这算什么理由？
　　“算了，你能去打职业我也挺高兴的。”许愿失笑，转而担忧道，“不过你外婆那边没事吗？”
　　白依说：“没事，外婆她只是肠胃有点问题，注意作息没什么大问题。”
　　许愿依旧不放心：“要不我还是每周一次，抽空去帮你照看一下吧。”
　　白依愣了愣，随即笑道：“我可不跟你客气。”
　　“不客气不客气。”许愿宠溺的笑笑，“你呢，就乖乖跟着我偶像他们好好训练，争取春季赛一雪前耻，拿个冠军回来，既可以当作安神的21岁生日礼物，也可以当作你的十八岁礼物，两全其美。”
　　白依少有的和许愿达成共识：“那是自然。”
　　许愿又补充道：“诶，记得帮我跟vg一队的人牵桥搭线，最好能帮我弄到安神的联系方式。”
　　白依停顿一下，语气自然的回应道：“知道了，我尽量帮你在她们面前美言几句。”
　　许愿笑道：“不愧是我最好的朋友，爱你哟。”


第22章 跟他们一样叫我安队或者队长就行
　　许是刚刚在车上睡了一会的缘故，白依此刻并不是很困。
　　白依挂断电话，打算刷一会微博再熄灯睡觉。
　　刚好，vg的官博在前几分钟官宣了白依的加盟公告。
　　vg电竞俱乐部：
　　#2024KPL选秀大会#
　　【vg电竞俱乐部人员变动公告】
　　我们很高兴地向大家宣布，白依（savior）在本次选秀大会被vg电竞俱乐部选中。
　　@念念长白安 是一位优秀的游走位选手，期待新鲜血液的加入能为我们带来不一样的色彩。你好，vg.白依（savior），2024我们一起加油！[打气]
　　才短短几分钟，这条微博下就多了很多条评论。
　　【欢迎savior加盟vg大家族，2024我们一起努力】
　　【这新人看着就非常文静的样子，来日必成大器】
　　……
　　【不是，我没看错吧，这个念念长白安是我认识的那个？】
　　白依眉头微蹙，有种不祥的预感。
　　【你们电竞粉有所不知，这个savior以前在银河平台的许愿愿望屋当过常驻嘉宾。】
　　【那会的小崽狂得一批，不管排位还是巅峰赛，只要有人敢惹她，直接就是文化输出，全程不带重复的那种，我家愿愿的直播间都不知道因为这个被封多少回了。】
　　【虽然，但是，我怎么记得小崽以前是不玩辅助的，难道是我记错了？】
　　【你没记错，小崽以前在直播间里说过，辅助是给弱者玩的，强者就该玩打野射手这种carry全场的位置。】
　　【我去，合着这半年小崽不再来愿望屋是因为闭关练辅去了？】
　　【我看呐，小崽就是因为不愿再看到自家主播姐姐因粉上的战队失利而泪如雨下，所以才去打职业的。】
　　【哦！冷酷小崽为博爱人一笑，选择去玩自己嫌弃已久的辅助。不好意思，我又磕到了。】
　　……
　　一队训练室内，本应睡觉的安桃在确定经理离开基地后，踩着棉拖，抱着水杯来到训练室，准备再训练一会。
　　在她迈进训练室的一瞬间，经理的电话就弹了过来。
　　琪琪刚停好车，夹着手机推开车门问道：“安队，你睡了吗？”
　　安桃：“……”
　　安桃出了训练室后又走远几步：“被你吵醒了。”
　　“抱歉抱歉。”琪琪歉声道，“因为今天时间太晚，我打算明天再带着savior认识一下俱乐部的构成，但是我明天临时有事，还不知道什么时候能回来，所以就想着打电话问问你能不能抽空带她在俱乐部到处逛逛。”
　　安桃想了想。
　　“……可以。”安桃很轻的吐了口气，“我明天找时间带她在俱乐部参观一下。”
　　琪琪松了口气：“年轻人嘛，记忆力强，你也不用多说什么，随便带着她溜达两圈应该就差不多认识了。实在不行，我后面再把俱乐部的分布图给她发一份。”
　　安桃举着手机：“我知道了。”
　　“那就行。”琪琪生怕安桃忽然反悔，忙道，“就这样，安队你赶紧休息吧。”
　　安桃“嗯”了一声，正准备挂电话，琪琪又道：“还有一件事，你不准偷偷跑去训练室加练。”
　　“……”安桃抬头瞥了眼训练室的方向，很乖的答应着，“经理放心，我会好好休息的。”
　　挂断电话，安桃拿着手机推开门走了进去。
　　游戏还在匹配中的季月第一个发现安桃，表情有些惊讶：“队长，你不是休息去了吗？”
　　安桃关上门，径直往自己的座位走去：“睡不着，过来玩会。”
　　季月瞄了眼房间的角落，迟疑道：“那什么，队长，教练还没回去呢。”
　　没等安桃开口，季月又道：“要是他知道你又来偷偷加练，会骂我们的。”
　　安桃拉开椅子坐了下去：“没事，教练这个时间段不会来训练室。”
　　“咳咳……”徐安刚好死亡，放下手机抬手指了指房间角落多出来的一个小玩意，“为了防止队长晚上不按时作息，偷偷加练，教练在你们去选秀大会后就来训练室安了个监控，直接连着他手机的那种。”
　　安桃：“…………”
　　几分钟后，因训练时间过长而被教练强制下线的安桃在转发完微博后，兴致缺缺的靠在椅背上翻看着官宣帖子底下的评论区打发时间，等待几人一起回去休息。
　　评论区一开始还很正常，都在祝福白依加入vg。
　　但越往后，画风越怪。当看到有人说白依是为爱而战时，安桃的眉头不由自主的皱了皱。
　　“安队，这局打完还要再开一局吗？”刚结束一局巅峰赛的何雨潇扭头询问安桃。
　　安桃敛眸，自然的划掉后台，象征性看了眼时间，说道：“不了，今天早点回去休息吧。”
　　季月闻言，急道：“别啊队长，再等等呗，我刚开。”
　　“打完记得转发。”安桃不以为然的靠在椅背上闭目养神。
　　季月悻悻的“哦”了一声，嘟囔着埋头打游戏。
　　一旁，早早结束最后一局巅峰赛的徐安在转发完微博后，闲来无事的瘫在椅背上翻看起帖子底下的评论区，眼前忽然一亮：“诶！队长，你看官博下面的评论了吗？”
　　安桃闭眼说：“没有。”
　　“那你可以去看看。”徐安欣喜的坐起身子，用脚划着椅子来到安桃身边，“官博底下有人说savior跟银河平台的某个大主播是恋爱关系，他们还说savior是为了博她一笑才来我们战队打职业的。”
　　安桃不语，只是表情有些难堪。
　　徐安继续道：“还有人说，要不是god太菜，savior现在肯定是打野状元签。”
　　徐安越说越来劲：“诶呀，想不到savior为了那个主播，竟然短短半年就拿到了辅助探花签，果然呐，爱情的力量就是伟大。”
　　安桃：“……”
　　“少看这些带节奏的评论。”安桃沉了沉嘴角，面色铁青的站起身，“还有，出了这扇门，谁都不准再提这些事。”
　　“啊？”徐安茫然的看向何雨潇，只见对方露出一个意味深长的笑容。
　　隔天，白依早早就洗漱完，穿上刚拿到手的队服，精神抖擞的出了门。
　　几分钟后，白依还在门口的走廊内踌躇不决的原地踏步，心底不断推倒自己前一秒想好的说辞。
　　住在白依隔壁的季月刚好要出门丢垃圾，她看到心不在焉的白依在门口瞎晃悠后，随口调侃道：“索菲耳？你第一天训练吗，起这么早。”
　　“啊，嗯……”白依把手往后一藏，“你呢，怎么也起这么早。”
　　季月没说话，坏笑着捏着鼻子把手里的黑色垃圾袋举了起来。
　　“什么鬼？”白依只闻了一下便皱眉挪远了几步，“好臭，你这垃圾放了多久。”
　　季月自豪道：“哼哼，整整一个星期，知道我的厉害了吧。”
　　白依不耐的捏着鼻子：“厉害你大爷，赶紧滚。”
　　还有四十分钟的睡觉时间，季月懒得再跟白依扯皮，踩着棉拖便哒哒的下楼丢垃圾去了。
　　经过季月这么一折腾，白依的思路已经完全被搅浑。
　　算了，等晚上再拿给她吧。
　　白依这么想着，打算再回房间躺会。
　　这时，背后的门被人从里面打开了。
　　白依扭头，看到安桃的身影出现在门口，心中一悸：“安神，早上好！”
　　“早上好。”
　　安桃似乎刚洗过脸，额前的刘海湿漉漉的。
　　她漠然的点点头，看着白依欲言又止：“你……”
　　白依抢先一步道：“我是来还围巾的。”
　　白依把藏在身后的围巾双手奉上：“上次安神借我的围巾我已经洗干净了，但如果上面还有味道的话，我可以拿去洗衣房再洗一遍。”
　　安桃看了眼满脸单纯的白依，打消了询问网上舆论真假的想法。
　　“谢谢。”安桃接过围巾。
　　白依舒了口气，佯做平静道：“那个、没什么事的话，我就再回房间睡会。”
　　“等等。”安桃叫住了白依，“经理让我今天带你参观一下基地，你要现在跟我去看看吗。”
　　“真的吗？”白依两眼放光，“那我可以去看看战队的荣誉墙吗？”
　　安桃轻声道：“可以。”
　　锁上门，安桃带着白依走出了宿舍区，边走边跟白依讲解。
　　“四楼是专属于一队的一层楼，包含了宿舍，休息区，训练室，会议室，客厅和餐房。”
　　两人走到走廊尽头，左拐下楼梯。
　　“三楼是二队训练的地方，管理层的办公区也在这一层。他们吃饭一般会去一楼后方的大餐厅。”
　　白依跟着安桃在三楼走了一圈，然后直接下到一楼。
　　白依好奇道：“安神，那个……二楼是做什么的？”
　　“跟他们一样叫我安队或者队长就行。”安桃纠正，然后解释，“二楼是老板单独的办公楼层，我们一般不进去。”
　　白依没吭声，在逛完一楼后，她鼓起勇气叫了声“队长”。
　　安桃扭头：“怎么了？”
　　“没事啊。”白依按捺着心跳，几步上前，细细观摩vg战队的所有荣誉。
　　安桃将手插进衣兜，站在一旁低头玩着手机，不时抬眼留意白依有没有乱跑。


第23章 我很有钱的，不差这点
　　不久，白依看够了，跟着安桃回到四楼。
　　两人刚到客厅，做饭阿姨便注意到了白依。
　　“这位小孩有点面生啊，是来参观战队的吗？”阿姨解下围裙，打了一碗粥端着走了出来。
　　安桃坐到沙发上：“她是昨天刚来我们战队的新人。”
　　“阿姨好。”白依朝阿姨甜甜一笑，“我叫白依，是即将为战队出征的实力新秀。”
　　白依的心情似乎很不错，说完还连摆了几个自认为酷炸天的pose。
　　“好，好，小白依要吃点什么，阿姨这就给你做。”阿姨被白依逗得咯咯笑。
　　被这么一问，白依一时间不知道自己早餐要吃什么，于是她把目光投向安桃，想说队长吃什么我吃什么。
　　阿姨像是预判到白依的话一般，叮嘱道：“小安胃不好，早上一般都喝粥，你正在长身体，可不能这么吃。”
　　白依“哦”了一声，想起自己昨晚忘记在群里说早餐的事：“要不我还是不……”
　　安桃低头喝了一勺热粥：“阿姨，麻烦你帮她煮一份和季月一样的馄饨。”
　　“好咧。”阿姨重新穿上围裙走进厨房。
　　不久，一大碗热腾腾的馄饨便被阿姨端到桌边。
　　在两人吃早餐时，季月等人也纷纷起床，披着队服来到客厅，围坐在沙发上。
　　白依看了眼坐在自己身边的季月，想起早上那个画面，冷不丁道：“你离我远点。”
　　季月眨了眨眼，坏笑着把手伸到白依面前：“我洗手了，真的，不信你闻闻。”
　　一碗粥下肚，安桃放下勺子轻咳一声，冷冷瞥了眼季月。
　　季月忙抽回手：“我再去洗个手。”
　　白依懒懒看了眼季月离开的背影，再也吃不下半口东西，索性直接坐在安桃身边玩起华容道打发时间。
　　因为昨天晚上那事，徐安一直留意白依和安桃的一言一行。
　　为此，他在吃炒粉时不慎误食了两颗花椒，整个人就不好了。
　　徐安跨着脸扯了下何雨潇的衣袖，然后指了指她身侧的绿色垃圾桶。
　　将嘴里的东西吐出后，徐安斯哈着嘴，歪头看向正在忙活的阿姨：“阿姨，今天的炒粉怎么还有花椒？”
　　阿姨娴熟的捞出拉面，洒上葱花和佐料，端着面走出来：“怎么啦，小徐你不是喜欢吃辣吗？”
　　徐安哀声连连：“可是我讨厌花椒……”
　　阿姨将面条放到何雨潇面前，扭头关心道：“小徐，你是不是吃到花椒呛到了？”
　　徐安说：“对……还是两颗，就裹在炒粉里面。”
　　阿姨歉意道：“不好意思啊，今天辣椒刚好没了，我就想着拿花椒代替一下。”
　　哭诉完，徐安埋头耐着麻麻的感觉小心翼翼的吃着炒粉。
　　……
　　季月回来时，趴到厨房窗口撒娇道：“阿姨，人家快饿扁了，我的鲜虾馄饨还没好吗。”
　　“马上马上，阿姨这就给你下。”阿姨和蔼笑着，手脚利落的掀开冒着热气的锅盖，将刚刚包好的鲜虾馄饨下到锅里。
　　几分钟后，香喷喷的鲜虾馄饨便被阿姨端到客厅的桌上。
　　季月盯着那碗比平时少了近一半分量的馄饨，眉头微蹙。
　　猛地想起白依这家伙的早餐好像也是馄饨。
　　为了验证这一点，季月起身拿着筷子在白依碗里夹开一个馄饨——鲜虾馅！
　　季月仿佛遭到背叛一般，跌坐到沙发上。
　　“你干嘛？”白依侧身躲过季月拿着筷子的手。
　　季月：“就是你，偷走了我的早餐。”
　　白依皱眉：“什么你的早餐？”
　　季月义正言辞：“你这馄饨分明就是我让阿姨买来包的。”
　　白依语塞。
　　安桃放下手机：“是我让阿姨给她煮的。”
　　听到这话，季月更气不过了：“就算是队长也不能拿我的早餐开玩笑！”
　　安桃不语，指尖在屏幕轻触几下：“闭嘴，看手机。”
　　“什么？”季月拧眉拿起手机看了眼微信，随即喜笑颜开，“我亲爱的队长，您的小辅助明天还要吃鲜虾馅的馄饨吗？”
　　安桃看向白依：“要么？”
　　白依猜到安桃给季月转钱了，但不知道转了多少。
　　她顿了下道：“晚上我自己跟阿姨说吧。”
　　安桃点头，面无表情的看向谄笑的季月，她说，“就是这样。”
　　季月也不恼，乐呵的坐在沙发上享受剩下半碗馄饨。
　　白依瞪了季月一眼，不动声色的在小群里找到安桃的微信账号。
　　她犹豫几秒，决定鼓起勇气给安桃发去微信好友申请。
　　吃过早餐，几人陆续卡着时间往训练室走去。
　　路上，白依故意放慢脚步，来到季月身边，压低声音道：“队长刚刚给你转钱了对吧，她转了多少？”
　　季月看了眼白依，摆手道：“不好意思，我有义务为队长保守秘密。”
　　白依急了：“快点说，到底转了多少？”
　　季月瞎编：“一万。”
　　白依吐槽：“你这馄饨金子做的吗？”
　　季月表情欠欠：“不信的话，你可以直接问队长啊。”
　　我要是能问出来还来找你？
　　白依气不过，低头又看了一遍仅有两句话的聊天记录。
　　【white】：队长，你给遥颜姐姐转了多少钱，我给你报销。
　　【an】：不用，没转
　　白依坐在位置上抓了抓头顶的白毛，随后决定直接给安桃转一万。
　　【“小孩”向你发起一笔转账，转账金额为10000.00】
　　安桃正跟教练聊着今天的赛训安排，她忽然看到屏幕上方的转账弹窗提醒，有些意外。
　　【an】：你怎么突然给我转钱
　　【white】：遥颜姐姐说那碗馄饨一万块。
　　【an】：她骗你的
　　安桃发完后很长一段时间，白依都没再回信息。
　　她以为对方后悔了，抬手准备把转账给退回去。
　　这时，手机震了震——
　　【white】：那你也必须收。
　　【an】：为什么
　　对面没了动静。
　　几分钟后——
　　【white】：没有为什么，你收下就是了。
　　【white】：【图片】
　　【white】：【图片】
　　【white】：我很有钱的，不差这点。
　　手机叮咚响了几下，安桃顺着消息点开图片发现，一张是微信余额截图，一张是支付宝余额截图，里面的数额加起来有个小几万的样子。
　　是自己挣的，还是她爸爸给的……
　　安桃抿唇，打出的话删了又删。
　　与此同时，白依正目不转睛的盯着聊天界面上方的“对方正在输入中”。
　　她会不会觉得我很装啊。
　　白依翻看了眼自己发的话，突然有点后悔。
　　在她胡思乱想时，手机震动了下。
　　【an】：那
　　【an】：我收你六块钱
　　【an】：剩下的你拿回去
　　几秒后，白依发了一个“知道了”的兔子表情。
　　小兔子像是做错事一般，委屈巴巴的耷拉着耳朵。
　　安桃盯着那只小兔子看了片刻，然后收下转账，把剩下的钱转了回去。
　　八点整，老k准时来到训练室。
　　老k将笔记本电脑放在桌上，先是说明了下前几天的评估结果：“经过综合评测，战队决定让savior担任游走位首发，命途作为替补，暂时随二队陪练。”
　　说着，老k看向白依：“再接再厉，争取得到更多人的认可。”
　　白依郑重的点点头：“好的教练。”
　　老k欣慰的笑了下：“还有一件事，就是你们最关心的——”
　　“god是否在总决赛打假赛的事。”
　　老k在几人期待的目光中点开联盟发来的处罚公告，一一念出来：“经联赛官方人员层层审查，最终判定vg俱乐部游走位首发的god选手在2023年王者荣耀世冠KIC总决赛中存在假赛行为，鉴于god选手给kpl赛事带来的恶劣行迹，联盟将对他进行五百到一千万不等的罚款，并将他永久除名，不得再注册王者荣耀旗下的任何赛事，此消息连同赛事公告一并发出，以示警戒。”
　　此话一出，最激动的莫过于季月。
　　季月咬牙切齿：“你们听到了吗，那傻逼真的是假赛，他真的在演我们——”
　　说着说着，季月鼻尖一酸：“他真的……把我们一个赛季的努力全部浪费了……”
　　实锤来的太慢，慢到他们已经被喷子们挂在网上骂了整整一个星期。
　　“没事的，小颜。”何雨潇轻轻拍着季月的背，“至少，我们还有下一场比赛打不是吗？”
　　季月忍着恨意：“可是……我们明明可以拿冠军的……我们可以的……”
　　是的，我们明明可以的……
　　季月的话像一柄小锤砸在几人胸口，不轻不重，让他们一时忍不住仰头，拼命眨眼，想要将这股情绪压下去。
　　老k在桌边笔直站着，深深吸了口气。
　　如果说god的错是公然打假赛，那他老k的错就是看出god假赛后还包庇他，让他上场……


第24章 你说她会不会是被孤立了
　　老k轻叹一声，等到众人情绪稳定下来后，带着几人以vie的视角快速过了遍他们惨败的总决赛。
　　作为局外人的白依在看到god好几波故意走歪，让自家射手吃到控制被瞬秒后，深吸一口气。
　　而其他几人的表情也好不到哪去，尤其是刚缓过来的季月，在看到对面实力不如自己的打野力劫一步步被养起来，恨不得手刃了god。
　　复盘结束，老k拍了拍手：“训练营自己热热手，十分钟后，与二队进行内战训练。”
　　老k不厌其烦：“遥颜，把你的惩戒捏好一点。”
　　季月没有反驳：“知道了，教练。”
　　老k看向徐安：“流斋，多注意自己所选英雄的定位，不要过度放线，更不要死板的跟对面卡线。”
　　徐安放松着腕处，不忘比了个“ok”的手势。
　　老k又转头看向何雨潇，表情缓和一些：“裙臣，前期的指挥就拜托你了。”
　　何雨潇微笑道：“交给我吧。”
　　老k肯定的点点头：“最后就是下路的双人组。”
　　“安队要说的就一点，那就是养好胃。一定不能再像kic决赛那样，赛后胃出血送医。”老k说完，将目光移向白依，表情略微严肃，“savior，比赛不会因为你的新人身份而对你有多少手下留情，喷子们也是一样。”
　　老k语重心长：“我们可以失败，可以一直失败，但我们一定会赢一次。你记住，我们总会赢一次的，重要的是在赢之前，你一定要坚持下去，做到屡败屡战，然后屡战屡胜。”
　　“我记住了。”白依被这气氛感染，放在桌下的手稍稍握了握拳。
　　老k欣慰的笑了下。
　　“我要说的就是这些，时间差不多了，准备开始训练。”老k轻轻拍了拍手，他这次选择相信经理和violet的眼光。
　　内战训练一直持续到十二点半，老k看着他们差不多的配合，这才略显满意的解散了众人。
　　老k走后，季月瘫在椅子上鬼哭狼嚎：“啊！要死了，我怎么感觉放了个小长假之后，训练起来这么累呢？”
　　徐安揉着腕处道：“正常，在savior官宣加入vg后，网上好多人都莫名其妙的期盼我们战队的二代银河战舰的崛起呢，教练当然要把训练要求无限抬高。”
　　季月毫不在意：“怕什么，干就完了。”
　　徐安拍马屁道：“是是是，我们的世界级打野，春季赛等着你大展身手。”
　　季月扬了扬下巴：“必须的。”
　　一直默不作声的安桃扫了眼教练发来的赛后数据，打击道：“遥颜，你今天上午的惩戒抢龙率又低了，这几天巅峰赛有没有练？”
　　季月心虚道：“……为了应付直播，我这几天没玩巅峰赛。”
　　安桃懒得跟她辩解这些：“从今天起，每天晚上加练一小时。春季赛开始前，你的控龙率必须在百分之八十五以上。”
　　“我知道了……”季月没有反驳，悻悻地起身跟着徐安吃饭去了。
　　……
　　训练室很快就只剩安桃一人，她依旧表情淡淡的坐在椅子上认真分析着所有人的不足之处，包括她自己。
　　不久，一阵脚步声由远及近，直到在训练室门口停下脚步，悄无声息的推开了训练室的玻璃门。
　　安桃以为是琪琪，头也不抬道：“我再看一会就去吃药。”
　　门口的人进来关上门后一直没有说话，但安桃却好像已经知道是谁了。
　　她按下暂停回头看去，只见白依蹑手蹑脚的走回自己的位置上坐下。
　　安桃疑惑：“你这么快就吃完了？”
　　“……没有，教练让我等你一起吃。”白依支支吾吾的编了个理由，然后忙摆手道，“不过没事的，我可以再坐会。”
　　安桃似确定的看了眼白依，然后起身道：“走吧，吃饭去。”
　　中午吃完饭后，白依回到训练室坐着休息。
　　另一边，琪琪为了庆祝新人加入，在忙完手头的事后，回来途中自己出资给大家补充零食的库存，顺带给每人都带了杯奶茶。
　　训练室内——
　　琪琪分发完后，拿了一杯放在白依面前：“白依，你看看喜欢喝不，不喜欢我再给你换一杯。”
　　白依：“谢谢，没事，我不挑。”
　　“还是你好养活。”琪琪笑笑，“我还买了一些甜点和零食塞到厨房旁边那个大冰箱里了，饿了的话自己去拿着吃。”
　　白依兴致缺缺的嗯了一声。
　　因为兴奋，白依昨晚基本没怎么睡，导致现在困意蔓延，做什么都感觉累。
　　她插好吸管，独自坐在座位上抬手撑着脑袋，喝着奶茶，发着呆。
　　琪琪看到白依孤零零的坐在座位上，不跟队友交流，一时间有些担心白依会不会被孤立了。
　　琪琪有些担忧的离开后，白依长长打了个哈欠，这动静吸引了闲聊的三人的注意。
　　季月打趣道：“索菲耳，你昨晚不会通宵了吧。”
　　白依吸了一口奶茶后懒懒回道：“差不多。”
　　何雨潇闻言，将奶茶放到桌面上，径直来到白依身后，帮她捏着肩膀。
　　何雨潇道：“小依你的肩膀很紧绷，是不是很久没好好放松过了。”
　　白依轻轻呻|吟一声：“一半一半吧，青训营的训练从早到晚，一点活路都不给我留，害得我不下一次动过就此放弃，卷铺盖回家的念头。”
　　徐安闻言，想起昨晚看到的评论，打算问问虚实。
　　何雨潇看穿他的想法，轻咳一声后，又对他做了个闭嘴的手势。
　　一旁的季月旁若无人道：“对了，索菲耳，最后是什么让你坚持了下来。”
　　何雨潇哑口。
　　徐安一脸无辜的对着何雨潇摊摊手。
　　好在白依沉浸在何雨潇的按摩之中，没有搭理季月。
　　季月见状，准备继续追问，然后被徐安拦了下来。
　　“嘛呢。”季月不耐，“我跟新队员增进一下感情你都要管。”
　　徐安比了个噤声的手势：“队长昨天刚说过这件事不能再提，你这是打算在雷区跳舞？”
　　“那咋啦。”季月喝了一大口奶茶，“队长以前还说不准我上天呢。”
　　何雨潇看了眼熟睡的白依，声音放轻了些：“小颜你小声点，别吵到人家午睡。”
　　季月气不打一处来：“我去客厅玩去。”
　　……
　　今天下午，老k约了tsg战队。
　　训练赛开始前，tsg的队长先是恭喜vg补强辅助，等到两家队长寒暄结束，两队的其他成员才在训练赛前你一句我一句的闲聊。
　　训练赛三局下来，tsg的辅助短板问题过于明显，vg毫无压力的二比一结束。
　　晚饭过后，vg又跟dark打了两个小时的训练赛。
　　临近十点，脑袋晕乎乎的几人才结束训练，解散打巅峰赛混直播时长。
　　白依的直播合同还未谈拢，琪琪便大手一挥把她安排到了安桃的直播间，跟安桃一起同框直播。
　　刚开播，粉丝们先是刷屏感谢白依，让安桃再次开播。然后纷纷送上祝贺，欢迎白依加盟vg。
　　安桃很久没直播，她正对着直播间左下角的小镜头挪动摄像头，想让白依替自己露脸。
　　调整好后，两人组上房间，开始双排。
　　第一局，安桃玩的戈雅，白依玩的牛魔，两人给观众展示了一波下路双人组的正确打开方式，也堵住了很多质疑白依和安桃配合问题的黑子的嘴。
　　许是看到直播间粉丝们对自己的期待过大，白依这局玩的无比认真，几乎就是当训练赛来打。
　　一局结束，白依如释重负的轻轻吐了口气，抬眼扫视着弹幕。
　　两人刚返回组队房间，琪琪就来到训练室门口叫走了安桃。
　　镜头中，只留白依傻傻坐着，盯着手机无所事事。
　　会议室内，琪琪给安桃倒了杯热水，然后关心了下安桃的身体状况。
　　安桃抿了口水，对这一幕似乎有种莫名的既视感，但琪琪接下来的话让她回归了现实。
　　“安队，我叫你来就为了一件事，多带带savior。”琪琪坐到安桃身侧，“我今天给你们送奶茶时去了趟训练室，我发现savior一个人孤零零的坐着，你说她会不会是被季月他们孤立了。”
　　安桃似确认：“孤立谁？”
　　琪琪不假思索：“savior啊。”
　　“你别看savior总是一副云淡风轻的模样，其实她内心脆弱的很。”
　　“人家savior刚刚成年，三观都没有树立齐，就这样还要被你们孤立，她岂不是太可怜了。”
　　“况且，马上就是春季赛了，万一savior一直融不进你们，战队该怎么办？”琪琪义正言辞道，“所以，你这个队长的是不是该好好承担起带新人的责任。”
　　安桃想着白依和几人相处的画面，唇角忍不住上挑：“我知道了。”


第25章 你……还要跟我玩吗
　　与此同时，训练室内的白依一边给观众开自己珍藏许久的宝箱，一边等待安桃回来。
　　不久，季月的一句“你有毛病吧”，瞬间把白依的目光吸引过去。
　　因为好奇，白依想都没想就直接丢下直播间的十几万观众，起身跑过去看戏。
　　季月刚跟那个弱智射手对喷完，打开直播麦。
　　白依看了眼失误频频的季月的战绩，笑道：“1/4/5，你真的，别玩了。”
　　季月有些上头，刚好又死一次，她索性把手机丢在桌上，起身让位置道：“你行你来。”
　　“我来就我来。”反正闲得无聊，白依干脆坐到季月的位置上，利落的改了下设置，然后认真操作起来。
　　破三高，经济落后九千，季月直播间的观众们都觉得这局铁定没了。
　　面对这大劣的局面，白依不急不缓的开麦冷静指挥。
　　队内的射手见打野换人后，还在阴阳。
　　白依懒得理会，直接毙掉他的麦，冷静指挥其他几人。
　　本不抱希望的几个队友见到白依的安排有效，便纷纷配合白依打掉点。
　　渐渐的，白依带着队友追平了经济劣势，还顺带推了两座边路外塔。
　　对面或许是急了，在兵线被清完的状况下，还想要打一波团灭，然后就被反团灭一波。
　　白依冷静，大胆，极限的操作让阵亡的队友纷纷打字夸奖。
　　白依没有回应，专注于下一步布局。
　　开龙，带线，入侵野区，那个本来还在骂街的射手看到白依的实力后，选择放下芥蒂，默默跟着白依的节奏走。
　　没人再摆烂，白依很快就带着队友破掉对面的下路高地。
　　20分钟一到，白依在高地一打四切掉对面打野，然后迅速分人处理下线，她则带着射手速刷龙王准备一波。
　　逆风一下变成顺风，给季月和季月的粉丝们都看傻了。
　　看着手机里大大的胜利“victory”，季月眼中充满了崇拜。
　　白依放下手机，打算回座位坐着等待安桃回来带她一起打游戏。
　　季月忙按住白依的肩膀：“索菲耳，别走嘛，再帮我玩两局。”
　　白依不悦：“别得寸进尺，我的单价很高的。”
　　季月依旧嬉皮笑脸：“那跟我双排总行吧，我玩辅助，你玩打野带我上分，或者，我玩打野，带你上分呀。”
　　白依仍旧不松口：“谢谢，但我陪玩的单价更高。”
　　“别啊。”季月忙指了指弹幕，“你看，我直播间的粉丝都在刷屏让你跟我玩两局呢，你不会不给面子吧。”
　　白依耐着性子推脱道：“一会队长就回来了。”
　　季月毫不在意道：“你跟队长双排也是排，跟我双排也是排，干嘛非要跟队长玩。”
　　“再说了，我们野辅联动练练配合，队长为什么要拒绝呢。”眼看白依仍不松口，季月威逼利诱，“你要是跟我玩，我就告诉你早上队长给我转了多少。”
　　白依动摇了。
　　只是没等白依答应，安桃的身影便出现在了训练室门口。
　　安桃看到白依被季月勾着肩，附耳说悄悄话。
　　她的嘴角沉了沉。
　　白依也在这时注意到了安桃的目光，忙撒开季月的手。
　　“你……还要跟我玩吗？”安桃与白依对视一眼，语气淡淡。
　　白依却听出一点失落感。
　　季月看到安桃时，有几秒的后怕，在确定安桃没想争宠的意思后，她继续道：“听见没，索菲耳，快点快点，我差几把就上王者了，你得帮我。”
　　安桃闻言，很轻的叹了口气，默不作声的回了自己的位置。
　　白依看了眼静静坐着好像在等着自己的安桃，心中升起几分不耐烦：“滚呐，我不跟你玩。”
　　“不玩就不玩。”季月撇撇嘴，对着直播间哭诉，“营销号都看到没，明天给我把这一段剪进去，就说队内的新人辅助上任第一天就公然霸凌老将打野。”
　　白依不理她，踱着步子回了安桃身边。
　　半晌——
　　她鼓起勇气看向安桃的侧脸，小声解释道：“我等得无聊，所以就过去帮她玩了一下。”
　　安桃似料到她会这么说一般，轻轻“嗯”了一声，嘴角很浅的扬了扬。
　　白依释然的松了口气，抬头看了眼直播间的弹幕。
　　此刻，在空无一人的直播间里听了近十分钟背景音的粉丝们半开玩笑的刷屏找安桃告状，说白依直播时间玩忽职守。
　　毫不在意弹幕谈论什么的安桃点了开始匹配后，侧眸注意到认真看弹幕的白依，淡声道：“下次，如果我不在，你就把直播关了自己休息会，不要乱跑。”
　　白依有些意外的“啊”了一声。
　　直播间的粉丝们也纷纷刷起问号。
　　进入bp界面，安桃位置被抢，默默补位打野。
　　四楼成功拿到射手的玩家得寸进尺的让白依选择瑶或者小明，跟他包赢。
　　眼看射手不是安桃，位于一楼的白依想打字让他哪来的滚哪去。
　　就在白依手机键盘敲得啪啪响时，五楼的安桃扳完英雄后，轻声问道：“拿吗？”
　　白依忙删掉自己打出的一长段话，眨了眨眼睛，不知道该怎么回答。
　　应该拿吗，不应该拿吧，队长肯定不喜欢瑶或者小明这种软不拉圾的英雄吧？
　　白依下意识求助直播间的粉丝。
　　【拿他大爷，四十三段射手就敢要求我们vg的小辅助，他算什么东西】
　　【就是，傻逼普信狗不配有辅助】
　　【而且，多的不说，我感肯定安神玩射手最讨厌的就是拿瑶或者小明的玩家】
　　【同意，我就没见安神要过软辅，就算玩瑶的是个温柔可爱的小姐姐，她都是直接让对方去跟别人的】
　　【就是，电子竞技不相信爱情，连体狗都给我去die！】
　　……
　　看到弹幕说的这么严重，白依打算选个硬辅，但奈何时间只剩一秒，而屏幕又恰到好处的断触了一下，系统直接帮她选定了瑶。
　　白依：“……！”
　　【666，新人，我敬你是条汉子】
　　【新人自求多福吧，之前vg直播五排，god突发奇想选了个瑶，然后安神一整局都没让他上过身】
　　【作为老粉，我表示已经习惯了，你们难道没有发现安神就差把“瑶和小明莫挨我”写在脸上了吗】
　　白依欲哭无泪的看着安桃：“队长……我说我刚刚手机断触了，系统帮我选的，你信吗？”
　　安桃轻声道：“我信。”
　　虽然安桃这么说，白依却依旧认为安桃是在安慰她，沮丧的低头盯着手机屏幕里的原皮瑶发呆。
　　进入游戏，白依准备认真操作，让安桃知道软辅当自强！


第26章 辅助请跟我
　　中路劣势线，白依直接跟射手走下发育。
　　但射手很呆，有线权，有辅助跟着他还故意往后面躲。
　　导致白依残血，射手自己漏一个兵，丢掉下路中立资源。
　　然后白依耐着火气回城补状态，就看到射手恶人先告状，在聊天框打字问她为什么出去抢线。
　　对面中辅都在中路露头了，你一个后羿一级不敢跟马可抢线？
　　安桃在，白依懒得跟对方斤斤计较，继续耐着性子跟着射手打线上。
　　但是射手的技术过于垃圾，一直丢尾刀就算了，还总是被马可打状态，然后把锅甩在辅助身上。
　　忍无可忍的白依打算破罐子破摔，骂死这个不长眼的家伙，她的指尖哒哒的在手机键盘敲着。
　　这时，刷完第二波野区的安桃发了句“辅助请跟我”。
　　“？！”
　　白依此刻的表情略显滑稽，他妈二字就这么生生被她咽了回去。
　　白依不着痕迹的删掉未发出的话，抬眸看了眼依旧表情淡淡的安桃，乖乖操作着瑶走到安桃身边。
　　“这是谁的小鹿，真厉害。”
　　瑶的台词在上身时忽然弹出，害得白依不得不用咳嗽掩饰尴尬。
　　正在刷野的安桃看了眼忽远忽近跟在自己身边帮忙占视野，打状态，只在关键时刻套盾的瑶，淡淡说道：“到我身上来。”
　　“现在没在训练，随便玩就行。”
　　此话一出，直播间炸锅了。
　　【传下去，安神撩人了】
　　【传下去，vg的铁树开花了】
　　【传下去，职业选手公然在直播间跟刚进队的新人辅助谈情说爱】
　　……
　　白依小声“哦”了一声，乖乖上身。
　　“喂，你就是我在等的人吗？”
　　瑶的语音又一次毫无征兆的响起。
　　白依一噎，恨不得把瑶的语音全部删掉。
　　四分钟，下路被马可一个人打爆的射手开始往辅助身上泼脏水。
　　【独自问鼎巅峰（后羿）：辅助你跟着打野干什么。】
　　【独自问鼎巅峰（后羿）：看不见下路在抗压吗，还在那闲逛。】
　　【独自问鼎巅峰（后羿）：打野也是，就知道带着个挂件刷野，不知道来下路抓一下吗，对面马克都起飞了。】
　　【独自问鼎巅峰（后羿）：果然玩软辅的都是混子，只会靠运气上分。】
　　安桃瞥了眼聊天框，出声让白依把对方的局内交流给全部禁了。
　　白依照做，然后寸步不离的跟着安桃到处carry。
　　作为常年混迹高分段的野王，白依看得出安桃的打野并不精通，但对于这种局来说，她的意识已经断崖式碾压同级别的打野。
　　游戏打到后半段，安桃还故意给白依让了几个人头。
　　【泪目，安神长大了，知道保护自己的小辅助了】
　　【泪目+1】
　　【我们安神其实很温柔的，只不过一直没有遇到能够温柔对待的人而已】
　　【现在终于确定了，我们安神一生要守护的三样东西，已经拿到的荣誉，未来可期的冠军奖杯和怀里香香软软的小辅助】
　　……
　　游戏不出意料的轻松拿下。
　　白依看了眼弹幕，又偷偷看了眼安桃，突然感觉玩瑶也挺不错的。
　　第二局，应弹幕要求，安桃凭着一百二十四段发育路成功竞争到射手，但一旁的白依却不怎么高兴。
　　原来，在安桃发出百段射手后，五楼准备玩法师的小姐姐立马就改玩辅助，还开麦夹着甜美的嗓音问安桃要什么辅助。
　　安桃没回应对方，预选完伽罗后揉了揉胃。
　　白依：“队长，你胃又疼了吗？”
　　“没，习惯了。”安桃起身，朝训练室的门口走去。
　　白依也想跟着去。
　　安桃停下脚步：“我去接杯热水，你在这等我，好吗？”
　　“好啊。”白依听话的坐回自己的位置上。
　　游戏内，那预选瑶的女生依旧在乐此不疲的找安桃攀谈，语气要多暧昧有多暧昧。
　　白依越看越来气，恨不得拿过安桃的手机，打字让对方赶紧滚。
　　对啊，队长不在，只要把摄像头关了，就没人会知道自己说了什么。
　　白依脑海中忽然闪过这么一个念头。
　　只是她还未有所动作，徐安就听到动静凑了过来。
　　徐安看了眼安桃的手机屏幕，调侃道：“队长艳福不浅啊，这刚开播还没一个小时吧，就又有小姐姐倒贴。”
　　白依闻言，脸上写满不悦。
　　徐安又道：“也不知道是造了什么孽，队长一玩射手就会遇到很多人美声甜的小姐姐，甚至有不少通过安桃的关系网找到我这来要好友位的。”
　　白依默不作声的把自己的游戏听筒给关了，然后锁定东方镜。
　　徐安见白依对此不感冒，心中的猜测又明了几分。
　　既然都不让我问，那我一点点试探总行吧。
　　徐安这么想着，若无其事的回了自己的位置上。
　　不久，安桃卡着游戏加载界面，端着杯热水回来了。
　　她轻抿了两口，侧眸看了眼闷闷不乐的白依，心中升起一抹好奇。
　　进入游戏，因为重操旧业而且刚刚帮季月拿下一局，白依手感很火热。
　　只是在刷野时，白依的视角一直落在寸步不离的跟在安桃身边的瑶身上。
　　看着两人在下路恩恩爱爱，白依的表情不太好看。
　　偏偏瑶还一直在问安桃能不能给她个好友位。
　　安桃瞥了眼白依，心中了然，抬手把听筒给关了。
　　第一轮野区刷完，白依准备来到下路草丛蹲伏，就听到安桃淡淡道：“帮别人去。”
　　白依以为她在说自己，小声“哦”了一声，然后打算去中路抓法师。
　　安桃将刚刚说的话语音转文字发了出去，然后标了下乱扛伤卡线的瑶。
　　她看到白依要走，面不改色的挽留道：“别走，过来跟我抓射手。”
　　白依的指尖顿了顿，随后又藏着视野来到下路草丛。
　　白依刚赶到草丛时，胡乱走位的瑶已经被对面射辅的伤害灌死。
　　白依抓住机会，配合安桃打了一波零换二，击杀对方射辅。
　　复活的瑶继续跟着射手。
　　大概是看到安桃闭麦了，瑶开始局内打字询问安桃。
　　在刷第二轮红区的白依又将视野划到下路，她看到四级的瑶一附身在安桃身上，安桃就故意往前走，让对面把瑶的护盾打破。
　　白依蹲到下路草丛等待时机，期间不由自主的看了眼弹幕。
　　【安神又开始了，小姐姐自求多福吧】
　　【对味了，这才是真正的安神】
　　【弱弱问一句，上一局的安神是被夺舍了吗】
　　【什么话，我们安神对自家小辅助好点怎么了】
　　【就是，安神（已有小辅助版）。别的瑶，莫挨老子，谢谢。】
　　白依从弹幕上抽离视线时，安桃又一次上前把瑶的护盾打破，面临被对面集火的风险。
　　白依眼疾手更快，下意识一技能接三技能定身，贴脸挡下对面百里守约的二技能，利落换位，收下射辅人头。
　　残血的安桃回家补状态，先一步回到泉水的瑶还贴心的在泉水转圈等待安桃回家接自己。
　　回去刷小野怪的白依已经闷闷的将视野移到泉水，却迟迟没看到安桃回去的身影。
　　“借你的野怪补下状态。”
　　安桃卖掉两把铁剑，买了个小件的吸血刀，跟着白依来到小野怪旁边。
　　白依愣愣道了句“好的”，然后故意扛着野怪的伤害让安桃打。
　　在泉水等待的瑶看到安桃不回家，屁颠屁颠的往下路走来。
　　“去跟别人。”
　　安桃语音转文字，再次发送。
　　刚出高地的瑶停在原地，她似乎没见过这么不识抬举的人，发了句“其实我也没有很想跟你。”
　　然后转头选择去跟玩的不错的打野。
　　正在打蓝buff的白依看到瑶跟过来，利落打字：不要跟我。
　　瑶放了个二技能，然后又在蓝区草停了几秒。
　　【小熊只吃软糖（瑶）：打野你真的很装，我只是从野区路过而已。】
　　发完这句话，瑶便马不停蹄的往边路走去。
　　此时直播间的弹幕疯狂刷屏。
　　【从辅助两次停顿的动作就能看出她已经崩溃了】
　　【233333，我已经尴尬的抠出三室一厅了】
　　【安神/savior：你值得更好的，但不是姐这种最好的。】


第27章 要掀衣服吗
　　往后，白依让出第三个红，然后疯狂抓下。
　　六分钟，对面零杠八的射手忍不住塔下打字。
　　【唯爱小楠（百里守约）】：我不就让打野来蹲了你一波吗，不至于一直喊人来抓我吧。
　　【唯爱小楠（百里守约）】：我都零杠八了，女朋友都跑去跟别人了。
　　【唯爱小楠（百里守约）】：你就让你家打野高抬贵手，抓别人去吧。
　　白依看了眼安桃，她依旧没什么表情的专心补线。
　　补完线，安桃点了个“准备越塔强攻”。
　　白依点击“收到”，跟安桃一起越塔强杀了对面百里守约。
　　八分钟，下路二塔推掉，白依跟着安桃拿完对面蓝区，然后转中推线。
　　除去下路，其他两条路都有点小劣。
　　安桃想起刚刚那一幕，表情淡淡道：“你、不站出来指挥一下吗？”
　　“我？”白依抬手指了指自己。
　　安桃轻嗯一声。
　　“那好吧。”白依点头，清了清嗓子，打开麦克风指挥起来。
　　被白依操作吸引过来的季月粉丝津津有味的看着白依一边指挥，一边带着安桃滚经济。
　　二人默契配合，在河道打了两波二打四，弹幕纷纷刷屏。
　　【杀疯了杀疯了，上把还唯唯诺诺的小辅助变成死神了】
　　【作为有幸看过她以前直播的伪粉表示，这都是基操，勿六】
　　【我要是有这个技术，让我躺安神怀里打游戏我也愿意】
　　……
　　因为瑶不愿意听话，白依拿了两条风暴龙王才带领队友一波拿下胜利。
　　短短两个小时，大家对这个新面孔的印象直接从探花新人变成了救世s神。
　　十二点整，五人准时下播。
　　白依跟着大家来到宿舍区，回到房间洗完澡，然后躺在床上刷了会视频，忽然感觉好像有点饿了。
　　白依在床上辗转了几下后，披上外套，小心推开房门，打算悄悄去厨房的冰箱拿点吃的。
　　等白依蹑手蹑脚走到厨房时，她看到厨房里面亮着微弱的灯光。
　　饿得受不了的白依不得已，只能大胆下一楼看看大厨房那边有没有吃的。
　　楼道一片漆黑，拖鞋踩踏地面的声音格外明显。
　　提心吊胆的下了一层楼后，白依决定把鞋子丢在三楼，等拿到吃的，再折返回来穿鞋回房间。
　　此时的一楼客厅沙发上，安桃正摸黑坐着闭眼小憩，她忽然感觉耳边若有若无的传来一阵微弱的脚步声。
　　安桃侧头看去，正好和扶着沙发椅背小心翼翼走过去的白依对视上。
　　两人：“？！”
　　最怕空气突然安静。
　　白依强装镇定的挤出一抹笑：“……队长，晚上好呀。”
　　“嗯。”安桃表情淡淡的起身打开客厅的小灯，招呼道，“过来坐吧。”
　　“啊……嗯……”白依扭捏的站在沙发后面，好像在藏什么。
　　安桃见此，上下看了眼白依，眉梢微蹙：“你的鞋子呢？”
　　白依支支吾吾道：“我、我好像放在三楼了。”
　　安桃没说什么，绕过白依上了楼。
　　队长这是去帮我拿鞋子，还是直接回去睡觉了。
　　白依心中很纠结，也很懊悔。
　　要是乖乖等到四楼厨房灯熄灭就好了。
　　白依揉了揉脸颊，侧躺在沙发上抱着靠枕胡思乱想。
　　没多久，楼梯口传来一阵脚步声。
　　白依倏地坐直身体。
　　安桃走到近前，将手里拎着的一双粉色棉拖放在白依脚边。
　　“你怎么没睡觉。”安桃在白依身边坐下，语气淡淡道，“是身体不舒服，还是……”
　　白依弱弱道：“……我饿了。”
　　安桃微低着头，唇角勾起一抹温柔的笑：“要吃什么，我给经理发消息，让她过来的时候给你带一份。”
　　白依眉眼漆黑染光：“我想吃蛋炒饭。”
　　“好。”安桃埋头给琪琪发完消息，自顾靠在沙发上闭目养神。
　　白依盯着她的搭在腹部慢慢揉动的手：“队长，你的胃是不是又难受了。”
　　安桃沉默几秒：“有点。”
　　白依“哦”了一声。
　　“我知道一种按摩胃部的方法……”良久，白依又道，“是医生教我的，你要试试吗？”
　　白依的表情过于诚恳，安桃没有拒绝。
　　就在安桃准备有所动作时，白依起身站到安桃面前，双手放到自己的腹部：“就是这里，用手指顺着腹部进行逆时针的画圆运动,开始时可以轻柔一些,然后逐渐加大按摩力度……”
　　安桃张开的唇瓣一闭，深吸一口气。
　　白依没演示完，安桃就换了个姿势平躺在沙发上，撩了撩稍稍敞开的宽松的衣摆：“要掀衣服吗？”
　　白依的动作停顿：“啊？”
　　安桃靠在沙发扶手上：“我难受，你可以帮我按一会吗？”
　　白依闻言脸不红心不跳道：“可以啊。”
　　安桃重复刚刚的问题：“那、要掀衣服吗？”
　　“不用。”白依单膝跪在安桃身边，认认真真的把手搭上腹部，轻轻帮安桃揉着胃。
　　白依的动作很轻柔。
　　渐渐的，安桃不免有了些困意。
　　白依：“这个力度可以吗？要不要再轻一点。”
　　安桃闭眼道：“不用。”
　　气氛很安静。
　　但不知怎么的，白依感觉自己的耳根好像在微微发烫。
　　另一边，琪琪在逛了五家彻夜通宵的烧烤摊后，终于带回了白依要吃的蛋炒饭。
　　反锁大门，琪琪带着一身寒气穿过大厅，嘟嘟囔囔的抱着保温箱来到客厅，然后就看到队内的台柱子不省人事的直直躺在沙发上，而那个刚进队的新人正蹲在一旁对着她动手动脚。
　　“……你们俩干嘛呢？”
　　听到声音，白依下意识止住动作，把手从安桃的腹部移开。
　　腹部轻柔的挤压感消失，安桃缓缓睁开眼：“好了吗？”
　　白依站在一旁，点了点头。
　　安桃坐直身体，感觉确实舒服了不少。
　　“谢谢。”安桃扯了下白依的衣摆，白依顺势在安桃身边坐下。
　　原来是按摩啊。
　　站在客厅门口的琪琪闻言松了口气，抱着保温箱来到客厅，把她自己熬的香菇鸡肉粥和一份蛋炒饭拿到桌上。
　　“先吃东西吧。”琪琪打开保温盒，将粥盛出来给安桃，然后把外卖盒子推到白依面前，“小依，这是你要的蛋炒饭，我找烧烤摊老板买的，你对付吃两口吧。”
　　“谢谢经理。”白依接过一次性筷子，打开外卖盒吃了起来。
　　琪琪坐到两人身侧，把腿伸直：“哎呀，要不是我家鸡蛋没了，也不至于跑那么远去买。”
　　白依没说话，埋头狼吞虎咽的吃了起来。
　　看来是真饿了。
　　琪琪欣慰的笑笑：“慢点吃，别噎着了，吃完不够再喝点热粥舒舒胃。”
　　白依吃完后，琪琪站起身给白依盛了碗粥：“我记得楼上冰箱里应该有吃的吧，你为什么不去那拿点回房间吃？”
　　白依说：“我本来是想去的，但是那会厨房的灯亮着，我就打消了这个念头。”
　　“厨房的灯亮着？”琪琪看向安桃，“安队，你下来的时候没开灯吧。”
　　安桃淡淡“嗯”了一声。
　　琪琪纳闷，摸着下巴一个个排除。
　　“我知道凶手是谁了。”琪琪猛拍脑门。
　　“谁。”两人配合琪琪。
　　琪琪卖关子道：“明天早上再揭晓谜题。”


第28章 我胃不舒服，你可以再帮我按摩一下吗
　　次日一早，大家都聚在小客厅等待阿姨做早饭。
　　最后到来的季月发现厨房没有飘来饭香，抱着肚子靠在何雨潇肩上抱怨阿姨怎么突然迟到了。
　　听到季月的声音，琪琪从厨房走出，手里拎着一串钥匙，把季月喊了出去。
　　留下四人加教练，一脸茫然的你看看我我看看你。
　　白依后知后觉：“原来昨天开灯的凶手是她啊。”
　　徐安八卦道：“什么凶手？”
　　白依一半实话，一半瞎编，有条不紊的跟几人说明自己昨晚下楼上厕所时看到厨房的灯亮着。
　　徐安打断道：“你为什么要下楼上厕所。”
　　白依面不改色：“昨晚马桶突然堵了。”
　　“你宿舍马桶也经常堵？”徐安看到白依点头，旋即激动道，“我就说宿舍的马桶有问题，经理偏不信，还跟我说怎么别人的马桶不堵，就你堵。”
　　白依含糊的笑了两声。
　　不久，琪琪带着季月上了楼，季月手里还拎着两大包热腾腾的早饭。
　　“首先让我们感谢一下季月，因为今天的早餐是她自发请大家吃的，对不对呀。”琪琪和善的看向季月。
　　“对……对呀。”季月的脸上噙着一抹难看的微笑。
　　徐安等人相视一笑，有说有笑的享用完早餐后，回到训练室开始一天的训练。
　　几天下来，白依也渐渐习惯了这里的作息。
　　经过两天观察，白依注意到安桃中午和晚上似乎并不会跟他们一起到客厅吃饭。
　　于是这天中午，白依在安桃离开后，询问起了身旁的何雨潇。
　　白依：“队长这是去哪？”
　　何雨潇望了眼离去的安桃，猜测道：“应该是去吃药吧。”
　　白依不信：“可是我每次吃饭时间都没见队长出现过。”
　　“放心吧白依，我们队长一直都这样。”季月收拾着数据线，感慨道，“说到底，队长的压力比我们大多了。这不，马上第六个年头了，网上依旧很多人在等着队长失误。”
　　白依微怔。
　　“不知道从什么时候起，vg陷入了无尽的舆论之中。打得好被说捡漏，打得差就要换人，就好像所有人都见不得vg好一样，恨不得我们在季后赛之前就被淘汰。”
　　徐安笑道：“春季赛还没开打呢，你就开始伤感了。”
　　季月收起手机：“这不是给我们战队的小辅助提个醒嘛，这个时候加盟vg，保不齐会身败名裂哦。”
　　白依：“我不在乎。”
　　季月：“嗯，就这性格，我喜欢。”
　　季月揽住白依：“说实话，你打野玩的也不错，为什么不靠着打野往上进一步。”
　　“我乐意。”白依拿开季月的手，径直走出训练室。
　　季月好心提醒：“哎，一会就吃饭了，你去哪？”
　　白依头也没回：“叫队长一起去吃饭。”
　　四楼客厅内，帮忙端菜的琪琪扫视一圈，没发现安桃，嘟囔道：“这个安桃，我才说没几天就又不来吃饭，真就把我的话当耳旁风了是吧。”
　　琪琪放下手中的菜，打算杀去宿舍把安桃拽过来。
　　何雨潇拉住琪琪：“小依已经去喊了。”
　　琪琪闻言又定睛看了眼围坐在沙发上的人，确实没看到白依，这才不抱希望的点头，跟何雨潇一起到厨房帮忙。
　　另一边，白依已经追上安桃，悄悄跟着她来到三楼的开水房。
　　开水房内，安桃弯腰接了杯热水便抬脚往楼上走去。
　　白依躲过安桃的视线，一路尾随她到宿舍。
　　在确定对方没有想去吃饭的意思后，白依出声叫住了往房间走的安桃。
　　安桃没想到白依会出现在这，淡淡问：“怎么了？”
　　白依走上前几步：“吃饭。”
　　安桃面不改色：“你去吃，我不饿。”
　　“不可能。”白依挡住安桃进房间的脚步，认真道，“胃病是一点一点积累起来的，光靠几杯冲剂和药物是没有用的，你必须按时吃饭才能慢慢把胃养回来。”
　　安桃深深看了眼白依，语气自然道：“那、我胃不舒服，你可以再帮我按摩一下吗？”
　　白依：“可、可以啊。”
　　安桃指了指白依身后虚掩的门：“去我的房间？”
　　白依：“行。”
　　安桃关上门，径直走到床上躺下。
　　白依也顾不上打量这个有些空荡的房间，几步来到床边。
　　安桃：“那边有矮凳，拿过来坐着要舒服点。”
　　白依摆手：“站着要好按一点。”
　　“行。”
　　安桃把手放到身侧，感受着腹部的绞痛一点一点被白依揉散。
　　十分钟后，等的花儿都谢了的琪琪拿起手机看了眼时间，打算起身去找两人。
　　琪琪还没动身，白依就带着安桃出现在了客厅门口。
　　白依神色自然：“不好意思，我们来晚了。”
　　琪琪动作停顿，转而招呼道：“这边这边，就等你们一起动筷了。”
　　白依坐到琪琪身边：“对不起，我喊队长花了点时间。”
　　琪琪摆手：“没事没事，你能喊来就已经了不起了。”
　　饭后有两个小时的休息时间，琪琪拉着白依来到三楼的休息区，帮白依推开张椅子后，又给白依拿了份甜点。
　　正所谓无故献殷勤，非奸即盗。
　　白依面色如常的接过布丁，挖了一小块喂入嘴里：“经理这是有什么事吗？”
　　“有，也没有。”琪琪含笑道，“白依，我就是想问，你是怎么做到让安队乖乖来吃饭，还没带耍脾气的吗？”
　　白依反问：“经理之前喊队长的时候她没好好吃饭吗？”
　　琪琪点头：“是啊，我每次喊她都是威逼利诱加软磨硬泡，偏偏最后她还只吃了一点就回去了。”
　　白依猜测：“可能你用的方法不对吧。”
　　琪琪凑近一些：“那你能不能跟我分享一下你的方法。”
　　“我没什么方法啊。”白依道，“我就是帮队长按摩了一下她就跟我来吃饭了。”
　　琪琪意味深长：“是昨天那种按摩？”
　　“对啊。”白依单纯的看着琪琪，“不然还能是什么按摩，难道队长除了胃疼还有哪里不舒服吗？”
　　“没有没有，我说的也是你那种按摩。”琪琪轻咳两声，意外发现克制安桃的方法，随即试探道，“既然你能让安队乖乖吃饭，要不以后就由你来督促她呗。”
　　白依无所谓：“我都行啊。”
　　休息时间即将结束，白依美滋滋的抱着琪琪给的几袋零食往训练室走去。因为嘴馋，她毫不犹豫的拆开一包薯片，边走边吃。
　　训练室门口，白依撞见了安桃，嘴里咀嚼的动作一顿，然后似脑子短路一般鼓着腮帮子，将薯片袋子往前一伸，讷讷道：“……队长要吃点嘛？”
　　安桃深深看了眼白依，从袋子里拿出一片送入嘴里，然后从口袋里拿出一包纸取出一张递给白依：“注意形象。”
　　白依乖乖接过纸巾擦了擦嘴边的薯片碎屑，然后才抱着零食走进了训练室。


第29章 别瞎想，我的恋人只有冠军奖杯
　　训练室内忽然飘来一股薯片的味道。
　　正在和徐安聊天的季月鼻尖微动，一眼锁定从身边经过的白依。
　　季月先是震惊的看了眼白依，旋即看戏般道：“哈哈，索菲耳你完咯，队长和教练最讨厌有人在训练室里吃东西了。”
　　白依眸子一凝：“什么时候说的。”
　　季月抱着后脑勺，戏谑道：“从去年年初开始，我们战队的训练室就不让吃东西了，我记得门口右下角应该贴有禁止进食的标志吧。”
　　白依扭头，果真看到她随手关上的门上贴有一个画了红叉的标识。
　　贴里面就算了，贴的位置为什么还这么刁钻。
　　白依此刻欲哭无泪的站在原地，感觉脚步宛若万斤重。
　　正准备继续分析赛训的安桃闻言瞥了眼多嘴的季月，面不改色道：“过来坐着吃。”
　　季月点头：“对嘛，过去坐着吃，训练室是不能……”
　　反应慢半拍的季月张开的嘴巴一僵，质问道：“队长，你不是说过训练室不能吃东西的吗？”
　　安桃没搭理她，抬手对着白依招了招。
　　季月冷哼一声：“你们等着，我要找教练参你们一本。”
　　徐安失笑：“演清宫剧呢，是不是教练还得穿件龙袍过来啊。”
　　“你少管。”季月咂嘴，气势汹汹道，“我好不容易抓到一个把柄，必须好好反击一下这个没大没小的小兔崽子。”
　　说是这么说，但季月的声音却放的很低，要不是徐安坐在季月身边，还探了半个身子，根本听不见。
　　听了个大概的徐安笑道：“你就这点出息。”
　　这边，迈着沉重步伐来到位置边的白依显然被季月的话给唬住了，她坐下后就拿起桌上的夹子将薯片袋子封住，像个犯了错的小孩般低着头点开游戏。
　　安桃正在看上午的训练赛视频：“吃完，别浪费。”
　　白依啊了一声，拿起开封过的薯片袋子站起身：“要不我还是出去吃完再进来。”
　　白依刚走一步，就感觉手腕处传来一阵冰凉的触感。
　　安桃淡声说：“就在这吃。”
　　白依轻轻哦了一声，然后听话坐下，小心吃着薯片。
　　坐在白依对面的季月见对方在训练室吃零食还没事，嘴馋的她屁颠上前，打算白嫖一点过过嘴瘾。
　　白依冷冷偏过头，并不打算分给这个吓唬她玩的家伙。
　　季月看到安桃在白依身边凝望着她，只能悻悻回到座位上找徐安吐苦水。
　　白依吃完，又抽出一张纸巾擦了擦嘴上的碎屑，将袋子和用过的纸巾一并丢到垃圾桶里。
　　她回头时发现安桃起身打算离开训练室。
　　白依好奇道：“队长你要去哪？”
　　安桃：“去拿点东西。”
　　白依想悄悄跟过去。
　　安桃脚步一顿：“回去坐好，我一会就回来。”
　　被发现的白依小声嗯了一下，在安桃走后她来到窗边一把拉开窗帘，然后将窗户打开。
　　季月调侃：“哟，你这是干什么呢？”
　　白依才不会跟季月说自己是怕安桃受凉才忍着没开窗。
　　她站在窗边，云淡风轻道：“我有点闷，透透气。”
　　同一时刻，三楼开水房，拿着杯子过来泡杯咖啡提提神的琪琪意外的看到安桃站在煮锅前，好奇的上前看了一眼。
　　琪琪欣慰道：“可以啊，安队，你终于想起来要喝热牛奶了。”
　　安桃随手翻着锅里的盒装牛奶：“给小孩热的。”
　　琪琪一愣：“你说的小孩是……savior？”
　　安桃点头。
　　琪琪回忆道：“我记得白依身份证上写的是20060101，这么算的话她应该元旦那天就成年了吧。”
　　安桃表情淡淡：“她的生日上大了，正确的应该是2006年6月1日。”
　　“什么？这么私密的事你是怎么知道的。”琪琪脑中闪过一段很哇塞的画面，随即认真道，“violet，我们约法三章，我是以战队名义让你去带新人，你可不能借机泡她啊，女女授受不亲。”
　　安桃：“所以，这就是你前几年疯狂运营我和god那点破事的理由？”
　　琪琪语塞：“这不、我看粉丝们乐得其见，所以就让运营部门添油加醋了那么一点点。”
　　安桃半开玩笑：“那你要不再带带我和savior的节奏？”
　　琪琪瞪大双眼：“安队，你是认真的吗。”
　　安桃气定神闲：“别瞎想，我的恋人只有冠军奖杯。”
　　虽然恋人是冠军奖杯什么的也很怪，但比起同性恋这种极具争议的话题，粉丝们或许更愿意接受自己的偶像有恋物癖。
　　琪琪松了口气：“总之，训练的事，还是要麻烦你多多照看一下。不过，如果你觉得自己把握不好跟新人之间的距离，我可以让何雨潇接手，帮你规避掉不必要的流言蜚语。”
　　不必要的流言蜚语吗……
　　安桃不语，专心加热牛奶。
　　一点五十，教练抱着平板来到训练室。
　　刚一进门，他就闻道一股淡淡的薯片的味道，随即把目光锁在季月身上：“季月，是不是你又在训练室吃东西，我都说了多少遍，训练室是训练的地方，不是给你吃喝玩乐的。”
　　季月满脸冤枉：“教练，我发誓，这次真不是我吃的。”
　　老k不信：“狡辩，狡辩有用吗？”
　　在季月喋喋不休的哭冤时，白依坦然起身：“教练，是我吃的。”
　　板着脸的老k看了眼白依，又看了眼季月，随后又细细看了眼白依。
　　来回几次后，老k讶然发现，一个已经十八岁的女孩怎么可以这么瘦？
　　老k心底斟酌，紧蹙的眉梢松开了一点：“但话又说回来了，饭后的休息时间吃点零食，其实并没有什么大问题。”
　　啊……这、这不对吧？
　　季月委屈道：“教练，你刚刚不是这么说的。”
　　老k道：“人家正是长身体的时候，消化循环快，吃点零食垫垫怎么了？”
　　季月指了指自己：“教练，看看我，我也在长身体。”
　　老k白了她一眼：“你那是横着长。”
　　季月不死心，还想再争取一下，但被徐安一把拉住。
　　徐安帮忙回忆：“得了得了，季月，你还记得我们训练室为什么要禁食吗？”
　　季月心虚的偏过头：“不就是去年我直播时突然嘴馋，点了份螺狮粉吗？”
　　徐安笑着补充：“不止，你还在训练室偷偷吃榴莲。”
　　何雨潇接话：“还有夜市买来的臭豆腐。”
　　季月感觉被暴击。
　　“就是这样。”老k总结，“季月你不准在训练室吃东西。”


第30章 我们世冠四强战队还需要砥砺前行
　　堪堪两点，安桃踩着时间回到训练室，手里还拿着一块蛋糕和牛奶。
　　季月眼尖，看到安桃手里的甜点后打小报告：“教练，马上训练了，队长还带着甜点来训练室。”
　　季月气势汹汹：“队长跟我一个岁数，总不能她也长身体吧。”
　　“这……”老k确实没看懂平时就不怎么吃零食的安桃这是要做什么，但他还是替着掩护，“安队她刚刚就没吃多少……”
　　“这是给savior带的。”安桃打断老k的话，淡定回到位置上，“她太瘦了，需要多吃点补补。”
　　“？？？”
　　众人惊讶，白依更是受宠若惊。
　　安桃坐下，不慌不忙道：“牛奶我帮你热过了，这块蛋糕是经理让我带的，她说是给你准备的18岁生日礼物。”
　　说完，安桃在众人的注视下，把蛋糕和牛奶放到白依面前。
　　半晌，老k首肯：“啊对，savior你先吃，吃完我们再训练。”
　　季月不干了：“教练，我也要吃。”
　　“可以。”老k话锋一转，“吃一口，出去围着俱乐部跑一圈。”
　　季月闻言，往外迈的脚步一顿：“哎，我突然就不想吃了。”
　　徐安憋笑：“颜啊，认命吧。人家savior是正值青春，多吃点可以长身体，你要是再多吃点，那就是长膘了。”
　　“呸呸呸。”季月不满，“我还跟队长差不多重呢。”
　　徐安无情戳穿：“队长比你高一个头的事你是一点不说啊。”
　　季月无语，只能埋头刷短视频。
　　今天下午约的是tig的一队。
　　自从抽签分组结束，同组的战队基本已经约不到，又因为vg的成绩一直不理想，好多一线战队在分组之后，也纷纷选择拒绝vg的训练赛请求。
　　只有tig，乐此不疲的接受了vg一次又一次的训练赛邀约，还特地让一队的首发阵容跟他们打。
　　两队教练客气寒暄时，组队房间的聊天框也没闲着。
　　徐安率先打开话题——
　　【VG.流斋】：恭喜TIG提前锁定s组。
　　【VG.遥颜】：没错，有时候真嫉妒你们的手气。
　　沉寂几秒，tig的老队长缪谦发来一条消息。
　　【TIG.书容】：两位说笑了，我们世冠四强战队还需要砥砺前行。
　　“看看，这才是真正的装逼于无形之中。”徐安打心底佩服，“人家十冠战队都在砥砺前行，我们有什么脸面吹嘘自己春季赛剑指冠军。”
　　“呵呵。”季月一点也不羡慕，“我要是有十冠，做梦都得笑醒。”
　　因为tig全员实力过硬而一直坐在替补席的徐安表示：“真就被偏爱的有恃无恐呐。”
　　这时，又有人在发消息。
　　tig的打野星染在队长接完话后，开始放飞自己。
　　【TIG.星染】：遥颜遥颜遥颜，在不在在不在不在。
　　【TIG.星染】：遥颜，快出来，出来出来出来。
　　【VG.遥颜】：你闲的蛋疼去练一下你那打野行吗？
　　【TIG.星染】：哼哼，小遥颜，实话告诉你吧，我已经偷偷练了一手坦野，你就等着春季赛被我复仇吧。
　　【TIG.星染】：春季赛，我要带着我的大打野刀，狠狠入烂你的小野区。
　　【VG.遥颜】：阿染呐，我看你就是几天没被我拷打，忘记花儿为什么这么红了。
　　【TIG.星染】：我重生了，重生在败给遥颜之前，这一世，我要拿回属于我的一切。
　　季月有点雷：“他最近……是不是重生文看多了？”
　　徐安说：“你还好意思说别人，自己之前还不是沉迷于中二文学无法自拔。”
　　季月支支吾吾：“我那是……迟来的中二期嘛。”
　　徐安憋笑：“我听说过青春期，叛逆期和钟子期，请问这个中二期是——”
　　季月说：“美少女的事你少管。”
　　两人拌嘴的功夫，tig的老油条辅助汤汤也加入讨论，但他的话题好像并不在几人身上。
　　【TIG.汤汤】：占领空屏。
　　【TIG.汤汤】：手动艾特savior。
　　【TIG.汤汤】：大佬大佬，你怎么想着来打职业了。
　　“大佬？”季月眯了眯眼，重新审视起这个来历不明的新人选手，“索菲耳，你打职业前是干什么的？”
　　白依正分屏刷着视频：“代练加陪玩。你怎么突然想起问这个？”
　　季月指了指手机：“自己看房间聊天，tig的老油条在隔空喊你大佬呢。这是怎么回事？”
　　“老油条？”白依蹙眉，低头看了一眼，“哦，你说汤汤啊，就打游戏认识的。”
　　季月将信将疑：“打游戏，认识的，然后他管你叫大佬？”
　　“爱信不信。”白依懒得解释，抬手打字。
　　【VG.savior】：心血来潮。
　　【TIG.汤汤】：所以，这就是你十次拒绝我们战队邀请的理由？
　　【TIG.汤汤】：我们经理知道你通过青训去了vg后，脸都绿了。
　　【TIG.汤汤】：她现在就想知道，是不是tig的十冠荣誉吸引不了你？
　　季月有些惊讶：“索菲耳，看不出来啊，你在去青训之前，已经有很多家战队找过你了？”
　　白依淡然说：“是有几支缺野射的战队找过我，但我都没去。”
　　季月好奇问：“那你为什么没去？”
　　“没有为什么。”白依看了眼安桃，继续低头打字。
　　【VG.savior】：我现在玩辅助，去了给你打替补？
　　【TIG.汤汤】：你之前不是玩野射的吗？
　　【TIG.汤汤】：我们经理说了，你来tig直接坐发育路首发，没人跟你抢。
　　【TIG.汤汤】：以你的实力，随随便便拿个打野射手双状元签又不是什么大问题，何必来跟我抢位置呢。
　　“？”季月有些不悦，“不是，对面这老油条是要当着我们的面抢人？”
　　徐安轻咳一声，没有说话。
　　季月凝视白依：“索菲耳，给我个准信，你不会去tig的对吧。”
　　安桃看到这些话，也忍不住扭头看向白依的侧脸。
　　或许是季月的凝视过于沉重，白依没有注意到安桃的视线。
　　白依微低着头，不以为然的打着字：“当然，tig又没有吸引我的点，我才不要去。”
　　【VG.savior】：没兴趣，谢谢。
　　【TIG.汤汤】：为什么，你不是说过死都不补位辅助的吗。
　　【TIG.汤汤】：是什么让你放弃了自己坚持的想法。
　　【TIG.汤汤】：是爱吗？
　　季月忍不住笑出声：“索菲耳，真的假的，你谈过恋爱？”
　　白依没有立即回答。
　　此刻，安桃突然联想到那天看到的评论。
　　难道——
　　她真的是为了那个主播才来打职业的？
　　她选择vg也不过是因为那个主播恰好粉vg而已？
　　她……是不是早就不记得我是谁了？
　　安桃的眸子微垂，胃有些隐隐作痛。
　　而徐安也好奇自己吃到的第一个恋情八卦是否属实，忙侧耳倾听。
　　三重注视下，白依偏过头，木着脸，徐徐道了句：“电子竞技不相信爱情。”
　　三人：“？？？”


第31章 那一年，我双手插兜，不知道什么叫对手
　　意料之外的答复让三人的表情变了又变。
　　安桃愣了愣，徐安怔了怔，季月则笑得更大声了。
　　季月：“徐安你看，我们战队还有个比我还中二的人。”
　　徐安没接话。
　　白依笑吟吟的看向季月：“哦？要不遥颜姐姐跟我讲讲，我刚刚那句话的笑点在哪里？”
　　白依的表情很和善，但季月就是感觉不舒服。
　　“我、我什么都没说啊。”季月咽了口唾沫，朝徐安挤眉弄眼，“徐安……我刚刚说了什么吗？”
　　徐安偏过头：“我选择性耳聋。”
　　季月：“你个无耻的家伙！”
　　季月的声音太大，忙着跟tig教练vlove沟通新赛季改动的老k敲了敲桌子：“季月，你要干什么，真当我们在开茶话会吗？”
　　季月支支吾吾：“教练，我错了。”
　　“赶紧坐好，准备训练了。”老k没有深究，让何雨潇重新建了个房间，“因为今天只约了tig，我和vlove教练决定中途多给你们20分钟的休息时间。”
　　众人表示明白。
　　长达五个小时的训练赛结束，tig的教练vlove给老k指点了一下便带着队员下了游戏。
　　老k正整理着训练赛视频，忽然收到经理发来的消息。
　　他看了一眼后，通知道：“阿姨今晚有事，请假半天，晚饭自己解决。要么点外卖，要么下一楼大食堂去吃。”
　　教练抱着笔记本电脑离开后，季月长吁一口气：“我靠，tig就是牛逼，我们还在摸索新赛季的变动呢，对面已经开始研究英雄和阵容的优劣了。”
　　徐安放松手腕：“正常，放眼整个联赛，应该就属tig的底蕴是最雄厚的，人家最差的成绩都在六强，而且还是因为当时临了卖了个得力打野。”
　　季月呵呵两声：“不过星染那小崽子还是太嫩了，一直不敢跟我单打。”
　　徐安鄙夷道：“你还记得星染今年才多大吗？人家才十九岁，就已经拿了两个冠军三个亚军。”
　　“十九岁怎么了？”说到这个，季月就不困了，“我十七岁的时候，就跟队长和潇姐他们一起四连冠创下vg年你怎么不说。”
　　季月似缅怀的站起身，四十五度角仰望苍穹，嘴里碎碎念：“那一年，我双手插兜，不知道什么叫做对手。”
　　徐安：“……”
　　一旁专心复盘的白依被季月烦到，冷不防道：“巅峰时刻谁都有，别把一时当永久。”
　　“小崽子你……”季月急了，站起身气势汹汹的朝白依这边走来。
　　安桃正捧着手机侧眸注视着白依，忽然被季月挡住视线，她表情有些不悦：“回去坐好。”
　　“我……我知道了。”季月的气焰一下消了，屁颠屁颠的回了自己的位置，“队长就知道欺负我。”
　　徐安打趣道：“颜啊，你要是能像savior一样乖一点，队长说不定也会关照关照你呢。”
　　季月撇撇嘴：“得了吧，队长一直就看不惯我。”
　　“一群冷漠的家伙。”季月伸了个懒腰，继续嘟囔，“队长和教练欺负我就罢了，现在新人我都不能拿捏了。以后还指不定会被卖到哪去呢。”
　　徐安失笑：“亏你还有自知之明。”
　　季月不语，懒懒缩在椅子上。
　　徐安继续打击道：“哎呀，要是savior早点进入kpl，vg打野首发的位置就没你的事了。”
　　季月反驳：“我之前确实有段时间发挥不好，但那都是暂时的。况且，我被誉为世一野时，索菲耳这小崽子还不知道在哪玩泥巴呢。她想取代我，做梦吧。”
　　徐安笑笑。
　　何雨潇收拾着东西：“你们不去吃饭吗？”
　　季月熟练的点开外卖软件：“我懒得走，还是吃外卖吧。”
　　徐安：“我也是。”
　　季月笑吟吟的看向何雨潇：“潇姐，老规矩，你吃完饭帮我们把外卖拿上来。”
　　“知道了。”何雨潇收起手机，看向安桃这边，“队长，你们呢？”
　　安桃不动声色的收回目光，然后又偏头正大光明的看向白依：“savior，你要下去吃饭吗？”
　　白依“嗯”了一声。
　　腿在动，上半身却依旧稳稳在椅子上坐着。
　　安桃和何雨潇：“…………”
　　白依察觉安桃的目光，扭头与她对视一眼：“……我想先看一下那几局输了的训练赛视频，找找自己的失误点。”
　　“好。”安桃回过头，“裙臣，你先去吃。”
　　“知道了，队长。”何雨潇不放心白依，临走时提醒道，“小依你呀，先乖乖吃饭吧，那个是赛训组的工作，他们明天分析完会一一跟我们说明的。”
　　白依没有回答，目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　今天的训练赛是她打过压力最大的对局。
　　身为十冠，tig最恐怖的点就在于局内细节的把控，一点不多一点不少。虽然只是训练赛，两队都没有倾尽全力把所有底牌亮出来，但白依却依旧有种心有余而力不足的感觉。
　　安桃深深看了眼白依，扭头对何雨潇道：“你先去吃，这里我看着。”
　　何雨潇犹豫了下，没有坚持：“那……队长一定要带着她来吃饭哦。”
　　安桃：“嗯。”
　　何雨潇临出门，又不放心的回头：“一定要吃饭。”
　　安桃：“知道了。”
　　何雨潇离开后，训练室的气氛低了几度。
　　徐安和季月相互低语了一番后，双双选择去外面的小客厅等待外卖。
　　他们走后，偌大的训练室就只剩安桃和白依。
　　安桃坐在白依身边，定心分析着教练组科研的几套新阵容跟vg的适配度，白依则旁若无人的逐帧分析着自己当时的想法，不时压力自己。
　　“第一局2分46秒，对面中野辅没露，我一个蔡文姬为什么要往前挤视野，真以为自己很肉吗？”
　　……
　　“第四局6分27秒，下一塔丢了，来中抢线，然后对面打野上路露头，为什么不指挥中射去下路换节奏，把塔推了，而是带着他们往上赶，去跟对面硬碰硬，你很牛吗，以为自己的控制很足吗？”
　　……
　　“第七局13分51秒，法师给了一秒对面辅助的视野，为什么还要带着射手压那么前，左上角小地图不看就丢了好吗。”
　　……
　　“我到底在玩什么？”白依烦躁的揉了揉乱糟糟的白毛，“就这操作和意识，打个屁的职业，早点回去洗洗睡好吗。”
　　安桃抬头看了眼白依。
　　女孩似乎真的跟自己较上劲了，反复抓着失误点不停的贬低自己，完全看不到除了这几次失误外的频频高光。
　　安桃放下手机，淡声道：“有些举动在上帝视角看来很离谱，但在当时，那就是你身为指挥所认为的最佳决策。”
　　“可是，如果我的决策正确，为什么会输了？”不间断的指挥了一下午，女孩的声音有些嘶哑，但字里行间都透着偏执。
　　安桃语调依旧轻缓：“因为，赛场本身就是瞬息万变的。在你做出决策的同时，对方也会做出相应的举动，去规避你所做决策将会给他们带来的劣势。”
　　“一秒之差，一念之隔，都会带来不一样的局面，这就是——职业。”
　　白依愣愣抬头，眼神逐渐有了聚焦。
　　安桃的声音平淡如水：“能够站在KPL赛场上的人，都是万里挑一的天才，而这样的天才，每年数不胜数。”
　　“到了这一步，大家所比的就不再是简单的谁对位压制谁，而是谁想到的更多，想的更远。”
　　“辅助，是一个团队的灯塔，作为局内视角看得最远的位置，你要做的不是跟对面较劲，更不是跟上一局的自己较劲。”
　　“你应该把冷静二字刻在心里，让脑子时刻在飞速运作，就像下围棋一样，一步步蚕食对面。”
　　白依如梦初醒，怔愣的看着安桃。
　　“教练说的话，别忘记。”安桃淡声道，“反省固然没错，但如果因为质疑而陷入自我怀疑的循环中，我们会看不到除此之外的所有高光。”
　　安桃本不愿多语，但看到白依因为钻牛角尖而将自己贬低的一文不值，她心疼。


第32章 你的队伍已经夺回了关键的杀戮
　　十点整，晚间训练结束。
　　vg几人纷纷开播。
　　今晚。
　　安桃直播间的镜头内，粉丝们乐见的下路双人组竟然在各玩各的。
　　【？？？？】
　　【这两人闹掰了吗，怎么同框不同队啊。】
　　【是啊，安神，那新赛季的破巅峰赛有什么好玩的，我要看你铁树开花，把这个辅助狠狠压在身下。】
　　【楼上的滚呐，我们安神性冷淡，她不行的。】
　　……
　　安桃从来就没有看弹幕的习惯。
　　不仅如此，今天她为了不让白依分心，直接把摄像头和直播间的弹幕都给关了。
　　空空的屏幕只有安桃手机的实时画面页面和偶尔几个华丽礼物飘来的特效。
　　经过安桃的点醒，白依渐渐找回了信心。
　　为此，她决定借着每天的娱乐时间，挑战用辅助冲刺巅峰第一。
　　狭小的镜头中，安桃和白依各玩各的。
　　安桃因为职业的身份，一直能拿到位置，上分如喝水；但白依就不一样了，把把辅助还会遇到撞位置的傻逼，而且人家一个不高兴吵起来了，她还得跟着一起输。
　　这不是欺负老实人吗？！
　　连输一个小时，受不了的白依将三个辅助英雄换掉，打算重操旧业，等分段高了傻逼少了，再挑战用辅助冲刺巅峰第一。
　　换了常用后，白依开始巅峰之旅。
　　第一局，白依通过局内麦得知自己撞车了同样在连跪的汤汤。
　　汤汤一上来就自爆身份，然后开麦压力他们能不能别整花活，拿点阳间英雄，听指挥随便赢。
　　白依没和汤汤相认，在三楼搬完英雄后预选了东方镜。
　　四楼同样玩打野的玩家不干了，直接把镜给搬了。
　　没等白依抠问号，四楼发话了。
　　【巅峰召唤师9】：我83段，给我打野。
　　白依笑了，真的笑了。
　　她随手将自己的132段打野发了出去。
　　【巅峰召唤师8】：叫？
　　白依又将自己的130段发育路发了出去。
　　【巅峰召唤师8】：再叫？
　　四楼知道自己这是踢到铁板了。
　　他不再说话，默默让位置补位边路。
　　一楼的汤汤在看到野射双130段后，一下认出了白依的身份，激动道：“大佬，你终于要重操旧业了吗。”
　　汤汤又道：“我一个小时掉60多分，你可得带带我。”
　　白依懒懒打字：躺好，随便赢
　　汤汤乐呵的预选瑶：“好的大佬，我已经躺好了！”
　　白依顿了下，接着打字：不要瑶和小明
　　“啊……那好吧。”汤汤心有疑惑，但没敢质疑白依，反手改选自己拿手的太乙真人，问，“大佬，这个可以吗，给你留容错。”
　　白依继续打字：拿鬼谷
　　汤汤“啊”了一声：“可是……大佬，我不会开团辅。”
　　【巅峰召唤师8】：就是因为你不会才让你拿
　　【巅峰召唤师8】：真正的野王，从不给自己留容错
　　【巅峰召唤师8】：你随便拉，我来血c
　　汤汤：“……”
　　如果不是因为知道这人是白依，他可能已经开始鸟语花香了。
　　因为1500的巅峰赛虽然不够格，但在赛季初，各个分段都神人尽出的时期，1500的含金量还是很“高”的。
　　几番思索后，汤汤听话的在最后两秒锁下了鬼谷子：“大佬，出装铭文选哪一套？”
　　【巅峰召唤师8】：最后几套大神出装都行
　　汤汤迟疑道：“你确定？”
　　【巅峰召唤师8】：确定
　　【巅峰召唤师8】：因为那些出装都是我的
　　我靠，这么小众的牛逼都让你装到了。
　　汤汤半调侃道：“大佬，你该不会是故意让我选鬼谷子，好让你装这个x的吧。”
　　白依选下娜可露露，唇角掩不住的上扬。
　　加载界面，白依习惯性的抬眸看了眼直播间，发现没有弹幕，旋即又偷看起认真打游戏的安桃。
　　许愿说的没错，她打游戏的样子真的很帅。
　　白依看得认真，没发现自己的小动作被安桃当场抓包。
　　安桃刚收下一个人头：“我脸上有什么吗？”
　　“没，我在看时间……”沉默几秒，白依补充，“这个时钟离的有点远，我还是看手机吧。”
　　安桃没有戳穿白依拙劣的演技：“放心，离下机还有27分钟。”
　　“知道了，队长……”白依低下头，手指胡乱点着手机屏幕。
　　进入游戏，白依拍了拍脸，买了打野刀后，往蓝区赶去。
　　刷完一圈野，白依到四级后标了个“发起进攻”
　　二级的汤汤表示了然，一二技能蓄力，闪拉对面射辅。
　　空了……
　　白依深吸一口气。
　　四分钟，当着对面打野的面惩掉暴君后，白依标了下鬼谷子的闪现cd还有三秒。
　　汤汤又一次了然，一二技能蓄力，闪拉对面在河道露了视野的中边野。
　　又空了……
　　白依气笑了，忍不住打开麦克风：“汤汤，你是人？”
　　汤汤嘟囔：“我都说了我不会玩开团辅。”
　　白依说：“我的错，行了吗，你跟射手去吧，我不需要你了。”
　　白依说完，将麦克风毙了，然后独自带节奏。
　　有一说一，赛季初的队友是真的奇葩，白依12/1/4的战绩才堪堪稳住优势。
　　可以说，她杀的还没四个队友送的快。
　　野区一换二再次阵亡后，她忍无可忍的打开麦克风，打算指挥几个队友打。
　　但是这个分段的人都有一个特质——就是倔。
　　宁愿自己单打独斗输掉比赛也不配合高手。
　　再一次滑稽的输掉团战后，白依受不了了。
　　既然你们喜欢单带，那就带去吧。
　　白依叫上汤汤跟着自己出去抓单打配合，事无巨细的跟汤汤说明鬼谷子二技能和闪现什么时候放最合适。
　　好在汤汤有职业光环的加持，白依说了几遍后他就明白了。
　　到后面，汤汤已经能开几波像样的团战了。
　　20分钟，对面五人早早过完双线，打算直接秒龙然后一波结束游戏。
　　风暴龙王的血量越来越低。
　　为了保险起见，他们将龙拉出一点，然后分人占好几个可能藏人的草丛视野。
　　风暴龙王的血量即将到斩杀线。
　　龙坑背草，本来没人的草丛中突然蹿出了个娜可露露和鬼谷子。
　　两个惩戒音效过后，屏幕中央响起播报。
　　——“your team has reclaimed the crucial kill(你的队伍已经夺回了关键的杀戮)”
　　汤汤激动呐喊：“白神牛逼！！！”
　　白依笑笑，熟练秒换复活甲，带着鬼谷子乘胜追击。
　　借着风暴龙的加持，白依带着汤汤先是推掉对面外塔，然后三路并线，破掉一路高地。
　　24分37秒的第二条风暴龙王，占据主动权的白依选择当着对面的面直接开。
　　三线劣的情况下对面打野依旧不愿意放龙，选择孤身一人过来赌一把，看来是想报刚刚的抢龙之仇。
　　白依满不在意，卡着血线稳稳拿下龙王，再顺势收掉对面打野人头。
　　25分钟，游戏结束，白依不出意外的拿到了MVP。
　　白依摘下耳机准备上个厕所，就听到季月的嚎叫。
　　“我草！就差一点，我就差一点就能把龙王抢到手了。”季月咬牙切齿，“对面那个娜可露露怎么跟个打不死的小强一样，破三高都能被她翻盘，我真特么草了！”
　　白依确定似的看了眼结算界面，对面打野的ID——【职业】VG.遥颜。
　　重操旧业第一局就把季月的分吃了，白依的心情很不错。
　　她看了眼时间，偏头小声道：“队长，我可以去上个厕所吗？”
　　安桃“嗯”了一声：“去吧。”
　　“那个……”白依看着认真玩游戏的安桃，欲言又止。
　　安桃停下手里的动作，侧眸与白依对视上：“怎么了？”
　　白依嘴硬摇头：“没事啊。”
　　斟酌几秒，白依故作镇定的放下手机，在安桃的注视下起身离开了训练室。


第33章 不愧是安神，不撩则已，一撩惊人
　　季月狼嚎不止，整个训练室都是她的嚷嚷声。
　　徐安刚打了一波连胜，心情正好。
　　他偏头扫了眼季月的手机，一眼找到那个把季月打破防的打野：“念念长白安？你这不是撞savior了吗。”
　　“什么？！”季月满脸震惊，“我草，还真是……那小崽子，竟然下这么狠的手。”
　　徐安调侃：“啧，看来savior要是真以打野身份进来，某人的打野首发可能不保咯。”
　　季月嘴硬道：“呸呸呸，我这是队友不行，不然肯定能赢她。”
　　“少来，你这不是跟缪神排到一起了吗。”徐安笑笑，“哎呀，一个通天边路，一个世界级野王，结果两大神还干不过两辅助。真的，我要是营销号，这局铁定素材。”
　　季月闻言一悸：“队长，你的直播画面不是索菲耳的吧。”
　　安桃头也没抬：“不是。”
　　“还好我十一点就下播了。”季月拍了拍胸脯，“既然队长又没有给那小崽子画面，营销号肯定看不到。”
　　两人叽叽喳喳的功夫，琪琪抱着一沓合同推门走了进来。
　　琪琪环顾一圈说：“白依呢？”
　　季月抢答：“索菲耳直播时间旷工，扣她钱！”
　　琪琪不信，把目光投向安桃。
　　安桃抬头：“她上厕所去了。”
　　琪琪了然：“那你们慢慢玩，我去客厅等她。”
　　……
　　厕所和训练室之间的通道只有几盏昏暗的声控灯，怕黑且没带手机的白依往厕所走去时，必须加重脚步，让灯一直亮着。
　　顺利上完厕所，白依简单洗了个手后，扭头看了眼黑漆漆的过道。
　　恐怖片都说落单必领盒饭。
　　放平时，白依肯定不信，但现在，她不得不多想几分。
　　早知道就不逞能，拉着队长陪她一起来好了。
　　白依欲哭无泪，一边走着，一边时刻注意周遭的风吹草动。
　　路过客厅时，白依听到沙发上传来一阵沙沙声，好像还有人在喊她的名字。
　　白依以为自己幻听，忙把呼吸放轻了些，侧耳细细听去。
　　“是白依吗……”
　　声音有气无力，若隐若现。
　　真闹鬼了？
　　白依听得汗毛竖立，脚步加快几分。
　　“欸欸欸，白依，你等会啊。”
　　声音有些熟悉。
　　白依脚步一顿，扭头循声看去，只见琪琪堪堪起身，手上还拿着一张皱巴巴的乳白色面膜。
　　“琪琪经理？？”白依惊魂未定，“你干嘛呢，大半夜的装神弄鬼。”
　　“当然是等你啊。”琪琪将面膜重新摊在脸上，“谁知道你上个厕所花那么长时间。我今天还没美容呢，干脆边敷面膜边等你咯。”
　　“……哦。”白依后怕的拍了拍胸口，挪着步子往琪琪身边走去。
　　琪琪仰着脑袋，轻轻拍打着面膜：“桌上的合同看一下。”
　　白依疑惑：“这是什么合同？”
　　“当然是直播合同了。”琪琪平躺在沙发上，“平台是银河直播，安队他们都签的这里。”
　　白依随手翻看了一眼。
　　琪琪若有所思：“我听平台说你之前在某个游戏主播的直播间露过脸是吧。”
　　白依没有否认：“当过一段时间的常驻嘉宾。”
　　琪琪点头：“我看过你之前的直播回放，风格——”
　　“挺彪悍的……”琪琪顿了顿，“但是当了职业选手就不是想说什么就说什么了，你明白不？”
　　白依“嗯”了一声。
　　“我就知道网上传的都是假的。”琪琪瞥了眼乖巧的白依，暗暗松了口气，“没疑问的话直接签了吧，快的话明天晚上就可以开播了，到时候我让其他几个选手抽空给你引引流，扩大一下影响力。”
　　白依没有回答。
　　斟酌许久，她说：“经理，其实……我生日还没过。”
　　琪琪轻咳两声，象征性问道：“我看你身份上不是写的1月1日吗？”
　　“那是家里人上大了。”白依毫不掩饰，“我真正的生日是6月1日。”
　　“……没事，早点成年也是好事。”琪琪支着沙发椅背坐起身，把笔往白依身前推了推，“比赛该打打，直播该播播。只要我们不往外说就没人知道你还未成年。”
　　琪琪想了下：“等6月1日你真的成年以后，我们再公布这个消息，到时候给你风风火火的开个庆生会。”
　　“可是，我不想签。”白依平静说出自己的想法。
　　琪琪讶然：“为什么？”
　　白依盯着合同：“……我想等成年了再签。”
　　琪琪眯了眯眼：“你该不会是想一直赖在violet的直播间吧。”
　　白依脸不红心不跳：“不是。”
　　琪琪看不出端倪，轻叹一声：“行吧，我也不强求，你自己想好了就行。”
　　训练室内。
　　何雨潇也结束了最后一局，正收拾着东西准备打卡“下班”。
　　她偏头看了眼安桃：“队长，你怎么又开了。”
　　“这都十二点了，你不能再玩了。”何雨潇放下手里的东西走过来，“小颜，你帮队长把这局打完，我带她去把药吃了。”
　　安桃盯着手机：“不用，这局结束再去。”
　　“可是……”
　　何雨潇还没说完，安桃就淡声打断：“我再播一会，明天开始就不播了。”
　　何雨潇思量一会儿：“行吧，你等会别忘了吃药。”
　　“嗯。”
　　不多时，何雨潇和徐安先一步离开了训练室。
　　等白依从客厅回来，第一眼就看到季月兜着手机靠在训练室外的走廊墙壁，好像在等着谁。
　　听到动静，季月抬眸看去，堆起和善的笑：“索菲耳，吃我一把分，感觉怎么样啊。”
　　白依假装深思熟虑：“啧，我感觉还是那波关键抢龙更帅一点。”
　　季月又一次破防了：“你特么……真的，放着好好的辅助不玩，非要玩打野阻拦我上分是吧。”
　　白依摊手：“我有什么办法，赛季初辅助真上不了分。”
　　季月说：“你又不差这一把，让让我怎么了。”
　　白依义正言辞：“职业选手，不能假赛。”
　　季月：“我竟然无法反驳。”
　　“本来就是。”白依绕过季月，推开训练室的门，“我都连跪两个小时了，让我赢一把怎么了。”
　　季月不服：“要不是队友不给力，我肯定能赢。”
　　白依往里面走：“那要不我们再撞一把？”
　　季月没吱声。
　　沉默一会儿，她抬脚走了。
　　白依虚掩着门，把椅子拉回自己的机位前，低头看了眼时间，又抬头看了眼游戏刚开的安桃，她道：“队长，已经十二点了。”
　　安桃没抬头，声音很轻：“知道，你也早点回去休息。”
　　“可是……”白依声音弱了些，“你都还没走呢。”
　　安桃击杀对面射手：“我打完这局就回去。”
　　“知道了……”白依嘟着嘴，很不情愿的起身收拾着自己的东西。
　　安桃偏头看了眼闹小脾气的白依，语调自然道：“如果方便的话，等会能不能帮我按摩一下。”
　　“？！”白依手里的动作停顿，“可，可以啊。”
　　安桃“嗯”了一声：“那你乖乖坐会，等我打完一起回去。”
　　“好的队长。”白依把数据线兜进口袋，老老实实的在自己的机位前坐下。
　　百无聊赖的白依忽然注意到安桃位置前闪着光的摄像头，似想起什么，她小声道：“队长，你关直播了吗？”
　　安桃很轻的笑了一声：“没有。”
　　在他们看不到的地方，弹幕正疯狂刷屏——
　　【666666，不愧是安神，不撩则已，一撩惊人】
　　【听安神这口吻，小崽肯定不下一次帮忙按摩了吧】
　　【小崽可以啊，我愿称你为御姐杀手】
　　【泪目，小崽，你一定不要忘了家里还有个嗷嗷待哺的小娇妻等着你呢】
　　……


第34章 这关有点难，我还没想到通关办法
　　白依侧眸看了眼安桃的电脑，上面还是一条弹幕都没有，只有一个接一个华丽到不行的礼物特效。
　　她轻轻“哦”了一声，表面低头玩手机，实则悄无声息的登上早早注册的小号，点开了安桃的直播间。
　　白依刚进来，屏幕中央就飘来一段字。
　　【欢迎殿堂守护“遇安则安”加入本直播间】
　　殿堂守护，是安桃直播间最高等级的粉丝牌，基本上只有看了四年及以上还天天活跃的老粉才会有。
　　为此，平台还特地给她的殿堂守护追加了一项特权。那就是她的殿堂守护在进入守护的直播间时，屏幕中央会飘来一段金色的字，牌面拉满。
　　面对那些刷屏的欢迎弹幕，白依没有任何表示。
　　她木着脸靠在椅背上，平静的往上翻看弹幕，但很快就翻到顶了。
　　我可是殿堂守护，让我看一下之前的弹幕怎么了？？？
　　白依不悦的抓了抓白毛，悄悄侧身对着安桃。
　　一面看直播，一面偷看安桃。
　　……
　　安桃这一局打得很久，直到第三条风暴龙王刷新都没能结束。
　　【三十分钟了，现在超级兵都能一拳一个宫本了吧】
　　【什么话，我们宫本玩家不要面子的吗】
　　【对面韩信加暗信，一直在带双线，安神这边很难往前压啊】
　　【难压，那就不压了，安神直接掀桌吧，我允许你开个挂把这局游戏结束了】
　　【666，你们没听到安神说这是春季赛前的最后一场直播吗？】
　　【就是，这局最好打个十天八天的】
　　【别啊，我还等着这局结束，看小崽给安神按摩呢】
　　一生挚爱？
　　白依皱眉，似乎对这个id有点印象。
　　白依回忆了下，想起自己以前在许愿直播间当常驻嘉宾时，这逼也天天搁那带她和许愿的节奏。
　　因为这个，白依不知道给他封了多少个号，什么一生所爱，所爱一生，一生唯爱，唯爱一生。
　　只要看到这种傻逼到不行的四字id，她就会想到这个家伙。
　　“有病吧，怎么哪都有你……”白依轻声嘟囔，“许愿现在又没下播，你干嘛不去她那带节奏。”
　　安桃侧耳：“什么？”
　　“没事。”白依脸不红心不跳的盯着手机屏幕，“这关有点难，我还没想到通关办法。”
　　安桃在清线的功夫用余光看了眼白依：“什么游戏？”
　　白依搪塞道：“队长，直播时不能提其他游戏。”
　　安桃也不坚持：“行，等我打完帮你看看。”
　　“啊？”白依连忙坐起身切掉后台，“不用的，我很快就能想到办法了。”
　　安桃敛眸：“没事，两个人想的快一些。”
　　白依闻言，心虚的点开华容道，随便找了一关，心不在焉的玩了起来。
　　37分钟，安桃这边打了个人数差顺利拿下第三条风暴龙王，然后借着龙王buff的优势，在四十分钟前结束游戏。
　　安桃划掉游戏后台:“你还要看会弹幕吗？”
　　白依想到那条带节奏的弹幕，摇头道：“我不看。”
　　“好。”
　　两人从训练室离开时已经将近一点。
　　安桃平躺在沙发上：“经理刚刚找你了？”
　　“嗯。”白依轻轻帮安桃揉着胃，“她找我聊了下直播合同的事。”
　　安桃随口问：“谈好了吗？”
　　白依实话实说：“谈是谈好了，但是我不愿意签。”
　　安桃轻“嗯”一声。
　　沉默片刻，她睁开眼看向白依，语调平缓：“喜欢跟我同框？”
　　“啊，我……”白依还没来得及说喜欢，口袋里放着的手机便不合时宜的响了起来。
　　恼人的响铃让白依无法忽视。
　　她不得不停下动作，打算将手机拿出来关机。
　　但在看到联系人的那一瞬，白依的眸子闪过一丝诧异和厌恶。
　　响铃还在持续。
　　安桃看到白依盯着手机愣神，支着身体坐起关问道：“怎么了吗？”
　　“没事。”白依抽回思绪，内心挣扎片刻，“那什么……队长，我突然有点事，先回去了。”
　　安桃没有挽留：“好，回去早点休息。”
　　深夜的寒风呼呼作响，白依一夜未眠。
　　自从1月15号被经理拉去拍完定妆照后，老k安排的赛训任务就变得越来越重。
　　一整天的高强度训练下来，几人脸色蜡黄的趴在机位上，一动也不想动。
　　这天下午的训练结束，老k照常挑了一些不该出现的失误做了说明后便抱着笔记本离开了训练室。
　　他走后，训练室的几人有一句没一句的聊着天，等待经理过来喊他们吃晚饭。
　　没一会，她们便将目光移向安桃身上。
　　安桃长舒一口气，感觉胃里有些翻涌。
　　她面色如常的将手机收进外套口袋，起身跟几人说了声自己需要回去休息一会，然后便离开了。
　　一进房间，安桃便直奔卫生间，手扶着马桶边缘，弯下腰开始干呕。
　　为了让队伍在春季赛走得更远一点，她不得不争分夺秒的带着白依他们进行一场又一场的训练赛。
　　这使得她几乎没有时间进食，此刻胃里空空如也，只有胃酸不断翻涌。
　　安桃小口喘气，努力排斥着胃部的不适。
　　过了好一会儿，安桃缓缓站起身，对着水龙头漱了下口，耐着胃部的隐隐作痛倒在床上打算通过睡眠缓解不适。
　　不久，在床上辗转难眠的安桃听到自己的房门传来很轻的敲门声。
　　安桃睁开眼，面无表情的盯着天花板，心中不由自主的希望敲门的人是白依。
　　敲门声还在持续。
　　很轻，生怕打扰里面的人休息一样。
　　安桃很轻的叹了口气，草草收回思绪，起身去开门。
　　看着门外抱着热水的白依，安桃眉间的不耐烟消云散。
　　她轻声说：“怎么了？”
　　白依很自然的找了个理由：“经理让我过来看看你。”
　　安桃轻“嗯”一声，低头看向女孩手中冒着热气的一次性水杯：“这杯水，也是经理让你拿过来的？”
　　“不是。”白依解释，“我来的时候看到何姐姐她们在抢着接热水喝，就想着队长你……会不会也想喝点热水暖暖胃。”
　　安桃有些意外，脸上却没有多少表情。
　　“谢谢。”安桃从容的接过白依手中冒着热气的开水，轻抿了一小口。
　　白依没有再说话，小心翼翼的看着安桃。
　　安桃注意到白依的目光，让开位置道：“要进来坐坐吗？”
　　白依收回视线：“不用，没什么事到话我先回去了。”
　　说着，白依在安桃的注视下镇定自若的用钥匙打开自己的房门，走进去后扭头说了句“晚上见”。
　　安桃点点头，看着女孩慢慢将房门关上。
　　自这天起，安桃每天回到宿舍都能收到白依递来的一杯热水。
　　女孩的理由千奇百怪，但字里行间都写满了“关心”二字。


第35章 六年前，她离家出走了
　　1月20日晚上十点过几分，TIG俱乐部刚结束晚间的训练。
　　劳累一整天，几个一队的队员开播的开播，吃宵夜的吃宵夜，冷清的训练室很快就被龙虾和烧烤的味道填满。
　　刚准备回房间洗个澡的缪谦久违的接到了自己旧友白彦宇的电话。
　　他有些意外，起身走到阳台将电话接通。
　　白彦宇说：“缪谦，好久没联系了，最近在干什么呢？”
　　缪谦语调平淡：“打游戏。”
　　白彦宇笑了两声：“你们这行都喜欢管自己的事业叫打游戏吗？”
　　缪谦：“至少大部分人是这样认为的。”
　　“那倒是。”白彦宇不置可否，“不过我可没这么想。”
　　缪谦寡淡的“嗯”了一声。
　　沉默许久，白彦宇说：“缪谦，我回国了。”
　　缪谦淡声道：“有点意外。”
　　“对不住对不住。”白彦宇谦声说，“本来想一回国就跟你吱个气，但是家里突然有一大堆烂摊子要收拾，然后就给耽搁了。”
　　白彦宇顿了几秒：“我们快七年没见了吧，要出来吃个宵夜叙叙旧吗？我现在刚好在上海这边。”
　　缪谦看了眼时间：“可以。”
　　白彦宇：“那我们等会在伊达广场碰面。”
　　“行。”缪谦停顿一下，“白彦宇，跟我重复一遍，开车不喝酒。”
　　白彦宇笑着坐上出租车：“知道了，今晚不灌你。”
　　临近十一点。
　　缪谦在伊达广场的地下停车场停好车，随手戴上出门前经理强塞给他的口罩和针织帽，乘着电梯上了一楼。
　　刚走出电梯门，白彦宇的电话便打了过来。
　　白彦宇说：“到哪了？”
　　“刚从地下停车场坐电梯上来。”缪谦抬头看了眼标识，“现在在一楼百货中心的咨询台这里。”
　　白彦宇了然：“行，你站那别动，我来找你。”
　　缪谦“嗯”了一声。
　　等到对面匆匆挂掉电话后，他将手机收回外套口袋，定眼盯着东门的方向。
　　就在缪谦沉浸找人时，身后忽然有个人很不客气摘走了他的帽子。
　　缪谦回头，看到穿着正式的白彦宇正一脸好奇的试戴着他的针织帽。
　　十年未见，白彦宇似乎比那时更欠了。
　　缪谦轻叹一口气，就这么看着白彦宇滑稽的摆着各种土掉渣的姿势。
　　“保暖效果不错啊。”白彦宇摘下帽子随手把玩起来，“多少钱买的，给个链接，我回头也去买一个。”
　　缪谦没跟他客气：“一万。”
　　“这么贵？！”白彦宇咂舌，毫不犹豫的把帽子丢还回去。
　　缪谦稳稳接过帽子，象征性的用手拍了拍，然后重新戴上。
　　缪谦整理了下帽檐：“所以呢，我们去吃什么？”
　　白彦宇想都没想：“四楼海底捞，一千以内，随便吃。”
　　“好。”
　　两人结伴坐着扶梯往上走。
　　缪谦瞥了眼面前的白彦宇，问：“你的身体没事了？”
　　白彦宇“嗯”了一声：“如你所见，在我爸的细心照料下，我顺利出院，而且还成功拿到了毕业证书。”
　　缪谦点头：“那你以后有什么打算，还要继续攻读化学吗？”
　　白彦宇走下扶梯，语调低了几分：“不一定喏。”
　　缪谦猜测：“家里出事了？”
　　白彦宇点头：“对啊，出了点大事。”
　　缪谦没有插话，等白彦宇取完号后，他们两人跟着服务员到旁边的空位置坐下等着就餐。
　　服务员还贴心的拿来了些水果和零食。
　　白彦宇随手拿起一颗小番茄吹了吹：“话说，我妹妹你应该见过几次吧。”
　　“嗯。”缪谦点头，“见过，很活泼的一个女孩子，她怎么了？”
　　白彦宇将小番茄喂到嘴里：“她离家出走了。”
　　缪谦有些意外：“什么时候的事？”
　　白彦宇沉默几秒：“六年前，我爸刚出国那会。”
　　缪谦蹙眉：“怎么这么久才知道？”
　　白彦宇答非所问：“一个糟糕透了的女人干的好事。”
　　缪谦疑问：“谁？”
　　白彦宇不愿再多讲。
　　缪谦转移话题：“现在还没找到人？”
　　白彦宇哀声连连：“没有。”
　　缪谦点头，没等他想出些安慰的话，放在口袋里的手机震了震。
　　缪谦说了声“抱歉”，然后拿出手机看了眼联系人，毫不见外的接了起来。
　　还没等缪谦和对面的人聊上，白彦宇就从电话那头嘈杂的背景音中听到了一个有些熟悉的声音带着怒气和另一个女生对喷。
　　白依：“你他妈二十分钟还不给射手让红是吧？”
　　季月：“我拿红开风暴龙王更快一些。”
　　白依：“快你大爷。五杠十，拿完红就去送，你要不看看自己现在有超级兵值钱吗？”
　　季月：“知道了知道了，下个红给你行了吧。”
　　……
　　白彦宇没有听到后续的争吵声，他猜测对面打电话的人应该是转移了位置。
　　“是书容吗？”
　　一个男声传来。
　　缪谦“嗯”了一声。
　　“我想问一下，vlove有没有跟你们说明这几天的训练赛安排。”
　　“没有。”缪谦说，“如果是约训练赛的话，直接找v教就行。”
　　“他的电话似乎不在身边，我打了几次都没人接。”
　　缪谦想了下：“这样的话，我等会回去帮你问问。”
　　“麻烦你了。”
　　缪谦举着手机：“没事，k教方便说一下，打算约周几的训练赛吗？”
　　“如果可以，我们打算周一周二都约一场。”
　　“因为tsg和is那两天集体去拍定妆照，爽约了。所以我来问问tig是不是也遇到一样的情况。”
　　缪谦应道：“明白了，我最晚明天中午给你答复。”
　　“行。”
　　电话挂断，白彦宇插嘴问：“刚刚打电话的人是谁。”
　　缪谦说：“vg俱乐部的教练king。”
　　白彦宇若有所思的点头。
　　缪谦看白彦宇有兴趣，久违的点开微博，在搜索框中输入vg，然后将手机递给白彦宇看。
　　vg俱乐部的最近一条微博是1月15发的几个一队首发的单人定妆照。
　　白彦宇在这些照片中看到了熟悉的身影。
　　即便她染了白毛，个子比小时候要高出一些，样貌变化也很大，但白彦宇依旧能一眼认出对方是白依。
　　白彦宇看得出神。
　　直到缪谦问出第三遍“你发现什么了吗”，他才回过神。
　　白彦宇将手机还给缪谦：“没有，就觉得女生打职业有点不可思议。”
　　缪谦以为他在说violet：“刚开始我也觉得不可思议。”
　　白彦宇干笑两声。
　　……
　　等两人闲聊着吃完海底捞，时间已然来到十二点半。
　　结完账，两人乘着扶梯往下走。
　　白彦宇仰着头，随意将手搭在缪谦肩膀上：“缪谦，你觉得开心吗？”
　　缪谦扭头：“什么？”
　　白彦宇重新问：“你觉得你现在……就是做为一名职业选手，过得开心吗？”
　　缪谦表情淡淡：“能登场打比赛就开心。”
　　白彦宇疑惑：“电子竞技不都是追求冠军吗？你怎么对自己的要求这么低？”
　　缪谦不语。
　　“别多想，我就随口一问。”白彦宇转移话题，“我在想，如果我妹妹打职业，那会是什么个画面。”
　　缪谦想了下：“女生打职业本就占据极少数，但如果她真能站到赛场上，我希望能亲自领教一下。”
　　听到这话，白彦宇立马护短道：“那可是我妹妹，我妹妹就是你妹妹，你对自己的妹妹用全力，你还是人吗？”
　　缪谦理了下口罩：“对于职业选手来说，赛场上只有对手和队友。”
　　白彦宇不懂这些，索性不跟他争辩。
　　缪谦认真追问：“所以，你妹妹想打职业？”
　　白彦宇摇头：“或许吧，谁知道呢。”


第36章 我们同罪
　　时过境迁，念语咖啡厅早已没了昔日的喧嚣，显得有些颓败。
　　白彦宇回来时，冷清的咖啡厅只有一楼还亮着微弱的灯光。
　　他整理了下思绪，然后推开门走进去。
　　伴随着开门的动作，门把上挂着的铃铛发出几声清脆的声响。
　　这让坐在沙发上独自抽着闷烟的白秋毫灰暗的眸子瞬间闪过一丝光亮。
　　“小依，是你吗？”白秋毫猛地抬头，布满血丝的眼中带着期盼和欣喜。
　　“不是。”白彦宇关上门往里面走。
　　“……你回来了。”白秋毫沉沉吐了口气，又点上一根烟，闷闷地抽了起来。
　　“嗯。”白彦宇似乎已经司空见惯了，将门反锁好后走到白秋毫身侧坐下。
　　直到白秋毫抽完一根烟，打算再续上时，白彦宇开口了：“爸，我找到白依了。”
　　“知道了。”回答完后一秒，白秋毫点烟的动作停顿。
　　他吐掉嘴里的烟，激动的伸手抓住白彦宇的肩膀：“你说找到小依了？她现在在哪？那里安全吗？你怎么没把她一起带回来？”
　　白彦宇有条不紊的回道：“找到了，她现在应该在一个专门打游戏的俱乐部待着，很安全。我也是刚刚和一个朋友叙旧时意外知道的，目前还没有得到她的联系方式。”
　　白秋毫闻言应激道：“什么叫专门打游戏的俱乐部？那种不三不四的地方能安全？”
　　白彦宇也不知道怎么解释，干脆拿出手机，点开白依那张定妆照拿给白秋毫自己看。
　　几年未见，白依好像比以前更瘦了。
　　白秋毫看着照片中的人，眼底满是愧疚。
　　良久之后，白秋毫拉住白彦宇的手：“小依一个人肯定很孤单，我们现在就去把她带回来。”
　　白彦宇安抚道：“爸，现在很晚了，小依可能已经睡了，我们等明天把屋子收拾好了，再过去找她行吗？”
　　沉默许久，白秋毫松口道：“行。”
　　冬日的暖阳朦朦胧胧。
　　晨间的vg俱乐部一片静谧。
　　因为昨天的几场训练赛打得不好，一队全员被老k罚着加练了两个小时。
　　凌晨两点结束训练，三点才堪堪入眠的几人此时各个困意滔天，哈欠连连的坐在训练室。
　　老k还没来，季月干脆直接在电竞椅上躺平，睡得不省人事。
　　徐安在旁边活动着手腕，何雨潇和安桃早早进入训练营找手感，白依则因为训练赛表现不错被队长奖励了一瓶热牛奶，正美滋滋的坐在位置上喝着。
　　只这时，一位工作人员轻敲了几下门，然后在众人的注视下来到白依身侧。
　　她说：“savior，楼下有人找你。”
　　白依纳闷：“谁？”
　　工作人员附耳说：“对方说是你父亲。”
　　白依愣了下，冷漠道：“我不认识。”
　　工作人员也无奈：“对方正一个人在一楼前厅闹呢，他还说见不到你就不走。”
　　白依满不在乎：“你们直接赶人就行。”
　　工作人员依旧犹豫：“话是这么说没错，可是……”
　　两人的对话很轻，但坐在白依身边的安桃却零碎的听到了几个字眼，比如——“父亲”。
　　是家里出什么事了吗？
　　安桃想不到答案，起身说道：“我替她跟你去看看。”
　　“啊？！”白依和工作人员都愣了愣。
　　白依慌了：“队长，训练马上开始了。”
　　安桃“嗯”了一声：“没事，我去看一眼。”
　　“……还是我去吧。”说着，白依起身挡在安桃面前，先一步拉着工作人员的手往外走，“队长一会帮我跟教练说一声，我很快就回来。”
　　“好。”安桃欲言又止的点头，重新坐下。
　　一旁的何雨潇不由得担心道：“小依她不会是背着家里人偷偷来打职业的吧。”
　　安桃摇头，垂眸不语。
　　她此时才发现，自己对白依的了解似乎一直停留在2018年她们相遇的那个盛夏。
　　六年的空白期，白依经历了什么，过得开不开心，安桃全都不得而知……
　　vg俱乐部前厅，阴沉着脸跟工作人员来到一楼的白依看到了一个西装革履的男人正趴在前台，不停的问他们自己女儿什么时候下来见他。
　　前台的小姐姐心里也没底，只能一遍又一遍的安抚着男人的情绪。
　　直到看到工作人员带着savior出现在前厅后，她眼前一亮：“叔叔，您要见的人来了。”
　　男人循声望去，在看到白依的身影后，他刚刚还绷着的表情瞬间就松了下来。
　　六年未见，男人此刻的心情非常复杂，愧疚，心疼，错愕，惊讶，种种情绪交织。
　　等回过神时，他才发现自己的泪水早已止不住的从眼眶落下。
　　白秋毫抬起袖口揉了揉脸颊上的泪水，一步一步慢慢的朝白依走去，打算抚摸一下自己女儿消瘦的面庞，然后再给她一个安心的拥抱。
　　但在白秋毫站到白依跟前准备抬手时，白依面无表情的往后退了一步，语气疏远道：“人你已经见到了，赶紧回去吧，别给我的战队添麻烦。”
　　白秋毫表情微怔，张开的手久久没有收回。
　　白依冷漠的掠过白秋毫，替他跟前台小姐姐说了句抱歉，然后又扭头淡淡道：“我是不会跟你回去的，你以后都别再来找我了。”
　　说完，白依给了带路的工作人员一个眼神，随后就径直往楼上走去。
　　白依的脚步声渐行渐远，一下接着一下，踩踏着他那自以为是的关心。
　　白秋毫鼻尖酸涩，红着眼眶不死心的对着楼梯口喊了几声“小依”。
　　声音颤抖，整个人脆弱到了极致，却终究没有得到白依的回心转意。
　　又过了很久很久，白秋毫才在工作人员的带领下离开了vg俱乐部基地的大门。
　　在车上等候的白彦宇看到白秋毫一个人落寞的往这边走，试探问道：“见到小依了吗？”
　　白秋毫点头，眼神空洞的拉开车门：“她不愿意跟我们回去。”
　　白彦宇深吸一口气，没心情往下问。
　　白秋毫在门边站了几秒，然后心灰意冷的上了车，双手扶着方向盘愣神：“彦宇，你说如果当时我没有赶走小安，没有自以为是的为她找这个后妈，现在的结局会不会不一样。”
　　“已经发生的事情谁都无法改变。”白彦宇有些漠然的低头拆开刚拿到手的法院判决书。
　　这东西，本应该是迎接白依归家的礼物。
　　但现在，它归属于姗姗来迟的两人。
　　白彦宇抽出里面的纸张，随意看了两眼：“小依离家出走将近六年，她一次未报案，也一次都没有去找过。”
　　“在此期间，你每个月大把的零花钱，每个节日想破头编辑出的祝福和红包，以及每个生日托人精心送上的礼物，无一例外，全都被这个所谓的后妈占为己有。”
　　“我不明白你为什么要背叛妈，但我选择尊重你，愿意试着接受这个什么都没做就能让我叫后妈的女人，但她都干了什么？”白彦宇的语调很轻缓，但字字锥心，“你出国照顾我那年，小依才十三岁，据我所知，她前不久才被你赶走了唯一的玩伴，转头又被你狠心丢给这个带着个儿子拎包入住的后妈手里。”
　　“你怎么会相信一个有孩子的女人会在你的背后乖乖帮你照顾你的女儿？”
　　“爸，人都是自私的，我说过无数遍吧。”白彦宇加重语气，“你怎么回答我的？你说小依还小，不能没有母爱。”
　　白彦宇敲了敲手中白纸黑字写着的事实：“这就是你说的母爱？爱在哪了？还不是全都爱在她那还没成年就将近二百斤的儿子身上了？”
　　“你懊悔是应该的。”白彦宇的声音沉沉，“当然，我与你同罪，如果不是我重病住院，你也不会出国，更不会有后面小依离家出走的事情发生。”
　　“所以，小依今天能选择见你一面，你就不该贪图她会再次回到那个充满不好回忆的地方。”
　　“她不会原谅你，也不会原谅我。”


第37章 你不喝，我不让你按
　　傍晚，KPL赛事官方将2024年春季赛常规赛的赛程给公布了出来。
　　与去年不同的是今年春季赛的第一轮有三十场bo5（五局三胜）是在年前举行，赛程从1月31号下午两点开始，一直持续到2月4号晚上八点。
　　这会vg战队刚好结束训练，一队的几人都在位置上休息放松，等待吃饭。
　　“好累啊。”季月瘫在椅背上，点开赛事公告看了眼后，双手合十，虔诚道，“不要打揭幕战，不要打揭幕战……”
　　一旁的徐安憋笑：“比起这个，我觉得你更应该担心一下如果比赛输了，这年该怎么过。”
　　“呸呸呸，真晦气。”季月蹙眉，“徐安，我警告你别乌鸦嘴啊。要是年前的首战真输了，我一定把你丢到俱乐部后面那条江里泡个十天半个月。”
　　或许是真累了，徐安没继续拌嘴，闲来无事的刷着微博。
　　在看到即将到来的转会期后，他随口感叹：“过两天又到转会期了，也不知道哪几家战队的粉丝又要哭了。”
　　“哭哭呗。”季月司空见惯道，“有时间在意这个，还不如多打两把训练赛来得实在。”
　　徐安很欣慰：“可以啊，颜，觉悟很高啊。”
　　“本来就是，喷子们不都说赢了才配有话语权吗。”季月漫不经心的说着走心的话，“在他们眼里，好像我们这些选手只要输了一场比赛就罪该万死一样。”
　　徐安笑笑：“比赛都没打就开始伤春悲秋了？”
　　季月白了他一眼：“还不是你挑的头。”
　　“错了错了。”徐安把目光移到白依身上，“savior，这段时间感觉怎么样？”
　　白依面色如常：“我吗？还好。”
　　“那就行。”徐安点点头，“还有几天就是春季赛了，注意作息。到时候首秀打个开门红，还能开开心心回家过年，多好。”
　　过年吗？
　　白依扯了下嘴角，无所谓的“嗯”了一声，低头心不在焉的看着复盘，目光却一直落在身边不停揉着胃的某人身上。
　　身侧呈140度倒下的电竞椅上，安桃正拧眉揉着胃。
　　白依看得心疼，但没等她起身关心，安桃就捂着胃，匆忙离开了训练室。
　　这举动把几人搞得一愣一愣的。
　　经理教练队长都不在，训练室内话语权最大的就是何雨潇。
　　徐安怔怔的看向何雨潇：“潇姐，我们要喊经理吗？”
　　何雨潇想着安桃中午跟她说的话，选择摇头：“晚上训练如果队长还不来的话，我们再通知经理。”
　　何雨潇开口，徐安也不再多问。
　　但白依可不管这啊那啊的。
　　她将手机熄屏兜进口袋后就径直出了训练室，马不停蹄的奔到楼下开水房给安桃接热水。
　　这边，耐着不适回到房间的安桃在关上门后像个没事人一样走到床边坐下，整个人怔愣的盯着床头灯微弱的光亮，好像在发呆，又好像在等待着什么。
　　几分钟后，房门被人敲响。
　　安桃眨了下眼，抽回思绪，扮出一副病恹恹的姿态前去开门。
　　门外，白依正满心欢喜的抱着杯温水等待安桃给她开门。
　　但在看清安桃的一瞬间，她慌了：“队长你没事吧，怎么脸色这么差。”
　　安桃扶着门框，有气无力的咳了两声。
　　白依见状，急忙拿出手机：“我这就给经理打电话，不对……还是直接叫救护车吧。”
　　“……我没事。”安桃收走白依的手机，语调很轻，“不放心的话，可以帮我把上次没做完的按摩继续下去吗？”
　　白依着急道：“队长，你现在的状态不是按摩就能解决的。”
　　这样啊。
　　安桃了然的点点头，脸色以肉眼可见的速度好转了些许：“这样，能解决了吗？”
　　白依：“？？！”
　　安桃似哀求：“能吗？”
　　“可以是可以。”白依还没反应过来，认真给出自己的建议，“不过队长最好还是去医院让专业人士帮你按，因为我只学了一点点皮毛，很多情况下我是不知道怎么按的。”
　　安桃把精湛的演技收了收：“没事，我不是特别难受，你来就行。”
　　白依“哦”了一声：“那队长先把水喝了吧。”
　　“好。”安桃接过水杯，抿了一小口。
　　等白依进来后，安桃关上门，径直走到床边躺下，很自然的把没喝完的半杯水递给白依。
　　白依下意识接过水杯，关问道：“队长不喝了吗？”
　　安桃说：“给你留的。”
　　白依愣愣的“啊”了一声。
　　安桃慢慢诱导：“训练一整天，你累不累？”
　　白依摇头：“不累。”
　　安桃：“有没有喝水？”
　　白依想了下：“好像没有。”
　　安桃：“现在渴不渴？”
　　白依刚刚是小跑过来的，她不假思索道：“好像是有点口渴。”
　　“我房间没有热水。”安桃说，“用你带来的半杯水作为犒劳，可以吗？”
　　白依眨了眨眼：“可以。”
　　安桃很轻的笑了下：“那你先喝，喝完我们再开始。”
　　“好。”白依点头，在安桃的注视下将水杯举到嘴边。
　　白依盯着杯口看了几秒，歪着头问：“队长，你刚刚用哪边喝的？”
　　安桃移开视线：“嘴巴。”
　　“不是这个。”白依指了指杯口，“我是想问队长刚刚是碰着哪边喝的？”
　　安桃语调淡淡：“记不清了。”
　　白依轻轻“哦”了一声，盯着杯口久久下不去嘴。
　　要是不巧碰到队长嘴巴刚接触过的杯沿，那不成间接接吻了吗。
　　白依这么想着。
　　眼看白依有些在意，安桃憔悴的咳了两声，病恹恹道：“你嫌弃我喝过的杯子？”
　　白依忙摆手：“不是不是。”
　　安桃追着问：“那你为什么不喝？”
　　白依支支吾吾半晌，憋出一句：“要不我等会再喝吧。”
　　安桃闻言，冷漠的侧过身：“你不喝，我不让你按。”
　　白依：“？？？”
　　“……我喝，我喝就是了。”白依深吸一口气，仰起头咕嘟咕嘟的将半杯水饮下。
　　“我喝完了。”白依小声说着，将空杯子反扣过来给安桃看，“队长，现在可以按了吗？”
　　安桃淡淡的“嗯”了一声，重新平躺在床上。
　　“队长，如果感觉不舒服的话一定要说。”说着，白依蹲下身，感觉这个姿势不太舒服，然后又选择单膝跪地，将手搭在安桃的腹部，转圈的动作比以前要轻得多。
　　“好。”
　　和前几次一样，白依认真为她按摩的时候，安桃全程闭眼休息。
　　只是过了没多久，安桃就闭着眼，开口叫了声“savior”。
　　白依应道：“在的，队长。”
　　沉默许久，安桃轻声道：“好久不见。”


第38章 由此可见，安队就是褒姒转世
　　夜悄无声息的熄灭最后一丝光亮。
　　房间内静的出奇。
　　白依在听到安桃说的话后，脸上的表情凝了一瞬，手上的动作更加虚浮：“队长你在说什么呢？我们不是天天见吗？”
　　安桃抿了抿唇，斟酌着要不要顺着白依的话就此结束这个敏感的话题。
　　对安桃而言，白秋毫当时说的话就像是一根刺，牢牢的刺入她的心底。
　　如果没有再次相遇，这根刺本是可有可无的。
　　但事与愿违，她们不仅重逢了，还阴差阳错的成了队友。
　　再次同一个屋檐相处，安桃难免会产生想要和白依相认的念头，只是每当这个念头占据上风，白秋毫说过的那些话就会紧随而来。
　　按照安桃原本的规划，她们应该是要等到白依18岁生日那天才相认，但是今天上午白依下去一趟后，一整天都有些心不在焉的。
　　期间，两人偶尔的对视，白依都会闪躲逃避。
　　这让安桃不由得想要知道白依心不在焉是不是因为白秋毫。
　　是不是因为他在得知自己的宝贝女儿又一次找上自己后，索性破罐子破摔，把那些约好保守的话添油加醋的全部抖出，使得白依对自己产生了厌恶和疏离。
　　沉默许久，安桃心里有了决定。
　　她睁开眼，平静的看着白依：“只是在这里见过？”
　　白依弱弱的“嗯”了一声，两只手不知所措的顿在安桃的小腹处。
　　安桃淡声问：“以前没见过吗？”
　　白依没有吱声，默默抽回手。
　　看到白依怔愣的表情，安桃乘胜追击的轻轻叫了声“小依”。
　　太久没有听到这个称呼从安桃嘴里说出，白依的心跳突地慢了半拍。
　　沉默半晌，她忍着泪意轻声回应：“见过的……”
　　安桃没察觉异样，她轻轻“嗯”了一声，打算就这样循序渐进的与白依相认，然后再顺势问问她今天和白秋毫都聊了些什么。
　　只是她还没开口，耳边就传来白依极力克制的哽咽声。
　　安桃怔了怔，她以为白依是因为重逢相认过于激动而抽泣，但抬眼看去，安桃发现女孩正蹲在床边，脑袋抵着床沿深埋着，弓着的脊背微微颤抖，完全看不出半点喜悦。
　　安桃曾经觉得，敏感，脆弱，委屈，无助，这些的词语绝对不会和那个开朗自信，活泼好动，时刻洋溢着甜美笑颜的小孩牵扯上。
　　可是现在，安桃觉得自己错了。
　　她的心像是被人狠狠打了一拳，留下一阵又一阵钻心的疼痛。
　　安桃沉沉的吸了口气，支着身体坐起。
　　此刻，安桃什么都不想再说，她只想上前抱抱白依，这样就好。
　　不知是被勾起什么不愉快的回忆，蹲在床边小声抽泣的白依在听到安桃下床的动静后，抬头不知所措道：“对不起……我不是故意的……你不要走好不好……”
　　床头暖白的灯光若有似无地洒在白依微微扬起的脸上，使得她整个人透着一股羸弱。
　　安桃穿鞋的动作停顿，目光就这么直直的落在女孩哭花的面庞上。
　　白依忍耐的抽泣了两声，抬手揉了揉眼尾挂着的泪珠，就这么脆弱又毫无防备的看向安桃。
　　安桃的心忽地一揪。
　　她深吸一口气，缓缓向白依张开双手。
　　如果她……
　　安桃还没在心底给自己做好心理建设，蹲在床边的女孩就扑了上来。
　　安桃愣了愣，张开的手缓缓合上，动作轻柔的抱住了这个敏感脆弱的女孩。
　　“小依。”
　　“放心。”
　　“这次。”
　　“我不走。”
　　安桃将声音揉得很轻，轻到白依以为自己在做梦。
　　如果这是个梦，请不要让我轻易醒来……
　　白依泛红的眼尾划过最后一滴泪珠，整个人安心的闭上眼，蜷缩在安桃的怀中。
　　此刻，房间的气氛正好。
　　安桃感受着怀里人给她带来的片刻安宁，放弃了追问的想法。
　　她想知道白依在那之后经历的一切。
　　但是她不会问。
　　她要让白依自己说出口。
　　就像六年前两人第一次相遇那样。
　　…… ……
　　晚间的训练时间已经过了四十多分钟，早早来到训练室的三人都在自己的机位前默默地逐帧翻看着复盘。
　　花了半个多小时看完第一局，徐安抬头揉了揉发酸的脖子，顺带看了眼时间：“话说，队长和savior怎么还没来？”
　　“队长胃疼也就罢了，savior竟然也罕见的翘班。”徐安匪夷所思，“她们不会出什么事了吧。”
　　季月嗤笑一声：“基地这么安全能出什么事，我看呐，索菲耳那小崽子就是单纯不想复盘了。”
　　徐安倒不怎么认为：“我听经理说白依师从高人，习得一手牛逼哄哄的按摩术，所以，我觉得她在给队长按摩的可能性更大？”
　　“你当这是金庸小说呢。”季月撇撇嘴，“是不是还得给你来本葵花宝典啊。”
　　徐安笑笑。
　　又过了几分钟，白依怀里抱着几袋面包跟着安桃走进来。
　　眼尖的徐安发现白依眼尾泛红，犹豫着关问道：“savior，你这是……哭了？”
　　“什么？！”季月看复盘看得头昏眼花，听到白依那小崽子竟然哭了，她瞬间来了精神，扭头起哄道，“真的假的，索菲耳你真哭了？”
　　“没有。”白依带着鼻音回答，整个人又往安桃身后躲了躲。
　　季月闻言，嫌弃的“惹”了一声：“没有就没有嘛，你干嘛一脸娇羞的躲到队长身后。”
　　“关你屁事。”白依的语气加重几分。
　　“嗯！这才对嘛。”季月挑剔的点点头，用一副过来人的口吻说道，“索菲耳，你要记住，在我们这个冷漠的战队，卖乖是没有用滴。”
　　“尤其是对我们的台柱子，安神。”季月半夸半调侃，“我跟你说啊，我们队长自出道起就被圈里人称为冰美人，而她的粉丝则喜欢叫她冷漠桃。这么多年同队，我就没见她笑过，别说笑了，她能不板着脸看我，我就感激不尽了。”
　　季月清了清嗓子：“由此可见，安队就是褒姒转世。”


第39章 你正常点，当着队长的面骂我两句行不行？
　　徐安没忍住笑了一声，抬头就看到白依和安桃双双盯着他。
　　为了掩饰尴尬，徐安轻咳一声：“……我再去看一遍周幽王烽火戏诸侯。”
　　安桃没搭理两人，自顾带着白依往里面走。
　　刚刚在安桃怀里睡了一觉，白依这会只觉得饥肠辘辘。
　　在自己的位置坐下后，她低头撕开一袋面包，给安桃分了一半然后才埋头吃了起来。
　　安桃拿着面包，环视一眼训练室，淡声问：“教练还没来吗？”
　　何雨潇暂停视频：“没有，因为ttl临时爽约训练赛，教练让我们自己复盘一下今天打的几场训练赛。”
　　安桃点点头，轻咬了一小口面包。
　　很快，训练室飘来一阵面包的香味。
　　季月抓了抓炸毛的头发，忍不住道：“你们干嘛呢，两个小时四十分钟这么长的休息时间都没吃饭吗？还是说你们是故意把零食带到训练室馋我的。”
　　白依懒得理她，又撕开一袋面包咬了一口。
　　安桃也没说话，小口的吃着面包充饥。
　　季月见两人没一个搭理自己，闷声道：“我估计，刚刚你们两个肯定在一起做着什么见不得人的勾当。”
　　白依闻言干咳了两声。
　　季月忙道：“看，被我说中了。”
　　白依看了眼安桃，小声反驳：“说中个屁…”
　　季月：“？？？”
　　经过这一段时间的相处，季月发现自己竟然有些受不了娘们唧唧的白依。
　　她抓耳挠腮道：“啊！！！索菲耳，你到底在干什么。昨天跟我双排的时候你可不是这样子的。你骂我我可以接受，但你能不能别摆出个委屈巴巴的表情撒娇啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　白依又悄悄看了眼安桃：“我没有。”
　　“好好好。”季月气笑了，“我就该跟你学，录音留证据。”
　　白依：“……”
　　安桃瞥了眼身侧安静坐着的女孩，忍不住好奇她为什么不怼回去。
　　季月继续嚷嚷：“索菲耳，你正常点，当着队长的面骂我两句行不行？”
　　骂个屁。
　　白依恶狠狠的咬了一大口面包。
　　眼看季月打算继续揪着这个话题不放，安桃咽下一小块面包，表情淡淡的袒护道：“训练时间，安静点。”
　　季月住嘴，转头委屈巴巴的跑到何雨潇的位置边上：“潇姐，队长欺负我。”
　　正在复盘的何雨潇无奈的笑了两声，抬手顺了顺季月炸毛的头发：“小颜乖，少说两句。”
　　白依顺势反击道：“你能不能别摆出个委屈巴巴的表情撒娇啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我……”被自己投出的回旋镖击中，季月竟无法反驳。
　　她赖着何雨潇娇滴滴道，“潇姐，我没有。”
　　“是是是，没有没有。”
　　看着季月毫无顾忌的跟何雨潇卿卿我我，白依沉默了。
　　我也能跟队长这样吗？
　　这个念头刚刚升起，白依就立马否决了。
　　因为她知道，自己如果再像六年前那般任性的话，队长肯定又会毫不犹豫的抛下她。
　　白依吸了吸鼻子，埋头闷闷的吃着面包，完全没有注意到安桃已经站到她的身后。
　　安桃注意到白依羡慕的目光，很自然的将手搭在女孩软乎乎的白毛上摸了摸：“savior，要喝水吗？”
　　“？！”白依慌乱的眨了眨眼，极力保持矜持，“要。”
　　“行。”安桃抽回手，转身离开。
　　白依看着安桃往外走的身影，以为她要去楼下接水，忙放下手里的面包起身道：“要不还是我去吧。”
　　“不用。”安桃走到角落的柜子边上，从里面拿出个白色保温瓶掂了掂，然后又从里面拿了两个一次性杯子，摆在柜子上。
　　白依惊讶的张了张嘴，这是她第一次知道原来训练室还有保温瓶这种东西。
　　等白依回过神，安桃已经拿着两杯热水走过来。
　　她直了直身子，整个人正襟危坐。
　　“小心烫。”安桃放下一杯冒着热气的水。
　　“好。”白依小心翼翼的将水杯移到面前，小心抿了一口。
　　安桃重新坐下时，何雨潇已经陪季月闹完。
　　季月坐回椅子上停顿一下，似确认般扭头看了眼安桃的衣服，好奇道：“队长，你怎么突然换衣服了？经理不是一直在强调训练时一定要穿队服吗？”
　　白依闻言，心虚的看了眼安桃的领口，好像还能从上面看到自己睡觉时留下的口水印。
　　安桃淡声说：“换下来洗了。”
　　季月疑惑：“为什么？”
　　安桃：“你管我？”
　　“我……”季月一噎，赌气的回头继续复盘。
　　安桃抿了两口热水，随手点开教练发在群里的训练赛视频。
　　一旁，白依给自己鼓了鼓气，侧身小声说：“队长，那件队服我今晚会帮你洗干净的。”
　　安桃轻声道：“不用，你好好训练，衣服我明天让阿姨拿去洗。”
　　白依轻轻“哦”了一声。
　　确实不该在这种事上浪费时间……
　　白依也点开训练赛视频。
　　不过我睡觉为什么会流口水呢？
　　白依有些心不在焉，侧眸小心翼翼的打量着安桃的表情。
　　队长她会不会嫌弃我？
　　白依愣了愣。
　　不对，我在想什么呢……
　　白依拍了拍脸颊，强迫自己快速投入复盘。
　　……
　　单独复盘结束后还有点时间，五人商量了下，决定就着几局有争议的训练赛展开复盘，你一言我一语的述说着自己的观点和想法。
　　季月：“这套阵容围着中上出节奏，索菲耳你前四分钟不该在下路消耗那么多时间的。”
　　白依：“对面选择的阵容中上强度比我们高，相对的，他们下路双人组的抢线能力不如我们。中上后手协防，我们难道不应该转变思路冲下路，找机会打开突破口吗？”
　　季月：“但是对面边路是个刘邦，下路根本不好冲。”
　　白依：“怎么不好冲，廉颇留技能卡住对面刘邦视野，下路爆发团战阻止刘邦传大就行。”
　　季月：“刘邦大招传送改了，留给徐安的反应时间很短，他不可能每波都恰到好处的打断刘邦传大，只要他有一次失误，让对面形成人数差，我们下路团战就会炸。”
　　白依皱眉认真思索了下，没有坚持。
　　徐安知道两人是在照顾自己的颜面，主动坦白：“我的问题，我廉颇的熟练度确实不高，后面几波关键团战，我的技能衔接和闪现跟进都有非常大的瑕疵。”
　　季月安慰道：“没事，教练说了，廉颇只是摇摆位，正赛给索菲耳拿的几率应该更大一些。”
　　徐安不敢抱有侥幸心理：“不用，从今天起，我每天晚上加练三个小时，争取在正赛前把能摇摆的坦边玩明白。”
　　几人没有拦着，因为这次春季赛，他们势在必得。
　　一来，徐安需要一个冠军证明自己，二来，新人savior需要一个冠军堵住黑子的嘴，三来，vg全员包括粉丝需要一个冠军增加自己的底气。
　　过往的荣誉念多了，很多人只会觉得这支战队要完了。
　　只要过了一年保质期，就没有多少人会在意你以前拿过多少荣誉，捧杯多少冠军。
　　他们只关乎当下，只在乎你大赛崴没崴脚，决赛有没有拿冠军。
　　在很多人眼里，成王败寇是条铁律，但这种铁律在他们下一次失败后，就会消失。


第40章 本次揭幕战将由上海vg对阵vie
　　1月22号中午，vg一队的几人刚吃完饭，都聚在客厅的沙发上休息。
　　季月将腿伸直，故作高深的手指一掐：“算算时间，常规赛第一轮的赛程差不多就是这两天公布吧。”
　　坐在她旁边的徐安“嗯”了一声，早已经点开kpl王者荣耀职业联赛的官博，不停的下滑刷新。
　　白依见他们这么在意赛程排布，有些不解：“组内单循环不就是每支战队都要打一遍吗，既然组内战队我们都无差别的研究过了，你们为什么还要在意第一局跟谁打？”
　　季月咂嘴：“我那是在意第一局跟谁打吗，我在意的是打不打揭幕战。”
　　徐安附和：“没错，savior你有所不知，我们战队从20年开始，就挂着两个很邪门的诅咒，一个是逢揭必输，一个是逢巅必败。”
　　“这几年只要是我们战队打揭幕战，不论对手是谁，不论前两局打得多么顺，后面总会被让二追三。”
　　“还有就是，巅峰对决的小曲一响，我们战队就跟被下了降头一样，怎么打都赢不了。”
　　白依才不信：“我觉得你们就是因为首战过于亢奋，然后在做bp时把大部分强势英雄放在同一小局使用，从而导致后面对方一直选边蓝方，而你们又没有英雄组成合适的阵容去反制，只能眼睁睁的看着比分拉近，最后被让二追三。”
　　季月反驳：“那巅峰对决怎么说？全部英雄都放出来了，我们不还是逢巅必败。”
　　“那不更简单，要么是鏖战六局，状态疲劳，要么就是内心压力过大，导致发挥失常。”白依很简洁的分析着，“所以呢，网上调侃的话你们都信？还信了这么久？”
　　季月哑口。
　　徐安深感佩服：“看看，这才是真正为大赛而生的选手。”
　　季月不服：“徐安，你说队长是大赛型选手我也就认了，但你说索菲耳一个初出茅庐的小崽子是为大赛而生的选手，这话是不是有点狂了。”
　　徐安倒不这么认为：“是有点狂，但至少人家跟队长一样，不会被网上的舆论带着走。你呢，远的不说，就去年一整年，你因为网上的黑料私下找潇姐哭了几次还记得吗？”
　　白依觉得有趣：“什么？遥颜姐姐还被骂哭过？”
　　“我那是有原因的……”季月语无伦次，羞愧的抓了个靠枕挡在脸上。
　　“什么原因，跟我说说呗。”
　　白依窃笑着起身，想要去捉弄季月，没曾想安桃却扯着她的衣摆不让她去。
　　安桃看着白依，欲言又止的收回手。
　　白依眨了眨眼，重新坐回安桃身边：“队长，怎么了吗？”
　　安桃轻叹一声：“没事。”
　　白依疑惑的“哦”了一声，小声寻求安桃的同意：“那我可以去找遥颜姐姐玩吗？”
　　安桃沉默几秒，淡声道：“叫遥颜就行。”
　　白依乖乖服从：“知道了，队长。”
　　“其他人也一样，公开场合叫id就行。”安桃面不改色道，“如果觉得你们之间的关系比较好，再叫哥哥或者姐姐。”
　　原来是这样子吗？
　　白依有些恍然大悟。
　　早知道就不这么傻兮兮的管那傻逼叫姐姐了。
　　白依懊悔的拍了拍额头。
　　她之前只是觉得在安安面前这么叫别人会显得有礼貌一点。
　　现在看来，倒是被遥颜那家伙纯占便宜了。
　　安桃似确定的看了眼白依，轻声道：“你听到了吗？”
　　白依乱眨了两下眼睛：“听、听到了，队长。我以后会注意的……”
　　安桃“嗯”了一声。
　　她不知道自己以队长的身份去干涉白依的言行举止属不属于滥用私权，但她清楚自己不希望白依叫别人姐姐，谁都不行。
　　两人小声交谈时，坐在她们对面沙发上不停下滑刷新微博的徐安直了直身体：“各位，赛程出来了。”
　　季月闻言，干脆地丢开靠枕，凑到徐安身边一把抢过手机：“常规赛第一轮的比赛时间是1月31日到3月3日，春节前一周，节日后两周，共三周。1月31日下午两点，本次揭幕战将由上海vg对阵……vie？”
　　季月的底气越念越不足，到最后她整个人直接傻楞在那。
　　“天命所归啊。”徐安无奈的叹了口气，“现在所有debuff（负面增幅）叠满了，揭幕战要是再被vie剃个平头（零封），大家就别想着安心过个好年了。”
　　白依疑问：“什么debuff？”
　　徐安掰着手指说：“逢揭必输是第一个debuff，遇到vie是第二个debuff，然后轮换新人辅助是第三个debuff。当然，后面两个debuff是同时出现的。”
　　“…………”白依感觉被亚瑟打了一套沉默，“所以，这又是什么谣传。”
　　徐安苦笑一声：“savior你平时不上网冲浪的吗？人家vie战队一直被亲切的叫做vg下路质检员。”
　　“2018年秋季赛，vg的顶级射手离沫圆梦总决赛，带着队伍拿下第一冠。”
　　“在那之后不久，vg的辅助换人，恰好vie也在同一时间进入kpl，这支战队非常喜欢打野核，而这种疯狂切c的阵容在当时让vg连连败退，新人辅助首败，信心被极大打击。”
　　“那个赛季，vg勉强挤进季后赛然后又遇上了vie，vg当时的辅助被vie的打法打怕了，说什么都不愿意上场。正因如此，刚进入职业不久的violet迎来了自己的首秀。”
　　“在violet登场前，队伍内打得最糟糕的就是那个比她早来不久的辅助。因为保人保不住，开团开不好，她一直是网友们口诛笔伐的对象。”
　　“violet登场后，首秀打得非常漂亮，但带领队伍夺冠的一冠射手离沫却成了那局比赛拖后腿的人，vg最后被vie遗憾淘汰，而离沫那几小局的花式死亡送人头到现在都有人当笑料剪辑。”
　　“之后，离沫选择退役，violet转型射手，2019年春，vg第一个交手的队伍又是vie，那局比赛violet没有上场，取而代之的是她的替补射手加新人辅助，最后那局比赛也是不出意外的被vie拿下。”
　　“一路跌跌撞撞进了季后赛，violet终于迎来了自己的射手位首秀。在所有人都不看好的情况下，她带着队伍在败者组一穿五，以十三连胜的傲人战绩终结tsg的三冠王朝。”
　　“在这之后，vie因为资金问题卖了自己的kpl席位，而vg则一路高歌，接连战胜了tig，is和estarlit，卫冕四冠建下第二个王朝。”


第41章 相信她们五个人就是彼此最好的答案
　　徐安缓了缓：“20年中，vg的统治力逐渐下滑，总决赛败给了tig。这次总决赛之后，vg诞生了两位野亡选手，一个专门给对面送野区，一个专门给对面送龙，之后的很长一段时间，遥颜和队内的另一个打野都面临着挂牌危机。”
　　“20年年底的冬冠，vg再次不敌tig，亚军收场，但好在遥颜这个赛季接连打出不少高光，幸运的从挂牌名单中剔除。”
　　“年底，vie收购了mk的kpl席位重返联盟，同时，vie留下了mk出身的打野力劫。”
　　“21年，vg因为训练赛时队伍内的两个辅助意识和操作出现下滑，选择花197万收购了estarlit出身的状元签god。而god的春季赛首秀，vg又一次遇到了vie，然后又一次爆冷败给了重新归来的vie。”
　　“在这之后，vie就被冠以vg下路质检员之称。网上都在说，但凡是来到vg的射手或者辅助，一定会在首战遇到vie的拷打，只有赢了vie，他们才能成为适配vg下路双人组的人选。”
　　“……好像还真是那么回事。”白依认真分析，“vg四连冠时，vie刚好退出kpl。然后vg状态下滑时，vie又刚好强势回归，一切就好像是水到渠成一样。”
　　徐安笑笑：“所以，2024年的第一场比赛，我们debuff叠满了。”
　　被徐安这么一说，白依的心里也有点没底。
　　徐安继续说：“vie重组之后成绩就一直游走于十二强到四强之间，他们的新五人组去年年底更是直接拿了队史第一冠，所以……”
　　“所以——这次揭幕战，我们绝对不会输。”季月回过神，满脸认真道，“为了将这些debuff终结，索菲耳的首秀，我们一定要赢。”
　　白依怔愣了下，少有的没跟季月顶嘴：“当然，我们会赢的。”
　　客厅外，被琪琪拦在门口听完全程的老k心底怔了怔，随后欣慰一笑。
　　扒着门偷偷观察的琪琪扭头扬了扬下巴：“放心没？”
　　老k“嗯”了一声：“经理牛逼。”
　　“那是。”琪琪重新站直身体，故作老派道，“老k啊，你得相信选手，相信她们五个人就是彼此最好的答案。”
　　老k点头：“经理说得对。”
　　琪琪悄悄将门合上：“我们走吧，你不是还得回办公室找找vie的备战资料吗。”
　　“行。”
　　……
　　两点不到，安桃等人就自发找到tig一队临时约了一局训练赛。
　　身处蓝方，vg选择把朵利亚和亚连放给tig搬，禁了两个对自己将要选出的阵容有些威胁的英雄；而tig却顺着vg的意思，将两个英雄都放了出来，逼vg必须漏一个给他们。
　　短暂思考后，vg选择把亚连抢了，而tig则理所应当的拿下朵利亚和夏侯惇。
　　等几人七嘴八舌的讨论完选好英雄后，安桃打了个暂停。
　　vg的阵容是边路亚连（斩杀），打野东方镜（惩戒），中路不知火舞（闪现），射手狄仁杰（闪现），辅助张飞（治疗）。
　　tig的阵容是边路关羽（疾跑），打野夏侯惇（惩戒），中路王昭君（闪现），射手后羿（闪现），辅助朵利亚（治疗）。
　　局内，一波团战刚打完。
　　季月刷着野怪回血：“索菲耳，说好的配合呢？刚刚那波你要是控制跟上，对面王昭君早就死了。”
　　白依跟狄仁杰往下转线：“滚呐，我技能不要cd是不是？”
　　季月惩掉蓝buff：“我的错。”
　　白依也不计较：“原谅你。”
　　十五分钟，vg推掉tig的三座外塔，tig则推掉vg的一座边塔。
　　即便这样，白依仍旧不敢让他们压得过深。
　　亚连又过完一波边线：“对面关羽不见了，他们的边线是打野清的。”
　　不知火舞早早站着中右的视野：“射手在刷小野，中辅没露，对面关羽可能在中左的河道草。”
　　张飞闻言，贴着中左的河道墙壁使用行昭，果然找出了蹲在中左河道小草里的关羽。
　　赶走关羽后，张飞顺势带着东方镜占住中左河道的视野。
　　双龙即将刷新，拿到细微优势的vg一点都不想跟对面换龙。
　　中线过完，张飞凭着肉身强行进对面野区挤视野，逼对面开自己；其他几人则一点点往前挪，伺机而动的蹲伏在龙坑四周。
　　tig也知道不能让张飞这一坨大肉过于舒服的顶在前面，于是朵利亚下令把控制接满，用伤害强行灌死张飞。
　　想法很好，但是张飞在看到对面双c露面的一瞬间就跳到脸上开大控住。
　　团战一触即发。
　　在边路L草跟关羽相互盯防的亚连第一时间借着关羽当跳板开大往双c脸上冲，在河道蹲伏的东方镜一技能上前，二技能打到主宰刷新技能，然后一技能过墙，开大定住打算回头拆火的关羽。
　　河道小草蹲着的不知火舞干脆利落的二技能翻滚接空a往前位移，然后一闪踢中关羽，想联合镜的爆发先把关羽给秒了，减少tig这套阵容对她们c位的威胁。
　　对面也及时做出应对，汤汤在王昭君交大的一瞬间给出大招刷新，二技能位移接近自家双c，然后治疗和救赎秒放，给到王昭君和后羿。
　　王昭君交二预判张飞位置，但被张飞灵性扭头躲掉，他只能再交一个大减速张飞和飞过来的亚连。
　　王昭君身旁的后羿在亚连落地的一瞬间给出大招，但亚连眼疾手快的用一技能霸体吃掉，并用连用两个二技能快速接近。
　　另一边，蹲在己方红背草里的夏侯惇则抓住狄仁杰在龙坑露面的机会，毫不犹豫的交大招过墙，干扰狄仁杰的输出环境。
　　L草附近，关羽硬扛下火舞和镜的一套后，残血开启血魔和疾跑，撤出战场的同时进入冲锋状态，然后将目光放在落单的狄仁杰身上。
　　不知火舞扭头二技能消耗龙坑里的夏侯惇，而东方镜刚好大招还没结束，继续飞雷神帮狄仁杰补伤害。
　　团战的形式有些焦灼，亚连和张飞伤害不够，两人暂行撤离，镜的大招即将结束，她选择换位出龙坑，跟火舞亚连一起回压。
　　被分割战场的朵利亚在给了个二技能回血后，便带着王昭君和后羿支援夏侯惇和关羽。
　　在关羽用二技能跳进龙坑时，主宰触发了灵性一拍，击飞在龙坑呆着的狄仁杰，夏侯惇和关羽。
　　趁着这个空档，狄仁杰二技能秒解控制，然后闪现过墙。
　　因为关羽是交二进场的，血手，疾跑，大招全在cd的他只能慢慢往外走，然后进入冲锋状态，再次杀入战场。
　　而夏侯惇就有些尴尬了，在主宰击飞的前一秒，他刚交出大招控住半血的狄仁杰，想等着关羽过来一刀收下人头后从侧翼支援其他队友。
　　没有位移的他要么借主宰刷大，要么绕路赶往战场。
　　之后，集结的vg五人毫不犹豫的将目光放在姗姗来迟的tig中野辅身上。
　　等关羽从龙坑绕出来时，vg已经收下三人人头，转头将视线放在主宰身上。
　　眼看团战落了下风，在龙坑利用主宰刷好大招的夏侯惇只能交大跟着关羽撤离战场。
　　vg的五人手上都没技能了，她们选择开龙，结束这场将近四十秒的团战。
　　快速收下双龙，vg借着龙兵和暴君buff加持，过双线的同时压掉tig下路高地。
　　龙兵还有一波，vg打算借此终结比赛。
　　张飞借着野怪刷大：“火舞盯关羽位置，我们继续过双线。”
　　“好。”不知火舞交出扇子打中朵利亚后往后翻滚，盯着小地图分析。
　　中上的兵线源源不断，只有下路是卡在两边交界处，她觉得关羽一定会从蓝区绕过来。
　　何雨潇利用火舞机动性高的优势一点一点排查对面蓝区的视野，最后果然在中右河道发现了绕后的关羽。
　　正面，狄仁杰在张飞和亚连的保护下安心点着高地。
　　面对vg猛烈的攻势，tig选择让王昭君在中路高地放个大招，然后主守上路高地的同时，后羿找机会大招控住一个。
　　但vg一点机会也不给。
　　在推掉中路高地后，张飞给了几人一个进攻信号后就直接跳进去吼大控住了走位靠前的朵利亚和王昭君。
　　镜和亚连见势，第一时间利用朵利亚做跳板接近后排。
　　狄仁杰则跟上黄牌（大招）定住王昭君，边输出边往张飞身后靠。
　　夏侯惇放弃清上路龙兵，大招砸到狄仁杰脸上，但被对方闪现躲开。
　　张飞给出救赎和治疗，亚连和镜目标明确，直入对面后羿。
　　后方，绕后的关羽被不知火舞断了几次马腿后，选择开大和疾跑往正面战场赶。
　　何雨潇：“关羽没疾跑没大。”
　　说完，她也利用强化平a赶往正面。
　　水晶前，关羽舍身将兵线往外推，但他们双c已经阵亡，关羽见势配合夏侯惇收下残血的镜。
　　朵利亚回泉水转了一圈补个状态后立马奔赴正面，大招给夏侯惇刷新技能，然后二技能给两人奶了一口。
　　因为狄仁杰此时已经有破晓，夏侯惇显然有点扛不住她的伤害。
　　关羽想靠近，但又被火舞和张飞拆火。
　　三路兵线慢慢逼近，tig剩下三人都没有清线能力。
　　17分18秒，vg赢下了这一局训练赛。


第42章 辅助是一个很核心的位置
　　或许是因为即将对阵vie，季月等人的情绪极为亢奋。
　　直到老k捧着笔记本电脑走进训练室，季月依旧在对着手机嚷嚷着“就这就这”。
　　老k放下手里的电脑，随手插上电源：“怎么了，遥颜，喊那么大声。”
　　季月踉跄的坐起身：“没什么，教练，我在自言自语呢。”
　　老k没有深究：“赛事官方发的赛程表都看了吗？”
　　几人断断续续的应了一声。
　　“揭幕战，我们的对手还是vie。”老k扫视一圈，厉声道，“但是这次，我不允许有人拖后腿，能不能做到。”
　　五人齐声道：“能！”
　　老k点头，拉开椅子坐下：“vie和is这两支战队是我们第一轮必须重视的对手。vie擅长快攻，对局结束时间普遍在十四到十七分钟之间；is自从上一个五人组解散后，一直没有固定的打法，但正因为这样，他们很容易出奇招。”
　　“既然已经确定第一场的对手是vie，那我们就先针对vie进行研究。”说着，老k发了几段视频在训练群里，“这些视频是赛训组的同事们根据我们去年一整年和vie对阵比赛的分析和总结，其中包括了vie对上我们习惯用的打法，以及他们局内的核心变动。”
　　“前期，力劫有两种开局习惯，一是边开进野，二是速刷进野。”老k将声音放慢，“我们可以发现，这两种开局习惯都指向同一个点，那就是进野。”
　　“力劫对刷野节奏的把握在全联盟是数一数二的，他喜欢打进攻，即便是开局第一组野怪，他也会想办法从我们的手里抢下一到两只野怪，直接拉开经济差。”
　　“一直以来，我们对阵vie的速攻节奏都是选择扬长避短，把对局时间拉长，拖到violet的装备成型，再进行反扑。”
　　“很明显，这种决策让我们前期打得畏手畏脚，不仅线上优势扩大不了，中立资源还频频丢失，最后导致野区很快被撕开一道口子。”
　　老k看了眼白依，继续道：“我发现，这几年我们辅助这个位置的协防意识极差，差到什么程度，就是野区小野的刷新时间一概不记，这就让我们的打野前期发育非常不爽，要么蹭线，要么亏野区经济，导致后面一系列的连锁反应。”
　　“我不是一次强调这个点，打vie一定要让打野舒服起来，用打野克制打野，让对面除了思考怎么守野外做不了任何事。”
　　“但是，你们局内的沟通一塌糊涂，只要前期小野亏掉，身为主指挥的辅助就会立马退回发育路跟射手连体。”
　　“这就是为什么大家都说vie是我们的下路质检员。”老k喝了口水，“别的战队，甚至是跟我们配置差不多的estarlit在面对vie的时候都会选择把发力点放在前中期。”
　　“只有我们，每次给你们拿前中期阵容，局内沟通就一塌糊涂。”
　　季月听得来气，忍不住打断道：“教练，局内的主指挥一直是god，我们没有权利作决策。”
　　老k看向白依：“所以，savior，你必须明白自己在队伍中的话语权。”
　　白依有些不明所以。
　　老k指明道：“这几天训练赛中，你犯的最多的一个错误就是有自己的想法却不坚持，选择无条件听从裙臣和violet的命令。”
　　“这对，也不对。”老k语重心长，“作为前辈，多听从她们的建议是对的。但是，局内各个位置得到的消息不一样，这就导致violet她们的决策有时候不一定对。当决策出现分歧，你们应该快速过一遍自己知道的信号然后敲定跟着谁的决策走，而不是只有她们三个人的讨论声和violet敲定决策的声音。”
　　老k：“目前来说，你这点做的不是很好。我希望今后能多听到你局内交流和指挥上的声音。”
　　白依认真的点点头：“我明白了。”
　　“明白就好。对于一个完整的团队来说，辅助就是这个团队的灵魂。”老k说，“当局内所有人的决策出现分歧，最后有权利做决定一定是身为主指挥的你。”
　　说着，老k表情严肃的看着白依：“所以savior，大声告诉我，你觉得自己有能力胜任吗？”
　　白依想起安桃之前跟自己说的话，郑重道：“教练，我能胜任！”
　　……
　　一天高强度训练结束后，几人意犹未尽的闲聊着开播。
　　季月撸起袖子：“每次玩肉刀杨玉环就有种小脑短缺的感觉，看来我还得再练练才行。”
　　徐安嗤笑一声：“我看你就是喜欢飘。每次都仗着自己有个大招就顶着对面五个人上，完全不看身后有没有队友跟你。真的，正赛你要是还这么玩，又该陷入挂牌危机了。”
　　季月没有反驳：“别急呀，我这不在练吗。”
　　徐安笑笑：“我也得再练练我的坦边。”
　　“害，一个人练多没意思。”季月偏头，“队长，我们要不打五排得了，正好让粉丝们看看我们牛逼哄哄的技术。”
　　“可以。”安桃喝了一口白依给她倒的温水。
　　季月问：“潇姐和索菲耳呢？”
　　何雨潇：“ok。”
　　白依：“随便。”
　　“那行，我拉你们。”季月摆了下摄像头，点开排位创建房间，然后给在线的几人发去组队邀请。
　　白依分出一只手点了同意后，继续吃着队长投喂的小零食。
　　季月酸溜溜的收回目光。
　　在所有人进来后，她点了下开始匹配，然后看弹幕分心。
　　经过十个小时的发酵，这场逆天的揭幕战让很多还沉浸在世冠总决赛失利之中的vg队粉们看到了复仇的机会。
　　为此，他们早早跑到vg选手的直播间，纷纷刷屏刷礼物问这场宿命对决有没有把握。
　　季月对着镜头谦逊一笑：“砥砺前行。”
　　【？？？？？？】
　　【这是遥颜我吃】
　　“不是你们什么意思。”季月原形毕露，“别人说砥砺前行就行，我说个砥砺前行你们就说我被人绑架了？”
　　【因为大家都知道，即使天塌了，你也不会砥砺前行】
　　【就是，唯唯诺诺那是隔壁星染，谦逊有礼那是隔壁书容，跟你们战队完全挨不到边】
　　季月气笑了：“总之，揭幕战我们会努力的。”
　　游戏还在匹配中，吃完零食的白依瞥了眼跟弹幕聊得热火朝天的季月和徐安，侧身小声问：“队长，你的直播时长播满了吗？”
　　安桃抿了口水：“你这是在催我开直播？”
　　“……我不是这个意思。”白依忙摆手，“我是想如果队长的直播时长没播满的话，平台不是要扣钱吗？所以……”
　　“我知道了。”安桃很轻的笑了一声。
　　在白依怔愣的目光中，她伸手将电脑开机，然后滑动鼠标点开直播软件，熟练的登上自己的直播账号，开启直播。
　　安桃刚开播，那些潜藏在其他三人直播间里，想要通过摄像头刁钻角度找寻自家主播身影的桃子粉瞬间收到了消息提醒。
　　——【您守护的主播“VG.violet”已经开播。】


第43章 要打就好好打，赢了被说也比输了被说来得强
　　屋外北风呼啸，屋内暖气横飞。
　　白依在看到队长将镜头打开后，不由自主的将身子坐正了些，然后假装很忙的点开活动一个个看了起来。
　　【几天不见，甚是想念】
　　【揭幕战加油，vg必胜】
　　【话说安神不是说过春季赛前不播了吗？】
　　【对啊，我也想知道安神为什么又开播了，难道又向琪姐的软磨硬泡屈服了吗？】
　　安桃调整着手机投放比例，顺带淡声回答弹幕的疑问：“不是，是savior担心我这个月直播时长不够被扣工资。”
　　白依闻言，轻咳了两声，手忙脚乱的起身把摆在一边的零食袋子拿去丢。
　　【666，琪姐让你补时长你充耳不闻，小崽只是担心一下你就立马开播，安神有点双标啊】
　　【就是，安神你变了，你变得一点都不高冷了】
　　白依不在，安桃不想搭理弹幕的节奏，抬手又把屏幕右下角的小镜头缩小了一点。
　　白依回来时，小心地扫了一眼弹幕，发现他们已经在聊揭幕战的事，心里暗暗松了口气。
　　【卧底已经清除，vg准备起飞好吧】
　　【揭幕战必须三比零，让vie拿个鸭蛋回家过年】
　　【前面的别飘别轻敌，我觉得三比一的概率更大一点，因为vg的主教练老k每次都喜欢在第一局搞他的破科研】
　　【三比一也有点狂了吧，vie刚拿冠军，势头猛地一批】
　　【诶，人家vie的粉丝比我们更狂好吧。他们下午就在微博发帖开香槟了，说是提前恭喜vie三比零剃头vg，拿下春季赛首个开门红】
　　【这么狂？妈的，劳资去会会他们】
　　【楼上的还是算了吧，vie前不久刚打了个四比零，人家有叫嚣的资本，我们还是别去给自己家的选手招黑带节奏了】
　　……
　　不多时，放在桌上的手机响了一下，提示匹配成功。
　　白依从弹幕中抽回视线，打算认真打几局游戏，让相信她们的粉丝们放心。
　　季月在三楼禁完英雄后随意翻看着弹幕，越看表情越不对：“我靠，我直播间的弹幕都在说对面是vie的散装车队。”
　　“真的假的。”白依质疑一声。
　　还没等她从安桃直播间密密麻麻的弹幕中确定此事，经理琪琪就披着件外套，哒哒的跑进训练室。
　　琪琪撑着门框缓了缓，然后用手势示意她们把直播关了。
　　几人虽然有疑问，但还是了然的点点头，动手把直播间给关了。
　　关掉直播，季月率先开口：“经理，出什么事了？”
　　琪琪没回答，走近一个个查看。
　　确定都关播后，她长吁一口气问：“你们好端端的怎么想起五排了？”
　　季月纳闷：“我们想在练练英雄，自己组织五排磨合一下怎么了吗？”
　　琪琪头疼道：“不怎么，就是人家vie战队官博刚在傍晚发贴预热，今晚十点他们一队队长力劫将带着四个替补直播五排磨合。”
　　“这跟我们有什么关系。”徐安照常禁用完英雄后，抬头看向琪琪，“他们能五排磨合我们就不行？王者荣耀难道是vie开的？”
　　琪琪叹了口气：“我还想着揭幕战之前保持低调，不要跟vie有任何正面的摩擦，结果一转头你们就这么水灵灵的跟vie撞车了。”
　　琪琪找补道：“这五排……能不能重开，实在不行我们退一步风平浪静得了，免得有人带节奏影响你们的赛前心态。”
　　几人没有立即回答。
　　选人环节，季月直接让何雨潇一抢自己的拿手英雄，头也不回的懒懒道：“琪姐，不好意思，五排重开不了。”
　　徐安也不练英雄了，直接预选狂铁：“没错，我刚好想跟他们在赛前碰碰。”
　　“碰什么碰？”琪琪着急了，“人家vie是一个首发带着四个替补跟你们撞车的，这局比赛你们赢了会被说胜之不武，输了又会被说就连vie的替补都打不过。”
　　琪琪好言相劝：“横竖都是节奏，要不直接让二队替你们上。晚点我再发个贴子说明一下，你们临时被教练叫走，是vg的二队队员跟对面打的这局五排。”
　　季月想都没想：“我不。”
　　徐安拔掉充电线：“我也不要上替补。”
　　“你们两个真的是……”琪琪沉沉叹了口气，转头看向安桃白依和何雨潇，“你们三个的答复呢？”
　　琪琪敢继续问下去，就是料定了平时温柔待人的何雨潇和文静乖巧的白依肯定会乖乖听她的话，然后她再以吃药的名义强行带走安桃。
　　这样一来，vg这边的阵容就是三个替补加两个首发。
　　琪琪心想平衡一下双方的实力，多少可以让网上的谩骂声少一点。
　　只是琪琪还没沾沾自喜多久，白依的一声“我不要”便打破了她美好的幻想。
　　琪琪以为自己听错了，怔愣的问白依：“为什么？”
　　白依面不改色：“因为我也想在揭幕战之前跟vie好好打一场。”
　　琪琪还没来得及消化，何雨潇便跟着拒绝：“我和小依的想法一样，选择跟vie正面打一场。”
　　训练室的温度正好，安桃还没开口，琪琪就替她说：“你也想打？”
　　安桃淡淡的“嗯”了一声：“经理料事如神。”
　　琪琪气笑了：“你们几个真的是被喷上瘾了是吧。”
　　眼看五人都没有改变想法的打算，琪琪叹了口气：“算了，你们要打就好好打，赢了被说也比输了被说来得强。”
　　听到琪琪松口，季月笑吟吟道：“我就知道琪姐你不会向着那帮外人。”
　　徐安也跟着拍马屁：“没错，琪姐就是这个世界上最伟大的人。”
　　季月纠正：“是全宇宙最伟大的人。”
　　两人一唱一和，弄得琪琪哭笑不得。
　　“行了行了，你们两个聚在一块，嘴里就没有一句真话。”琪琪哀怨的扫了眼两人，“我只要求一个点，这局游戏打完，都给我把微博删了，听见没。”
　　季月：“保证完成任务。”
　　徐安：“知道了，琪姐。”
　　何雨潇：“okk”
　　白依：“听见了。”
　　安桃：“好。”
　　琪琪知道几人不是会做出出格举动的人，很快便离开了训练室。


第44章 队长，你相信我的太乙吗？
　　琪琪走后，季月和徐安又贫了下嘴，然后继续专注剩下的选人环节。
　　等对面一楼二楼的选人结束后，刚刚还扬言乱杀一切的季月忿忿道：“真卑鄙，看我一出露娜就选刘邦加宫本。”
　　徐安二楼锁下狂铁：“谁让你非要装这个逼，这下好了，野区又要放了。”
　　季月自信一笑：“没事，我相信潇姐和索菲耳会帮我守野区的。”
　　白依没搭理她，认真思考着这局怎么打能把vie的气焰打散。
　　季月身边坐着的何雨潇微笑着说了句“我尽力”后，选择锁下王昭君来conter（反制）宫本武藏。
　　轮到红方选人，vie毫不犹豫的拿出了不知火舞和鬼谷子，直接把前中期强度拉满。
　　季月总有种既视感：“不是，这群家伙该不会又想针对我们下路吧。”
　　“不是没这种可能。”徐安抿嘴，“对面还狡猾的把难处理的狄仁杰和百里守约给搬了，看来是不想给队长半点发挥的机会。”
　　季月气得拍了下桌子：“你妈，世冠总决赛因为god摆烂让他们针对四局就算了，现在私下撞车还要搞这一出，真以为我们队长是软柿子，想捏就捏吗？”
　　安桃：“…………”
　　徐安活动着手指：“我看他们就是想坐实队长世冠总决赛，被喷队伍破绽的这个谣言。”
　　季月气不打一处来：“妈的，每次想到这，我就忍不住想骂一百遍傻逼god。”
　　徐安笑笑，没再接话。
　　何雨潇看着对面锁下鬼谷子后，帮着给出建议：“我觉得庄周，太乙真人和廉颇要好点。”
　　徐安闻言，低头又看了眼阵容：“拿庄周吧，容错高一点。打团只要把大招留给对面鬼谷就行，其他小控我去吃。”
　　轮到蓝方四楼五楼选择英雄。
　　白依没有直接锁下庄周，而是转头望向身边的安桃：“队长，你相信我的太乙吗？”
　　安桃偏头与白依对视上。
　　良久，她说：“相信。”
　　阵容锁定——
　　vg是边路狂铁（闪现），打野露娜（惩戒），法师王昭君（闪现），射手孙尚香（净化），辅助太乙真人（闪现）。
　　vie是边路刘邦（斩杀），打野宫本武藏（惩戒），法师不知火舞（闪现），射手李元芳（闪现），辅助鬼谷子（闪现）。
　　加载界面，白依认真做着布局：“狂铁开局先占住上路河道的视野，排除对面打野进蓝的情况，我跟法师抢线确定对面中辅视野，然后王昭君看一眼红区，我直接去帮打野提速，先帮露娜快速到四级再说。”
　　何雨潇说：“不知火舞一级学一技能加上鬼谷子，中线我们不一定抢得过。”
　　徐安接话：“我觉得对面不会帮中抢二，他们有可能选择野辅边开，控河蟹直接进蓝。”
　　白依说：“没事，他们边开火舞到不了二级，打就炸。”
　　进入游戏，露娜学一技能选择蓝开，太乙真人跟着王昭君往中走，两人在中左草跟对面鬼谷子打了个照面。
　　兵线还未交汇，太乙真人选择蓄力一技能上去消耗鬼谷子状态。
　　从野区走的狂铁在河道转了两圈，没有发现宫本的位置，保守的选择缩回塔下补尾刀。
　　30秒，三路兵线同时交汇。
　　鬼谷子无视追着自己平a的太乙真人，打算连人带兵一起吸，帮助火舞快速到二级然后进行反打。
　　王昭君顺势一技能减速鬼谷子，然后太乙真人再炸一下，导致鬼谷子只吸到两个后排兵。
　　一塔附近，学一技能观望的不知火舞第一时间交技能踢上来，然后强化普攻把太乙真人和兵线往后推，鬼谷子再接一个强普帮火舞收下两个后排兵。
　　因为漏了个兵，不知火舞的经验条仍旧在一级，两人只能在一塔下看着对面清线。
　　趁着这个时间，太乙真人利用自己一技能倒计时结束炸到人刷新的特性粘着对面打，顺带帮王昭君把线抢掉。
　　40秒，中路抢到线权的王昭君和太乙真人在抢河蟹时将对面鬼谷子的状态压残。
　　在确定鬼谷子回家后，两人选择当着对面不知火舞的面将三猪收下，然后回来抢第二波线。
　　中路打起来时，对抗路的狂铁选择学二技能，在兵线交汇后往前走了两步，勾引出边开的宫本，然后交出二技能拉开位置。
　　对面的宫本武藏眼看抓不到机会，立马帮刘邦抢二级收下河蟹，回去正常刷野。
　　与此同时，下路的孙尚香在得知对面李元芳学的一技能后，选择卡线磨对面血量。
　　1分10秒，太乙真人帮王昭君抢下第二波线后，让法师往上打，自己则带着露娜围着中下压节奏。
　　1分30秒左右，两边的打野都出了野区。
　　露娜在下路L草空a存被动，孙尚香则卡着两波线等太乙真人到了之后才卡着尾刀将兵线收下，实现收益最大化。
　　双方只有打野到四级，白依认为对方不会傻兮兮的在这种时候乱开节奏。
　　但当她带着孙尚香抢对面发育路的小野时，鬼谷子突然带着三级的不知火舞从中右的河道小草里出来，然后卡着二技能结束时间大胆闪拉孙尚香和太乙真人。
　　眼看鬼谷子拉到人，不知火舞直接一闪踢上来。
　　蹲在草里的宫本也不犹豫，眼疾手快的隔墙交大锁定孙尚香。
　　下路后手补兵的李元芳看到河道打起来后，选择放弃两个后排兵跟过来打算强杀两人。
　　控制链结束后，太乙一技能的蓄力刚好结束，控到近身的两人然后刷新再控一下。
　　借着这个空档，孙尚香交出净化解掉宫本的大，然后一技能躲掉火舞的扇子往后撤的同时交二技能减速三人。
　　关键控制都吃完，蹲在草里的露娜卡了两下平a后，一技能给不知火舞鬼谷子和宫本武藏打上标记，开始月下无限连，收下三杀。
　　小团战结束，季月帮着收下发育路的小野：“笑死了，对面鬼谷怎么这么勇，跟个傻子似的。”
　　白依帮安桃又过了一波线，然后双双在草里回城：“别飘，这局一个人头都不要给对面拿到。”
　　“知道知道。”刚收下三杀，季月心里美滋滋的，“对了，索菲耳，你记一下对面李元芳的闪现，大概是3分50秒左右。”
　　白依在泉水围着孙尚香转圈：“是3分48秒。”
　　季月打马虎眼：“都一样。”
　　“一样个屁。”白依操控着摇杆跟孙尚香往下路走，“赶紧回去刷野。对面再这么玩，我想直接掌控野区了。”
　　季月说了个“行”，然后走到中路顺便帮王昭君过了一波线。


第45章 她凭什么喊你姐姐？
　　第三波线交汇，王昭君看到鬼谷子在下路露面，选择打火舞状态，等己方打野刷完蓝野区一起吃。
　　2分50秒，露娜刷完野区出来时，双方兵线刚好交汇。
　　太乙真人从下路草出来，帮着占住河道的一片视野。
　　蹲在下路L草的露娜看到对面宫本在打小鸡，想上前试着抢一下，但是下一秒，王昭君给出不知火舞放线往下转的信号。
　　露娜放弃抢野的想法，继续在草丛蹲伏，等待后手进场收割。
　　下路正面，知道自己这边多一个人的鬼谷子蓄力二技能往河道挤视野，太乙真人没有犹豫，直接往后走，躲掉控制的同时跟在孙尚香身边，蓄力一技能防止鬼谷子想不开突然冲脸。
　　两边射手清线博弈的同时，王昭君已经在上路帮狂铁将刘邦打至残血，逼他交出大招保命。
　　因为慌忙，刘邦大招传的人是在河道挤视野的鬼谷子。
　　他刚落地，就被孙尚香翻滚接强普收下。
　　重新回到塔下的鬼谷子为了挽回局势，选择在孙尚香没位移技能时强开一波。
　　他大招照出走在孙尚香身前的太乙真人身上，然后蓄力一二技能带着射手往前冲。
　　太乙真人为了防止孙尚香被对面开，选择二技能舔上去，控住鬼谷子的同时被他二技能吸住，孙尚香顺势给鬼谷子一个二技能，接应一下太乙真人。
　　鬼谷子身后的李元芳将一技能挂在太乙真人身上，打算先消耗她的状态。
　　这时，上路清完线的王昭君坐着传送花到下路一塔。
　　人齐后，vg趁着鬼谷子技能cd期间开始反打，太乙真人蓄力一技能找好角度炸到鬼谷子和李元芳。
　　两人状态都很残，王昭君立马闪现跟上冰冻，想要留住两人。
　　因为李元芳有抵抗鞋，他在冻住的前一秒二技能位移出圈，所以王昭君只冻住了鬼谷子。
　　孙尚香和王昭君集火秒掉鬼谷子后，宫本武藏和不知火舞从侧翼杀出。
　　宫本借着太乙真人当跳板，2a接近的同时大招直接锁定她身后的孙尚香。
　　孙尚香净化还在cd，太乙真人和王昭君放弃追击残血李元芳，转头帮孙尚香拆火。
　　在草里蹲了许久的露娜二技能吸到贴脸释放强化普攻，位移进草打算侧面补伤害的不知火舞。
　　她二技能给火舞打上印记的同时大招往下飘，轻松躲掉火舞下意识按出来的大招，然后一技能上印记，大招飘回去，继续扭头躲掉火舞的二技能。
　　火舞技能不命中单位，血条下方的白色能量条恢复会很慢。
　　露娜利用这一点，追着火舞平a，标上印记后，掐准他能量条恢复到能用一技能的时间，大招往火舞位移方向放，继续追着火舞平a上印记，然后大招躲火舞强化普攻，一技能收下人头。
　　露娜追到对面蓝区对火舞完成单杀后，一边往下赶路，一边拉三指观察情况。
　　宫本武藏打了一套后，王昭君大招减速，孙尚香一技能翻滚拉开位置的同时二技能继续减速，太乙真人再卡着时间补上两个一技能。
　　宫本如果这个时候往回走的话，顶多残血回家，丢个红buff。但他选择了最愚蠢的打法，那就是硬吃三人的伤害追击孙尚香。
　　有王昭君的减速和太乙真人的大招，宫本武藏自然摸都没摸到孙尚香就被击杀了。
　　这波团战结束，时间来到3分半。
　　四人快速过完发育路兵线后直接抱团入侵宫本武藏的红区。
　　孙尚香收下红buff后，带着太乙真人单吃一波中线，然后跟着拿完己方蓝buff的露娜把四分钟刷新的暴君开掉。
　　前期节奏葬送，对面已经开始抱团取暖，中野辅走一起，吃完中线然后转下帮李元芳解压。
　　6分30多秒，太乙真人帮孙尚香压掉李元芳的状态，回城补完状态刚往线上走。
　　鬼谷子知道这个信号后，在中右河道给大招照出走到一塔处的太乙真人。
　　随后鬼谷子开启奔狼，带着不知火舞和宫本武藏，藏着视野来到下路L草找到一波机会，二闪开到塔前清兵的露娜和没有净化的孙尚香。
　　眼看鬼谷子精准控到两人，身后的不知火舞第一时间一闪踢上来，配合宫本的大招群控，想在太乙真人赶来前用高爆发将两人灌死。
　　千钧一发之际，在地图上藏视野将近一分钟的王昭君交出闪现从下路草出来，二技能极限冻住对面三人，接大招的持续减速。
　　冰冻结束，孙尚香和露娜已经交出位移跑掉。
　　对面知道这波必须打掉一人。
　　在半秒的犹豫后，宫本和不知火舞默契的选择越塔将经济第一的孙尚香斩杀。
　　孙尚香交出第二个位移往外挪步躲扇子，但宫本已经利用第二段强化普攻贴近她。
　　王昭君的技能未好，只能边往孙尚香身前走，边用平a减速对面，给孙尚香找寻一丝逃生的机会。
　　在宫本武藏准备用第二个强普收下孙尚香人头时，一个闪现的音效响起，紧随而来的是套到孙尚香身上的一圈不明显的光环。
　　这一刀落下，孙尚香死亡。
　　两秒之后，孙尚香重新站起来。
　　宫本武藏和不知火舞见情况不对想走，但被太乙真人二技能贴近，一技能连炸。
　　孙尚香反手收下双杀。
　　就是这一波后，白依转守为攻。
　　等孙尚香回家补好状态重新上线，太乙真人带着孙尚香压下路一塔。
　　兵线进塔，李元芳站位靠前，想交大快速清兵。
　　太乙真人早早蓄力一技能，在李元芳露面的一瞬间交二技能贴近，极限双炸控住他。
　　而后孙尚香一个翻滚，二技能接强化普攻将李元芳打残。
　　因为有抵抗鞋，李元芳在解控的一瞬间交二技能和闪现后撤。
　　与此同时，对面清完中线的中野辅也在往下赶。
　　露娜在上路清线，狂铁和王昭君嗅到团战的味道，放弃中线跟着往下赶。
　　白依看了眼小地图，跟孙尚香把下路塔点掉后，边后撤，边蓄力一技能。
　　在对面鬼谷子露面后，她自信舔上去，然后绕过鬼谷子，一技能炸到后面的不知火舞和宫本武藏。
　　赶来的狂铁见太乙真人开好团，直接a闪拍飞两人，孙尚香翻滚躲掉鬼谷子的控制，补上伤害收下两人人头，然后四人扭头又在下路将鬼谷子击杀。
　　九分钟收下双龙，vg五人集合压中路。
　　二塔处，太乙真人在看到对面刘邦交技能上前想要将龙兵卡外面补掉后，直接蓄力一技能，然后交二技能舔到刘邦，闪现炸他身后躲着的双c。
　　王昭君和狂铁毫不犹豫的跟上控制，孙尚香从下面进塔，收下不知火舞的人头。
　　正面被分割战场的刘邦快速交大保住残血李元芳。
　　让孙尚香打至半血的鬼谷子开二技能恐吓对面后，开大和奔狼带着三人往泉水走。
　　就在他们以为脱离危险时，身上带着红蓝buff的露娜从侧翼进场露娜，月下无限连追进水晶将三人斩杀。
　　等下路宫本武藏带完线回来，简单补了下状态后，直接上前交大锁住露娜。
　　就在他以为自己能收下断大露娜的人头时，太乙真人又一次给到了复活。
　　宫本想撤离清线，但被王昭君的减速黏住，无奈将人头送出。
　　巨大的优势下，vg可以选择虐泉也可以选择回城嘲讽，但他们并没有选择这么做。
　　9分52秒，在对面即将复活时，孙尚香最后一下平a点掉了水晶。
　　结算界面，季月忍不住发笑：“对面四个替补跟呆瓜一样，前中期那么强的阵容被他们打得一坨。真的，赶紧下播滚去复盘吧。”
　　徐安松了口气：“你别飘，如果不是savior的几波关键复活，你已经负战绩了。”
　　季月狡辩：“我那是因为相信索菲耳会给我大招，我才选择莽的，放在平时，我肯定稳的一批。”
　　徐安笑而不语。
　　白依打击道：“要不是想让对面一个人头都拿不了，你看我给不给你大招，自己喜欢浪就算了，还要我来给你擦屁股，真好意思。”
　　“索菲耳，你什么意思。”季月不高兴了，“对面那么多控制的阵容我都能打出好几次月下无限连，难道我不c吗？”
　　屁。
　　白依斜了她一眼：“队长才是最c的。”
　　安桃很轻的笑了一声。
　　季月恍然大悟：“好啊，原来你这家伙是队长的粉丝！”
　　白依瞄了眼安桃，没承认也没否认：“关你屁事。”
　　“怎么不关我的事。”季月潸然泪下，“我记得刚见面时，你还会甜甜的喊我遥颜姐姐，我本以为你会是来vg追求我关注的人。但现在，你居然以接近我的名义去勾搭队长！索菲耳你个负心汉！臭渣女！”
　　白依：“…………”
　　我勾搭你大爷！
　　白依在心底暗骂季月，明面上却是脸不红心不跳的说：“遥颜你别胡说，我只是在尽一个辅助应有的职责。”
　　季月抓住关键点：“你看你看，你现在都不愿意喊我姐姐了。”
　　白依刚想反驳，安桃冷声问：“遥颜，她凭什么喊你姐姐？”
　　季月小声道：“我岁数比她大……”
　　安桃想都没想：“岁数大就要让人家喊你姐姐？”
　　季月弱弱摇头。
　　一旁安静看戏的徐安和何雨潇没想到安桃会插足白依和季月的日常拌嘴。
　　两人对视一眼，徐安在气氛降至冰点前缓和道：“行了行了，颜你少说两句。我们休息一下，跟对面vie的五排车错开，然后继续排会，老规矩还是打到十二点下机。”
　　“哦……好。”季月第一次见队长这样，眼神都清澈了不少，“我……现在要去楼下泡杯咖啡，你们谁要喝吗？”
　　徐安举手道：“给我来一杯拿铁。”
　　何雨潇：“我要美式。”
　　徐安补充：“记得给我带点白糖。”
　　“知道了。”季月欲言又止的看向安桃和白依，“……你们喝么？”
　　安桃没理她。
　　白依迟疑的看了眼安桃后，起身道：“我跟你一起去吧。”
　　“行。”季月冲白依投了个感激的眼神。
　　虚掩上训练室的门，白依插着兜跟在季月身后：“遥颜，队长为什么说你？是因为她讨厌别人在她面前大声喧哗吗？”
　　“应该不是吧。”季月摇头，“god和清然在的时候，我们的训练室比现在更吵，队长也没说过什么。”
　　白依认真想了下：“会不会是因为队长讨厌别人在她面前提姐姐这种字眼？”
　　季月跟着往下想：“队长今年的生日一过就21岁了，她可能很在意自己的年纪？”
　　原来是这样。
　　白依了然的点点头，心情好了些：“既然这样，我们以后还是少在队长面前提这个敏感话题为好。”
　　“你说得对。”


第46章 小依做的咖啡真好喝
　　两人一前一后走进开水房，季月熟练的从门边的矮柜里翻找出半袋子咖啡豆，然后走到磨豆机前动手研磨咖啡粉。
　　白依左右看了眼，选择倚在矮柜上问：“遥颜，你的拿铁能拉花吗？”
　　季月倒豆子的手一顿，硬气道：“当然可以。”
　　白依惊讶的“哦”了一声：“那给我来杯拿铁，拉花我要个埃菲尔铁塔。”
　　季月呵呵两声，冷不丁道：“你怎么不说你要清明上河图呢？”
　　白依若有所思的点点头：“那我要一杯有清明上河图拉花的卡布奇诺。”
　　季月看淡生死：“我觉得你杀了我比较容易。”
　　白依忍不住笑了两声。
　　季月调好研磨的粗细程度后，开始研磨咖啡粉。
　　趁着磨咖啡粉的功夫，季月走到白依身边，好声好气道：“索菲耳，要不你问问队长喝不喝？”
　　白依想了下，从兜里拿出手机：“行，我来问问。”
　　……
　　白依和季月走后，训练室只剩徐安跟他女朋友通微信电话的声音。
　　安桃闭眸休息了一会，拿起手机看了眼时间，然后点开微信置顶的未读消息。
　　【white】：队长，你要喝咖啡吗？
　　安桃打字回复。
　　【an】：你在做咖啡？
　　几秒后——
　　【white】：不是，是遥颜在做。
　　【white】：如果队长要喝的话，我让遥颜多做一杯。
　　安桃的表情有些失落，缓缓在聊天框打出“不要”两个字。
　　只是她还没发出去，白依就发来两张图片。
　　【white】：【图片】
　　【white】：【图片】
　　安桃点开图片看了眼，第一张是遥颜举着一杯拉了花的咖啡即将摔倒的瞬间，第二张则是遥颜崩溃的望着地上一滩白褐色液体的衰样。
　　【white】：遥颜太蠢了，她说自己好不容易拉出这么好看的花，想让让我拍照纪念，结果下一秒她就给打翻了。
　　【white】：还差点溅我一身。
　　几秒后，对面又弹来一条消息。
　　【white】：如果队长要喝的话，还是我帮来你做一杯吧。
　　安桃停顿一下，删掉聊天框里的两个字。
　　【an】：好
　　【an】：我要喝美式咖啡
　　发完消息后没多久，安桃就收到了一张比着“ok”的兔子表情。
　　安桃挑了下唇角，将这张表情也给收藏了。
　　……
　　开水房里，和安桃聊完天的白依又翻看了遍聊天记录，忍不住嘿嘿笑了两声。
　　“索菲耳，你有没有心！我的杰作泡汤了你还在那傻笑。”季月手忙脚乱的拿来拖把，不忍心的一下一下将她满地的心血拖干净。
　　白依收起笑容，面色如常道：“我怎么知道你还有平地摔这种技能。”
　　季月忿忿道：“如果刚刚那一块地方没有水，我也不会滑倒。”
　　白依“切”了一声，随手将手机装进外套口袋，起身去擦拭季月刚使用过的磨豆机，然后倒了适量的咖啡豆开始研磨。
　　“索菲耳？”季月拖地的动作一顿，“别告诉我，你还会做咖啡。”
　　“会一点点。”白依说着，拿起粉碗接住研磨好的咖啡粉，用手敲了敲粉碗口，然后用布粉器将粉布均匀，最后用压粉锤将粉压呲实。
　　看着白依娴熟的手法，季月忍不住吐槽：“你管这叫会一点？”
　　“确实只会一点。”白依放掉咖啡机里多余的热水后，熟练的将手柄卡上，按下萃取键，然后拿起一个咖啡杯接住浓缩咖啡液。
　　“跟你说话真是扫兴。”季月闷闷哼了一声，将地上的褐色液体拖干净后，拿着拖把到隔壁洗手间冲洗好放回原位。
　　等了半分钟后，白依将萃取出来的咖啡液倒到装咖啡的一次性纸杯中，最后在加入适量的水，完成一杯简约的美式咖啡。
　　白依拍了张照发给安桃后，扭头看向门口走进来的季月：“你还做不做，不做我们上去了。”
　　季月挣扎了下，放弃道：“走吧，不做了。”
　　白依挑眉：“我随口说说，你真不做了？”
　　季月捧着一杯没拉花的拿铁和一杯美式，跨着脸道：“我懒得动了。”
　　几分钟后，白依和季月一人端着两杯咖啡回到训练室。
　　白依将季月做的拿铁放到徐安桌边，然后捧着自己做的美式咖啡来到安桃身边。
　　安桃放下手机，双手接过咖啡，轻声说了句“谢谢”。
　　“没事。”白依应了一声，自然的坐回自己的位置上偷偷留意安桃的动作。
　　安桃摇了摇杯子，仰头抿了一口，然后瞥了眼一直留意自己这边的白依。
　　眼看自己被发现，白依拿出手机分散注意力。
　　安桃又喝了一口，然后用白依记忆中的口吻说：“小依做的咖啡真好喝。”
　　六年前丢出的回旋镖在今天命中自己，白依耳根一红：“……队长觉得好喝就行。”
　　安桃“嗯”了一声，慢慢品尝白依给她一个人做的独一无二的咖啡。
　　后脚进来关门的季月将她做的美式咖啡给何雨潇后，美滋滋的抱着怀里的咖啡回了自己的位置。
　　徐安察觉不对劲，好奇的侧过头。
　　在看到季月那杯拿铁后，他忍不住问：“为什么你那杯拿铁拉花了？还拉的那么好看。”
　　季月抱着杯子嘿嘿一笑：“好看吧，索菲耳亲手给我做的。”
　　安桃闻言一愣，感觉喝到嘴里的咖啡突然就苦中带了点酸涩。
　　徐安下意识偏头看向安桃的方向，心惊肉跳道：“她……为什么……给你……做咖啡？”
　　季月恃宠而骄道：“当然是因为她爱我啦。”
　　“？？？”
　　此话一出，徐安，何雨潇和安桃的表情都有些复杂。
　　徐安和何雨潇对视一眼，两人心有灵犀的生出做掉季月的想法。
　　“我……”白依下意识想说“我爱你大爷”，但为了保持自己在安桃面前的形象，她耐着性子道，“遥颜，一杯拿铁都堵不住你的嘴吗？”
　　季月得寸进尺道：“你要是能天天给我做一杯拉花拿铁，一定能堵住我的嘴。”
　　徐安懊悔的抚额，咬牙切齿道：“你少说两句吧。”
　　季月以为徐安是因为自己的拿铁没有拉花所以心生嫉妒，于是冲他任性的吐吐舌：“这是索菲耳给我一个人做的，你想要自己求她去。”
　　“…………”
　　徐安后怕的偏头看了眼安桃，惊讶的发现刚刚还因为一个称谓插足白依和季月小打小闹的她此时正像个没事人一样坐在椅子上。


第47章 你刚刚是在吃醋对吧
　　往后的几分钟，训练室只有季月美滋滋的哼唧声。
　　听着这似炫耀的声音，安桃很不耐的拧了拧眉：“时间差不多了。”
　　徐安忙放下杯子：“啊对，该继续五排了。”
　　季月又喝了一小口咖啡，然后忿忿的举杯抗议，“就不能再休息会吗？我还没喝完呢。”
　　安桃深吸一口气，刚想开口说几句。
　　徐安抢先一步道：“喝什么喝，现在还没到休息时间。”
　　“哦。”季月敷衍一声，拖沓的登上游戏，“那我边玩边喝。”
　　“……”
　　徐安抚额，一时间不知道季月是真傻还是装的。
　　匹配间隙，白依注意到安桃杯里还有大半杯咖啡没喝完，好奇的小声问：“队长，你怎么不喝了？是不是因为我水放少了有点淡淡的烟熏味？”
　　安桃说：“你尝尝。”
　　“好。”白依点头，拿过杯子抿了一口，“感觉还好，跟我之前做的美式味道差不多。”
　　安桃轻“嗯”一声，伸手揉了揉胃。
　　白依眼尖道：“队长，你的胃又开始疼了吗？”
　　安桃很难受的皱了下眉：“没事，习惯了。”
　　白依立马关心道：“要不我现在帮你揉揉？”
　　安桃有些意料之外：“现在？”
　　“对啊。”白依满脸认真，“我现在抽空帮队长按摩，刚好遥颜她们也有时间把咖啡喝完。”
　　抽空，帮我按摩？
　　安桃很轻的叹了口气，感觉她那娇滴滴的胃真的在隐隐作痛。
　　片刻之后，她板着脸说：“我不要。”
　　“啊？为什么？？”白依不解的眨了眨眼，然后露出一副失落的表情，“难道……队长想去医院让专业人士帮你按？”
　　“…………”安桃头疼的揉了揉太阳穴，“算了，等训练结束再说。”
　　白依歪了下脑袋，不明所以点头道：“好的，队长。”
　　……
　　终于熬到十二点训练结束，季月简单的收拾了下自己乱糟糟的桌面后，飞快的离开了训练室。
　　白依纳闷：“她今天怎么这么急？咖啡喝多了？”
　　徐安看了眼安桃，犹豫着解释：“遥颜有个青梅在k甲打比赛。听说对方这两天好像难得休假，所以她想早点回宿舍煲电话粥。”
　　“什么？遥颜还有个青梅？”白依觉得有趣，“她长什么样？你们见过吗？”
　　“她长得……”
　　徐安还没作答，安桃就站起身打岔道：“savior，陪我去楼下吃药。”
　　“好的，队长。”
　　白依收起自己的好奇心，拿着手机跟安桃离开了训练室。
　　确认两人走远后，徐安摸着下巴道：“潇姐，我怎么越来越看不懂队内的人际关系了。”
　　何雨潇只是轻笑一声没有说话。
　　徐安继续说：“潇姐，你觉得队长和savior是什么关系？”
　　何雨潇：“队友关系。”
　　徐安才不信：“潇姐你骗人。”
　　何雨潇微笑着拿起放在桌子上的遥控器，抬手关掉训练室的空调：“行了，这种事不能瞎说，更不能多说。”
　　“知道。”徐安了然的点点头，“潇姐放心，我肯定不会像遥颜那家伙一样，傻乎乎的跑到队长雷区里跳舞的。”
　　“那就好。”
　　……
　　跟着安桃走出一段距离，白依发现她们现在走的这条路不是去楼下的，她问：“队长，我们不是要去楼下吃药吗？”
　　安桃闻言停下脚步，回头看向白依。
　　沉默片刻，她开口道：“算了，回去休息吧。”
　　白依眨了眨眼：“啊？为什么？队长你不是胃不舒服吗？”
　　安桃宽心道：“刚刚是有点不舒服，现在好多了。”
　　白依定定看了几眼安桃的脸色，没发现什么不对，于是她没有坚持：“那好吧，队长你也早点休息。”
　　“嗯。”
　　白依不知道安桃的想法转变怎么这么突然。
　　她乖巧的跟安桃说了声晚安后，听话的回宿舍准备休息。
　　安桃在确认白依没偷偷跟来后，独自一人来到天台，静静瞭望着夜景。
　　“就知道你会在这里。”何雨潇的声音从身后传来，紧接着一条棉毯子便落在安桃的身上，“小依说你没去吃药，也没跟她回宿舍，我就猜到你又一个人来这里吹冷风了。”
　　安桃没有动作。
　　何雨潇已经习惯安桃这副冷冰冰的模样，继续说道：“她就是你之前喝醉后一直念叨的小孩吗？”
　　安桃没有否认。
　　何雨潇紧了紧身上的外套，挑明说：“桃子，你刚刚是在吃醋对吧。吃小依喊别人姐姐的醋，还吃小颜也有她亲手做的咖啡的醋。”
　　安桃没有承认，目光依旧落在远处稀落的霓虹灯上。
　　“所以，你喜欢她？”何雨潇盯着安桃的侧脸，一字一句道，“你刚刚那么急切的带走小依，应该是有什么想要问她吧，为什么突然又改变主意放她走了？”
　　安桃抿了下唇，敷衍道：“没有为什么。”
　　何雨潇得逞的轻笑一声：“所以，桃子你是承认自己喜欢她了？”
　　“……”
　　安桃并不打算跟别人聊自己的事。
　　沉默几秒后，她将身上的棉毯还给何雨潇，然后抬脚往楼梯口走去。
　　何雨潇转身，不放弃道：“如果小依对这方面没有接触，你又不予以引导的话，你们永远都不会有结果的。”
　　安桃闻言停下脚步。
　　许久的沉默后，她淡声说：“我只是想陪陪她，仅此而已。”
　　“如果你只是想陪陪她，就不会选择装胃病骗小依到你房间帮你按摩。”何雨潇卷好毯子走到安桃身边，“她爸爸来vg那天，你们和好如初了吧。”
　　安桃敛眸苦笑一声：“没有，她哭了。”
　　何雨潇有点惊讶：“你没做什么过分的事情吧，比如……强迫她什么的。”
　　安桃反问：“这么做对我有什么好处吗？”
　　何雨潇想了想，脱口而出两个字：“解渴。”
　　明月高悬夜空。
　　敞亮安静的房间里只有吹风机运作的声音。
　　半晌，白依将吹风机关掉放回原位，伸手从一旁的架子上取下一条干毛巾，动作娴熟的搭在半干的银白色狼尾上。
　　熄灭淋浴间的灯后，白依揉着半干的头发走到床边坐下，拿起放在床头柜上充电的手机看了眼，随手点开几条未读消息。
　　【烦人精】：睡了吗？
　　【烦人精】：第一轮赛程已经公布半天了，你就没有什么想找我聊聊的吗？
　　【烦人精】：我还听说你们深夜五排狙击揭幕战对手，这件事是真的假的。
　　狙击？他也配？
　　白依笑笑，也不管许愿有没有空，直接给她弹了个语音电话。


第48章 请叫我单身贵族
　　此时，许愿经历了一波绝望的八连跪，正被观众们求着ob同平台的技术主播偷学技术。
　　许愿乐得清闲，起身从冰箱里拿了块蛋糕，悠哉的躺在椅子上边看边享用。
　　下一秒，被她放在一旁充电的手机响了起来。
　　许愿拿起手机看了眼，毫不犹豫的关掉直播麦克风和摄像头，然后接通电话。
　　许愿没开口，白依那独有的慵懒声线便从手机另一头传来：“许愿大主播深夜不好好直播游戏，想找我聊什么？”
　　许愿咽下嘴里的蛋糕：“既然你都这么问了，那我们就聊聊网上传的沸沸扬扬的五排撞车吧。”
　　白依搭着脑袋上的毛巾坐到房间的小沙发上，她说：“撞车是真的，狙击是假的。”
　　“就……没了？”许愿哭笑不得，“小依，你知道吗。现在vie的粉丝到处在说你们故意狙击力劫组建的深夜五排车，想在揭幕战之前给vie一个下马威。”
　　“为了报复你们不留情面的23比0结束游戏，他们还在各大平台发帖发视频带你们的节奏。那动静，比总决赛还热闹。”
　　“是吗？”白依听得想笑，直接套用徐安的原话说，“他们能五排磨合我们就不行？王者荣耀难道是vie开的？”
　　许愿赞许的鼓了鼓掌，她就是喜欢白依这一点，有话直说，不带一点犹豫的。
　　之后的几分钟，许愿又将网上闹得沸沸扬扬的一些帖子和评论跟白依说了一遍，然后再次确定道：“所以，你们没有故意狙击力劫对吧。”
　　白依语调懒懒：“没有，就是普通的撞车局。连复盘的意义都没有，纯浪费时间。”
　　许愿失笑：“你这么硬气，首秀对上vie肯定没问题吧？”
　　“嗯……一半一半吧。”白依取下毛巾放在台上。
　　许愿有些意外：“小依，我还是第一次见你这么犹豫诶。”
　　白依理所应当道：“第一次比赛，紧张不是很正常吗？”
　　许愿笑笑，眼前一亮道：“既然这样，我们要不要提前来演练一遍？”
　　白依：“演练什么？”
　　“当然是采访啊。”许愿清了清嗓子，立马进入状态，“savior选手，你到vg俱乐部已经一个月了。请问，你觉得当职业选手有什么不一样的感觉吗？”
　　白依觉得新颖，配合道：“不一样的感觉？想骂人算吗？”
　　许愿“啧”了一声：“小依，注意你的措词。”
　　“哦。”白依停顿一下，“我觉得能跟现在的队友一起在赛场上打比赛是件很快乐的事。”
　　许愿欣慰的点点头：“那么，你对自己的登场首秀有几成的心理准备？”
　　白依：“十成。”
　　“看来savior选手对于今天的揭幕战势在必得啊。”许愿用着官方的口吻道，“最后一个问题。比赛开始前，你们队内对这场揭幕战的预测是几比几？”
　　白依皱眉：“这是能说的？”
　　许愿官方道：“请作答。”
　　白依认真想了下：“我不敢把话说得太满。揭幕战，vg三比二vie吧。”
　　许愿纠正道：“小依，这是赛后采访，你应该说我们队内预测这场比赛三比二vie战队。”
　　白依“哦”了一声：“我们队内预测这场比赛三比二vie战队，行了吗？”
　　“ok，没什么问题了。”许愿满意的点点头，打趣道，“哎呀，小依你正经起来还是挺文静的，以后考虑做个哑巴美人吗？”
　　白依：“滚你的，我不要。”
　　“唉，可惜了这么一副好皮囊。”许愿惋惜的叹了口气，“小依你这个性格，以后哪个男生会和你结婚？”
　　白依不理解：“为什么要结婚？”
　　许愿一顿：“小依，你这是打算当一辈子单身狗？”
　　白依哼了一声：“请叫我高贵的单身贵族。”
　　许愿佩服：“我要是有你这个心态就好了。”
　　白依笑笑：“你家里人又催着相亲了？”
　　“对啊。”许愿发着牢骚，“光周末两天他们就排了五场，还说我不去的话他们就拔我网线。”
　　白依站起身打了个哈欠，然后踩着棉拖走到床边躺下：“你自求多福吧，我是不想再跟你去相亲了。”
　　“每次都是你们两个在说话，我一点存在感都没有就罢了，还要被迫当背景板，一天下来连一顿饭都吃不饱。”
　　许愿提醒道：“我后来不是又请你吃好吃的补偿你了吗？”
　　白依语调慵懒：“有这功夫，我宁愿在家睡懒觉。毕竟你每次都会拒绝。”
　　许愿狡辩说：“我那是没遇到心仪的。”
　　“是是是。”白依挪了下枕头，“马上十二点了，你还有事吗？没有的话我睡觉了，明天还有训练呢。”
　　许愿想了下：“没了，你睡吧。”
　　白依“嗯”了一声。
　　刚准备挂电话，许愿又道：“还有一件事——”
　　白依抬了抬眼皮：“什么事？”
　　许愿坐起身看了眼弹幕：“也不是什么大事，就是我这有天天人说你和安神……相处不错，有望成为圈里的下一对射辅cp，这是真的假的。”
　　什么？我和队长是cp？
　　白依头一次对这种话题感兴趣。
　　这些话队长知不知道？她是怎么看的？是一笑而过，还是……
　　白依懵懵懂懂的抓了抓白毛，故作不耐道：“这帮人又在瞎说什么呢？我和队长只是正常交流而已，就跟我和你的关系一样不是吗？”
　　许愿觉得白依的反应有趣，忍不住逗道：“小依，我们是什么关系？”
　　白依想都没想：“朋友，闺蜜，或者烦人的游戏菜狗。”
　　“…………”
　　许愿自讨没趣，转移话题道：“我月初被平台拉去线下做活动，那几天安神的直播我一场都没看着。不过这两天我还听说你一直没有签约直播平台，还像个跟屁虫一样赖在安神的直播间不走，这是真的假的。”
　　白依立马反驳：“你才像个跟屁虫。”
　　许愿笑笑：“所以，小依你为什么不签直播合同，是不是对我的偶像产生什么非分之想了？”
　　“我能有什么非分之想。”白依脸不红心不跳，“我不想签约只是因为不想打扰自己的训练节奏，仅此而已。”
　　许愿追问：“既然不想打扰训练节奏，为什么要跟安神同框直播？”
　　白依停顿一下：“经理安排的，你找她去。”
　　许愿失笑：“以你的性格，如果你不愿意跟安神同框，琪姐应该拿你没什么办法吧。”
　　白依哑口。
　　许愿揉了揉眼角，卖关子道：“小依，我好像有种预感。”
　　白依淡声问：“什么预感？”
　　许愿：“我最好的朋友即将离我远去，跟我最爱的偶像私奔的预感。”
　　“……”


第49章 队长，小颜她还是个孩子
　　白依觉得离谱：“我跟队长私奔？你怎么会有这种想法？”
　　许愿嘿嘿一笑：“我就随口一说，你别往心里去哈。”
　　白依隔空白了她一眼，不怀好意的坏笑两声，然后语气淡淡的喊了声“许愿”。
　　许愿单纯的应了一声：“怎么了？”
　　白依：“我操你大爷。”
　　“？？？”许愿懵了一下，“白依，你又骂人！”
　　白依理直气壮：“何止骂人，我还想揍你呢。”
　　许愿忿忿道：“我要跟外婆告状。”
　　白依笑了两下：“小愿愿你要脸吗？那是我外婆，跟你有什么关系。”
　　许愿硬气道：“当然有关系，你的外婆不就是我的外婆吗。”
　　“是是是。”白依懒懒打了个哈欠，“我现在很困，懒得跟你贫嘴。没别的事我睡了。”
　　“那行，你早点休息吧。”
　　许愿没什么想说，很快就挂断电话。
　　房间重新归于宁静。
　　白依翻了个身，盯着亮起的手机界面看了半晌。
　　也不知道队长的胃还疼不疼。
　　白依在床上辗转两下，还是决定给队长发消息问问。
　　……
　　此刻，安桃正静静靠在床头，垂眸看着平板里逐帧播放的训练赛视频。
　　白依的第一场比赛，她想尽最大努力帮白依拿下胜利。
　　一方面，安桃想再一次看到白依发自肺腑的笑颜，另一方面，安桃的心思放在揭幕战之后的庆功宴上。
　　刚刚在天台，安桃和何雨潇随口提了几句跟白依初遇的事。
　　在那之后，何雨潇就一脸神秘的说：“队长放心准备比赛吧，等拿下揭幕战，我帮你给白依准备一份礼物。”
　　安桃轻轻叹了口气，疲惫的揉了揉眼睛。
　　只这时，放在床头柜上充电的手机突兀的响了下。
　　安桃偏头看了眼锁屏里的微信图标，想着会是谁在这个时间点给她发消息。
　　会是她吗？
　　安桃脑海里浮现这么一个念头。
　　她抱着一丝丝期待暂停平板里播放的训练赛视频，然后拿起手机点开微信看了眼。
　　【white】：队长睡了吗？
　　安桃有些意外，打字回复。
　　【an】：没有
　　【an】：怎么了吗
　　几秒之后。
　　【white】：队长的胃还疼吗？
　　【white】：要不要现在下去把药喝了再睡。
　　安桃感觉胃舒服了不少。
　　【an】：现在不疼了
　　下一秒。
　　【white】：队长是不是和裙臣一起去把药喝了。
　　安桃停顿一下。
　　【an】：为什么这么想
　　【white】：因为裙臣刚刚找我问过队长你的去向。
　　【an】：原来是这样
　　安桃还在想着怎么说，手机又连续响了几下。
　　【white】：所以裙臣找到你了？
　　【white】：她怎么找到你的？
　　【white】：你们都聊了什么？
　　她这是……在吃醋？
　　安桃扬了下唇，觉得还是先不说为好。
　　【an】：她没找到我
　　【an】：不过裙臣确实给我打了个电话
　　安桃想了下，补充一句。
　　【an】：我们只是聊了下春季赛的事
　　半晌，对面发来一张新的兔子表情，上面的小兔子不厌其烦的重复着“我知道了”这句话。
　　不知怎么，安桃好像能联想到白依站在她跟前说这句话时的表情。
　　【white】：队长放心，战队这个赛季的首战，我一定全力以赴。
　　安桃收回思绪，将表情包收藏后打字道。
　　【an】：我相信你
　　……
　　翌日。
　　白依难得在闹铃响起前爬了起来。
　　她揉了揉惺忪睡眼，盯着天花板愣神许久，然后才摸索着拿起手机看了眼时间，意外发现平时静的出奇的训练群在叮叮咚咚的响个不停。
　　什么情况？
　　白依抱着好奇点开训练群，看到季月和徐安在一唱一和的疯狂刷屏。
　　他们两个在说什么呢？
　　白依看不太懂，带着疑问往上翻了翻。
　　花了将近半分钟，她终于翻到了今天的第一条消息。
　　【vg.琪琪】：@所有人 一年之计在于春，一日之计在于晨。即日起，休息半个多月的你们也将恢复日常的体能训练。
　　【vg.琪琪】：大家洗漱结束，换上队服到楼下大操场集合，时限在八点之前。迟到者，迟到一分钟就多跑一圈。
　　八点，vg俱乐部后方的大操场上。
　　vg的正式队员和替补队员以及还未送去青训营的待定队员齐齐站在跑道边，跟着琪琪的口令做着标准的拉伸动作。
　　为了彰显经理的威严，琪琪今天久违的扎了个高马尾，穿了身米色的运动装，胸口前还挂着个红色的口哨。
　　白依见到她时，总有一种小学生在上体育课的错觉。
　　到了这个时候，季月还在小声嘟囔：“打游戏为什么还要做体能训练。”
　　白依就站在季月身边，自然一字不落的全部听到：“遥颜，你这么抵抗运动，不会是体能不行吧。”
　　季月做着压腿动作：“你敢说我不行？”
　　白依“嗯哼”一声。
　　季月的脸色忽变，抬手遮住半边脸，沉声道：“女人，你在玩火。”
　　“噗……”白依忍不住笑了两声，“霸总语录？”
　　季月扬了扬下巴：“怎么样，有没有被我帅到。”
　　白依哼了一声：“不好意思，没有。”
　　季月被气笑了：“你这家伙，一点也不识趣。”
　　白依身边，安桃全程面无表情的盯着和白依有说有笑的季月。
　　安桃身边，何雨潇小声安抚道：“队长，小颜她还是个孩子。”
　　何雨潇身边，看戏的徐安识趣的指了指脑袋：“对啊，队长。遥颜她这里有点问题，你别跟她一般见识。”
　　“……”
　　安桃表情淡淡的扭头看向多嘴的两人：“你们在说什么？”
　　何雨潇微笑道：“我什么都没说。”
　　徐安低头盯着地面，嘴比脑子快一步道：“这地可真地。”
　　安桃：“…………”
　　拉伸结束，琪琪吹了下口哨，很正式道：“接下来是热身慢跑，全体都有，男生三圈，女生两圈。”
　　琪琪话音落下，季月已经奔向路线最短的内圈站好：“索菲耳，快来。我身后没人！”
　　“来了来了！”
　　白依玩心大起，回应一声后，她抬脚往内圈走去。
　　白依身后，安桃抿了抿唇，还是没说什么。
　　安桃身后，何雨潇侧身瞄了眼队长的表情，然后扭头和徐安对视一眼。
　　两人眼神交流一瞬，徐安点点头，了然的奔向内圈。


第50章 队长喜欢文静乖巧的小孩
　　不久，vg的成员们三三两两的站上跑道。
　　季月看着站在身后的徐安，不满道：“徐安，你一个大男人跟我们女生抢内圈不合适吧？”
　　徐安违心道：“我正在康复训练，跑个内圈没问题吧。”
　　季月呵呵两声：“那你自己站前面吧，我要到后面去找索菲耳玩。”
　　“等等——”徐安伸手拦住季月，“颜啊，你还是乖乖站这吧。”
　　季月皱眉：“为什么？你暗恋我？”
　　徐安：“……”
　　季月护住身子后退两步：“徐安，我警告你别乱来啊。”
　　我特么为什么会觉得她是在装傻。
　　徐安抚额：“我有女朋友。”
　　季月停顿一下：“那你就是想出轨！”
　　徐安：“…………”
　　虽然过程不是很完美，但好在最后还是顺利让季月打消了去打扰后面某人的二人世界的想法。
　　与此同时，白依被何雨潇连哄带骗的拉着站在安桃跟前。
　　在确认白依不会乱跑后，何雨潇心满意足的回过头，悄悄留意着两人的一举一动。
　　被强行拉到后面来的白依愣愣的眨了眨眼，扭头看向站在自己身后的安桃，有些意外道：“队长也要跟我们一起跑吗？”
　　安桃移开一直盯着白依的视线，轻轻“嗯”了一声。
　　白依了然的点点头，然后往后走了点，贴近安桃小声道：“队长的胃没事吗？要不我去跟经理说一下，队长你直接到旁边休息吧。”
　　安桃保持住脸上淡淡的表情摇头道：“慢点跑没事。”
　　白依想了下，退一步道：“那我……跑慢点？”
　　听到白依这么说，安桃愣了下，眼中含笑的说了个“好”。
　　所有人站好后，琪琪发号施令般吹响了胸口挂着的口哨。
　　哨声落下，站在跑道内圈的徐安为了守护世界和平，选择放弃颜面跟季月一起，像两个显眼包一样你追我赶的狂奔着。
　　跑了半圈后，季月回头看了眼气喘吁吁的徐安，放声大笑。
　　“哈哈哈，就你也配跟我比速度！！”
　　“徐安！我在终点很想你！！”
　　季月丢下两句狠话，渐渐加快脚下的步子，然后一股劲的往前冲。
　　徐安嫌丢人的捂了下脸，保持着自己的步调不远不近的跟在季月身后。
　　另一边，跟在队伍后面慢跑的白依像看傻子一样看着季月，小声喃喃一句：“有时候我真怀疑她是不是不知道悲伤为何物。”
　　身前的何雨潇闻言笑道：“小颜她是我们战队的开心果。”
　　“如果可以，我们都不希望她变得不开心。你说是吧，队长。”
　　何雨潇很老练的将话题抛给安桃。
　　此刻，安桃正目不转睛的盯着眼前瘦小的身影，思绪纷飞。
　　安桃记得自己刚到白依家时，十岁出头的小白依脸上还是肉嘟嘟的，她那充满朝气的小脸上从来不会出现屈服二字。
　　任性，执拗，坚强，是白依给她的第一印象。
　　安桃继续保持着脚下的步子，猜想白依近几年是不是遭遇了什么不太愉快的事。
　　直到何雨潇的第四声“队长”落下，安桃才堪堪将思绪拉回。
　　在两人的注视下，安桃淡定的应了句“怎么了”。
　　何雨潇耐心道：“我说，如果可以，我们都不希望小颜变得不开心。”
　　安桃想都没想：“如果可以，我希望遥颜私下再安静点。”
　　何雨潇像是意料之中的笑了两声：“小孩嘛，活泼点不是很好吗？”
　　安桃看了眼白依，平静道：“她已经21岁了。”
　　何雨潇想了想：“那就……青春期的朝气蓬勃？”
　　安桃抿唇：“我觉得叛逆期比较合适。”
　　白依听着安桃对季月的看法，忍不住点了点头。
　　——队长喜欢文静乖巧的小孩。
　　白依偷偷瞄了眼跟在身后表情淡淡的安桃，对这句话越来越深信不疑。
　　跑圈结束，季月和徐安也分出了胜负。
　　季月叉着腰，居高临下道：“这下你知道我的厉害了吧。”
　　徐安瘫在地上，双手撑着身体，哭笑不得道：“遥神威武，小弟甘拜下风。”
　　季月哼哼一声：“那我找索菲耳去了，一会的仰卧起坐我要跟她组队。”
　　徐安闻言，顾不上小腿的酸痛，起身拉住了季月。
　　季月回头，嫌弃的看着徐安握住她手腕的那只手。
　　意识到季月在想什么的徐安立马松开手，轻咳一声说：“你不能找savior。”
　　季月依旧嫌弃的看着徐安：“为什么？难道你想跟我组队？你们男生不是要跟教练去跑道做俯卧撑吗？”
　　“因为……”徐安眼珠微转，“因为savior已经跟队长一组了。”
　　季月满脸不信：“你怎么知道的？你不是一直跟我在一起吗？”
　　徐安怕自己越说越说不清，于是赶忙搪塞道：“总之你不能找savior。就这样，我做俯卧撑去了。”
　　“神神秘秘。”季月看着徐安离开的背影，自言自语道，“你不让我去，我偏要去。”
　　说着，季月抬手遮住并不刺眼的阳光，一脸认真的找寻白依的身影。
　　“找到了。”
　　季月嘿嘿笑了一声，抬脚准备过去找白依商量做仰卧起坐的事。
　　“小颜。”
　　只这时，何雨潇面带笑容的出现在她身后。
　　“潇姐？”季月回头，开心笑道，“潇姐，怎么了吗？”
　　何雨潇笑着走到季月跟前，伸手顺了顺季月头顶被风吹乱的发丝：“可以跟我去器材室拿些跳绳和几张仰卧起坐要用的垫子吗？”
　　季月没有拒绝：“好的，潇姐。不过我得先去跟索菲耳说一下组队的事。”
　　何雨潇微笑道：“怎么，小颜不考虑跟我组队？”
　　季月大义道：“潇姐，我觉得索菲耳更需要我。”
　　何雨潇饶有兴趣问：“为什么？”
　　季月想都没想：“我跟索菲耳已经正式成为好姐妹了，我不能眼睁睁的看着她身陷火海。”
　　“……”
　　何雨潇保持笑容：“小颜，还是跟我组队吧。”
　　季月不解问：“为什么？潇姐你不是跟队长走得更近一些吗？”
　　何雨潇的笑颜柔了几分：“因为，现在我跟小颜走的比较近呀。”
　　“这样吗？”季月认真回想了下，好像还真是那么回事，“既然这样，那我遥颜大人就勉为其难的跟潇姐你组队吧。”
　　何雨潇笑道：“谢谢小颜大人成全。”
　　“那么，小颜现在可以跟我去器材室拿跳绳和垫子了吗？”
　　“当然！”


第51章 怎么动作越来越不标准了？是累了吗？
　　清晨的阳光带着浅浅的暖意。
　　慢跑结束，白依毫不犹豫的拉开外套的拉链，捏着领口扇了几下，然后才跟上安桃步伐走到跑道外的一处树坛子边坐着休息。
　　两人并肩坐了几分钟后，白依偏头关问：“队长，你感觉怎么样？”
　　安桃淡声应道：“还好。”
　　白依“嗯”了一声，侧眸看了眼聚在跑道上做俯卧撑的男生们，她问：“队长，我们不上去吗?难道体能训练还没结束？”
　　安桃轻轻点头：“还有仰卧起坐和跳绳两个环节。”
　　白依想了下：“仰卧起坐是两人一组的那种？”
　　安桃“嗯”了一声。
　　白依停顿一下：“那我可以跟队长一组吗？”
　　安桃克制道：“可以。”
　　不久，季月和何雨潇拿着跳绳和几张垫子放在跑道边的树荫下。
　　琪琪见状，吹响手中的口哨：“女生都靠过来自己分一下组，我们轮换着做两组30个的仰卧起坐，然后再进行最后一项跳绳。”
　　“走了。”安桃站起身，用队长的口吻关心道，“不热了就把拉链拉上，小心感冒。”
　　“好的，队长。”白依乖乖扬起下巴，伸手将外套拉链拉上，然后跟着安桃往琪琪那边走去。
　　顺利拿到一张灰绿色的垫子，白依重新回到安桃身边，将毯子摊在地上，然后看向安桃：“队长，要不你先来？”
　　安桃淡声说了个“好”，随后从手腕取下一个发箍，简单的绑了个单马尾。
　　做完准备工作后，安桃曲腿坐在垫子上，白依则蹲下帮她把脚按住。
　　两人旁边，何雨潇光顾着欣赏白依和安桃之间的眼神互动，完全忘了自己还有个队友正急切的看着她。
　　旁边的人已经做了好几个，季月忍不住道：“潇姐，你挂机了吗？”
　　“不好意思。”何雨潇歉意的笑笑，忙蹲下帮季月按住脚。
　　……
　　安桃的每一次起身，白依都感觉鼻尖飘来一股好闻的味道。
　　像是洗发水，又像是洗衣液的味道。
　　为了能更清晰的识别这种味道，白依在心里默默计数的同时慢慢将身体往前倾。
　　在这个过程中，白依不知道为什么，感觉自己的心跳得很快。
　　直到能清晰嗅到那股好闻的味道，白依的心安定了几分。
　　但当安桃再次仰卧起身，白依不经意的和安桃清冷的目光交汇了一秒。那一刻，她的心漏了半拍，眼神闪躲的望着别的地方。
　　三十个仰卧起坐做完，安桃注意到白依凑得越来越近的小脸，感觉潜藏心底最深处的欲望被人轻轻抓了一下。
　　“我做完了。”安桃克制的看着白依，“可以让我起来吗？”
　　“……可以。”白依说着，惊慌失措的松开安桃的脚，局促的站在一旁抓了抓头顶的白毛。
　　安桃站起身，对白依的小动作视若无睹道：“该你了。”
　　白依弱弱的“哦”了一声，乖乖曲着腿坐下。
　　安桃按住白依的脚，跟白依说了句“可以开始了”之后，也学着白依的小动作，慢慢将身子往前倾，目光直直的盯着仰卧幅度越来越小的白依。
　　安桃很轻的笑了声：“怎么动作越来越不标准了？是累了吗？”
　　白依弱弱说了句“不累”，然后迎着安桃的视线，将剩下的仰卧起坐做完。
　　安桃的第二组，白依没再搞小动作。
　　她全程闭眼，想就这样等待安桃做完，但视线被剥夺似乎让她的嗅觉提高了几分，鼻尖萦绕的香味让她的心间痒痒的，心跳也跟着又加快几分。
　　我不会要死了吧。
　　白依闭着眼，冷静平复着状态。
　　直到安桃做完第二组仰卧起坐，两人分开后，白依的心跳才渐渐平复。
　　白依以为自己病了，忧心忡忡的将手搭在胸口自检。
　　安桃注意到白依的动作，走近关心道：“身体不舒服吗？”
　　随着安桃的靠近，白依的心跳又紊乱了起来。
　　她忙往后走了几步，心慌道：“没事的，队长。我可能……可能是长时间不运动导致的心率失调。”
　　这话出口，白依立马就被自己说服，语气也坚定了些：“没错，队长。我只是心率失调而已。”
　　安桃歪头看了眼白依红透的耳朵，继续关心道：“要不要休息一会？”
　　白依立马摇头：“不用，我能行。”
　　“好。”
　　安桃继续帮白依按住脚背，但白依这次却把眼睛给闭上了。
　　安桃很轻的笑了声，静静陪白依做完第二组仰卧起坐。
　　仰卧起坐结束，季月终于找到机会跟白依说话了。
　　季月：“索菲耳，你三十个仰卧起坐用了多久。”
　　白依故作镇定：“没记，怎么了？”
　　季月：“你要不再做一组？我想看看你的仰卧起坐是不是也比我强。”
　　白依婉拒道：“你赢了，我甘拜下风。”
　　季月若有所思的皱了皱眉：“我赢了？我怎么一点快感都没有？”
　　季月想不通，打算追上白依问问，但又被何雨潇拦住了。
　　何雨潇：“小颜，请务必待在我身边。”
　　季月问：“为什么？”
　　何雨潇想了下：“因为现在我们是一组。”
　　季月不明所以：“下面不是跳绳吗？”
　　何雨潇微笑道：“站我旁边。”
　　季月嘟囔着“哦”了一声，打消了去找白依的念头。
　　因为天气突然变坏，琪琪组织他们跳了几分钟后就放人回去吃早餐准备一天的训练。
　　客厅内，等待早餐的几人你一言我一语的闲聊着比赛的事。
　　季月抱着靠枕躺在何雨潇的肩上：“我觉得，打vie就得跟他们刚，前期把对面打炸了，直接踩他们脸上跳舞。”
　　徐安捏着小腿：“你以为春季赛vie会上四个替补坑力劫？”
　　季月硬气道：“不上替补也给他们干废好吧。省的他们一天天不研究其他十六支战队，就知道盯着我们的下路打，搞得好像我们真怕他们一样。”
　　白依半开玩笑道：“这些是遥颜的个人想法，跟我无关。”
　　季月直起身：“索菲耳，你什么意思。难道你还怕vie不成？”


第52章 我来帮你看看
　　白依莞尔一笑，将昨晚从许愿那听说的事跟几人说了一遍。
　　听完后，季月的眉头越皱越深：“现在网上都这么说？”
　　白依保守道：“一半一半吧，vie粉丝的情绪很高亢，现在各大论坛都有她们带节奏的身影。”
　　季月气不打一处来：“妈的，我要把微博下载回来，开小号骂死他们。”
　　白依给安桃倒了杯温水：“经理不是说违反命令者扣一个月奖金吗？”
　　季月愣了下：“算了，我还不至于跟自己的奖金过意不去。”
　　白依轻声笑笑，把水端给安桃。
　　徐安目不转睛的看着两人的互动，若有所思道：“savior，你都是从哪知道的？琪姐不是不让我们看论坛了吗？”
　　白依面不改色：“从一个主播朋友那里听说的。”
　　安桃闻言，喝水的动作停顿。
　　徐安则下意识扭头和何雨潇对视一眼，眼神仿佛在说“我不是故意的”。
　　……
　　客厅的气氛变得有些怪，偏偏某人的八卦之心不减。
　　季月紧了紧手里的靠枕，大剌剌问：“哪个平台的，我们认识不？”
　　白依想起之前许愿委托她的事，顺其自然的为几人引荐道：“她也在银河平台直播。你们可能都不认识她，但她认识你们所有人。”
　　白依停顿一下，看向身边的安桃继续说道：“她不仅是vg的粉丝，同时还是队长的死忠粉，一直念叨着想要跟安桃见一面。”
　　白依说这话时，眼中带笑，就好像是在介绍什么很重要的人一般。
　　客厅的气氛越来越怪。
　　季月的八卦之魂在熊熊燃烧，但耐不住徐安和何雨潇的两面夹击，给她的嘴巴捂得严严实实。
　　徐安坐到季月身边，顺手拿起桌上的糕点塞到季月的嘴里：“颜啊，少说两句。来，吃点点心垫垫肚子。”
　　何雨潇也贴心的起身倒了一杯温水：“没错，小颜一定你累了吧。少说两句，休息会。”
　　季月咽下糕点：“我……”
　　季月喝了口水：“我不……”
　　每当季月的嘴闲出来，何雨潇和徐安就会第一时间给她堵上。
　　几分钟后，季月的胃已经被水给灌了个半饱。
　　她缓了两口气，无可奈何的妥协道：“好吧，我累了。”
　　三人对面，白依看着两人一唱一和的折腾季月，忍不住笑了两声：“队长，你看遥颜那蠢样。”
　　当对上安桃那写着不悦的眼神后，白依捂住嘴：“队长，我错了。”
　　安桃移开视线，表情没有缓和多少：“错哪了？”
　　白依：“我不该骂遥颜蠢。”
　　安桃：“……”
　　一天的训练结束，蹲在直播间干巴巴等待自家选手开播娱乐的粉丝们最终等来了一条“移步微博”的停播公告。
　　琪琪为了避免自家选手被vie那帮上头的粉丝带节奏影响心态，特地跟平台那边商议了几天，终于是帮她们砍掉了这个月的一半直播时长。
　　这下，就连直播时长一次没达标过的安桃都超过了足足七分钟。
　　季月盯着经理在群里的直播时长表看了半天，难以置信的张了张嘴：“不是，琪姐这么一搞，我好不容易播的27个小时算什么？”
　　徐安憋着笑：“算你命不好。”
　　季月崩溃的抓了抓刚剪短的头发：“我真服了。傻逼vie，我要跟你单挑！！！”
　　说着，季月真就把微博给偷偷下了回来，准备换个马甲然后跟vie那帮乱带节奏的傻逼撕一撕。
　　徐安看在眼里，却没有制止的想法。
　　徐安靠在训练室旁边的小沙发上，懒懒看着复盘。许久，他出声道：“savior，你今天似乎有点不在状态。”
　　白依也这么觉得，她不置可否的点点头：“我正在找原因。”
　　徐安想说安桃的状态似乎也有点不对，但看到安桃比平时更冷淡的表情，他没敢开口问。
　　听天由命吧。
　　徐安叹了口气，决定继续打巅峰赛练练自己的英雄池。
　　何雨潇注意到安桃盯着白依的小眼神，自然的走到安桃身边，小声劝说：“如果很在意的话，不妨把她喊出去单独聊一下。”
　　安桃内心斟酌片刻，终于是决定将白依叫出去聊聊。
　　白依跟着安桃离开训练室时，仍旧有点心不在焉的。
　　她不知道自己今天是怎么了，一会心跳加速，一会郁郁寡欢，感觉就好像是有人在操控她一样。
　　安桃打开客厅的灯：“你今天怎么了？”
　　白依闷闷不乐的抓了个靠枕坐在沙发上：“我也不知道自己怎么了。”
　　安桃抿了下唇，挪步走到白依身边。
　　白依苦恼的看向安桃，可怜巴巴道：“队长，你说我会不会是生病了。”
　　安桃眼神躲了下：“……我来帮你看看。”
　　借着这个理由，安桃理所应当的坐近了点。
　　“好。”白依没觉出别的意思，乖乖抱着怀里黑色的靠枕等待安桃帮她检查身体。
　　安桃深吸一口气，在心里默念一万遍冷静之后，伸手撩起白依额前的刘海，然后将手心搭在白依的额头上测量体温。
　　凉滋滋的感觉从额前沁入，白依感觉清醒了好多，但当安桃将手移开后，她却感觉被安桃摸过的额头更加滚烫了些。
　　不仅如此，白依还感觉自己的心跳又开始不受控制的扑通狂跳。
　　安桃抽回手，感受着手心里余留的温热，淡声说：“好像没有什么问题。”
　　白依怔愣的乱眨了几下眼睛。
　　她松开手里的靠枕，起身站到安桃身前，一只手抵在安桃耳边的沙发背上，语调绵绵道：“队长，你的手凉，那样测不准。”
　　白依说着，支撑身体的那只手慢慢弯曲，另一只手则撩住自己额前的刘海，整个人就这么一点一点的靠近安桃。
　　白依嫣红的唇瓣微微张开，眼神迷离的盯着安桃那双透着平静的眸子，似乎完全意识不到自己现在的举动有多么撩人。
　　安桃轻轻吞咽了口唾沫，配合的将自己额前的碎发拨开，眼神克制的看着白依近在咫尺的脸。
　　渐渐的，白依觉得这个姿势有些吃力，于是她大胆的将自己的膝盖抵在安桃微微敞开的两腿间的沙发上。
　　安桃察觉后，很浅的深呼吸几下，忍耐的任由身前人在她面前肆意撒野。
　　时间一分一秒的流逝，白依终于抵达她要接触的彼岸。
　　温热的触感交融，白依的心跳到了嗓子眼。
　　几秒后，白依仓促逃离，拘谨的看着被自己抵在身下的安桃：“好像……确实……没什么问题……”
　　安桃不着痕迹的舔了下唇，突然觉得白依可能是个仗着自己什么都不懂就在那随意撩拨别人的芳心纵火犯。
　　安桃什么都没说，就这么含情脉脉的看着白依。
　　这次，白依怂了。


第53章 我和savior谈心
　　白依在跟安桃眼神对视一秒后，本来没什么感觉的脸蛋不争气的红了几个度。
　　“小依，你的脸怎么这么红。”
　　安桃支着身体从沙发上站起，然后一步一步的逼近白依。
　　“我……我不知道……”
　　白依看着安桃步步逼近的身影，身体不由自主的一点一点往后退。
　　直到被逼到沙发边，白依的右脚被绊了一下，整个人无力的跌倒在松软的沙发上，仰视着安桃的脸慢慢在她的视线中放大。
　　安桃抬起一条腿，将膝盖抵在白依的大腿内侧，然后整个人欺身而上，伸手撑在白依的耳边，目光灼热的看着她：“小依，你是不是发烧了？”
　　安桃的声音低沉勾人，说话时浅浅的呼吸扑打在白依的鼻尖。
　　“我不知道……”此刻的白依脑中一片空白，心跳快得让她感觉自己就要死了一般。
　　“队长帮你看看，好吗？”安桃温柔的注视着白依，动作轻缓的帮白依将额前的碎发拨开。
　　不知怎么，白依感觉自己好像被蛊惑一般，迷离的望着安桃那双带着无尽温柔的漂亮眼眸，颤巍巍的“嗯”了一声。
　　听到白依那似申吟的低咛，安桃的心跳漏了半拍。
　　她原本只是借着恰到好处的氛围往前迈了一步，却不曾想白依竟然自己贴了上来。
　　难道她……
　　安桃的呼吸逐渐变得沉重，深邃的眼眸开始弥漫起丝丝缕缕的清欲之色。她紧紧盯着身下人嫣红的薄唇，平静如湖的内心第一次溅起了一道名为“欲望”的涟漪。
　　想要……
　　安桃的脑海里蹦出这么一个想法。
　　不行……
　　安桃极力克制着自己的欲望。
　　在跟她表白之前，绝对不能做这种事……
　　安桃的理智逐渐占据上风。
　　没错，就这样近近看着就好……
　　安桃深吸一口气，心情渐渐平和下来。
　　“队长……”
　　被压在身下的白依软糯轻咛几声，语气绵绵的吐出这么两个字，一瞬间就将安桃刚刚建设起来的防线击溃。
　　“嗯……”
　　安桃的声音微微颤抖，理智渐渐甘拜下风。
　　这么做……你会后悔的……
　　安桃轻轻咬住下唇，想要再一次逼迫自己冷静下来。
　　就在安桃极力克制自己时，温顺躺在沙发上的白依仿佛不知道自己即将面对什么样的暴雨狂风，渴求一般肆意的用脸颊蹭着安桃撑在她身边的手腕。
　　滑嫩温热的触感一下又一下的敲打着安桃时刻紧绷着的名为“理智”的弦，让她忍不住跟着轻吟一声。
　　“安安……”
　　白依乖软的声音带着无限的诱惑。
　　咔嚓！
　　安桃感觉那根名为“理智”的弦已经崩断，她再也无法克制住自己的欲望了。
　　安桃的呼吸依旧沉重，但她的眼神不再温柔，而是带着侵略和危险。
　　安桃屏息看着身下肆意撒野的女孩，纤长冰凉的手稍一用力就稳住了白依乱动的下巴。
　　又是你……
　　又是你擅自闯进我的世界……
　　安桃俯下身，急不可耐的想要采撷这颗青涩的禁果。
　　只这时，季月那独有的大嗓门在客厅外响起。
　　“潇姐，你站在这里干什么？队长和索菲耳人呢？？”
　　客厅内，沉醉在安桃编织的温柔乡中的白依被这一嗓子给惊醒，她看着安桃近在咫尺的脸颊，清澈的眸子里带着慌乱和不知所措。
　　门外，季月挪着步子屁颠屁颠走到何雨潇身边，想探头往里找寻看看。
　　何雨潇忙伸手拦住季月：“小颜……你……你出来做什么？”
　　季月叉着腰：“当然是有事要跟你们说。”
　　“你……”何雨潇头疼的抚额，“你就不能再等等吗？”
　　季月讷讷道：“为什么？”
　　“因为我在和savior谈心。”
　　安桃将一只手撑在虚掩的门上，整个人极具威胁的侧在门框边，居高临下的审视着季月。
　　季月不知道安桃找白依谈心，更不知道队长跟白依谈心为什么会发这么大火。
　　她满脸无辜的往何雨潇身后缩了缩：“队长，没人事先跟我说，我不知道啊。”
　　安桃冷冷横了她一眼：“遥颜，你要说的事最好真的重要，不然我明天一定把你做成旗帜挂在俱乐部门口。”
　　“不至于吧……”季月吞咽了口唾沫。
　　安桃没再说话，满头黑线的带着白依往训练室走。
　　训练室内，毫不知情的徐安看着空落落的训练室，正准备去挨个喊人，然后就迎面撞上了阴沉着脸走进来的安桃。
　　徐安忙让开路。
　　等安桃进来后，徐安发现了紧紧躲在安桃身后的白依。
　　这两人什么情况？
　　徐安一脸懵逼的又往白依的方向看了眼，然后就迎上了安桃那冷若冰霜的目光。
　　徐安忙回过头，笔直的站在门边。
　　下一个进来的是季月，她这个人最好懂，徐安看到季月无视自己，垮着个脸回机位坐着，立马就猜到这事一定跟她有关。
　　半晌，何雨潇拎着个热水瓶走进来，反手将训练室的门关上。
　　如坐针毡的徐安宛若见到救星一样，目光灼灼的看着何雨潇。
　　何雨潇和徐安对视一眼，然后叹息着摇了摇头，仿佛在说“季月这孩子，已经没救了”。
　　……
　　虽然所有人都回来了，但徐安总感觉气氛比他一个人时要冷清的多。
　　安桃板着脸靠在椅子上闭目养神，白依红着脸坐在椅子上手足无措，季月则欲言又止的在手机和电脑间来回扫视。
　　我这是错过了什么惊天大瓜吗？
　　徐安懊悔的拍了拍脑门。
　　算了，有的时候知道的少了才能活得久远。
　　徐安轻叹一声，将手机音量关掉后，默默的又开了一局巅峰赛。
　　许久之后，安桃冷声开口：“不是有事吗？”
　　季月下意识站起身，侧眸看了眼何雨潇：“我……我应该……没什么事吧……”
　　何雨潇恨铁不成钢的拧了拧眉，沉默片刻后，她还是决定在安桃发火前沉声道：“有事说事，别藏着掖着。”
　　季月“哦”了一声：“那个……就是……vie的打野力劫用大号在微博点赞了谩骂我们的评论。”
　　说完，季月又眼巴巴的看向何雨潇。
　　“没了？！”何雨潇气的差点失态。
　　“昂，就这个事……”季月的声音弱了几分。
　　“……”何雨潇头疼的揉了揉太阳穴。
　　她扭头看了眼面无表情的安桃，试着缓和道：“下次，这种事发微信群讨论就行，不要到处乱走，知道了吗？”
　　“知道了，潇姐……”季月乖巧的点点头。
　　何雨潇又叹了口气，隔着白依望向安桃，浅笑吟吟道：“队长觉得呢？”


第54章 vg是一个巨大的羊村
　　安桃此刻已经冷静下来。
　　她知道如果没有季月的阻止，她和白依的关系会一下乱了套。
　　如果白依真如她父亲所说，不喜欢这种过于暧昧的举动。那么，她所设想的未来都将毁于一旦……
　　安桃深吸一口气，顺着何雨潇给的台阶下：“下不为例。”
　　季月点头如捣蒜：“我知道了，队长！”
　　何雨潇挂上一个温婉的笑：“既然这样，我们继续五排吧？”
　　白依闻言，下意识看了眼身边的安桃，发现安桃也在看她后，又仓促的将视线移开：“我……我都可以。”
　　女孩的耳根还是红红的，看的某人的心又开始痒痒的。
　　十二点零五分，五人结束最后一局排位。mvp给到了安桃所使用的孙尚香，17个击杀0阵亡0助攻。
　　两个小时下来，徐安意外发现白依和安桃的状态好像回暖了不少。
　　这两人该不会是……
　　徐安捂住嘴，不敢继续往下想。
　　队长宣布训练结束后，季月还是一如既往的快速收拾好桌面，然后马不停蹄的往房间跑。
　　白依则与之相反，慢吞吞的收拾着，似乎想跟某人错开回房间的时间。
　　安桃将这一切看在眼里，不为所动的坐在椅子上静静看着复盘，陪着白依磨蹭。
　　直到何雨潇和徐安相继离开后，白依仍旧装作很忙的收拾着自己为数不多的东西。
　　安桃放下手机，轻轻叹了口气：“小依，你不想跟我一起走吗？”
　　白依盘数据线的动作停顿：“我……我还没有收拾好。”
　　安桃瞥了眼被白依散开又盘起的数据线，声音低沉几分：“小依，你在害羞吗？”
　　白依眼神闪躲：“没有……”
　　安桃追着白依的目光：“那小依为什么不敢跟我对视？”
　　白依沉默了。
　　安桃勾了下唇，随手把手机收进外套口袋，然后起身来到白依身边，连人带椅子一起转了个方向，好让自己能看清白依的脸。
　　做完这些后，安桃将手撑在椅子的扶手上，身体前倾，整个人显得极具攻击性：“小依，好好看着我。”
　　白依和安桃对视一眼后，慌乱的举起手中的数据线遮住安桃的目光。
　　安桃也不恼，抬手拿走白依手里的数据线往桌上一丢：“小依，你在害怕什么吗？”
　　白依抬起手遮住眼睛，她也不知道自己在害怕什么，但就是不敢跟安桃对视。
　　许久，白依羞涩的露出一条缝，怯生生的哀求道：“队长……我、我想回去睡觉了。”
　　四下无人，安桃可以继续刚刚没做完的事，但她看到白依眼底的闪躲后，放弃了这个想法。
　　“好。”安桃松开扶手，起身帮白依把丢散的数据线盘起来，“我们走吧？”
　　白依摸了摸胸口，迟疑的跟上安桃的步伐。
　　等到了两人的房间门口，安桃才将握在手里的数据线还给白依，然后凑近白依耳边，轻声跟她道了句晚安。
　　门被轻轻关上，白依仍旧愣在原地。
　　直到过道的灯闪了两下，她才慌忙跺了下脚，然后从衣兜里拿出钥匙开门进房间。
　　淋浴间热气弥漫，水流声不绝于耳。
　　站在旁边上完沐浴露搓完身体的白依走到蓬蓬头下，闭上眼睛，静静地让温热的水流冲走她一身的疲惫。
　　渐渐的，白依的思绪飘回刚刚安桃找她谈话的场景。
　　如果当时遥颜没有阻止……
　　白依摸了摸唇瓣，然后猛地摇了摇头。
　　瞎想什么呢，队长是在帮她检查有没有发烧。
　　就像她骑在安桃身上，用额头测温一样……
　　想到这，白依觉出不对。
　　白依陪许愿看过不少电影，其中有一部电影里拍摄了这么一幕。
　　女主发烧闷闷不乐的躺在床上，然后男主拿着自己煲的粥来看病，温柔的用自己的额头抵着对方的额头测试体温。
　　电影结束后，白依还特地问过许愿，他为什么不用测温枪测体温？
　　当时的许愿给了她一个看傻子的眼神，然后憧憬的双手合十放在胸前，眼睛呈四十五度上扬，然后语调高昂：
　　——只有恋人才会用额头抵着额头测试对方的体温。
　　白依猛地睁开眼，看着水流哗啦从眼前划过。
　　不知是水温过高，还是暖气过高，白依感觉自己的脸颊滚烫滚烫的。
　　几分钟后，白依关掉蓬蓬头，伸手到帘子外拿来提前准备的干毛巾盖在湿漉漉的头发上，然后又取了条浴巾将身体擦干。
　　话说……队长知不知道这种行为是恋人才能做的？
　　白依眨了眨眼，将浴巾放在一旁的架子上。
　　应该不知道吧。
　　白依换上睡衣，揉搓着头顶的毛巾走到盥洗室的镜子前，随手将毛巾丢在一旁，然后拿起吹风机开始吹头发。
　　如果队长知道的话，应该不会对我做这种事才对。
　　白依盯着镜子里的自己。
　　因为我们都是女生。
　　白依被自己说服，同时又不由得担心起另一件事。
　　队长以后会不会嫁人？会不会有男孩子在队长生病时煲好粥，温柔的用额头帮她测体温？
　　白依的脸色不太好，情绪也跟着有些低落。
　　吹干头发，白依将换洗的衣服丢进脏衣篓中，然后拿着嗡嗡响个不停的手机回到盥洗台刷牙。
　　白依点开微信，发现自己莫名其妙又加了一个名为“羊村”的五人小群。
　　群里面，挂着“懒羊羊”群ID的季月和挂着“沸羊羊”的徐安在你一言我一语的刷屏聊着天。
　　白依单手打字。
　　【vg.savior】：我这是误入羊村了？
　　【懒羊羊】：终于有个人回消息了，索菲耳也挑一个改了。
　　【vg.savior】：我不要。
　　【懒羊羊】：为什么，小羊多好听啊。
　　白依若有所思的吐掉嘴里的泡沫，然后反手给自己的群ID改成了“灰太狼”。
　　【灰太狼】：不止好听，还很想吃。
　　【懒羊羊】：索菲耳你不按套路出牌。
　　【vg.裙臣】：这是什么群？
　　【懒羊羊】：潇姐，美羊羊的称号我特地给你留着，趁队长不在，快点悄悄改了。
　　【vg.裙臣】：真拿你没办法。
　　几秒后。
　　【美羊羊】：所以呢，你们这是在玩什么剧本杀吗？
　　【懒羊羊】：不是，就是单纯为了好玩。
　　【沸羊羊】：没办法，自家打野还能怎么办，宠着呗。
　　【vg.violet】：？
　　此时，安桃同样刚洗完澡，正揉搓着半干的柔顺长发坐到房间的沙发上。
　　微信叮叮咚咚响个不停，安桃还以为是白依在给她发消息。
　　安桃勾着笑拿起手机，然后随手点开微信看了两眼，发现群里面有三个顶着动画片人物名字的人在你一句我一句的聊着天，她忍不住扣了个问号。
　　安桃露面后，群里的画风一下突变。
　　【懒羊羊】：队长晚上好。
　　【沸羊羊】：队长晚上好。
　　【美羊羊】：队长晚上好。
　　白依点开安桃的主页看了眼，然后慢悠悠的跟了一句。
　　【灰太狼】：队长晚上好。
　　安桃的目光落在这个画风跟别人不一样的灰太狼身上，她很快通过对方头像上的黑色小猫认出了白依。
　　安桃确认般点开这个小狼的主页看了眼然后退出来，再点开看两眼。
　　来回几次后，安桃在键盘上打字。
　　【vg.violet】：晚上好@灰太狼
　　【灰太狼】：嗯。
　　【沸羊羊】：？
　　【美羊羊】：？？
　　【懒羊羊】：？？？


第55章 狼是不能进羊村的
　　大家都有疑问，但谁又敢问呢。
　　刚刚闯了祸的季月在队长面前像个乖宝宝一样，潇姐说一句她跟一句，潇姐不说的话题，她也不说。
　　几秒后，安桃打字问。
　　【vg.violet】：谁建的群
　　【沸羊羊】：遥颜建的。
　　【vg.violet】：干什么
　　季月站出来解释。
　　【懒羊羊】：潇姐不是说有些事要私下讨论吗，所以我就拉了个没有经理和教练的小群。
　　白依这时想起季月前不久在训练室提过一嘴的事，打字问。
　　【灰太狼】：你说vie的打野怎么了？
　　【懒羊羊】：他直播时阴阳我们战队，然后还登录大号微博下场点赞带节奏的帖子和评论。
　　【灰太狼】：有链接吗？
　　【懒羊羊】：我这就发到群里。
　　很快，季月在群里发了几段直播视频。
　　是力劫在那局撞车结束后，当着直播间几千观众的面说的话。
　　“vg战队也就那样，只会在正赛开始前背地里偷偷搞狙击，安排五个一队选手骑着我们四个替补杀，没意思。”
　　“流斋还是不行，对位一个替补边路都能被骑脸输出，还要喊自家中单来一打二。”
　　“裙臣也一样，她局内好几次关键冻都是我们故意卖破绽逼对面跟我们打。”
　　“遥颜？她就更不行了，玩个招牌露娜跟个笑话一样，只会无脑冲，在水晶断大那波我差点就杀了。”
　　“她们的新辅助？看起来确实有点实力，但谁知道是不是代打呢？”
　　“200w的探花签，要我说vg的管理层就是脑子进水了才会要这么一个天价辅助。”
　　“揭幕战给她身价打下去？那是自然，必须好好给新人上一课。”
　　白依憋着火看完这段视频时，徐安已经在群里开始输出了。
　　【沸羊羊】：撞车就是狙击，那我诅咒他出门必被卡车撞。
　　【沸羊羊】：我不行我认，但他凭什么说我的队友，打不过就是打不过，还说什么故意卖破绽。
　　【沸羊羊】：我们家颜怎么断大的他是没看清还是在装傻。高地一挑三拿个三杀，然后他玩个宫本连断大的露娜都打不过，我真的要笑死。
　　【沸羊羊】：vie也就知道拿替补说事了。隔壁tig巅峰时期，二队单拉出去都是s组的实力，我也没见人家飘成这样。
　　【沸羊羊】：说到底还是世冠总决赛给他打出自信了，都忘了自己战队只是一支a组中上的队伍。
　　季月没敢吱声，默默将力劫点赞的那些带节奏的帖子和评论截图放群里。
　　何雨潇扫了一眼图片，担心白依被这些事影响了心态，旋即打字道。
　　【美羊羊】：小颜，别发了。
　　【懒羊羊】：好的，潇姐。
　　季月听话的取消了没发出去的照片。
　　等徐安噼里啪啦的宣泄完后，聊天框中央飘来一段小字，顶部群名尾缀的数字“5”也随之变成了“6”。
　　【“vg.violet”邀请“一只琪琪吖”加入了群聊】
　　顿时，群里一片安静。
　　正敷着面膜的琪琪从安桃那得知整件事的来龙去脉，沉着脸跟公关部那边打了几个电话后，让安桃把她邀进群里。
　　【一只琪琪吖】：一个个胆子挺大的啊，大半夜不睡觉在这开小群说悄悄话。
　　【一只琪琪吖】：不是让你们不要看论坛吗，谁违规了，自己站出来认罚。
　　【懒羊羊】：我偷偷把微博下回来看了一眼，不过我穿了马甲的，还没有点赞评论和转发任何一条会引发节奏的帖子。
　　【懒羊羊】：我就悄悄看，这也不行吗？
　　【懒羊羊】：委屈.jpg
　　琪琪依旧端着经理的架子。
　　【一只琪琪吖】：不行，明天训练之前把检讨送到我办公室。
　　不罚款吗？
　　季月乐了，赶忙回复。
　　【懒羊羊】：知道了，琪姐。
　　【懒羊羊】：认错.jpg
　　琪琪看着季月花里胡哨的小表情，忍不住笑了两声。
　　她确实不忍心罚自己的选手，但她还是要叮嘱她们不要被网上节奏带着走，尤其是傻乎乎的季月和那个喜欢装乖的白依。
　　这两人要是正面和vie撕逼，双方一起被处罚还是小事。
　　要是吹嘘过头，导致揭幕战输了，白依和季月会被那些黑子喷一整个赛季的。
　　一番说教过后，琪琪叹了口气。
　　【一只琪琪吖】：记住，在你们正式比赛前，不要去回应任何一条节奏，看也不行。
　　【一只琪琪吖】：vie怎么说那是它们的事，你们要是不服，不认，不甘心，那就给我好好训练，在赛场上堂堂正正的击败它们，让大家看看谁才是真正的跳梁小丑。
　　【一只琪琪吖】：@所有人 都听到了吗？
　　【懒羊羊】：知道了，琪姐。
　　【美羊羊】：收到，经理。
　　【沸羊羊】：琪姐，我会努力训练的。
　　【灰太狼】：好的，经理。
　　【vg.violet】：嗯
　　挨个看完回复，琪琪终于发现几人改的名字，顿时来了兴趣。
　　【一只琪琪吖】：你们这是在玩角色扮演？
　　【沸羊羊】：是啊，经理，你要不挑一个改了。
　　【一只琪琪吖】：@灰太狼 这里怎么还有个卧底。
　　【懒羊羊】：本来是想一人一个羊名的，但索菲耳不按套路出牌。
　　琪琪笑了下，将自己的名字改成了“慢羊羊”。
　　【慢羊羊】：那我就挑个充当家长的角色吧。
　　【慢羊羊】：@vg.violet 快点，把你的名字也改了。
　　有琪琪在，季月和徐安也有了起哄的底气。
　　【懒羊羊】：是呀，队长，索菲耳都没跟你抢喜羊羊的角色。
　　【沸羊羊】：就是，喜羊羊可是这部动画片的主角，队长你绝对合适。
　　季月看着徐安的话，抬手抓了抓顶上翘起的头发，犹豫着打字道。
　　【懒羊羊】：我觉得我比较有主角的气质，要不还是我来当喜羊羊吧。
　　【灰太狼】：你不配。
　　【沸羊羊】：就是，你是主角的话，不出十集青青草原就凉了。
　　安桃又看了眼白依的主页，唇角勾起一抹戏谑的笑颜。
　　狼吃羊，还是羊吃狼呢。
　　安桃轻舔了下唇，将自己的名字改成“喜羊羊”。
　　看到队长打配合后，季月又硬气了几分。
　　【懒羊羊】：@灰太狼 你赶紧把名字改了，狼是不能进羊村的。
　　【沸羊羊】：是啊savior，不趁早就只有暖羊羊可以改了。
　　【懒羊羊】：开怀大笑.jpg
　　白依点开安桃的主页看了眼，确定是队长改了喜羊羊后，她随手点开群昵称。
　　暖羊羊就暖羊羊。
　　白依这么想着，在键盘敲出暖羊羊的拼音。
　　这时，屏幕上方飘来一条群消息。
　　【喜羊羊】：没事，我给你开门。


第56章 我觉得坐在我身边的女孩有能力保护好我
　　隔天的训练赛，五人跟打了鸡血一样，一个比一个认真。打到后面，季月亢奋的就差跳起来把楼顶喊破了。
　　就是可怜陪练的二队队员，好几局连十分钟的双龙都没见到就被平推了。
　　一天的训练结束，老k收录好训练赛视频后，浅笑着看向倚在门边的琪琪：“这是经理的大手笔？”
　　琪琪邀功般扬了扬下巴：“这叫赛前总动员。”
　　老k竖了个大拇指：“经理牛逼。”
　　…………
　　往后的一周，vg一队的众人成天泡在训练室里，除了训练赛就是复盘。
　　原本体能训练完教练还会提一嘴理论知识，但老k发现徐安和季月居然在他讲理论知识时还要偷摸复盘，无奈只能当众暂时取消理论知识的讲解，将宝贵的时间归还给她们。
　　一周的时间说长不长，说短也不短。
　　在一阵紧锣密鼓的准备过后，揭幕战已经近在咫尺。
　　1月30日晚上十点。
　　老k抱着笔记本电脑离开后，琪琪气势汹汹的来到了训练室。
　　琪琪推开玻璃门，叉着腰站在门口：“今天晚上不准加练，都给我乖乖回房间早点休息。”
　　“为什么？！”季月扭头看向琪琪，不满的“啊”了一声。
　　下一秒，五人的手机嗡的震了一下。
　　“琪姐，游戏开了。”季月转悲为喜，眼疾手快的点了确定，“五排不能重开，琪姐应该不会让我们挂机扣信誉分吧。”
　　“没错没错。”徐安忙回过头把确认先点上，“琪姐，要不您先回去吧，我们打完这亿局就去休息。”
　　琪琪哼哼一声，笑着将门完完全全敞开：“没事，我们就在旁边等着。”
　　“我们？”徐安和季月满脸问号。
　　琪琪侧过身：“你们该不会忘了今天二队的队员也不用训练吧？”
　　琪琪话音落下，以三个少年为首和两个少女垫后的队伍便出现在了一队的训练室门口。
　　除去给一队打过下手的命途和曾担任边路首发的花酒外，其他三人都满脸憧憬的扫视着一队的训练室。
　　虽然和二队的陈列没什么太大区别，但总归是别人的东西要宝贝一些。
　　琪琪将门关上后，对着手心哈了口气，然后招呼着二队的选手往里面走。
　　白依扳完英雄，抬起眼皮往门口看了一眼。除去站在琪琪右侧的花酒外，算得上认识的便只有见过几面的她的替补命途。
　　花酒和白依对视一眼后，把手从衣兜里拿出来跟她挥了挥。
　　白依点点头表示回应，然后让一楼的徐安帮自己把太乙真人抢了。
　　走在最前面的命途从安桃身边走过后，热情的喊了声“队长”。
　　安桃象征性的“嗯”了一声，头也没抬的看了眼对面的阵容，然后让何雨潇帮她抢下孙尚香。
　　命途掩饰的四处看了眼，确定其他人都没去坐着休息，而是走到了自己膜拜的前辈身边站着搭话后，他慢慢往回走了几步，语调自然道：“队长，我一直有在好好训练，下次如果再让我上场，我一定不会拖大家后腿的。”
　　安桃的心思都在这最后一局的游戏中，随口说了个“好。”
　　命途顺势笑着往安桃身边近了近：“队长这局玩的孙尚香吗？这英雄有什么需要注意到地方吗？我看小宇玩的孙尚香总是交完位移技能就暴毙。”
　　安桃语调淡淡：“多看地图，打团控制好位移的释放时机，时刻和对面保持安全输出距离就行。”
　　命途难掩笑颜：“我记下了。”
　　“……”
　　白依将这一幕尽收眼底，心里很不是滋味。
　　“念念长白安，这应该是我们线下第一次见面吧。”花酒走到白依身边，自来熟的把手搭在椅背上，“晚上好，savior。”
　　白依自然的抽回目光：“嗯，花酒哥晚上好。”
　　花酒笑笑：“打职业的感觉怎么样？是不是比在游戏里单打独斗要快乐一点。”
　　“还好。”白依闷闷不乐的盯着手机，“花酒哥还在管理游戏里的战队帮vg招人吗？”
　　花酒叹了口气：“招肯定还在招。但自从vg站到风口浪尖后，好多天才少年都不愿与我们战队扯上关系。这两年除了你以外，没人接受过我发出去的青训邀请。”
　　白依冷淡的“嗯”了一声，然后点开装备翻看一眼。
　　花酒识趣的收回手，安静站在一旁准备近距离看一下白依的指挥和操作。
　　这时，和安桃攀谈上头的命途激动道：“队长，您觉得我的辅助还有什么需要精进的地方吗？我想快点提升自己，然后更好的保护队长的射手。”
　　白依：“……”
　　安桃不着痕迹的瞥了眼旁边，表情淡漠道：“这个问题可以去问教练，或者其他同位置的职业选手。”
　　命途不放弃道：“我听说队长之前也是玩辅助的，您可以现在指点我一下下吗？”
　　“不行。”安桃将白依的小情绪尽收眼底。
　　命途愣愣问：“为什么？”
　　“因为——”安桃偏过头，光明正大的抓住白依的目光，语调比回答命途时要更温和一点，“我觉得坐在我身边的女孩有能力保护好我。”
　　安桃眼神温柔：“savior，你觉得呢？”
　　“我……我吗？”白依有些语无伦次。
　　对上安桃忽然投来的视线，白依那双带着敌意的眸子瞬间就软了下来。
　　“我……我会保护好队长的……”白依微垂着脑袋，手指不停拨弄耳边的碎发，想将那对红透了的耳朵给藏起来。
　　站在安桃身边的命途感觉到队长的区别对待，不死心的走到两人中间，一脸诚恳道：“我、我也会努力训练的，队长。我也可以保护你的。”
　　这句话一出，挤着十一个人的训练室倏地安静了不少。
　　二队几人看戏般观望着命途和savior在队长面前争宠，忍不住侧头你一言我一语的猜测谁会博得队长的垂怜。
　　稀稀疏疏的交谈声传入耳内，命途似乎听到有人在小声鼓励自己，他的底气上涨了几分：“队长，我比savior来得更早，也比savior跟vie交手的次数更多，所以……明天的揭幕战让我上最合适！”
　　“……”安桃不知道命途哪来的自信，声音冷冷的说了句“让开”。
　　“好的，队长。”命途往旁边挪了两步，但还是很巧妙的遮住了安桃看向白依的视线。
　　安桃知道自己不回答这个问题，命途就不会让开。
　　她深吸一口气，心想不能明目张胆的偏袒白依，给她带去不必要的仇恨：“这件事是教练决定的，你有异议可以在群里跟他说。”
　　命途闻言愣了下。
　　确定命途不会让开后，安桃选择坐直身体，然后满怀期待的将目光放在刚刚还一脸娇羞的白依身上。
　　可惜，女孩此刻已经恢复冷静，正埋头盯着手机，连半个眼神都不愿意往这边探。
　　安桃轻叹口气，心里觉得可惜。
　　她以为这件事到此结束，正准备认真把最后一局游戏打完。
　　沉默几秒后，命途上前两步，不依不饶道：“如果非要让队长做选择，您更愿意让谁登场？”
　　“……”


第57章 因为这个位置是savior自己从教练那争取来的
　　空调吹的风似乎冷了几分。
　　听到命途这一句比一句逆天的发言，徐安已经在心里恭送这位勇士许久。
　　二队的几人嗅到一丝不对，纷纷闭嘴，不敢再妄言揣测。
　　就连平日里最撒泼的季月都不敢在这时候随便插嘴，只能不明所以的坐在位置上听着命途和安桃的对话。
　　气氛一点即炸。
　　琪琪倒是毫不在意的坐在教练的位置上玩着手机，美滋滋的看着公关部在各大论坛上的优异战绩。
　　安桃上下看了眼这个面露红晕的青涩少年，沉默着没有回答。
　　半晌，她冷静地抬手往旁边挥了挥，示意命途离她远点。
　　“我……”命途并不想走，但他怕惹恼了队长，只能不甘的又往外退了两步。
　　安桃没再看他，转头欣赏般的看着白依认真盯着手机的模样。
　　白依的脸上没有什么表情，但那白毛遮不住的嫣红色耳垂却暴露了主人现在慌乱的内心。
　　队长会选谁呢？
　　白依的心里装着满满的好奇，忍不住小心翼翼地用余光偷看安桃。
　　发现对方也在看她后，白依的心漏了半拍，手指很忙的在屏幕上乱点。
　　真可爱。
　　安桃将白依的小动作尽收眼底，唇边难掩笑颜。
　　这时，命途提醒般又喊了声“队长”。
　　“……”安桃抬了抬眼皮，突然觉得这个青涩少年的内心似乎并不像表面那般腼腆。
　　三番五次被搅雅兴，安桃已经忍耐到了极限，她冷冷横了少年一眼，给出对方想要得到的答案：“我选savior。”
　　白依闻言，又撩了撩耳边的碎发，掩饰着自己内心的慌乱。
　　命途难以置信的追问：“为什么？”
　　安桃半个眼神都没给他：“因为这个位置是savior自己从教练那争取来的。同时也是她用实力告诉我，我可以选择相信她，不是吗？”
　　白依不好意思的摸了摸鼻尖。
　　命途仍旧不死心，明明自己比白依来得更早，为什么她能打首发，自己却还要在暗无天日的替补席坐着。
　　命途咬咬牙，想说比赛不是靠着信任就能赢的，但当他对上安桃那双清冷而又不带一丝偏袒的眼睛后，所有为自己正名的话语如鲠在喉。
　　“我还是想说，首发的位置并不是凭着一腔热血和一张能说会道的嘴就能胜任的。”安桃扭头看向二队的人，“说句很残酷的话，有些你们需要刻苦加练才能打出的操作和意识，在我们看来或许只是随便了解一下就能完美打出。这是天赋上的差距，后天弥补不来。”
　　安桃的话很直，但事实就是如此。
　　所有能站到这个位置的人都曾是数万里挑一的天才，但这样的天才，在这里一抓一大把。
　　进入对局，安桃不再关心命途是怎么想的。
　　所有一队的人皆是如此，前一秒还旁观吃瓜的她们现在全都将心思投入到这局游戏之中。
　　10点19分，随着一声“victory”响起，几人意犹未尽的将手机放下，旁若无人的回顾着这一局的失误点。
　　旁听的二队成员也不时插几嘴自己的理解。
　　虽然被驳回，但她们还是受益匪浅。
　　琪琪听着越来越激烈的讨论声，打消了提醒安桃她们回去休息的想法。
　　毕竟，明天的比赛对于savior个人、vg这个俱乐部以及所有还在坚持vg必胜的粉丝们都尤为重要。
　　10点51分，训练室的灯熄灭，琪琪在锁好一队训练室的门后，带着二队的成员往楼下走去。
　　身后是二队吵吵嚷嚷的声音，琪琪的脸色渐渐沉了下来。
　　她扶着楼梯扶手，淡声开口：“你们知道为什么明明今晚不用加练，我却还要带你们来一队旁听吗？”
　　几人对视一眼，纷纷摇头。
　　花酒很认真的想了下，猜测：“想让我们见见自己和一队的差距？”
　　“是，也不是。”琪琪一改往日的俏皮，“vg近几年的成绩比预期更差，所有人都抱着看笑话的心态调侃我们战队。作为门面，一队的五位选手自然是他们抨击的第一对象。”
　　“而就在战队成绩这么紧张的时期，作为替补的你们却能在训练室谈笑风生，老k给你们约的训练赛打得也一塌糊涂，然后还能整夜睡个好觉。”
　　“我觉得这无可厚非，但我们是不是应该有个度。什么时候该玩，什么时候该认真你们难道还分不清吗？”走到三楼，琪琪停下脚步，回头让二队的人全部站在楼梯上，“你们知道现在老k给你们约一场训练赛有多难吗？其他kpl战队的二队含蓄拒约我能理解，但为什么k甲战队都看不上你们的整体实力？”
　　“你们这是在干嘛？把vg当养老院了？还是觉得反正也坐不到首发位，干脆直接摆烂得了？”琪琪很生气的看向命途，“尤其是你，命途。我本来以为你是二队最稳重的人，但你又在做什么？拒绝教练安排？当面跟自己的首发对峙？然后还想让一队的队长帮你说好话，排挤savior？”
　　命途垂头不语。
　　“安队说的那些话你们不会真的当句玩笑话一笑而过了吧？”琪琪扫视五人，“天赋，与生俱来。但努力，才是将天赋点亮的根本。”
　　“人家一队天天巴不得泡在训练室一把接一把的打训练赛，就连私底下五排都打得无比认真。而你们呢，好不容易约的训练赛，不是迟到就是发脾气不打。”
　　“你们好大的架子啊。”琪琪很久没这么生气了，“如果不让你们亲眼看看，你们是不是以为一队比你们还会打扮，天天顶着个精致美妆对着直播间嬉皮笑脸要礼物？”
　　五人沉默不语，不知道是在反省还是又准备得过且过。
　　琪琪本来都不准备在正赛前发这么大火的，但她想到命途骑着白依的脸耀武扬威就气不打一处来：“我最后再说一遍，收购savior是我琪琪，安队，k教和老板的意思，但真正让她稳坐首发位的是她给我们展现出来的实力和天赋，以及这一个月没日没夜一局接一局打出来的成绩。”
　　楼梯的灯光扑朔迷离，幽静的氛围下，琪琪放在包里的手机嗡嗡作响的声音显得尤其突兀。
　　她沉着脸拿起手机看了眼。
　　【懒羊羊】：@全体成员 琪姐让我们早点睡，但你们真的睡得着吗？
　　【沸羊羊】：第一次十点上床，我表示非常不习惯，现在正在自己看训练赛复盘。
　　【灰太狼】：看复盘加一。
　　【灰太狼】：虽然训练机不在身边，私人的王者账号又被经理严格管控，但这不妨碍我们看队长先一步拷贝的训练赛复盘。
　　【懒羊羊】：还是队长有先见之明，要不我们扣个电话接着聊吧。
　　【懒羊羊】：我跟你们说，最后一局训练赛如果十五分钟双龙那个点不掉，我们能打得更顺。
　　【沸羊羊】：问题就是，你不仅掉点，惩戒还交早了。
　　【灰太狼】：@沸羊羊 人家老年人手速，理解一下。
　　【沸羊羊】：狂笑.jpg
　　【美羊羊】：你们三个是不是忘记队长把经理给拉进来了。
　　【喜羊羊】：嗯
　　【懒羊羊】：完了，消息发出超过两分钟撤回不了。
　　【沸羊羊】：@懒羊羊 我又被你坑一次。
　　【灰太狼】：怕什么，五对一胜算在我。
　　【懒羊羊】：@灰太狼 是你飘了还是经理拿不动刀了。
　　【喜羊羊】：没事
　　【喜羊羊】：我保护你
　　【懒羊羊】：那我呢
　　【懒羊羊】：@美羊羊 潇姐护我！
　　【美羊羊】：来啦来啦。
　　【沸羊羊】：……
　　【沸羊羊】：我感觉到了背叛。
　　琪琪看完五人的聊天，心情一下好了不少。
　　【慢羊羊】：@所有人 复盘可以，但是十二点必须睡。
　　【懒羊羊】：感谢琪姐，琪姐最好了。
　　【沸羊羊】：感谢琪姐，世界上最伟大的人。
　　【灰太狼】：没事，十二点挂断电话，然后一个人偷偷复盘经理看不见。
　　【喜羊羊】：@灰太狼 早点休息
　　【喜羊羊】：明天有热牛奶
　　【灰太狼】：好的，队长，我这就睡觉。
　　【懒羊羊】：别介，这么早睡不着的，我们一起复盘嘛。
　　【沸羊羊】：就是@喜羊羊 让savior跟我们一起嘛。
　　【喜羊羊】：可以复盘一下
　　【灰太狼】：好的，队长。
　　这几人的关系突然就变得这么要好了，看来让安队带小依是正确的。
　　琪琪欣慰的点点头。
　　她将手机静音放进包里后，抬眸看了眼楼梯上站着的五人。
　　许久，琪琪冷声道：“以后，如果有人再敢出言挑衅教练和一队的权威，就不会像今天这样只是一顿说教这么简单了。”
　　“人家一队拼死拼活在为战队的成绩奔波，你们不出力就算了，还要骑脸输出。真以为自己干的是什么很伟大的事吗？”琪琪深吸一口气，“听到了就回个话，别让我以为自己在对牛弹琴可以吗？”
　　五人悉悉索索的应了几声。
　　琪琪听着这毫无配合的应答，有些不耐的拧眉道：“不想在这站一晚上就给我把声音放整齐点。”
　　“听到了！”
　　琪琪懒得跟他们浪费时间：“回去休息吧，命途你明天早上自觉去跟savior和安队道个歉，如果她们不打算原谅你，你就给我准备跑圈吧。”
　　命途挫败的点点头：“知道了，经理。”


第58章 你真的以为自己很努力了吗
　　翌日。
　　vg众人早早就聚在客厅沙发上哈欠连天的聊着今天下午比赛的事。
　　体能训练结束，琪琪带着二队的命途来到了客厅。
　　几人看到命途，眼里不免升起几缕不悦。
　　命途见此，瑟缩的侧眸看了眼琪琪。
　　琪琪面无表情的歪了下头，用眼神告诉他“快去，别耽误时间”。
　　命途咬咬牙，走到白依身边很诚恳的道了个歉：“savior，对不起，我不该质疑教练的安排，更不该质疑你首发位的真实性。以后我会更加勤恳的训练，不会再随意说这些不负责任的话。”
　　“？？？”白依一头雾水的看了眼命途，然后把求助的目光投向捧着杯热牛奶在她身边坐下的安桃。
　　命途看到安桃，眼里的崇拜一丝不减，他转了个身，对着安桃弯了下腰，声音更加真切几分：“队长，真的对不起，请您原谅我。”
　　安桃将手里的热牛奶递给旁边不知所措的白依，连半个眼神都没有给他：“savior，看看温度够不够。”
　　白依讷讷“啊”了一声。
　　队长难道是想让命途在这里傻站着吗？
　　“我……我知道了。”白依乖巧的接过热牛奶，小心抿了一口，然后很轻的说了一句“很好喝……”
　　“嗯。”安桃坐得近了些，“你的头发有点乱，一会吃完早餐回去洗个头，中午会有人给你做造型。”
　　白依又瞥了眼安桃背后站着的命途：“知道了，队长。”
　　其他三人已经见怪不怪，都选择忽视命途，你一句我一句的跟白依说明比赛要注意的地方。
　　命途听着她们有说有笑的讨论声，感觉自己现在道歉的姿势狼狈的很。
　　就在琪琪准备把命途赶走时，安桃终于抬眸冷冷横了他一眼：“你应该更诚恳的向savior道歉，她的意见就是我的意见，她不愿意原谅你，那我也不会原谅你。”
　　“……我知道了。”命途又转身对着白依躬身，语气更加诚恳，“savior，对不起，我昨晚不该当着那么多人的面让您下不来台……”
　　安桃：“意思是背地里就行？”
　　命途：“我不是这个意思，我是说……我不该说那些会打击到savior的话语去和她争执谁更适合首发位……”
　　“打击？你想错了。我们savior没你想的那么脆弱，她的首发来的正大光明，凭什么要跟你语言争执？”安桃很自然的帮白依顺了顺头顶翘起的白毛，“如果我没记错，昨天晚上似乎只有你一个人在喋喋不休的为了首发的位置辩论个不停，而savior只是在回答我所提出的简单的问题，仅此而已。”
　　命途不敢再辩论任何一句。
　　对面，季月懒懒倚在沙发上：“命途，前几天的训练赛，教练让你跟索菲耳互换位置打一场，你不会真以为自己被教练重视起来了吧？”
　　命途的表情微怔。
　　季月语调懒懒：“那局训练赛你难道打完就过？没有自己复盘一下？”
　　如季月所说一样，那局训练赛命途一点都没有复盘，而是美滋滋的想着揭幕战他一定有机会取代savior，然后堂堂正正的站在队长身边。
　　季月冷哼一声：“拖了34分钟的训练赛，你不会真的以为是自己的能力比索菲耳更强，所以才赢的吧？”
　　命途紧紧咬着下唇。
　　徐安表情淡淡的看了眼这个曾被他点名夸奖过的少年：“命途，不论是局内还是局外，你和savior的差距都不止一星半点。在你自认为刻苦加练的时候，我们savior比你更加努力的训练，在你为自己有了一点点进步而沾沾自喜时，我们savior会抱着那些输掉的训练赛独自复盘，不断压力自己。”
　　“让你来一队当指挥的那局训练赛是savior要求的，她的本意是让你亲身感受一下自己的不足之处，然后朝着正确的方向去努力。”徐安失望的摇头，“想不到你却把那一局的胜利当作谈判的筹码，自以为是的站在我们面前跟savior谈公平竞争？”
　　徐安坐起身，双手撑着下巴，很严肃的盯着站在白依身后微微躬身的少年：“命途，我最后问你一遍，你真的以为自己很努力了吗？”
　　“我……”命途绞尽脑汁，却连一句反驳的话都找不到。
　　何雨潇依旧面带微笑，但笑容中不含一丝亲和：“命途，电子竞技不是宫斗剧，请你收起自己的小心思，好好训练可以吗？”
　　命途轻轻点头：“我知道了……”
　　第一次有这么多人为自己说话，白依不好意思的摸了摸鼻子。
　　“savior，你愿意原谅他吗？”安桃的手依旧搭在白依软乎乎的脑袋上，一下接一下的帮她顺着那几缕顽皮翘起的白毛。
　　与命途所想不同，白依很痛快的点点头，轻易的就原谅了他。
　　命途离开后，季月和徐安已经兜不住表情，哈欠连天的你靠着我，我倚着你懒懒补觉。
　　琪琪目送命途下楼后，走到安桃身边坐下：“你们两个昨晚几点睡的？”
　　季月没有睁眼：“当然是十二点挂了电话就睡。”
　　琪琪皱眉：“那你们两个怎么一副没睡醒的样子。”
　　徐安打了个哈欠：“睡不着啊，琪姐。天天凌晨入睡的生物钟怎么可能这么快调过来，我昨晚夜里翻来覆去直到两点多才堪堪睡着。”
　　季月点点头：“没错没错，我一想到今天vie要来我们场馆打比赛就亢奋的一批，甚至还想再打几局训练赛热热手感。”
　　“你们呐……”琪琪嗔怪的看了两人一眼，“vie的人下午一点到，你们吃完饭可以去训练室练会。等十二点午饭结束我们再去场馆让老k帮你们进行最后的战术部署。”
　　季月眼前一亮：“那教练今天有约训练赛吗？”
　　“没有。”琪琪很自然的枕在安桃的肩上，“正赛开始，训练赛哪有那么好约。”
　　客厅鸦雀无声。
　　琪琪抬起眼皮看了眼对面坐着的三人，好奇道：“干嘛都盯着我，我脸上有什么东西吗？”
　　徐安收回视线：“没，就觉得今天天气不错。”
　　何雨潇干笑两声：“是的，今天天气不错。”
　　季月茫然的左右看了两眼：“哦对，今天天气不错。”
　　“…………”琪琪满脸问号，“vg盛产复读机吗？”


第59章 滚你大爷
　　正午，阳光明媚。
　　沉寂许久的vg俱乐部开始忙碌起来。
　　琪琪在前厅打电话确定场馆那边一切顺利后，马不停蹄的带着刚到的妆造师团队往四楼赶。
　　客厅内。
　　最早到的白依一个人霸占着整张大沙发，正有一下没一下的吹着额前有些扎眼的刘海。
　　不久，季月哼着小调出现在客厅门口。
　　看到有人比自己还快，季月的攀比心一下就上来了：“索菲耳，你收拾的这么快？不会是只洗了个头吧？”
　　白依语调懒懒：“自己猜。”
　　“我猜不到。”季月笑了下，径直走到白依身边，“往那边让让，我坐这陪陪你。”
　　白依纹丝不动：“我不。”
　　“你又怎么了？”季月匪夷所思，“我早上那么帅气的站出来帮你说话，你就这么回报我？”
　　白依抿了下唇：“对面不也有个大沙发吗，你为什么非要坐我旁边？”
　　季月坏笑着冲白依抛了个媚眼：“因为我想跟索菲耳贴贴啊。”
　　“滚你大爷！”白依想都没想，直接拒绝季月抛来的眉眼，并将它丢在地上踩了两脚，“坐对面去，别挨着我。”
　　“行吧行吧。”季月耸耸肩，“你也就只会在我面前硬气一点了。”
　　白依：“你再说一遍！”
　　“难道不是吗？”季月随意打了个哈欠，挪着步子走到对面的大沙发上瘫着，“如果换做队长在这，边抛媚眼边说想要跟你贴贴，你会滚她大爷吗？”
　　“……”白依的眼底闪过一丝迟疑，“队长她……她才不会做这种事。”
　　季月将白依的反应尽收眼底，瞬间来了精神：“我……”
　　——“我不会做什么事？”
　　她还没来得及调侃两句，安桃就穿着件黑色的高领羊毛衫出现在客厅门口。
　　季月张开的嘴巴一僵：“没什么，队长，我们在聊——”
　　“聊发型的事。”季月扭头看向白依，“对吧，索……索菲耳。”
　　“啊，嗯……”白依掩着心慌，淡定的朝安桃点点头。
　　窗外的阳光洋洋洒洒，安桃路过窗边时，几缕暖阳温和的倾在她那白皙如雪的肌肤上，透着健康的光泽。
　　白依看的愣神，心跳不争气的漏了半拍。
　　“我可以坐这吗？”安桃踱着步子走到白依身侧，垂下眼皮静静欣赏着白依的小表情。
　　“……可以。”白依乱眨了几下眼睛，然后站起身往旁边挪了挪。
　　安桃坐下后，偏头扫了眼她和白依之间那如隔天河的距离，起身往白依那边靠了靠。
　　白依察觉安桃的动作，跟着往旁边挪远了一点。
　　安桃微怔了下，继续往白依身边靠近两步。
　　之后，只要白依敢挪远一点，安桃就敢靠近两点。直到退无可退，白依只能低下头卷着耳边的发丝，任由安桃明目张胆的肆意靠近。
　　看着两人之间只剩不到一拳头的距离，安桃的唇边勾起一抹很浅的笑意。
　　她用手轻轻地揉捏着半干的发尾，偶尔抬起手，将碎发拨到耳后，露出精致的耳垂和修长如玉的脖颈。
　　白依微低着脑袋，不敢挪动视线半步。
　　或许是因为刚洗过澡，白依觉得萦绕在她鼻尖的香香的味道比往日要更清冽一点。
　　坐在两人对面的季月看到白依一副娇滴滴的模样，顿时有很多话想说；但碍于队长在此，她又有很多话不敢说。
　　等了半天，季月终于憋出一句：“等会必须让妆造师给我弄个吊炸天的发型，我直接赛前先震慑vie一波。”
　　刚走进客厅的徐安恰好听到这句，忍不住建议道：“我觉得你做个非主流的发型一定能吓到对面。”
　　终于来了个谈话的人，季月松了口气的同时回怼道：“你怎么不做个杀马特？”
　　“你做我就做，出糗的事我可不单干。”徐安确定了眼队长和白依的位置后，径直走到季月身边的小沙发上坐下。
　　“我呸。”季月起身给最后到的何雨潇让了个位置，“丢人的事别带上我。”
　　徐安随意笑了两声。
　　不久，琪琪带着五个拎着大包小包的妆造师来到客厅。
　　妆造师们将手里的工具箱放在茶几上，然后开始准备化妆前要用的东西。
　　一切准备就绪后，一个波浪卷女生举着画笔道：“我这边已经好了，谁先来？”
　　季月左右看了一眼，起身道：“我来我来。”
　　季月走到妆造师面前的小凳子上坐下，目不转睛的盯着眼前的小镜子，许久才慢腾腾说了这么一句：“那个，姐姐你可以帮我做一个牛逼哄哄的发型吗？”
　　波浪卷妆造师：“……？”
　　下一秒，波浪卷妆造师扭头看向站在门口的人：“琪经理，这——”
　　琪琪正关注着场馆那边的事，闻言抬了抬眉。
　　“就给她按正常的做。”琪琪撂下这句话，匆忙的走出去接了个电话。
　　季月对着小镜子乖乖“哦”了一声，一动不动的等着化妆师给她上妆。
　　“我这边也准备好了，再来一个。”旁边，一位扎着马尾辫的中年女人老练的转了转手里的眼线笔。
　　几秒后，白依站起身道：“要不……我先去吧。”
　　安桃留意到女孩红透的耳根，很轻的“嗯”了一声。
　　女人给白依戴上发箍后，一边打量一边闲聊：“新人吗？以前没见过。”
　　白依定定目视前方：“今年刚来。”
　　女人点点头：“你这是留的狼尾吧，挺少见的。”
　　白依随意“嗯”了一声。
　　“因为什么留的狼尾呢？”女人一边聊着，一边根据白依的气质敲定想法。
　　白依仰着脸：“因为有个朋友说狼尾不需要打理。”
　　女人点点头，着手给白依上妆：“这发色是天生的，还是自己特地去店里漂染的？”
　　白依：“染的。”
　　女人：“头发也烫过？”
　　白依：“嗯……”
　　二十分钟有余，五人的妆造基本结束。
　　打上定妆粉后，季月顶着一个英气十足的妆容扭头看向琪琪：“琪姐，我长得帅不帅。”
　　琪琪笑道：“没有savior帅。”
　　“什么？”季月难以置信的回头，忍不住惊呼一声，“我草，帅哥你谁？”
　　白依放下手里的镜子，像看白痴一样抬眸扫了眼季月：“眼瞎就去捐了。”
　　“……”季月吃瘪的捧了捧耳边垂着的红发，自我安慰道，“这一定是发型的缘故。”
　　徐安闻言看了眼就在他旁边做妆容的白依，旋即补刀道：“别想了，人家savior的底子本来就比你好。”
　　季月：“…………”
　　安桃在上完定妆粉后，保持淡定跟着何雨潇一起来到白依身边，准备近距离欣赏一下白依的妆造。


第60章 世冠亚军战队你们好
　　白依的肌肤本就白皙如雪，五官立体而精致，再搭配上冷色调的眼影，整个人的气场瞬间就变得强大了起来。
　　尤其是当她微微仰头看向安桃这边时，那线条分明、轮廓清晰的下颌线瞬间展露无遗，让人不禁为之倾倒。
　　不仅如此，经过妆造师的巧妙设计和精心打造，白依那头本就蓬松的狼尾发型更是锦上添花。银白的发丝随意地散落着，却又不失层次感和立体感。
　　冷风透过敞开的窗户袭来，白依耳边几缕零碎的发梢轻轻拂过她的脸颊，带来一丝若有若无的诱惑。
　　安桃不着痕迹的舔了下唇，视线久久不愿离开。
　　“……好看吗？”白依有些不自信的微垂着脑袋，然后满眼期待的小心留意着安桃的表情变化。
　　眼看安桃久久不予回应，身旁的何雨潇打趣道：“小依这下真的是一只压迫力十足的小狼崽了。”
　　白依含蓄的点点头，目光依旧在安桃的身上游走。
　　何雨潇见此，伸手顶了下安桃的胳膊。
　　安桃微怔一下，侧眸看了眼何雨潇，然后抬手掩了下唇：“嗯，很帅。”
　　“谢谢……”白依腼腆的和安桃对视一眼后便移开了视线，目光在安桃那素淡冷冽的妆容来回打量两眼，“队长也很帅。”
　　安桃很轻的笑了声：“谢谢。”
　　一旁的季月闻言几下挤到何雨潇面前，可怜兮兮道：“我呢，我呢？”
　　何雨潇捂唇笑道：“小颜也很帅呀。”
　　季月得逞般扭头冲着徐安扬了扬下巴：“哈哈。看到没，徐安，这就是我们之间的差距！”
　　徐安：“……”
　　有的时候我真的怀疑自己是不是用来凑数的……
　　徐安感觉自己的心在滴血。
　　整理好妆容后，一队众人抱着队服下楼跟二队汇合，然后十余人的队伍缓步跟着教练走上了停在俱乐部门口的大巴。
　　白依是第一次坐这种大巴，生怕走丢一般寸步不离的跟着安桃的步伐。
　　两人如愿坐到一起，但很不幸的是，白依有些晕车。
　　她在车开动后不久便捏着鼻子沉沉睡去。
　　司机的车技不错，白依一点一点的脑袋始终没有往安桃这边落。
　　直到一个急转弯，熟睡中的白依整个人往过道倾斜，瞬间被惊醒。
　　没摔倒？
　　白依有些没回过神，直到手腕处传来一阵冰凉的触感，她才反应过来是队长拉住了她。
　　白依小声说了句“谢谢”后，低垂着脑袋坐在位置上。
　　安桃松开手，声音淡淡：“离比赛还有段时间，你要睡的话我们换个位置。”
　　白依忙道：“不用，我睡一会就够了。”
　　安桃退一步道：“场馆那边的休息室里有沙发，等下可以在那睡会，保持精力充沛。”
　　因为满脑子都是怎么绝杀vie，白依昨晚确实没怎么睡好，再加上难得的晕车，她没有半点犹豫就同意了安桃的建议。
　　vg的场馆在俱乐部不远处的商业街的中心地带。
　　等大巴缓缓驶到时，场馆门口的检票处已经围满了一条长龙。
　　即便目睹了世冠的惨败，今天仍旧有很多排队的观众手中举着vg字样的灯牌和手幅。
　　等到了比赛场地，白依抢着走下车，忍不住用手扇了扇鼻尖挥之不去的刺鼻味道。
　　作为替补的二队自觉排队往现场走，一队五人加教练组则跟着工作人员从侧门往休息室走去。
　　一路上，季月和徐安你一句我一句的攀比着今天谁的灯牌更多。
　　直到快到休息室时，她们迎面撞上了一行人。
　　vie的人见到她们先是一愣，随后一个个带着挑衅意味的看着她们。
　　走在vg队伍最前面的老k冷冷看了眼对面，什么都没说，径直带着队员从他们身边走过。
　　眼看vg众人没被挑衅到，站在vie最前面的力劫扭头戏谑的笑了两声：“原来，vg战队一个个就只会染头烫发，不知道的还以为是什么非主流聚集地呢。”
　　他身后的矮个子心领神会的接话道：“别这么说嘛，人家说不定是准备打完比赛就去春晚排练金刚葫芦娃呢。”
　　力劫冷不防道：“有深夜偷偷狙击其他战队的前科，春晚那边能要吗？”
　　“噗……”vie一行人憋着笑，饶有兴趣的看向走远没几步的vg众人。
　　“我狙你吗！”季月咬牙切齿的吐出这么一句话，然后扭头想飞奔过去给他们一人一个遥颜牌飞踢。
　　力气之大，何雨潇和徐安两人一人拉一边才勉强拽住季月。
　　眼见那个暴脾气的季月生气了，力劫得逞般阴阳了句：“狙击战队就是了不起，希望这次揭幕战你们还能像那把“撞车局”一样，全程压着我们打可以吗。”
　　季月瞪着力劫：“上下嘴皮子一碰就说我们狙击，你他妈有种过来站我面前说！”
　　力劫冷声哼了一下。
　　vg的选手越生气，他就越高兴。
　　于是力劫加大火候打补了句：“世冠亚军战队你们好！”
　　“…………”
　　这下别说季月，其他几人的表情都有些不对劲了。
　　“……行了，哥。给我们kpl新晋的狙击战队留点颜面吧。”
　　力劫身后的矮个子跟着嘴臭了一句后，生怕再对峙下去会发生什么暴力事件，忙推着他们的队长往休息室走。
　　随着一声沉闷的关门声响起，空荡的走廊内就只剩vg一行人。
　　徐安确认季月不再挣扎后松开了手，何雨潇则很顺手的将季月揽在怀里，声音轻柔：“行了，小颜，经理不是叮嘱过吗，要在赛场上堂堂正正把他们打服。”
　　“可是……潇姐，你没听到她们说了什么吗？”季月不服气的冲着vie休息室的方向踹了两脚，满脸不甘心道，“凭什么他们能嘴臭，我们不行。”
　　徐安沉沉吸了口气：“行了，颜，冷静点。人家vie确实是23年世冠冠军。”
　　季月梗着脖道：“我冷静不了。”
　　“冷静不了就去替补席坐着。”老k沉声推开休息室的门。
　　“我冷静了……”季月唯唯诺诺的缩在何雨潇怀里，“我刚刚就是有一点点的不服气。”
　　老k没说话，径直走进休息室。
　　季月委屈巴巴的看向安桃：“队长，你不生气吗？”
　　“输了就是输了，没什么可气的。”安桃确定白依没被影响后，跟着走进了休息室。
　　最末位的白依懒懒回眸瞥了眼vie的休息室，双手插兜道：“没事，等揭幕战赢了，我帮你买水军冲烂vie的官博。”
　　“这么狂？”季月顿了下，“那要是输了呢？”
　　白依的脚步没停：“要是输了，我就把你丢到vie俱乐部门口，开着直播让他们骂。”
　　季月：“……？”


第61章 欢迎来到2024年KPL春季赛
　　这几天杭州的天气阴晴不定，许愿挂着直播下楼拿外卖的功夫又一次被突如其来的大雨给淋湿了。
　　等她换好衣服重新回到电脑前时，直播间正在转播的春季赛揭幕战的赛前评论已经开始有一会了。
　　许愿放下外卖袋，一边擦着湿漉漉的头发，一边回复弹幕的问题：“为什么主播没有去现场为小崽加油？问得好，主播刚被家里人搜刮干净，现在穷的叮当响，马上连饭都吃不起了。”
　　“主播这么久没和小崽同框，难道不担心小崽移情别恋安神吗？滚滚滚，我家小崽说她是高贵的单身贵族，以后谁再在我直播间提这种事，我直接就是一个禁言大礼包。”
　　许愿顺手打开外卖袋，抬头补充一句：“某四字id用户特别关照。”
　　跟观众随便聊了一会后，许愿掰开筷子，一边吃着拉面，一边听着赛前评论席的分析。
　　“今天对阵的两支战队是奇猫vie和上海vg，众所周知，这两支战队一个月前曾在成都凤凰山体育中心交手过，他们对彼此应该都不陌生。”
　　“是的，我们可以看到，vg春季赛的首发名单是在辅助位做出了调整，由2023年KPL选秀大会的探花签savior担任。”
　　“没错，经过一个月的训练和磨合，vg战队最终没有选择跟vie有过正面交锋的命途，而是直接启用了刚刚进入kpl联赛的新秀savior。看来king教对于savior选手的重视程度要比较高一些。”
　　“而反观vie，他们则是继续沿用了2023年世冠KIC的夺冠队伍，看样子应该还是以力劫为核心的银河战舰。”
　　“其实我们也有聊过，力劫这名选手对于野区的掌控能力一直是联盟数一数二的，尤其是当对上vg战这支队，他所呈现的精彩场面数不胜数。”
　　许愿听得一噎：“什么叫对上vg，他呈现的精彩场面数不胜数？这是在暗讽vie可以随便拿捏vg？”
　　【kpl发展迅速，现在真是什么牛马都能解说了】
　　【逆天评论席带头搞事，等比赛结束我直接把这几个傻逼玩意给冲了】
　　【世冠总决赛god明演谁不知道，随便送了三个赛点被他们说成是力劫呈现精彩场面，ctbz就是牛逼。】
　　【我们ctbz是这样的，说话从来不过脑子，想到什么就说什么】
　　许愿还没说什么，她直播间就挤满大批大批的弹幕。
　　【评论席说的有错？vg对上我们vie的胜率就没过五十，这还需要藏着掖着？】
　　【天天就知道吹violet，也没见她带队拿过几个冠军】
　　【violet是谁？难道是那个世冠总决赛被我们劫神单抓四局，把把负战绩，承伤比输出还高的菜鸡射手？】
　　【不认识，反正我们世冠冠军粉表示不想跟亚军战队说话】
　　……
　　许愿看着弹幕里多出的各种抨击vg的评论，忍不住怼道：“你们厉害，你们进入电竞圈六年有余，结果唯一一个冠军奖杯还是趁人之危偷来的。”
　　她这一说，维护vie的弹幕更加起劲了。
　　【god明演关我们屁事，你们自己赛前干什么去了？】
　　【就是，经理和教练组都是吃干饭的吗，连队员出现问题都解决不了，赶紧换人吧】
　　【哎呀，vg就是喜欢打感情牌啦，之前清然退役，人家粉丝哭得梨花带雨的，搞得好像清然替战队拿过冠军一样。现在辅助god爆出假赛，人家指不定怎么心疼violet呢】
　　许愿知道自己并不擅长阴阳怪气。
　　这不，人家弹幕说二十句不重样的她都憋不出一句回怼的话。
　　要是小依在就好了。
　　许愿揉了揉眉心，忍不住轻轻说了句“又是想念小依的一天”。
　　算了，说不过我还封不过吗。
　　许愿随手将头发一扎，稳稳握着鼠标，手速飞快的将那些带节奏的傻逼给送上了永久禁言大礼包。
　　一阵快刀斩乱麻后，许愿看着清净不少的弹幕，自豪道：“终于能安静看会直播了。”
　　许愿埋头将残局收拾好放在一旁，满眼期待的盯着弹幕，准备看看有没有人夸她霸气侧漏之类的。
　　【得亏小崽不在，要是小崽在，这些人都不够她喷的】
　　【得亏小崽不在，要是小崽在，这个直播间都不够她封的】
　　【得亏小崽不在，要是小崽在，这个直播间今晚就得封】
　　许愿：“…………”
　　与此同时，工作人员来到vg休息室做着最后的确定。
　　确定完登场名单后，工作人员并没有立即离开，她转头瞥了一眼安桃，怯生生道：“那个……我可以问你们一个问题吗？”
　　几人停下手里的动作，顺着她的目光看向安桃。
　　老k闻言，合上手里厚厚的笔记本：“哪方面的问题？是赛事官方让问的？”
　　“不不不，是我个人想问的。”工作人员举起手里的单子遮住vg众人投来的视线。
　　几人面面相觑，谁也没有开口。
　　良久，安桃淡声道：“说来听听。”
　　工作人员：“就是……我有个朋友想知道你们对今天的比赛预测是几比几……”
　　这个问题要放平时，她们肯定是能避则避，避不了就往坏的说，但现在不一样，几人被vie那群傻逼气得心里窝着火没处宣泄，都快憋出病来了。
　　因此，没等安桃想好要不要回答，季月就抢先一步道：“不用预测，等下直接三比零让对面顶着个司马脸滚回家。”
　　徐安继续活动着手腕：“我比较保守，三比零让对面光着屁股滚回家。”
　　“啊？？”工作人员没想到得到的会是这种吊炸天的答复，欲言又止的看向安桃，希望得到她的预测。
　　安桃抿了下唇：“我争取做到她们嘴里说的话。”
　　两点整，一个铿锵有力的男声从四面八方荡漾开来。
　　——“欢迎来到2024年KPL春季赛，上海的朋友们！你们，准备好了吗！”
　　主持人激情的话音落下，场馆内的观众们默契的举着手机看向了走道后方的两个黑压压入口。
　　——“让我们大声喊出你们支持的队伍，欢迎选手登场！”
　　话毕，几道沉闷的鼓声由轻及重，白灼的灯光在印有十八支战队独有logo的旗帜间不断闪烁。
　　咚！咚！！
　　鼓声落下帷幕，两束温和的光稳稳照亮了“VG”以及“VIE”两支战队的旗帜。
　　霎时间，围绕座位周遭的红蓝灯光有节奏的往过道汇聚，依次点亮两支战队即将登场的一节节台阶。
　　“首先，让我们有请揭幕战登场的第一支战队，奇猫VIE！”
　　随着2023年王者荣耀世冠KIC总决赛的歌曲响起，左手边铺着蓝色毯子的台阶上，身着蓝黄配色队服的vie五人在一阵悉悉索索的欢呼声中一步步走到比赛台前站成一排。
　　“接下来，让我们有请主场应战的队伍，上海VG！”
　　随着vg专属的夺冠歌曲Devil的前奏再次响起，现场寡淡的气氛瞬间被推升到至高点。
　　看台上不少观众卖力的站起身踮着脚把手里的灯牌往外送，只为了让选手能看清哪怕一点点。
　　与此同时，许愿直播间的弹幕齐刷刷的飘着“这就是魔王vg”和“恭迎大魔王归位”的字样。
　　镜头中，vg五人平视前方，迎着战歌和热切的欢呼声一步步走下台阶。
　　激动了那么多天，终于正式登上这个万众瞩目的比赛台前，白依的心情异常平静。
　　她抬头看着场馆内举着“vg必胜”“vg永不言败”“vg复仇成功”的灯牌，心中的目标豁然明朗。
　　揭幕战，零封vie。


第62章 双方集结完毕，比赛即将开始
　　“双方集结完毕，比赛即将开始，让我们共同期待！”
　　一段宣传片过后，官方直播间的镜头给到了解说席的两位解说员。
　　在他们滔滔不绝的同时，台上的十位选手各自往自己队伍的比赛区域走去。
　　每局比赛选手的位置都是固定的，从外到里依次是边路，打野，中单，射手和辅助。
　　这一局，vie是左边的蓝方，vg是右边的红方。
　　然而vie的打野力劫在瞥了眼vg的方向后，嘴角轻挑，刻意的选择从vg战队所在的一侧绕道而行。
　　当走到摄像机无法拍摄的死角后，力劫侧身背对着观众，仰头冲着vg众人比了个抹脖的动作。
　　过道处的白依刚坐稳身子，眼角余光便瞥见了力劫那带着挑衅意味的动作。
　　她微微一愣，随即嘴角轻轻上扬，勾出一抹不易察觉的轻蔑冷笑。
　　紧接着，白依不慌不忙的站起身，从容的当着vie和全场观众的面抬起右手，并毫不犹豫的将大拇指朝下竖起。
　　这个举动瞬间引起了全场的轰动。
　　导播见此，搞事般给了白依几个贴脸的特写。
　　下一秒，许愿直播间里的数万观众便看到白依顶着张温驯乖巧的脸蛋对着她面前的镜头比出了三比零的手势。
　　【小崽牛逼，三比零vie，我给愿愿刷上十个八个王冠】
　　【我草，什么情况！半年不见，小崽现在已经敢在比赛台上搞事了？？？】
　　【我刚看到vie那傻逼力劫故意从vg这边走，一定是他惹到我们小崽了】
　　【666，要知道圈里唯一被小崽嘴过的选手就是力劫，他这不是往枪口上撞吗】
　　【小崽：露头就秒，骗你的！不漏也秒！！】
　　……
　　现场的议论声不绝于耳，白依却仍旧不以为然，挑衅的对着力劫歪了下头，戏谑的表情仿佛在说“怂逼，这他妈的才叫嘲讽”。
　　力劫被白依的举动惊了下，然后很不爽的瞪了她一眼，回过头径直走到自己的位置前，拉开椅子闷声坐下与队友埋头准备赛前布局。
　　还未开赛，两边的火药味就已经到达了顶点。
　　来现场为选手助威加油的vie粉丝因为气不过，一个个站在椅子上忘乎所以的举着手里的牌子大声对白依进行声讨，但很快就被保安以扰乱秩序的罪名给拖了出去。
　　反观人数比vie更多的vg队粉，他们一直秉持着友好观赛，不给选手添麻烦的原则，默不作声的掏出手机点进KPL赛事官方的直播间，匿名在弹幕里跟那些顶着vie灯牌的用户来一场你死我活的线上撕逼。
　　……
　　确定力劫不再挑衅后，白依从容坐下，在工作人员的指示下戴上官方配备的隔音耳机。
　　除去坐在白依身边的安桃，其他几人都没注意到力劫的挑衅行为。
　　季月好奇的撩开半边耳机，一头雾水的看向白依那边的方向：“索菲耳，刚刚什么情况。”
　　白依没有回答，偏头瞄了眼看向她这边的安桃，似乎在问“我可以说吗”。
　　安桃的嘴巴一张一合，声音却是从白依耳机里传出：“没事，想说什么就说什么。”
　　“好。”白依摸了摸鼻尖，“就在刚刚，力劫背着镜头和观众对我们做抹脖的动作。”
　　“什么？？！”季月重新将耳机戴好。
　　没等她例行开口嘴几句vie的选手，身边的徐安就悠悠说了句：“遥颜，谨言慎行啊。”
　　季月话锋一转，吐出一句：“我只是想表达一下思乡之情。”
　　徐安笑笑：“文科不错啊，颜。”
　　季月理直气壮的哼了声：“那是！”
　　“行了。少贫嘴，聊正事。”老k将手撑在安桃的椅背上，“都出来说句话，确定一下各自的音量大小。”
　　“好的教练，知道了教练。”
　　“遥颜闭嘴，其他人说句话。”
　　徐安轻咳一声：“听得见吗，我是流斋。”
　　季月夹着嗓子道：“听～得～见～吗～，我～是～流～斋～”
　　“……”
　　徐安恼羞成怒的抓起手边的水瓶指着身旁的季月：“你再学一个试试。”
　　季月得逞的笑了两声：“诶诶诶，徐安，谨言慎行啊。”
　　“我……”徐安放下水瓶，沉沉呼吸几下，“我也想表达一下思乡之情。”
　　老k：“你们两个闭嘴，剩下的人说句话。”
　　何雨潇声音浅浅：“听得见吗，我是裙臣。”
　　季月屁颠屁颠道：“听得见听得见！”
　　何雨潇浅笑一声：“那我的声音大不大？”
　　季月：“不大不大。”
　　“……”
　　老k轻叹一声，走到季月身后站着说：“savior和安队说句话。”
　　白依目不斜视：“听得见。”
　　安桃：“嗯。”
　　五分钟后，双方选手结束设备调试和训练营热身，游戏进入ban&pick环节。
　　揭幕战第一局，两边的前两手扳位都很常规，一个大乔，一个朵利亚。
　　然而vie的第二手却直接扳掉了安桃拿手的游射孙尚香，导致目前版本较为强势的亚连姬小满兰陵王全都在外面。
　　季月挑了下眉，通过语音频道说：“对面上来就想针对队长？”
　　“没事，这在我们的意料之中。”
　　徐安根据老k的话将比较棘手的亚连扳掉。
　　vie不出所料的在一楼锁下了姬小满。
　　轮到vg选人，老k看着手中厚厚的笔记本，最后一次问：“你们确定硬碰硬？”
　　五人毫不犹豫的点点头。
　　“我知道了。”老k合上笔记本，“那就直接出狂铁和海月。”
　　“狂铁和海月吗？”
　　解说席a愣住了：“vg这是不打算围着下路打了？”
　　“狂铁，流斋的招牌战边，而海月这一手……”
　　解说b顿了下：“应该是为了防止violet被vie的双刺客突脸吧。”
　　解说a点点头：“这样的话，vie可以考虑拿一手王昭君甄姬或者西施这种长手控制类法师去反制海月这个点。”
　　“没错，在庄周不出的情况下，vie选择拿坦野加战边加长手法师，只要自家中单的技能命中率足够高，打团能开到海月，vg这边团战就不是那么好接了……”
　　解说b的话还没说完，vie就毫不犹豫的锁下了宫本武藏和上官婉儿。
　　“……？？”
　　两个解说都懵了。


第63章 vie是联盟十八支战队中最会打野核的队伍
　　解说a试着分析：“……vg这是打算直接跟vie拼火力吗？”
　　“有可能……”解说b清了清嗓子，“肉刀宫本加上狂暴婉儿，再配合姬小满的留人能力，vg这边应该不会出呆射……”
　　vg三楼锁下后羿。
　　“……”
　　两人面面相觑。
　　为了保住饭碗，解说a硬着头皮道：“感觉春季赛的第一场比赛，这两支战队的火药味很浓啊。”
　　“啊对……”解说b脑袋一片空白，顺着同事的话往下说，“就像赛前评论席所说，一个联盟容不下两个v字开头的战……”
　　解说a心惊肉跳的打岔道：“ok！我们可以看到vg这边是选择扳掉了大师和狄仁杰。”
　　解说b忙回过神：“没错，反观vie他们则是选择针对savior禁掉了她在青训营里使用率和胜率普遍偏高的太乙真人和张飞。”
　　“vg是选择锁下老虎，把最后的counter位留给新秀savior。”解说a忽然眼前一亮，“难道说——vg是在利用后羿摇摆对面，在确定vie锁下前中期强势的英雄后，再拿下老虎打算跟vie正面硬碰硬？”
　　解说b也找回了感觉：“众所周知，vie是联盟十八支战队中最会打野核的队伍，其他十六支战队对上vie都会选择从双线和团战入手，利用阵容的团战优势冲掉对面的核心点力劫从而达到蚕食vie的局面。”
　　解说a认可的点点头：“没错，我们可以看到vie是选择顺着vg的意思，锁下了桑启和蒙犽。补足阵容强势的同时，又能很好的在线上压制vg的下路双人组。”
　　解说b：“面对vie这种猛到极致的阵容，我觉得vg还是以求稳为好，让savior选择一个张飞或者庄周，保证队伍整体坦度的同时大招还能给后羿拆火。”
　　但，vg最后亮了一手鬼谷子。
　　解说a愣了两秒：“面对vie的多刺阵容，violet的输出环境已经被压缩到了极致，我觉得vg肯定只是亮出来吓唬vie一——savior锁了？！！”
　　“没错！”解说b激动到放飞自我，“一个月的闭门修炼，vg战队最终是选择在2024年kpl春季赛的第一大场的第一小局，跟vie来一场真男人的正面交锋！”
　　解说a汗颜两秒：“是的，两支战队第一小局所选的阵容都是容错率极低的，一旦前期的优势偏向其中一方，另一方想翻盘可以说是难上加难。”
　　当阵容确定的那一刻，现场和直播间的观众瞬间炸了锅！
　　vie：边路姬小满（闪现），打野宫本武藏（惩戒），中单上官婉儿（狂暴），射手蒙犽（疾跑），辅助桑启（闪现）
　　vg：边路狂铁（闪现），打野裴擒虎（惩戒），中单海月（闪现），射手后羿（闪现），辅助鬼谷子（闪现）
　　最后交流结束，双方教练握手下台。
　　对局正式开始。
　　“我跟海月中路优线，对面宫本绝对不敢边开，老虎你去下帮狂铁抢线，然后二级直接进蓝。”白依买完学识宝石后，跟着何雨潇到线上抢线。
　　“我知道了。”季月跟着徐安往下路去。
　　反观vie这边，力劫知道vg大概率会反蓝，索性直接放弃蓝区，等到30秒三路兵线交汇后，他从自家红背草二技能过龙坑，打算反其道而行之偷摸反蓝。
　　但很不巧，vg的射手直接放弃第一波线，在蓝区跟力劫打了个照面。
　　力劫气不过，上前砍了后羿两刀，然后才退回红区刷野。
　　33秒，中线边线直接抢完，四人一起反掉了力劫的一整片蓝区。
　　42秒，vie这边后手清完线的中辅为了挽回优势，选择叫上打完红buff升至二级的力劫一起打算冲掉vg上路落单守线的后羿。
　　很不巧，后羿在一塔漏了下视野清掉到塔下的第一个兵后，立马放弃两个走得慢的后排兵，退到二塔回城然后往下路走。
　　眼看抓不到后羿，力劫选择尝试进蓝。
　　但vg四人的动作比他们预想的更快。
　　在三人将蓝摸到半血时，二级的鬼谷子带着自家中野边从河道杀出，二闪过墙精准拉到vie的中野辅三人和蓝buff。
　　几乎是同一时间，提前叠满能量的狂铁毫不犹豫的交二技能过墙，然后一个漂亮的a闪将三人控住。
　　海月在远端补上几发一技能，然后裴擒虎扑上去切人形态收下三杀，潇洒离去。
　　解说a忍不住拍案叫绝：“哇！vg这波布局太完美了，三buff开局的同时，还能让vie这边一点进攻欲望都打不出来。”
　　解说b附和道：“没错，再次经历了人员的变动后，我觉得vg这支战队被彻底盘活了。”
　　两人还没来得及多吹捧两句，鬼谷子又带着海月在上路击杀了帮射手抢线升四级的宫本武藏。
　　被抓至残血狂铁光明正大的踩着宫本的尸体回城，而下路的后羿在裴擒虎的保护下清完线，坐着传送法阵到上路一塔继续安稳发育。
　　第二轮野区刷新，vg照进不误。
　　但是这次，她们没有进蓝，而是选择集合己方五个人然后顶着对面五个人的火力进红，似乎就是吃定了跟vie正面硬碰硬。
　　鬼谷子空拉进场骗出桑启和上官婉儿的大招位移后，狂铁顺势前压给到正面视野，老虎则切人形态跟海月远程poke对面，让他们将所有的注意力集中在出现在他们红区的四人身上。
　　直到宫本又一次交出一技能挡掉海月的一技能后，上路河道草丛飞出一支长箭如鹰击长空般嘶鸣前行。
　　此刻的力劫专注力达到了峰值，他眼疾手快的交大锁定狂铁，吃掉后羿大招的同时指挥队伍进行反打。
　　狂铁不慌不忙的交一技能打状态回血顺带补充能量，旁边的老虎和海月跟着往后退了两步，故意给对面造成一个她们不敢打的假象。
　　已经上头的力劫根本管不了那么多，直接带着身边的射手不死心的追着狂铁乱砍。
　　桑启见此，选择服从命令，利用草丛快速靠近狂铁，而一旁卡视野的姬小满和上官也是如此，准备听从指挥配合宫本武藏反打留人。
　　可是，他们又忘了另一个人——一个在地图上消失近半分钟的鬼谷子。
　　等到他们都往狂铁身边聚集时，一直卡着视野极限距离的鬼谷子又上演了一波完美群控X5。
　　残血的狂铁几乎又是同步交出二技能拉开位置的同时接a闪回头控住五人。
　　然后海月闪现接近，利用一技能的aoe伤害压低状态，最后裴擒虎收下四杀，宫本的人头给到后羿。
　　3分12秒。
　　“Aced——！”
　　全场尖叫！！
　　“……漂亮！！！”解说a立刻找回声音，“时隔六百多天，遥颜再一次在赛场上证明了自己的野核——没有问题！！”
　　“听说vie喜欢打快攻——？”解说b语调激昂，“不好意思，这次——我比你们更喜欢打快攻！！！”
　　直播镜头给到vg五人，但此刻她们脸上并没有过多的波动，就好像这一幕只是她们这一个月打出的无数次中的其中一次。
　　【遥颜牛逼！！我终于可以堂堂正正的对那些黑子们说自己主队的打野是21078分的国一裴擒虎】
　　【savior：谁再说这套阵容保不了射手的？我直接把对面拉到一起全杀了，不就能保住射手了吗！】
　　【四分钟不到，野区全丢，团灭加十一个人头比的差距，我不敢想这一局vie输得有多狼狈】
　　【胆小鬼，我就敢想！！！】
　　……
　　四分钟，鬼谷子带着老虎再一次在野区抓死宫本武藏后，顺利拿下双龙，将vie的三路外塔推掉，然后继续控野。
　　裴擒虎刷野的空档，狂铁就那么全身破绽的暴露在vie所有人面前，给人一种“有本事你干死我”的感觉。
　　收下完“自家”的第二片蓝区后，裴擒虎将家里的蓝让给了海月，然后继续跟鬼谷子去抓躲塔下补线的宫本武藏。
　　鬼谷子开启大招，带着老虎藏着视野躲进蓝方中路右边的二塔草丛。
　　等到宫本交完所有技能清线后，后羿射出大鸟精准命中宫本。
　　本以为缩在塔下很安全的力劫没想到右侧草钻出一个蓄力二技能的鬼谷子，连他带着刷新的兵线一起拉到。
　　控制还没结束，力劫就眼睁睁看着自己被鬼谷子身后拿着红蓝buff的裴擒虎当兵线一并收下。
　　解说a：“啊这……”
　　他想说vg几人是不是有点刻意去针对力劫了。
　　解说b干笑两声：“这应该算是朋友之间的正常交流吧……”
　　此话一出，直播间的观众瞬间绷不住了。
　　【当然是友好交流，联盟十七支战队谁不知道我们上海vg最好客了】
　　【对对对，记得打完比赛在上海留宿一晚，我们会很热情的为vie的每个选手送上上海的土特产的】
　　……
　　局内，被抓到零杠七的力劫看着自己八分钟只有3的野刀层数，气得想把手机给砸了。
　　他身旁的法师忙安慰道：“别气别气，我们抱团发育，还是有机会打回来的。”
　　经济堪堪跟上vg四号位裙臣的蒙犽气势汹汹道：“没错，让我再发育一会，打团绝对按着对面打。”
　　他话刚说完，宫本武藏头上亮起一个小眼睛。
　　（被鬼谷子大招照到的人头顶会出现“可爱”的小眼睛图标，这将使他持续暴露个人视野）
　　下一秒，鬼谷子就带着老虎和狂铁杀进高地。
　　“triple kill——”
　　鬼谷子和老虎潇洒离去，狂铁临出塔前，故意对着宫本武藏的尸体放了个大招，还佯做不小心的点了下回城，亮出自己战队的队标。
　　这下给力劫气得够呛，他直接扭头对着vg这边喊了句“你们他妈就是故意搞针对！”
　　很不巧，力劫没有收到vg众人的回应，但是他却收到了裁判给出的春天的第一张黄牌。
　　vie的心态全炸，这局比赛最终定格在9分43秒。


第64章 我们小崽哪里狂了
　　MVP不出意料的给到了全局carry的遥颜的裴擒虎。
　　而力劫最终是被抓成了零杠十，打出了非常漂亮的承伤比输出高。
　　临下台时，他的脸色黑到了极点。
　　vg队员起身时，一直有摄影机跟在身边实时抓拍。
　　走在最末位的白依面无表情的对着镜头挥了挥手，然后自信又狂妄的伸出手比了个1和0。
　　两位解说四目相对，都从彼此眼中看到了满满的惊异：“savior她……一直这么狂吗？”
　　【不好意思，我们小崽不是狂，是桀骜不驯！】
　　【就是，我们小崽哪里狂了，这么多年一直是这个性格好吧，不要睁着眼睛乱说，做职业选手很难的】
　　“你们真是够了啊。”全神贯注看比赛的许愿被这几条弹幕逗笑，“这才刚拿下第一局，小崽就飘成这样，这你们都敢放心？”
　　【我们可是硬碰硬打过了全联盟最会打野核的战队呢，凭什么不飘？】
　　【纠正一下，不是打过，是全局碾压】
　　【没错，什么叫野核？这才叫野核！直到游戏结束vie那傻子打野的野刀层数都没过十层，力劫能做到吗？】
　　【呵呵，喜欢口嗨的世冠亚军你们好】
　　【偷子冠军你们好，偷子冠军一个月不见怎么被我们这个小小的手下败将给按着打呀】
　　【对呀对呀，偷子冠军这么厉害为什么第一局只拿了三个人头呀，是因为不喜欢打打杀杀吗？】
　　【第一轮而已，谁会这么早暴露自己的底牌？明眼人都能看出vie是在藏东西吧】
　　【就是，第一局送给你们就当热热身了，后面三局直接终结你们的复仇梦】
　　坐台下的老k看着几人局内精彩的个人操作和团队协作，嘴角压制不住的上挑。
　　在vie水晶爆炸的那一刻，他起身带着身旁的一位教练往训练室走去，完全不给镜头找到他的机会。
　　回到休息室，季月已经按捺不住内心的激动了。
　　“你们看到了吗……”季月刚一扭头就瞥见工作人员扛着个摄影机走了进来，“……我刚刚那局的老虎打得没问题吧。”
　　徐安笑了两声，坐在一旁的沙发上揉捏着自己的虎口和腕处：“没问题，就是有点莽，我和潇姐都劝不住的那种。”
　　季月又瞥了眼摄影机：“索菲耳打得比我莽多了……”
　　“但她很听话。”安桃表情淡淡的从桌上拿了根香蕉。
　　“？”
　　白依正坐沙发上回想着刚刚那一局自己的失误点，忽然听到安桃轻描淡写的说了这么一句，她整个人怔了下，目光忍不住往安桃身上凑。
　　季月支支吾吾：“那我不听话吗？”
　　“看不出来。”安桃举着剥好的香蕉走到白依身边，很自然的递给了她。
　　白依接过香蕉，礼貌的说了声“谢谢”，然后起身往旁边让了让。
　　季月有点不服的扫了眼在队长面前装乖的白依，忍不住小声嘀咕：“听话个屁，索菲耳对队长之外的人一点都不乖。”
　　中场休息只有十分钟，老k简单说了两句注意点后就有工作人员进来提醒她们马上要上场了。
　　往比赛场地去的路上，白依忍不住往后看了眼跟在她身后的安桃，几秒后又回头看了眼。
　　走在最后面和教练聊着战术的安桃被白依那明目张胆的回眸逗笑。
　　“安队？”
　　老k话还没说完，安桃就加大脚下的动作，几步走到白依的身边。
　　“有话想说？”安桃表情自然的侧眸看向身高堪堪到她下巴的女孩。
　　白依轻轻点了点头。
　　安桃：“说来听听？”
　　白依摸了摸鼻尖：“我……我想问队长的胃疼不疼……”
　　几秒之后，白依又道：“我不是变态……我只是不想让队长再像世冠总决赛那样比赛结束就……吐了。”
　　安桃深深看了眼白依，唇角很浅的扬了下：“如果我说没事，你信不信？”
　　白依没有回答，似要自己确定般仰头看着安桃的脸。
　　安桃有些意外，但还是侧着头让白依仔细查看。
　　白依看的认真，认真到安桃不清楚她在想什么。
　　半晌，安桃随意撩了下腰间的衣摆，当着身后老k的面凑到白依耳边，用只有她们两人能听到的声音说：“这里，要不要自己确定看看？”
　　“？？”白依下意识顺着安桃的手往下看。
　　“不……不用……”白依眼神闪躲的收回目光，抬手抓了抓被安桃呼吸扑打得发烫的耳朵。
　　“好。”安桃收放自如，“你刚刚在想什么？”
　　白依说：“我在想能不能通过队长的脸色判断你是不是又在忍着胃疼……”
　　白依静了几秒：“之前医生教过我一些关于胃病的知识，所以我能看出一点点……”
　　安桃微怔：“哪个医生？为什么要教你这种知识？”
　　白依偏了偏脑袋：“我……我有一个朋友她家里有人得了胃病，每次她去医院我都会跟着。一来二去就……稍微了解了一点。”
　　安桃淡淡“嗯”了一声，没有继续往下问。
　　两分钟后，选手们重新入场。
　　导播不负众望的给vg的所有人都来了个贴脸镜头。当轮到安桃时，镜头的停留时间故意延长了几秒。
　　眼看镜头即将对准自己这边，白依忙收回视线，低头翻看起游戏内的英雄列表。
　　“教练，这局还可以打野核吗，我还想再对位压制力劫一手。”季月偏头看向站在安桃身边的老k。
　　“不行。”老k想都没想，“顺着你们的意思打一局硬碰硬就够了，这局都给我收收心。”
　　季月弱弱“哦”了一声。
　　游戏进入第二局ban&pick。
　　解说a正色道：“第一局败方的vie还是选择了蓝色方，而他们第一手则是选择扳掉了灵活性非常高的公孙离，看来vie今天是铁了心不想让violet这个点拿的过于舒服。”
　　解说b接话道：“但是我们可以看到vg目前对于射手这个点的重心放的并不是很大，第一局全员高光的时刻，violet并没有展露过多惊艳的操作。”
　　解说b接着说：“我们都知道violet在世冠之后是去过一次医院的。那有没有一种可能，就是因为这突如其来的变故，导致violet现在的状态无法恢复至她应有的水平。”
　　解说a干笑着嗯了两声，完全不敢接这种话茬。
　　解说b忘乎所以道：“如果按照第一局的bp思路，这局king教估计还是会帮violet拿个线上打得比较舒服的呆射，然后再掏个野核继续配合savior的突进打法在对面野区撕开一道口子。”
　　解说b又道：“从第一局vg不断呈现的野辅画面我们可以看出，savior跟遥颜的契合度是非常非常高的，我觉得他们引进savior或许从一开始就是为了建立队史第一个野辅双人组！”


第65章 安神香
　　解说a唏嘘的看了眼自己的同事，连忙将话题转移回双方的bp环节：“嗯……vg在短暂思考后是选择扳掉了力劫10战7胜的东方镜，而vie则是选择针对vg的下路扳掉了狄仁杰？”
　　“哇，和第一局一样，双方的教练在bp环节就已经开始暗中博弈了。”解说b看了眼镜头里力劫的表情，“力劫笑了，他的眼神仿佛在说你们敢不敢继续硬碰硬，如果敢，那么这一局的violet我切定了！”
　　“vg的第二手扳位依旧是送给了常规扳的亚连。”解说a说，“我们可以看到，vie是选择在一楼直接把vg使用过的狂铁给锁了。”
　　解说b忙跟上节奏：“vg这边怎么说！是拿优先级更高的朵利亚大乔，还是拿宫本姬小满继续跟vie正面硬碰硬！”
　　vg亮出太乙真人和孙尚香。
　　“嗯！真香组合出来了！！看来vg这一局是打算围绕violet组建阵容了。”解说a惊呼一声，“经过一整局高强度的压制过后，vg是选择在第二局的前两手拿出自己颇有研究的真香体系。这是准备向我们展示一把什么叫真正的射辅双人组，还是说king教还在摇？？”
　　解说b接话说：“我觉得拿太乙真人摇摆野核的可能性很低，因为安神的孙尚香熟练度非常非常高，再带上一个进攻性拉满的太乙真人，我觉得这局比赛vg的下路画面会非常足！”
　　解说a认可的点点头：“没错，时隔一百多天，violet的安神香还是那么的令人安心。”
　　“教练，对面真出火舞和鬼了。”季月直了直身子。
　　“没事。”老k云淡风轻的让裙臣锁下王昭君，“他们被我们拿野核吃了一分，现在心里肯定不服气，这一局的野区战可能会很频繁。”
　　老k看向白依：“savior辛苦一点，多兼顾一下野区协防和violet的发育。”
　　白依：“好。”
　　vg扳掉裴擒虎和兰陵王，vie则是扳掉了自己使用过的宫本武藏和姬小满。
　　解说a：“来到后半段选人，vg这边是选择出了一手夏侯惇。而在他们最后一个英雄选出来之前，我们谁也不知道这个夏侯惇是用来counter狂铁的，还是做肉刀打野充当前排的。”
　　解说b：“没错，vie这边是再次给力劫拿到了野核澜和一个抗压自保都较为突出的李元芳，看来他们是想学vg舍弃发育路的对线，着重进攻野区节奏。”
　　解说a点点头：“现在就看vg的最后一手会出什么奇招去限制vie前中期猛烈的进攻。我觉得……嘶？？”
　　“vg居然在五楼漏了廉颇！”解说b有些不解，“众所周知，目前坦野体系都是喜欢拿一个战边和一个机动性高的孙膑去组成铜墙铁壁三人组。如果她们真的选择拿廉颇，就相当于把前期的节奏全部送给vie——”
　　解说a接过话：“而且，这个版本廉颇边路的优先级并不高，在对线上很容易被狂铁拉扯，如果——”
　　“vg锁了？？”
　　镜头前，vg几人依旧一副悠然自得的表情。
　　“还是一样，开局给对面送一点小小的震撼。”白依轻轻拨开麦克风，拿起手边的水瓶饮了一口。
　　季月又是皱眉又是咂嘴：“我总觉得vie不会上当。”
　　徐安诶呀一声，轻描淡写的补了一句：“如果vie不上当，你的野区绝对崩。”
　　季月随意的笑了两声：“没事，我崩了不要紧。”
　　季月又道：“反正这局我的用处不是很大，只要能保证队长的发育不受限，我们就赢一半了。”
　　“那倒是。”徐安不置可否的笑笑，扭头看向白依的方向，“savior，你这局的大招全部留给队长就行，我们几个废物不值得你交大。”
　　白依很痛快的“嗯”了一声，偏头照例问了句：“队长，你相信我的太乙吗？”
　　“相信。”
　　双方阵容出来后，解说b借题发挥：“vg这一局所选出的阵容整体灵活度和前期的爆发能力普遍偏低，只要vie能做到像第一局的vg那样将野区全数控下，那么vg引以为傲的射核香香将无用武之地。”
　　解说a也比较看好vie：“是的，鬼谷子加火舞，开局中路一拉一踢就可以直接将线抢完，而他们的边路狂铁在对阵到坦边廉颇时一样有着绝对的线权。”
　　“利用中边前期的优势，他们可以选择集合进攻夏侯惇的蓝区。”解说b接着分析，“相对的，vg这边也有两个选择，第一个选择是放线守野区，直接跟vie正面打一波一级团，赌夏侯的惩戒能收下第一个蓝buff。”
　　“第二个选择就是放掉半边野区，安稳补线升到二级后协守自家的红区，防止vie进一步扩大优势。”
　　“没错。”解说a顺着同事的话题往下说，“如果vg想跟vie打正面团，必须要小心鬼谷子的二闪，一旦被拉到，火舞澜和狂铁的瞬间爆发会将她们全部打残，导致红区没有状态可守。”
　　解说b又看了眼双方的阵容：“所以我更倾向于vg把一蓝放掉，然后后手补线拿红尝试进对面蓝区，即便反不到蓝buff也可以拿点小野及时止损，不至于被vie一波拿到优势。”
　　解说席分析的头头是道，许愿已经开始担心白依会不会像第一局一样，在开局就带着队友跟vie硬碰硬。
　　vie：边路狂铁（闪现），打野澜（惩戒），中单不知火舞（闪现），射手李元芳（闪现），辅助鬼谷子（闪现）
　　vg：边路廉颇（闪现），打野夏侯惇（惩戒），中单王昭君（闪现），射手孙尚香（闪现），辅助太乙真人（闪现）
　　许愿盯着双方阵容看了半天，随后决定看看弹幕大神的分析。
　　【两个霸体前排加一个拆火法师，vg这套阵容除了开局劣一点，后面真就随便打】
　　【你记住，联盟玩孙尚香的选手共有两种，一种是violet，一种是其他。不论何时，你始终可以相信vg所选的安神香，因为她拿出来就是一小分】
　　【既然vg的安神香真这么厉害，为什么每次一对阵到我们vie都不敢拿，是因为不喜欢吗？】
　　【你不懂，安神香是她们最后的信仰，怎么可能敢跟我们劫神的野核硬碰硬】
　　【如果这局violet的孙尚香被我们劫神抓成零杠十，我都不敢想那些天天吹嘘安神香的g粉们会有什么表情】


第66章 集合入侵野区
　　进入对局，两位解说全神贯注的盯着vg这边的布局。
　　“vg战队开局是选择让廉颇去到发育路抗压……”解说a愣了几秒，“王昭君正常走中，而其他三人则是直接藏着视野走进中右的河道草？她们这是不打算要上半图了？？”
　　解说b也懵了，直到镜头给到vie这边，他才徐徐开口：“……我们可以看到vie这边的李元芳和狂铁是选择正常上线，中路的鬼谷子和不知火舞则是毫不知情的占住了中左的河道视野，最后澜从蓝区绕到上路河道蹲伏，等待队友抢完线一起进红。”
　　三十秒，三路兵线交汇，王昭君上前平a清兵降低对面中辅的戒备。
　　眼看vg中路只有一人，鬼谷子毫无防备的走上前交二拉小兵，在兵线被拉到的一瞬间，火舞交一技能踢兵线。
　　只要再接一个强化普攻，不知火舞就能升至二级，但王昭君很精准的抓住火舞释放普攻的前摇交二技能冻住站在一起的两人。
　　紧接着中路右边的河道草丛钻出三人，孙尚香翻滚拉近距离的同时强化普攻穿透不知火舞和鬼谷子，然后精准普攻指向不知火舞打出第一发暴击。
　　在冰冻即将结束时，早早蓄力一技能的太乙真人毫不犹豫的闪现逼近，然后双炸连控，紧接着夏侯惇一技能打到两人挂上减速，然后在太乙真人控制结束的一瞬间交出二段一技能击飞两人。
　　期间孙尚香利用普攻减少一技能cd，然后翻滚强普继续追着不知火舞点，最后是在不知火舞交出闪现后将她在塔前击杀，而残血鬼谷子的闪现也被四人逼出。
　　这波打完后，太乙和孙尚香留在中路补线，王昭君则跟着夏侯惇从河道往上转。
　　上路蹲伏的力劫眼看中路失利，表情有些难看。
　　力劫深吸一口气，操作着摇杆上前帮狂铁快速过完线，然后带着他帮自己速刷野区，准备拉开刷野速率进攻vg的蓝区。
　　【弹幕还在蒸，还在蒸，vie这开局明显就是模仿上一把的vg】
　　【模仿就算了，vie那傻逼打野和在红区占视野的傻子射手见中路打起来都不去支援，真就把vg的套路完美复刻呗】
　　【不知火舞&鬼谷子：这是什么东西！！（破音版）】
　　解说a被vg开局的豪赌给惊艳到了：“vg这波combo（控制链）给的太完美了，如果王昭君这个冰冻没有冻住不知火舞让她交出强普升至二级然后闪现拉开，那么vg的上半图将变得极为被动。”
　　解说b继续他的大胆发言：“说实话，这波失误vie的双边至少要背一半的责任。”
　　解说a：“哦？怎么说？？”
　　解说b侃侃而谈：“因为三十秒兵线交汇的时候，vie的射手李元芳是在模仿第一局的后羿，放弃抢线的同时站在河道帮力劫看对面夏侯惇的视野，应该完全没注意到vg上路只有廉颇一人在补线。”
　　“而下路的狂铁在抢线的同时也并未给出vg下路可能没有人的这一想法，从而导致这波不知火舞和鬼谷子双双被开。”
　　解说a帮着vie找补道：“其实火舞已经很努力的在往塔下退了，但还是耐不住孙尚香的枪枪暴击，最终闪现和人头皆失，一血是给到了violet的孙尚香。”
　　局内，vg将澜赶走后，王昭君将三个兵稳稳卡在塔前，夏侯惇则是惩戒收下上路河蟹，然后回野区打红。
　　孙尚香顺利收下中路河蟹后，带着太乙真人来到野区将夏侯惇的第一个红buff收入囊中，然后两人马不停蹄的赶往上路，刚好可以吃到对抗路的两波兵线。
　　与此同时，王昭君从野区来到中路，缩在塔下吃掉第一个残血小兵的尾刀后，继续帮着卡线。
　　等真香来中吃完线后，王昭君继续往上转，孙尚香则带着太乙真人从野区绕着走，顺带帮夏侯惇提速，而下路廉颇清完第二波线后从野区绕到中路帮忙卡第三波线。
　　1分52秒，澜刷完野区来到发育路的L草附近打开面板看了眼，发现对面打野只有三级。
　　力劫以为夏侯惇还没摸完蓝，立马集合下路过线的中射辅往vg蓝区钻，然后就看到五级且带红着buff的孙尚香举着门大炮对准了他。
　　“？？？”
　　力劫在吃了孙尚香一发二一接强普后，血条瞬间掉了三分之一。
　　“！！！”
　　仓惶跑路后，力劫又一次点开面板看了眼，发现对面孙尚香的经济已经来到了恐怖的1800？
　　力劫忍不住吐了句：“我草，这尼玛怎么做到的？”
　　……
　　“都往上路靠，对面蓝区差不多刷新了。”白依瞄了眼时间，继续做着布局，“夏侯和昭君卡一下中左视野，廉颇直接放掉下线回城转上，我跟香香清完中路把上线收了准备进红。”
　　徐安“嗯”了一声，退至塔下回城。
　　在中左草占视野的季月习惯性点开面板看了眼：“可怜的潇姐，经济比太乙真人都低了。”
　　何雨潇轻笑一声：“我不需要经济。”
　　季月看到自己头上的小眼睛，往后退了两步：“对面鬼开大照到我了，还要蹲这吗？”
　　白依移了下视角：“往回来点别被冲了，让王昭君用技能去探就行。等我们上路清完线带着廉颇一起往前挤。”
　　“好。”
　　“vg这动向，难道说——”
　　解说a看向身旁的同事：“她们不会是打算进力劫的第二轮蓝区吧？”
　　解说b笑道：“虽然vie没有在开局打开节奏，但这不代表他们的野区会那么容易被vg入侵的——”
　　——【“孙尚香”击杀了“狂铁”，助攻太乙真人&廉颇】
　　“？？”
　　两位解说目瞪口呆。
　　解说a讶然道：“不是吧，孙尚香直接把狂铁给秒了？？”
　　解说b也一脸懵逼：“不是吧，狂铁这波难道没意识到对面廉颇已经回城转上了吗？”
　　不等两人仔细分析这一波击杀，vg五人已经抱团摸进力劫即将的蓝区。
　　走在最前面的夏侯惇率先排出藏在蜥蜴草里的鬼谷子视野，赶走鬼谷子后，她目标明确的站到中二塔左侧盯防对面不知火舞的动向。
　　紧接着廉颇藏进蜥蜴草，太乙真人顺势带着孙尚香藏进蓝区草，而王昭君则选择藏着视野进到vie蓝区的f草。（中左河道草墙外的一撮草丛）
　　vie这边，帮中过线的力劫在看到vg这么明目张胆的进野后，脸都气绿了。
　　清掉中线后，他带着不知火舞往回走，跟被夏侯惇逼回中路的鬼谷子汇合后不停发送“请求集合”召集所有人，打算跟vg正面打一场。


第67章 射手是拿来宠的
　　下路刚过完线的李元芳闻言直接原地回城，然后跟着复活的狂铁一起往上路走。
　　当看到双方十位选手默契的往vie的蓝区集结后，现场、直播间和解说席都下意识屏息，共同期待着这场一触即发的团战。
　　2分36秒，蓝区刷新。
　　李元芳从上路高地摸进蓝区，而狂铁是选择从上路二塔处一点点往红区挤，从侧面给到阻止他靠近的廉颇以及孙尚香正在动蓝的视野。
　　与此同时，在中路二塔处转圈的鬼谷子眼看时机差不多，立马交出大招，隐身自己和身边两位队友的同时照出一直蹲在中左二塔草里的夏侯惇。
　　“鬼开二过来了，我要交大后撤吗？”季月一边说着，一边往草外走了两步。
　　白依拉了下视角：“不用，我们在拿蓝，你去卖一下。”
　　“好嘛……射手拿来宠着，我就用来卖破绽。”季月酸溜溜的说了一句，把手指从大招上移开，然后扭头给个一技能打到鬼谷子刷新第二段。
　　鬼谷子很轻松的拉到了夏侯惇，跟在他身后的澜和火舞顺势追着夏侯惇打了一套，压低血量的同时往蓝区挤位置。
　　季月一边交技能跟对面换血一边注意自己的血条：“索菲耳，好了没！我快要扛不住了！！”
　　白依时刻观察局面，提前藏在草丛蓄力一技能：“你再坚持一下，香香马上打完蓝。”
　　“不用，先杀人一样的。”安桃将半血的蓝buff上路方向拉，有节奏平a的同时翻滚存枪，预防澜突然扑上来惩掉蓝buff。
　　“好。”
　　力劫看着快到斩杀线的蓝buff，嘶吼道：“别管夏侯了，鬼赶紧闪现上去开一个，这次一定要杀了violet！”
　　“是！”
　　追着夏侯惇点的鬼谷子等二技能cd结束后，目标明确的捏着二技能往蓝区草走。
　　身旁的不知火舞最后交了个二技能命中夏侯惇，减速的同时翻滚躲掉夏侯惇的第二段一技能的击飞，然后扭头跟着鬼谷子准备扑一波。
　　在鬼谷子即将闪现的一瞬间，vg侧面盯防狂铁的廉颇猝不及防的一闪顶了上来，利用自身的技能霸体吃掉了鬼谷子的控制，紧接着释放二技能打到敌方单位后再次交出一技能拉开位置，准备配合队友反打。
　　上路狂铁和从高地过来的李元芳没人盯防，两人顺势往前压进，形成两面包夹之势。
　　力劫拉动视角看到鬼谷子没有拉到人，不由得暗骂一句“成事不足败事有余”。
　　不知火舞和鬼谷子正面给到压力，狂铁和李元芳上路包过来，力劫觉得这波还是有的打。
　　他交二技能刮到夏侯惇叠了两层被动后，眼疾手快的释放一技能潜水，然后交大位移过墙，同时利用强普将蓝buff的血量压至斩杀线。最后利用惩戒收下蓝buff。
　　相对的，技能处于真空期的他立马就被草里埋伏已久的太乙真人舔到，孙尚香补上一发二技能减速破甲的同时将提前存的强普精准打在他的身上。
　　“不知火舞和鬼谷子双双被廉颇挡拆，澜顺利将蓝buff收下。”解说a语速惊人，“而vg这边似乎是想要留下扑进蓝buff位置的力劫！太乙精准预判到自己一技能的读条，在即将进入cd时控了下手里没有任何位移技能的澜，然后刷新一技能继续追着澜平a。”
　　“与此同时，负责拆火的廉颇和夏侯惇双双赶到正面，廉颇配合太乙真人对澜打了一波简单的combo，香香再次释放翻滚与澜拉近距离，同时扭头躲掉澜强化普攻的锁敌和不知火舞的扇子！然后又是一发带暴击的强普！！澜瞬间被压残，但他根本走不掉，只能选择二技能刮到廉颇和太乙真人利用强普回复少量的状态。”
　　解说b完全跟不上身边同事的语速，只能象征性附和一句：“是的！！”
　　解说a几乎要站起来：“看到澜被包夹，香香交出位移后，二塔草处一直被夏侯惇拆火的不知火舞是选择忽视掉这个大肉盾，强普拉近身位的同时直接一闪进场准备开vg的核心点孙尚香——”
　　“但是香香的反应非常快，交闪过墙的同时躲掉了火舞的控制，然后回头一发带着暴击的强普命中澜后用大招的超远距离将他击杀！”
　　“而第二个扑到蓝buff位置的不知火舞也有些尴尬，在被廉颇和太乙连着控了一套之后，他是选择往上方交出大招拉开身位，同时规避掉夏侯惇大招的控制。”
　　“vie的野核掉了，但他们似乎还想打！！”解说a认真为观众描绘局势，“目前状态良好的鬼谷子和狂铁李元芳已经汇合，三人顺势摸到蓝区草，接了一下被夏侯惇黏住的不知火舞。”
　　解说b：“嗯！！”
　　解说a看着导播给到的vie的蓝方视角继续解说：“vg这边的状态不怎么好，她们没有选择乘胜追击，而是集体往河道退。看来是打算结束这波团战，继续保着香香稳步发育。”
　　局内——
　　阵亡的力劫沉声道：“香香廉颇半血没闪，夏侯惇大招刚交，她们目前只有个太乙的大招，没什么用，可以继续开！”
　　狂铁冷静道：“廉颇大招没交，对面王昭君也一直没有露面，我们要不撤吧？”
　　“撤屁！”力劫极力忍住含在嘴里的脏话，“不趁着这波打断香香发育，红区和四分钟双龙都要没。”
　　鬼谷子也是这么想：“而且对面香香现在只有半血，只要能在太乙交出大招前集火把她秒了，一个没经济的王昭君冻到也杀不死我们。”
　　几秒的讨论过后，鬼谷子一技能隐身加速的同时快速靠近vg四人，而火舞狂铁和李元芳则是藏都不带藏一下，直接奔向鬼谷子二闪的落脚点去。
　　反观vg，夏侯惇和孙尚香大大咧咧的站在一块儿清中路兵线，太乙真人和廉颇则站在中左河道转圈，走位之随意让人不禁怀疑她们这是突然降智还是故意为之。
　　噔！
　　一个闪现音效过后，鬼谷子真就在中路拉到了vg四人。
　　紧接着屏幕中又响起两个闪现音效——


第68章 我是纯路人，请问这是职业大战网吧小学生吗？
　　火舞空a近身然后大招顶到四人。
　　与此同时，狂铁选择求稳使用二闪接近，然后释放强化普攻衔接combo。
　　而李元芳则是毫不犹豫的交出二闪赶路，然后将大招丢到vg四人脸上，减速的同时给其中一人挂上一技能飞镖，想利用大招快速叠层打出印记伤害。
　　“vie打了一波漂亮的combo，但是伤害不够啊。”解说a咂舌，“他们只能对半血的孙尚香造成击杀，而太乙是第一时间交出自己的大招保住了香香！”
　　解说b见缝插话：“侧面追着普攻的李元芳是利用被动发现到了蹲在他旁边f草里的王昭君，但是王昭君已经交出自己的大招减速站在一起的狂铁火舞和鬼谷子。”
　　解说a不甘示弱：“出了抵抗鞋的廉颇直接121接大招打断火舞控制的同时让王昭君的二技能更容易冻住三人。”
　　“河道这边，技能真空期的李元芳扭头想找王昭君麻烦，但是王昭君直接闪现过墙，不远不近的交一技能风筝李元芳。”
　　“正面，香香重新站起来，一套爆发先收下不知火舞人头，然后再杀狂铁和鬼谷子完成三杀。”
　　“四杀有吗？”解说a目不转睛的盯着导播给到的镜头，“李元芳追至红区将王昭君打至残血，回头发现自家的三个队友已经全部阵亡！”
　　“他想走，然而太乙真人已经闪现接二技能控到他，残血的夏侯惇和丝血的廉颇配合衔接一波小combo。人头最后还是给到了香香，让她达成2024年KPL春季赛发育路位置的第一个四连超凡。”
　　一口气说完整个团战后，解说a有些意犹未尽：“我们可以看到，violet的个人实力并没有任何问题，她的安神香依旧是粉丝心里能稳能c的存在。”
　　解说b附和道：“没错，这波入侵团打完，vg是直接瓦解了vie前期的阵容优势，如果后面他们不找机会单抓孙尚香，那么这局有可能会被孙尚香一个人终结比赛！”
　　解说a笑了下：“vg补完状态选择让孙尚香收下自家的第二个红buff，然后……再次入侵vie的红区？？”
　　解说b看到vie还在往红区靠时，眉头忍不住皱了皱：“说实话，vie可以选择暂避锋芒了。如果火舞狂铁和澜的经济一直跟不上，后面很容易被香香两下点死。”
　　话音落下，香香顶着前四分钟的野区保护机制点死了澜。
　　解说b一噎：“这下vie必须要走了……”
　　下一秒，鬼谷子顶着廉颇和夏侯惇的拆火硬要去拉孙尚香。
　　眼看鬼谷子真的拉到了孙尚香，侧面盯防的火舞和狂铁都抱着视死如归的想法跟上，想要直接换掉vg的大核孙尚香，找补一下节奏。
　　——“香香丝血了！”
　　——“香香倒下了！！”
　　——“香香又起来了！！！”
　　解说a缓了下：“savior的太乙真人再一次打出了起死回生，救下香香的同时配合廉颇夏侯惇的combo将两人控到死，双杀再一次给到了孙尚香。”
　　“……”
　　解说b静了两秒，欲言又止的吐了句：“我很好奇自己这是在解说钻石局吗？”
　　解说a干笑两声：“vie这两波的决策确实不应该。现在香香的战绩来到了6/0/0（k/d/a），前三分钟的分均经济达到了恐怖的1000块，这下是真的管不住了。”
　　解说b直率道：“恕我孤陋寡闻，我已经看不懂vie战队是想怎么打了。”
　　你看不懂也没必要说出来吧……
　　解说a汗颜两秒，帮忙找补道：“其实vie还是可以往后拖一拖，让澜去边线安稳发育一会，等到经济差不多持平再尝试冲一波香香。”
　　解说b深吸一口气：“是呀，让澜挂边跟真香拼发育。”
　　解说b停顿一秒：“只要拖到二十分钟，vie肯定能全员六神，到那个时候再跟vg硬碰硬绝对打得过。”
　　解说a沉默了。
　　他甚至不敢想象今天下班后，自己这个同事会被网上的人怎么编排。
　　游戏还在继续，胜负却早已注定。
　　vg靠着两波团战将优势建立，然后其他三人开始赖线刷野发育，而拥有着绝对优势的孙尚香带着她的辅助走到哪杀到哪，屏幕中央不断传来各种瞬杀百分百的捷报。
　　【我是纯路人，请问这是职业大战网吧小学生吗？】
　　【漏漏漏，被按在地上摩擦的那支战队可是全联盟最会打野核的世冠偷子战队】
　　【世冠亚军，你们也就会说偷子了】
　　【就是，今天劫神的身体肯定不舒服，我看到他刚刚脸颊红彤彤的，手都在发抖，能上场就不错了】
　　……
　　10分06秒，vg在蓝方下路高地打赢一波团战，顺利推掉vie最后一座高地，然后选择回去拿双龙等待vie全员复活。
　　10分49秒，vie全员复活，缩在水晶周围伺机而动，准备破釜沉舟殊死一搏。
　　10分53秒，vg控下双龙三线并进，打算一波。
　　解说a仍旧在尽职解说：“vg拿下双龙后选择三人清中，让香香太乙清下线，然后把龙放上路。”
　　“而vie这边是选择全员守在水晶旁，打算再最后拼一波！”
　　“兵线到高地了，vg五人视野全漏，鬼谷子是选择开大加奔狼带着五人直冲下路露面的孙尚香和太乙真人。”
　　“vg这边——廉颇一闪稳稳顶到五人打断鬼谷子二技能的同时直接交大将团战开起，vie五人见状选择四散而逃，但王昭君很快跟上大招减速，配合夏侯惇大招的眩晕冻住了走慢一步的鬼谷子。”
　　解说b接话道：“香香位置很好，一个翻滚近身然后二技能破甲直接将鬼谷子秒掉。火舞想闪踢，但是又被孙尚香的神级反应，闪现躲掉，然后翻滚再躲一个扇子，反手一个强普接大招收下火舞人头。”
　　“澜这边是选择先清线，但是孙尚香在呀！”解说a刚说完，孙尚香就收掉了澜的人头，“香香拿下三连决胜，vie剩下两人状态不好回泉水补状态，但兵线已经进塔，vg只需点几下就能结束比赛——”


第69章 一个月不见，violet变冷了，也变得更强了！！
　　两位解说愣了下。
　　解说a率先回过神：“vg没有点塔！太乙真人，廉颇和夏侯惇同时卖掉装备换上了复活甲！！她们想干什么？？？”
　　解说b迅速接过话：“廉颇一技能进泉水，孙尚香在旁边一发强普点残李元芳和狂铁，廉颇复活甲掉——”
　　解说a了然，加快语速：“夏侯惇大招进泉水，孙尚香再次翻滚强普锁定李元芳但被他的二技能躲掉，夏侯惇复活甲掉。”
　　“太乙真人走进泉水，扛塔的同时技能摸到躲在角落的两人，给他们各自挂上一层重伤！身上的名刀碎！与此同时泉水外的孙尚香又是一个翻滚，然后二技能打到狂铁和李元芳身上，减抗的同时翻滚强普锁定脆皮李元芳，四杀到手！！”
　　（重伤是制裁之刃，梦魇之牙和红莲斗篷的被动。普攻/技能造成伤害使得目标的生命恢复效果减少35%，持续3秒）
　　解说a继续说：“太乙真人复活甲掉，廉颇和夏侯惇站起来后再进泉水！孙尚香追着普攻刷新一技能，期间伤害有所欠缺！！”
　　“但是太乙真人复活，交出大招保住第一个扛塔的廉颇，然后轻轻普攻给狂铁叠了一层重伤，孙尚香翻滚后强普接大——”
　　解说和所有观众还未看到五杀的瞬间，vie的水晶应声炸裂！
　　现场倏地静下。
　　“Penta Kill！”
　　全场哗然！！
　　“漂亮！！！”解说b几乎破音，“让我们恭喜上海vg拿下第二局，同时——”
　　“恭喜violet拿下2024年kpl春季赛的第一个五杀。”
　　“恭喜vg，恭喜violet！”解说a静了两秒，“一个月不见，violet变冷了，也变得更强了！！”
　　比赛台上，刚摘下耳机往台下走的vg几人听到这话，瞬间就兜不住脸上那副泰然自若的表情了。
　　“队长，解说在背后议论你。”季月憋着笑，“什么变冷了也变强了，这是真的假的。”
　　安桃沉默两秒：“你可以试试。”
　　“我才不要。”季月挽过何雨潇的手，“我喜欢当废物，这种什么都不用做直接躺赢的感觉太爽了。”
　　“……”
　　回到休息室，几人的神情比第一局更放松。
　　“教练，我好饿啊，比赛结束我们吃什么？”季月摸了摸肚皮，大剌剌的平躺在何雨潇的大腿上看着她给自己剥香蕉。
　　“别着急。”老k难得脸上带笑，“下一场比赛是tig的，等他们那边结束，我们一起去吃火锅庆祝。”
　　听到要跟星染那小子线下见面，季月瞬间来了精神：“真的假的，怎么没人跟我们说啊？”
　　“真的，琪姐刚刚跟tig的经理谈好。”老k眼角余光看向白依，“tig经理说她很想见一下比诸葛孔明还难请的天才少女。”
　　“？”白依正偏头注意着安桃的脸色变化，闻言收回目光咬了一口西瓜，“我不想见她。”
　　季月嗅到一丝八卦的味道：“你们……是不是有什么不可告人的感情经历？”
　　“？？”
　　顿时，休息室里透着一股很微妙的气氛。
　　顶级游戏代练X十冠战队经理。
　　难道是她逃，她追的坑爹小说剧情？
　　没等众人想出个所以然，白依就语调懒懒的打断了她们的猜测：“这人为了让我去TIG天天打电话骚扰我，还变着法子加我游戏好友干扰我打游戏，我讨厌她。”
　　季月“哦”了一声：“所以你关掉好友申请是因为兰姐？”
　　白依刮了她一眼：“不然呢，别人加我骂架我肯定不怕，但她加我就只为骚扰我，我无法选中。”
　　季月笑笑：“合着你还自带反骂架机制啊。”
　　白依轻哼一声，又咬了一口西瓜，然后偏头看向安桃。
　　良久，白依摸了摸脸颊：“队长，我脸上是不是沾有西瓜籽？”
　　“没。”
　　安桃很自然的把视线移到白依头顶那撮翘起的白毛：“你的发型乱了。”
　　“啊？”白依忙伸手去摸，果然让她摸到一撮不安分翘起的头发。
　　奇怪，什么时候翘起来的？
　　我第一局放狠话的时候应该没有翘吧？
　　白依随意抓了抓头发。
　　她刚想继续吃西瓜，扭头就发现安桃已经跟她肩并肩坐在一块了。
　　“别动。”安桃伸手扶住白依往后缩的脑袋，声音淡淡道，“我帮你顺一下。”
　　白依眨了眨眼，轻轻“哦”了一声。
　　这种顽皮翘起的头发只是顺顺应该没什么用吧。
　　白依的心底虽有疑惑，但还是乖乖让安桃的手在她脑袋上摸了两下。
　　敞亮的休息室没有什么很大的动静，大家都各怀心思的静静欣赏着这一幕，直到躺在何雨潇怀里的季月突然挣扎着要起身——
　　“索菲耳，队长她只是在……唔！”
　　何雨潇赶在季月坏事前将自己剥好的香蕉塞到季月的嘴里：“小颜不是饿了吗？来，吃点香蕉垫垫。”
　　“我……我不……”
　　季月就这么半推半就的吃完了一整根香蕉。
　　“你刚刚想说什么？”白依好奇的盯着季月的方向。
　　“我想说……”季月停顿一下，偏头看了眼冲她微笑的何雨潇，“我想说队长她变冷了也变强了。”
　　“无聊。”白依懒懒收回目光，表情乖软的看向帮她顺头发的安桃，“队长……压下去了吗？”
　　安桃克制的“嗯”了一声。
　　“？？”
　　真的假的？
　　白依难以置信的伸手去摸被安桃掌心滑过的地方。
　　居然真的不翘了？
　　白依有些懵。
　　直到季月冷不丁来了这么一句：“真厉害，索菲耳的头发也是队长控。”
　　白依轻咳一声，慌乱的瞪了季月一眼。
　　第三次往比赛场地去，老k没什么要说的，索性走在最前面带路。
　　而跟着老k来到休息室的另一位教练有些局内战术想跟安桃确定一下，他选择放慢脚步跟走在最末位的安桃攀谈。
　　不久，那位教练注意到白依不停往后看的小表情，忍不住插了句：“安队，savior她是不是在担心你？”
　　“不知道。”安桃很轻的笑了一声，“我去问问。”
　　“可是……”
　　我的话还没说完呢。
　　那位教练想起老k的叮嘱，随即放弃了追上去把话说完的念头。
　　“怎么了？”安桃很自然的走在白依身边。
　　“没事——”白依支支吾吾的摇了摇头。
　　安桃猜测：“是不是在担心我的身体？”
　　白依点头，然后又摇头。
　　“还有什么？”安桃侧眸看向白依，几秒后她再次凑到白依耳边，语调低沉道，“不方便跟我说吗？”
　　白依的身体软了一下。
　　良久，她拧巴道：“我的头发不是队长控。”


第70章 让我们恭喜上海vg
　　两分钟后，双方选手再次回到各自的比赛区域。
　　在选手和教练讨论第三局的布局时，导播搞事般给力劫和白依来了个放大特写，然后又将镜头给到了vie这边的五人。
　　解说b：“可以看到，丢了两个赛点的vie众人表情非常凝重。”
　　解说a分析道：“我觉得vie战队在前两局并没有打出自己所选阵容应该呈现的画面。第一局小满婉儿加宫本被vg的鬼谷子加老虎无限针对，而第二局狂铁火舞加鬼谷的组合又被vg的真香压制一头。”
　　“如果这一局vie不做出应变继续跟vg正面硬碰硬，那么savior将有可能在自己的首秀上打出2024年kpl春季赛的第一个三比零。”
　　解说b接过话：“没错，现在的vg已经找到了完美攻克他们的打法。如果力劫继续拿野核，那么他们必须要考虑自己所选出来的阵容能不能做到全方面的压制vg。如果不能，我觉得还是选择容错高相对一点的坦野加战边，将核心点放在战士和射手身上比较好一点。”
　　画面一转，游戏进入第三局的ban&pick。
　　解说a收收心：“您现在收看的是王者荣耀2024年kpl春季赛揭幕战的第三小局，而第二局的败方vie最终是选择到了一个反制位的红色方。”
　　前两手扳位结束后，vg战队一出姬小满。
　　轮到vie选人，力劫在和教练争辩几句后，最终是黑着脸锁下了坦野凯。
　　凯目前专注于出肉刀充当一个前排，是这个版本热度比较高的坦野之一，但在这个时候掏出来——
　　【哟哟哟，全联盟最会玩野核的战队在“让”了我们两分后怎么选择玩坦野去了？】
　　【看看劫逼那司马脸，我要是他队友，直接退赛不打了】
　　【vg粉的素质就是低下，没见过让二追三？看不见我们劫神准备发力了吗？】
　　【没错，一个真正的野王就是要做到什么样的打野都会玩，你以为各个跟你们vg的菜逼打野一样只会玩些蓝领让violet吸血？】
　　……
　　阵容出来，vie是选择了他们没怎么用过的坦野凯加战边项羽，双前排的同时配了个奕星开团，加上一个孙膑和大射后羿。
　　而vg则是在出了姬小满后，选择改变策略拿下嬴政和伽罗，再搭配上小明的增幅和宫本武藏去挡下孙膑和后羿的combo。
　　相比于vie，这局vg所选出来的阵容一点容错都没有，很多人都觉得这局vie有戏跟vg打到一个七三开的局面。
　　但他们谁都没有想到这局宫本武藏和姬小满的高光点这么多。
　　每次后羿准备先手开伽罗时，她身边总会出现一个带刀侍卫帮她挡下关键控制。
　　前十分钟，vie一次完美combo都没有打出来过，反而自家的射手后羿被伽罗对位杀了两次后，早早出完了影刃无尽破晓三件套。
　　双龙刷新，拿到小优势的vg借着龙团打了vie一波团灭。
　　解说a看着一波团结束还是满血的伽罗，瞬间目瞪口呆：“这……violet的伽罗已经无敌了啊。我万万没想到她玩呆射刷钱也这么快，仅仅十分钟她就已经快一万块了！”
　　解说b接话：“vg这边的姬小满和宫本在四分钟后连兵线野区都不要了，直接化身两个带刀侍卫站在伽罗面前，不论孙膑和后羿如何找机会开，伽罗都吃不到一点控制。”
　　“现在vie这边就只能寄希望于伽罗走位失误被奕星框到，只有那样凯和项羽才有机会突脸伽罗将她秒掉。”
　　十二分钟，伽罗在vie的红区拿下三杀。
　　十四分钟，宫本从vie手中抢下主宰，vg五人抱团，将vie的三路高地拔掉。
　　十五分钟，vg运营三路超级兵直逼对面水晶。
　　“下路兵线率先进水晶，项羽选择第一时间把兵线推出去，然后奕星上前交大逼退五人，但是被伽罗两下点至半血。”解说a加快语速，“后羿将下路兵线清掉后选择再次开出大招直逼伽罗，可惜被姬小满二闪稳稳挡下。”
　　“中路兵线也快到了，孙膑提速队友，想要贴脸放大沉默伽罗，被宫本一技能挡掉。项羽一技能好了，靠着孙膑的提速快速贴近vg后排，然后交一技能顶上去想大闪伽罗但是没什么用，伽罗闪现规避控制和伤害的同时几下将项羽点残。”
　　“双方技能交的差不多，嬴政选择在边缘位置开大poke（消耗）挡在前面的凯，而伽罗带着小明找了个安全输出距离点死了脆皮后羿。”
　　解说b：“奕星刚补完状态出来又被伽罗点残……”
　　解说a换了口气：“上路线没清掉，vie剩下四人都残血在往泉水走，而走得最慢的奕星被动是被伽罗点出来。奕星交闪躲掉了伽罗的追击，但还是被伽罗身上的红buff烫死倒在泉水前。”
　　“这次vg并没有选择继续与vie周旋，他们靠着上路的一整波超级兵将水晶摧毁，让我们恭喜——”
　　解说a&解说b同时说：“上海vg！”
　　比赛结束。
　　力劫目光怔愣的坐在位置上盯着手机屏幕里的“defeat”一动不动。
　　他不敢相信自己会被一个月前轻松击败的队伍零封。
　　直到vg所有人都堵在他的身后，直到工作人员在他耳边连续喊了好几遍他的ID，直到有人将他头上戴着的耳机拿下——
　　“队长，走了！”
　　vie的法师选手帮力劫摘下耳机后，嫌丢人的往后退了几步，躲在镜头外催促他赶紧起来，跟vg的选手握手鞠躬。
　　力劫闻言猛地回头，发现vg的选手正面无表情的看着他。
　　虽然没说什么，但力劫总有种被轻视嘲弄的错觉。
　　“快滚！我不跟你们握手！！你们也不配我鞠躬！！！”力劫重重将手机摔在桌面上，一把推开身边的工作人员自顾往台下走去。
　　余下vie的队员回头歉意的鞠了个躬，然后跟上力劫的步伐。


第71章 我想问，vie的野核强在哪里？
　　后台休息室，vg几人悠闲的坐在沙发上。
　　“本来还以为今天会很难打，没想到赢得这么轻松。”季月靠在何雨潇的肩膀上嘿嘿两声，“看到vie那群人的司马脸我就爽的不行，我已经开始狠狠期待跟vie的下一场bo5了。”
　　徐安坐在小沙发上揉捏着虎口：“行了，看给你美的。要是让黑子们知道了肯定又要说‘这就飘了？不知道的还以为vg夺冠了’之类的话。”
　　“我才不怕呢。”季月看向白依，“是吧，索菲耳。”
　　白依随意“嗯”了一声：“现在的vie打不过我们，但是别的战队我不敢保证。”
　　季月好奇问：“索菲耳，你噼里啪啦的干嘛呢，不会真的在买水军打算冲vie吧。”
　　白依头也没抬：“冲他们还需要买水军吗？现在网上不是已经有人在发刚刚力劫拒绝握手和推搡工作人员的帖子了吗？”
　　季月毫不在意：“那你在干嘛？”
　　白依说：“跟朋友聊天。”
　　季月想了下：“你之前提到的那个银河平台的大主播？”
　　白依：“嗯。”
　　正欣赏白依侧脸的安桃闻言，心底忽然升起一股不快。
　　“savior。”安桃虚浮的喊了白依一声。
　　白依立马停下手里的动作：“怎么了，队长？”
　　安桃虚弱的揉了下胃：“我，胃有点不舒服。”
　　“什么？”白依忙丢下手机来到安桃面前，“队长很难受吗？我们要不现在去医院看看？”
　　安桃静了两秒：“不是很难受，就是有点不舒服。”
　　白依眨了下眼：“要不……我帮你揉揉？”
　　安桃克制的“嗯”了一声。
　　可是……
　　白依扭头看了眼休息室里的其他三人。
　　徐安心领神会道：“我去趟卫生间——”
　　何雨潇笑了声：“我也去。”
　　季月侧倒在沙发上：“你们去吧，我要睡——”
　　“小颜陪我一起。”
　　“欸欸欸！我不要！！”
　　休息室外跟工作人员确认后续拍摄的老k扭头看到徐安季月和何雨潇三三两两的出了休息室。
　　他问：“你们要去哪？”
　　何雨潇挥挥手：“上厕所。”
　　季月：“教练，我是被迫的！”
　　徐安冲老k挤眉弄眼：“教练，你最好也去上一个。”
　　什么？
　　老k往后退了两步，侧头往休息室里面看了眼。
　　她们两个在干什么？
　　老k没太明白。
　　算了，先不进去打扰她们吧。
　　老k收回视线，将工作人员带远了一点。
　　休息室很快只剩两人。
　　白依贴心的帮安桃抓了两个靠枕给她垫脑袋，然后就一边给许愿回消息，一边等待安桃平躺在沙发上。
　　没多久，白依感觉有人在扯她的衣摆。
　　白依扭头。
　　安桃就这么表情淡淡的看着她。
　　“可以先帮我按摩吗？”安桃说。
　　“……可以。”白依下意识摸了摸鼻尖，然后将手机调至静音丢进外套口袋。
　　休息室很安静。
　　安桃望着白依认真帮她按摩的表情纠结许久，最后在心里对自己说了个“算了”。
　　因为只是装的，安桃让白依揉了半分钟后开口说：“可以了。”
　　白依有些讶然：“这么快？”
　　安桃躲开白依的视线：“可能是小依的手法越来越精湛了。”
　　“是这样吗？”白依眨了下眼，看着安桃重新坐在沙发上闷闷的玩着手机。
　　几分钟后，上完厕所回来的徐安透过虚掩的门缝看到两人并肩坐着，一副完事的表情后，他这才放心的推门而入。
　　刚迈进一只脚，徐安就感觉两人的气氛不对。
　　这两人不会还没完事吧……
　　徐安定在原地大气不敢出。
　　直到身后传来季月的嚷嚷声：“徐安你不进去堵门口干什么？抢着当门神啊。”
　　徐安轻咳两声，带头走了进去。
　　何雨潇坐下后，也注意到对面坐一起的两人情况不对，偏头看向徐安，用眼神问“你干的？”
　　徐安一脸无辜的摊摊手，用眼神回应“我进来就是这样了”。
　　就在两人合计刚刚休息室发生了什么时，季月懒洋洋道：“索菲耳，你刚刚跟队长在休息室干什么呢？”
　　“……”
　　白依闻言，抬眼的看向队长的侧脸。
　　几秒后，她小声道：“没干什么。”
　　“真的假的，我感觉……唔——”
　　季月被强行闭麦。
　　没多久，一位工作人员走了进来。
　　“我们这边马上要进行赛后采访了。”工作人员目光在休息室飘了一圈，微笑着说，“请你们派两位选手跟我一起去采访席。”
　　平时这种事都是安桃和何雨潇去，但现在——
　　何雨潇看了眼表情不太好的安桃，又将视线移到了满脸写着想去的白依身上。
　　镜头一切，画面来到采访现场。
　　如许愿直播间观众所愿，今天的采访席真就有个白毛狼尾的少女。
　　负责采访的主持人心芸将话筒给到savior。
　　“首先恭喜vg拿下春季赛开门红，同时也恭喜savior在自己的首秀上打出了三比零的漂亮成绩。”心芸看了眼手稿，“从赛后高光片段可以看到savior今天的表现还是很惹眼的。请问一下savior，三局打下来感觉vie怎么样？”
　　白依淡声道：“很厉害。”
　　何雨潇松了口气。
　　白依又道：“我很佩服对面的打野选手，他今天给我呈现了一种职业比赛不过如此的错觉，所以我觉得他很厉害。”
　　何雨潇：“……”
　　心芸干笑两声：“今天对战的是联盟里的老战队vie，在赛前你们有做什么特殊的准备吗？”
　　白依偏头看向心芸：“想要零封vie算吗？”
　　心芸顿了下：“这……应该不能算是回答吧。”
　　“也对，这是事实。”白依佯装懊恼，“那就没有了。”
　　心芸保持微笑：“最后一个问题，savior对于这三场比赛有什么自己的看法吗？”
　　白依想了下：“看法没有，问题倒是有一个。”
　　心芸问：“是什么？”
　　白依抬眼看着镜头：“我想问，vie的野核强在哪里？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，小崽问得好！】
　　【vie的野核强在解说和他们粉丝的嘴里！！】
　　“等有机会，我们会请vie的选手进行回答……”心芸强颜欢笑的示意白依将话筒交给何雨潇，“接下来接受采访的是vg的知心姐姐裙神。”
　　心芸翻了下手稿：“从第一局可以看到，vg是将核心点放在老虎和鬼谷子身上，着重围绕野区出节奏，那么我们是不是可以猜测vg现在正在尝试舍弃射核呢？”
　　何雨潇举起话筒：“舍弃谈不上，只是打算扩展一下阵容，给自己多一些选择。”
　　心芸点点头：“请问裙神，你觉得vg这个赛季的目标是什么？”
　　何雨潇：“先进季后赛。”
　　【不是吧！裙神这么稳！！】
　　【就是，我感觉魔王vg的第五块拼图已经归位，这个赛季绝对剑指冠军！】
　　【前面的，忘了遥颜说过的，要砥砺前行吗？】
　　【砥砺个蛋，我们vg玩的就是猖狂】


第72章 这些事你不可以跟别人说
　　录完采访回休息室的路上，何雨潇欲言又止的问了句：“小依，你刚刚和队长闹别扭了？”
　　白依正沉浸在嘴vie的快乐之中，闻言眨了下眼：“没啊，队长她怎么了吗？”
　　何雨潇看着满脸写着不知情的白依，心想肯定又是某个大醋坛子自己翻了。
　　何雨潇说：“没事，可能是我看错了。”
　　白依纳闷的“哦”了一声。
　　并肩走了两步后，何雨潇再次开口：“小依，一直没问过你，谈过恋爱吗？”
　　白依摇头：“没有。”
　　何雨潇顿了下：“那……那位主播跟你是什么关系？”
　　“……很好的朋友吧。”
　　白依不明白何雨潇为什么会问她这种问题：“我们是打游戏认识的。当时她刚做主播，天天借号打高端局，连跪后刚好排到我，然后我就带她飞了一局。”
　　白依抿了下唇，语气很淡：“我那会手机配置很低，也没什么人找我玩，所以我只是偶尔上线打几局游戏消遣一下时间。”
　　“……好像是周末吧，我上线后看到申请列表里面堆满了好友申请，理由我记得好像都是一样的——”白依想了下，“我是银河平台未来的大神主播，现在加我好友，五年之后你就是我的老粉了。”
　　白依没忍住笑了下：“结果马上六年了，她还是个娱乐主播，天天吵着要我去她的直播间陪她打游戏。”
　　何雨潇静了两秒，保守的问：“小依在高中有没有暗恋的男生呢？”
　　“没有。”白依收起笑盯着走道顶部悬挂的白炽灯，良久，她说：“而且我初三就辍学了，在那之后我一直在家里全职当游戏代练，没时间暗恋这暗恋那的。”
　　“你为什么问我这些事？”白依防备的看向何雨潇，“难道你在帮遥颜那家伙挖我的黑历史？”
　　何雨潇愣了下，微笑道：“居然被小依发现了。”
　　白依扯了下嘴角：“这些事你不可以跟别人说。”
　　何雨潇保持微笑：“谁都不行？”
　　白依非常笃定：“谁都不行。”
　　何雨潇歪了下脑袋：“队长也是？？”
　　白依沉默两秒：“队长也不行。”
　　“所以，这些事是她亲口跟你说的？”
　　安桃将这句话发送出去后，偏头看了眼靠在车窗上熟睡的女孩。
　　我记得白依说过她的成绩很好，好到白秋毫特地为她多买了一个展柜专门用来陈放那些大大小小的奖状和奖牌。
　　既然白依的成绩那么好，白秋毫为什么没有让她继续读下去……
　　还是说小依她自己不愿意？
　　安桃收回视线，低头看了眼何雨潇发来的消息。
　　【裙臣】：确实是小依亲口说的哦。
　　【裙臣】：队长，人家跟那个主播相识快六年了，她们要是真在一起早在一起了。
　　【裙臣】：所以，收收你那醋坛子，别把小依吓跑了。
　　安桃拧眉。
　　【an】：什么醋坛子？
　　几秒后。
　　【裙臣】：刚刚在休息室，你坐在小依身边板着张脸，难道不是吃醋了？
　　【an】：……
　　【an】：我只是在纠结要不要开口问她这几年发生的事
　　【裙臣】：最后呢？
　　安桃单手打字。
　　【an】：没问
　　【裙臣】：为什么？
　　安桃没回答。
　　【裙臣】：你平时那么冷酷无情，怎么一对上小依就优柔寡断的？
　　【裙臣】：你就不怕小依被别的小男生拐走吗？
　　安桃微怔。
　　【裙臣】：虽然今天的行程和我想的有些出入，但这并不会妨碍我给小依准备了一份礼物。
　　【裙臣】：所以，队长你觉得这份礼物是送还是不送？
　　安桃停顿几秒。
　　【an】：什么礼物？
　　【裙臣】：你不答应我，我怎么跟你说。
　　安桃抿了下唇，想着先表面答应，套出何雨潇准备送什么之后再考虑是同意还是拒绝。
　　【an】：我答应你
　　【裙臣】：你答应我也不跟你说，桃子你鬼点子最多了。
　　【an】：……
　　安桃深吸一口气，忽然感觉肩膀一沉。
　　安桃侧眸看去，发现白依正靠在她的肩膀上，一双小手不安分的到处乱动，直到稳稳挽住了她的胳膊，白依才轻声呢喃了句：“安安……不准离开我……”
　　安桃闻言，眼底闪过一丝错愕。
　　这个简单的约定，安桃食言了1958天。
　　如果白依不来vg俱乐部，那么她食言的天数还会继续增加下去。就像两条互不平行的直线，在短暂相交过后，彼此都要承受着无尽的分别。
　　不知是做了噩梦，还是泪腺的正常运作，安桃注意到白依眼尾勾着了一滴泪珠。
　　她想要帮白依拭去这滴泪，但——
　　“只要我还在这，就绝对不可能同意她跟你在一起。”
　　安桃伸出的手悬在半空。
　　良久，她收回手，平静的望着窗外飞驰而过的景色。
　　vg此行的目的地是同在上海的tig俱乐部的主场。
　　估摸一个小时，白依感觉车在缓缓停下。
　　她睁开眼，发现自己不知何时竟靠在安桃的肩膀上睡着了。
　　肩膀上的重量减轻，安桃淡声说了句：“睡醒了？”
　　“啊……嗯……”白依感觉安桃有些不开心，小心翼翼地往窗边靠了靠。
　　沉默许久，白依吐出一句“对不起”。
　　安桃深吸一口气：“为什么道歉？”
　　白依微低着脑袋，不敢跟安桃对视：“我不该这么任性的靠在队长肩膀上睡觉……”
　　队长喜欢乖孩子……
　　如果我不乖了……
　　队长又会离开的……
　　白依这么想着，自己伸手揉了揉眼角的泪。
　　——“没事。”
　　安桃将这一切看在眼里，却不敢表露半点心疼。
　　等到了tig的场馆，沉寂一路的大巴终于是热闹了起来。
　　季月伸了个懒腰：“到了吗，到了吧，我要给星染那小子打电话，让他出来接我们。”
　　徐安揉了揉发酸的手臂：“行了，人家tig马上就要比赛了，你就别去打扰她们备战了好吗。”
　　季月一想也对：“那我们怎么进去？”
　　老k平静道：“兰经理已经安排工作人员在门口等着了，我们直接跟着去观众席坐着看比赛。”
　　季月“哦”了一声，扭头看到白依蔫了吧唧的跟在队长身后，忍不住道：“索菲耳，你这是……哭了？”


第73章 你现在还有把握说自己是最了解小依的人吗
　　在众人的注视下，白依偏头遮了遮眼尾。
　　沉默两秒，她带着鼻音道：“刚刚有人在车上抽烟，熏的……”
　　老k说：“又是二队那帮小子在犯病。”
　　老k又说：“放心，savior，等会我一个个抓，给你出出气。”
　　白依“嗯”了一声，不远不近的跟着队长下了车。
　　从侧门进入场馆后，何雨潇很不悦的走到安桃身边，小声指责道：“桃子你又在干什么？她哭了你不会哄哄吗？？还是说是你把她弄哭的？？？”
　　安桃答非所问：“我不能跟她在一起。”
　　何雨潇愣住了：“为什么？桃子你不是喜欢她吗？？喜欢到连醉酒和生病都在念着她的名字不是吗？？？”
　　安桃抿唇：“她应该有健康的性取向，她应该嫁给门当户对的人，她……”
　　“行了。”何雨潇沉声打断，“什么是应该？什么是健康的性取向？什么是门当户对？桃子你到底是在为她着想，还是在理直气壮的逃避这一切？”
　　何雨潇问：“她爸爸找你了？”
　　安桃说：“没有。”
　　“那你为什么变成这样？”何雨潇看着安桃，“你难道又在幻想你们之间最坏的结局，然后深陷其中无法自拔？”
　　安桃的眼神空了下，声音很淡：“我不想再冒险了。就这样陪在她身边有什么不好？我是她的队长，她是我的队员，我们可以一起训练，一起比赛，一起拿冠军，我们有那么多事情可以做，为什么非要执着于在一起？”
　　“可是你甘心吗？”何雨潇静了两秒，“小依她为什么来找你，她这些年经历了什么，你难道不想知道，不想了解？还是说你根本就放不下她父亲说过的那些话，你害怕小依知道你的家庭背景后，嫌弃你，拒绝你，躲着你是不是？！”
　　安桃抿唇不语。
　　何雨潇静了几秒，选择给安桃来个致命一击：“桃子，你现在还有把握说自己是最了解小依的人吗？”
　　安桃微怔。
　　她一点把握都没有。
　　她看不出白依在想什么，不知道白依为什么要来打职业；也不知道白秋毫来的那天，白依为什么会心不在焉；更不知道为什么在相认之际，白依的嘴里还一直念着道歉的话。
　　这一切的一切，安桃全都不知道。
　　都说女大十八变，安桃却觉得曾经那个自信开朗的女孩好像变得心事重重了许多。
　　安桃深吸一口气，眼角的余光止不住的往身后看。
　　何雨潇注意着安桃的举动，继续小声道：“桃子，有些事光靠想象是很片面的，我们不妨今晚试着给小依送一份礼物？我觉得小依一定会喜欢的。”
　　安桃收回视线：“什么礼物？”
　　何雨潇微笑道：“队长先说送不送。”
　　安桃淡声说：“你先把要送礼物告诉我。”
　　何雨潇依旧微笑：“那还是等庆功宴吃的差不多再说吧，我可不想让某人有反悔的机会。”
　　安桃：“……”
　　TIG的主场跟VG没什么太大区别。
　　vg众人跟着工作人员进入比赛现场时，dark和tig的选手正在比赛台上调试设备，而一旁解说席的两位解说正你一句我一句的分析着谁的赢面更大。
　　工作人员将她们领到经理安排的位置坐下后，躬身示意了下，转身回自己的岗位继续维持秩序。
　　vg众人刚一坐下，周围就爆出了几声惊呼。
　　白依她们还没回过神，耳边就传来两位解说的声音。
　　解说a：“哦？想不到今天还能在tig的场馆见到vg的选手。”
　　解说b：“哈哈。众所周知，上海双雄一直是一家亲。这么看来，vg战队应该是在揭幕战结束后就直接坐着队车来到tig的场馆为tig加油助威的。”
　　导播将镜头在vg所有人身上挨个停了几秒，然后才转回台上的tig五人和教练vlove。
　　季月跟着往台上张望了一眼，随即纳闷道：“tig的打野怎么不是星染？那小子跑哪去了？”
　　徐安耸了下肩，确定镜头移开后，扭头跟何雨潇聊着安桃和白依的事。
　　就在季月一头雾水的到处找人时，她前一排位置坐着的人突地回头，背着光扮了个鬼脸说：“小遥颜，我在这！”
　　“……”季月一脸淡定，“星染，你小子不去打比赛，跑来替补席坐着干嘛？”
　　眼看季月没被吓到，星染撇撇嘴，一只手搭在椅背上：“教练说常规赛让二队的人踊跃参与，争取所有人都能打出高光，把自己的身价涨一涨。”
　　季月“哦”了一声。
　　星染嘿嘿一笑：“小遥颜，你第一局老虎玩的不错啊，是不是跟我学的。”
　　季月不屑的哼了一声：“我玩老虎的时候你还在青训营搓泥巴呢。”
　　星染吐吐舌：“我感觉今天力劫的好菜啊，你们是不是真的在私底下偷偷狙击他搞他心态去了。”
　　季月白了他一眼：“我呸，力劫那傻逼搞我们的心态还差不多。”
　　“哈哈。”星染趴在椅背上，偏头看了眼坐在安桃身边的白毛少女，“那个小姐姐就是在赛前对着镜头比出三比零的savior嘛？”
　　季月顺着他的目光看了眼白依：“是啊，小崽子狂得很。”
　　星染不认可：“我觉得小遥颜更狂一点。”
　　季月哼哼一声：“还是你有眼光。”
　　bp结束，vlove和dark的教练握手之后，走下台来跟vg选手打了声招呼。
　　“恭喜vg拿下开门红。”vlove谦逊的笑了下，将手伸出。
　　老k跟着笑了声，起身与vlove握手：“预祝tig拿下第二个开门红。”
　　“谢谢。”vlove收回手，扭头看了眼比赛现场，“看来在得知vg的各位选手来捧场后，我们的观众有点兴奋了。这局比赛结束，大家跟我们一起去休息室坐着休息如何？”
　　没等老k作答，星染就插话道：“去吧去吧，我们休息室有小零食可以吃。”
　　“零食！”季月眼前一亮，“教练，我要去！”
　　老k轻叹一声：“那就麻烦vlove教练了。”


第74章 你不找我，我才不高兴
　　第一小局，tig这套阵容的发力点在10分钟左右，因此他们前期打得非常保守，直到7分钟书容才在下路对位单杀了对面的边路，拿下一血。
　　10分钟后，tig打了两波漂亮的团战，将双龙收入囊中。
　　十三分半，tig在高地团灭了dark，然后靠着两个残血兵一波推掉了dark的水晶，顺利拿下第一小局。
　　mvp是给到了书容所使用的夏洛特。
　　“七星光芒剑，三次二闪切c，缪队的夏洛特还是不减当年。”
　　徐安忍不住感慨一句，故作老态的跟上众人的步伐往TIG的休息室走去。
　　跟在vlove身后的星染闻言一笑：“徐哥，队长在看你们战队揭幕战的时候说过，你的狂铁也很强。”
　　徐安哎呀一声：“哪有，云泥之别罢了。”
　　季月撇撇嘴：“行了，徐安。夸你两句你还飘起来是吧。”
　　徐安摊了摊手：“我说的是事实。以前在tig当打野替补的时候就亲自带着二队领教过缪队的统治力，后来转会到vg担任边路首发，真的就是把把被缪队军训。”
　　星染刚进队没多久，闻言八卦道：“这么说来，徐哥你还是我的前辈咯。”
　　季月替他回答：“你的徐安前辈是很强，但是比起我还是差的远了点。”
　　徐安不置可否的笑了两声。
　　“小遥颜这么厉害？”星染兴奋的蹦了两下，“那我以后要成为比你更厉害的打野，我要带着队长拿下第十一个冠军！”
　　季月释然的笑了一声：“行啊，星染，青出于蓝而胜于蓝。”
　　星染哼了一声：“我可是很看好小遥颜的，你可不能这么快就被我打败咯。”
　　“是是是。”
　　后台走廊里，早早离场的tig五位首发聚在这简单复盘着。
　　缪谦在看到vlove教练带着vg的成员往这边走后，抬起手挥了挥：“vg的大家，下午好。恭喜拿下开门红。”
　　安桃“嗯”了一声。
　　老k替她说道：“预祝缪队拿下第二个开门红。”
　　“行了行了，都一家人，站在这寒暄什么。”离开了现场，vlove的表情倒是放松了不少，他勾着老k的肩膀，轻佻一笑，“走吧，请你喝杯茶？”
　　老k不为所动：“你是不是忘了这场比赛是你们tig的？”
　　vlove仰头纠结了一下：“那去休息室请你喝杯水行吗？”
　　老k：“客随主便。”
　　vlove：“我可不敢。”
　　眼看前面人都不走了，白依干脆插着兜靠在墙边吸了吸鼻子，站得远远的听着两队选手和教练热络的交谈。
　　今天好像有点冷。
　　白依紧了紧还未来得及换下的队服外套，低垂着脑袋把脸埋到衣领处，目光散散的盯着脚边的空瓶子。
　　命途看了眼跟缪谦闲聊的安桃，又瞥了眼人群外独自作乐的白依，眼里闪过一丝快意。
　　他瞅准时机，在队长身边有空位后立马插了上去。
　　“队长今天的发挥很亮眼。”命途往队长身边靠了靠，表情非常诚恳，“三下五除二就给vie的人打懵了。”
　　安桃收回视线，神情淡漠的扫了他一眼：“不是我一个人的功劳。”
　　命途愣了一秒：“……队长说的是，遥神和徐哥的发挥也非常好，第一局狂铁两波a闪酷毙了，还有遥神的野核玩的也很溜。”
　　“当然，裙神也很厉害，三小局的关键控制都给的刚刚好。”命途故意不提白依，“大家的配合都很厉害，我……”
　　没等命途说完，安桃就从何雨潇手里接过自己时刻带着的黑色羽绒服，抬脚往人群之外走去。
　　“队长，你去哪？”命途慌乱的在四周看了一眼，最后急中生智道，“队长，缪神他们有话跟你说。”
　　安桃没理会他，头也不回的朝着那个拧巴的小孩走去。
　　什么时候能走呢……
　　白依在心底随便问了一句，然后像小时候那般一个人踢着脚边的空瓶子玩。
　　或许是很久很久没有这么玩过了，白依脚下的力用的大了些，那个被踢到的空瓶子发出几声闷响，然后咕噜咕噜的滚到了某个朝她这边走来的人影脚下。
　　四目相对，白依的表情肉眼可见的慌乱了起来。
　　“我……我不是故意的……我就……”沉默良久，白依又小声的吐了句，“对不起……”
　　“……”
　　安桃抿了下唇，弯腰捡起脚边的空瓶子丢进身旁的垃圾桶后，踱着步子走到白依跟前。
　　安桃尽量忽视白依那挂在嘴边的道歉，语调平缓道：“冷吗？”
　　“！”白依忙把脸从衣领里探出来，生硬的说了句，“不冷的。”
　　“……”
　　安桃敛眸看了眼穿着单薄的白依，又抬脚往前走了两步。
　　白依在看到安桃将手里的羽绒服展开往她这边走后，立马意识到安桃要干什么，她忙推脱道：“不用，我不冷的……”
　　“别动。”
　　安桃并不想跟白依商量，但她也不想吓到白依，深呼吸几次后，她柔声道，“听话，我帮你穿，好吗？”
　　“好……”
　　在安桃将羽绒服披到她身上后，白依配合的将自己的手臂穿过两只衣袖。
　　好暖和……
　　白依眨了下眼，看到安桃正准备蹲下帮她拉拉链后，小声打断道：“这个我自己来吧……”
　　“没事。”安桃半蹲着，神情专注的帮白依将拉链扣上。
　　一边拉，一边起身。
　　期间白依一直微微仰着脑袋，生怕打扰安桃的动作一般。
　　直到对上安桃那双漂亮的眼睛，白依的耳朵不可遏制的红了几个度。
　　“合身吗？”安桃淡声问。
　　“啊……嗯……”白依移开视线，脑袋往衣领缩了下，“很暖和……”
　　安桃“嗯”了一声：“为什么不跟大家聊天？”
　　白依摸了摸耳垂：“我不认识他们。”
　　安桃：“认识我吗？”
　　白依眨了下眼：“……认识。”
　　安桃：“为什么不找我聊天？”
　　白依视线下移：“我怕我又惹队长不高兴……”
　　安桃深吸一口气，贴着白依的耳垂说：“你不找我，我才不高兴。”
　　白依很轻的吟了一声：“……我知道了。”
　　“队长，你们在干什么。”季月回头嚷道，“我们要去吃火锅咯！不带你们咯！！”
　　“屁！”徐安笑了声，“遥颜你别瞎胡说。我们要去TIG的休息室坐着看比赛，队长和savior要一起来吗？”
　　“去吗？”
　　安桃偏头看了眼白依。
　　“嗯。”
　　白依点点头，跟着安桃的步伐往前走。


第75章 肩膀可以借我靠一下吗
　　今天，TIG的休息室内少有的喧闹。
　　vlove教练带着即将上场的五人站在一块白板前做着布局，余下的tig成员则拉着vg的选手熟络的聊着天。
　　季月和徐安爱吹嘘，两人身边围满了吃瓜的人。
　　何雨潇因为性格温柔，不巧实力还强，两支战队玩法师的替补像个小迷妹一样围在她身边你一言我一语的争着要何雨潇指点她们。
　　——“我们小声点，不要吵到别人，好吗？”
　　何雨潇嗓音轻柔，浅笑嫣然，看得两个小替补春心荡漾。
　　反观白依和安桃这边，偌大的沙发上只有她们两人挨着坐在一起。
　　一个把手杵在沙发扶手上支着脑袋闭目养神，另一个则悄悄扯着羽绒服的领口，把半颗脑袋埋在衣领下感受着那令她安心的味道。
　　“你是savior吧，我是你的粉丝。”
　　在远处观望了好久，tig的辅助替补终于鼓起勇气坐到白依身边，满眼仰慕的望着她：“我是TIG的游走鱼儿，第一次见到你是在一个月前的选秀大会，当时我和兰姐就坐在你后面两排。”
　　“啊……嗯……”白依乱眨了几下眼睛，故作淡定的把脑袋探出来，“我好像有点印象，你是……隔壁多媒体教室的班花鱼儿？”
　　“我是鱼儿，但我不是班花啦。”鱼儿很高兴白依还记得自己，“我们之前还一起打过训练赛的，你那局玩的太乙真人，我玩的鲁班大师。”
　　白依记不太清：“你找我有什么事吗？”
　　鱼儿撩了下耳边的碎发：“没事，我就是想坐在这跟偶像聊聊天。”
　　白依“哦”了一声：“我刚上场打了一场，不值得你仰慕。”
　　鱼儿摆手否认：“不不不，我相信savior一定会在赛场上闪闪发光的。”
　　白依没说什么。
　　坐了没一会，鱼儿面色红润的望着白依的侧颜：“那个……savior，你能不能跟我握个手呀。”
　　“我？”白依不明所以的看了眼鱼儿。
　　“可以啊。”白依心想握个手又不是什么大事，便毫不犹豫的答应了。
　　“谢谢偶像！”鱼儿像个得到糖果的小孩，又惊又喜的往白依身边近了近。
　　鱼儿身上似乎刚喷过香水，她一靠近，一股略显刺鼻的香味立马就盖住了萦绕白依鼻尖的安心的味道。
　　白依下意识皱了下眉，心想赶紧握完手让对方走开。
　　就在白依准备有所动作时，她突然感觉自己的肩膀微微一沉。
　　“小依。”安桃很轻的喊了一声白依的小名。
　　“在的，队长。”白依整个人坐的笔直。
　　安桃的睫毛动了两下，嗓音微沉：“肩膀可以借我靠一下吗？”
　　“可以的……”白依乱眨了几下眼睛，一动不动的将肩膀借给安桃，完全忽略了旁边还有个眼巴巴望着她的小粉丝。
　　良久，白依抬眼看向坐在旁边欲言又止的鱼儿：“你……”
　　“偶像，我在。”鱼儿看到白依想起自己，欣喜的又往她身边凑近了点，满脸期待道，“偶像找我有什么事呀？”
　　白依憋了口气：“我队长在休息，你要不还是去找别人聊天吧。”
　　“啊……”期待扑空，鱼儿失落的站起身，“那我……晚点再找偶像聊天……”
　　鱼儿不舍回眸的表情我见犹怜，白依最终还是决定实话实说：“我不是在赶你走，只是你身上的香水味有点重，我不太喜欢。”
　　鱼儿闻言停下脚步，捻起耳边的碎发嗅了嗅。
　　“对不起，偶像。我刚刚见到你太激动了，然后就……偷偷跑道外面喷了好几下香水……”鱼儿不好意思的低下头。
　　白依没说什么，侧眸定定看着靠在她肩上的安桃。
　　“我……”
　　鱼儿识趣的闭上嘴，不再去打扰两人。
　　休息时间很快结束，vlove在门口回头叮嘱老k和vg的选手吃好喝好后，带着TIG全员离开了休息室。
　　浅眠一觉，安桃的气色好了不少。
　　她偏头看了眼身边正襟危坐的女孩，拖着尾音问：“小依，你的脸怎么红了？”
　　白依回想起那天队长帮她检查身体的场景，脸颊又红了几个度。
　　“没什么……”白依站起身，“我去上个洗手间……”
　　“好。”安桃勾着唇角目送白依。
　　白依还没出休息室，季月就嚷了句：“索菲耳，等等我，我跟你一起去。”
　　白依头也没回：“快点。”
　　“知道了知道了。”季月松开何雨潇，起身跟着白依离开了休息室。
　　她们走后，休息室一下静了不少。
　　vg的二队围在一起小声交谈，何雨潇则顺势来到安桃身边坐下。
　　她说：“桃子你不是说你们不能在一起吗？怎么还在争风吃醋呢？”
　　安桃收起眼底的笑意：“你在说什么。”
　　何雨潇怡然自得道：“刚刚tig那小姑娘只是想跟小依握个手吧，这你都要装睡打断人家，还说没吃醋？”
　　安桃表情淡淡：“我没有。”
　　“唉呀……小依这种性格，以后要是谈恋爱了还不知道会让多少人眼红呢。”何雨潇坏坏笑了一声，“要是那小替补真的对小依有意思，桃子你是当个红娘帮忙牵桥搭线呢，还是做个坏人帮她斩断姻缘？”
　　安桃抿唇不语。
　　何雨潇却知她所想：“队长，你要是固步自封，我可就没办法帮你了。”
　　“……你想帮我什么？”安桃偏头看了眼何雨潇。
　　“当然是看队长想要什么。”何雨潇的声音带着蛊惑，“队长是想孤独终老，跟小依做一辈子好朋友呢，还是想更进一步，跟好朋友小依做一辈子呢？”
　　安桃的喉咙上下滚动了下。
　　何雨潇凑近了点，嗓音轻柔道：“队长，那天谈心，你把小依压在身下的时候在想些什么？”
　　“小依那带着颓靡的渴求表情和透着青涩的暧昧举动都让你心跳加快了吧。”
　　“如果当时小颜没有出现，队长能忍住不对她下手吗？”
　　“下手之后，你还能像现在这样，一边云淡风轻的说着不能在一起，一边欲求不满的想要跟她更进一步吗？”


第76章 那他们以后要是在一起了，我还能去跟队长玩吗？
　　这些直白露骨的话让安桃不忍皱了皱眉。
　　良久，安桃寒声问：“何雨潇，你到底想干什么？”
　　何雨潇收声道：“我在磕cp？”
　　“……”安桃静了两秒，“我想怎么做是我的事，我想怎么跟白依相处也是我的事。我不希望有人刻意去引导她知道和了解这些事，更不希望因为某一个人的举动和言论导致我和她的关系变得僵硬。”
　　安桃偏头看向何雨潇，目光淡淡语气却带着不容置疑：“如果小依因为这些事跟我避嫌，我会直接退役，离开vg战队。”
　　……
　　TIG对阵DARK的第二局bp结束，季月勾着白依的肩嘻嘻哈哈的走进了休息室。
　　何雨潇收收心，最后看了眼安桃，随后起身走回原来的位置，继续陪着季月玩闹。
　　白依隔着安桃一段距离坐下，好奇的瞥了眼何雨潇的方向：“队长怎么了？刚刚裙臣找你聊什么呢？”
　　“没事，随便聊聊。”安桃收回视线，淡然的朝白依招了招手，“小依，坐到我身边来。”
　　“好的，队长。”
　　TIG的实力很强，三小局都是压着dark打，完全没有给一点机会。
　　比赛结束，书容和vlove教练直接准备去接受采访，余下的TIG成员有说有笑的往休息室走。
　　“大佬！”汤汤推门而入，奔到白依身边坐下，“大佬，我们终于见面了。话说你怎么这么多天都不上线陪我打游戏，害得我一个人在峡谷里经历连跪……哎哟！”
　　白依把抱在怀里的靠枕往汤汤脸上扔：“闭嘴，我队长在休息。”
　　“队长？”
　　汤汤捡起靠枕丢在一旁，侧眸看了眼坐在白依身边的安桃，立马下意识捂住嘴，支支吾吾道：“我不知道安神在你身边。”
　　又过了一会儿，安桃支起身体，拖着尾音问：“比赛打完了？”
　　“嗯，等TIG采访结束我们就能去吃饭了。”白依起身帮安桃倒了杯温水，“我听遥颜说今天的庆功宴可能要很晚才结束，队长要不再休息一会？”
　　“谢谢。”安桃接过水抿了一口，“睡得差不多了。实在不行我们晚上自己先打车回基地。”
　　我们。
　　白依眨了下眼：“好的队长。”
　　直到赛后采访开始，休息室才静了不少。
　　主持人念着手稿：“首先恭喜tig三比零拿下战队首胜。我们可以看到缪队第一局是使用夏洛特对阵到关羽，拿到了第一小局的mvp；而第二局关羽对阵到夏洛特也是开到了几波关键团战，帮队友打开节奏。对于这两小局的胜利，缪队有什么想说的吗？”
　　缪谦淡然一笑：“队友比较厉害。”
　　“好的，我们刚刚也是看到vg战队的选手及教练都在tig的比赛现场露面了。缪队方便透露一下她们来这的目吗？是为了给你们打气加油？还是你们约好了比赛结束一起吃个饭之类的？”
　　缪谦举着话筒：“难道不能是顺路进来喝杯茶吗？”
　　主持人尴尬的笑了一声，忙继续下面的话题：“缪队觉得vg的新选手savior的表现如何？”
　　缪谦依旧噙着笑：“这个问题可能violet比我更了解。如果主持人有兴趣，可以直接去后台问她本人，我相信violet一定会很高兴为你解答的。”
　　主持人：“……”
　　TIG的休息室，季月和徐安已经笑得合不拢嘴了。
　　季月：“不是，哪个主持人这么不要命，敢采访缪谦？？”
　　徐安点头：“没错没错，如果我们安队面对采访只是冷着张脸不说话，那么缪队就是全程堆着笑却让人感觉不到半点亲和。”
　　季月嘴比脑子快的吐了句：“不然他们怎么被称为联盟最奇葩的cp组合。”
　　“哈……”
　　徐安笑不出来了。
　　一旁的星染眼前一亮：“我们两支战队还有这段姻缘牵着？”
　　季月口无遮拦：“对啊，贴吧里炒队长和缪队的cp头子可不少，那小段子写的，啧啧啧，我一个纯路人看了都觉得甜。”
　　星染越来越起劲：“喔！难怪缪队一直对外声称自己已有心仪的人，原来那人就是安神姐姐啊！”
　　季月揉了揉笑出来的眼泪：“队长，你要不澄清一下这是不是……”
　　安桃像看死人一样看着她。
　　季月闭嘴。
　　“安神，小遥颜说的是不是真的！”星染单纯的眨了下眼，“话说安神，你们准备什么时候公开呀，我好想第一个官宣队长的恋爱对象！”
　　原来队长已经有对象了。
　　白依若有所思的点点头。
　　缪谦看上去文质彬彬的，应该和队长很般配。
　　白依眨了下眼。
　　那他们以后要是在一起了，我还能去跟队长玩吗？
　　白依偏头看了眼安桃，两人的视线恰好交汇了一瞬。
　　应该不能……
　　白依仓促移开视线。
　　大屏幕里的主持人干笑两声，示意缪谦将话筒交给vlove。
　　“接下来采访的是TIG的主教练vlove，我想问一下v教，您对于vg战队第一轮的赛程排布有什么想法吗？”
　　vlove对着镜头谦逊的笑了一声：“我也想问一下主持人，您看得见我胸前这个队标吗？”
　　主持人不明所以的点点头。
　　vlove谦和道：“可以请你换一个问题吗，谢谢。”
　　主持人识趣的将那些带有vg的话题跳过：“那我问一下，赛前v教对于dark做了些什么对策吗？”
　　vlove信手拈来：“dark是一支很强的队伍，我们对他们的准备还是有所欠缺，希望后续能补足自己的缺点。”
　　主持人：“tig在春季赛的第一大场就选择下掉了新晋野王星染，究其原因是星染这一个月的训练赛成绩不理想，还是他与队伍的适配度出现了问题？”
　　“星染的表现很好，平时训练也非常刻苦。”vlove说，“轮换这件事是我一个人的想出来的，我的本意是让所有有能力的选手都能够得到上场的机会。”
　　“当然，在轮换之前我会先确定每个人的实力和状态，然后照顾到每个人的选择。如果星染不愿意，我会毫不犹豫的把首发位置给他。星染是我招进来的，所以他在我这里永远是最强的打野。”
　　主持人“嗯”了一声，低头扫了眼手里的稿子，发现官方给的问题十个有九个不离vg。
　　虽然不知道vlove教练今天为什么那么反感关于vg战队的问题，但为了不触他的霉头，主持人选择直接看向镜头：“最后一个问题，TIG战队对于这个赛季的期望是什么？”
　　vlove想都没想：“跟vg战队一样，挺进季后赛再说。”
　　主持人：“？？”


第77章 你舍得跟小孩抢东西吗？
　　傍晚，天边难得一现晚霞。
　　“什么？你们还在休息室？？”琪琪把手机夹在耳边用发箍扎着头发，“他们在干什么呢？怎么那么慢？我跟兰姐都在tig俱乐部门卫这等半个钟头了。”
　　老k象征性的回头瞥了眼叽叽喳喳的休息室：“他们还在讨论一会出场馆用什么样的走姿更帅。”
　　“……”
　　琪琪无语。
　　没等她开口催促，身旁穿着时髦的兰兰推了下鼻梁上的墨镜，随手拿过琪琪的手机，说：“让星染他们接电话。”
　　老k照做。
　　星染刚拿过手机，兰姐的声音就从电话另一头传来。
　　兰兰清了清嗓子：“星染？免提开了吗？”
　　星染确认一眼：“开了，兰姐。”
　　“行，你把手机举高点。”兰兰深吸一口气，“汤汤！你们几个又想起飞了是不是？！天天就知道这帅那帅的，知道的看你们就是一蟋蟀，赶紧给我坐着大巴滚回来换衣服！”
　　这一嗓子下去，休息室顿时鸦雀无声。
　　最先挑起这个话题的季月往何雨潇身后缩了缩，生怕有人把她供出来。
　　“我限你们一个小时之内出现在我的面前，不然晚上都给我去操场加练！”兰兰帅气的甩下这句话，将手机还给琪琪的同时不忘优雅的抛了个飞吻。
　　“那什么……vg的大家也快点过来吧……”琪琪拿稳手机，偏头看了眼倚在门边玩手机的兰兰，“现在是晚高峰，你们，路上慢点……”
　　“好……”
　　嘟嘟两声后，星染捂着耳朵道：“我去，兰姐不去中国好声音都可惜了。”
　　“你要知道兰姐可是联盟唯一一个能飙青藏高原的女人。”汤汤麻溜的穿好衣服，“都快点吧，我先去上个洗手间。”
　　“汤汤你是吓尿了吧。”
　　星染对着汤汤的背影嚷了句，转身拿着手机走到跟vlove交谈的老k身边，他说：“k哥，你的手机。”
　　“K歌？”季月笑了声，“你怎么不叫ktv呢？”
　　星染还没来得及反驳一句，老k就上前用手机敲了下季月的肩膀：“行了，把衣服穿好，我们准备走了。”
　　走出场馆，观赛的粉丝基本已经散的差不多了，只有零星几个狗仔还蹲在门口想要近距离拍些选手私下的照片挂网上卖流量。
　　看到两支战队的选手肩并肩的走出场馆，几个狗仔准备举着摄像机咔嚓几张，但他们还没来得及按下快门，就被早早蹲伏在一旁的保安给带走了。
　　“死狗仔，还说你们是摄影师！”
　　一位健硕的保安一手拖一个：“走！跟我去安保处把底片交出来！！”
　　……
　　季月跟星染走在最后面，她刚出场馆就忍不住缩了缩脖子。
　　“外面怎么这么冷？”季月嘟囔一句，抱着胳膊跑到安桃身边，好声好气道，“队长，我记得你来的时候有带一件外套对吧，能不能借我……”
　　安桃头也没抬：“在savior身上。”
　　“啊？”季月偏头看了眼站在安桃身边的白依，几秒后她才认出白依身上那件不合身的羽绒服原来是安桃的。
　　“我……你……这才一个月，你们的关系已经这么好了？”季月忿忿不平，“还有上次出去跨年也是，明明是我跟队长相处的时间更长，为什么你从来没有跟我嘘寒问暖过？”
　　安桃淡声道：“你舍得跟小孩抢东西吗？”
　　小孩？
　　季月看了眼跟自己差不多高的白依，顿时恍然大悟：“队长，如果你愿意，我也能是一个只有21岁的小孩。”
　　“你？”安桃沉默两秒，一字一句道，“遥颜，我今年生日过了才21。”
　　“……”
　　季月一噎。
　　她差点就忘了自己是vg五个首发里年纪最大的一个。
　　“可我……为什么从来没听过你们喊我姐姐。”季月满脸悲痛的捂着胸口。
　　安桃依旧表情淡淡：“因为你不配。”
　　一旁跟tig法师替补交谈完的何雨潇闻声走过来，认真想了下说：“我刚想起来小颜好像队里唯一一个02年的耶。”
　　“潇姐！”
　　季月像是找到慰籍一样搂住何雨潇的胳膊：“潇姐快，喊声姐姐听听。”
　　“……？”
　　何雨潇没有动作。
　　“我求你了。”
　　季月垮着脸看向何雨潇。
　　“真拿你没办法。”
　　何雨潇叹了口气，配合的喊了声“姐姐”。
　　只是轻飘飘的两个字，季月却感觉到前所未有的满足：“嗯嗯！再多叫几声！！”
　　何雨潇哭笑不得：“小颜，你这性格不适合做姐姐。”
　　季月努了下嘴，可怜兮兮道：“可是人家现在就是想要个妹妹嘛。”
　　何雨潇微笑道：“那就让叔叔努力一把，争取今年年底给你生个漂漂亮亮的妹妹。”
　　季月挑剔道：“我想要潇姐这样的。”
　　何雨潇捂唇轻笑两声，随后将目光投向静静站在安桃身边的白依，她说：“我觉得小依那样的也不错呀。”
　　“呸呸呸，索菲耳对我一点都不好。”季月仗着何雨潇站她这边，口无遮拦道，“我看也就队长能有幸当她姐姐。”
　　“……”
　　白依不动声色的往安桃身后躲了躲。
　　她的动作很轻，但还是被眼尖的季月发现：“你看你看，每次一提到队长索菲耳就装乖，我甚至有理由怀疑她想对队长图谋不轨！”
　　白依脚步一顿，目光直直盯着地面。
　　季月见状，还想起哄几句，但被何雨潇拦了下来。
　　“行了，小颜。”何雨潇瞥了眼安桃，随后很自然的牵起季月的手，“大巴来了，我们先上车再聊好吗？”
　　“哦，好。”季月止住声，跟着何雨潇往缓缓驶来的大巴走去。
　　人都走光后，安桃偏头看了眼耳根红透的白依，忍不住学着何雨潇那样自然的牵过白依的手腕。
　　突如其来的接触让白依的脑袋一片空白。
　　良久，她怔愣的抬起泛红的脸颊看向安桃，仿佛在问“这是什么意思”。
　　安桃克制的吸了口气，然后面不改色的对上白依的视线：“走吗？”
　　白依眨了下眼：“走……去哪？”
　　安桃语调沉沉：“你想去哪？”
　　“我……”
　　白依盯着安桃的眼睛，半晌才回过神。
　　“我们要坐大巴去吃火锅。”
　　白依快速移开视线，盯着地面给出了正确答案。


第78章 队长，我不是小孩子了
　　大巴上的暖气烘得人困意绵绵，刚刚还嚷嚷着要白依好看的季月一坐下就靠着何雨潇的肩膀睡了下去。
　　安桃坐下后，一直侧着头注视着身旁如坐针毡的女孩。
　　女孩脸颊微红，似在思考般低头不语。
　　车内暖气打得很高，安桃担心白依穿那么厚，一会捂出汗下车吹点凉风明天可能感冒，于是她说：“小依，你——”
　　此时，白依的脑子里一直回荡着季月说的那句话。
　　所以当她听到安桃喊她的名字时，下意识就把反驳的话丢了出来：“我对队长没有非分之想！”
　　安桃顿了下，很轻的“嗯”了一声，目光散散的盯着白依脸上略显慌乱的神色。
　　“……”
　　白依回过神后，忙偏头看向别的地方。
　　可能是暖气过高，白依感觉浑身有点燥热。
　　没一会儿，她就将身上那件羽绒服给脱下来抱在怀里。
　　“等会下车前记得穿好。”安桃的声音浅浅，目光依旧在白依身上游走。
　　“好……”白依知道安桃在看她，不好意思的把脸埋在衣服里。
　　顺利抵达TIG俱乐部后，vg众人哈欠连天的披着队服准备下车。
　　“都把衣服穿好，外面很冷。”
　　大巴停下后，琪琪一手拎着几个袋子走了上来：“这些棉袄是我刚刚来的时候买的，一人一件，就当作送给你们首胜的礼物了。今晚疯过后，我可不希望明天听到有人生病缺席训练。”
　　“琪姐万岁！”季月欣喜的几步蹦到最前面。
　　她在几件棉袄里挑了挑，然后有些难以置信道：“怎么……都是……老年款？”
　　“啊？”琪琪纳闷的翻了翻，“为什么是老年款，我觉得挺好看的啊。”
　　季月：“……”
　　另一边，安桃见怪不怪的坐在位置上侧身帮白依将拉链扣好。
　　“这个……我自己来吧。”白依低头看着安桃纤长的指节捏着拉链头一点点往上游走，眼神有些慌乱。
　　“没事，乖。”安桃歪着头，视线跟着自己的指尖往上走。
　　“……”白依眨了下眼，有些不服的小声嘀咕道：“队长，我不是小孩子了。”
　　安桃弯了弯眼角，没有说话。
　　季月沉默两秒：“那什么……我突然就不冷了……”
　　徐安瞥了一眼琪琪展开的一件花色棉袄后，哑声道：“我也不冷了，一会甚至还能迎着风飞翔。”
　　琪琪态度强硬：“不行，把队服放车上让大巴一起带回去。”
　　“可是……这些棉袄也太……”季月欲言又止。
　　“快点，还想不想去庆功宴了？”琪琪放下手里的袋子，叉着腰挡在门口，“不穿的话谁都别想下车。”
　　“……”徐安咬咬牙，“算了，反正进包厢就能脱了，我大不了再戴个口罩墨镜，等会你们谁也别跟我说话。”
　　就算徐安这么说，季月还是觉得难为情：“我妈都不穿这种款式的了，我还能有幸穿一次？”
　　后座，安桃帮白依理好羽绒服的帽子后，起身走到前面随手从几个袋子里抽了一件穿上。
　　季月讶然：“队长，你……”
　　安桃面无表情：“丢人，闭嘴。”
　　“好的队长……”季月深吸一口气，跟着挑了一件换上。
　　几分钟后，TIG众人便看到VG的大巴上下来了五个穿着“时髦”的——老太？
　　第一个下车的徐安戴好口罩墨镜后，垂着头漫不经心的玩着手机。
　　季月下车后，夸张地扭动着身子，展示着自己身上花色图案的棉袄：“我靠！这真尼玛像个村姑！琪姐，你的审美真是绝了！”
　　何雨潇淡笑着夸道：“小颜这身很好看呀。”
　　“别了。”季月嫌丢人，“要是知道赢了要穿这种衣服，我还不如二比三输给vie回训练室复盘。”
　　“二比三，vie配吗？”白依淡然自若的走下车，随手戴上毛茸茸的帽子。
　　“……”刚刚车上灯线暗，白依没觉得季月这一身这么搞笑。
　　“遥颜。”白依叫了一声。
　　“干嘛！”季月正嫌弃的扯着棉袄的袖口，闻言扭头看去。
　　“比个耶。”白依从口袋里掏出手机对着季月。
　　“去你的！”季月飞扑上来，“不准拍！！”
　　“晚了。”白依灵活的躲过季月的飞扑，反手又给季月拍了几张，“遥颜，你也不想让粉丝知道你拿下首胜后穿着老太太的衣服玩cosplay吧！！”
　　“索菲耳！！！”
　　季月面红耳赤的追着白依：“快给我删了！！！！”
　　最后下车的安桃瞥了眼又闹在一起的两个活宝，轻扯了下嘴角。
　　何雨潇瞥见后，笑着告状道：“队长，这就是你家的乖小孩？”
　　安桃语调随意：“她在我面前很乖。”
　　何雨潇讶然的“哦”了一声：“怎么？队长想通了？？”
　　安桃反问：“现在可以告诉我你准备送的礼物是什么了吗？”
　　何雨潇俏皮的吐了下舌：“不行。”
　　安桃：“……”
　　没等安桃多问两句，白依就突地跑过来抱住了她。
　　“队长，她欺负我！”
　　白依忘乎所以的躲在安桃怀里，扭头对着季月扮鬼脸。
　　“无耻……”季月气喘吁吁的半蹲在一旁，“有本事过来跟我大战三百个回合。”
　　“我不要。”白依任性的哼了一声，又往安桃的怀里蹭了蹭。
　　有那么一瞬间，安桃觉得自己跟白依的相处模式回到了六年前。
　　“索菲耳，你真无耻！”季月只敢在远处嚷嚷，“你敢把我的丑照放出去，我就——”
　　安桃冷淡的抬头看了眼季月，就像六年前帮白依撑腰时一样。
　　季月噎了一下：“我就自残给你看……”
　　白依闻言，一只手搂着安桃，一只手划动着手机屏幕：“我这就发微博。”
　　“行了行了。”目送大巴远去后，琪琪清点了下自家战队的人数：“四人一组，我们打车过去，打车费战队报销！”
　　白依闻言，扬起脑袋看了眼安桃，似乎在问“我们可以一组吗”。
　　安桃克制的敛了下眸子：“剩下两个人你想选谁？”
　　白依想了想，转头指了下气呼呼的季月和站在安桃身边的何雨潇：“她们吧？”
　　安桃随口问：“不怕遥颜动手动脚？”
　　白依赖在安桃怀里说：“不怕。”
　　“好。”安桃偏头看向何雨潇，“裙臣你去跟经理说一声，让她把地址发给我，我来打车。”
　　何雨潇比了个“ok”。


第79章 可以牵一会吗？
　　夜幕降临，璀璨的霓虹逐渐点亮繁华的城市。
　　熙攘的街道上少有的停靠了一排亮着“有客”的出租。
　　“下车。”白依伸手推了下旁边的季月。
　　“？？”季月歪着头，难以置信的看着白依，“这边是机动车道，你想让我死直说啊！”
　　白依垂着脑袋嘶了一声：“你大……”
　　“savior。”安桃在旁边轻轻喊了声白依。
　　“嗯！”白依下意识扭头看向安桃。
　　安桃表情淡淡的推开车门：“从我这边下。”
　　“好。”白依眨了下眼，捏着帽檐从安桃这一侧下了车。
　　这一路上，白依一直在纠结安桃会不会因为她刚刚冒失的举动而生气。
　　其实白依也不太明白自己当时是怎么想的，被季月追着追着就下意识往安桃身边靠，然后就……莫名其妙的钻到了她的怀里……
　　安桃挑的那件棉袄外面是绒绒的，很暖和，白依很喜欢那种触感，所以她才一直赖在安桃的怀里不愿离开……
　　白依还没站稳，车里的季月就催促般推搡了她一下。
　　白依正胡思乱想着，突然一个踉跄，她整个人直直扑向站在跟前的安桃。
　　安桃微微张开手，很轻松的将白依整个人拥入怀里。
　　“没事吧。”安桃轻声问。
　　“没事……”
　　夜晚的风很凉，但白依脸上的红晕怎么都散不去。
　　白依站稳后，把脑袋埋在安桃怀里，继续捏着帽檐遮掩自己的异常。
　　“遥颜，你动作小一点。”安桃揽着白依的手没有松开，表情冷淡的对着季月责了一句。
　　缩在车里的季月歉意的说了声“对不起”，然后耐着嫌弃又将那件花色的棉袄穿了起来。
　　何雨潇从副驾下来后，笑着走到安桃身边。
　　“队长抱够了吗？”何雨潇声音浅浅说，“她们都走了。”
　　安桃没说话，低头看了眼趴在她怀里一动不动的女孩，嗓音轻淡：“savior，走了。”
　　“好……”白依有点不舍的用脑袋在安桃怀里蹭了两下，这才退远了两步。
　　“啊，这棉袄真的好丑！”
　　走出没几步，季月发牢骚道：“袖口也短的不行，我都快冷死了！”
　　身旁的何雨潇浅笑着牵起季月的手：“这样，还冷吗？”
　　“不冷了。”季月嘿嘿一笑，“潇姐，另一只手也要。”
　　何雨潇有些苦恼：“那样的话不好走吧。”
　　季月也不坚持：“那我放口袋里！”
　　何雨潇掩唇笑了声：“这只手也放口袋里不行吗？”
　　季月理直气壮：“这边的口袋坏了。”
　　何雨潇故作惊讶：“那只能让我牵着咯？”
　　季月很笃定的“嗯”了一声。
　　身后的白依像是学到什么一样，偏头瞄了眼安桃举着手机的袖口。
　　下一秒，安桃收起手机，动作自然的把手伸到白依面前。
　　“？”白依愣了下，“队长手冷吗？”
　　安桃“嗯”了一声：“可以牵一会吗？”
　　“可以的。”白依眨了下眼，小心翼翼地握住安桃的手。
　　很凉，但白依却感觉格外安心。
　　走进那家炊烟袅袅的百年火锅店后，季月干脆利落的脱掉身上的花色棉袄抱在怀里，嘴里碎碎念着“终于他妈妈的解脱了”。
　　星染闻声看了眼季月。
　　半晌，他似想到什么好玩的一样悄悄凑到季月身边说：“小遥颜，你穿上这身衣服让我拍一张呗。”
　　“不可能。”季月想都没想，“你敢拍我就把你从窗户丢出去。”
　　星染不以为然的笑了声，转头好奇道：“小遥颜，你们这衣服怎么来的？”
　　季月搭着一旁的楼梯扶手：“据说是揭幕战三比零的奖励。”
　　星染“噗呲”一声，随即纳闷道：“为什么savior没穿？”
　　季月回头看了眼白依：“因为她有隐藏款。”
　　星染顺着她的视线看去，发现白依身上那件羽绒服很大，几乎能盖住她的膝盖。
　　他犹豫着说：“那是你们经理专门为她买的？”
　　季月酸溜溜道：“那是我们队长专门为她带的还差不多。”
　　星染恍然大悟：“难怪我觉得这件黑色的羽绒服跟安神比较搭一点。”
　　“嘿嘿，小遥颜要不一会我的外套借你穿？”星染单纯的笑笑，“队长那里还放了一件蓝色的加绒夹克，我等会回去可以穿那件。”
　　季月不假思索：“请务必借我，哦不，我可以花双倍价钱买断。”
　　星染摸了摸后脑勺：“那不行，这件羽绒服可是队长给我买的，你不能买断它。”
　　“……”
　　队长，队长，又是队长。
　　怎么别人家的队长可以对打野出身的星染这么好，而我家队长就只对这个新来的辅助好。
　　季月摆摆手：“算了算了，我不夺人所爱。”
　　星染“哦”了一声，然后跑回了缪谦身边。
　　缪谦偏头看了眼，很顺手的摸了两下星染的头发，然后继续跟vlove说着话。
　　季月撇撇嘴：“有什么了不起的，我也有人疼！”
　　说着，季月当着vg众人的面钻到何雨潇怀里，然后宣示主权般搂住了她的腰。
　　围在一旁的小迷妹们看到这一幕，都恨不得上去将这个粗鲁的家伙拉走。
　　不久，TIG的经理兰兰在前台出示完自己办的会员卡，然后勾着琪琪的肩膀回头说：“走了，三楼豪华大包厢，吃完还能k个歌什么的。”
　　琪琪笑了声：“谁敢跟兰姐抢麦克风。”
　　“你可以啊。”兰兰帅气的对着琪琪抛了个媚眼，“如果可以，我希望你能再陪我小喝两杯。”
　　琪琪拒绝道：“k歌可以，喝酒免了。老板不让我碰酒。”
　　兰兰轻笑一声：“你们老板还管这个？”
　　琪琪嗯哼一声：“当然啦，老板她虽然平时不露面，但对战队各方面还是很上心的。”
　　兰兰摇头：“我看她是对你上心才对。”
　　进入包厢，徐安将棉袄，墨镜口罩摘下，舒舒服服的躺在一旁的沙发上等着上菜。
　　等在一边的命途看到安桃走进来后，献殷勤般小跑过去帮安桃贴心地将衣服挂在门口的架子上。
　　安桃没说什么，回过头牵着白依的往里走。
　　徐安看到安桃往这边走，识趣的将大沙发让出来，坐在一旁的高凳上静静看着季月和几个替补围着何雨潇，起哄着让她高歌一首。


第80章 你们……关系挺好？
　　随着底锅端来，包厢里瞬间充斥一股火辣的味道。
　　“先过来点菜！”兰兰端着个蘸料碟走到圆桌边坐下，语调随意，“一个个现在不吃，晚上回去敢喊饿我打死你们。”
　　tig的选手闻言忙放下手里的娱乐跑到经理身边争先恐后的点菜。
　　反观vg这边，穿着琪琪送的新棉袄的老k跟花酒和打野替补站在窗边，边抽烟边闲聊着什么。
　　季月跟两个替补拉着何雨潇让她唱歌，命途则站在一旁默默注视着跟白依挨着坐在一块的安桃，三人什么也没说。
　　一旁的徐安低头看了眼时间，起身走到在包厢的阳台外照常跟女朋友打视频电话报备行程。
　　tig这边点好菜后，琪琪起身拿着平板走到安桃身边，贴心的挨个让她们点菜。
　　安桃将平板放在大腿上，单手滑动屏幕随便点了几道素菜，然后把平板递给身旁目不转睛盯着她的白依。
　　白依记忆力很好，她很快就从列表里找到了安桃刚刚点的几道菜。
　　确认一眼后，白依抿唇翻看着菜单，犹豫不决。
　　“我记得你之前喜欢吃豆腐。”安桃的声音在白依耳边响起。
　　湿热的气息让白依的心尖痒痒的。
　　白依小心翼翼的抓了下耳垂，很诚实道：“我……我没找到。”
　　“我刚刚好像看到在下面。”安桃侧过身，整个人贴着白依的胳膊，用另一只没被牵住的手帮忙往下翻页。
　　安桃胸前隆起的触感很好的从胳膊传递到白依的全身，使得她的脸一下就红了。
　　好在包厢里的灯光不是很亮，白依得以用沉默淡定的掩饰过去。
　　“在这。”安桃轻飘飘的声音在白依耳畔响起，“一份够么？”
　　“嗯……”白依低垂的脑袋轻轻点了点。
　　“别的，还要什么吗？”安桃侧眸看了眼白依。
　　距离很近，她能清晰的看到白依脸上有些慌乱的神色。
　　安桃不知道她是害羞，还是……
　　“不用了，我没什么喜欢吃的。”白依吸了吸鼻，歪着脑袋跟安桃对视一眼，“我可以吃队长点的菜吗？”
　　“可以。”安桃收回视线，又点了几道她认为白依会喜欢吃的菜，然后把平板拿给琪琪。
　　琪琪接过平板，依旧站在两人身边没动。
　　“你们两个这是……在干嘛？”琪琪盯着两人紧紧贴着的身体看了两眼，随后将目光移到安桃身上，“安队你来说。”
　　安桃很自然的离开白依，面不改色的靠在沙发上，她说：“帮助新人寻找她喜欢吃的菜系并下单。”
　　这是帮新人点菜？安队你都快贴人家脸上了？？
　　琪琪欲言又止：“你们……关系挺好？”
　　“嗯。。”
　　安桃ptsd般颤了一下，背在身后握住白依的指节忍不住紧了紧。
　　哈哈……
　　安队那种性冷淡，怎么可能呢……
　　琪琪觉得自己多心了。
　　“算了，你们射辅双人组关系好点也不错，继续保持啊。”琪琪夹着平板，转身朝季月那边走去。
　　安桃看了眼琪琪离去的方向，后怕的捏了捏握在手心的温热，像是在确定那独属她的太阳是不是真的存在。
　　“队长？”白依感受到安桃愈发冰凉的手，忍不住担心起来，“你的胃病是不是犯了？手心怎么这么冷？”
　　安桃深深吸了口气，看向白依的眼神里带着渴求和挣扎。
　　“没事。”安桃畏缩的躲开了白依纯真无邪的视线，“小依，帮我倒杯水可以吗？”
　　“好。”白依没有犹豫，松开牵着安桃的手起身去找水杯倒热水。
　　不多时，缪谦捧着杯热水走到安桃身边：“我好像听到这里有人需要热水。”
　　安桃偏头看了他一眼：“谢谢，不需要。”
　　“这样啊。”缪谦淡然站在安桃身边，扭头找寻白依的身影，“savior回来还要点时间，你确定没问题？”
　　安桃表情淡淡：“没问题。”
　　……
　　白依端着热水回来时，刚好看到安桃和缪谦在闲聊。
　　白依注意到缪谦手里也捧着杯热水。
　　想着星染他们提及的八卦，白依悸动的心瞬间静了半截。
　　这种机会让给缪谦比较好吧……
　　白依眨了下眼，悄悄往别处走去。
　　这恰好被路过的何雨潇发现。
　　何雨潇偏头看了眼安桃和缪谦的方向，踱着步子追上白依。
　　“小依怎么了嘛？”何雨潇注意到白依手里的热水，“这是给队长倒的吧，怎么不给她送过去？”
　　白依把手往背后缩了缩：“缪谦也给队长倒水了。”
　　何雨潇了然的点点头：“所以小依是觉得自己现在过去会打扰缪队和安队交谈……或者说调情？”
　　白依“嗯”了一声。
　　何雨潇轻声问：“小依觉得自己跟队长是什么关系？”
　　白依想了下：“队长，或者……”
　　“或者？”何雨潇觉得有戏。
　　白依抿了下唇：“或者姐姐……”
　　“……”期待扑空，何雨潇犹豫着问：“如果只是这样，小依为什么不敢把水送过去呢？”
　　白依摇头，表示不知道。
　　何雨潇又问：“喜欢队长吗？”
　　白依想都没想：“喜欢。”
　　何雨潇补充道：“我是说恋人那种喜欢。”
　　“？！”白依愣了下，随即整个人蔫了蔫：“我跟队长不可能是恋人那种喜欢。”
　　何雨潇惊讶一声：“为什么？”
　　“因为……”白依停顿一下，“因为我是女生。”
　　何雨潇浅浅的笑了一声：“真心相爱的话，为什么要在意性别呢？”
　　白依沉默了。
　　何雨潇继续循循善诱：“那小依希望看到队长被别的男孩子拐走吗？”
　　白依咬了下唇。
　　几秒后，她诚实的摇了摇头。
　　何雨潇眉眼弯弯：“既然这样，不如小依主动出击，在队长被别的男孩子抢走之前把她据为己有怎么样？”
　　据为己有？
　　白依心动了。
　　可是……女生真的可以喜欢女生吗？
　　白依很犹豫，毕竟这些事她只在网上见到过。
　　再者说，白依根本不知道自己对安桃的感情到底是什么。
　　队友之间的友情？视为姐姐的亲情？还是何雨潇所说的想要据为己有的……爱情？？


第81章 你觉得我会喜欢谁？
　　包厢的暖气混着火锅的味道，有点呛人。
　　正胡思乱想的白依忍不住抬手捏了捏鼻子。
　　一旁的何雨潇看出白依心里的动摇，决定不再说什么，让她自己静静消化一下。
　　几秒后，何雨潇再一次往安桃那边看了眼，轻笑着说：“小依，缪队走咯。”
　　“？”白依愣愣的回头看去，果然发现安桃正一个人孤单的靠在沙发上。
　　“缪队他好像没有给队长送水的样子。”何雨潇保持微笑，“小依要不要去试着把水送出去呢？”
　　白依乱眨了几下眼睛，鼓起勇气说了个“好”。
　　眼看白依下定决心往安桃那边走去，何雨潇小声提醒道：“小依，我刚刚说的那些话一定要好好想想，如果队长真被别的男孩子抢走了，小依就没办法粘着队长咯。”
　　“……我知道了。”
　　白依抿着唇，抱着热水重新回到安桃身边。
　　“怎么这么慢。”安桃的语气里带着不安。
　　她深吸一口气平复内心的惶恐，然后很顺手的将白依拉到自己身边坐下，动作自然的重新握上白依那温热的手心。
　　白依挨着安桃坐下后，诚实道：“桌上的热水被他们倒完了，我出去接的……”
　　说着，白依将握在手里的水杯递给安桃，然后坐在沙发上一动不动，满脑子都是何雨潇说的那句“恋人的喜欢”。
　　安桃点点头，声音轻淡道：“抱歉，让你跑那么远。”
　　“没事的……”白依眨了下眼，轻轻捏着安桃冰凉的手心，感觉心里痒痒的。
　　这是恋人的感觉吗？
　　白依懵懂的问了自己一句。
　　“你的脸色有点差，是出什么事了吗？”安桃仰着头饮了一口热水后，略带关心的侧眸看着白依。
　　“……没事。”白依视线下移，良久，她还是决定说出心里纠结的问题，“队长跟缪谦的关系很好吗？”
　　安桃淡声答：“一般。”
　　白依犹豫着问出第二个问题：“那……队长有……喜欢的人吗？”
　　“？”安桃停顿一下，不明白白依这是想做什么。
　　“我……我就是随便问问。”白依后知后觉的摆了摆手，“他们都说队长跟缪谦是情侣关系，我……”
　　包厢内的灯光渐渐明亮。
　　安桃克制的收回手，轻声反问：“你觉得我会喜欢谁？”
　　白依摇摇头：“我不知道……”
　　在安桃面前，白依好像有点藏不住自己的情绪。
　　白依微低着脑袋。
　　她很想问问安桃是怎么看她的。
　　是当作并肩作战的队友，还是相处过几个月的妹妹？
　　白依觉得都不是。
　　因为安桃的情绪永远都是那么平淡，平淡到白依根本看不出她在想什么。
　　就像离开那天，她明明可以跟自己当面说清楚，然后再挥手告个别。
　　可是安桃却选择不动声色的离开。
　　只留下一段不知真假的聊天记录，像根刺一样时刻提醒白依是她自己把安桃给弄丢的。
　　“吃火锅了，你们还坐着干什么！”季月丢下手里麦克风，一溜烟的从白依和安桃身边跑过，顺口丢下这么一句。
　　“……来了。”白依兜着没问出的疑惑站起身，小心翼翼地扭头望着安桃。
　　“走吧。”安桃深吸一口气，表情淡淡跟着白依往圆桌走去。
　　安桃坐下后，偏头看了眼“恰好”坐到她身边的何雨潇。
　　“……”安桃有点无语，“你想干什么？”
　　何雨潇浅笑吟吟：“当然是有事问队长呀。”
　　“什么事？”安桃冷淡的收回目光。
　　“一点小事。”何雨潇脸上带笑，“我想问队长决定好了吗？”
　　安桃说：“决定好什么？”
　　“嗯……表白，叙旧之类的。”何雨潇歪着脑袋看了眼苦思冥想的白依，“我刚刚都帮队长说好了，现在你只需要把握住机会，就能完美拿下小依。”
　　“这是你干的好事？”安桃拧眉，“你都跟她说了什么？”
　　何雨潇认真道：“我只说了一句话。”
　　安桃问：“什么？”
　　何雨潇嫣然一笑：“我问小依，你希望看到队长被别的男孩子拐走吗？”
　　安桃愣了下：“她说？”
　　何雨潇保持微笑：“小依什么都没有说。但她很诚实的“拼命”摇头。”
　　“……”安桃抿了下唇，对何雨潇的话持怀疑态度：“如果你没说别的话，她为什么会问我有没有喜欢的人？”
　　何雨潇俏皮的哎呀一声：“说不定是小依她突然醒悟了呢？”
　　安桃依旧不信：“少跟她说这些东西。如果小依以后再问奇奇怪怪的问题，我第一个找你。”
　　何雨潇笑了下：“队长不喜欢？”
　　安桃表情淡淡：“我不喜欢你。”
　　何雨潇委屈的努了下嘴：“亏我刚帮队长解决了一场没必要的误会，队长就这么对我？”
　　安桃随口问：“什么误会？”
　　何雨潇说：“刚刚小依看到缪谦端着水站在你身边，差点就跑了。”
　　难怪她要问那种问题……
　　安桃静了两秒，平淡的说了声“谢谢”。
　　火锅吃得差不多，两队的几个酒蒙子开始嚷嚷着上酒。
　　白依吃完碗里的素菜后，侧眸看了眼安桃，小声说：“队长，我吃饱了。”
　　安桃“嗯”了一声，刚想放下筷子跟白依离开餐桌，便感觉有人轻轻扯了下她的衣袖。
　　“？”安桃偏头看去，发现何雨潇坐在位置上不断的冲她眨眼睛。
　　“你先去旁边坐会，我等下就过来。”安桃回过头，动作自然的从桌上抽了几张纸递给白依。
　　“好。”白依仔细擦了下嘴，然后推开椅子往沙发走去。
　　安桃在确定白依没有留意这边的想法后，淡淡看了眼何雨潇：“你又有什么鬼点子要说。”
　　何雨潇轻笑一声：“队长这么冷淡，是不打算听听我给小依准备的礼物了？”
　　“……”安桃淡然的放下筷子，“说来听听。”
　　何雨潇压低声音问：“队长能接受把自己当作礼物送给小依不？”
　　“？？”安桃沉默两秒，“何雨潇，你这是在挑战我的底线？”
　　何雨潇像是早有意料：“队长不接受的话，我们可以浅浅喝两杯进入一下状态。”
　　“……”
　　安桃哪里不知道自己醉酒的状态。
　　她深吸一口气后，冷冷问：“你是想让我醉酒去跟她**？”（**为手动消音，大家可以自己猜）


第82章 叫我安安，好么？
　　两人间的气氛凝了几秒。
　　何雨潇率先憋不住笑了两声。
　　“这可是队长你自己说的。”何雨潇收起笑容，转而打趣道，“如果队长真的能做得到那种事，我就不用费那么大心思去开导小依了。”
　　“……”安桃的表情略显不耐：“何雨潇，我给你十秒钟把这件事给我说清楚。”
　　“好好好。”何雨潇掩唇轻笑，“我们今天刚赢下揭幕战，小依也达成了她的首战胜利，晚上还集体出来庆祝，这么好的机会不利用起来多浪费？”
　　安桃不予回应。
　　何雨潇对此像是意料之中一般，继续往下说：“队长，还有几天就过年了，你难道不想跟小依修复好关系，然后开开心心的给她过个年吗？”
　　安桃表情微怔。
　　“如果小依真的跟家里闹掰了，那么今年大概率只有你们两个会留在基地里过年哦。”何雨潇声音轻柔，带着蛊惑，“小依私下是什么样子，我想队长应该比我更清楚吧。”
　　“毕竟你们之前——可是睡过同一张床呀~”
　　看到安桃眼神里的动摇，何雨潇继续低声蛊惑：“如果队长争气点，说不定年前就能得到一个可爱的小女朋友哦。”
　　“……”安桃的眉头展开一些：“你想怎么做？”
　　“很简单。”何雨潇从身旁拿过两个空杯子和一瓶未开封的酒，“我刚刚问服务员要了瓶浓度不是很高的酒，队长你随便喝点再过去找小依，保证一问一个准。”
　　安桃没有动作。
　　何雨潇却知她所想，随即宽心道：“放心吧，队长，我没打算把你灌醉。只是想让你身上沾点酒气，然后再假装喝醉了去跟小依谈心。”
　　“……”安桃忍不住拧了下眉：“所以，这就是你给她准备的礼物？”
　　何雨潇伸出食指摇了摇：“纠正一下，是给你一杯酒，然后把你当作礼物送给她。”
　　“至于这个礼物的价值怎么发挥，那就看队长的心有多大了。”何雨潇期待的笑了声，随即拿着起瓶器将酒打开。
　　“队长记得把外套穿好，等下我会帮你把小依喊到阳台的。”何雨潇站起身帮安桃倒了满满一杯酒，“放心，其他人我帮你看着，绝对不会让任何人去坏事。”
　　“……”
　　安桃盯着那杯被推到她面前的酒，心里有点没底。
　　良久，她问：“这会不会有点多了。”
　　何雨潇闻言，给自己倒酒的动作一顿：“不是吧，队长，你现在的酒量连一杯都没有了？”
　　安桃淡定说道：“我有胃病，不能喝太多。”
　　“是是是。”何雨潇不跟她计较，随手往自己的杯子里倒了小半杯酒，然后举给安桃看，“娇滴滴的队长大人，这么多可以了吗？”
　　“……可以了。”
　　安桃表情淡淡的接过杯子看了一眼后，选择仰头一口闷完，然后淡声说了句：“我走了。”
　　“等一下。”
　　何雨潇忙握住安桃的手腕，紧接着凑到她身上来回嗅了嗅。
　　“你喝那么快，身上根本就没有酒味诶。”何雨潇说着，又给安桃倒了小半杯酒，“坐下，陪我慢慢喝。”
　　“……”安桃的表情有些不耐。
　　“哎呀，我知道你想早点*白依，但我们凡事要讲究个循循善诱对不对。”何雨潇轻叹一声，“你身上没有一点酒气，等下怎么装醉酒？怎么让小依心疼你，担心你，跟你敞开心扉？”
　　安桃轻抿下唇。
　　几秒后，她选择收起满脸的不悦重新坐下。
　　两杯温酒下肚，何雨潇确认安桃进入状态后，终于肯放她离开了。
　　“队长去外面安心等着吧。”何雨潇轻轻拍了拍安桃的肩膀，“剩下的事交给我了安排。”
　　安桃没有回答何雨潇。
　　她眨了几下眼后，放下手中的杯子起身往阳台走去。
　　夜晚的风很凉，但怎么都吹不散安桃心中的燥热。
　　安桃双手撑在冰凉的围栏上，目光散散的盯着远处的霓虹，脑海里一遍又一遍的模拟着等下会发生的场景。
　　没一会儿，安桃身后便传来一阵很轻脚步声。
　　白依看着靠在阳台围栏上吹冷风的安桃，眼中闪过一丝疑惑。
　　有什么话不能在里面说吗？
　　白依不解的眨了下眼，轻轻推开通往阳台的门。
　　屋外徐徐的寒风恰到好处的将安桃身上所沾染的酒气吹拂过白依鼻尖，让她忍不住皱了皱眉。
　　“队长，你喝酒了？”白依将门合上后，担心的走上前，虚虚搀着安桃着急道，“有胃病的人不宜饮酒，队长你怎么……”
　　“小依。”
　　安桃很轻的喃了一遍白依的小名。
　　“队长，我在。”
　　白依很轻的回应着安桃的呼唤。
　　此刻的安桃有点微醺，冷淡的脸上带着点潮色，就连看向白依的眼神也不那么的平静了。
　　“为什么不喊我安安？”
　　安桃转身，面对白依站着。
　　下一秒，她毫无征兆的将白依揽在怀里，嘴里碎碎念着：“我好想你，小依。”
　　白依的心不可遏制地轻颤了一下：“我也想你，队……”
　　安桃松开白依，将纤长的食指竖着抵在白依微微张开的薄唇之上，阻止她继续往下说。
　　“叫我安安，好么？”安桃眼神撩拨的看向白依，语气里却夹着一丝哀求。
　　良久，白依轻吟一声，乖软的喊了声“安安”。
　　“我在。”安桃满足的将手指从白依的唇瓣上拿开，再一次将这个乖巧的小孩拥入怀中。
　　安桃的指节还是很凉，但却在白依的唇上留下阵阵滚烫。
　　缩在安桃怀里的白依已经搞不清现在是什么情况了。
　　就好像安桃身上那若隐若现的酒气把她也弄得微醺了不少。
　　……
　　相拥许久，安桃终于想起自己的目的。
　　她将下巴抵在白依瘦弱的肩膀上，带着醉意问：“小依为什么要一直跟我道歉？”
　　白依愣了愣，鼻尖有一瞬的酸涩。
　　静默许久，她忍着泪意答：“因为……安安喜欢听话的小孩。”
　　安桃闻言，声音有些颤抖：“小依听谁说的？”
　　“小依听爸爸说的……”白依抬起手遮住眼睛，“爸爸说……因为小依不乖，安安才会突然离开小依的……”


第83章 安安不在，她们都欺负我
　　女孩的声音夹着滔天的委屈，轻易就熄灭了安桃心底的燥热。
　　“对不起。”安桃沉沉吸了口气，动作轻柔的将手搭在白依的脑后，轻声细语的说：“我不是因为小依不乖才离开的。”
　　“什么……”白依闻言愣了下。
　　几秒后，她挣扎着推开安桃，难以置信的往后退了两步。
　　“那是为什么……”白依满脸心碎的看着安桃，眼尾的红晕愈来愈重，“为什么安安当初要选择离开小依？”
　　“我……”安桃的心狠狠地揪了一下，她感觉自己的喉咙像是被什么东西扼住一般难受。
　　安桃很想抱住这个浑身透着羸弱和敏感的女孩，但——
　　——“放心，你和小依之间的事我以后绝口不提，也不会跟小依说你对她怎么怎么样。”
　　——“踏出这个门，你爱找谁谈恋爱是你的自由，但唯独小依不行。”
　　——“她是我的女儿，是我妻子留给我的宝贝。只要我还在这，就绝对不可能同意她跟你在一起。”
　　安桃紧抿着唇，思绪久久不能收回。
　　不能再继续下去了……
　　安桃的脑海里蹦出这么一个念头。
　　下一秒，她整个人不受控制的往后退了两步。
　　就在安桃想要转身离开时，白依忍着泪意握住了她的手。
　　“对不起，安安，我不问了……你不要离开我好不好……”白依松开安桃冰凉的手心，像个缺乏安全感的小孩一样不停的往安桃怀里钻，拼命的用软乎乎的脑袋蹭着安桃。
　　面对白依过分亲昵的举止，安桃铁着心不为所动，一双手环在白依身后，久久不敢搂住这个向她寻求慰籍的女孩。
　　缩在安桃怀里小声抽泣的白依好害怕安桃会再一次离开自己，她拼命的搂着安桃的腰不肯让安桃走动半步。
　　安桃怔怔的站在原地，一句安慰的话都说不出来。
　　许久之后，白依自己止住了哭声。
　　她温顺的蹭着安桃棉袄上的绒毛，像以前那样顾自跟安桃吐露起自己这些年的委屈。
　　“安安，你知道吗，在你走后，小依又变成没人要的小孩了……”
　　“爸爸很忙，安安走后，小依是一个人过的中秋节。中秋节那晚的月亮很大很圆，可是小依自己买的两个月饼却碎成了好几半……”
　　“后来，爸爸给小依带回来了个妈妈和弟弟。爸爸说，以后他们会代替安安照顾小依，可是小依不想要他们，小依只想要安安……”
　　“放寒假前，爸爸一声不吭的坐飞机出国。爸爸离开后，弟弟把小依和安安的房间给锁了，小依找妈妈告状，妈妈却把小依带到仓库，让小依睡在冰冷的铁板上……”
　　“小依什么都不知道，小依也没哭没闹，小依只想快点回到自己的房间，可是妈妈和弟弟好像并不喜欢小依，妈妈不让小依上桌吃饭，弟弟也总是抢小依的东西……”
　　“安安说过，小依是坚强的女孩，可是……妈妈手里的竹棍好疼好疼，小依每次都忍不住哭出声来。”
　　说到这，白依的身体止不住的轻颤了几下，勾着安桃腰肢的手下意识紧了紧。
　　将近六年，安桃再一次听到白依跟自己敞开心扉，可她却怎么都高兴不起来。
　　如果我当时跟小依保持距离，是不是就没后面的事了……
　　安桃这么想着，许久未再闹腾的胃隐隐传来一阵绞痛。
　　都怪我……
　　我有罪……
　　我不该对救赎我的女孩动心……
　　可是……
　　上天给予的惩罚为什么会落在小依的身上？
　　安桃的呼吸带着轻微的颤抖。
　　良久，白依嗅了嗅安桃身上那令她安心的味道，然后低哑的开口说：“安安不在，她们都欺负我……”
　　“……！”
　　安桃的心脏被狠狠捶了一拳。
　　“对不起……”安桃紧紧抱住白依，不停的道着歉。
　　“对不起……”安桃的声音没了平日的冷淡和疏远，满满的透着愧疚与自责，就好像造成这一切的罪魁祸首是她一样。
　　白依还没想明白安桃为什么要道歉，她就听到安桃很轻的呜咽了一声。
　　白依抬头看去，发现安桃的脸色很差，唇边还渗着一点鲜红。
　　“安安，你怎么了？！”白依往后退一步，神色慌张的扶着安桃。
　　“我怎么了？”安桃淡声反问一句，感觉口腔里带着一股淡淡的血腥味。
　　她刚刚挪动了一下，胃部便传来锥心的灼烧感。
　　“安安别动，你吐血了！”白依着急的从口袋里摸出几张餐巾纸帮安桃擦掉嘴角的血迹，“安安，你坚持一下！我现在就去帮你叫救护车！！”
　　“小依，别走……”安桃强忍着烧心的疼痛，轻轻搂住了白依，“我没事，让我休息一下就好……”
　　话虽如此，可她的脸色却苍白如纸，额头上也冒出了一层细密的汗珠。
　　“安安，我们去医院好不好。”白依仰着脑袋，恳求般的看向安桃，“有什么事我们等会再说，好不好？”
　　“……”
　　安桃拧着眉低头看了满脸担心的白依，妥协的“嗯”了一声。
　　包厢内，靠在门边把关的何雨潇侧眸想看一眼两人的进展，却意外看到白依在帮安桃擦拭着什么。
　　何雨潇眯了眯眼，隐约看见白依握在手上的纸团带着点点鲜红。
　　难道队长的胃病又犯了？
　　何雨潇没有多想，忙推开门走进阳台。
　　“小依。”何雨潇走到近前，“队长怎么了吗？”
　　白依焦急的看向何雨潇：“队长又吐血了，你帮我照顾一下队长，我去叫救护车。”
　　“等下。”何雨潇拦住白依，“小依在这陪着队长，我来打电话叫救护车。”
　　“好。”白依没有多想，重新搀扶住安桃，轻轻帮她擦拭嘴角的血迹和额前的薄汗。
　　不久，站在窗边吹凉风醒酒的季月注意到楼下停着辆闪着灯的救护车，还有几个穿着白大褂的医护人员从上面走下来。
　　“我去，出什么事了。”季月左右看了眼，醉醺醺的扯着徐安的胳膊说，“徐安你说，会不会是这个火锅店有奇葩吃个饭吃进医院去了。”
　　“我不……”徐安还没来得及搭话，身后便传来一阵骚动。
　　两人对视一眼，徐安随手拉住一个手忙脚乱的人，他问：“你们这是在干什么？”
　　那个人急切道：“你不知道吗？violet又吐血了。”
　　季月：“……”


第84章 小依，我们和好，好不好？
　　布局简约的单人病房内，何雨潇正安静的听着护士的叮嘱。
　　身旁的白依对此置若罔闻，满脸不安的侧眸凝望着躺在病床上的安桃。
　　“放心吧，队长一定会没事的。”
　　目送护士离开后，何雨潇轻轻拍了拍白依的背，说：“经理她们马上过来了，我去门口接一下人，这里交给你了。”
　　“好。”白依的声音有些低哑，“我在这等你们。”
　　“嗯。”何雨潇放心的离开了病房。
　　病房重新恢复宁静，白依在原地停顿片刻后，拿着一张凳子走到病床边坐下。
　　虽然安桃已经接受完治疗，但白依还是放不下心。
　　她沉默着抬起手，轻轻握住安桃那打着点滴的手心，眼里满是惊恐和不安，就好像眼前这一幕她曾亲身见证过一样。
　　这次我有钱了……
　　安安一定会没事的……
　　白依深吸一口气，小手轻轻摩挲着安桃冰凉的掌心。
　　病房内静的出奇，白依甚至能听到自己的呼吸声。
　　不知过了多久，白依感觉到安桃的手似乎动了一下。
　　下一秒，安桃虚弱的睁开眼，轻轻喃了声“小依”。
　　听到安桃的声音，白依眼底的不安和惊恐瞬间烟消云散。
　　“安安，你醒了？！”白依握着的手紧了紧，“还有哪儿不舒服吗？要不要我去叫护士过来帮你再检查一下？”
　　安桃像是还没回过神一般，就这么愣愣的盯着白依，静静感受着手心里传来的阵阵温热。
　　许久之后，安桃闭上眼，嗓音轻轻道：“小依，对不起……”
　　白依闻言，心狠狠一揪。
　　“安安什么都没做，为什么要向我道歉。”白依的声音颤抖，眼尾还未散去的红晕又一次挂上了剔透的泪珠。
　　就是因为什么都没做，所以要道歉……
　　安桃回想起刚刚白依哽咽着跟她倾诉委屈的模样，感觉自己的心脏仍旧在隐隐作痛。
　　良久，她再一次睁开眼看向白依，哀求一般开口道：“小依，我们和好，好不好？”
　　安桃的声音很轻也很重，白依听的鼻尖阵阵酸涩。
　　“……好。”白依仰起头，拼命的眨眼，“小依愿意跟安安和好……”
　　安桃心疼的捏了捏白依温热的手心：“小依放心，只要有我在，任何人都不能欺负你。相信我，好么？”
　　白依抬手揉了揉眼睛：“好……小依相信安安……”
　　“谢谢。”
　　安桃释然的闭上眼。
　　她想通了，既然白秋毫不能照顾好白依，那她安桃为什么要听从白秋毫放的狠话？
　　安桃深吸一口气，她想：只要白依愿意，她这些年受过的委屈，我会加倍心疼回来的……
　　就在这时，病房外响起一阵急促的脚步声。
　　首当其冲的季月推开门后，立马哭丧道：“队长！你死得……哎哟——”
　　徐安用手里的水瓶敲了下季月的脑袋：“这是医院，注意措辞。”
　　季月“哦”了一声，随即嘿嘿一笑：“我这不是想把氛围搞起来吗？”
　　徐安抬手整理了下戴在脸上的口罩，他说：“气氛个屁，你又不是托。”
　　白依听到动静，忙低头遮了遮脸上的泪痕。
　　病床上躺着的安桃则随意的往门口看了眼。
　　在看到四个穿着花色衣服的人堵在门口后，她心里的郁闷瞬间变成了生无可恋。
　　“你们别堵门口，让我进去看看violet怎么样了。”琪琪嚷着，推开挡在前面的徐安和季月走了进去。
　　看到琪琪焦急的往这边走，白依下意识就要松开手起身让位置。
　　“没事。”安桃握住白依的手，“坐这陪我。”
　　“好。”白依乖乖坐下，垂着头一动不动。
　　琪琪来不及在意这些细节。
　　她快步走到病床边，目光直直的盯着安桃：“安队，你的脸色怎么还是这么差，是不是胃病还没好，要不要我去叫医生过来再给你看看？”
　　安桃表情淡淡：“没事，让我休息一下就好。”
　　“没事个头。”琪琪扫了眼安桃打的点滴，焦急道，“你跟我实话实说，这次吐了多少，是不是又到了要输血的程度。”
　　安桃轻抿下唇，她还没想好说辞，白依就替她说道：“路上有医护人员帮队长注射了止血环酸，所以还没到医院，队长的血就止住了。”
　　白依停顿一下：“医生说，队长现在需要卧床休息，禁食水。通过静脉补液补充营养素，进行维持治疗，等到完全好转才能出院。”
　　琪琪闻言，低头又看了眼气色依旧很差的安桃，轻叹一声说：“既然这样，小依你就先跟着老k她们回俱乐部准备休息吧。”
　　“我不要。”白依纹丝不动的坐在凳子上。
　　“为什么？”琪琪不解，“小依你现在留在这没什么用呀。”
　　白依不管：“我就要留在这陪着队长。”
　　“……”琪琪头疼的拍了拍额头，好声好气道：“小依，我们后天下午和tsg还有一场比赛，你难道希望在这耗到安队出院？”
　　“我……”
　　白依还没说完，琪琪就打断道：“你是新人，刚拿下一场比赛就无故缺席，网上会怎么说？如果下一场比赛命途发挥好，后面不让他上场，网上又会怎么说，你有没有想过？”
　　琪琪替她分析利弊：“安队下一场比赛出不出席待定，她不出场也不会引来很多舆论，但你不行呀，你要是无故缺席一场比赛，后面可能要面临多方面的压力。”
　　“网上那群人什么样你没见识过吧。”琪琪危言耸听道，“他们从来不在乎你是谁，只要你不按照他们的想法走，他们就会直接粉转黑。后面你不论打得多好，打出多少成绩，都会被他们不留情面的往死里喷。”
　　白依想说“我不在乎”，但安桃却轻轻捏了捏她的手心。
　　“听话，跟她们回去吧。”安桃平静的看着白依，“好好训练，你的下一场比赛我尽量不缺席。”
　　白依眨了下眼，乖乖说了个“好”。
　　临走时，白依不放心的回头看了眼安桃，满脸不舍的说：“队长一定要回来。”
　　“会的。”


第85章 没错，我网恋了
　　离开病房后不久。
　　季月不怀好意的凑到白依身边，大剌剌的勾住她的肩膀，眯着眼问：“索菲耳，你是不是又哭了？”
　　“你怎么老是哭，还总是……”
　　季月停顿一下，扭头看了眼何雨潇，确认何雨潇点头后，她接着往下说：“你还总是在队长面前哭。”
　　“？”白依愣了一下。
　　“滚你大爷。”白依没好气的瞪了季月一眼，“我什么时候哭了？”
　　季月认真的指着她泛红的眼尾说：“就现在。”
　　“……”白依静了两秒，态度强硬道，“我没哭！你看错了！！”
　　“可是你……”季月还没说完，白依就赌气的回过头在她手背上咬了一口。
　　“我草你**！！！”季月吓得往后跳了两步，骂骂咧咧道，“索菲耳，你特么属狗的是吧！下这么狠的嘴！！”
　　（朋友之间的友善交流，小孩子别学）
　　“我没哭！”白依恶狠狠的瞪着季月，“你再敢说我哭了，我咬死你！！！”
　　“我特么……”
　　“你再说！”
　　“……”
　　季月看着脾气比她还大的白依，吃瘪的缩了缩脖。
　　这就是队长说的很乖的小孩？
　　季月气不过，直接把手背上浅浅的咬痕拿给何雨潇看：“潇姐，你看她——”
　　“这小崽子对自己的队友下这么狠的嘴！”季月委屈巴巴扒拉着何雨潇的衣袖，“潇姐，我感觉我的手被她咬坏了。”
　　何雨潇闻言，担心的捧着季月的手仔细看了眼。
　　发现牙印只有很浅的一道后，何雨潇松了口气说：“行了，小颜，没事的。”
　　“可是，我感觉好疼。”季月可怜兮兮的嘟着嘴，“人家要潇姐帮忙揉揉。”
　　何雨潇轻笑一声：“好，帮你揉揉。”
　　……
　　医院病房的消毒水味道还是那么刺鼻。
　　众人离开后，琪琪拉着安桃就是一顿关心和说教。
　　此刻，安桃正平躺在病床上，有些生无可恋的盯着雪白的天花板；琪琪则站在门口跟照看安桃的护士小姐姐确认她这次吐血的诱因。
　　几分钟后，琪琪木着脸，气势汹汹的走到安桃的病床边。
　　“violet，你喝酒了？！”琪琪说，“你不知道自己的身体状况？喝完酒还跑出去吹冷风？？还特么情绪过激？？？”
　　安桃似早有预料一般，不为所动的侧过头。
　　“violet，我跟你说话呢。”琪琪叉着腰，“你好端端的突然喝什么酒？”
　　安桃轻叹一声，淡淡开口道：“不高兴。”
　　“什么？”琪琪气笑了，“violet你什么时候高兴过？天天板着张脸，不知道还以为谁欠你一百万呢。”
　　安桃闻言拧了拧眉，满脸不悦的转过头看着琪琪，她说：“经理什么时候接手心理医生的工作了？”
　　琪琪静默两秒。
　　“我不说了行了吧。”琪琪摆摆手，从旁边拉来一张椅子坐下。
　　安静几秒后，琪琪忍不住小声试探：“安队，你愿意跟我说说你是因为什么而情绪过激吗？”
　　安桃想都没想：“不愿意。”
　　琪琪不死心：“你为什么不愿意？”
　　安桃语气冷淡：“战队经理不负责关心队员的身心健康。”
　　琪琪诶了一声：“换做别人我肯定不关心，但你不一样——”
　　琪琪停顿一下：“我跟你相处近六年，可以说是一步步看着你从无人问津的角落走到大众视线焦点的。你什么性格我比你爸妈都清楚，但是能让你情绪过激的人和事我还真没见过。”
　　琪琪欲言又止的眯了眯眼：“跟我说实话，你最近是不是网恋了。”
　　“……”
　　安桃很想规避掉这个问题，可是琪琪却目光犀利的盯着她，看样子是完全不想让安桃就这么轻易的搪塞过去。
　　跟琪琪对视几秒后，安桃半真半假道：“没错，我网恋了。”
　　“！！！”
　　琪琪瞪圆了眼睛，满脸吃惊的看着安桃：“不是……你真网恋了？？？”
　　“嗯。”安桃面不改色的吸了口气，“这很难接受吗？”
　　“这不是接受不接受的问题……”琪琪完全没做好心理准备，“安队你怎么都不说一声就谈恋爱了，你没有偷偷官宣吧，现在都有谁知道？”
　　安桃语气淡淡：“没官宣，目前只有我一个人知道。”
　　“合着安队你是在单相思啊？”琪琪松了口气，下一秒，她又皱着眉严肃地说，“不对，单相思也不行。你快跟我从实招来，对方到底是谁？”
　　安桃紧抿着唇，在心里斟酌着怎么回答更隐蔽一点。
　　一旁目不转睛盯着安桃的琪琪在看到她脸部的微表情后，立马肯定安桃这是在想着怎么为自己的小男朋友找说辞。
　　琪琪的脑袋飞速运转，抢在安桃考虑好之前追问道：“他是主播还是职业选手？”
　　看到安桃还在犹豫，琪琪崩溃道：“不会是你在游戏里遇到的路人王吧？？”
　　“都不是。”安桃很浅的弯了下眉，淡声说，“她是一个打游戏很厉害的小代练，现在——”
　　安桃想了下：“现在还未成年。”
　　“？？？”
　　琪琪傻眼了。
　　合着安队你喜欢幼的？
　　琪琪在心里做足准备后问道：“你们已经见过面了？”
　　安桃抿了下唇：“应该，算是见过。”
　　琪琪又问：“他长什么样？”
　　安桃故作认真的想了下：“两个眼睛一个鼻子和一张嘴巴。”
　　“两个眼睛，一个鼻子，一张嘴……”琪琪很认真的顺着安桃的回答脑补了下，随即气愤道，“安队你耍我？！人不都长这样？！！”
　　安桃没理她。
　　琪琪气不过，随即又问一句：“他性格怎么样？”
　　安桃不假思索：“她很乖，很粘人，也很坚强，有什么心事都会写在脸上。”
　　安桃敛眸，声音里夹着温柔和心疼：“她很犟，很脆弱，也很敏感，总喜欢把心事闷在肚子里不跟别人说。”
　　“？？？”琪琪听的一头雾水。
　　几秒后，琪琪颤巍巍的伸手摸了摸安桃的额头。
　　确认安桃没有发烧后，琪琪干笑着自我安慰道：“呵呵呵……这世界上怎么可能有性格这么矛盾的人，安队一定是喝到假酒了。”
　　安桃不语。
　　因为她也想知道为什么世界上会有性格这么矛盾的女孩。


第86章 你不说，这件事谁都不会知道
　　沉默许久之后，琪琪恨铁不成钢的开口说教道：“violet，你好端端的怎么突然就玩起网恋了？你不是说过自己的恋人是冠军奖杯吗？”
　　安桃面无表情的拿起手机解锁看了眼：“经理不是说我单相思吗？怕什么。”
　　“可是单相思不健康。”琪琪执拗道，“violet你体会过失恋的感觉吗？万一到关键时候对方突然爆出恋爱对象，但那人不是你，你心态崩了谁来负责。”
　　安桃轻点了下头：“放心，我有分寸，不会影响比赛的。”
　　琪琪还是不放心：“violet你跟我说实话，那人到底是谁？代练和陪玩一直是鱼龙混杂的圈子，保不齐对方是馋你身子呢。”
　　“不会的。”安桃随手点开微信朋友圈。
　　琪琪皱眉：“你凭什么这么肯定？”
　　安桃声音浅浅：“她很乖。”
　　琪琪闻言，头疼的哭嚎了一声：“安队，你知道你现在这种行为叫什么吗？”
　　安桃问：“叫什么？”
　　琪琪义正言辞：“恋爱脑！”
　　安桃手里的动作停顿一下。
　　“安队你啊，平时看上去冷冰冰的，怎么一谈恋爱就成傻子了呢？”琪琪摆出一副过来人的模样，伸手握住安桃的手语重心长道，“听我一句劝，在不了解对方的真面目之前，不要轻易喜欢上他，更不要随随便便的给他带上恋爱滤镜，不然你会输得很惨的。”
　　可是……我本来是有机会了解她的。
　　安桃表情淡淡的盯着手机屏幕，心里依旧无法释怀当初的离别。
　　她应该知道的，白秋毫这一辈的家长是绝对不会同意自己的女儿喜欢上一个同性。
　　可她当时也仅仅只有十六岁。
　　在那个青涩冲动的年纪，安桃并不知道自己已经爱上了那道擅自闯进她内心世界的曙光。
　　六年的分离教会了她克制和掩藏，却教不会她如何放下闯进她心里的那道光。
　　如果时光倒流，安桃相信自己一定能无刀单刷二周目。
　　只是这个世界从来都没有如果，她也永远不可能填补白依本就破破烂烂的童年。
　　“安队你听到没？”
　　琪琪滔滔不绝的讲了半天，扭头一看，安桃竟然在愣神发呆？
　　琪琪气不过，声音加重了几分：“安队，我可不是在危言耸听。世界上那么多相爱的人，但很多都是始于五官，终于三观。你不能被对方的表象吸引就料定他是你的一生挚爱。”
　　安桃的眼睫毛动了几下，声音冷淡的说：“这些话，我在你官宣我跟god恋爱关系的帖子下看到过。”
　　“……我这不是吸取教训了吗。”琪琪干笑两声，心虚的松开手说，“你看我为了让你远离恋爱舆论，特地把savior买了。这下肯定不会再传出那些卿卿我我的八卦了。”
　　琪琪停顿一下：“不过这次网恋是你自己的主意。你们地下恋要是曝光了，跟我没有任何关系！”
　　安桃淡声说：“你不说，这件事谁都不会知道。”
　　“……”琪琪还是不死心，“安队，你真的要继续单相思下去吗？”
　　没等安桃回答，琪琪便帮她权衡利弊：“你看我们圈里有那么多年轻好看，性格不错，还仰慕你的选手，你为什么非要找外人呢？那些人天天就知道窝家里靠着游戏赚点小钱来博人眼球，他们根本就不会懂得你作为职业选手的辛苦点。”
　　琪琪掰着手指向安桃推荐道：“你要不看看隔壁tig的队长缪谦，文质彬彬还带着点毒舌腹黑的属性，我个人觉得他跟你最般配。”
　　“实在不行estarlit的逢春也不错，意气风发少年郎，敢打敢拼。你们私下不是偶尔还会一起讨论射手心得吗，一来二去彼此也都有感情基础。”
　　“再者说曾经陪你创下vg王朝的功勋辅助清然，虽然他已经转行做直播去了，但他还是无条件的支持安队你的每一个决定。你的每局比赛他都有来现场举着你的手牌，而且现在还有很多路人在磕你们之间的相处点滴。你和清然的be爱情网上一搜一大把。”
　　琪琪越说越来劲：“还有还有，隔壁tsg的……”
　　“这件事到此为止。”安桃沉声打断琪琪的话，“出了这扇门，我不希望在别的地方听到这些话，可以吗？”
　　“……行吧。”琪琪深深看了眼安桃，“该说的我都说了，接下来怎么做就看你自己的了。”
　　安桃礼貌的回了个“谢谢”，敛眸继续刷新着朋友圈。
　　她想看看白依回去后会不会有感而发一些东西呢。
　　刷着刷着，满是庆祝夺冠文案的朋友圈里蹦出一条带着图片的朋友圈。
　　安桃定睛一看，发布朋友圈的人是季月。
　　“小崽子下嘴真狠？”安桃心里默读一遍季月这条朋友圈的配文，抱着疑惑点开下面附带的照片看了一眼。
　　照片的光线很暗，看样子好像是在医院门口的人行道上站着拍的，而作为照片主角的是一只右手，这只右手的手背上还留有一道浅浅的咬痕，看样子像是人的齿印。
　　下面的聊天框里。
　　【tig.星染】：心疼小遥颜一秒钟，但我还是想问这是谁咬的？
　　【vg.遥颜】：我不方便透露，只能跟你说一点点特征啊。
　　【tig.星染】：了解.jpg
　　【vg.遥颜】：白毛，狼尾，表情微凶，身高162.8，刚进vg战队，职业是辅助，id是一串英文。
　　安桃：“……”
　　马路边。
　　徐安也刷到了季月的那条朋友圈。
　　他看到下面的评论，忍不住挪步走到季月身边，小声说：“颜啊，你真是在作死的道路上越走越远了。”
　　“嗯？你这是在夸我还是在骂我？”
　　季月眨了下眼，没等她想明白徐安这句话的含义，白依就拿着手机气势汹汹的朝她扑来。
　　“遥颜！我要咬死你！！”白依恼羞成怒的抓住季月，冷声质问道，“你为什么要发这条朋友圈？你在朋友圈下面说了什么？？你有没有屏蔽队长？？！”
　　“我……我应该屏蔽了！”季月握住白依的手腕，好声好气道，“信我，索菲耳。你先松手，我来帮你问问队长！”
　　病房内，安桃刚在输入栏里打出一句“在干嘛”，季月就疯狂给她弹了几条消息。
　　【vg.遥颜】：队长，睡了吗？
　　【vg.遥颜】：队长有没有玩手机？
　　【vg.遥颜】：队长应该没有看到我手滑发出来的朋友圈吧？
　　安桃眨了下眼，随手点开季月的聊天框。
　　与此同时，白依死死拽着季月的胳膊，目不转睛的盯着她跟安桃的聊天框。
　　很快，安桃回了。
　　【an】：什么朋友圈
　　季月松了口气：“看吧，我就说队长在休息，肯定没看到。”
　　白依刚准备松开手。
　　下一秒，安桃又发来一条消息。
　　【an】：是那条配文小崽子下嘴真狠的朋友圈么
　　“……”季月尴尬的笑了两声，“索菲耳……我可以解释！你别动嘴啊！！”


第87章 双标是什么？
　　翌日，白依早早就爬起来洗漱着衣，然后拎着件羽绒服往客厅奔去。
　　平时，白依总会在客厅跟安桃偶遇。
　　但今天，她到客厅时，只见到了顶着黑眼圈瘫在沙发上唉声叹气的琪琪。
　　琪琪听到动静，疲惫的抬了抬眼皮，说：“savior啊，你起这么早干什么？训练不是八点开始吗？”
　　“……我睡不着。”白依淡定的眨了下眼，“所以想着早点过来吃早餐。”
　　琪琪心堵的“哦”了一声，整个人直直顺着沙发靠背滑落到松软的沙发垫，随意地将手搭在眼睛上。
　　白依见此也没再多说什么，动作轻缓的走到琪琪身侧的小沙发坐下，目光不停在客厅门口来回扫视。
　　确定安桃不会出现后，白依佯装不在意的随口问道：“队长人呢？她怎么没跟你一起回来？？”
　　听到有人提安桃，琪琪又长长叹了口气。
　　“violet还在医院接受治疗。”琪琪闷闷的打了个哈欠，身上还有隐隐带有医院独有的消毒水味，“虽然violet这次的出血量并不是很大，但因为情绪过激加上酒精的刺激，她这两天都要在医院静养，还不能有情绪波动。”
　　“……”
　　白依的心有些空，但她还不能表露出来。
　　沉默两秒，她掩着心事拐弯抹角的问：“队长不回来，明天跟tsg的比赛怎么办？”
　　“我知道这很难接受。但按照医生所说，violet百分之九十赶不上2号下午六点的那场比赛。”琪琪说，“实在不行，让二队那个替补顶上，刚好给新人一个登场的机会。”
　　“我知道了……”
　　白依低头点开微信，找到被她置顶的聊天框，双手在键盘上噼里啪啦的敲击着。
　　一旁的琪琪抬眸看了眼白依，选择侧过身面朝沙发靠背，然后随意的把手枕在脑袋下。
　　眼下，比起安桃能不能顺利出院参加比赛，琪琪更希望知道安桃嘴里的网恋对象究竟是谁。
　　昨晚在医院病房里，琪琪在脑海里翻来覆去独自排查了一整夜，愣是一点头绪都没有。
　　代练的范围还是太大了。
　　琪琪叹了口气。
　　现在就只能等着violet自己漏破绽了……
　　琪琪这么想着，缓缓闭上眼准备好好休息一会。
　　“索菲耳，你又起这么早。”
　　季月穿着睡衣出现在客厅门口，几秒后，她才注意到大沙发上躺着的琪琪。
　　“哇！琪姐你没回去啊？”没等琪琪回话，季月就蹦哒着走进客厅，脚下棉拖鞋踏地的声音不绝于耳。
　　琪琪背对着季月，耐着性子说：“遥颜，我不是跟你说过出了自己的房间就不能穿拖鞋的吗？”
　　“知道知道。”季月哒哒的从两人面前经过，懒洋洋说，“我就是过来跟阿姨确认一下一会要吃的早餐，等下我还要回去睡个回笼觉呢。”
　　琪琪很困，但季月在这她一点也睡不好。
　　几秒后，琪琪坐起身穿着外套。
　　季月听到动静后扭头看向琪琪的方向问：“琪姐，你这是要回去了？”
　　琪琪弯腰将鞋后跟提起，淡淡说了句：“没有。”
　　季月“哦”了一声：“那琪姐你这是要去办公室工作了？”
　　琪琪低头看了眼时间，无精打采的拎着包闷闷的往客厅外走：“现在才六点半，三楼办公室都没开门，我去干嘛？”
　　季月追问：“那你要去哪？”
　　琪琪头也不回：“去老板那儿睡会。”
　　季月：“那……”
　　琪琪：“闭嘴，我需要安静。”
　　季月：“好的，琪姐。”
　　琪琪走后，季月来到沙发上坐下，目光随意在白依身上扫了两眼。
　　“你在干嘛？”季月有点无聊，“没事的话陪我聊聊天呗。”
　　白依懒得理她，在输入栏打出的话删了又删，总感觉怎么说都不对味。
　　季月好奇的偷瞄一眼，白依察觉后忙把手机扣在胸口前，不给她偷看的机会。
　　季月看到一点，问：“跟谁聊天呢，这么谨慎？”
　　白依哼了一声，说：“关你屁事！”
　　季月撇撇嘴：“一看就知道是队长。”
　　“……”白依眨了下眼，“这么明显？”
　　季月郑重其事道：“除了队长，我想不到你跟谁发消息还能这么乖？”
　　季月又说：“所以呢，你找队长干嘛？”
　　白依静了两秒：“经理说明天的比赛队长可能打不了。”
　　“这样啊。”季月了然的点点头，“其实也没多大事，明天打tsg，他们辅助方面的短板比我们大，上替补应该没什么事。”
　　白依有些不安：“遥颜你说，队长会不会不回来了。”
　　季月“啊”了一声：“队长为什么不回来，这可是她的战队，她没有理由不回来的。”
　　“我知道了。”白依轻轻咬了下唇，“我去训练室看会复盘。”
　　季月忙说：“别啊，在这跟我聊聊天不好吗？”
　　白依语调懒淡：“你不是要回去睡觉吗？”
　　季月：“我被琪姐吓了一跳，现在睡不着了。”
　　白依看向季月，问：“你想聊什么？”
　　季月嘿嘿一笑：“就随便聊聊，比如你为什么对队长那么双标，队长又为什么对你那么双标。”
　　白依反问：“双标是什么？”
　　“不是，你……”季月有点无语，“你自己没发现队长对你和对别人不一样吗？队长对别人都是冷冰冰的，但对你……她恨不得把偏心两个字写在脸上。”
　　“还有你，对别人一副炸毛的模样，天不怕地不怕，但一到队长那，就跟个温顺的小猫似的，你们两个真没点什么我第一个不信。”
　　“我们能有什么。”白依很淡定，“我跟队长就是正常交流。”
　　季月呵呵两声：“你们正常交流，那我呢？”
　　白依想都没想：“你太傻逼了，是个人就想抽你。”
　　“我……”季月语塞，“我还是回去睡觉吧。”
　　白依：“你不是不困了吗？”
　　季月：“躺着也比跟你聊天被气死的强。”
　　……
　　早饭过后，新一天的训练即将开始。
　　今天代替violet接受赛训的是入队刚满一年的替补选手，id纸页。
　　“纸页，擅长后羿鲁班这类的呆射，刷经济能力突出，各方面表现都较为不错，是个发挥稳定的年轻选手。”
　　老k的目光在训练室飘了一圈，最后稳稳停在白依身上：“savior，今天训练结束，麻烦你跟纸页私下双排临时磨合一下，争取明天的比赛多拿几个小场的积分。”
　　“好。”


第88章 队长不让savior跟我们一起去
　　今天的训练，白依并没有表现出多大的抗拒。
　　与之相反，她一整天都在很认真的寻找纸页的打法和习惯，然后尽力去配合纸页打出他们所拿阵容体系应有的效果。
　　一天高强度的指挥下来，白依的嗓子已经有点哑了。
　　最后一局训练赛三比一结束。
　　水晶爆炸的后一秒，白依给训练机充上电，然后揉着嗓子起身去给自己倒热水喝。
　　一旁的季月如释重负般长叹一声，随手把身后的椅背高度放低，然后懒懒靠在椅背上伸了个懒腰，目光散散的看向老k说：“教练，我们昨天的比赛不用拿出来复盘一下吗？”
　　老k头也没抬：“那种比赛没有复盘的必要，你们私下自己去看看就行。”
　　季月“哦”了一声，随意把手枕在脑袋下闭上眼打算休息会。
　　下一秒，徐安划着椅子来到季月身边，谄媚笑道：“别睡了，颜，有好消息。”
　　季月闻言，散漫的抬了抬眼皮：“什么好消息？我们春季赛夺冠了？”
　　徐安脸上的笑容僵了一下：“遥颜，你没睡着就开始说梦话是吧。”
　　“滚滚滚。”季月不耐的啧了一声，“除了夺冠，还能有什么好消息？”
　　徐安轻松道：“当然是一起出去吃顿香喷喷的宵夜放松一下啊。”
　　“这算什么好消息？”季月兴致缺缺，“点外卖不行吗？我懒得出去。”
　　徐安低头在手机输入栏里打了个“ok”发送后，意味深长的嘿嘿两声：“如果说，这顿宵夜是队长请客呢？”
　　安安请客？
　　白依倒水的动作停顿一下。
　　她为什么没跟我说过？
　　白依忙将保温瓶放回原位，从口袋里拿出自己的手机看了眼。
　　没有消息……
　　白依沉了下嘴角，闷闷的端着水杯往自己的位置走去。
　　季月在听到队长请客吃宵夜后，瞬间满血复活。
　　“谁说这消息不好的，这消息可太棒了。”季月利落的穿好外套，迫不及待道，“还等什么呢，我们赶紧出去吃宵夜吧！”
　　何雨潇不语，偏头看了眼表情淡淡的白依，问：“小依你不想去吗？”
　　“不去。”白依赌气的拉开椅子坐下，自顾的划掉游戏后台准备复盘。
　　小依这是吃醋了吧。
　　何雨潇若有所思的点了点唇瓣。
　　没等她想好安抚白依的说辞，徐安就直白的说：“队长不让savior跟我们一起去。”
　　白依闻言，握着杯子的手紧了紧。
　　她深吸一口气后，强装淡定的回了句：“我知道了。”
　　“那就好。”徐安点点头，扭头看向老k，“教练要跟我们一起去不？”
　　“不去。”老k目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　“ok。”徐安很淡定的站起身，“那我们走吧，队长让我再问一下琪姐去不去。”
　　何雨潇眉梢紧蹙，不明白徐安想干什么。
　　“啊？可是……”季月有些傻眼的扭头看了眼白依。
　　不带索菲耳真的可以吗？
　　季月欲言又止的看着徐安。
　　面对两人明晃晃的暗示，徐安不为所动的提高音量催促道：“走吧走吧，队长已经订好位置了。”
　　三人走后，老k抬眼说：“savior先回去休息，你们今晚不用加练。”
　　白依随意回了个“好”，身体依旧坐在位置上纹丝不动。
　　老k颔首，目光冷冷的看向纸页：“跟二队其他人说一声，十分钟后三楼训练室集合，迟到的人做好受罚的心理准备。”
　　“……我知道了。”纸页着急忙慌的拿起手机点开群聊，低头哒哒的打着字，心底总有一股不好的预感。
　　老k补充道：“花酒不用叫，这事跟他没关系。”
　　“好的，教练。”纸页低着头在群里单独艾特了三个队友，然后原封不动的打字转达教练的吩咐。
　　几秒后，纸页抬起头弱弱道：“教练，琪琪经理她们在我们训练室……”
　　老k：“所以呢？”
　　“所以……”纸页斟酌了下说词，“所以命途正在嚷着要遥颜姐她们带上二队的人一起去吃宵夜……”
　　“……”老k深吸一口气。
　　“跟我下去。”老k面无表情站起身拔掉电源线。
　　“我知道了。”纸页不敢怠慢，忙不迭的起身装好手机往门口走。
　　临走时，老k偏头淡声说：“savior，明天有比赛，早点休息别玩太晚。”
　　白依“嗯”了一声。
　　老k抱起笔记本电脑，补充一句：“等下把灯和门关好就行了，卫生什么的明早会有阿姨来打扫。”
　　看到白依点头后，老k不再多说，带着纸页就往外面走去。
　　两人离开后，白依依旧心不在焉的看着复盘。
　　安安为什么不让我去？
　　白依撑着下巴胡思乱想。
　　要不……我还是自己问问吧？
　　万一队长是请以前的队友吃宵夜，我去了也没什么话题聊。
　　白依这么想着，抬手暂停了复盘视频。
　　只是她还没来得及划掉后台，屏幕上方就弹了一条消息。
　　【an】：有时间吗
　　白依眨了下眼，回——
　　【white】：有的。
　　将消息发出去后，白依又噼里啪啦的在输入栏敲了起来。
　　打了删删了打，直到安桃又发来一条消息。
　　【an】：我俱乐部后方停车场等你
　　“？？”白依愣了下。
　　她想问安桃不是跟遥颜她们出去吃东西了吗，但她还没打完字，安桃就发来一条语音。
　　“小依，要我上去接你吗？”
　　安桃在语音里的声音比平时听的更低沉诱人。
　　白依失神片刻，忙收起小心思打字道。
　　【white】：不用，我这就下来。
　　安桃又发来语音：“记得穿好衣服，外面冷。”
　　白依想起安桃的棉袄还在自己那。
　　【white】：那件羽绒服我手洗了应该还没干，要不我帮你带一件我的外套吧。
　　安桃：“没事，我车上还有一件一模一样的。”
　　白依发了个“哦”的兔子表情，揣着手机熄灯走出训练室，反手扣上门。
　　在经过客厅时，白依随手从沙发上拿起自己晨练时丢这的白色羽绒服，一边穿，一边下楼。


第89章 对嘛！violet那么正直的一个选手，怎么可能会网恋！！
　　夜已深，万籁俱寂。
　　VG 俱乐部后方的停车场漆黑如墨。
　　安桃垂眸看完白依的回复，伸手拉开主驾驶的车门，坐了进去。
　　关门，点火。
　　汽车在发出一声低沉的轰鸣后，自动亮起近光灯。
　　安桃表情淡淡地倚在主驾驶的椅背上，信手点开缪谦发来的消息。
　　【tig.书容】：伊达广场四楼美食区等你们。
　　安桃简略回复了一个“行”，而后再次点开白依的聊天界面。
　　【an】：下来了吗
　　【white】：到一楼了。
　　白依将消息发出后，紧握着手机，继续朝停车场的方向疾步奔去。
　　期间，白依遇到了一辆迎面驶来的白色奔驰。
　　车开到近前，主驾驶坐着的何雨潇松了松油门，降下车窗跟白依简单打了个招呼。
　　白依轻轻点了点头，马不停蹄的往她们相反的方向跑去。
　　坐在后排的季月刚降下车窗，还没来得及跟白依聊上几句，对方便消失在走道尽头的拐角处。
　　“她走这么急是准备干什么呢？”季月嘟囔着升起车窗。
　　徐安笑笑：“说不定是准备见队长去了。”
　　季月想起徐安拿给她们看过的聊天记录，嘴里念念有词：“所以，队长请客吃宵夜是为了支开我们，然后她好去和索菲耳幽会？”
　　“诶，我可没说。”徐安怡然自得的矢口否认，“队长只让我代为转达请客的事，至于她为什么要请客，又为什么要留下savior单独在训练室，我不知道啊。”
　　季月努努嘴，坚持自己的观点：“队长跟索菲耳肯定有一腿。”
　　徐安没有接话。
　　副驾驶坐着的琪琪闻言，郁闷的叹了口气，心想要是真这样就好了。
　　正开车的何雨潇注意到琪琪在唉声叹气，小声关心道：“琪琪姐今天的气色好像有点差，是有什么头疼的事吗？”
　　“没事，可能是昨晚在医院没睡好。”
　　琪琪很随意的把手撑在车门上，支着脑袋目视前方，语调自然道：“今天刚好有时间，我问问你们，都谈过恋爱？”
　　季月疑惑：“怎么，我们不能谈恋爱吗？”
　　不等琪琪回答，季月就意味深长的看了眼徐安，说：“琪姐，如果职业选手不让谈恋爱的话，徐安肯定第一个被枪毙。”
　　徐安举手狡辩道：“琪姐，我跟我女朋友是在打职业前谈的，不能算吧。”
　　季月挑刺：“你看，还早恋。”
　　徐安：“……”
　　季月伸了个懒腰：“再说了，我们一天到晚不是泡在训练室打游戏复盘，就是披着马甲隔空跟网友对喷，哪来的时间谈恋爱。”
　　这话说的好像也没错。
　　琪琪若有所思的点了点头。
　　那……violet哪来的时间发展网恋的？
　　琪琪又头疼不止。
　　“行了行了，季月你消停一下。”琪琪揉了揉太阳穴，继续说道，“季月和雨潇你们两个也到了该谈婚论嫁的年纪了吧。”
　　季月眨了下眼：“琪姐你不也没谈婚论嫁吗？”
　　“？？？”琪琪感觉心口被人扎了一刀。
　　“……我现在是在问你们。”琪琪牵强的笑了声，“你们两个这几年有没有遇到心仪的人，或者……有没有想过发展一段网恋？”
　　“网恋？”季月说，“那不是骗钱的吗？”
　　何雨潇纠正：“网恋是指你在网上跟某个人意外的聊到一起，然后渐渐彼此熟悉，从线上暧昧到线下热恋的关系。”
　　季月反问：“那该怎么意外的聊到一起？”
　　何雨潇想了下：“可以是打游戏匹配到感觉不错的人，加上好友后甜蜜双排升温感情，然后慢慢就热络了呀。”
　　季月把手放在脑后，哎呀一声：“那还是算了吧，电子竞技不需要爱情。”
　　电子竞技不需要爱情？！
　　琪琪眼前一亮。
　　对嘛！violet那么正直的一个选手，怎么可能会网恋！！
　　琪琪好像捋清了点头绪：“那你们说，violet……也就是安队，她有没有可能网恋？”
　　三人：“？？？”
　　几秒后——
　　季月愣愣道：“什么？队长网恋了？”
　　徐安不可思议：“什么？队长网恋了！”
　　何雨潇不敢相信：“什么……队长网恋了……”
　　“你们……能不能不要当复读机。”琪琪抚额，下一秒她又认真道，“你们三个觉得violet有可能会网恋吗？”
　　季月想都没想：“不可能，队长就是个脚本机器，根本没有半点感情。”
　　“那是对你。”徐安持不同观点，“我觉得队长有感情，但是不可能网恋。”
　　何雨潇认同徐安的观点：“队长只是冷了点，她对待认识的人还是挺友好的。”
　　“友好？”季月耸了下肩膀，“队长也就对索菲耳友好点吧，我甚至有理由怀疑索菲耳是队长远房亲戚家的孩子。不然队长为什么对索菲耳那么好，又是系围巾，又是借外套的。”
　　没人说话，季月又酸溜溜的补充道：“我跟队长相处六年，起起落落，巅峰低谷都是一起扛过来的。结果呢，队长竟然转头对一个刚进队的小兔崽子那么好，还天天帮着她挤兑我！”
　　反正队长不在，徐安也口无遮拦道：“这就是所谓的青梅竹马比不过天降吧。”
　　季月反驳：“搞得好像队长对你好一样！”
　　徐安笑笑：“诶，跟你相比，队长对我好像也没有那么坏。”
　　季月：“你……”
　　“行了行了。”琪琪眼看问不出自己想要的答案，惆怅的开口让几人闭嘴。
　　“虽然联盟和战队都没有明文规定选手私下不能谈恋爱，但是你们最好还是深思熟虑一点，不要像……”琪琪停顿一下，长长的叹了口气，“不要像某些知名人“气”选手一样，脑袋一热就给我带回来个“气”人的网恋对象。”
　　说到两个“气”字时，琪琪故意加重了点语气来宣泄心中的不满。
　　季月看歪头看了眼琪琪，凑到徐安身边小声嘀咕：“什么人气选手，什么气人对象。徐安，你说琪姐到底在说谁啊？”
　　“我也不太懂。”徐安摸了摸下巴，“话说，圈里有名有姓，还跟琪琪热络的人气选手都有谁？”
　　季月摇摇头，然后认真分析：“首先我们可以排除队长，因为她不可能网恋。”
　　徐安点点头：“没错，隔壁TIG的缪队也不可能。”
　　季月：“vie那个力劫……感觉有可能。”
　　徐安：“他很出名吗？还有，他什么时候跟琪琪热络了。”
　　“你说的对哦。”季月恍然的点点头。
　　后面叽叽喳喳的讨论着，显得前面有些安静。
　　副驾驶的琪琪依旧支着脑袋，独自在心里愁着安桃那突然蹦出的网恋对象。
　　主驾驶专心开车的何雨潇则已经想到答案。
　　结合琪琪昨晚突兀的要留在医院过夜和今晚莫名其妙的谈论网恋这件事来看。琪琪昨晚应该是问了安桃一些关于情绪过激和为什么喝酒的问题。
　　不过她没搞懂，安桃明明可以用沉默回避这些敏感的问题，为什么要找网恋这么个简单粗暴的理由。
　　毕竟，如果琪琪有意发酵这件事，那么安桃的所有行为都会被全网关注。


第90章 密码是962464
　　十点已过，停车场一片漆黑。
　　白依在一众熄灭的车群中精准找到了安桃的黑色奥迪。
　　白依低头整理了下羽绒服的褶皱，然后抬脚走到副驾驶这一边。
　　主驾驶的安桃看到白依的身影后，抬手将车门解锁。
　　副驾驶外站着的白依停顿一下，然后往后走了两步，看样子是准备上后排坐着。
　　安桃注意到白依的小动作，降下点车窗淡声说：“小依，坐前面。”
　　“……好。”白依握住门把的手顿一下，重新走到副驾驶拉开车门。
　　等白依坐好将车门关上后，安桃语调轻缓的关问一句：“今天的训练怎么样？”
　　白依乖巧应道：“我有在好好训练。”
　　安桃很轻的笑了一声：“训练累吗？”
　　白依“啊”了一声，忙摇头道：“不累的。”
　　安桃点点头。
　　车内归于安静，安桃并没有想走的意思。
　　白依见此，扭头问道：“安安，你的身体怎么样了？明天的比赛真的不能参加了吗？”
　　“而且，经理说你这两天需要在医院静养……”白依小心翼翼的望着安桃的侧脸，“你怎么……出来了？”
　　安桃单手扶着方向盘，偏头跟白依对视一眼，说：“应该是没什么问题。不过经理不放心，想让我在医院多住两天观察一下。”
　　白依松了口气：“那……安安明天能上场吗？”
　　安桃没有把握：“我等下送你回来后再打电话问问经理，争取明天上午回来跟你们训练一下。”
　　“我知道了。”白依点点头，转而求证道，“安安今晚不会是……背着经理她们偷偷溜出来的吧。”
　　“不算偷溜出来。”安桃伸手将暖气开高了点，“我请他们吃宵夜了。”
　　“啊？”白依愣了下。
　　“安安单独找我……”白依摸了摸微微发烫的耳垂，“是有什么事吗？”
　　安桃克制的深吸一口气：“TIG战队的缪谦说他要带一位朋友跟我们见一面。”
　　白依指了指自己：“他还叫我了？”
　　“嗯。”安桃也有点没搞懂缪谦想干什么。
　　所以，她想先寻求一下白依的意见。
　　如果白依不想去，她们可以两个人在外面……玩玩。
　　白依眨了下眼：“可是，缪谦的朋友我不认识吧。”
　　安桃并不强求：“没事，不想去的话我发消息回绝一下他。”
　　白依有点犹豫，因为她的肚子好饿好饿。
　　几秒后，白依弱弱开口：“安安，我……我饿了。”
　　安桃克制的舔了下唇：“缪谦他们在伊达广场四楼的美食区等我们，小依是想去那边吃，还是我们两个人去小吃街吃。”
　　白依跳出两个选择说：“我想吃火锅……”
　　安桃似确定：“要去伊达广场？”
　　白依执拗道：“我就是想吃火锅。”
　　安桃收起小心思：“那我跟缪谦说一声，让他们找一家火锅店，我们去那里跟他们一起吃好吗？”
　　白依犹豫着点了点头。
　　“没事，到时候小依不想说话可以不说。”安桃拿起手机点开缪谦的聊天界面，“小依专心吃菜，其他事交给我就行。”
　　白依乖巧的“嗯”了一声。
　　安桃发完消息后，很自然的把手机递给白依。
　　“密码是962464。”安桃系上安全带，“等会缪谦如果再发信息，可以请小依帮忙回一下吗？”
　　“我知道了……”白依郑重其事的接过手机，小心翼翼的抱在怀里。
　　此刻，伊达广场四楼的扶梯边上站着两个穿着时髦的少年。
　　白彦宇将手搭在不断滑动的扶手上，有一下没一下的问：“缪谦，你说的好消息到底是什么？”
　　身旁倚在围栏上的缪谦在输入栏打了个“好”发送后，声音淡淡道：“她们正在往这边来，等下你就知道了。”
　　“不是，我大老远从杭州跑到上海，你竟然还跟我卖关子。”白彦宇义正言辞，“我需要你给我个满意的答复。”
　　缪谦不语，静静看着扶梯下方的络绎不绝的人流。
　　白彦宇有点待不住，开始在缪谦眼前来回走动，嘴里不断念道：“好消息到底是什么？好消息到底是什么？”
　　念叨了几分钟后，白彦宇长长“哦”了一声，一副我已经知道答案的模样看向缪谦。
　　缪谦不为所动，依旧冷淡的看着白彦宇。
　　白彦宇左右看了眼，生怕被别人听到一样凑到缪谦耳边小声说出答案：“你想帮我介绍对象，对不对？！”
　　缪谦：“……”
　　白彦宇啧了一声：“缪谦，你这家伙挺闷骚啊，自己还单身呢，就打算撮合我的爱情了？”
　　缪谦沉默不语。
　　半晌，他开口道：“走，今天不吃海底捞。”
　　白彦宇疑问：“怎么了？海底捞不好吃吗？”
　　缪谦插着兜：“有人想吃火锅。”
　　“谁啊，这么牛，还能指使你改变主意。”白彦宇追上缪谦，“你该不会是怕我点的多了，所以不敢请客吧。”
　　“不是，谢谢。”缪谦说，“希望等下见到人了你还能这么硬气。”
　　“哇，我怕死了。”白彦宇冷笑一声，“所以你说的人到底是谁？你不会真要给我介绍对象吧。”
　　缪谦淡声道：“闭嘴，跟我走。”
　　半个小时后，安桃和白依从商场的地下车库坐着电梯直达四楼。
　　走出了电梯，白依好奇的张望着商场内豪华的装饰和门店，忍不住哇了一声。
　　“安安，我们真的要在这吃吗？”白依克制的眨了下眼，“这里的消费会不会很贵啊？”
　　“不会。”安桃把手机装进外套口袋，然后伸手轻轻揉了揉白依的脑袋，说，“走吧，缪谦他们找了一家老字号重庆火锅。”
　　“好。”
　　白依点点头，匆匆跟上安桃的脚步。
　　到了火锅店门口，两人看到穿着私服的缪谦像个接待员一样笔直的站在那。
　　缪谦看到两人后，抬脚往她们这边走了两步。
　　“安队晚上好。”缪谦挂着营业式微笑看向白依，“savior，好久不见。”
　　白依随意“嗯”了一声，扭头继续打量着偌大的商场。
　　安桃淡声问：“你朋友呢？”
　　缪谦侧身指了指老字号重庆火锅门口：“我让他在里面等着了。”
　　“行。”
　　安桃回头喊了声“小依”。
　　“我来了。”白依重新回到安桃身边。
　　“准备进去了，”安桃朝白依伸出手，“这里客流量多，小心别走散了。”
　　“好。”白依轻轻握住安桃的手，紧紧跟在安桃身后。


第91章 我想跟安安在一起
　　充斥香味的老字号火锅店沸沸扬扬。
　　独自占位置的白彦宇正百无聊赖的撑着脑袋，望着隔壁桌有说有笑的涮火锅。
　　缪谦接个人怎么这么慢。
　　白彦宇看的有些饿，干脆收回视线，散漫地趴在桌子上直直望着他们进来时的入口。
　　不多时，白彦宇便看到了缪谦的身影。
　　缪谦身后跟着的是一个有点眼熟的黑色长发女生。
　　在她之后是……
　　白依？！
　　白彦宇怔愣了几秒。
　　直到缪谦领着两人来到桌边，他才回过神，站起身迎接。
　　白依看着白彦宇，感觉眼熟，但一时间又想不起来。
　　白依眨了下眼，索性直接躲到安桃身后，等待他们交谈结束然后安心吃火锅。
　　与此同时，安桃跟白彦宇对视了一眼，眼中闪过一丝意外。
　　他是白依的哥哥？
　　安桃有些迟疑。
　　怎么可能…
　　安桃觉得自己认错了。
　　她轻点了下头，顺着缪谦的指引，带着白依坐在少年对面等待缪谦介绍。
　　待三人简单对过眼后，缪谦站起身说：“这位是我的朋友，白彦宇。前不久刚从国外回来。”
　　话毕，三人都没有动作，但气氛明显凝了些许。
　　缪谦静了几秒，继续介绍说：“这边这位是vg战队的队长violet，你可以叫她安神。”
　　安桃象征性点了下头。
　　白彦宇依旧没有动作。
　　看到白彦宇愣愣的表情，缪谦渐渐确定白依就是白彦宇口中“失散多年”的妹妹。
　　静默几秒，缪谦替白彦宇找话题道：“这位是vg现役辅助首发savior，彦宇你应该认识。”
　　“……”
　　缪谦说完好一会，白彦宇才借着缪谦的话打招呼道：“啊对，小依，我们好久没见了。”
　　“嗯。”
　　白依眼里尽是疏远。
　　白彦宇对此并不意外。
　　一旁的缪谦还没想明白白依和白彦宇之间发生了什么，白彦宇便半推半就的拉着他往外走。
　　“我们去趟洗手间。”白彦宇随便搪塞一句，然后推着缪谦朝卫生间走去。
　　安桃看了眼两人消失的方向，回过头问：“小依，刚刚那位是你哥哥？”
　　“嗯……”白依轻轻点了下头。
　　“不过我真不知道他会来，我发誓！”白依举起手，满脸认真的看着安桃，“我跟他一点都不熟，我也不想跟他们回去。”
　　安桃淡淡“嗯”了一声：“所以，上次叔叔来俱乐部是为了接你回家？”
　　白依怔了下，捂着嘴巴猛地点头。
　　安桃将白依的小动作尽收眼底，柔声问：“我可以问小依一个问题吗？”
　　白依好奇的眨了下眼：“安安想问什么？”
　　安桃：“小依为什么要来打职业？”
　　白依愣了下，支支吾吾道：“我、我喜欢打游戏不行吗。”
　　安桃淡声说：“可以。”
　　“但是做职业选手要遭受很多非议和约束。”安桃平静的看着白依，“你应该不会喜欢这些，对吗？”
　　白依紧抿着嘴，思考着该怎么说才能让安桃相信她不是因为儿戏才来打职业的。
　　安桃浅浅望了眼白依，选择给足她思考的时间。
　　白依认真的模样很好看。
　　安桃看的有些入迷。
　　直到服务员端来锅底走来，安桃才故作淡定的收回目光，抬手拿起白依刚才给她倒的温茶随意抿了一口。
　　服务员上完锅底确认火候离开后，安桃又平静的举着杯轻抿了两口。
　　一直低着脑袋的白依似乎想到答案了，她抬起头，认真又笃定的看着安桃说：“我想跟安安在一起。”
　　“？！”
　　安桃眼底闪过一丝惊愕。
　　几秒后，她借着喝茶的动作克制的吞咽了两下。
　　“你……”
　　安桃还没问什么，白依就后知后觉的摆手打断道：“我不是想跟安安在一起……我也不是不想跟安安在一起。我的意思是我想跟安安和大家一起训练，一起打比赛，然后一起拿冠军。”
　　“我知道。”安桃看着面红耳赤的女孩，心里的情愫半点没少。
　　安桃不着痕迹的舔了下唇，嗓音柔柔道：“小依的脸怎么又红了，是不是刚刚那句话还有别的意思？”
　　“没。”白依微低着脑袋说，“这里的暖气有点高，我、我有点热。”
　　安桃不语，侧眸静静看着这个芳心纵火犯拙劣的表演。
　　这个天气，自来水有点凉。
　　白彦宇从厕所隔间出来后，打开水龙头随便湿了下手便又急忙关上。
　　“这么慢？”缪谦斜了他一眼，走进洗手间的同时从口袋里拿出一小包纸丢给他。
　　“谢了。”白彦宇从中抽出张纸将手擦干。
　　白彦宇正准备要走，缪谦就像尊门神堵在他的身前。
　　“你没什么要说的？”缪谦问。
　　“有。”白彦宇看了眼缪谦，知道一时半会肯定走不了，他干脆地侧过身将用过的纸揉成纸团精准地投进旁边的垃圾桶，然后没心没肺的说，“今天的消费确定是你买单吗？我现在可是挺能吃的。”
　　“是，你随便吃。”缪谦继续自己想知道的话题，“为什么要在这个时候出来上厕所？”
　　“因为人有三急啊，谦哥。”白彦宇无辜的摊了摊手，“我总不能拉裤子里吧。”
　　“……”缪谦沉默两秒，直白的问，“savior是不是你妹妹。”
　　白彦宇偏过头，没吭声。
　　缪谦往前一步：“回答我。”
　　白彦宇往后退一步，依旧不吭声。
　　缪谦又往前两步：“说话。”
　　“…………”
　　看着缪谦步步逼近的身影，白彦宇最后妥协道：“是，白依是我妹妹。”
　　“感谢谦哥大费周章帮我制造这个惊喜。”白彦宇背靠着墙壁，斜眸轻挑的看着缪谦道，“现在你满意了么？”
　　“不用谢，不满意。”缪谦平静的看着身前的少年，说，“白彦宇，看着我。”
　　白彦宇不以为意，轻浮的歪着脑袋。
　　缪谦将一只手撑在白彦宇耳边，不厌其烦道：“看着我，好吗。”
　　白彦宇啧了一声，目光散漫的看着缪谦近在咫尺的脸颊。
　　“你为什么不愿意面对她。”缪谦声音沉沉，“因为你在自责，在愧疚。你觉得自己无颜面对那位离家六年没得到半点照顾的妹妹。你在逃避她，我说的对吗？”
　　“没错，我是个罪人，罪人是不能被原谅的你不知道吗？”白彦宇似笑非笑，“你什么都不懂，为什么要自作主张的帮我制造惊喜。”
　　“是你说的……”


第92章 只要这样牵着，小依就不会走丢了
　　缪谦话没说完，白彦宇颤声打断：“对，是我说的，我妹妹失踪六年……”
　　“也多亏了你那天接的那通电话和给我看的那几张照片，我成功找到了我妹妹。”
　　白彦宇目光呆滞。
　　半晌，他红着眼眶质问缪谦：“可是你知道她这些年在家里经历了什么吗？你知道吗？”
　　“我不知道。”缪谦扶住白彦宇，低声细语道，“所以你说，我听着。”
　　……
　　“你哥好像有点水土不服，缪谦说让我们先吃。”安桃放下手机，简单对了眼菜单，“还有一盘和牛菜就上齐了，小依还想点些什么吗？”
　　白依抬手用碎发遮了下耳朵，然后镇定说：“我们先吃完再点，不能浪费食物。”
　　“好。”安桃起身拿起一碟荤菜，偏头问，“小依吃不吃辣？”
　　白依眨了下眼，小声说：“我有一点点想吃。”
　　“行。”安桃敛眸轻笑一声，将荤菜下到辣锅中，“既然小依不怕吃辣，上次跨年为什么要把自己点的菜下到清汤锅里。”
　　“因为……”白依眼神晃了晃，“因为我想让安安也吃一点。”
　　安桃佯装恍然，轻点了下头。
　　下完菜后，安桃重新坐下，伸手捏了捏白依的指尖：“这次，小依点什么我吃什么，可以吗？”
　　“可以……”白依慌忙移开视线，拿过平板将想吃的菜先加到菜单里备着。
　　……
　　“所以，savior会离家出走是因为叔叔找的后妈这几年一直在虐待她？”缪谦看着眼尾泛红的少年，平静问，“你为什么不第一时间联系我？”
　　“我怎么知道那女人会人前一套人后一套？”白彦宇嗓音有些沙哑，“如果不是我今年年初刚好痊愈回国，恐怕这件事我永远都不会知道。”
　　话毕，缪谦不语，表情有些复杂。
　　白彦宇不喜欢他那带着怜悯和心疼的表情。
　　静默几秒，他看着缪谦的眼睛说：“缪谦，你今天话好像有点多了。”
　　缪谦问：“有吗？”
　　白彦宇没有回答，侧眸目光轻挑的看了眼缪谦撑在他耳边的手，戏谑笑道：“好啊，缪谦，你这是在壁咚我？”
　　“没有。”缪谦淡定的松开手，“我是怕你乱跑。”
　　“是吗。”白彦宇对着缪谦邪邪地笑了下，“我他妈真他妈的谢谢他妈的你。”
　　“……”缪谦说，“注意文明用语。”
　　“注意个屁。”白彦宇推开一直挡在他面前的家伙，“走了，先回去吃火锅。我今天必须要狠狠宰你一笔才能解我心头之恨。”
　　“等等。”缪谦叫住白彦宇。
　　“干嘛。”白彦宇不耐的回过头，“缪谦，你不会反悔了吧。”
　　“不反悔。”缪谦走了两步，抬手指了指他的脸，说，“眼泪擦一下，很娘。”
　　“你才娘，你全家都娘。”白彦宇忿忿的走回洗手台前，拧开水龙头接了捧水流浸湿了下脸颊。
　　“呜哇，真冰。”白彦宇微弯着腰，脸朝着洗手台，紧闭着眼说，“喂，给我拿两张纸来。”
　　缪谦抱手而立：“请人帮忙，应该礼貌点。”
　　我礼貌你大爷。
　　白彦宇在心里用脏话问候一万遍缪谦后，和善的压着嗓音道：“请，全世界最善良可爱的谦哥高抬贵手，帮我拿两张纸，好吗？”
　　“好。”缪谦停顿一下，“但是我身上的纸已经全部给你了。”
　　“我他……”
　　缪谦轻咳一声。
　　白彦宇立马将“妈”字咽下肚：“……纸应该在我右手边的裤子口袋里。帮我找到它，再帮我拿一张出来，谢谢。”
　　缪谦闻言，垂下眼皮看了眼白彦宇下身穿着的紧身牛仔裤，半天没有动作。
　　白彦宇一直保持弯腰姿势，感觉有点累。
　　于是他催促道：“快点，你进来没，我怎么没感觉？”
　　“…………”缪谦又盯着白彦宇下身的紧身牛仔裤看了好一会，淡声说：“你用手把脸上多余的水擦掉，然后睁开眼自己拿不行吗？”
　　“不行，我一睁眼水就跑到眼睛里了，我讨厌那种感觉。”白彦宇闭着眼站直，转身一字一顿道，“谦哥，你、可、不、可、以、快、点！”
　　重新回到餐桌，白彦宇有意让缪谦坐里面。
　　“干嘛。”缪谦坐下，“你刚刚怎么跟我说的？”
　　白彦宇哎呀一声：“这叫循序渐进，你懂个屁。”
　　“是，我不懂。”缪谦拿起筷子，“渐进快点，马上过年了，别让她一个人留在外面。”
　　“知道。”
　　白彦宇敷衍的应付完缪谦后，侧眸看了眼紧挨着安桃的白依。
　　明明她们两个的关系那么好，爸为什么非要执意赶走安桃，去找一个完全不靠谱的后妈来照顾小依。
　　白彦宇想不明白。
　　“安安，他在看我。”白依分心瞄了眼盯着自己的白彦宇，然后不动声色的侧着身扯了扯安桃的袖口，忧心忡忡道，“安安你说，如果他今天想强行带我回家，安安你帮谁？”
　　“帮你。”安桃给白依夹了块热乎乎的豆腐，“乖，好好吃饭，长个子。”
　　“好。”白依听话的夹住碗里的豆腐吹了吹，然后不放心的抬头看着安桃说，“安安走丢了，小依可是好久好久才找到你的，那……如果小依走丢了，安安会不会永远都找不到我了。”
　　安桃愣了一瞬，下意识偏头望向紧挨着她，浑身透着不安的女孩。
　　她的心不可遏制的抽痛了几下。
　　一旁的白依注意到安桃眼里的异样，满心愧疚道：“对不起，安安。我、我不问了……”
　　“……没事。”安桃深吸几口气平复了下心情，说，“小依，把手拿下来。”
　　“好……”白依照做，换了只手拿筷子，然后忍着好奇问，“安安这是要做什么？”
　　“小依刚刚不是问我会不会找不到你吗？”安桃坐的近些，然后克制的伸出左手，轻轻牵住白依，语调轻淡道，“小依放心，只要这样牵着，小依就不会走丢了。”
　　双手十指相扣，冰凉的触感顺着指尖和掌心，毫无保留的席卷到白依心底，在她内心深处溅起一道微小的涟漪，使得她的心跳又双叒一次难以遏制的加快再加快。
　　“谢谢安安…”白依矜持的低咛了一声，用左手将碗里的豆腐整块夹起，喂入嘴里。
　　安桃克制的望着白依，嗓音轻柔问：“好吃吗？”
　　白依“嗯”了一声，满脸幸福道：“安安夹得豆腐真好吃。”
　　……


第93章 我只知道她现在没有那么开心了
　　火锅吃的差不多。
　　白彦宇放下筷子，凑到缪谦身边耳语道：“谦哥，你能帮我单独约见一下安桃吗？”
　　“单独？约见？”缪谦想不到这两个词会从白彦宇嘴里蹦出来，“你想跟violet聊什么？”
　　白彦宇不耐的啧了声：“你就说能不能吧。”
　　“能。”缪谦拿起手机，说，“你不应该单独约见savior吗？”
　　“那还是免了吧。”白彦宇摆了摆手，“小依的性子轴得很，我跟她单独见面，她能不骂我就不错了。”
　　缪谦轻“嗯”一声，低头跟安桃弹了几条消息：“所以，你想怎么做？”
　　“嗯……”白彦宇仰着头盯着顶上的吊灯，“据我所知，安桃跟小依的关系一直很好，所以我想从安桃这边下手，让她劝劝小依，年假两人一起回来过年。”
　　“是么。”缪谦看了眼安桃发来的消息，侧眸道，“我已经帮你说好了，祝你好运。”
　　“行。”白彦宇平复了下心情，起身往外走去。
　　安桃看了眼白彦宇离开的方向，侧身轻声说：“小依，我去趟洗手间。”
　　白依放下筷子：“我跟你一起去。”
　　安桃问：“小依想上厕所吗？”
　　白依眨了下眼：“想。”
　　安桃一眼看穿：“小依真的想上厕所？”
　　白依沉默一秒，诚实的摇摇头。
　　安桃掩着笑意，拿纸擦了下嘴：“乖乖坐好，我很快就回来。”
　　“我知道了。”白依重新拿起筷子，小声叮嘱道，“你一定要回来哦。”
　　“收到。”
　　安桃轻轻揉了下白依的脑袋，然后朝着白彦宇离开的方向走去。
　　不久，安桃在洗手间外看到了白彦宇。
　　“安桃，好久不见。”白彦宇收起手机，笑着朝安桃这边走近两步。
　　“嗯。”安桃忽视白彦宇的示好，平静的略过他，径直走到洗手台前拧开水龙头洗了下手。
　　白彦宇摸了摸鼻尖，问：“小依最近过得好吗？”
　　“挺好的。”安桃从镜子看向站在她身后的白彦宇，“不过她比那时候瘦了很多，整个人看上去也没那么活泼了。”
　　“这样啊……”白彦宇停顿一下，试探问，“我们家的事，你都知道了？”
　　安桃摇头：“我只知道她现在没有那么开心了。”
　　“抱歉。”白彦宇愧意的点了下头。
　　安桃平静道：“你应该跟她道歉。”
　　“你说的对。”白彦宇老实的点了点头。
　　“所以，这次见面是你要求的？”安桃关掉水龙头，转身看向白彦宇，“还是叔叔想让你带她回家？”
　　“不是我，当然也不是我爸。”白彦宇摆手，“这顿火锅是缪谦策划的，我事先也毫不知情。”
　　安桃不语。
　　白彦宇解释说：“缪谦跟我是好哥们，我刚回国解决完家里的事后就找他出来吃了顿饭，然后跟他提了一嘴小依离家出走的事。”
　　白彦宇猜测：“他可能是后来通过你们战队张贴出来的大名单知道了小依的真实名字，所以帮我准备了这次见面。”
　　安桃淡声道：“你现在是怎么想的。”
　　白彦宇自顾笑了下：“我想，小依过的开心最重要。”
　　安桃没说话。
　　白彦宇又道：“爸应该已经知错了，他现在天天在收银台睹物思人，白头发都多了不少。”
　　“可是，你这些话跟我好像并没有太大关系。”安桃从口袋里抽出一张纸擦干净手，“你要找到人应该是她才对。”
　　“她不会听我说这些话的。”白彦宇苦涩一笑，“你可能不知道，小依跟我和爸的相处并不愉快。”
　　“店里生意忙，爸总会忘掉答应过陪伴小依的约定，我又要在国外上学，也没多少时间跟小依相处。刚开始小依还会从学校带朋友回来玩，但——”
　　白彦宇声音沉沉：“很多时候小依都是在自娱自乐，她有心事也从来不跟我们说。”
　　安桃语调冷淡：“所以，小依被后妈家暴的事，你们两个六年都不知情？”
　　白彦宇眼神闪过一丝讶然，随后他点头道：“是……爸每次打电话回去想要跟小依说说话，那女人就一直用小依已经睡了，小依在外面玩等等理由来搪塞。”
　　安桃觉得可笑：“所以现在叔叔一句知道错了，小依就必须选择原谅他吗？”
　　白彦宇愣了下：“我不是这个意思。当然，我也不会逼小依再次回到那个充满痛苦回忆的地方。”
　　安桃低头看了眼手机：“时间不早了，你还有什么事吗？”
　　白彦宇停顿一下：“安桃，马上过年了。你要不带着小依一起，回咖啡厅来过个年。”
　　安桃面不改色：“我要以什么身份带她回去？”
　　白彦宇微怔。
　　安桃收起手机：“而且，这些事并不是我能做主的。”
　　“在不触及小依痛楚的前提下，我可以帮你和叔叔转达你们的想法。”安桃敛眸，“但是不论小依做出什么决定，我都尊重她的每一个选择。”
　　“我明白了。”白彦宇吐了口气，“要不我们加个好友吧，以后有什么需要帮忙的地方，可以跟我发消息。”
　　安桃想了下，同意跟白彦宇加了个好友。
　　与此同时，缪谦已经结完账，正跟白依有一句没一句的聊着游戏的事。
　　白依一对上缪谦，满脑子都是何雨潇那天跟她说的话，所以聊天并不是很愉快。
　　她的目光一直在安桃离开的方向游走。
　　直到看到安桃的身影，白依才小心收回目光，安心的坐在位置上等待安桃。
　　“吃饱了吗？”安桃坐下。
　　“吃饱了。”白依笑吟吟的牵住安桃的手。
　　又坐了一会后，四人起身往外面走。
　　白彦宇看着白依脸上洋溢的笑颜，心底忽然冒出一种猜想——如果没有安桃，小依会变成什么样。
　　可能会比现在糟糕百倍吧。
　　白彦宇轻叹一声。
　　走出火锅店，白彦宇学着缪谦跟两人简单挥手告别后，跟着缪谦先一步离开。
　　安桃偏头看了眼扯着她衣袖的白依，问：“小依要不要再逛一会？”
　　白依眨了下眼：“可以吗？”
　　“可以。”安桃带着白依往扶梯走去。
　　逛到二楼时，白依定定站在一家店门口不走了。
　　安桃回头，顺着白依的视线看去，发现店门口的玻璃展柜里放着一个近1.5米的白色小熊玩偶。
　　——“要进去看看吗？”
　　白依没说话，仰着脑袋，忽闪的眸子仿佛在问“可以吗”。
　　进到店里，白依直接走到那个白色小熊玩偶旁边，目不转睛的盯着柜子里的玩偶。
　　店员见状，立刻走过来，帮忙拉开展柜：“这是我们店的热销玩偶，材质柔软，非常适合抱着睡觉哦。”
　　安桃看了眼捏着玩偶手臂，有些爱不释手的白依问：“想要吗？”
　　白依有些犹豫地看了看价格标签，随即摇了摇头。
　　安桃明白她的心思，于是对店员说道：“麻烦帮我们包起来吧。”
　　说完，她付了钱，拿着包装好的小熊玩偶递给白依。
　　电梯内，白依鼓起勇气小声叫了声“安安”。
　　“嗯？”安桃侧眸看向白依，“怎么了吗？”
　　白依紧了紧抱着小熊玩偶的手臂，底气不足道：“我可以、分期付款吗？”


第94章 我从来没有收到过生日礼物，你是第一个
　　已是凌晨，车缓缓停靠在VG俱乐部外。
　　安桃拉好手刹，偏头喊了声“小依”。
　　“嗯？”搂着玩偶浅睡绵绵的白依轻吟一声，揉着惺忪睡眼看向安桃，“安安，怎么了？”
　　安桃柔声说：“我们已经到俱乐部门口了，你要上去休息吗？”
　　“嗯。”白依眨了几下眼，抱着快比她高的小熊玩偶推开门下车，站在路边欲言又止。
　　“小依？”安桃很轻的喃了声，“还有什么话想说吗？”
　　“有的。”白依支支吾吾。
　　“安安，你明天一定要回来。”白依把脑袋从小熊玩偶柔软的胸膛探出，乖软道，“我想跟你一起打比赛。”
　　“好。”安桃克制的收回视线，“早点休息，明天见。”
　　“嗯。”白依抓着小熊玩偶的手跟车内的安桃挥了挥手，“安安，明天见。”
　　目送安桃的车离开后，白依抱着撕掉包装的小熊走进了俱乐部大门。
　　好软。
　　白依蹭着玩偶的胸膛，慢慢往前走。
　　漆黑的夜没有半点光亮 ，白依全凭记忆往前摸索。
　　行至门口时，白依听到了交流声。
　　——“呜哇，什么东西。”
　　一束光打了过来，紧随其后的是季月破音的叫喊声。
　　——“我去，一个会动的玩偶？真特么吓人。”
　　徐安顺着声扭头看了眼，然后纳闷的喊了声“savior”。
　　“嗯？”
　　听到有人在喊自己，白依的眼睫轻颤几下，选择侧着身歪头看向几人。
　　“小依，真是你啊。这么晚了，你怎么还在外面？”琪琪上前几步，狐疑的看着白依和那快比她还高的玩偶熊，“你一个人去逛商场了？怎么还把这个死贵的小熊玩偶给买了。”
　　白依没吱声，把头埋在玩偶怀里，摇摇晃晃一副随时能睡着的模样。
　　徐安知道白依肯定去见安桃了，于是帮忙打掩护道：“队长不是没请savior吃宵夜吗。可能savior心里不是滋味，所以选择自己去商场消费放松吧。”
　　琪琪若有所思的点点头，不满的叉着腰说：“这个violet，不知道她在想什么。我好不容易说她们射辅相处不错，现在就给我整这一出，这是要分家了是吧。”
　　“嗯？分什么家？”季月扒拉着徐安，探寻的看了眼白依，“我看这熊肯定是队……”
　　白依瞪了她一眼。
　　季月忙改口：“这熊肯定是对对的，一看就跟索菲耳非常般配。是吧，索菲耳。”
　　白依收回目光，语调慵懒吐出四个字“关你屁事”。
　　季月“嘶”了一声：“我特……”
　　“行了行了。明天还有比赛呢，心都收回肚子里吧。”琪琪从包里取出钥匙开门，“明天比赛打完，我们就准备放年假了。”
　　季月不敢相信：“琪姐，这是真的吗？我们这么快就放年假了？”
　　“真的真的。”琪琪推开门让几人往里面走，“有些年前只打一场或者没轮到的战队都已经放年假了，所以我跟老板商量了下，决定今年不给你们排春节档期的商务，大家好好回家过个年吧。”
　　季月闻言激动的蹦了一下：“好耶，我终于可以回家了。”
　　徐安忍着笑，侧眸斜了季月一眼：“遥颜，你是小孩子吗？ 天天盼着回家。”
　　季月不以为然：“不是小孩就不能回家了？有本事你在基地过年呐。”
　　“你这家伙。”徐安失笑。
　　白依听着两人的交谈，想着找琪琪商量一下过年住基地的事。
　　白依回头看去，琪琪正跟姗姗来迟的何雨潇交谈着往这边走。
　　算了，比赛结束再说吧。
　　白依吸了吸鼻，收回视线跟着徐安和季月往楼上走去。
　　回到房间后，白依脱掉外套，走到桌边拿起遥控器将房间空调打开。
　　调好适宜温度，白依将玩偶放在床上，走进淋浴间接了盆水打算泡个脚。
　　白依很困，泡了没一会她便擦干脚，踩着棉拖走到床边，随脚将拖鞋蹬掉，然后抱着玩偶侧躺在床上，抬手熄灭了房间的灯。
　　——“如果可以，我想把这个当作生日礼物送给你。”
　　——“但如果小依坚持要偿还，我每天只收你一块钱，好吗？”
　　白依回想起安桃刚刚说的话，睁开眼看着小熊的眼睛说：“我从来没有收到过生日礼物，你是第一个。”
　　白依搂着小熊，轻声呢喃：“如果每天还一块钱，我要还六年……”
　　翌日，除了白依，其余几人都晚起了不少。
　　倒不是白依睡眠浅，亦或是白依有早起的习惯。
　　今天的白依，是被安桃叫醒的。
　　清晨，睡得好好的白依听到一阵恼人的铃声，下意识以为是自己设置的闹铃。她看也没看随手就拿起手机关掉，打算继续夹着小熊玩偶睡个回笼觉。
　　这时，门外响起很轻的敲门声。
　　“小依，起床了。”安桃声音淡淡，虚无缥缈。
　　“！”白依听的真切，猛地推开小熊玩偶走下床，鞋都没穿就哒哒的跑到门口将房门打开。
　　门外，浑身带着寒气的安桃平静对着她挥了挥手。
　　“你怎么……”白依停顿一下，“先进来吧，我房间开着空调。”
　　“好。”安桃没有拒绝，跟着白依往房间里走。
　　白依走路时脚底的声音很清脆，安桃下意识往她下身看去。
　　“小依，怎么不把鞋穿好。”安桃拉住白依的手，“瓷砖地板很凉，会感冒的。”
　　白依乱眨了几下眼睛：“我、我想早点见到你嘛。”
　　“站着别动。”安桃松开手，“我帮你把鞋拿过来。”
　　白依“啊”了一声，忙阻止道：“不用，我自己来！”
　　安桃视线里，白依慌乱的跑到床边穿好一只鞋，然后扭头四处寻找另一只鞋。
　　真奇怪，我明明没有乱丢。
　　白依往床下看了眼，又往桌下看了眼都没有看到。
　　“找不到另一只吗？”安桃走到白依身边。
　　“嗯……”白依单脚站立，诚实的点点头。
　　安桃拉着白依在床边坐下：“跟我说说，不见之前发生了什么。”
　　白依回想了下：“我昨晚很困，回到房间脱掉衣服后走到浴室洗了个脚，然后就穿着棉拖回到床上——”
　　白依学着昨晚的姿势，压着小熊玩偶摆动小腿踢掉脚上摇摇欲坠的鞋子：“我就这样，把鞋丢在地上。”
　　安桃看着白依的姿势，突然有点嫉妒这个没有灵魂的玩偶。
　　“然后鞋子就不翼而飞了。”白依专注的演示完，松开玩偶坐起身，踮脚将踢飞的那只拖鞋穿好。
　　安桃“嗯”了一声，收回视线站起身顺着白依演示的动作往远处看了眼。


第95章 我有的你也有不是吗？
　　不出意料，安桃在离床边不远的小沙发上看到了一只兔子样式的棉拖鞋。
　　鞋面上绣着微笑表情的小兔子此刻显得有些洋洋得意。
　　“找到了。”安桃淡声说着，起身帮白依把鞋子拿回来。
　　“这只鞋很调皮。”安桃蹲下，自顾帮白依把鞋子穿好。
　　安安这是在说我调皮吗？
　　白依耳根微红，弱弱为自己正名：“我、我很乖的。”
　　安桃轻“嗯”一声：“小依很乖，是鞋子不乖。”
　　白依心想，这不还是说我不乖吗。
　　没等白依胡思乱想完，安桃的声音再次响起。
　　“小依，你的房间——”安桃停顿一下，“很有特色。”
　　“？？”白依循着声音抬眸看了眼乱糟糟的房间，面红耳赤的下床想要遮住安桃的眼睛。
　　许是地板太滑，白依一个踉跄直接扑到了安桃的怀里。
　　安桃稳稳抱住白依，带着答案问：“小依这是做什么？”
　　“不做什么……”白依害羞的移开视线。
　　深吸几口气后，她鼓起勇气抬手遮住安桃的眼睛说：“安安不许看！”
　　“好，我不看。”安桃很轻的笑了声，“小依自己去收拾一下，好吗？”
　　白依听话的“嗯”了一声：“安安要好好闭上眼，不准偷看。”
　　“行。”
　　几分钟后，白依重新坐回床上，抱着小熊玩偶说：“可以睁眼了。”
　　“好。”安桃睁眼，四处望了望，确实干净了不少。
　　只是……
　　那个刚刚还空空如也敞开的柜子，现在为什么鼓鼓囊囊的关都关不上呢？
　　安桃低头看了眼故意遮住柜子方向的白依，淡声说：“小依，你是不是又把脏衣服放进衣柜里了。”
　　“我……我没有啊。”白依眼神飘忽不定，抱着玩偶的手下意识紧了紧。
　　安桃走近两步，轻轻揉了下白依的脑袋：“不是说过了吗，脏衣服要放到衣篓里，拿下去给阿姨洗干净挂起来。”
　　白依不服的“唔”了一声。
　　安桃眼中含笑：“小依不注意个人卫生，以后哪个男孩子会喜欢你呢。”
　　白依仰着脑袋：“那我注意个人卫生，安安会喜欢我吗？”
　　安桃克制的“嗯”了一声。
　　“那我现在就收拾。”白依似得了蜜一般，毫不犹豫的松开玩偶，爬下床将刚刚一股脑塞进柜子里的衣物整理出来丢进脏衣篓中。
　　做完这些，时间来到了七点半。
　　白依看了眼时间，匆匆跑到洗手台前洗脸刷牙。
　　安桃则站在衣柜前帮白依将洗净的衣物一件件挂起放到衣柜中。
　　整理好后，安桃准备将柜子关上。
　　白依在她身后说：“安安，我的队服好像被你收起来了。”
　　安桃停下动作。
　　“我帮你看看。”安桃拉开柜门，视线左右扫了几下。
　　“找到了吗？”白依问。
　　“找到了。”安桃伸手帮白依将那件洗净的队服取出，回头时发现白依已经将睡衣脱去，身上只挂了件可爱的贴身衣物。
　　四目相对，安桃欲言又止。
　　“！”白依后知后觉的抱起小熊玩偶遮住身体，羞涩道，“可以把衣服拿给我吗？”
　　“可以。”安桃脸不红心不跳，侧着身将手里的队服递给白依。
　　白依背对着安桃，一边穿衣服一边解释：“我一直想着快点，然后忘了你还在这……”
　　“没事。”安桃学着白依装糊涂，“我们都是女生，没必要这么害羞。我有的你也有不是吗？”
　　“嗯……”白依的脸红了几个度。
　　仓促穿好衣服，白依低着头跟着安桃走出房间。
　　在去客厅的路上，白依一直悄悄留意安桃的表情。
　　安安好像并没有很兴奋的样子，她果然只是把我当妹妹了吧。
　　白依紧抿着嘴。
　　一想到安桃以后可能会嫁人，白依心里就有点闷闷的。
　　该怎么做才能把安安占为己有。
　　白依微垂着脑袋，懵懵懂懂的思考着。
　　两人来到客厅时，战队其他人已经围坐在客厅沙发上等待阿姨做早饭了。
　　季月正粘着何雨潇取暖。
　　在看到安桃后，她有些意外道：“琪姐，你不是说队长今天不上场吗？”
　　琪琪叹了口气：“是啊，我本来是不打算让她上场的。但安队执意要打，我就只能后退一步，跟她约法三章。”
　　季月好奇：“哪三章？”
　　琪琪收起手机：“第一，每局时间必须小于十五分钟；第二，每局比赛结束要跟教练汇报自己的身体状况；第三，如果不能三比零，第四局必须要让替补轮换上场。”
　　季月觉得稀奇：“队长，你同意了？”
　　安桃“嗯”了一声，带着白依坐到季月对面的空沙发上。
　　白依坐下后，自顾给安桃倒了杯温水：“说实话，身为职业选手，纸页的游射根本就是一窍不通。如果他要上场，我觉得有必要留些大射给他。”
　　老k首肯：“安队上场的话，我会尽量把前三局的阵容做强，让savior带着裙臣在其他路开节奏，放养安队当自由人吃线发育，减少她线上抗压的时间。”
　　“利用快节奏拿下前两局后，我们再打射核，围绕安队组建阵容。”老k撑着下巴，“TSG跟我们的打法风格很像，喜欢拖后期利用团战取胜。”
　　“所以你们局内尽量多注意一下游戏时长，不要让tsg的射手发育过于舒服。就像其他战队针对violet一样，给我往死里针对射手。”
　　季月坏坏的笑了一声：“我最喜欢切c了。”
　　徐安活动着手腕和虎口处：“别飘，今天指不定给你拿坦野呢。”
　　季月自荐道：“教练，我野核贼强。”
　　老k想了下说：“拿野核可以，不过一切布局听从savior指挥，包括惩戒的释放时机。”
　　季月不解：“布局就算了，为什么一个30秒的惩戒还要听索菲耳的指挥？”
　　老k平静道：“savior对于惩戒的掌握程度比你强很多。”
　　季月没话说，因为她已经在巅峰赛亲自领教过白依打野的统治力。
　　别的不说，如果索菲耳真以打野身份进入vg，她可能春季赛打完就要变成替补甚至面临挂牌。


第96章 我就是想确认一下头发有没有翘起来
　　白依本人对这些并不感冒。
　　她随手抓了个靠枕抱在怀里，然后问道：“教练，我们一会还可以训练吗？”
　　老k看了眼安桃，似乎在征求她的意见。
　　“可以。”安桃抿了口水，“我一天没碰游戏了，可能手有点生。等下训练赛反馈的情况不好，我会选择让替补帮我打第一局。”
　　“明白。”老k点头，“等下我来安排二队的人跟你们打训练赛热手，还是到十二点集合去场馆。”
　　“嗯。”安桃放下杯子，轻轻贴着白依闭眼休息。
　　对面的季月闻言叹了口气：“行吧，看样子今天又没午饭吃了。”
　　徐安笑笑：“早饭也少吃点，留着肚子晚上吃大餐。”
　　季月呸了一声：“输了就没大餐吃了，我看我还是老老实实的吃一顿看一顿吧。”
　　徐安威胁道：“遥颜，你少乌鸦嘴啊。”
　　徐安又道：“我们要是真输了，全都得在俱乐部待到年三十才能走。”
　　“那可不行。”季月猛地坐起，“我订的机票是5号那天中午，我必须要准时准点到家，晚一秒都不行。”
　　徐安笑道：“那就好好打，年前的最后一场比赛，争取三比零打完下班。”
　　季月撸起袖子：“行啊。不就是TSG吗，干他丫的。直接三比零，让队长早点下场休息。”
　　安桃淡声道：“你不送节奏就行。”
　　季月蔫了下：“队长，你不相信我？”
　　安桃：“不相信。”
　　季月起身往窗边走：“我需要下楼冷静一下。”
　　徐安打趣道：“行了，遥颜，四楼跳下去顶多半身不遂。你也不想后面一直坐着轮椅打比赛吧。”
　　吃过早餐，回到训练室。
　　老k简单嘱咐几句，然后带着三五个助教离开训练室。
　　季月纳闷：“奇怪，教练今天不看我们的训练吗？”
　　徐安八卦道：“我听说教练昨晚在二队大发雷霆了。除了花酒，其他人都被挨个骂了一遍。他们一直到今天凌晨才解散回去休息的。”
　　季月好奇问：“为什么？”
　　“可能是因为纸页昨天训练赛的表现很差吧。”徐安摸了摸下巴，“教练这几年一直忙着提升战队成绩，都没怎么管过二队的人员筛选。久而久之，二队的训练就松散了呗。”
　　“原来是这样。”季月若有所思，“难怪我昨晚下楼拿外卖的时候看到三楼的灯还亮着。”
　　“拿外卖？”
　　倚在门口跟场馆工作人员接洽的琪琪闻言眯了眯眼：“遥颜，你又偷偷点外卖了？”
　　“……没啊。”季月心虚道，“琪姐，你听错了吧。我是说我半夜起来上厕所看到的……”
　　“嗯？是这样吗。”琪琪单手叉着腰，“遥颜，我再给你一次改口的机会。如果撒谎被我揪到，你这个月的奖金直接没了啊。”
　　季月噎了一下。
　　“好吧，我确实点了杯奶茶。”季月说，“但我那是因为烤串吃多了没喝水，然后口干睡不着，所以才点杯奶茶解馋……啊不，解渴。”
　　“哦？”琪琪和善的笑了一声，“是谁吃串的时候嚷着要喝酒，开水和饮料死活一口不喝。怎么回到基地开始口干舌燥了？”
　　季月挠了挠后脑勺，装傻的嘿嘿两声。
　　琪琪拿她没法。
　　“下不为例。”琪琪说，“要是赛前吃坏肚子，我看你还笑得出来。”
　　季月拍拍胸脯：“放心吧，琪姐，我肯定不会吃坏肚子。”
　　“少来。”
　　琪琪低头在键盘上敲了个“ok”发送后，将手机装进肩上的挎包：“老k那边已经准备好了，你们几个在这专心训练，我先去场馆那边看一眼。今天时间很充裕，妆造去那边再做，免得你们没上场就自己弄的乱糟糟的。”
　　季月和徐安配合的应了声。
　　待琪琪走后，两人就开始讨论起要做个什么妆造能在赛前震慑住TSG。
　　相比于他们，白依就显得有点安静了。
　　安桃建好房间给几人发了邀请后，好奇的偏过头看了眼。
　　白依正伸手摸着自己的头顶，好像在确认着什么。
　　四目相对，白依淡定的移开视线，悄悄把手放下。
　　“怎么了吗？”安桃问。
　　“没。”白依说，“我就是想确认一下头发有没有翘起来。”
　　安桃往她头顶看了一眼：“放心，没翘。”
　　“好…”白依点点头，专注的盯着手机。
　　一队训练室有说有笑，显得二队这边有点沉寂。
　　“一个个不是都想坐首发吗。”老k一只手撑在桌面上，脸色不怒而威，“从今天开始，你们和一队享受一样的待遇。不论是训练还是作息，都给我按照一队的标准执行，只要你们能达标，下场比赛开始，我们跟tig学习，轮换首发让你们每个人都有上场的机会。如果不行——”
　　老k停顿一下，目光在训练室飘了一圈：“如果不行，你们的训练任务会成倍增加，直到你们有能力打败首发为止。”
　　训练室鸦雀无声，二队众人大气不敢出。
　　“你们不是好奇她们凭什么能站在大众视野里，凭什么能稳坐首发又不必下场轮换吗，现在怎么一个比一个安静？”
　　老k很少动怒，但这一个月二队的所作所为真的让他无法再睁一只眼闭一只眼：“命途，你不是喜欢顶撞，喜欢质疑，喜欢比较吗，现在怎么不说话了？”
　　命途不敢接话，全程低着头，表现出一副非常愧疚的姿态，但心里依旧是极度的不服气。
　　他想说，如果让他跟一队一起赛训，自己的实力一定不比savior差。
　　老k盯着命途看了许久，把目光放在纸页身上：“纸页，在你进队时，我是不是就跟你说过，要好好练游射补足自身短板。你这一年在干什么，浑浑噩噩？得过且过？还是索性在二队兼职代打接单子？”
　　纸页心里一紧：“教练，我没有……”
　　老k气的想笑，低头在手机里翻找运营部门昨晚给他发的贴吧截图，“震惊，几大代练群惊现现役一线职业打手，百段发育，全能大神，高价接单，非诚勿扰。”


第97章 savior一个新人，怎么可能有那么强的判断力和决策能力
　　纸页慌了。
　　因为这件事除了几个代练群的群主，应该没人知道才对……
　　除非……
　　纸页嘴唇泛白。
　　“教练，我没有……是他们污蔑我……”纸页战战兢兢的看向老k，好一会儿才找回自己的声音，“没错，是他们污蔑我……我从来就没有接过什么单子，更没有发布过什么贴吧，这些都是他们的一面之词，教练你要相信我！”
　　老k予以平静的目光：“没事，运营那边已经在核实。如果查到最后真是这几个代练群在造谣诽谤，战队会亲自出面帮你公关；但如果这些都是真的，你自己想好后果是什么。”
　　纸页点点头，哆哆嗦嗦道：“我……我明白了。”
　　挨个训斥一遍后，老k身旁的助教找准时机，凑近小声说：“老大，安神她们已经在催了，我们还要再等等吗？”
　　老k随意扫了眼众人，然后沉沉吐了口气，说：“准备训练。”
　　众人：“是……”
　　有了教练组的加持，二队这边所做出的bp和阵容给足了压力。
　　阵容出来的那一刻，季月已经觉得凉凉。
　　大家都知道季月这是在自黑，但白依还是故作不耐的开口让她闭嘴。
　　13分37秒，游戏结束。
　　前期还稳操胜券的二队众人，在对上协作配合和运线布局都比他们更好的一队时，总有股心有余而力不足的错觉。
　　前十分钟，二队这边一次完美的combo都没有打出来，不是你慢了一秒，就是我犹豫一下，简直毫无配合可言。
　　一局结束，老k双手环抱，似乎对这一切并不意外。
　　静了几秒后，他说：“你们有什么要说的吗？”
　　面对教练寡淡的关问，二队几人连面面相觑的勇气都没有，个个低垂着脑袋，仿佛这一切很难以面对一样。
　　身为二队辅助兼主指挥的命途更是全程黑着脸。
　　他不明白，为什么一队永远能精准预测到他们下一步的动向，这简直就像是开了全图挂一样。
　　不论是进攻还是防守，现在的一队所展现出的团队协作简直毫无破绽。
　　从这一局来看，savior确实比他更能契合和压制喜欢突进的遥颜和violet。
　　命途有点动摇，但更多的还是不甘心。
　　他想，一定是由于环境因素的影响，这才导致他跟savior的差距渐渐拉大。
　　如果让savior来带领二队，自己跟violet她们在一起训练一个月，肯定也能打出这种效果。
　　命途找回一点自信。
　　没错，savior一个新人，怎么可能有那么强的判断力和决策能力，这些思路肯定都是violet她们提供的。
　　不等二队的选手从挫败中回过味来，第二局训练赛开始。
　　ban&pick环节，老k依旧按照最好规格给二队拿阵容，甚至把一队擅长和不擅长的套路和体系全都给他们说的明明白白。
　　这给几位帮忙记录和监听的助教整不会了。
　　如果几位替补真被气的直接跟战队解约，然后拿着这些有关vg核心的事加入别的战队，那他们又要如何是好？
　　……
　　老k全程专注，力所能及的将二队纸面实力拉高。
　　但这一局，他们却输的更快。
　　一队那边似乎已经察觉到教练的用意，这一局她们都毫无保留的将所有东西暴露给二队的替补队员。
　　如果说第一局只是有希望然后遗憾被翻，那么这一局就是半点希望都看不到，直接六分钟杀死比赛。
　　savior的孙膑玩的很独特，一个功能辅的杀心和侵略性比射手打野还高，一有机会直接就开，完全不给他们喘息的机会。
　　相比于savior，命途的决策多次出现失误，到后面他甚至一句话都不敢说。
　　因为他根本就不知道savior下一步会带着她那犹如杀神的射手出现在哪。
　　这两局下来，二队算是切身见识到自己跟首发那遥不可及的差距。
　　按照以往，vg二队只是负责帮一队热热身，打开手感而已。
　　在跟一队的训练赛过程中，他们很多时候会怀疑首发真的有实力吗？
　　直到今天，他们发现首发真的得有实力才行。
　　11点57分，最后一局打完。
　　季月放下手机，不快的咂了几下嘴：“我总感觉今天花酒他们的状态不对。”
　　“有吗？”徐安起身拿外套，“错觉吧，我们二队的实力一直起伏不定，即便有教练帮忙做bp，我还是感觉跟打弱队没什么两样。”
　　季月抿了下嘴：“也是，我们大VG也就我，队长和潇姐那一代的二队有实力直逼首发了。”
　　徐安笑道：“也是教练大胆，敢直接五上五下去打没把握的生死局。”
　　季月没有否认：“如果那年没拿到冠军，vg战队可能直接就原地解散了。”
　　何雨潇补充道：“当年vg的成绩很差，没有投资商愿意加盟。还是喻姐一个人到处借钱筹资，才凑够了半个战队的开销。”
　　季月“嗯”了一声：“没记错的话，琪姐好像就是那会上任的。”
　　何雨潇点头：“琪姐好像在离沫带队拿下队史第一冠后就跟在喻姐身边了。虽然后面vg没怎么出成绩，资金也不那么充裕，琪姐还是毅然决然的放弃高薪工资来担任vg的战队经理。”
　　季月放松的伸了个懒腰：“哎呀，要不怎么说琪姐是世界上最伟大的人。”
　　徐安笑笑：“琪姐伟大，无须多言。”
　　这边聊的正欢，白依却满脸担心的看着安桃。
　　这几场训练赛安桃没有表现出什么异常，但白依还是很不放心。
　　连续四个小时全神贯注的打游戏，她现在的身体真的撑得住吗？
　　白依紧抿着唇。
　　片刻挣扎后，她退步道：“队长，你要不还是在休息室等我们吧。”
　　安桃动作停顿，偏头看了眼担忧之色不言于表的白依。
　　“我没什么事。”安桃说，“不放心的话，小依不妨在去场馆去再帮我按摩一下。”
　　这样好像也行……
　　白依动摇了：“那……我们去客厅吗？”
　　安桃盯着白依微红的耳垂看了半晌，忍不住撩道：“去我的房间也可以。”
　　白依：“！”


第98章 小依是想要这样揉揉？
　　相比于一层的沸沸扬扬和三楼的死气沉沉，四楼显得祥和又喧嚣。
　　训练室一片喧嚣，季月正拉着何雨潇站队，跟徐安争辩刚刚几局训练赛彼此细微的失误点。
　　敞亮的客厅一片祥和，安桃平静的倚着沙发靠背闭目养神。
　　白依静静坐在她的身边，侧着身轻轻帮她揉着腹部。
　　一切看上去很正常，但今天的白依似乎没有以往那般认真。
　　她眼角的余光不停瞄向安桃的睡颜和她那诱人的唇瓣。
　　确定安桃有在乖乖休息后，白依的目光变得大胆起来。
　　她直勾勾的盯着安桃鼻梁下那抹没有任何唇膏和口红点缀的嫣红看了半晌，忽然回想起安桃那天帮她检查身体时的情景。
　　如果遥颜当时没有出现，她是不是可以切身品尝到这抹诱人的唇色……
　　白依的眼睫毛轻颤几下，她懵懵懂懂的舔了舔自己的唇瓣。
　　渐渐的，习惯这种相处模式的白依好像有点不满足于此。
　　这时，她的心里升起一个念头。
　　如果直接贴着安桃的肌肤帮她揉揉，效果会不会更好一点……
　　白依自顾脑补了下那个场景，完全没有注意到自己想歪后，脸颊诚实的染上了一层薄薄的红晕。
　　她会同意我掀开衣服帮她揉揉吗……
　　白依眨了下眼，慢慢回过神。
　　“……！”
　　白依被自己的想法吓了一跳，她拼命的晃着脑袋，想要将这种下流的想法赶出去。
　　渐渐平静后，白依又开始胡思乱想起来，而她身边本应浅眠安睡的安桃不知何时睁开了眼睛，正表情淡淡的望着她。
　　白依：“！！！”
　　对上安桃那双薄凉的黑色眸子，白依的心不争气的扑通狂跳。
　　“小依，你的脸颊怎么这么红？”安桃关问一句，将手背贴在白依的额头测了下，“体温有点高，是发烧了吗？”
　　“没……”
　　白依低着脑袋，强装淡定的收回手：“……应该是客厅的空调温度太高了，我有点热。”
　　安桃停顿一下，抬眸望了眼没有工作的空调，然后掩着笑意再次看向白依。
　　“不按了？”安桃问。
　　白依没有回答，脑袋埋得低低的。
　　安桃盯着白依那藏不住心事的耳垂看了眼，唇角噙着一抹意味深长的笑。
　　安桃贴近一点，随手撩了下羊毛衫的衣摆，嗓音柔淡：“还是说，小依是想要这样揉？”
　　“？？？”
　　白依顺着安桃的嗓音悄悄瞄了一眼那抹暴露在她眼前的雪白，顿时无措的瞪大了眼睛。
　　“逗你的。”安桃语调清淡，动作自然的捏了捏白依温热的小手，“不按了就好好休息一下，我们准备去场馆做赛前准备了。”
　　“我知道了……”白依红着脸点点头，满脑子都是安桃刚刚那句恰好击中她小心思的话。
　　半晌，白依收回思绪，低头心不在焉的刷着短视频。
　　这时，屏幕上方久违的弹出一条许愿发来的消息。
　　——【烦人精】：小依，猜猜我在哪？
　　白依疑惑的点开聊天框。
　　【white】：你不会来上海了吧？
　　几秒后。
　　【烦人精】：不是，你这么快就猜到了？
　　【烦人精】：我这两天忙着抢票都没开播，也没发消息跟你透露半点，你是怎么知道的。
　　白依扯了下嘴角，打字道。
　　【white】：因为你很好懂。
　　将这句话发送后，白依偏头望了眼站在窗边跟教练通着微信电话的安桃，轻轻叹了口气。
　　要是安安也这么好懂就好了。
　　不久，手机震了震。
　　【烦人精】：小依，你不会在拐弯抹角骂我吧。
　　白依低头看了眼许愿的消息，随手打了两个字。
　　【white】：白痴。
　　近在vg场馆外的许愿看到这两个字，忍不住紧了紧拳头。
　　许愿深呼吸几次，然后按下录音键，压着声音说：“白依，有本事你过年别回家！不然我肯定让外婆狠狠批评你！”
　　松开录音键，许愿气呼呼的拿起桌上的奶茶狠狠吸了一口。
　　白依这家伙，半年不见真是越来越没个乖孩子的样了。
　　以前还会粘着她示弱哭软，现在倒好，爽约骂人加嘲讽，个个不重样。
　　许愿越想越气，反手又给白依轰炸了十几个表情包。
　　在白依看来，许愿这点攻击力简直就像是小学生骂架一样，根本不痛不痒。
　　白依也知道自己这一个月忙着训练和……嗯，很少陪许愿聊天。
　　于是她也按下录音键，夹着声音哄道：“行了，小愿愿，别生气好吗。等今晚比赛结束，我跟队长他们说一声，带你一起去吃好吃的，可以吗？”
　　许愿听完白依这条语音后，瞬间不气了。
　　许愿暗自窃喜好久之后，轻咳几声，表现出一副“虽然你这个和好条件很诱人，但我还是很生气”的态度，冷冰冰的对着麦克风说：“真的假的，你一个新人，有权利替琪琪姐她们做决定？”
　　新人。
　　白依不喜欢这个词。
　　她也生气了，脾气比许愿更大：“我现在是上海VG电子竞技俱乐部辅助位首发兼局内主指挥，且在两天前打出了漂亮的三比零，成功让vie拿着鸭蛋回家过年的职业选手savior。”
　　发送成功后，白依又按下录音键：“小愿愿，你在家里调侃我是新人，我不挑你的理；但在外面，你得叫我一声白神才行。”
　　听完语音，许愿沉默了。
　　我去，这么嚣张。
　　许愿表情很丰富。
　　我要是把这两段录音发到网上，你就等着被vie队粉和那些冠军毒唯给喷到退网吧。
　　许愿一想到白依在赛前对着镜头比出三比零的嚣张模样，总感觉她当职业选手，黄牌可能会拿到手软。
　　下一秒，听出白依闹脾气且脾气比她还大的许愿对着屏幕柔柔的笑了声，率先服软道：“我错了，白神，原谅我好吗？”
　　白依似乎并不领情。
　　许愿盯着半天没有动静的聊天框长长叹了口气。
　　自己拐来的小崽，她能怎么办呢，只能宠着咯。
　　许愿做好准备后，再次按下录音键，阿谀奉承又不矫揉造作道：“您不是新人，您是23年青训营最佳辅助，23年青训营探花签辅助，射野双一百三十段，目前国服在榜太乙真人，张飞，鲁班大师和孙膑的顶级天才少女。”
　　白依听完，很享受的轻哼一声，打字道。
　　【white】：原谅你了。


第99章 要问我吗？
　　许愿看着白依略微淡漠的回复，宠溺的笑了声：“小依，你没直播账号，平时又不看怎么微博，肯定不知道我直播间的观众现在叫你什么吧。”
　　白依有点好奇，随手扣了个问号发过去。
　　不久，许愿发来一条语音：“他们叫你小崽大王。”
　　白依：“……？”
　　小崽就小崽，大王就大王，什么叫小崽大王。
　　他们这是在说我像孩子王吗？
　　白依抿了下唇，觉得一定是那帮混在许愿直播间的坏粉在瞎带节奏。
　　【white】：有空帮我在直播间转达一声，他们要是再到处胡说八道坏我名声，我一定会在月黑风高的夜晚一个个顺着网线找过去，然后用c4给他屋子掀飞。
　　将消息发出去后，白依再次抬眸找寻着安桃的身影，仿佛只要一分钟看不到人，安桃就会跑掉一样。
　　白依静静欣赏着安桃冷淡望着窗外的侧脸，忽然又来了一个念想——
　　“如何才能将安安牢牢的锁在自己身边。”
　　白依眨了下眼，拉回思绪，试着在网上搜索了下，可出来的词条却是“如何用绳子将人锁在身边”和“一个方法，教你轻松将人牢牢锁住”，以及“sm情调的一百种玩法之困邦play”
　　这都是什么奇奇怪怪的东西。
　　白依拧眉翻找着，全然不知安桃已经打完电话重新回到她身边坐下。
　　安桃倚在沙发靠背休息几秒后，偏头望向白依脸上认真又带着疑惑和不耐的表情，忍不住想要知道白依在看什么东西。
　　“小依。”安桃轻轻唤了声。
　　“啊？！”白依条件反射的轻颤了一下，忙把手机熄屏反扣在胸口，慌乱问，“怎、怎么了？”
　　安桃将袖口撩起些许：“你刚刚在看什么？”
　　白依强装镇定：“没看什么。”
　　安桃不语，静盯着白依。
　　白依有些心虚，抬手撩了撩耳边的碎发盖住稍稍发烫的耳垂，然后半真半假说：“我就有点生活方面的常识想知道，然后……在网上搜了下。”
　　安桃可不信。
　　她问：“结果呢？”
　　白依讷讷反问：“什么结果？”
　　安桃：“搜索结果。”
　　白依眨了下眼，愣愣回答：“没有……想要的答案。”
　　“是吗。”安桃贴近一点，语调清淡，“你要问我吗？”
　　“？！”
　　白依听成了“你要吻我吗”。
　　她怔愣的“啊”了一声，小声推脱：“这、不太好吧……”
　　安桃停顿一下，随即勾起一抹极浅的笑。
　　“你是不是想到别的地方去了。”安桃贴在白依耳边，嗓音低哑又撩人的喊了声“小色狼”。
　　“……！！”
　　白依的脸“唰”地一下就红了。
　　“我……我没有……”白依结结巴巴，“我只是……觉得这种问题不太好问你……”
　　是不太好。
　　安桃轻轻“嗯”了一声，手撑在沙发扶手上支着脑袋，然后静静欣赏着被她撩拨到脸红害羞的小孩。
　　VG场馆一如既往的热闹。
　　许愿在快餐店坐到十二点后，对着随身携带的小镜子乔装打扮了下，把自己遮得严严实实的，然后才往场馆那边走。
　　今天，vg官方创建的粉丝群一直叮叮咚咚地响个不停。而这一切的源头还要追溯到粉丝群主琪琪，于今天上午十点发布的一条群公告。
　　——“今天，VG战队与TSG战队的比赛是下午四点进行，但现在场馆外已经聚集了很多抱着灯牌和手幅的朋友们。天寒地冻，为照顾远道而来观看比赛的大家，今天vg的场馆会提前四个小时开放。届时，场馆内会有工作人员免费分发一人份的热饮和小吃。再次提醒，进入场馆后，请大家保持安静，不要打扰隔壁商场正常营业。”
　　许愿在等红绿灯时再次点开群公告扫一眼，然后返回粉丝群潜水翻看她们的聊天记录。
　　【一生挚爱】：今天那么早开馆，我们是不是可以去侧门接应选手@一只琪琪吖
　　【裙臣不是裙撑】：应该不能。
　　【裙臣不是裙撑】：今天是vg年前的最后一场比赛，选手们应该都在忙着做赛前准备吧。
　　【vg福利快报】：没错，我来透露一下，今天这场比赛要是赢了，我们大VG的迎新春应援物和选手个人迎新春的海报加亲签照就有着落了。
　　【一生挚爱】：应援物？有没有我们小崽的，没有我不买。
　　【誓约紫罗兰】：小崽？谁？？
　　【遥是天上月】：不是，我就一个月没看直播，vg战队已经有人生小孩了？
　　【一流月斋】：别闹，选手们成天忙着训练，哪来的功夫谈恋爱。
　　【一枚桃子粉】：就是，电子竞技不相信爱情，看看我们酷酷的安神，她就完全没有恋爱记录。
　　【誓约紫罗兰】：这么说吧，就算世界末日，我们安神都不可能动一下情。
　　【白桃望久久】：就算有选手谈恋爱，到生崽之前还有那么多步骤，他们一个月能完成？
　　【白桃望久久】：人呢，快出来解惑@一生挚爱
　　【一生挚爱】：你们群里是刚通5g网吗。
　　【一生挚爱】：既然这样，我就勉为其难的给你们介绍一下。
　　【一生挚爱】：小崽，姓白依，名savior，字念念长白安，原许愿愿望屋的常驻嘉宾人士。因半年不曾再见，三过家门而不入，小崽于青训营得一探花签号，现定居上海VG电子竞技俱乐部，被授以辅助首发之称。
　　群里静了好一会，就连许愿都惊呆了。
　　这家伙不是会说人话吗？
　　许愿又看了遍他发的介绍言，打心里对这个天天在直播间诋毁小依的家伙刮目相看。
　　就在许愿快要对他改观时，那人又在群里发了一条消息。
　　【一生挚爱】：其实也没那么复杂，我们小崽就是个染头烫发的未成年小屁孩。
　　许愿：“……”
　　因为他这两句话，群里瞬间炸开了锅，好多潜水看戏的老粉都开始对这个新加盟的savior的身世抱有极大的好奇。
　　大家纷纷艾特“一生挚爱”，然后问出自己想知道的问题。
　　躲在屏幕后面的一生挚爱好像很享受这种感觉，他有条不紊的一个个回应，手速堪比在许愿直播间一人舌战群儒的白依。
　　许愿看着群里这些似曾相识的话术，心里又狠狠给他记上一笔。
　　几分钟后，忍无可忍的许愿选择动用自己神圣的特权。
　　——“一生挚爱”被管理员“愿望tree“禁言30分钟。


第100章 嫉妒？不，应该是恨
　　十二点过，印有“VG”队标logo的大巴缓缓驶到场馆正门。
　　浅睡一路的季月满血复活，正踮着脚扒拉着前排的椅背。
　　她伸手推醒了“装睡”的徐安，然后拉着他像以往那样往窗外看，打算在赛前比比谁的灯牌和手幅更多些。
　　季月看着人烟稀少的检票口，讷讷道：“徐安，我们vg这是要凉了吗？”
　　徐安也有些哑然，他揉了揉眼睛确认自己没看错后，干笑着道：“可能是因为这几天上海太冷，粉丝都选择居家线上观赛了。”
　　季月觉得有理。
　　然后他们就开始你一言我一语的讨论着让联盟添加线上赛的事。
　　后排，靠在安桃肩上熟睡的白依被两人的交谈声吵醒。
　　白依揉了揉惺忪睡眼，目光呆滞的盯着身侧的安桃看了好一会。
　　安桃感觉到白依的目光，放下手机问：“怎么了吗？”
　　“没。”白依软软晃了晃脑袋，拖着尾音说，“我好像睡累了。”
　　安桃很轻的笑了声：“距离开赛还有四个小时，等下可以在休息室补个回笼觉。”
　　“嗯。”白依温顺的点点头，然后把手伸到安桃面前，她说：“安安，我的手好像麻了。”
　　安桃闻言，盯着白依的脸蛋看了几秒，然后将她伸过来的手捧在掌心里轻轻揉捏着。
　　——就像白依帮她按摩那般。
　　期间，白依很享受的闭着眼，靠在椅子上困意绵绵。
　　不久，大巴稳稳停靠在场馆侧门。
　　车门开启，季月第一个冲下车，紧随其后的是徐安和何雨潇。
　　安桃抬头看了眼渐渐走空的车厢，又侧眸看了眼强忍着困意装睡的女孩，眼中带笑的轻轻喊了声“小依”。
　　白依软糯的“嗯”了一声，似刚醒来一般抬手揉了揉眼角，然后呆呆望着安桃。
　　安桃跟白依对视一眼，克制的低声问：“手还麻吗？”
　　“不麻了。”白依愣愣地摇了摇头，可手却久久不愿意收回来。
　　安桃看穿白依的小心思，并没有拆穿。
　　她瞧着白依一副惹人怜的模样，忍不住想要在下车前再调戏一下她。
　　只这时，车内响起一阵轻蹑的脚步声。
　　脚步声由远及近。
　　白依慌乱的抽回手，故作淡定的整理了下队服外套上的褶皱。
　　几秒后，命途谄笑着出现在两人身旁的过道。
　　“队长——”命途讨好的喊了一声，可视野里第一个出现的却是白依。
　　命途看到白依也在后，脸上的笑容僵了一秒。
　　他掩了下眼底的嫌恶，选择忽视白依，然后堆着笑看向安桃道：“队长，我们该下车了。”
　　安桃没理他，起身将手伸到白依面前。
　　“走了。”安桃说。
　　“好。”白依“嗯”了一声，握着安桃的手起身，先一步走到过道处。
　　虽然只是一瞬，白依还是感受到命途对她的恶意。
　　白依跟着安桃径直掠过命途后，确认般回头望了一眼。
　　命途果然在瞪着自己。
　　嫉妒？不，应该是恨。
　　白依从来不会看错身边人对她抱有的心思，这次也不例外。
　　白依肯定，命途是因为自己刚来不久就把他的首发抢走，还不巧随队打出了漂亮的复仇之战，让他的登场遥不可及，所以恨。
　　对上命途那带着敌意的目光，白依表现得很平静。
　　天赋不好还不肯努力，只敢在背地里搞小动作，我凭什么要乖乖把位置让给他。
　　因为安桃在身旁，白依只是冷淡的扯了下嘴角，一句嘲讽和阴阳的话都没说，直接收回目光跟着安桃走下车。
　　独留命途一个人在车上狰狞的攥着拳。
　　车外，等待许久的季月看到两人的身影后，笑着八卦道：“索菲耳，你跟队长在车上干什么呢？”
　　白依轻咳一声，撑着面子驳了句：“关你屁事。”
　　“行，不关我事。”
　　季月没所谓的揽着何雨潇的手。
　　在大家都准备往场馆走后，她哼了一声，阴阳怪气的补了句：“我看你就是想粘着队长。”
　　白依：“……”
　　徐安看了眼白依，又看了眼季月，然后摸着下巴若有所思。
　　季月这家伙——说她蠢吧，她能精准说出白依对队长的一系列小心思；说她聪明吧，她又能精准站在队长和savior的雷区玩扫雷。
　　徐安听到季月那没心没肺的笑声，又气又无奈的叹了口气。
　　这大概就是傻人有傻福吧。
　　……
　　做完妆造后，数十位妆造师拎着包陆续离开了休息室。
　　走廊上，老k正举着手机通着电话，他目光随意的往几人身上飘了飘，然后对着电话道：“安队她们的妆造做好了，要让她们去前面跟粉丝们见个面吗？”
　　“妆造做好了就让她们乖乖坐着休息或者训练。”琪琪的声音从电话那头传来，“我可不想在赛前开香槟，办什么粉丝见面会。如果输了比赛，人气和流量丢了还是小事，要是安队她们误以为vg是个只顾商业活动的战队，伤了士气，那可就不得了了，况且——”
　　琪琪止住声音。
　　况且，安队现在还有个不知远在天边，还是近在眼前的网恋对象充当定时炸弹。如果被那群丧心病狂的追星族扒出来，那铺天盖地的舆论和黑料肯定少不了。
　　毕竟，violet的商业形象可是冰清玉洁，万年冰山的高冷女神。
　　琪琪思索的间隙，老k怀疑的将手机拿到眼前看了眼。
　　确认电话没挂后，他有节奏的对着麦克风问“况且什么”。
　　直到老k问出第四遍，琪琪才很不耐的“哎呀”一声。
　　“总之，你那边结束后让二队的人过来前面帮忙接待一下粉丝。”琪琪将手机夹在耳边，用食指指尖轻轻勾起高跟鞋的鞋后跟，“老板下午五点的班机，她让我等会去机场接她然后一起出趟差，我没空在这耽误太久。”
　　“好。”老k应了一声，“路上小心点。”
　　“知道了。”琪琪直起身体，用鞋后跟点了点地面，“我现在在场馆门口等车，马上就出发了。”
　　“哦，对了，你别忘了帮我转告一声，让她们心态放平，比赛尽力就好。”
　　“赢了我们年前算是圆满了，不过输了也不要紧，再接再厉嘛，对吧。”
　　“还有就是，violet那边你多留意点，虽然我已经发消息让小依代劳，但万一她没看到消息呢。”


第101章 我想自荐上场打一小局
　　自顾念叨了几分钟后，琪琪叉着腰问：“老k，你有在听吗？”
　　老k应了句：“在听。”
　　琪琪听到老k冷冰冰的语气，很不爽的“哼”了一声。
　　确认没什么事要叮嘱后，她冷淡道：“你有什么要说的没，没有我挂了。”
　　半晌，电话那头传来轻飘飘的一声：“有。”
　　琪琪有点意外，捂着听筒好奇的问：“什么？”
　　老k没有立即回答。
　　他仰着头看了眼走廊顶部的白炽灯，嗓音平淡的说：“帮我跟老板也说一声，让她路上注意安全。”
　　“？”琪琪无语，“这种关心的话你自己微信发给老板不一样吗？？还是说我也是你们play中的一环？？？”
　　老k没再说话。
　　琪琪举着手机等了半天，最终等来了一声“噔”。
　　敢挂我电话？
　　琪琪气得牙痒痒，恨不得把老k给入黑名单。
　　算了，不跟他一般见识。
　　琪琪站在路边，低头确认了下出租车离自己还有多远。
　　另一边，老k收起手机走进休息室，反手将门虚掩上，然后把琪琪的叮嘱一字不落的转达给众人。
　　话毕，老k带着二队五人往场馆正门去。
　　一路上，气氛有些沉寂。
　　今天是他们第一次经历高强度训练，也是第一次全程被按在地上摩擦，说没受打击肯定是假的。
　　其中算得上平静的可能就只有从首发下来的花酒了。
　　花酒瞟了眼身后闷闷不乐的三人，选择放慢脚步，心平气和的安慰这几个一场正赛未打的新人。
　　不多时，走在几人最前面，正想着要不要开口寻求上场机会的命途听到几声低喃的哭声。
　　命途回过神时差点撞上已经停下脚步的老k。
　　命途迅速停下往前迈的脚。
　　原地站稳后，他跟着教练往后看了一眼。
　　队里的法师替补不知为何，正缩在同伴的怀里抽泣着。
　　命途见此，突然就很看不起自己这几个队友。
　　他想：凭什么savior一来就能有那么强的队友，而我就只能跟三个软弱的新人和一个操作畸形的半退役选手组队。
　　命途嫌恶的收回视线，脑子里突然闪过白依刚刚下车前回头看他的眼神。
　　冷淡，轻蔑，讥讽，又似在嘲笑他自不量力。
　　命途怔了下，满心的不甘和嫉妒化为力量推着他做出决定。
　　命途在原地深吸几口气调整了下状态后，鼓起勇气追上已经走远的老k。
　　命途说：“教练，今天这场比赛的对手不是很强，我想自荐上场打一小局。”
　　老k没理他，自顾往前面走着。
　　命途咬咬牙，站在原地对着老k的背影吼道：“教练，我想知道自己凭什么比不过savior！”
　　老k停下脚步，回眸随意扫了眼被嫉妒冲昏头脑的命途，冷着脸问：“你拿什么跟savior比？”
　　命途被老k的眼神吓了一跳，忙收敛着说：“我就是想知道自己和savior之间的差距在哪。为什么她一来就能上首发，还不用接受试用期；而我在战队兢兢业业近两年，却仍旧只能在替补席坐着。”
　　老k冷冷看了眼命途：“当你能问出这种可笑问题的时候，你和savior之间的差距就已经是云泥之别了。”
　　命途愣了愣。
　　“god和清然轮换的时期，你在替补席的表现确实是兢兢业业，可是这有什么用，训练赛成绩一塌糊涂的你凭什么有机会登场？”老k语气平淡，“你以为你熬走了两个老人，你就能稳坐首发，高枕无忧？你以为你打过一场总决赛就可以比savior多一点大赛经验？”
　　对此，命途只敢在心里回答‘我的资历就是比savior更大，而且按照顺序，这首发位本来就该属于我。’
　　老k觉得可悲：“命途，你的心从来就没有静下来过。世冠总决赛开始之前，我还特地在微信群里通知过，这几天都老老实实训练，争取得到轮换上场的机会。你是怎么回馈我的？”
　　“一上场就发抖，赛前也只知道盯着游戏大厅愣神，进入游戏又整局玩消失，赛后语音甚至听不到你的声音。让你上去干什么？给战队丢人吗？”
　　命途慌忙为自己辩解：“教练，我有在好好训练。只不过那天让我上的太仓促了，我没心理准备，所以……”
　　老k抬手做了个住嘴的手势：“没人有义务听你长篇大论的马后炮。”
　　命途不甘心，自顾说道：“教练，我真是有原因的……”
　　“打住。”老k冷漠的回过身，“命途，平时有没有好好训练，你自己最清楚。我只想说一句，你别把自己骗到就行。”
　　命途怔了下，不死心的抓住老k的手：“教练，求你了，让我上场打一局。我可以证明自己的实力不比savior一个新人差，真的。”
　　老k皱眉，突然有种“朽木不可雕”的感觉。
　　他撒开命途的手，忍着不耐斜眸扫了眼命途：“今天早上的训练赛，你有哪一小局，决策是在savior之上的？”
　　命途觉得有戏，忙诋毁道：“这些布局一定都是安神她们做的。如果只是听从指挥，我上我也行！”
　　老k很生气：“你确定还要继续说下去。”
　　命途咽了下口水，固执道：“我说的是事实。savior的个人操作亮眼都是因为安神她们全程在带着她打。”
　　命途找回自信：“如果让我上场，我一定能做的比savior更好！”
　　老k觉得命途没救了。
　　“你想自证是吗？”老k转过身，严肃的看着命途。
　　“我想！”命途拼命点头。
　　“行。”老k浅浅吐了口气，“我可以让你打一局——”
　　“真的吗？”命途高兴的凑到老k身前。
　　“但是——”老k推开命途，“如果你自证失败，以后vg战队首发的位置将全权交给savior。只要她还打一天，你就永远别想着上场，听明白没。”
　　命途在心里做了半分钟的思想斗争后，点头道：“教练，我明白了。请让我上场自证！”


第102章 我没有
　　休息室内，季月拿着何雨潇的梳妆镜整理了下帅气逼人的发型。
　　“好无聊啊。”
　　季月兴致缺缺的将镜子还回去，然后懒洋洋的靠在何雨潇的肩膀上，目不转睛的盯着对面坐着的安桃和白依，散漫的说：“队长，我们来打五排吧，不然我都快闲出病来了。”
　　安桃不语，侧眸静静欣赏着白依温顺的睡相。
　　何雨潇见此，本想说些什么防止季月闯祸。
　　只是她还没来得及开口，季月就加大音量喊了声“队长”。
　　这一声石破天惊，堪堪睡着的白依瞬间就被吓醒了。
　　白依挣扎着坐起身，茫然地在安桃身上来回看了眼，最后盯着安桃的眼睛问：“队长怎么了吗？”
　　“……我没事。”安桃自然的抽离视线。
　　白依疑惑的揉了揉眼，拖着尾音问：“刚刚是谁在叫？”
　　安桃冷冷扫了眼季月：“她。”
　　白依顺着安桃的视线看去，语调懒懒道：“遥颜？你想干什么。”
　　季月本能的缩了缩脖子：“我想喊你们打五排来着……”
　　白依仍旧盯着她，似乎在问“理由呢？”
　　季月嘿嘿一笑，抓着何雨潇的胳膊说：“在这干坐到四点，手感肯定都丢完了，不如上号打几把排位来到实在。”
　　白依觉得有道理：“我都行。”
　　季月有些意外。
　　但她懒得细想，转头讨好地看向安桃：“队长呢？”
　　对于季月的提问，安桃似乎没有回答的想法，她的视线稳稳落在白依挂着泪珠的眼尾。
　　良久，安桃从桌上抽出一张纸递给白依，问：“还要睡会吗？”
　　白依接过纸仔细擦了下眼尾，然后说道：“我睡得差不多了，再睡一会比赛该发挥失常了。”
　　“好。”安桃帮白依接了杯温水，“离比赛开始还有段时间，你要是觉得累了就再休息一下。”
　　白依乖巧的点点头：“我知道了。”
　　临近两点，休息室内的众人结束五排，在教练的建议下相约看起了今天的第一场比赛，estarlit对阵ewg。
　　徐安退出游戏时，抬头提醒了句：“你们都别忘了切小号。”
　　徐安重点点名：“尤其是你啊，遥颜。”
　　季月不耐的“哎呀”一声，随口应了句：“知道知道。”
　　季月熟练的披上马甲，随手点开官方直播间，把赛前评论席那头头是道的分析当成背景音，然后转头跟徐安对赌这局比赛哪支战队会赢。
　　徐安想都没想：“我看好estarlit。”
　　“哦？”季月稍有意外，“ewg虽然是a组中下的队伍，但他们在常规赛第一轮打得很猛，我看estarlit不一定吃得下ewg。”
　　徐安很自信：“estarlit三比零ewg。”
　　季月还没问为什么，徐安就抢先答道：“24年春转会期，is的两冠辅助望星强势加盟，与此同时，休息一整年的老将逢春实力回归，再加上他们现在已经找到适合自己的打法，我估计，estarlit这个赛季还是有望冲击冠军的。”
　　季月撇撇嘴：“徐安，你不会是estarlit安插的卧底吧？”
　　“当然不是。”徐安揉着手腕，悠哉说道，“我就是觉得，estarlit这个赛季的纸面实力挺猛的。”
　　季月眨了下眼：“说来听听。”
　　徐安给她分析道：“你看啊，estarlit现在的首发阵容是三冠打野，两冠辅助和边路，一冠中单和元老功臣逢春，而且今年他们的主教练可是换成了tsg王朝缔造者的阿敢，这含金量，不用我多说了吧。”
　　季月很不爽：“照你这么说，我们和tig的纸面实力不比estarlit强几倍？”
　　“我就随口一说。”徐安笑笑，“人家estarlit之前一直被嘲是夺冠背景板，一个冠军都没有拿到过。现在他们已经在补强队伍短板，而且逢春的打法也开始转变，说不定他有希望圆了自己的冠军梦呢。”
　　相比于对面叽叽喳喳的两人，安桃本人更关心的是身旁表情略微凝重的白依。
　　安桃偏过头问：“困了吗？”
　　白依摇头：“好像不困了。”
　　安桃带着一点好奇：“有什么心事吗？怎么看上去闷闷不乐的。”
　　白依小心地跟安桃对视一眼，坦白道：“安安，我们跟estarlit的训练赛胜率好像不是很高。”
　　安桃仔细回想了下，发现vg跟estarlit好像就对约了那一次训练赛。
　　那是白依第一次跟职业选手对阵，所以她对于上次在estarlit手里连失两分的训练赛记忆犹新。
　　安桃收回思绪：“如果想跟他们打训练赛，可以等年假过后，让教练去约。”
　　白依没有说话，整个人闷闷的倚在沙发靠背。
　　安桃望着白依忧心忡忡的模样，试着激将法道：“难道小依觉得自己打不过他们？”
　　白依怔了下，想发脾气但又不想对着安桃发脾气。
　　憋了半天，白依表情乖软的吐了句：“我没有。”
　　“嗯。”安桃尽量忽视白依这藏不住心事的小表情，“好好训练，等后面遇上他们，我们会赢的。”
　　白依说了个“好”，然后埋头专心听着赛前评论席的分析。
　　两点整，赛前评论席结束分析。
　　导播照常秀了下他那花里胡哨的转场特技后，将视角从ewg选手挨个给过去，直到estarlit的射手逢春出现，导播才稳住了飘逸的镜头。
　　两位正在畅聊对局预测的解说相互对视一眼，老练的将话题转移过来。
　　解说a：“现在镜头里出现的是estarlit的七年老将逢春。时隔三百七十二天，他再次作为发育路首发登场。”
　　解说b接过话：“说实话，在看到逢春出现在estarlit2024年春季赛大名单时，我是有点意外的……”
　　解说a干笑两声，打断道：“ok，希望逢春能有更好的表现，我们准备进入第一小局的bp环节。”


第103章 我说，你的声音很好听
　　第一局阵容出来后，官方直播间瞬间被问号刷屏。
　　对于estarlit开局就选出自己从未打过的冷门阵容，他们的粉丝纷纷表示疑惑和不解，而那些本就不看好的estarlit的毒唯则已经在弹幕刷起“懦夫”“假赛”等字眼。
　　此时，vg场馆后台休息室内。
　　季月随意扫了眼全是封禁播报的弹幕栏，忍不住吐槽：“这些人真是够可以的，比赛还没打就开始带节奏了。”
　　徐安司空见惯的将手机拿起：“正常。这局比赛如果estarlit赢了，他们肯定又会转头抨击ewg在放水。电竞黑就是这样，不按照他们的想法打，铁定被喷。”
　　季月听闻，无所谓的耸耸肩：“我才不在乎他们怎么说。贴吧和微博一删，有本事就来俱乐部当着我的面黑我。”
　　徐安笑笑：“这么硬气？”
　　“当然。”季月扬了扬下巴，然后将视线放远，聚焦在过分安静的白依身上，她问，“索菲耳，你觉得呢。”
　　“我？”白依面无表情抬头看了眼季月，用乖软的语气说出嚣张的话：“我可以按照他们的想法打，但前提是他们要喷得过我才行。”
　　季月“惹”了一声，转头告状道：“队长听到没，你的乖小孩原来是会喷人的。”
　　白依怔了下，慌乱的瞪了眼坏笑的季月。
　　安桃闻言，没什么动作，语调平淡道：“我没听见。”
　　“？！”季月止住脸上的笑，愣愣的站起身说，“不是，队长。索菲耳她刚刚说的那么大声，你没听见？”
　　安桃脸不红心不跳：“没有。”
　　我去……
　　明目张胆的偏心啊……
　　季月没话说，吃瘪的坐回何雨潇身边。
　　休息室略显安静。
　　白依小心翼翼的用余光留意着安桃的表情。
　　“怎么了？”安桃侧眸。
　　“没……”白依匆促收回目光。
　　良久，她小声问：“安安真没听见我刚刚说的话？”
　　安桃说：“听见了。”
　　白依结结巴巴：“那你……”
　　“声音很好听。”安桃打断。
　　“啊？”白依茫然的眨了几下眼。
　　“我说，你的声音很好听。”安桃贴近一点，嗓音微沉。
　　“……”白依轻咛一声，思绪全乱。
　　她压着声音轻轻说了句“谢谢”后，逃也似的将目光放到已经开始的比赛当中。
　　因为对现在的estarlit缺乏了解，ewg全员打得非常谨慎。
　　不论是线上博弈还是河道和野区的碰撞，他们都是见好就收，不敢与之纠缠过深。
　　前十分钟，双方一个人头未出。
　　局内，estarlit那见到人就跑的举动让所有看比赛的观众大跌眼镜。
　　解说a讶然道：“虽然目前一个人头未爆发，但ewg通过中立资源的争夺，已经领先了近七百块。”
　　解说b接话：“不知道为什么，这一局的estarlit似乎并不敢跟ewg正面交锋，就连以突进闻名的逢春都开始换上肉装了？他们这是……”
　　两人面面相觑。
　　在两天前解说vg打vie那一场时，他们也曾有过这种哑口无言的感觉。
　　回到局内，久攻难下的ewg开始尝试进攻野区。
　　未果。
　　他们决定在三路线上给estarlit施加压力。
　　十一分五十秒，ewg再一次过完三线，准备开主宰然后进野扩大优势。
　　这时，estarlit上路协防的战士不知去向。
　　下半图，后手补线的estarlit在中线和下线还留有一个的情况下齐齐漏了个朝暴君靠的视野，这给ewg造成一种他们打算换龙的假象。
　　ewg的三路线权都比estarlit更好，他们自然不肯平白无故的跟对面换龙。
　　短暂交流过后，ewg五人决定放弃开主宰，转而迅速分散往暴君那边靠过去。
　　ewg的射手原地回城补状态从下路往红区走，法师和打野求稳，选择从蓝区绕到红区二塔草蹲伏，静静等待辅助和边路从河道经过给到estarlit全员的视野，然后形成包围圈。
　　一切布局很完美。
　　只是，当ewg的射手毫无防备地走进自家红区草时，他的手机屏幕瞬间一黑。
　　他甚至没弄清楚自己是被什么伤害灌死的。
　　ewg的边路烦躁地说：“能不能等我和辅助到了再往前挤！”
　　ewg的射手莫名被秒已经很不爽了。
　　他在听出边路想要把锅全部甩给自己后，忍不住抬高音量反驳：“你们不是说estarlit想换龙吗，我怎么知道这里有人？再说，打野和法师都比我先到，为什么不让他们排草。”
　　眼看两人剑拔弩张，ewg的辅助出声提醒道：“行了，比赛有录音，都少说两句。”
　　ewg的辅助开口后，两人这才不悦的止住声。
　　一血在红区爆发，但ewg似乎不打算让estarlit全身而退。
　　打野和法师依旧在草里蹲伏，正面姗姗来迟的辅助和边路则在河道封锁estarlit撤退的路线。
　　望星说：“队长，我们要撤吗？”
　　逢春看了眼地图，冷静指挥：“ewg的辅助和边路很笨重，他们过来还要点时间，你先在龙坑分散他们的注意力，等我们找出ewg的打野和法师，把他们杀了再走。”
　　望星了然的点点头，一个人站在龙坑，配合围在红背草的四人表现出一副“estarlit准备趁着人数差，强行开龙的错觉”。
　　ewg这边，在草里蹲伏近半分钟的打野看了眼暴君的渐渐下降的血量，忍不住想要上去开团。
　　下一秒，ewg的打野说了句“我要上了”，然后直接暴露了他和法师的视野。
　　而拦截在河道观望摇摆的边路和辅助闻言愣了下，选择配合中野，将包围圈缩小，打算在暴君斩杀线到来前先将estarlit的辅助杀了。
　　令他们意外的是，自己的包围圈刚刚缩小完毕，辅助和边路都已经交出位移靠近，打算先手打combo开人时，estarlit的辅助竟抢先一步跳出龙坑，形成了五打二的局面。


第104章 只要你开口，我什么都听你的
　　ewg的打野和法师后知后觉的说了句“不好”，但已为时已晚。
　　estarlit五人直接深入野区，将ewg的法师和打野击杀塔下。
　　面对ewg剩下的两个大肉前排，estarlit选择从中路二塔绕到蓝区，然后当着ewg的面大摇大摆地开主宰缓解兵线压力。
　　局外，estarlit的这一波逆转大局的零换三让所有观众直呼“我草”。
　　时间往前倒退两分钟。
　　导播像是能预见未来一般，早早就将视角单独给到了ewg这一方，跟着视角渐入佳境的观众和解说不由自主的带入ewg这边，全身心的帮着分析ewg的下一步破局关键。
　　在ewg准备拿主宰但刚开又放弃时，很多人都注意到了estarlit中下路给出的视野残留。
　　他们纷纷在弹幕打出自己的见解，estarlit想跟ewg换龙。
　　当所有人都笃定这个答案后，他们不约而同的将视野转移到一片空白的暴君龙坑。
　　不出所料，他们看到了一丝微弱暗紫色光效。
　　（tip：一方动龙时，暴君和主宰的部分技能特效是双方可见的，没视野的一方通常可以借助这个细节来判断敌方的大致动向。）
　　就在所有人目不转睛的跟随ewg的视角，期待他们能从estarlit手里抢龙时，红区草突然亮了下敌方英雄的头像显示。
　　下一秒，地图上ewg射手所操纵的英雄头像被打了个斜杠。
　　紧接着，大屏幕中爆出“第一滴血”的提示音。
　　“？？？？”
　　所有人倍感意外。
　　当ewg的射手暴毙后，导播的视角依旧给到了ewg，而大屏幕里的镜头则固定在了暴君龙坑处——estarlit辅助站龙坑，其余四人在红背草专心补伤害。
　　所有观众一致认为estarlit这次肯定要强行秒龙，他们急切的盯着ewg这边的动向。
　　当看到ewg的打野和法师出草，辅助和边路慢慢缩小包围时，他们松了口气，认为这次自己的专注点肯定没错，这条龙ewg肯定势在必得。
　　就在所有人屏住呼吸想要知道这条龙会是谁的时，estarlit的辅助竟然选择交出位移过墙。
　　视野放大，estarlit这边已经形成了五打二的局面。
　　因为ewg的边路和辅助是交出位移进场打combo的（进龙坑），所以当estarlit全员追杀打野和法师时，两人只能从龙坑绕出来。
　　等他们赶到正面，estarlit早已经将ewg的法师和打野击杀塔下。
　　ewg这边，两个没有伤害的坦克只能眼睁睁看着estarlit五人大摇大摆的从自家中路二塔绕到蓝区，然后开主宰。
　　这波零换三后，攻守易形。
　　ewg想打，estarlit不跟他们打，当ewg不想打，选择分散补线时，estarlit又五零抱团抓单，然后快速拆塔。
　　渐渐的，ewg这边的五位选手一个接一个的盯着自己的阵亡倒计时抓耳挠腮。
　　17分58秒，estarlit推掉了ewg的最后一座高地。
　　18分47秒，estarlit五人抱团在水晶前将ewg的打野和射手击杀，转头回去开主宰，借着三路龙兵结束了这一局。
　　游戏结束的那一刻，白依在ewg几人脸上看到了解脱。
　　“我去，逢春他们这个打法好脏啊。”季月有些同情ewg战队，“十分钟后，复活时间渐渐延长。到后面，只要逢春后羿的大招射中一个，ewg就必定会掉一个人。这局打完，我估计ewg士气大败咯。”
　　徐安憋着笑：“我觉得逢春这一年肯定没少练太极，不然怎么可以打得这么稳。你看他，上来布甲鞋起手，出完出了个末世，然后直接做魔女斗篷。我去，真的，要不要这么谨慎。”
　　季月哼了一声：“我们队长也很稳的好吧。”
　　季月继续道：“但是你看她玩射手什么时候出过除复活甲以外的肉装。不仅如此，队长的打法还非常彪悍，十个索菲耳都劝不住的那种。”
　　十个？
　　何雨潇闻言，揉捏季月小手的动作一顿，自行脑补了下那个画面。
　　十个小依，桃子吃不消吧。
　　何雨潇忍着笑往安桃那边看了眼。
　　恰好，安桃也在朝这边看。
　　两人四目相对，何雨潇的笑意渐浓。
　　安桃拧眉，几秒后，她觉出何雨潇在笑什么，随即用冰冷的眼神说“你再瞎想试试看”。
　　何雨潇对着安桃无辜的眨了下眼，用眼神回应“如果桃子没跟我想到一起，怎么会知道我在瞎想什么？”
　　安桃面不改色的移开视线，偏头望向身边坐着的白依。
　　白依在听完徐安和季月的交谈后，扭头看着安桃的眼睛，轻声问：“安安，他们说十个我都劝不住你，这是真的么？”
　　“假的。”安桃伸手帮白依理了下衣领的褶皱，然后平静的对上白依的视线，说，“只要你开口，我什么都听你的。”
　　这句再平常不过的话，白依却好像懵懂的窥探到了别的意思。
　　白依慌忙的移开视线，然后随意地“嗯”了一声。
　　虽然白依百般遮掩，安桃还是注意到她那原本白皙的脸蛋竟倏地就红了起来。
　　安桃想了两秒，知道白依这是想到别的地方去了。
　　她抬起头，给全程留意这边的何雨潇递了个眼神。
　　何雨潇了然的比了个“ok”。
　　下一秒，她挽住季月的胳膊说：“走吧，小颜，陪我去上厕所。”
　　“等，等一下。”季月正和徐安聊的起劲，“潇姐，我马上要说到重点了，等我说完就陪你去。”
　　何雨潇站起身，给徐安递了个眼神，然后问：“徐安，你也想上厕所对不对？”
　　徐安愣愣瞥了眼对面你侬我侬的气氛，顿时明白了何雨潇的用意。
　　“啊对……我好想上厕所……”徐安演技夸张的捂着下半身，一副仿佛下一秒就要尿裤子一样。
　　季月见此，妥协的停下挣扎的动作，起身跟着两人往休息室外走。


第105章 我从小就不耐热
　　路上，季月盯着像个没事人一样跟在何雨潇身边问东问西的徐安，沉思着摸了摸下巴，随后严肃的喊了声“徐安”。
　　“嗯？”徐安扭头看向季月，“你喊我干嘛？”
　　季月不语。
　　半晌，她声音沉沉的问：“徐安，你的尿…是一阵一阵的？？”
　　脚步声渐行渐远，休息室难得恢复片刻宁静。
　　白依正沉浸在自己懵懂的遐想中无法自拔，直到身边有人轻轻喃了声她的小名。
　　“嗯？”白依怔愣着扭头，恰好对上安桃那双漂亮的眼眸。
　　不知怎么，白依觉得自己看安桃的眼神有些变了。
　　应该是错觉……
　　白依仓促收回目光，笔挺的坐在沙发上，喉间不自主的上下滚动几次。
　　半晌，她开口问：“……怎么了？”
　　“这句话是我想问的。”安桃的声音平淡如水，“小依，你的脸颊怎么这么红，是不是生病了？”
　　白依无措的眨了下眼：“我……我应该没有生病。”
　　白依的声音很轻，似回答，又似在跟自己确定。
　　安桃静了几秒，她问：“没生病为什么脸颊那么红？”
　　白依支支吾吾答：“可能……是这里的暖气开太高了。”
　　安桃掩着眼底的笑：“次次是暖气原因吗？”
　　白依轻“嗯”一声，笃定地说：“我从小就不耐热。”
　　安桃随意问：“是这样吗？”
　　白依点点头，抬手遮了下脸颊散不去的潮红。
　　安桃靠近一点，含糊的问：“需要我帮忙降降温吗？”
　　白依闻言，好奇地歪着头反问：“怎么降温？”
　　安桃不答，继续问：“要吗？”
　　白依心有疑惑，于是单纯的回了个“要”。
　　下一秒，安桃站起身。
　　紧接着，白依发觉休息室内唯一的光源被一道人影遮去大半。
　　不等白依思索出个所以然，安桃便将自己的手心贴在了她的脸颊上。
　　凉滋滋的触感让白依感觉很舒服。
　　但是这种舒服并没有持续太久，白依的心又渐渐躁动了起来。
　　安桃留意到白依悄悄低头的小动作后，带着疑惑轻轻喊了她一声。
　　“嗯……”白依的眼睫毛轻颤几下，低着头问，“怎么了？”
　　安桃声音浅浅：“小依，你的脸怎么越来越烫了。”
　　白依眨巴了下眼睛：“我、我不知道。”
　　安桃嘴角勾起一抹极浅的笑：“会不会是真的生病了？”
　　白依摇摇头，没有说话。
　　安桃嗓音沉沉：“那小依需要我帮忙检查一下吗。”
　　说话间，安桃那只紧紧贴着白依脸颊的手已经滑落到她的下巴。
　　安桃的手稍一用力，白依那染着红晕的脸颊便再一次出现眼前。
　　安桃盯着白依微张的唇瓣看了许久，随后很轻的笑了声：“不说话，我就当你默认了。”
　　白依讷讷地望着安桃，心底早已是兵荒马乱。
　　她想要逃离，可是安桃那只捏住她下巴的手像是拥有魔力一般，让她不愿挣扎半分。
　　时间一分一秒的流逝。
　　白依眼底最后一丝抵抗在对上安桃那夹杂无限柔情的眸子后，瞬间缴械投降。
　　她轻咛了一声，痴痴地看着安桃清冷的面庞一点点逼近。
　　眼看两人间的距离渐渐缩短，安桃却突然停下往前的动作。
　　“小依，你为什么不拒绝我。”
　　安桃的鼻息有点沉，连带着声音都在微微颤抖。
　　面对安桃一个接一个的问题，白依仍旧没有半点想要回答的意思。
　　她像吓坏了一般，紧紧盯着安桃的眼睛，不敢挪动半分。
　　安桃见此，沉沉呼了口气，拼命稳住自己的心神。
　　就在她准备停手时，白依却又像之前那般，轻轻吟着只有她能叫的昵称。
　　“安安……”
　　白依的声线没了平时那股慵懒劲，显得更加软糯可欺。
　　而安桃堪堪平复的心境也在这一声声似撩拨的轻吟下，再次溅起涟漪。
　　又是这样……
　　安桃克制的吸了口气，目光灼灼的盯着身前的女孩。
　　女孩的呼吸略微急促，高挺鼻梁下一双嫣红的唇瓣微微启合，隐约露出半点洁白的贝齿。
　　“安安……”
　　又一声轻吟过后，白依的眼底逐渐布上一层朦胧，整个人透着她这个年纪独有的青涩和稚嫩。
　　安桃克制的闭了闭眼，赶在自己失控前将手收回。
　　起身，再转身。
　　当安桃以为一切都已经结束时，她的手心不合时宜的传来一股温热的触感。
　　眼前恢复光明的白依似察觉那个给予她安全感的人即将离去，喉咙不安的发出几声呜咽。
　　身体本能驱使着她紧紧握住了安桃轻易抽离的手心，然后将她整个人带回几步。
　　随着安桃的靠近，白依的味蕾再次被一阵清淡的香气占据。
　　当安桃重新站到面前后，白依伸出另一只手勾着她的衣领将她的身体带低了点。
　　做完这一切，白依把脑袋深深埋在安桃的怀里，享受般拼命吮吸着这片独属她的甘霖，浑然不觉安桃平静的眼底已经悄然爬上一层深不可测的欲望。
　　不久，白依满足的轻喃一声，迷离的眸子逐渐恢复清澈。
　　她轻眨了几下眼睛，慢慢反应过来自己刚刚对安桃做了什么。
　　白依慌乱松开抓住安桃的手，然后无措的咽了几下口水，心想要如何逃离眼下的局面。
　　令白依意外的是，安桃很快就松开了环在她背后的手。
　　白依愣了愣，心底莫名升起不快。
　　白依以为是自己不够有魅力，所以安桃才会这么不假思索的放她离开。
　　只这时，白依感觉自己的身体被一股不轻不重的力推倒在了沙发上。
　　不等白依理清思路，一个人影便欺身而上，遮住了她眼前所有的光亮。
　　等白依回过神时，安桃那张极具侵略性的清冷面庞已经近在咫尺。
　　白依本能地想要推开眼前人，可她的双手却忽然使不上力气，只能轻轻抓着对方的衣服。
　　安桃一句话没说，目光灼热的盯着白依那双清澈单纯的眸子，似乎想要将她整个人淹没其中。
　　白依失神的望着安桃眼睛里映衬出的自己的倒影，脑中不由自主的回想起那天没做完的事。
　　期待，紧张，害怕，各种情绪交织在一起，弄得白依也不知道该怎么做才行。
　　就在这时，休息室的门突然被推开，季月风风火火地就闯了进来，她身后还跟着一脸惊恐的徐安和笑意僵在脸上的何雨潇。


第106章 你在勾引我犯罪
　　季月看到安桃和白依那情意绵绵的姿势，愣愣地眨了下眼睛。
　　“队长？！” 季月嘴巴张的老大，声音不自觉地提高了几度， “你们这是在干什么……”
　　话音刚落，季月就感觉自己的嘴巴被人用手捂住，连带着身体不受控制的往旁边移动。
　　紧接着，休息室的门再度被关上。
　　休息室内。
　　安桃望着身下人眼底清澈的欲望慢慢褪去，沉沉的叹息一声。
　　“不让我起来吗？”安桃嗓音微沉，眼底残存的情欲和侵略似乎在警告白依，如果再继续下去，她将会遭受怎么样的狂风暴雨。
　　面对安桃赤裸裸的警告，白依懵懂的眨了几下眼睛，然后询问般紧盯着安桃漂亮的瞳仁。
　　安桃很轻又很沉的深吸一口气，指引一般把目光移到白依那只轻轻捻住她衣摆的小手。
　　“要松手吗？”安桃停顿一下，“还是说，你想继续？”
　　白依没有回答，但她那止不住轻颤的身体和渐渐加重的呼吸都让安桃读懂了她的选择。
　　相比于害怕和惊慌，此刻的白依似乎更想知道再往下安桃会对她做什么。
　　时间一点点流逝，白依原本紧抿着的唇瓣微微张合，吞吐的呼吸轻一下重一下的扑打在安桃的脸上，好像在引诱着她继续将剩下的过程补上。
　　看着白依那什么都不懂却还想肆意撒野的小表情，安桃不着痕迹的扬了下唇角。
　　她很喜欢白依这撩拨而不自知的模样。
　　安桃深吸一口气，看向白依的目光克制又放肆。
　　半晌，白依似催促般轻吟了一声“安安”。
　　声音依旧撩人，安桃却并没有再进一步的打算。
　　她伸手捏了捏白依那染着潮红的脸颊，声音低哑又温柔：“小依，你知道自己现在在干什么吗？”
　　白依不明所以的歪了下脑袋，长长的眼睫毛随着喉间细小的低咛一起轻颤了几下，懵懂又单纯的模样让人忍不住想要犯罪。
　　安桃收回手，贴在白依耳边一字一句道：“你在勾引我犯罪。”
　　安桃湿热的呼吸略过白依那敏感的耳朵，让她忍不住发出几声呜咽。
　　白依的身体轻颤一下，嗓音甜软道：“我没有……”
　　“没有吗？”安桃嘴角噙着一抹极浅的笑，转而又低头望向白依那只紧紧勾着自己的小手，“难道这只顽皮的手是自己抓上来的？”
　　白依呻吟一声，不舍地将那只不老实的手收回来，然后悄悄遮住脸上的红晕。
　　就在这时，门外响起一阵由远及近的脚步声，紧随其后的是老k询问季月三人的声音。
　　安桃刚站起身，休息室的门再次被推开。
　　季月依旧首当其冲，目光精准的锁定在早已分离开来的两人身上。
　　“怎么了？”安桃随意抬眸，表情淡淡的扫了眼季月，然后面无表情的靠着白依并肩而坐。
　　因为何雨潇动作之快，季月根本没看清刚刚休息室内的两人到底是以什么样的姿势——嗯……扭打在一起的。
　　季月心痒难耐的抓了抓刚做没多久的发型，然后跟着自己的想象眯眼看向两人。
　　刚刚休息室的场景和气氛跟季月在国产剧里看到的捉奸片段很像。
　　季月玩心大起，她先是假装吃惊和意外，接着又摆出一个“你们两个居然背着我搞在一起”的难以置信的表情，然后又“嗯”，“啊”，“哦”的比划着手指，一副“我懂，但我不说”的老成做派。
　　休息室一片沉静。
　　在医院证明季月有精神病前，没人想开口吐槽她的演技。
　　缠绵缱绻的氛围一下就被季月搅浑，休息室内并肩坐着的两人跟看傻子一样看着她。
　　季月左右看了眼，发现大家看她的眼神里好像都带着半点这个意味。
　　季月撇撇嘴，扫兴的“切”了一声，然后自顾迈着脚步往休息室里走。
　　“索菲耳生病了？”季月随口问。
　　没人回答她，季月就自己歪着脑袋往白依那边看。
　　“脸蛋红扑扑的，我看她气色挺不错的啊。”季月停顿一下，笑嘻嘻的补了句，“她还是那么喜欢在队长面前装乖。”
　　白依恼羞成怒的瞪了眼季月，用冷漠的眼神警告她“再瞎说试试”。
　　季月收到白依的眼神，嬉皮笑脸的吐了吐舌头。
　　几个堵在休息室门口的二队成员面面相觑，大家都不知道要怎么接这个话茬，只能干笑着往里面走。
　　命途混在其中，又哭又笑的脸上写满了不悦。
　　笑声止住，命途站在教练身后，恶狠狠地瞪着跟安桃过分亲近的白依。
　　savior你就等着吧，我能让教练同意打一场就能让他同意打两场。
　　命途眯了眯眼。
　　等我坐稳首发，那些本该属于我的一切我都会原封不动的讨回来的。
　　包括安桃……
　　休息室门外，徐安定在原地看了眼季月又看了眼白依和安桃，然后悄悄地往何雨潇身边近了近，小声出谋：“潇姐，我们要做掉她吗？”
　　何雨潇不语，安静打量着安桃的表情变化。
　　确定安桃没有生气后，何雨潇紧皱的眉头渐渐舒展，随即无奈的叹了口气：“我们也进去吧，就当作什么都没发生。”
　　徐安点点头，跟着何雨潇走进休息室。
　　小插曲一笑而过，二队几人跟着拿出手机，换上马甲，然后点进王者荣耀官方直播间，在线上观看起了estarlit和ewg的第二局比赛。
　　ban&pink环节结束，老k收起自己的手机走到白依跟前，对她说：“savior，跟我出来一下。”
　　白依暂停手机里的直播，偏头看了安桃一眼。
　　看到安桃点头后，白依这才起身兜着手机跟老k离开了休息室。
　　将门虚掩上，白依静静等待老k发言。
　　老k不慌不忙的走到过道另一侧，转身跟白依对立而站。
　　他问：“savior，你能接受赛前轮换，让命途上场打一小局吗？”
　　白依反问：“我为什么要接受赛前轮换，又凭什么让他上场打一小局。”


第107章 安安已经有我了，不准再想别的辅助
　　老k并不意外白依的反应。
　　他微微清了清嗓子，将带着二队去场馆正门时所发生的事跟白依说了一遍。
　　几分钟后，白依顾自地点点头，脸上的表情仍旧带着浅浅的不愿。
　　老k看破不说破：“放心，我同意他上场自证的前提是——如果失败，他以后将不能再干涉和觊觎半点你首发的位置。”
　　老k等待两秒，选择卸掉教练该有的架子跟白依谈心：“我站在一个战队教练的角度来看，完全可以直接帮你回绝掉他这荒谬又不自量力的说词。但如果以你的视角来看，我就不得不替你考虑一下。假如命途这次得不到上场机会，他后面会不会背着我和经理对你做出什么不可挽回的行为。”
　　老k适当停顿一下：“savior，我相信你应该看得出来，命途现在各方面都不如你，可即便那么多局无意义的训练赛下来，他仍旧不愿意承认这一点。说难听点，命途现在就是陷入到一个“不撞南墙不回头”的执念当中。他急切的想要证明自己，殊不知现在所有人都不需要他去证明自己。”
　　老k沉默几秒：“今天的对手是tsg，她们战队在辅助方面的短板其实跟我们差不多。唯一不同的是tsg没有像violet一样的强力射手支撑，所以整体的表现差强人意。因此，即便命途自证失败，输掉第一局，我也相信自己，相信你和violet她们能做到让一追三。”
　　白依明白老k这是在为自己着想，可她还是不愿意将这个位置让出去。
　　一是因为这个首发位置是她靠实力坐上来的，二是白依不希望看到安桃被别的辅助保护着。
　　白依心想，自己线下行的端正，线上骂得委婉，命途他能拿什么做文章？
　　老k看着白依脸上一秒一个的小表情，语气又放轻了一点：“我敢同意让命途上场就一定会承担起被网上观众群嘲的角色，不论是你，还是violet都不会因此受到半点影响。当然，如果你有别的想法，我们现在可以谈。”
　　白依的想法当然是让命途哪来滚哪去，但对方可是vg的主教练，她肯定不能把自己的心思抖出来。
　　白依紧抿着嘴唇苦恼了半天，然后悠悠吐出一句：“我要听队长的想法。”
　　不久，安桃也被教练请了出来。
　　因为要征求安桃的意见，老k索性将自己方才对白依说的话再重复一遍。
　　“……事情就是这样。”
　　老k深吸几口气，忽然想到如果安桃也不想敲定主意，那他可能还要再跟一队全员复述一遍事情的经过。
　　老k轻叹一声，静静等待安桃的回复。
　　安桃没有着急回答。
　　她先是在心里想了想，然后侧眸看向白依，轻声问：“你想让他上场吗？”
　　白依支支吾吾几秒，最后很诚实的摇了摇头。
　　“好。”安桃忍住想要揉捏白依软乎乎狼尾的想法，淡声说，“既然命途想要自证，可以问问他有没有转会的想法。”
　　老k低声提醒道：“violet，二队五位选手的合同前不久刚续签。”
　　老k这话的意思很明白——命途的合同已经具有法律效应，如果俱乐部单方面解约，战队需要赔付他不小的违约金。
　　安桃随意扯了下嘴角，语气依旧冷淡：“自证成功是什么标准。”
　　老k怔了下，随即跟上解释：“最基础的自然是游戏获胜。其他方面跟平时训练差不多，看局内个人操作和意识，以及团队指挥和布局的灵活度。”
　　安安为什么要这么问？
　　白依微微仰着脑袋，明目张胆地望着安桃那认真思考的模样。
　　许久之后，白依忍不住伸手轻轻扯了下对方的衣摆。
　　安桃偏过头，看到白依正张着嘴巴，无声的说着什么。
　　“安安、已经、有我了、不准、再想、别的、辅助……”
　　安桃组装成句，默默在心里念了两遍。
　　纪念小依第一次吃醋。
　　安桃很轻的笑了一声，冰凉的手心自然的贴在白依那吃醋而不自知的脸蛋上。
　　昏暗的走廊内，两人含情脉脉的望着彼此，眼神腻到可以拉丝。
　　她们关系真好。
　　老k无疑有他，双手环抱于胸前，安静地站在一旁。
　　过了没一会儿，老k愣住了。
　　她们……关系真好……
　　老k看着两人慢慢贴在一起的身体，忍不住轻咳了两声。
　　白依表情微怔，像只受到惊吓的小兔子，一个劲的往给予她安全感的人身后钻。
　　安桃往前走了两步，随后克制的笑了一声，仿佛无事发生一般向老k提出自己的想法：“教练可以安排命途打第三局，刚好我也可以下场休息一会。”
　　老k觉得不妥：“一局下两个首发，大家肯定会觉得我们是在给tsg让分。”
　　安桃道：“tsg强在其他三条路，她们射手和辅助的首发不比我们二队强多少，所以我觉得这样很公平。”
　　“再者，将命途自证的对局放在第三局可以规避掉很多不必要的麻烦。”
　　安桃敛眸看了眼躲在她身后的白依，继续说：“第一，savior跟我同一局轮换下场，教练就可以不用跟裙臣她们解释为什么临时换人；第二，首战失利对队伍整体士气的损耗很大，且容易引起蝴蝶效应；第三，将命途的自证局跟我休息的空档放在一起，可以避免频繁换人，导致打满五局的情况出现。”
　　安桃的逻辑非常清晰，老k找不到半点反驳的理由。
　　短暂思考后，他同意了安桃的提议。
　　放走白依和安桃后，老k将纸页单独叫了出去。
　　休息室的门再次虚掩上。
　　站在一旁幸灾乐祸的命途却没能在白依脸上看到他想要的愤怒和嫉妒。
　　相反，跟着安桃走进休息室的白依整个人好像变得温顺的不少。
　　命途愣了愣，随即心想savior一定是被教练和安神在走廊里臭骂了一顿。
　　命途想到那个画面，心里就倍感痛快。


第108章 我又不要打什么自证局
　　三点一过，老k照常让二队成员先一步去比赛现场坐着。
　　命途闻言一愣，站起身疑惑的指了指自己：“教练，我也要去吗？”
　　老k冷冷瞥了命途一眼：“你觉得呢？”
　　命途一怔，难以置信的走到老k近前小声道：“教练，你不是说过今天会让我上场的吗？”
　　老k颔首：“我是说过让你上场，但我有指定是哪一局吗？”
　　“可是……”命途将废话咽下肚，自信满满道，“教练，我想上第一局。”
　　老k想笑：“命途，你有什么资格跟我谈条件？”
　　命途不敢反驳。
　　老k接着说：“能同意你上场已经是我最大的让步。让你上去打第一局，是要把我们vg战队的脸全部丢尽吗？”
　　命途攥着拳，声音夹着一点怒意：“教练，您不能对我带有偏见。”
　　“偏见？你？”老k似笑非笑，“你觉得自己是个怎么样的人？”
　　命途微怔，半天答不上来。
　　休息室突然陷入安静。
　　上一秒还嘻嘻哈哈的季月在徐安的提醒下好奇的侧耳听着两人的对话。
　　半分钟后，老k抬头看了眼时间，随后冷漠地驱赶道：“如果不服从我的安排，你今天连上场的机会都不配有。”
　　命途怔愣的颤抖了一下，藏在口袋里的拳头紧了又紧。
　　半分钟后，命途心有不甘的扭头看了眼白依，然后抬脚跟上花酒等人的步伐离开休息室。
　　门被缓缓关上。
　　季月盯着命途等人离开的方向愣了好半天，然后回过神问了句：“教练，他今天要上场？”
　　老k不置可否的点点头。
　　徐安见状，垮着脸哀嚎一声：“不能吧，教练。今天跟tsg的比赛赢了，我们就可以提前放假了，为什么要让他上去祸害我们和观众。”
　　季月紧跟了句：“而且这都要比赛了，我们才知道他要上场。别的不说，如果再像世冠决胜局那样滑稽的输掉比赛，这口锅谁来背。命途？队长？教练？还是我们大家？”
　　徐安附和道：“现在命途各方面都不如savior，让他上场，一局打二十分钟都不一定能赢。”
　　老k刚想开口说两句，季月抢先道：“琪姐不是说了吗，如果不能三比零队长就要下场休息一局，教练为什么还要想着让命途上去拖慢我们的节奏。”
　　“就是。”徐安接过话题，滔滔不绝道，“本来纸页的发挥就不是很稳定，现在再加上一个各方面都不如savior的命途，教练不会是奔着打满五局去的吧。”
　　老k刚张开嘴巴，季月又先一步道：“现在看，能打满五局都是好事了吧。如果比赛中途队长被命途的操作气到胃出血，直接倒在比赛台上，明天我们大vg肯定会火出圈的。”
　　徐安捧哏道：“如果来现场的桃子粉看到队长血染比赛台，她们一定会把vg的场馆给砸了的。”
　　两人一唱一和，弄得老k有些头疼。
　　他无奈抚额，转头看向安桃：“安队有什么想说的吗？”
　　安桃捏了捏白依的手指，语调冷淡道：“我现在胃有点难受，打完前两局我可能要下场休息，让纸页替我打一局。”
　　不愧是安神，不鸣则已，一鸣惊人。
　　两人瞬间哑口，全都瞪大了眼睛看向安桃。
　　安桃不予理会，自顾往下说：“第三局，savior会跟着我一起下场轮换。你们三带二，有什么异议可以憋着，不要问出来。”
　　季月刚想说“我有异议”时，徐安用手肘顶了下她的胳膊。
　　“队长说的是有异议憋着，别问。”徐安压低声音，小声提醒。
　　“……是这样吗？”季月求证的看了眼何雨潇。
　　看到何雨潇点头，季月信了。
　　休息室陷入一片寂静。
　　不久，安桃的目光在几人身上飘了一圈，最后看向老k说：“她们没有异议，教练继续吧。”
　　老k轻咳一声，抬脚走到白板前将它翻了个面，对照着上面的峡谷地图跟她们讲解起今天对阵tsg的布局思路。
　　临近四点，一位工作人员来到vg的休息室门口，敲门提醒她们准备上场。
　　老k点头示意，收回目光简单做了下赛前动员，然后起身走到外面跟工作人员确认上场名单。
　　老k离开后，休息室渐渐闹腾起来。
　　徐安跟季月斗完嘴，先一步走到休息室外，打算跟老k确认轮换的事。
　　季月冲着徐安的背影吐吐舌，然后转头粘着何雨潇让她帮自己捂手。
　　何雨潇无奈的笑了一声，将手机装进口袋，温柔的问：“今天小颜是哪只手冷呢？”
　　季月低着头认真想了下说：“这次是左手。”
　　“嗯？”何雨潇故意表现出一点疑惑，“为什么是左手呢？”
　　季月似炫耀般举起自己的右手，说：“因为上次潇姐暖的是右手。”
　　何雨潇闻言，笑意浅浅刮了刮季月的鼻子：“真拿小颜没办法呢。”
　　白依听完两人的对话，悄悄用余光看了眼被安桃握住的右手。
　　她那是暖手，我这是什么？
　　白依紧抿着唇，忽然想到安桃刚刚提过的一个词——“降温”。
　　白依自顾笑了一声，小心翼翼地蹭了蹭安桃的手心。
　　嗯，凉滋滋的……
　　白依的动作很轻，全程面无表情。
　　她自认为自己掩饰得很好，殊不知身旁的安桃早已注意到她那藏不住心思的耳垂。
　　“小依。”安桃忍不住靠近一点，问，“你在想什么？”
　　白依“啊”了一声，胡乱地眨了几下眼睛，故作淡定道：“我在想今天要打几局。”
　　安桃克制的扬了下嘴角：“你想打几局？”
　　“我……”白依想起安桃在走道外提及命途自证条件时的表情。
　　静了几秒，白依委屈巴巴地看向安桃：“我想三比零，可是命途他要跟我抢位置。”
　　“安安……”白依轻喃一声，“你是不是觉得命途比我更适合玩辅助？”
　　安桃浅浅的笑了一声：“小依对自己这么没自信？”
　　“不是。”白依移开视线，可怜兮兮道，“我就是觉得安安好像对他很上心的样子。”
　　安桃微微歪着头，望向白依的眼神依旧温柔：“小依为什么会觉得我对他上心？”
　　白依抿了下唇：“因为安安刚刚在问教练关于自证局成功的条件——”
　　“可是我又不要打什么自证局……”白依的嘴巴气鼓鼓的。


第109章 因为我需要她帮我按摩
　　即便在吃醋，白依的语气仍旧乖软，让人忍不住想要欺负一下。
　　安桃克制的吸了口气，解释道：“我问这些只是想确定命途能不能达成教练开的条件。”
　　白依有点懂了：“所以安安是觉得他达不到教练的要求？”
　　安桃点头：“命途在世冠的表现很差，不可能打出很亮眼的操作。”
　　安桃侧眸看了眼白依，继续说：“当然，他也不可能比小依更厉害。”
　　白依骄傲的哼了一声：“他那么菜，教练为什么还要让他上去送人头。如果比赛输了，最后挨骂的不还是我们大家。”
　　安桃轻轻捏了捏握在手里的温热，忍着笑意道：“小依不是会喷人吗？”
　　“我——”白依无措的眨了几下眼睛，“我就会一点点……”
　　“嗯。”安桃轻笑一声。
　　昏暗的走廊处，老k简单跟徐安聊了下，然后低头看了眼时间，回头让何雨潇去提醒一下休息室内坐着的两人。
　　何雨潇应了一声，带着季月来到休息室门口。
　　她先是探头往里面看了一眼，确认两人没做什么后，这才出声提醒道：“队长，我们该上场咯。”
　　安桃不语，视线依旧在白依身上停留。
　　安静几秒，白依好奇地偏过头偷偷瞄了一眼安桃。
　　被安桃逮个正着后，白依故作淡定的收回视线，微低着脑袋问：“我们走吗？”
　　“走。”
　　安桃很轻的笑了一声，起身牵着白依往休息室门口走。
　　临出门，安桃突然停下脚步，回头看向白依。
　　白依疑惑的顺着安桃的目光上下打量了下自己，好奇的问：“怎么了吗？”
　　安桃看了眼白依敞开的队服外套，淡声说：“拉链拉好。现场没有暖气，很容易感冒。”
　　安桃停顿一秒：“或者说，小依是想要我帮忙拉？”
　　白依耳根微红。
　　“不用……”白依乱眨了几下眼睛，“我自己来就好。”
　　白依收回手，迅速将自己的外套拉链拉上。
　　在去现场门口的路上有工作人员带领，所以白依没有再牵着安桃的手。
　　白依走在安桃身后，低头看着许愿前几分钟给她发的消息。
　　【烦人精】：小依，你们来了没，我已经迫不及待想要见到你和安神了。
　　白依单手打字。
　　【white】：是想见我还是想见安神？
　　【烦人精】：你都这么问了，那我肯定是想见安神。
　　白依看透般呵了一声。
　　【white】：我们马上到。
　　几秒后。
　　【烦人精】：嘿嘿，知道啦。
　　【烦人精】：我跟你说，我这次手气非常好，抢到的位置刚好在你们战队替补席后一排的过道处。
　　【烦人精】：你一会上场时别忘了跟我打个招呼。
　　白依戏谑的笑了声。
　　【white】：那个会发光的假发有没有好好戴着。
　　【烦人精】：那玩意还会发光？
　　【white】：当然，那可是我专门在假发店定制的。
　　【white】：为了能在现场一眼找到你的位置，我还特地帮你把颜色弄成最显眼的绿色。
　　白依觉得不够，又补了两句。
　　【white】：你看我对你多好。
　　【white】：今天比赛结束记得给我发个大红包帮我回血。
　　将消息发出去后，白依和其他人一样把手机交给领队代为保管，然后跟着安桃她们排好队伍准备入场。
　　许愿看完白依发来的消息，突然庆幸自己没有因为好奇而把那假发一起带来。
　　许愿拍了拍胸口，准备低头打字回击几句。
　　她刚打出几个字，场馆内的观众突然齐刷刷的举着手机往后面看。
　　许愿知道这是选手准备登场的预兆。
　　她想都没想，直接熄灭屏幕把手机放到口袋里，然后跟着往后面看去。
　　原本灰暗的入口亮着一盏淡白色的光，五位身着黑色队服的选手正笔挺的站在台阶上。
　　等工作人员招手示意后，五人走下台阶，齐齐往比赛区域走去。
　　白依跟在安桃身后，表情淡淡的朝着二排过道处看去。
　　二排过道左手边，一个举着灯牌的人探出大半个身子，然后冲着她的方向挥了挥手。
　　虽然灯光有点暗，白依还是一眼就认出了许愿。
　　白依深吸一口气，视线在许愿举着的灯牌上停留一秒。
　　“安神香yyds？”
　　白依看清许愿灯牌上的字后，忽然就不想跟这家伙打招呼了。
　　在经过许愿时，白依躲过了她伸过来的手，然后回头傲娇的扬了扬下巴。
　　许愿一愣，气呼呼的看向白依，用眼神问“为什么不跟我握手？”。
　　因为现场人很多，白依收敛的对着她吐了下舌头，然后继续跟着安桃往比赛区域走去。
　　在上台阶时，安桃放慢脚步，用只有两人能听到的声音问：“你刚刚在看谁？”
　　白依说：“我朋友。”
　　白依接着说：“就是之前跟你们提过的那个大主播，她今天也来现场了。”
　　安桃点点头，心里的醋意少了半点。
　　几分钟后，赛前热身结束。
　　季月把手机放回手机支架上，双手合十，对着手心哈了口气：“哎呀，今天好冷啊，我好想坐在潇姐怀里打。”
　　徐安惹了一声：“遥颜，你够了啊。比赛呢，你正经点行不行。”
　　季月没搭理他，歪着头看向坐在自己右手边的何雨潇，笑嘻嘻道：“潇姐，我可以坐你怀里打吗？”
　　何雨潇温柔道：“打比赛不行哦。”
　　季月眼前一亮：“潇姐的意思是私下可以咯？”
　　何雨潇笑意浅浅：“不妨碍训练的话，可以吖。”
　　季月：“潇姐真好。”
　　何雨潇：“是吗？”
　　季月：“嗯！”
　　何雨潇：“那我一会可以拿蓝吗？”
　　季月：“必须可以！”
　　徐安侧过头看了眼季月和何雨潇，又把目光放远一点，看了眼安桃和白依。
　　我怎么感觉，需要藏着点的另有其人……
　　bp环节结束，老k又叮嘱了几句才离开比赛区域去跟tsg的教练握手。
　　教练走后，季月抬头看了眼摆在自己面前的摄像头，然后通过局内麦道：“队长，你第二局打完真要休息啊。”
　　安桃冷淡的“嗯”了一声。
　　季月看了眼安桃的方向：“队长，你真的胃疼到打不下去了？”
　　安桃依旧是冷淡的“嗯”了一声。
　　季月一噎，有些不解道：“队长胃疼休息我可以理解，但为什么索菲耳也要跟着轮换。”
　　徐安和何雨潇也有点好奇，两人纷纷跟着往安桃那边看了眼。
　　安桃察觉到几人的目光，沉默两秒后，脸不红心不跳道：“因为我需要她帮我按摩。”


第110章 vg战队这二百万的探花签，值！
　　对局还未开始，解说席的两位解说已经就着双方所选的阵容分析了个遍。
　　解说a半调侃道：“第一局，vg再次拿到了老虎加鬼，看来她们又要放弃后羿这个大核去跟tsg拼前期节奏了。”
　　解说b认可的点点头：“不过tsg并没有像vie战队那样选择跟vg在前期硬碰硬，而是拿出了自己最最稳妥的四保一打法。我们可以看到，tsg的教练依旧是围绕着新人射手游梦建队，保证到自己整体的一个容错。”
　　解说a应了一声：“没错，自从春季赛揭幕战结束后，网上质疑vg战队辅助不行的声音瞬间少了很多。看来大家还是认可了savior这个新人，同时也被她那大胆的操作和极致的细节把控折服。”
　　解说b接过话题：“短短一个月不到的时间，savior就已经找到了四位队友的‘使用说明书’，而且就连一向不服从局内安排的遥神都开始安静的听从指挥。对此，我只能说——vg战队这二百万的探花签，值！”
　　解说a淡淡一笑：“既然说了新人辅助，那肯定还是要再跟大家聊聊vg的定海神针——violet。众所周知，别人是英雄池，安神是英雄海。因为有辅助光环加身，安神私底下会对所有英雄进行了解和练习，就连那些冷门到不可能登上kpl的英雄，她也有自己的应对之法……”
　　台下阴暗的替补席上，命途全程冷着脸听着两位解说把白依和安桃吹捧成天作之合，忍不住咬紧牙关。
　　明明她也只打了一大场，凭什么你们又是夸耀，又是吹捧。
　　而我仅仅是因为打输了一场注定失败的生死局，就要被你们拉出来单独口诛笔伐。
　　明明那些不干净的事都是god做的，我却要跟着一起被喷。
　　命途晃了下脑袋，沉沉的呼了几口气，尽量让自己保持最佳的状态。
　　等着吧，我一定会证明自己才是最适合队长的辅助。
　　命途说着，抬眼目不转睛的盯着savior的机位。
　　这一次，我一定要让教练明白，他只靠几场训练赛就将首发位置给死savior是多么愚蠢的行为。
　　……
　　局内，vg从开局就展现出了极强的侵略性。
　　她们先是三buff开局，再是河道两分钟三杀，紧接着入侵第二轮野区。
　　季月拿完tsg的红蓝buff后，回去刷自家野区。
　　在打蓝buff时，季月忽然蹲在草里一动不动，而蓝buff最终是被满蓝的何雨潇收下。
　　这一举动让网上不少人跟着分析了一波。
　　【海月前期缺cd，老虎让个蓝没什么问题吧】
　　【别人的话没问题，但这可是遥神。我倒觉得有可能是裙神在帮遥神打蓝，不小心抢到的】
　　【不小心抢到也不可能吧。本人资深打野，对老虎略知一二，这波遥颜如果直接切虎形态一个二一接强普，肯定能收下蓝buff，但她没有选择这么做，我觉得可能是遥颜手机误触了】
　　【职业选手，可能会误触这么久吗？】
　　【就是，肯定是不小心抢到的】
　　【不对不对，就是误触】
　　【误触个头，就是不小心抢到的】
　　【emmmmm……】
　　【我们就是说……有没有一种可能……遥神就是故意在等裙神把蓝buff收下才走的？】
　　【不可能】
　　【不可能+1】
　　【不可能+10086】
　　【……？】
　　【那个……我纯新粉，刚关注遥神没多久，我可以冒昧问一下，为什么不可能吗？】
　　【因为她是遥颜】
　　【没错，因为她是遥颜】
　　【众所周知，遥颜——24k纯直】
　　……
　　回到局内。
　　几秒前，vg又在河道对tsg的中辅完成了击杀。
　　白依的节奏仍旧很紧凑，基本是打完一波紧接着就是下一波节奏点。
　　短短四分钟，两边的人头比已经达到了八杠一。
　　再次入侵完野区，白依是选择先拿双龙再让季月回去刷野区。
　　在季月刷野区的同时，白依带着法师悄悄来到下路抓死了tsg躲在塔下的射手，然后直接跟着安桃借着一整波兵线把下路一塔点掉，再一起转到中路。
　　tsg的发力点只有四级和十五分钟后，所以他们在下塔被推后选择打五零发育，将经济让给自家的大核射手伽罗。
　　失去野区和中立资源，即便游梦来回吃双线，经济也比不上一直没参团的后羿。
　　这局后羿的打法跟对阵vie时如出一辙，到了四级后，基本上就是哪里没人她去哪里发育，然后时不时给上一个大招骚扰对面的走位或者骗出对面的霸体技能。
　　10分钟一到，vg拿下暴君，在tsg蓝区打了一波二换四。
　　11分36秒，vg强行破掉tsg最后一座残血的高地，然后选择开主宰。
　　12分46秒，vg点掉tsg的水晶拿下第一局。
　　游戏结束，解说b表情生动道：“这一局tsg已经在尽力想办法周旋，但可惜最后还是棋差一招，让violet的后羿一箭大中自家射手，导致团灭，遗憾落败。”
　　解说a附和道：“vg这个套路真的绝了。第一局拿出来，既能快速消耗遥神一上来时的亢奋，又能很好的帮其他几人打开手感。而且有savior的鬼谷子在，他们只要不是集体失误，基本都是拉到就秒。”
　　解说b回味道：“不知道是不是我的错觉，我总感觉vg战队在对阵vie战队时要更凶猛一点。我依稀记得那一局的游戏时长好像是——9分43秒。”
　　解说a点点头：“据我所知，这个时长是直接打破了tig战队在2023年挑战者杯淘汰赛阶段创下的9分58秒的最短时长……”
　　解说a忽然想起自己还在解说，随即止住声音将话题引回赛后结算界面上：“可以看到，这一小局的mvp是给到了savior所使用的鬼谷子，3击杀0死亡11个助攻，参团率百分之百，基本每一波团战都有她一半功劳，mvp当之无愧。”
　　解说b了然地点点头：“没错，恭喜savior拿下职业生涯的第一个mvp，希望她以后再接再厉，勇攀高峰。”
　　……


第111章 队长放心，我会努力赢下这一局的
　　命途坐在替补席，全程黑沉着脸，耐着心底遏制不住的烦躁观看完整场比赛。
　　此时，场上的vg五位首发已经摘耳机下台，结伴往后台休息室走。
　　老k站起身，接过领队怀里装着手机的小包，对着几个助教随口说了句：“走了。”
　　“好……”命途倏地回过神，长长呼一口气，起身准备跟着教练往休息室走。
　　老k回头，疑惑的看着命途：“我什么时候说过下一局让你上场的？”
　　命途一愣，着急道：“不是，教练……您第一局让savior上场，然后让她侥幸拿个mvp应该够了吧，她……”
　　“打住。”老k冷笑一声，“savior怎么打，打几局，跟你有关系吗？”
　　命途不甘的咬咬牙：“教练，如果savior她们打出三比零，我就没机会上场自证了。”
　　命途顾不上现场其他人的目光，着急地上前两步，死死抓住老k拎着小包的手臂：“教练，您说过会让我上场的，您不会食言吧。”
　　老k冷漠的甩开命途冒犯过来的手：“放心，我会让你上场的。”
　　命途松了口气，表情依旧急切：“那教练准备让我第几局上场？”
　　老k静默两秒，冷声道：“决胜局。”
　　命途又是一愣：“教练，这是什么意思？”
　　“字面意思，如果下一局比赛是二比零我就换你上场；但如果下一局比赛输了，比分来到一比一，那你就只能再等一局，直到我们手里拥有两个赛点。”老k随意拍了下被命途抓出褶皱的衣袖，语调没有半点起伏，“你不是想要证明自己吗？我这次特地劳烦savior上去给你铺路。”
　　“还是像世冠总决赛那样，让你打战队的决胜局。”
　　“如果你赢了，恭喜你，自证成功，未来可期，一炮而红。”
　　“如果你输了，很遗憾，你在vg战队的首发梦到此结束，请做好试训其他十七支战队的准备。”
　　命途一惊。
　　世冠决胜局的失利对他来说就像梦魇一样。
　　网上的舆论、刻在他职业生涯的第一场比赛的战绩、以及赛后数据中，自己高达百分之七的参团率和零杠八的耻辱战绩。
　　这些无时无刻不在提醒着他，这场比赛是那么的狼狈和丢人。
　　命途低下头，死死咬紧牙关。
　　他很嫉妒savior。
　　嫉妒她可以跟violet她们慢慢磨合，一起嬉笑玩闹，一起谈笑风生，一起站在比赛台上，一起接受所有人的吹捧。
　　savior越是光辉耀眼，他命途就越是不甘心。
　　命途深吸一口气。
　　他觉得自己像是阴暗里蛰伏的毒蛇，正等待时机成熟，然后给这个锋芒毕露的新人来上致命一击。
　　没错，savior只是一个刚从青训营出来的新人，她什么都不懂，凭什么坐拥这么豪华的队伍配置。
　　命途心有不甘的握紧拳头。
　　五冠射手，五冠打野，五冠法师，以及一个被誉为小书容的边路流斋，这些总总都不是savior能轻松适应的才对。
　　她能一个月做到这些，无非就是经理让violet手把手去教她，或者是有人私下给她开过小灶。
　　命途轻蔑一笑，装出一副谦逊之姿回应道：“我明白了，教练。我一定不会辜负教练对我的期待。”
　　老k冷淡的“嗯”了一声，转身一个人离开了比赛现场。
　　休息时间很快结束，两支战队陆续回到自己的比赛区域，开始讨论起第二轮的战术。
　　季月顺了顺有些碍事的耳机线，歪着头问：“教练，我们还要接着拿打vie的阵容吗？”
　　老k摇头，一只手撑在白依的椅背上，一只手举着一本厚厚的笔记本：“刚刚不是已经讨论过了吗，我们今天围绕辅助组建阵容，尽量让savior拿的舒服一点。”
　　季月懒懒“哦”了一声，歪着头看向白依，好声好气道：“索菲耳，你想不想跟牛逼哄哄的我再来一把野辅联动？”
　　“滚蛋。”白依想都没想，“你第一局的老虎我都不想评价。惩戒失误三次，哪一次不是我用闪现帮你挽回损失的。”
　　季月委屈巴巴的努努嘴：“索菲耳，你就再跟我联动一把嘛，我保证这一次肯定不乱送，惩戒捏得死死的。”
　　白依放下手机，语调懒懒道：“你自己一个人玩去吧，我这局要跟队长打线上压制去了。”
　　季月挎着脸：“为什么？队长今天的状态不是不好吗，我们没必要让她高强度损耗了吧。”
　　白依觉得有理。
　　她紧抿着唇，纠结的看向身边坐着的安桃。
　　安桃察觉到白依的目光，克制的偏过头跟她对视一眼，淡声道：“我现在没什么不适，应该能打完这一局。”
　　白依点点头，认真道：“队长放心，我会努力赢下这一局的。”
　　季月咂咂舌，不放弃道：“索菲耳，看看我看看我。如果你跟我打配合，我也会努力赢下这一局的。”
　　白依“呵”了一声，懒懒吐了句：“我不要。”
　　全程潜水看戏的徐安忽然忍不住笑了一声，他很快就被季月逮个正着。
　　“喔！徐安，你什么意思。”季月恼羞成怒，“你再笑信不信我等下直接买鞋子边路开，把你二级线抢了。”
　　徐安还没开口，老k打断道：“行了，遥颜，自己再去训练营热热手，把状态打开点。这一小局拿下后命途和纸页就要轮换上场了，你别到时候表现得比两个替补还差。”
　　“知道了，教练。”季月应了一声，“不过我事先声明一句。savior不在，我不听主指挥的布局。”
　　队内语音频道沉默几秒。
　　季月继续道：“命途那么菜，他没资格指挥我。”
　　老k想了下，点头说：“可以理解。不过你还是不能单打独斗。就现在，你自己在流斋和裙臣之间选一个指挥，帮你决策下一步动作。”
　　季月嘿嘿一笑：“教练，你这不是多此一举吗。”
　　季月歪着脑袋对着身边的何雨潇抛了个酷酷的媚眼：“我肯定选择无所不能的潇姐啦。”
　　徐安毫不意外。
　　他看向老k的方向说道：“教练，下次这种选票我可以申请弃权吗。”
　　老k象征性问了句：“为什么？”
　　徐安想都没想：“因为她们关系好啊。”


第112章 她们那个鲁班大师跟个ai一样
　　bp环节结束，两位解说又看了眼双方的第二局阵容。
　　解说a分析道：“面对tsg短腿无霸体的阵容，vg是选择拿出了鲁班大师加伽罗的射辅组合。看来king教这一局是选择让savior保着violet打。”
　　解说b点点头：“不过tsg这边前中期的强度并不低。如果他们能在前四分钟从vg手里抢到一点优势，那么vg这局可能就拖不到伽罗无尽影刃破晓三件套了。”
　　解说a接过话题：“就目前来看，vg下路双人组的配合明显是优于tsg的。因此，这局的tsg中野应该会重点关照一下violet这个点。”
　　对局开始。
　　两队前期没有很大的碰撞和摩擦，鲁班大师到达二级后，一直带着伽罗转线吃双线，而tsg的打野法师好几波想要在两人必经之路上蹲伏，但全都被何雨潇的王昭君用一技能探出来。
　　和平发育到四分钟，两队默契的做出了换龙的决策。
　　vg选择拿暴君，线劣的tsg则退而求其次的选择拿主宰。
　　两边开完龙的时间差不多。
　　白依通过局内语音做出下一步决策，然后带着何雨潇和安桃打算把tsg的下路一塔推了。
　　4分37秒，遥颜因为贪了tsg的一个小野率先送出一血。
　　vg中射辅赶到时，tsg半血的中野辅打算暂避锋芒。
　　只这时，白依通过队内语音频道得知对面关键技能都已经交的差不多，决定闪大上前。
　　“tsg很好的抓到了单走的遥神，但是——”解说b看着瞬息万变的局势，慷慨激昂的解说道，“这波小团似乎还没有结束！几秒的思考后，savior是选择闪现开团，并且精准拉回了tsg没有位移技能的法师和辅助！”
　　解说b停下换气的同时，解说a语速飞快道：“在鲁班大师控住的第一时间，王昭君是直接闪现上来衔接自己的二技能冰冻打出完美combo，然后violet的伽罗卡着极限距离点链子来到大师身边进行输出，最后双杀是给到了……鲁班大师？”
　　解说b也有点讶然：“这波鲁班大师的强化普攻cd刚好结束，savior也是直接收下了队内唯二的人头。”
　　坐在替补席的命途在看到遥颜送一血时，心不由得一紧。
　　命途目不转睛的盯着屏幕，看到vg收下双杀挽回局势后，松了口气。
　　但在听到是savior收下双杀后，他心里又是一紧。
　　这局的mvp不可能再给她吧……
　　命途深吸一口气，努力平复心情，然后一边祈祷，一边静观双方的后续走势。
　　6分23秒，白依带着安桃和何雨潇越塔，白依再次收下tsg射手的人头。
　　因为三人目前爆发不够，最后是让tsg的辅助丝血逃生。
　　tsg所选的阵容后期拼不过vg，所以他们后续的几波抓点表现得有些着急，这让savior找到机会反扑，在10分钟前打出了一换四。
　　10分钟双龙刷新，白依滑动着自己熄灭的屏幕，有条不紊的指挥几人开龙运线，等她复活再去压制野区逼团。
　　季月听从指挥开完龙回去刷野时，照例点开经济面板随意看了一眼。
　　“？”季月以为自己眼花，她关掉经济面板后一秒又点开确认了一眼，“鲁班大师4/1/7？不是，索菲耳，你这么能k啊。队长全场经济第一也才三杠零，快跟我说，你这人头哪嫖的。”
　　白依没搭理她。
　　复活后，白依一技能跳出泉水，二技能给到回城补状态的violet，两人一起上线，继续压进。
　　10分52秒，鲁班大师靠着形昭之鉴的减速，闪大拉回对面站位聚集的中射辅，然后配合王昭君冰冻的combo，三杀被violet收下。
　　13分12秒，vg开主宰时tsg在旁伺机而动。
　　在血量掉至斩杀线时，tsg五人蜂拥而上，目标主宰。
　　一声抢龙成功的提示音响起后，tsg五人被鲁班大师拉到一块，王昭君跟上冰冻和大招减速，伽罗在龙坑外安全输出，顺利拿下四杀，其中射手的人头给到了鲁班大师。
　　丢了主宰，vg五人仍旧凭着人数差强行点掉了tsg下路高地。
　　tsg打野复活后第一时间将大龙放出，缓解兵线压力。
　　保着射手塔下清完线，tsg的辅助给出了抓单的决策，但很快就被其他几人驳回。
　　tsg的边路说：“violet马上就要起来了，现在我们不靠着强势期打团拿回局面，后面就该到她们压着我们打了。”
　　tsg的法师埋怨道：“她们那个鲁班大师跟个ai一样，次次都能抓到我们的技能真空期把团开起来。我真的受不了了，你们能不能安排人去盯防一下啊？！”
　　tsg的辅助深吸一口气：“我就说这局大师得扳，真搞不懂教练为什么要放鲁班大师然后给我拿个孙膑。”
　　14分17秒，白依在下路高地闪大拉住四人，配合队友打了一波二换五 。
　　“Aced！”
　　团灭播报落下，vg下路的超级兵刚好到了tsg水晶前。
　　14分34秒，tsg的水晶被摧毁，双方比分来到二比零。
　　游戏结束的那一刻，命途的心提到了嗓子眼。
　　第一，他即将登场自证。
　　第二，savior这局的表现依旧很亮眼，说不定真的会再拿一个mvp。
　　命途愣愣坐在替补席上，痴痴地望着台上大屏幕里的显示画面，浑然不顾老k几声冷漠的催促。
　　解说席上，两位解说员意犹未尽的就着赛后数据表讨论了几分钟后，导播终于是将着一小局的mvp获得者显示了出来。
　　解说a抬头看了眼屏幕，率先公布道：“ok，我们可以看到，这一小局的mvp又是给到了savior，一个5/2/15的鲁班大师，参团率高达百分之九十二。”
　　解说b有些意外，含蓄道：“其实violet这局的表现也是很可以的。9/0/4，在没有小明和太乙真人的加持下，她的分均经济达到了恐怖的720，而且局内总输出也是来到了39.7％。总体来说是一个很不俗的成绩。”
　　解说a闻言，笑着打趣道：“咱们也不用争来争去的。说实话，这一小局的mvp就该给到vg战队这一对完美诠释暴力和压制的vs组合。”


第113章 安安你不准偷跑哦
　　命途堪堪回过神就听到两位解说对savior给出的高度评价，忍不住低声爆了句粗口。
　　妈的，savior一上来就拿两个mvp，我要是这局打得不好，肯定又要被喷子们口诛笔伐。
　　命途咬紧牙关，满脸的怨恨让他的面部表情有些狰狞。
　　老k在不远处停下脚步，回眸看了眼呆愣在原地的命途。
　　现场的灯光不明不暗，老k不知道命途在想什么。
　　当然，他也并不想知道。
　　老k拧眉呼了口气，耐着不悦对站在身边的纸页说：“你去催一下。”
　　纸页得令，忙不迭的跑向命途的方向。
　　不久，坐在替补席后一排的许愿清楚地看到老k带着两位替补往后台休息室走。
　　这是什么情况……？
　　许愿傻傻地眨巴了下眼睛，脑袋飞速运转。
　　我没记错的话，这两人一个是射手位置的替补，一个是辅助位置的替补，他们为什么要跟着k教往休息室走……
　　许愿苦思冥想几秒，忽然灵光一闪。
　　该不会是violet和savior下一局要被轮换下场吧！
　　许愿被自己的猜想惊了一下，然后立马就否决了。
　　小依和安神这两局的发挥那么好，k教怎么可能平白无故让两个替补上场。
　　除非他——脑子被门夹了。
　　许愿笑了两声，然后拿出手机，点开官方直播间看起了弹幕。
　　……
　　VG休息室内气氛如常。
　　老k带着纸页和命途出现在休息室门口时，徐安正坐在小沙发上有一下没一下的揉着自己的手腕，季月则整个人窝在何雨潇的怀里，自顾地把手伸到何雨潇暖乎的口袋里捂手。
　　老k的视线在休息室飘了一圈，最后开口问：“安队和savior呢？”
　　季月躺在何雨潇怀里，扯着懒懒的调子回道：“索菲耳想上厕所，所以她把队长也一起叫去了。”
　　季月怕老k不信，支着身体坐起，认真地看向何雨潇道：“是吧，潇姐，我这回可没有说谎。”
　　何雨潇笑意浅浅，很配合的“嗯”了一声。
　　季月听到何雨潇的肯定后，整个人又重新缩回何雨潇怀里，然后懒洋洋的开口八卦道：“潇姐，我们这到洗手间好像就几步路吧，你说索菲耳为什么要叫队长一起去呢？”
　　何雨潇摇头，将下巴轻轻抵在季月的头顶：“说不定小依跟队长的关系要好一点呢。就像我上厕所也要叫上小颜一起吖。”
　　季月长长“哦”了一声，然后兴致缺缺的扫了眼门口的方向。
　　静了几秒后，季月说：“教练，我们下一局真要轮换啊。”
　　老k点头，带着纸页和命途走进休息室。
　　眼前渐渐明亮，命途也看清了跟在身边的人。
　　“？”命途一脸懵逼，“纸页，你怎么也在这？？”
　　一路上，命途都沉浸在自己即将一炮而红的喜悦之中，完全没注意到身边还多跟了个人。
　　这会儿，他像看到鬼一样往后退了一步，然后满脸不可思议的看着纸页。
　　休息室里的几人听到命途这话，纷纷将目光移向这边。
　　纸页跟着扭头，诧异的看着疑神疑鬼的命途，疑问道：“我为什么不能在这？”
　　“……”命途的目光在老k和何雨潇等人身上转了一圈。
　　沉默几秒后，命途自知自己失态，随即掩着尴尬道：“抱歉抱歉，我还以为你在替补席那边。”
　　纸页没说什么，跟着老k继续往休息室里面走。
　　命途尴尬的笑了两声，心里忽然有种不祥的预感。
　　与此同时，洗手间外，白依欲言又止的看向安桃。
　　“怎么了？”安桃声音很轻，“小依上厕所还要我帮忙吗？”
　　白依摇头：“不、不用……”
　　安桃静了一秒：“难道小依怕黑？”
　　白依点点头。
　　安桃很轻的笑了一声：“那、要我陪你进去吗？”
　　白依扯着安桃衣摆的手紧了紧，写满害怕的脸上浮现几缕羞涩。
　　内心挣扎几下后，白依小声道：“不用，安安你站在这就行。”
　　安桃克制的“嗯”了一声。
　　白依松开手走出没几步，回头叮嘱道：“安安你不准偷跑哦。”
　　安桃轻轻扬了下唇角：“放心，我不跑。”
　　在上厕所途中，白依不时会喊一声“安安”，以此确定安桃有没有走。
　　渐渐的，安桃回应的声音离她越来越近，就好像安桃就站在隔间外等着她一样。
　　上完厕所，白依拉开门的第一眼就看到了安桃。
　　有一个台阶补足身高差，白依平视过去就能很轻易的看清安桃的脸。
　　白依莫名有点害臊：“安安，你怎么……”
　　安桃声音淡淡：“我怕你找不到我。”
　　“哦……”白依不好意思的摸了摸耳垂，“我已经上好了，我们走吧。”
　　安桃“嗯”了一声：“记得洗手。”
　　“好……”
　　几分钟后，安桃带着白依出现在了休息室门口。
　　安桃面色如常，只是，跟在她身后的白依的脸蛋好像有那么一点点的红。
　　白依额前的发梢湿哒哒的贴在白皙的肌肤上，整个人完全没了赛场上的那股狠劲。
　　季月懒洋洋地抬眸看了眼跟在安桃身后的白依，坏笑着张开了嘴。
　　话未出口，季月就听到了一声轻咳。
　　季月眨了下眼睛，然后歪着脑袋往后看。
　　看到何雨潇轻轻摇头后，季月忙将那些调侃的话咽下肚，整个人安静的缩在何雨潇的怀里静静看戏。
　　门口，安桃走进休息室后便止住脚步往后看。
　　最后进来的白依将门关上后，轻轻抓着安桃的衣袖，面无表情的跟她往里面走。
　　两个在沙发上坐立难安的替补看到安桃和白依往这边过来，纷纷起身让座。
　　安桃看了眼命途，冷淡的说了句“不用”，然后带着白依走到了何雨潇身边站立。
　　人都到齐后，老k收起手机，看向命途说道：“现在我们已经手握两个赛点，按照约定，接下来将由命途上场打一局自证局。”
　　命途满心欢喜直了直身体，就好像这是他迈向成功的第一步一样。
　　老k左右看了眼，接着说：“碍于安队今早刚出院，身体尚未痊愈，下一局我们将针对射手和辅助位置做出人员变动，让命途代替savior，纸页代替violet上场，跟随遥颜，裙臣和流斋打第三局。”
　　话毕，命途的心狠狠一颤，刚刚燃起的兴奋直接被无情浇灭。


第114章 小依是累还是不累呢
　　休息室的气氛依旧安静。
　　命途缓过神时，坐在他对面的季月举手道：“教练，这局我听潇姐的。”
　　命途还未有所反应，徐安紧跟了句：“我这局单打，不听指挥。”
　　命途一怔，随即愣愣的看向老k，希望他能站出来为自己说几句。
　　老k双手环抱，表情看不出喜怒哀乐。
　　许久，老k语调随意的说了句：“可以，局内别打太乱就行。”
　　命途傻眼了。
　　为什么savior上场，有人不听指挥就要被罚，而到了我这就变成可以各打各的，只要局内别打太乱就行。
　　命途难以置信的吞咽了下口水，小声开口问：“教练，我不应该是主指挥吗？”
　　老k斜了他一眼：“你是主指挥。”
　　命途点点头，渐渐找回自己的声音：“既然这样，遥神她们为什么不听我的指挥……”
　　老k静了两秒：“因为你是临时要求上场，磨合和赛训都跟一队不同，所以要怎么让遥颜他们局内听从你的指挥，也在你自证条件之中。”
　　命途一愕，脸上写满了迷茫和不知所措。
　　良久，命途颤声道：“教练……队长她……应该还可以打一局的才对吧……”
　　老k平淡道：“我不喜欢重复第二遍。”
　　“可是……”命途接受不了老k给他安排的这一切。
　　深呼吸几次后，命途梗着脖子道：“教练，你在故意针对我是不是！你不想让我自证成功，所以把队长换下去，让纸页上来坑我！”
　　老k的表情依旧平淡：“第一，纸页上场轮换的事我昨天就已经提前告知，是你自己不注重战队群里的消息；第二，安队刚出院，并且已经接受了两局高强度的比赛，她目前的身体状况不足以支撑到下一局比赛结束，所以我是不可能同意让安队顶着吐血的风险陪你上去打一局不痛不痒的自证。”
　　命途紧紧地握住了自己的拳头。
　　明知道队长不足以打完三场，为什么还要安排我到第三局打。
　　如果我前两局就上场自证，现在要跟纸页这个废物打的人应该是svaior才对！
　　命途咬紧牙关，破罐子破摔道：“我要跟队长一起打！我不想辅助其他射手，纸页也不行！”
　　命途说完，带着一丝希冀将目光往安桃这边投来：“队长，我现在已经准备好了……你相信我，我可以辅助好你的……请让我跟你打一局，好吗……”
　　面对命途这滑稽得不能再滑稽的话语，季月和徐安都觉得可笑。
　　不等安桃有所动作，季月从何雨潇怀里起来，轻蔑的仰着下巴说：“我们队长的眼光很高的。命途，你不要以为自己跟着我们打了一场比赛就有资格喊‘队长’了。”
　　命途不服气，想要跟季月辩个胜负。
　　徐安冷冷开口：“比赛期间，休息室全程录音。命途，你还要接着说下去吗？”
　　命途一怔，不甘心的把嘴抿成一条线。
　　老k确认命途不再自取其辱后，接着说了下下一局的布局思路。
　　白依少有的没认真听老k的布局安排，此刻，她正带着敌意审视着那个嚣张又欠打的傻逼命途。
　　忽然，白依的手心传来一阵冰凉，紧随其后的是安桃俯下身在她耳边的轻声细语。
　　“小依，累了吗？怎么脸色那么差？”
　　清冷又带着关切的声音让白依眼底挥之不去的敌意瞬间不知所措。
　　白依乱眨了几下眼睛，跟安桃对视时的表情显得有点丰富。
　　“我——”白依组织了下语言，“我不累，我就是有点累了……”
　　说完后一秒，白依才觉出自己刚刚说的话有哪里不对劲。
　　安桃很轻的笑了一声：“小依是累还是不累呢？”
　　白依摸了摸有点发烫的耳垂，小声挽救道：“我精神上不累，就是……就是站着有点累。”
　　安桃轻轻“嗯”了一声，偏过头给坐在身侧一直留意着自己这边的何雨潇递了个眼神。
　　何雨潇收了收脸上遮不住的微笑，抬手给安桃比了个“ok”。
　　老k讲话的功夫，四人互换了位置。
　　季月揉着惺忪睡眼站在何雨潇身边，几秒后才缓过神来。
　　季月眨巴了下眼睛，然后探头看了眼面无表情的安桃，又看了眼像个乖乖兔一样坐在安桃身边的白依，小声抱怨道：“潇姐，我们为什么要站着？”
　　何雨潇温柔的捏了捏季月的脸蛋，轻声解释道：“因为小依站累了呀。”
　　季月撅着嘴：“可是我还没睡够呢。”
　　何雨潇见此，微笑着将季月拉到自己身前，然后双手环住季月，将她整个人拥在怀里。
　　做完一切后，何雨潇嗓音柔柔道：“这样，可以安慰一下小颜受伤的心灵吗？”
　　季月摇头，不满足的抓住何雨潇的手说：“我还要潇姐帮忙捂手，这样才能安慰我受伤的心灵。”
　　“好～”何雨潇哄孩子般反握住季月的手，“小颜开心就好。”
　　在去比赛现场的路上，老k找到了何雨潇。
　　老k看了眼像个挂件一样黏在何雨潇胳膊上的季月，无奈道：“savior和安队都不在，这家伙就交给你了。你局内多注意一下遥颜和下路那两个家伙，不要让他们玩的太飘送掉关键节奏。”
　　“我知道了。”何雨潇侧眸看了眼嘿嘿傻笑着的季月，轻声道，“教练，这局能给我和小颜拿个能配合的英雄吗，我想跟小颜试着配合一局。”
　　老k沉思了下，点头道：“可以，你能全程带着遥颜一起打就最好。我已经跟纸页说过了，这局下路的节奏点可以适当让给对面。四分钟后多带着命途去参团打出一些有价值的参考数据。”
　　何雨潇“嗯”了一声：“我只负责小颜和徐安那边，局内的全局指挥还是听从命途。”
　　老k静了两秒：“我明白你的意思。但如果命途局内指挥真的出现纰漏，我希望那个最终敲定决策的人能是你。”
　　何雨潇：“……”
　　“如果是小依的指挥出现纰漏我可以帮忙纠正，但命途不行。”何雨潇脸上的笑意未减半分，但仍谁都能感觉到一丝冷漠，“既然他想证明自己比小依更强，那这些局内的决策就不应该由别人插足。我会提供好我所能提供的信号和信息，但具体下一步怎么做还是由命途自己决定。”
　　老k不语。
　　何雨潇接着说：“替补顶撞首发，并且三番五次扰乱战队的秩序，他没被处罚我觉得是件很不正面的事。或许教练考虑的比我多，但我还是不明白教练为什么要退而求其次的让我们去迎合他的喜好打。如果教练是担心局内失误点在我们三个身上，那请教练放心，小颜和徐安的所有失误我无条件揽责。”
　　“但如果教练是害怕命途和纸页在对局中出现重大失误导致赛后您跟着被网爆，那恕我冒昧，这件事我无法接手。”


第115章 命途奋力搏斗，最终棋差一招
　　vg率先拿下赛点，解说席的两位解说正你一句我一句的预测着接下来这一局。
　　“这局如果vg战队赢了，那么她们将拿下年前两大场比赛的三比零。”解说b侧过头看向自己的同事，“如果tsg获胜，那么下一局依旧是vg的赛点局。”
　　解说a点点头：“没错，第一局vg给我们展现了野辅的默契配合，第二局vg给我们展现了射辅的默契配合。由此可见，savior的加盟对于vg来是说如虎添翼的。”
　　解说b笑着接过话：“如大家所见，现在的vg真就拥有两个安神坐镇。除非老k将她们全部轮换下场，不然我真的想不到tsg该怎么打败拥有银河战舰之姿的vg。”
　　解说a没有接话，微笑着看向现场镜头：“可以看到，两支战队的选手已经准备上场……”
　　镜头中，vg的五位选手跟着老k从侧面的台阶上场，但其中有两个大家相对陌生的面孔。
　　看到这一幕，解说席的两位解说面面相觑，欲言又止。
　　导播知道大家想看什么，索性直接给白依和安桃来了个长镜头。
　　当看到安桃和白依面无表情的并肩往替补席的方向过来后，两位解说、现场以及线上的观众全部哗然。
　　【？？？我没看错吧？小崽居然在替补席？！！】
　　【别小崽了，我们安神为战队出了那么多力，不还是一样在替补席乖乖坐着呢】
　　【k教牛逼啊，安神和小崽前两局一点失误都没有，这他都要下首发？玩呢？！】
　　【妈的，我要出资撕烂解说b的嘴巴】
　　【这边建议直接把解说b和k教埋了，一个埋南极，一个埋北极】
　　……
　　解说b脸上的笑容一僵，仿佛已经看到网上要出资埋了他的帖子。
　　解说a跟着懵了几秒，然后迅速将话题引了过来：“哦？！我们可以看到，vg战队第三局是在射手和游走的位置上做出了轮换处理。根据vg战队提供的大名单来看，现在登场的这两位是savior和violet的替补选手——命途和纸页。”
　　解说b还未缓过神。
　　解说a继续说道：“就目前来看，纸页虽然加盟vg战队已经一年有余，但未曾在赛场上征战过；而与他同一时期加盟vg的命途则在不久前的KIC世冠总决赛的第四小局登场过，并且完成了自己的首秀。”
　　解说a停顿一下，昧着良心道：“那局比赛是vg战队的生死局。命途奋力搏斗，最终还是棋差一招，遗憾输给了vie战队。”
　　“……”解说b一时有些佩服自己这个同事眨眼说瞎话的能力，随即强颜欢笑的跟了句，“你说的没错。”
　　下一秒，解说a向他抛出问题：“那么，你觉得vg这一局为什么要轮换两位替补？”
　　解说b收起假笑，认真想了下说：“我觉得k教这是想学tig战队，让有实力的选手都能上场打出自己的身价。毕竟现在她们手里握了两分，确实可以让替补上来练练手，提前适应一下比赛的氛围，为后续的轮换做足准备。”
　　解说a认可的点点头：“是的，我们都知道vg战队和tig战队一家亲，所以k教想学习vlove教练的运营思路是有理可循的。”
　　解说b“嗯”了一声，然后畅所欲言道：“说起来，命途的职业生涯是比savior更长的，但是他的赛事记录只有被vie战队零比四的那一场。这个成绩相比于savior这个一上场就拿了个三比零，且在今天就拿了两个mvp的天才新人来说是有点不够看的……”
　　命途刚刚落座，正准备佩戴耳机，耳边就突兀的传来解说b说的这句话。
　　命途愣了一秒，脸上的表情跟着扭曲了一瞬。
　　等着吧，这局我也会拿个mvp证明我的实力不输savior。
　　命途很快说服自己，而后自信满满的戴上耳机调整音量准备赛前热身。
　　解说a沉默两秒，惊魂未定的看了眼自己的同事，帮着找补道：“呃……距离上次失利已经过了一个月，我相信今天命途肯定是有备而来的，接下来就让我们共同期待一下命途和纸页这两位选手给我们带来的精彩对局吧。”
　　面对两位解说含糊的说辞，现场的vg粉丝显然并不买账。
　　他们纷纷低下头，不约而同的选择掏出手机，一波冲击vg的官博和king的私人微博，一波点进官方直播间在弹幕对这件事进行‘友好’讨论。
　　【命途奋力搏斗，最终棋差一招。真的，解说在说这句话的时候真的没笑吗？】
　　【反正我是笑了。世冠明眼人谁看不出来，god纯演，命途纯菜。】
　　【还有安神那个替补最近不是被曝私下接单代打吗？两个国宴级厨师，k教是打算让他们上来给我们做一顿年夜饭吗？】
　　【谁能告诉我一下，k教是不是又犯病了。放着savior和安神不用，让两个坑货上去送？】
　　……
　　节奏一波接一波，就连tsg的粉丝都掺和了进来。
　　【vg这是什么意思，一局上两个替补，是不是瞧不起我们tsg？】
　　【我们tsg可以输，但我们绝对不接受vg战队的施舍】
　　【我要求vg战队撤回人员轮换，让violet和savior上场，就算今天被零封，我们tsg也认。】
　　……
　　网上闹得沸沸扬扬，倒显得比赛现场有点冷清。
　　大家似乎对这一局并不感兴趣，全都低埋着头，两个拇指在手机键盘上敲得噼里啪啦。
　　无数条密密麻麻的弹幕让官方的直播间卡的只有几帧。
　　bp仍在进行。
　　白依坐在替补席，目不转睛的盯着双方教练的bp，浑然不觉身边的安桃正表情淡淡的望着她。
　　安桃第一次见到白依对某一件事上心的模样。
　　很酷，比任何时候都酷。
　　即便不在比赛台上，白依的神情依旧专注，似乎忘了台上那个人是想来抢她的位置的。


第116章 我只跟安安一个人
　　bp环节结束，老k走到台前跟tsg的教练握完手，然后迈着步子往安桃身边的空位置走去。
　　老k坐下后，试着问了句：“安队，这局的bp你觉得怎么样？”
　　安桃收回目光，随意看了眼双方阵容。
　　vg：边路姬小满（闪现），打野东方镜（惩戒），中单不知火舞（闪现），射手鲁班七号（闪现），辅助张飞（治疗）。
　　tsg：边路夏洛特（闪现），打野凯（惩戒），中单奕星（闪现），射手蒙犽（疾跑），辅助牛魔（闪现）
　　“挺好的。”安桃说，“前中后期都有强度。”
　　老k点头道：“遥颜的镜一直不是很稳定，我本来想再补个坦野夏侯惇的，但她执意要跟裙臣打速攻，我只能把下路做的稳一点。”
　　安桃冷淡的“嗯”了一声，侧眸看向白依那认真思索的模样。
　　安桃问：“小依在想什么？”
　　白依如实回答：“我在想如果是我，这局应该怎么打。”
　　安桃很轻的笑了一声：“想到了吗？”
　　“想到了。”白依点点头，将自己的布局思路跟安桃全部说了一遍。
　　思路很清晰，依旧带着白依独有的见解。
　　“带惩戒骚扰野区……”安桃想了想，“如果小依带惩戒去骚扰野区，谁来保护我？”
　　白依停顿几秒：“如果射手是安安的话，我会乖乖保护你的。”
　　安桃克制的扬了下唇角：“所以，你刚刚设想的射手不是我？”
　　白依后知后觉的眨了下眼睛：“不是，我设想的射手是纸页……”
　　安桃问：“为什么是他？”
　　白依紧抿着唇支支吾吾好半天才憋出一句：“因为昨天训练的时候教练让我多注意一下纸页。”
　　不等安桃回应，白依又道：“不过昨天的训练赛和刚刚的设想我都没有跟纸页打线上。如果射手不是安安，我会选择更突进的打法。”
　　说完，白依小心翼翼的看向安桃的眼睛，表情乖软的补充一句：“我只跟安安一个人。”
　　安桃瞧着白依这怕自己误解的小表情，掩着笑意轻“嗯”了一声。
　　现场的气氛安静异常，就连开局时喊出的口号都有种有气无力的感觉。
　　进入对局。
　　命途买完宝石预购鞋子后，清了清嗓子道：“遥颜你要进野区吗？我可以跟你。”
　　季月没理会他：“潇姐，这局我想边开抢个河蟹再去刷野。”
　　何雨潇应了一声：“可以，我帮你看住对面打野和法师。”
　　命途赔笑一声，心里有点不是滋味。
　　命途知道现在不是怄气的时候，他深吸一口气，跟着何雨潇往中路走：“我跟裙臣抢中拿河蟹，纸页你下路小心点。”
　　纸页还没来得及回应，何雨潇淡淡开口：“不用，中路没线权。这局我和小颜去上路开节奏，命途你前期跟好纸页就行，等你们都到四级后再做下一步打算。”
　　“啊……好。”命途愣愣点了下头，转身老老实实的跟纸页去打线上压制。
　　上路。
　　徐安哼着小调走出高地，习惯性点开商店将鞋子换成铁剑，然后悠悠开口道：“遥颜，你蹲好点，别又漏了。”
　　季月故作不耐的哎呀一声：“知道知道，我又不是傻逼，这次肯定不会漏一点视野。”
　　徐安哭笑不得：“我留技能勾引对面，抢完线再一起打他状态，看看能不能拿一血。”
　　季月点开经济面板看了眼后说道：“对面夏洛特出的布甲，想拿一血有点难吧。”
　　徐安跟着点开面板看了眼，说：“没事，把他闪现打出来也行。”
　　季月随意“嗯”了一声。
　　何雨潇走到中路一塔后，出声提醒一句：“你们注意点时间，别在下路耗太久，对面奕星二级后他们可能会进野区。”
　　两人齐齐着应了一声。
　　听着三人熟络的对话，命途脸上的表情有点挂不住。
　　明明自己才是这局游戏的主指挥，为什么那两个人都只听裙臣的，而我一点话语权都没有，只能窝囊的跟着纸页这个废物赖线上发育。
　　命途闭了闭眼，扶着耳机左右晃了下脑袋。
　　我要专注……
　　要向大家证明我有能力胜任这个位置。
　　命途沉沉呼了口气，然后操纵着角色往塔外走，第一时间排出牛魔和蒙犽的视野，帮纸页抢二级线准备拿红隼。
　　局外。
　　解说席的两位解说正你一句我一句的向观众解说着对局中的细节。
　　解说a道：“镜是选择边开，配合小满打了夏洛特一波状态。两人拿完河蟹后，小满跟着镜一起回去刷野，帮忙提升一下镜的刷野速度。”
　　“中路这边，张飞是没有选择帮火舞抢线，tsg的奕星和牛魔很顺利拿到线权。两人清完线后给出往上走的视野，然后奕星转头藏着往下路走，看来是打算给小满来个出其不意。”
　　“小满帮镜刷完红区，稳妥的选择从自家二塔回到线上。三路兵线交汇，奕星视野没有在中路漏，所以小满选择躲塔下后手清线。”
　　“蹲在草里的奕星眼看抓不到机会，在第三波线到来前藏着视野回中，配合牛魔把线过掉准备抓上。”
　　“发育路这边，张飞很好的卡住了对面牛魔和奕星的走位，所以鲁班七号是可以压着蒙犽打一套扫射爆发。”
　　“双方打野四级，都选择帮中过线。但镜和火舞的清线能力不如凯加奕星，所以tsg拿到线权后，直接转上。”
　　局内。
　　何雨潇跟镜后手补线的同时给出自己知道的信息：“对面凯和奕星上去了。凯有大招，奕星差一点到四级，你们上路自己看着打。”
　　命途说了声“好”。
　　此刻，张飞和鲁班七号已经先手清完线。
　　纸页正打算往后退。
　　命途说：“不用走。”
　　纸页有点不明所以。
　　命途继续说：“这波对面牛魔和蒙犽的状态不好，奕星还没四级，我们两个可以操作一手。”
　　纸页耐着性子说：“对面打野四级了。你现在又没大招，我们两个人怎么打？”
　　“别管，我是指挥。”命途不想跟纸页多费口舌，“听我的，继续压塔，我去河道帮你探出对面凯和奕星的视野。”
　　纸页无语，只能按着命途的想法来。
　　中路，vg两人后手清完线后，何雨潇移动视角看了眼上路的情况，决定带着季月去下路换节奏。


第117章 前狼假寐，盖移诱敌
　　在凯和奕星清完中线后，导播搞事般将局内的视野图给到了vg这边。
　　两位解说相视一眼，都从对方眼里看到了一点无措。
　　解说a停顿一秒后，硬着头皮就着眼前的局面向观众解说：“vg上路的兵线很好，他们的射辅选择继续压进。鲁班七号在塔外卡着强化普攻扫射防御塔和牛魔的状态，张飞则在河道草蹲伏，卡住对面上来的凯和奕星的视野。”
　　解说b插了一句：“tsg射辅的状态被压得很难受，现在蒙犽只能靠二技能补一下尾刀。”
　　解说a继续说：“张飞看到奕星视野，但同时奕星也用一技能探出了张飞的视野。张飞并没有后退，而是选择给奕星一个技能控一下，然后交二跳到鲁班身边套盾，他们两人还要继续压！”
　　解说b紧跟了句：“奕星从L草走到塔下，跟蒙犽一起把剩下两个兵清掉……”
　　上路火药味十足，下路夏洛特和小满也同样打得有来有回。
　　在夏洛特交掉大招霸体顶掉小满控制后，镜和火舞紧随其后出现下路。
　　解说b话音刚落，下路爆发一血。
　　解说b愣了几秒，生硬的讶然一句：“哦？！vg在下路拿到了一血。”
　　解说a看到导播没有想把视野移到下路的意图，继续将眼前发生的一切解说出来：“奕星靠着上路两个兵的经验升到四级后，视野消失在L草附近，留下自家的射辅继续缩在塔下抗压。”
　　解说a有点疑惑：“奕星应该是回中路清线了。这样的话鲁班又可以靠着自己手长的优势消耗tsg上路的防御塔。”
　　解说a还未反应过来，tsg打野的头像在vg上路一塔露了下。
　　这时，导播打开了双方的视野图。
　　解说a看到蹲在草里的奕星后，顿时眼前一亮，火力全开道：“清完中线就一直没漏视野的凯在vg上路一塔漏了视野。他顶着防御塔的伤害来到鲁班和张飞的背后，阻断了他们的逃脱路线。”
　　“鲁班和张飞在看到凯后，意识到情况不对，纷纷选择往河道走，但是残血的牛魔直接二闪顶到他们两人！与此同时，奕星手握大招，在牛魔大招命中两人后，精准框住张飞和鲁班！凯开大进场，蒙犽后方跟上输出。”
　　解说b跟上解说a的节奏：“vg这边，鲁班有点慌了，闪现直接撞到奕星的大招边缘，张飞交一弹开靠过来的凯和牛魔，然后接着给上一个护盾。在张飞的保护下，鲁班开大扫射，但是tsg的两个前排非常肉！”
　　解说a加快语速：“凯和牛魔在前面顶着，奕星侧边交二技能跟上控制，蒙犽开启疾跑，在边缘疯狂扫射张飞和鲁班。两人血量见底，张飞交出治疗，但是无济于事。鲁班先行暴毙，张飞顶着四人的炮火撑到奕星大招结束，然后二技能跳到墙后面。但是tsg并不打算放过他，奕星闪现过墙，二技能精准控住，牛魔再接一个二技能跟上控制打出完美combo。最终，奕星拿下双杀！”
　　解说a缓了缓，意犹未尽道：“tsg这波包夹太完美了。我是真没想到凯居然会从vg的防御塔下走出来，更没想到奕星从L草走不是回中路，而是在让鲁班和张飞放松警惕。”
　　解说b笑道：“这就是语文老师所说的——前狼假寐，盖移诱敌。”
　　局内，命途的表情有点难看。
　　“我不是让你往中路用一个二技能探一下奕星的视野吗？”命途皱眉，“你就知道压塔是不是，技能到死都不会往别的地方开。”
　　纸页也不惯着命途：“你上一秒说让我交技能快速过线然后继续压塔，下一秒又说让我用技能探视野，怎么，我的技能不要cd是不是。”
　　命途被呛了一句，表情更加难看。
　　“行，这波我的错。”命途深吸一口气，“那你被奕星框到后交的闪现是什么意思？早用早cd吗？我那么卖命保你，你不知道反打？对面牛魔蒙犽状态那么残，你碰一下就能收，我都不知道你跑什么。”
　　这件事纸页无法反驳，但他还是态度强硬的将责任推给命途：“如果不是你让我压塔，怎么可能有这么多事？抢完线缩在塔下安稳发育不好吗？我装备没成型本来就打不动一个开了大招的凯。”
　　面对纸页这副欠欠的语气，命途心里有一万个草泥马想说。
　　命途还未开口，季月冰冷的吐了句：“比赛呢，你们两个天才想在赛后上热门别带上我们。”
　　命途咬紧牙关，心里的火气怎么也消散不去。
　　明明savior打得时候，什么决策都能得心应手，怎么一到了自己这就处处碰壁。
　　命途闷闷的闭了闭眼。
　　肯定是射手差距。
　　如果换队长来，我肯定随便指挥都能赢。
　　想到这，命途又气不打一处来。
　　教练肯定是故意想让自己自证失败，放弃首发的念头，所以才借口队长胃不舒服，要下场休息。
　　命途在塔下分心的功夫，纸页又一被对面牛魔开到。
　　“张飞你在干什么？！”
　　纸页的低吼让命途下意识哆嗦了下。
　　命途还有点发愣，他手忙脚乱的走出塔交一技能帮忙挡拆，然后后知后觉的意识到自己应该交二技能保护射手才对。
　　不等命途交二技能套盾，对面奕星已经将残血纸页的人头收下。
　　看到命途这个反应速度，两位解说纷纷摇头。
　　解说a委婉道：“这波奕星抓到了张飞的施法前摇控了一下鲁班，然后配合牛魔和蒙犽将人头收入囊中。”
　　解说b干笑两声，什么都没说。
　　官方直播间，弹幕一层遮一层。
　　【施法前摇个屁，这波命途显然就是在发呆】
　　【发呆？我看他是想着下一波怎么送才对，就像kic赛点局一样，一整局就知道摆出个惊恐的表情，然后理所应当的把我们安神给卖了。】
　　【越说越来气，那把要不是他这个废物一直保不住人，我们安神也不会被力劫疯狂针对到零杠八。傻逼就是傻逼，放上来恶心人还差不多】
　　【裙神她们那边都漏视野拿到一血了，我搞不懂这两个傻子为什么还要压那么深，是生怕对面不来抓吗？】
　　【妈的，蠢猪射辅，一个比一个呆，仗着自己线上有优势就不断压塔，现在好了吧，节奏全送了，上路直接裂开】


第118章 这波不是三打三吗？
　　局内，何雨潇再一次带着季月越塔收下夏洛特后，屏幕中央传来纸页的第三次阵亡播报。
　　三分钟不到，阵亡三次。
　　季月看了眼经济面板后，忍不住想要骂人。
　　何雨潇回到中路吃了个血包，然后点开面板看了眼对面射手的经济。
　　何雨潇说：“小颜，中线不补了，你拿完蓝我们去上路抓一波。”
　　“啊？！好吧……”
　　季月虽然心有不满，但还是在收下蓝buff后跟着何雨潇往上路转。
　　命途正跟着纸页缩在塔下等待兵线交汇。
　　得知两人要来，命途立马摆出指挥架子说道：“纸页，你往前压一点，我去排出对面的视野，准备打一波团。”
　　纸页没吱声。
　　内心挣扎了几秒后，他还是选择听从命途的指挥，在清完线后跟着兵线往前推进。
　　鲁班站在塔前吸引火力，张飞往河道排视野，镜和火舞从河道往这边赶。
　　一切顺利。
　　但是下一秒，鲁班突然被奕星框住，紧接着，奕星、牛魔和蒙犽从上路草丛蹿出，直接集火将他秒杀。
　　纸页愣了两秒，忍无可忍道：“你玩个张飞就会排河道视野？那里有你爸还是有你妈？？”
　　季月和何雨潇什么都没说，命途也选择忽视纸页的气话。
　　跟两人汇合后，命途开口道：“对面三个人的状态都不怎么好，刚刚技能也交的差不多了。我们要越塔吗，我可以扛塔进去控一下他们。”
　　何雨潇心平气和道：“你是指挥。”
　　命途郑重其事的“哦”了一声：“那等对面漏头我再开。”
　　两人没有说话。
　　兵线交汇，tsg中射辅齐齐在上路漏头。
　　命途深深吸了口气，说了句“我上了”，然后大摇大摆的走出草丛，找准位置准备吼三个。
　　何雨潇并不相信命途，一个强普位移过墙，蹲在L型小草里。
　　季月依葫芦画瓢，跟着藏视野来到何雨潇身边。
　　几秒后，命途找到机会吼出大招。
　　不出意料，一个未中。
　　tsg三人不知道对面张飞是手滑失误还是身边有人，纷纷放弃补线选择往后退。
　　这时，蹲在草里的何雨潇往前蹭了一步，季月心领神会的跟着往前蹭了一步。
　　在不知火舞一闪踢到三人后，镜一技能位移出草，不知火舞大招把人往镜的方向推，在镜大招定住三人后，不知火舞释放强化普攻补控，但三人依旧在镜的大招中心点。
　　tsg三人还未来得及做出应对，蒙犽已经被不知火舞一扇子收下。
　　不知火舞丢完技能后，往侧边翻滚躲掉牛魔的二技能。
　　与此同时，镜一技能位移跟着躲掉牛魔的二技能，然后开始飞雷神。
　　对面刚打了一波，现在身上没有技能和闪现。
　　所以不知火舞等cd结束一技能上前踢碎了奕星的名刀。
　　牛魔第一时间挡下火舞的扇子帮忙拆火，并反手给不知火舞一个一技能。
　　就在两人准备走出镜的大招范围时，镜利用镜像的平a给奕星挂上一层印记，然后换位一技能位移出圈，二技能召唤镜像衔接普攻刷新技能，再次一技能突进，配合火舞的扇子将丝血的两人斩于塔下。
　　镜的位移技能还在cd，且防御塔的仇恨还在她身上。
　　在最后一下致命攻击落下来前，镜不抱希望的往张飞身边走了两步。
　　但是她还未走到张飞身边，耳边就传来一声释放治疗的音效，紧随其后的就是她被牛魔击杀的播报。
　　看到这，解说席的两位解说一时间有些懵。
　　这……是职业选手？
　　我怎么感觉像是路人局里三个大神带两个傻子。
　　解说a假笑两声：“这波遥颜和裙臣的配合非常好，两人打出了一波漂亮的一换三。”
　　解说b愣愣的说了句：“这波不是三打三吗？”
　　解说a脸上的笑意一僵，努力克制想要捶死身边这个同事的念头。
　　“是三打三没错……”解说a强颜欢笑道，“但是这波一换三好像跟张飞没什么关系。”
　　这句话说完，直播间又一次被刷屏。
　　【怎么没有关系，要不是张飞这个蠢猪的大招歪到姥姥家，我们裙神和遥神需要费这么大力气去杀三个残血吗】
　　【不仅如此，如果张飞及时给到治疗，我们还能看到这么精彩的会一换三吗？】
　　【我真的看不下去了，这把vg的辅助和射手给我一种我上我也行的感觉。】
　　【你上肯定不行啊，你上去了，我们还怎么看到在kpl上看到这么下饭的操作】
　　……
　　三分钟不到，纸页已经零杠四。
　　纸页再一次复活回到线上后，忍不住怼道：“命途你在玩什么？潇姐他们每次都给了信号，你还要带我上去送。自己不想玩别拉着我行吗。”
　　命途晃了晃脑袋，不耐烦道：“别叫。”
　　“你跟上我的节奏，对面怎么可能那么容易就抓到你。”命途看了眼面板，没再理会纸页的牢骚，转头好声好气的问道，“裙臣，马上四分钟了，我现在可以跟你们去打团了吗？”
　　何雨潇平淡道：“你是指挥，怎么玩你说的算。”
　　命途眼前一亮，似乎就在等她这句话一样。
　　“那我指挥了。”命途清了清嗓子，“纸页你自己一个人在上路发育吧，我去跟裙臣拿中路线权然后转线帮你。四分一到我们就开暴君。开完在找tsg的人打一波团，然后强拆中路，准备入侵野区扩大优势。”
　　没错，就这么打，等我开一波漂亮的团战，然后将mvp收入囊中。
　　命途胸有成竹的笑了一声。
　　我真是个天才。
　　这种层面的布局，savior一个人怎么可能想到，前两局的所有打法思路无非是靠裙臣和队长帮忙的罢了。
　　只有我，一个人也可以做出这么完美的布局。
　　命途极力忍住，不让自己笑出来。
　　殊不知自己的表情已经被导播老师给公开处刑。
　　【傻逼命途，你笑你妈呢】
　　【傻逼命途，知道你妈死了，别笑了行不行，滚去挂机让ai帮你操作】
　　【直播间有在现场的朋友吗？我给你出钱，你帮我狠狠扇他几个耳光，让他清醒一下】
　　【我在现场，并且离vg的比赛台很近，我现在已经按耐不住要冲上去抽他的冲动了】
　　【在现场+1，但我觉得打人是不对的，我们应该心平气和的坐下来，然后用刀给他一个痛快】
　　……


第119章 潇姐，你相信我的镜吗
　　之后的一分钟里，双方都是见好就收，为四分钟的龙团做准备。
　　期间，命途打出的几波意义不明的操作还是让两位解说难以启齿。
　　3分14秒，中路兵线交汇，且对面已经有要抢线权的意图，张飞还要交二技能上前顶着三个人的火力帮不知火舞过线，最终导致不知火舞漏了一个兵，还跟着被对面奕星打了状态。
　　（tip：目前版本三路兵线是同时交汇的）
　　3分半，tsg全员没漏视野，命途却选择交二技能过墙，大摇大摆地进入中右河道草探视野，然后被奕星框到。
　　面对tsg中野的集火，命途被迫交出大招和治疗保命。
　　3分50秒左右，命途刚借着小野刷好大招，然后转头就跑到中路莫名其妙的对着防御塔开了一个大。
　　完美群控中路三个小兵大同时还呵退了对面中野。
　　解说a在屏幕里看到这一幕时，脸上的肉眼可见的写着吃惊二字。
　　好在职业操守让他迅速回过神，解说a干笑两声，自然的帮着解释一句：“这波……张飞应该是不小心误触了。”
　　解说b愣愣应道：“没错……命途可能是有点紧张，所以这局前期的操作有点瑕疵。”
　　局内。
　　tsg知道vg的辅助没治疗没大后，放弃双边线权想要跟vg在四分钟前打一波。
　　何雨潇看到命途没大还想出去挤视野，她尽是温柔的脸上少有的表现出一点不耐。
　　何雨潇说：“对面奕星牛魔都在往中路走，你确定还要去？”
　　命途“啊”了一声，象征性的拉了个三指观察一眼河道，然后放下姿态道：“看样子对面是想借着龙团跟我们打一波。裙臣，等会我们要接团吗？”
　　何雨潇没有说话。
　　季月替她说：“接你妈。你什么技能都没有，让我们上去四打五吗？”
　　“这……”命途欲言又止，表情有点难堪。
　　季月见状，轻轻“哦”了一声，仿佛意识到自己说错话了。
　　但下一秒，季月冷冰冰道：“我差点忘了，你们上路一个零杠五，一个零杠三，我们打团应该是三打五才对。”
　　命途听到季月的话忍不住对着麦克风吐了个“你”。
　　下一秒，命途意识到自己还在比赛，于是他将“他妈”二字生生咽下，然后顶着季月的阴阳怪气委曲求全道：“那我们跟对面换龙吧。遥颜你经济挺高的，我们可以直接秒龙然后推下路。”
　　季月呵呵一笑：“我经济高跟你有关系吗？”
　　季月收下蓝buff。
　　“潇姐，我们下面怎么打？”季月声音轻快了点，“夏洛特坐转送法阵到中路了，我们要找机会跟对面抢龙吗？”
　　何雨潇点开面板看了眼：“稳妥点，跟对面换龙吧，徐安准备转中帮忙占住视野，等龙刷新直接拿。”
　　徐安应了一声，直接交二技能位移往中路赶。
　　命途知道主指挥是自己，但这中野边三人很明显并不听他的话。
　　命途不甘的抿了下嘴，默默带着纸页跟上几人的脚步。
　　四分钟一到，两支战队纷纷往主宰聚集。
　　解说b见状，率先开口道：“张飞没大没治疗，vg是选择暂避锋芒，扭头去开主宰。但目前来看，tsg好像并不打算跟vg换龙。”
　　解说席静了静，两位解说正专注的盯着瞬息万变的局势，准备向观众解说这即将发生的团战。
　　“vg是选择先打主宰的状态，看样子是想靠着镜的双惩将主宰收下。”解说a慢慢找感觉，“而tsg这边是选择先把vg所有人的视野找出来再继续前压。”
　　解说b“嗯”了一声：“vg五人的视野全部暴露，张飞跳上去，交了个一技能挡拆一下tsg的进攻。”
　　目前局面是vg慢慢消耗主宰的血量，而tsg五人则在一旁伺机而动。
　　解说席的两位解说见此，纷纷开始猜测这波团战的后续走向。
　　解说b兜着话题看向身边的同事，只是他还未来得及开口，屏幕里就传来鲁班七号阵亡的播报。
　　解说b停顿一秒，随即话锋一转：“这是什么情况？！鲁班怎么被蒙犽收下了？！！”
　　解说a全程紧盯屏幕，得心应手的解释道：“就在刚刚，牛魔突然二闪顶到了无人看守的鲁班七号！与此同时奕星配合的交了个二技能补控制，然后紧跟一技能穿插普攻减速，最后蒙犽直接扫射收下人头。”
　　解说b恍然大悟的长“哦”一声，扭头看了眼目前的局势道：“主宰半血了，tsg五人全部都有技能，他们正在往龙坑靠——”
　　解说a接话：“vg阵亡一人，辅助还没大没治疗，他们这波真的该考虑把主宰让给对面，等射手复活然后看看能不能开暴君及时止损。”
　　局内，双方打得依旧有来有回。
　　季月看了眼捏着大招过来的奕星和开着大过来的凯和蒙犽，冷静的交出大招顶掉主宰的击飞，然后熟练换位飞出主宰坑，躲掉了奕星的大招和凯的二技能。
　　“主宰让了吧。”命途半血，交二技能逃离，然后端着指挥的架子道，“射手掉点，我没大没治疗，这波没必要跟对面抢龙了。遥颜你留好状态等大招cd好了我们可以试着去偷一下暴君。”
　　季月没理会他，一技能位移出圈（大招）后，随口说了句：“潇姐，你相信我的镜吗？”
　　季月的声音比平时更平静，可语气里却仍旧带着她独有的桀骜和不拘。
　　“我相信。”
　　何雨潇声音温柔，唇角上扬。
　　即便分心关注了下镜的视角，她依旧能在第一时间帮镜推开冲过来的牛魔。
　　一旁紧盯c位的徐安知道季月没有问他，但还是跟着打气道：“遥颜，我也相信你。”
　　季月扯了下嘴角，随意地“嗯”了一声。
　　深吸一口气后，季月熟练的拉着三指，保持身位的同时时刻注意着主宰的血量。
　　7659……
　　“我可以的……”
　　4620……
　　“我一定可以……”
　　2471……
　　“就像平时训练那样……”
　　920……
　　“先放出镜像……”
　　481……
　　“然后往反方向位移……”
　　就在所有人都认为大局已定的时候，屏幕中央传来一声强有力的播报。
　　——“your team has reclaimed the crucial kill！”
　　——“你的队伍已经夺回了关键的杀戮！”


第120章 分身抢龙
　　当这句播报响起时，现场顿时寂静两秒，紧接着就是一阵如雷贯耳的欢呼声和叫喊声。
　　同样震惊的还有解说席的两位解说，他们甚至没看清tsg这波主宰是怎么被抢的。
　　抢龙播报落下，导播专门给了季月一个贴脸特写。
　　镜头前，季月的表情没有太大变化，她的嘴角依旧噙着一抹放肆的笑，脸上的狂放和桀骜不减半分，整个人透着一股大反派的狠劲。
　　【分身抢龙！！遥神牛逼！！！】
　　【遥神牛逼！我现在终于知道你为什么总在直播间说自己的镜在赛场上很强了！】
　　【遥神，虽然你直播时镜的操作很下饭，但是从今往后，我再也不说你的镜是国服走地鸡了！】
　　……
　　现场哗然，局内语音却显得有点冷淡。
　　最先掉点且作用一点都没有的纸页知道自己没有话语权，干脆秉持着“多说多错”的道理，麻溜的闭上嘴一言不发。
　　跟纸页一样全程划水的命途在看到季月打出了精彩的抢龙画面后，他的第一想法不是恭喜和高兴，而是担心自己这局的mvp会不会因此被抢走。
　　没错，命途知道有何雨潇、季月和徐安三人在，这局铁定能拿下。所以他的心思全都放在了这一局mvp的评选上。
　　“遥颜牛啊。”徐安爽朗的笑了两声，毫不吝啬的夸赞一句，同时不忘交技能帮忙打断对面夏洛特的追击。
　　“分身抢龙，什么时候练的。”徐安交二技能霸体躲掉奕星的控制，然后闪现回到自家野区，跟镜和不知火舞汇合。
　　季月很轻的吐了口气后，神色如常的应了句：“这可是我的终极武器，能跟你说吗？”
　　“行行行。”徐安少有的没有跟季月唱反调，“遥神有那么厉害的终极武器，这局肯定能带我们走向胜利吧。”
　　季月随意哼了一声，傲娇的扯了下嘴角，转头回去继续刷野。
　　任谁也没发现，她滑动屏幕的手在微微颤抖。
　　徐安也不再扯皮，他拉了个三指看了眼对面的视野，然后从自家野区回到线上准备抢线。
　　一旁，何雨潇听出季月语气里带着的一星半点的逞强，她眼底的笑意掩不住的温柔。
　　因为眼前有个碍眼的摄像头，何雨潇并不能明目张胆的望向季月那带着逞能又任性的表情。
　　她自顾笑了两声，视线落在屏幕里半血刷野的镜身上。
　　“小颜真厉害。”何雨潇出声，嗓音轻柔，“奖励你一个血包好吗？”
　　“好啊。”季月轻轻缓了几口气。
　　没听到何雨潇的夸奖，季月心里有点酸酸的。
　　收完小野，季月自顾撅了撅嘴巴，不满足道：“不过我还要再吃一整波兵线。”
　　“行。”何雨潇眼底的笑意渐浓，带着丝丝缕缕的宠溺。
　　比赛仍在继续，但抢到主宰后的vg并没有像解说嘴里那般，往后会一帆风顺，直到拿下比赛。
　　十分钟还未到，vg射辅两人就将何雨潇她们辛辛苦苦建立的优势全部葬送。
　　“哎呀！这波张飞又没有开到人。”解说a的心也跟着提了起来，“奕星开了个大，牛魔带着凯和蒙犽从侧翼杀出，vg这边的阵型是被冲散了。鲁班又一次在河道落单，被夏洛特找到机会单杀，镜和火舞也被tsg留下，两人阵亡前强行换掉了tsg的射手和法师。”
　　“一波团下来，vg这边只剩张飞和小满两人，他们根本无法阻止一个有惩戒的凯开龙，除非……”解说b给出半点希冀，“除非小满和张飞配合起来，一个压出凯的惩戒，一个紧盯龙的血线——”
　　话毕。
　　——“主宰暴君获得强化，炮车出击！”
　　局内，两支战队存活的英雄已经在主宰附近较量了起来。
　　tsg在打龙，vg在打tsg状态。
　　镜头里，tsg阵亡的两人不断提醒自家打野要注意血线，而存活的两人则奋力帮自家打野阻拦对面的靠近。
　　相比于tsg这边有条不紊又有些喧哗的局内语音，vg这边则显得很沉默。
　　最先暴毙的纸页依旧什么都没说，仿佛一个局外人一样冷漠的围观着这一切。
　　纸页身旁，交一个技能就傻笑一声的命途已经在幻想自己这波关键抢龙，然后带领队友走向胜利的画面。
　　何雨潇听着命途麦克风里时不时传来的奇怪声音，很轻又很沉的叹了口气。
　　这种对局真的有意义吗。
　　何雨潇盯着屏幕里的画面，忍不住会想她们那个冷冰冰的队长和总黏在她身边，自信又放肆的小辅助。
　　相比于何雨潇所展现的风平浪静，季月脸上更多的是不甘和恨意。
　　这种感觉她很熟悉。
　　在世冠惨败和得知god假赛时，季月也曾这般生气过。
　　她不明白，为什么这种人都可以打比赛，而那些兢兢业业勤勤恳恳的选手却只能混迹在k甲。
　　季月看着自己的战绩从5/0/2到7/5/3，恨不得摘下耳机把这两个把比赛当儿戏的人拖下去痛揍一顿。
　　没人说话，徐安也一言不发。他的表情略显严肃，连带着呼吸都急促了几分。
　　这个必须拿到手。
　　徐安这么想着，全神贯注的盯着眼前的局势，神经也跟着紧绷到了顶点。
　　局外，观众虽然听不到两支战队的局内语音，但所有人都从导播给到的选手放大镜头中看出，vg这边的斗志明显是更低迷一点。
　　主宰的血量在一点点下降，现场、线上以及解说席的两位解说都纷纷屏息凝神，目不转睛的盯着瞬息万变的局势。
　　现场的vg粉丝本不太看好这一局，但当他们看到季月三人一波接一波亮眼的操作将比分慢慢追平，把劣势转为优势后，忍不住在心里默默祈祷着奇迹再现。
　　主宰的血量慢慢降至5889，张飞依旧在一旁转圈，似乎完全没回过神。
　　徐安深吸一口气，二技能跃过挡在自己面前的牛魔。
　　4681……
　　凯开启大招，打算震慑小满一波。
　　2371……
　　小满二二霸体接近主宰，而主宰的血量也正急剧下降，已经来到凯的斩杀线。
　　小满没有犹豫，直接对着主宰释放双一。
　　一声清脆惩戒过后，屏幕中响起播报。
　　——“凯”击败了“暗影主宰”


第121章 请相信我，我可以保护安安的
　　现实就是这样，它不会因为你祈祷的有多虔诚就一直将希冀投向于你。
　　冰冷的拿龙播报落下，徐安的呼吸停止了一秒，他的身体止不住的抖了两下，连带着手里的操作都畸形了起来。
　　局内，强撑着交完技能想要逃离的姬小满被tsg三人堵在龙坑里揍。
　　龙坑外的张飞见势不对，毫不犹豫的选择抛下姬小满，自顾往塔下走。
　　几秒后，屏幕中央再次响起播报。
　　“姬小满”被“凯”击杀，助攻“牛魔&夏洛特”
　　当这一幕呈现到观众的视野，当命途嘴角那带着讥讽和沾沾自喜的恶笑在镜头前展露无遗，现场的vg粉丝们全都坐不住了。
　　“傻逼辅助，滚出vg！”
　　一个人喊道。
　　“傻逼辅助，滚出kpl！”
　　第二个人喊道。
　　“k教，我艸你媽，你对得起来现场观赛的我们吗！日你媽退钱！！”
　　第三个人就坐在vg替补席后面一排，他干脆直接站起身，将身子探出面前的围栏，不断挥舞着手里写着“vg必胜”的小型灯牌。
　　“k教，我艸你媽，你对得起在台上努力打比赛的裙神她们吗！”
　　第四个人就在第三个人旁边，她心里的愤怒不言于表。
　　她嘴了king几句后，抗议般将手里的纸团砸向king坐的位置。
　　纸团离手后，在空中划出一道漂亮弧线，然后不偏不倚的落到了安桃的头上。
　　纸团很轻，也很重，满满当当的带着一个观众对这场比赛的失望和愤怒。
　　白依看到观众扔来的纸团砸到安桃，火气“噌”的一下就上来了。
　　“哪个不长眼的……”
　　白依的气话还没说完，安桃就伸手在她唇上轻轻点了下。
　　白依乖乖闭嘴，眼底的心疼还夹着几缕未散去的怒火。
　　现场灯光不明不暗，扔纸团的那人自然看到它砸到自己偶像的头上。
　　顿时，她满腔的愤怒化为了愧疚和无措。
　　安桃没回头，也并不知道是谁扔的。
　　她跟白依无声的对视几秒后，低头捡起落在脚边的纸团。
　　“安安，你的头痛吗。”白依好心疼，“我们要不去休息室坐着。”
　　“没事。”安桃收回手，声音依旧平淡，“观众们说的对，这局比赛是我们vg战队的错。”
　　白依抿着嘴，眉头松开又皱紧。
　　这是vg粉丝第一次集体声讨，几个留在现场维持秩序的工作人员忙叫来了保安帮忙安抚观众的情绪。
　　现场扰乱秩序的声音渐渐减小。
　　安桃把捡起的纸团递给过来关心的工作人员。
　　工作人员走后，安桃转头伸手轻轻握住白依微微握紧的拳头。
　　“放心，有我在，这些小东西不会砸到你的。”安桃轻柔的抚摸着白依的手背，直到白依愿意将握紧的拳头松开。
　　安桃越是这样，白依就越是心疼她。
　　“安安，我也是成年人。”白依看向安桃的表情乖巧又认真。
　　“请相信我，我可以保护安安的。”白依语气坚定，就像六年前她执意要带安桃回自己家一样。
　　替补席的灯光很暗，可安桃却在白依周身看到了一圈清澈的光芒。
　　现场归于平静，解说席的两位解说却也欲言又止了起来。
　　“这波……镜和火舞在阵亡前强行换掉了对面双c，姬小满也真的尽力在抢龙了，但是……”
　　解说a很想明说纸页和命途这两人真的不是来拖后腿的吗，但职业操守告诉他不能这样带节奏。
　　牵强的笑了两声后，解说a昧着良心道：“但是这两个临时上场打比赛的新人替补好像还没准备好，他们和遥颜三人多配合是有点差强人意的。希望后面可以慢慢改进，争取打出一些精彩的画面。”
　　解说b应了一声，然后委婉的跟着解释了下命途和纸页局内的失误点。
　　比赛仍在继续。
　　命途那越来越奇葩的指挥和操作让她们的团战频频失利。
　　鏖战15分钟，vg只剩一座水晶。
　　三路线劣，经济拉开近四千，vg已经没能力跟tsg抢夺主宰。
　　败局已定，vg这边的队内语音频道沉默无比。
　　偏偏这时，命途还在不依不饶的舔个脸跟何雨潇抢着指挥。
　　说话间，命途的语气里还带着一丝指责和怪罪。仿佛这一局所有人都有错，就他一人独美。
　　季月和徐安听着命途那欠扁的声音，脸上的表情变了又变。
　　16分21秒，vg输掉比赛。
　　比赛结束，季月和徐安两人沉沉深吸一口气，然后干脆利落的摘下耳机，头也没回的径直往台下走。
　　何雨潇看了眼两人的背影，没有阻拦。
　　何雨潇将手机放回桌面的支架上后，侧过头看了眼亲手毁掉这一局的命途和纸页，脸上的第一次没了笑颜。
　　1/9/2输出只有百分之九的射手和0/4/6参团率百分之七十却一点用都没有的辅助。
　　有这种人在，我们永远不可能赢。
　　何雨潇轻轻闭了闭眼，起身走下台，找到了那个气呼呼站在台下等待着她的女孩。
　　“小颜辛苦了。”何雨潇走向季月，脸上重新挂上笑容。
　　“回休息室，我帮你放松放松好吗？”何雨潇抬手，温柔的摸了摸季月的脑袋。
　　台下的灯光很暗，何雨潇看不到面前女孩眼底熄不灭的火焰。
　　“怎么了？”
　　“是不是生气了？”
　　“我能做些什么让你开心点吗？”
　　何雨潇自然的握住季月藏在背后的手，然后像往常那样嗓音轻柔的关心着季月。
　　面对何雨潇的关心，季月一会抿着嘴， 一会撅着嘴，酷酷的脸蛋上满是傲娇和任性。
　　季月不说话，何雨潇就一句一句的关心和鼓励着。
　　良久，季月鼓着嘴巴端着架子傲娇的说了句“可以了”。
　　何雨潇轻轻笑着，没再说话，就这么温柔的注视着这个拧巴的女孩。
　　季月微低着头，完全没注意到何雨潇的视线。
　　她在心里臭骂了纸页和命途几句后，不服又委屈的说道：“我就是觉得这局比赛让我想退役了。”
　　何雨潇没说话，轻轻将这个带着刺的女孩拥入怀里。
　　季月愣了一下，轻轻推搡着何雨潇的小手不争气的软了下来。
　　“没事的，小颜已经很棒了。”何雨潇的嗓音温柔又撩人。
　　“我……真的很棒吗？”季月单纯的眨巴了下眼睛。
　　听到何雨潇肯定的“嗯”了一声后，季月乖软可欺确认道：“那我不会被骂了？”
　　“当然啦。”何雨潇俯下身，用脸颊温柔的蹭了下季月的脖子，语气温婉道，“小颜都已经这么努力了，谁要是骂你，我帮你骂回去，好吗？”
　　“嗯～好……”季月拼命仰着脑袋，喉咙忍不住发出几声呜咽。


第122章 丸辣，vg内斗啦！
　　虽然比赛台侧面是观众席死角，但两人的举动还是有点过于明目张胆。
　　一旁的徐安盯梢般瞥了眼扛着摄影机走过来的工作人员，忍不住轻咳两声提醒她们有人往这边来了。
　　何雨潇轻笑一声，又拍了拍季月的背，然后慢慢收回手。
　　“走吗？”何雨潇低下头，“还是说，小颜想再抱会儿？”
　　季月没说话，静静赖在何雨潇怀里，讷讷地眨巴着眼睛，直到她鼻子呼出的鼻涕泡“啪”的炸开，季月才猛的回过神。
　　“走……走啊！”季月倏地离开何雨潇三米远，然后自顾从兜里摸出一张纸胡乱的擦了擦鼻涕，“走吧！我要回休息室找索菲耳！！”
　　“好。”何雨潇淡淡一笑，抬脚跟上季月的脚步。
　　“哎，你们等等我。”在一旁看戏的徐安偷笑两声后，也跟着离开了比赛现场。
　　三人离开后，跟在她们身后的纸页转身，稍有遗憾的抬头看了眼观众席，然后识趣的回到了替补席坐着。
　　命途心有不甘的看了眼三人离开的背影，想着找教练要求再打一局。
　　替补席处没有教练的身影，命途转身想要找到休息室去，但却被一只手给抓住了。
　　“坐好。”队内的另一个教练able冷漠看着他，表情认真又严肃。
　　命途一直挺害怕这个教练的。
　　他吞咽一口唾沫，老老实实地回到替补席坐着，一言不发。
　　able确定这边没问题后，拿出手机给老k发了条报备的消息。
　　比赛现场外的过道处站着两个穿着vg队服的人影。
　　等季月出来时，白依那带着疑问的声音响起。
　　“遥颜，你眼睛怎么红了。”白依说，“你哭鼻子了？”
　　季月眨巴了下眼睛。
　　“你才哭鼻子了。”季月叉着腰，“我这是被气的。”
　　“是是是。”白依语调随意的应付一句。
　　当然，白依特地跟安桃在这等着三人出来自然不是看笑话来的。
　　白依看了眼徐安和何雨潇，觉得安慰一下“多愁善感”的季月应该差不多了。
　　“遥颜，你这局打得挺好的。”白依说，“比我上场时打得还要好。”
　　白依看似信手拈来，实则她也只会这几句安慰人的话。
　　像之前安慰许愿。
　　许愿：“我好生气。”
　　白依：“你别生气。”
　　许愿：“我好难过。”
　　白依：“你别难过。”
　　许愿：“我不开心。”
　　白依：“你别不开心。”
　　……
　　对于白依来说，安慰人是件很复杂的事。
　　嗯……应该比打游戏拿冠军还复杂。
　　白依说完，季月愣了一秒。
　　“真的吗？”季月喜出望外的同时又有点不敢相信，她揉了揉眼睛，确定站在面前安慰她的人是白依后，季月几步上前揽过对方的胳膊，像个小媳妇一样不依不饶的追问，“那你说说我哪里打得好？”
　　白依少有的没有推开季月，她抿着唇，很认真的想了下：“嗯……比如卡视野切c，分身抢龙，还有——”
　　“嗯嗯，还有什么？”季月望着她的眼睛忽闪忽闪的，活脱了像个得到糖果的小孩。
　　“还有……”白依低头看了眼季月，确认这家伙没有在生闷气或是不高兴后，她甩了甩手，恢复平时懒懒的调子说道：“还有，你别抓这么紧，谢谢。”
　　白依还是那样嫌弃她，但季月一点都不反感。
　　她依旧抓着白依的胳膊，语气里带着一点撒娇：“索菲耳，你回来吧，我想你……”
　　季月故意停顿一下，她看到白依那嫌弃又嫌弃的表情后，嘿嘿笑着将话说全：“我想你的辅助了。”
　　白依似笑非笑：“遥颜，你这么说话真的没被打过吗？”
　　季月理直气壮：“这是你自己想歪的，跟我没关系啊。”
　　白依扶额。
　　我就多余关心你。
　　白依很轻又很重的啧了一声，语气有点不耐道：“滚滚滚，离我远点。”
　　“我不。”季月说着，抓着白依的手缠更紧了一点。
　　白依故作不耐的挣扎两下，随口吐槽一句：“你属树懒的是吧，这么黏人。”
　　季月没听出愠色，继续抓着白依的胳膊不松手。
　　“我不管，你必须要补偿我。”季月任性道，“下一局跟我打野核，就这么说定了。”
　　白依：“补偿你大爷。”
　　白依：“打你大爷。”
　　白依：“说定你大爷。”
　　季月：“……”
　　“你干嘛骂我大爷。”季月表现出一点不满。
　　“我不仅骂你大爷，我还想揍你大爷。”白依不松口。
　　两人谁也不服谁，就这么你一句我两句的在过道里“扭打”在一起。
　　何雨潇见此，笑着走到安桃身边，半打趣道：“桃子，你家乖小孩这是在骂人吗？”
　　安桃闻言，面无表情的收回视线，脸不红心不跳道：“我没听见。”
　　何雨潇忍不住轻笑两声：“桃子，你这有点偏心了吧。”
　　安桃声音淡淡：“有吗？”
　　何雨潇肯定的点点头：“有。”
　　安桃看向何雨潇：“有吗？”
　　何雨潇笑着，不退让半步：“有。”
　　徐安鲜少见两人站在对立面，他站在一旁，左看看右看看，一时间不知道该帮哪头。
　　员工通道很安静，显得季月和白依的拌嘴声格外明显，这动静惹得几个不明所以的工作人员跑过来想询问情况。
　　工作人员结队跑过来，她们第一眼看到的是白依和季月“扭打”在一起的画面。
　　紧接着，工作人员看到安桃和何雨潇“剑拔弩张”的对峙着，而徐安则在一旁甩着手，看样子是在起哄。
　　见此场面，其中一个工作人员垮着脸看向身边的同事，用眼神问“vg战队这是要解散了吗”。
　　她身旁的工作人员摇头，用眼神说道“我听大家说vg野辅不和，这么一看好像是真的。”
　　两人身边的一个工作人员小声总结：“vg野辅不和，中射不和，还有个喜欢起哄的边路……”
　　几人闻言，欲哭无泪道：“丸辣，vg天塌啦！”
　　在一旁劝和的徐安留意到几位工作人员聚在一起窃窃私语的模样，他偏过头，开口问了句：“怎么了吗？”
　　几个工作人员知道这种事她们解决不了，忙摆手回避。
　　临走时，有个工作人员磕到墙壁，还有个工作人员平地摔了一下。
　　她们走后，季月和白依也不打闹了。
　　两人你看看我我看看，最后季月先一步开口道：“她们这是怎么了？”
　　白依耸耸肩：“可能是你打得太菜了，准备找教练开除你。”
　　“我呸。“季月反驳，“怎么不是开除你呢。”
　　白依想都没想：“刚刚那局辅助又不是我。”
　　季月无法反驳。
　　下一秒，她理直气壮道：“命途不是你的替补吗，你就当他是你，然后让我骂两句怎么了？！”
　　白依呵了一声：“你怎么不当他是你，让我打一顿呢？”
　　旁边，何雨潇和安桃依旧“剑拔弩张”。
　　安桃：“有吗？”
　　何雨潇：“有。”
　　安桃：“有吗？”
　　何雨潇：“有。”
　　徐安第一次觉得吵架原来可以这么简单。
　　如果不是教练在休息室等的花都谢了找过来的话，徐安甚至觉得她们两个可以吵一天，而旁边那两个可以打一天。


第123章 小依会负起责任的，对吗
　　休息室内一片安静，只有老k在滔滔不绝。
　　老k一边致歉，一边跟大家说明刚刚比赛时，观众席和网上所引发的舆论和节奏。
　　话毕，老k再次鞠躬，向几人郑重道歉。
　　休息室依旧没有人开口。
　　徐安漫不经心的侧耳听着，有一下没一下的揉捏着自己的手腕。
　　一旁的季月赌气的抱着手偏过头不看老k一眼。
　　何雨潇则轻笑着帮季月顺着她脑袋上翘起的头发。
　　三人对面，安桃倚在沙发靠背上闭目养神，白依则是低着头，独自复盘着刚刚那一局比赛的失利点。
　　虽然打出这种一塌糊涂战绩的人不是她，但白依还是不敢松懈半点。
　　万一我也输了，安安会不会连带着一起被喷。
　　想到这，白依恨不得把手机拿回来，仔仔细细的回看复盘。
　　沉寂许久，何雨潇出声道：“二队那几个替补的合同是谁要求续签的。”
　　老k直起身：“是我跟经理提的。”
　　话毕，休息室再度陷入寂静。
　　大家都知道现在不是聊这些的时候，但刚刚那一局的失利和教练说的话着实令人窒息。
　　VG休息室的沉默一直持续到工作人员来敲门。
　　“vg的各位，准备上场了。”
　　工作人员推开虚掩的门，她看出休息室内的气氛不对，于是草草撂下这句话然后就识趣的离开了。
　　老k收回视线，目光在几人身上转了一圈，最后什么都没说。
　　对于这五人，老k没什么话要嘱咐的，他起身走到门外，静静等待着她们出来。
　　休息室内依旧安静，憋了近十分钟的季月终于是舍得开口了。
　　“教练这是什么意思，还在比赛呢，给我们讲这些事。他是不是真想把我们心态搞崩然后让我们拿个二比三回家。”季月夸张的比划着，差点打到贴着她坐的何雨潇。
　　季月看了眼何雨潇，支支吾吾的说了声“对不起”，然后坐远一点，继续比划着：“教练到底想干嘛，他到现在都没跟我们解释一句为什么要中途换命途上去。这总不可能是因为……”
　　季月止住声音，往安桃的方向看了一眼，然后小声道：“总不可能真的是因为队长胃不舒服，需要有人帮忙按摩，这么简单粗暴的理由吧。”
　　胃不舒服？按摩？？
　　白依愣愣地眨了下眼。
　　好像是有这么一回事……
　　白依回过神，在心里暗骂了自己两句后，偏过头小心打量着安桃的脸。
　　恰好此时，安桃被季月的声音扰醒。
　　安桃睁开眼，习惯性的往白依那边瞥了一眼。
　　四目相对，两人的眼睫毛同步轻颤了几下。
　　“？”安桃顺着白依的视线抬手摸了摸自己的脸颊，然后拖着尾音问，“我脸上有什么？”
　　白依：“没……没什么啊。”
　　说完，白依仓促移开视线，胡乱地眨了几下眼睛。
　　小小年纪。
　　安桃掩着眼底的笑意贴近一点。
　　“没什么，小依为什么要盯着我看？”安桃凑到白依耳边，嗓音低哑的喊了声“小色狼”。
　　湿热的呼吸攻城掠地，一击就命中了白依心底的柔软。
　　“嗯……”白依的身子软软地颤了一下。
　　几秒后，白依捂着有些敏感的耳朵嘴硬道：“我不是色狼。”
　　“嗯。”安桃很轻的笑了一声，语气清淡又撩人，“现在可以跟我说说，小依为什么要盯着我看吗？”
　　白依抿了下唇又鼓了鼓嘴巴，然后小声道：“安安不是说你的胃不舒服吗？”
　　安桃点头：“我是说过。”
　　“那……”白依眨了下眼睛，微低着脑袋说，“那你为什么不找我……”
　　安桃轻描淡写道：“我以为小依会自觉负起责任的。”
　　“唔……”白依咬了咬下唇，随意撩起耳边的一撮碎发在指尖把玩，声音又弱了几分，“我刚刚注意力全在比赛上，忘了要帮你按摩的事了……”
　　白依的小表情和小动作还是那么的惹人怜爱。
　　安桃克制的勾了下唇角，收敛道：“所以，小依会负起责任的，对吗。”
　　白依轻轻点头，认真道：“等比赛结束，我会帮安安按摩的。”
　　安桃轻“嗯”一声。
　　季月见没人回答她，干脆转头和徐安聊起刚刚那一局的复盘。
　　季月说：“徐安，你有算过命途刚刚那一把空了几个大吗？”
　　徐安摇头：“让我记这种没意义的东西，还不如让我去死呢。”
　　季月忿忿道：“那家伙一整把没开过一波团，每次都是让我和潇姐上去卖，他倒好，二技能治疗全都自己吃，c位不保，团也不开，视野还不占。”
　　徐安摇头晃脑：“这下所有人都知道了，我们vg不仅有两个安神，还有两个god呢。”
　　季月气不打一处来：“要不我们比赛结束把他约到一个没人的地方打一顿。”
　　徐安似乎在盘算这个可能性。
　　季月接着说：“过年嘛，不让他脸上沾点红回去，怎么显得我们热情呢。”
　　徐安长长“哦”了一声：“我去，遥颜你说的好有道理。”
　　“那当然。”季月仰起下巴，高傲的哼了一声，“整个kpl谁不知道我遥颜大王是vg战队的智慧担当。”
　　徐安哭笑不得。
　　季月见此，倏地扑到何雨潇怀里告状道：“潇姐，徐安他笑我。”
　　何雨潇一愣，忽然想到季月就是这样，上一秒还躲的远远的，下一秒就自己扑了上来。
　　何雨潇无奈的笑了一声，宠溺的拍了拍季月的背，用哄孩子的语气安慰道：“没事，小颜，我们不理他。”
　　季月撒娇般“嗯”了一声：“潇姐你说，我是不是我们战队的智慧担当。”
　　何雨潇点头，嗓音柔柔道：“当然啦，谁不知道我们小颜最聪慧伶俐了。”
　　“聪慧伶俐？”
　　这个词季月爱听。
　　她把脑袋埋在何雨潇怀里蹭了两下后，抬起脑袋问：“潇姐，你为什么对我那么好？”
　　何雨潇温婉道：“因为小颜值得呀。”
　　季月有点没听懂：“那如果换成别人……潇姐也会对他那么好吗？”
　　何雨潇笑意浅浅，选择用问题回答问题：“小颜这是想霸占我？”


第124章 savior真是……有点调皮
　　休息时间结束，双方选手再次登场，准备bo5第四局的赛前热身。
　　解说席上的两位解说前一秒还在分析着k教后面两小局会不会采用一局轮换一个，让四个首发带动一个替补的方法。
　　但下一秒，他们就在镜头里看到安桃和白依就跟着何雨潇三人走上比赛台的身影。
　　解说a一愣，随即话锋一转：“哦！k教并没有选择继续轮换，这一局savior和violet是一起上场了。”
　　解说b接话道：“看来k教已经意识到刚刚两位选手的问题所在，选择放弃tig战队运营选手的思路和方法，专注培养savior这位新人和团队的配合。”
　　解说a点点头：“是的，不论是年纪还是实力，savior各方面都是优于已经二十岁的命途。而与之相反的是，即将十九岁的纸页却各方面都追不上violet这位六年老将。”
　　解说b笑笑，明目张胆的褒奖道：“没错，我相信savior选手的天赋不止于此。这局比赛，她将向大家证明谁才是真正能胜任VG战队游走位首发的选手。”
　　官方直播间。
　　【请不要把我家小崽和这傻逼相提并论，谢谢】
　　【就是，我家小崽上来就三比零，今天还一口气连拿两个mvp，她要证明也是对标汤汤那种级别的辅助，命途？谁，没听过】
　　【难道只有我觉得vg的二队一直是吃干饭的吗？意识差，操作烂，很难想象这是一线选手该有的实力水平】
　　【有实力的是安神她们，跟二队有什么关系。】
　　【司马命途就知道跟着蹭荣耀，真以为熬走了god他就能坐首发？做你妈的春秋大梦吧】
　　ban&pick环节。
　　解说a收收心，说道：“vg选边红方，tsg蓝方是选择一扳了savior的太乙真人，看样子是打算直接拆掉vg最拿手的真香体系。”
　　解说b“嗯”了一声，跟上节奏：“vg扳掉了自己使用过的镜，而tsg紧接着扳掉了孙膑，看样子tsg是觉得savior比violet的优先级更高。”
　　解说a笑了两声：“没办法，作为新人，savior的表现太亮眼了。”
　　解说b看着屏幕道：“vg搬完朵利亚后，tsg是漏了一手亚连。可是公孙离在外面，一个大的亚连不一定能处理得掉她啊。”
　　解说a点点头：“tsg的前两个扳位给了savior。如果他们一选亚连，vg肯定会选择公孙离去counter一手，就看边路会不会选芈月吧。”
　　话毕，tsg锁下亚连。
　　紧接着，vg锁下公孙离加芈月。
　　解说a分析道：“芈月打亚连是有优势的，vg接下来应该要围绕射手建立体系，看看能不能让公孙离这个点前期过渡的舒服一点。”
　　解说b说道：“既然vg已经把边射出了，tsg可以选择在二三楼把打野和法师拿了。如果他们拿野核的话，中路最好来个张良，金蝉或者海月这种强控的法师。看看能不能把公孙离这个点针对死，避免vg强行拖到射手的强势期。”
　　解说a笑了一声：“众所周知，tsg和vg的风格大相径庭，如果vg练上了野核，那么tsg说不定也藏了一手野核。”
　　两人谈笑间，tsg锁下了兰陵王和海月。
　　这两个英雄出来后，老k的脸色明显沉了沉。
　　解说a意外道：“tsg竟然拿了海月加兰陵王？！这把公孙离的生存压力有点大了。”
　　解说b惊呼一声：“不是有点大，而是非常大！如果tsg这两个英雄的熟练度很高，那么打团时，海月和兰陵王不论哪一个去抓公孙离都是一套直接秒的。”
　　解说a停顿一下，给出自己的见解：“我觉得……violet这局要不……选择出点肉保证一下自身坦度吧。”
　　vg这边，老k也是这么说的。
　　但面对老k的软磨硬泡，安桃依旧表情淡淡的说了句“不用”。
　　季月闻言笑了一声：“看看，这才是队长。面对对面三突脸阵容依旧云淡风轻，自信满满，就问还有谁能做到。”
　　徐安打趣道：“遥颜，你这马屁拍的有点过了啊。”
　　“我呸。”季月瞪了眼徐安，“我们好不容易送走纸页那个坑逼，徐安你能不能想点好的。”
　　徐安笑而不语。
　　老k深深看了眼安桃，最后选择让何雨潇把沈梦溪拿下。
　　“vg锁下沈梦溪，扳掉了鲁班大师。”解说a道，“原本我们聊过，tsg这局鲁班父子线上很好打公孙离，但现在大师被扳了，tsg应该会考虑拿一手李元芳或者狄仁杰去打公孙离。”
　　解说b应道：“没错，我们可以看到tsg是搬掉庄周，看来是不打算让savior拿到一点保人的辅助。”
　　解说a“嗯”了一声：“vg搬掉了黄忠，而tsg在短暂思考后是选择搬掉了大乔。这样的话vg的打野就可以选一手夏侯惇了。”
　　解说b点点头：“没错，来到后半段选人。vg直接把夏侯惇锁了，而tsg紧接着锁下蒙犽和小明，这样一来不论vg在辅助位出什么英雄，他们线上都不一定打得过tsg了。”
　　解说a笑笑：“现在就看savior会不会再最后一手出奇招了。”
　　话毕，vg漏了一手瑶。
　　“……”
　　解说a沉默两秒，强颜欢笑道：“虽然瑶挺克制兰陵王的，但不要忘了tsg还有个海月和亚连。如果tsg有意针对下路，瑶前期那点盾不一定保得住公孙离。”
　　解说b笑着附和道：“没错，如果锁瑶，vg就只能试着让公孙离放弃线上抗压。”
　　两位解说极力为vg这一手瑶找说辞，但vg最后一秒却锁下了牛魔。
　　解说a一愣，随即干笑两声道：“savior真是……有点调皮啊。”


第125章 公孙离过完第二波中线后，直接带着牛魔进野区？！
　　解说b缓了缓后，看了眼双方阵容。
　　tsg：边路亚连（斩杀），中单海月（闪现），打野兰陵王（惩戒），射手蒙犽（疾跑），辅助明世隐（闪现）
　　vg：边路芈月（狂暴），中单沈梦溪（闪现），打野夏侯惇（惩戒），射手公孙离（狂暴），辅助牛魔（闪现）
　　“从整体来看，violet这局确实不太好发挥。”解说b说道，“如果沈梦溪前期拿不到线权，转不了线。那么tsg中下双线优，vg下路将会被一直压着打。”
　　解说a接话道：“而且他们有兰陵王，根本不愁占视野的问题。相比于tsg三突脸的阵容，这局vg在中立资源和跑图的过程中要格外小心才行，如果被tsg抓住机会打掉一个，那么夏侯惇的野区将直接被入侵。”
　　双方教练握手下台。
　　季月看了眼面前的摄像头，对着麦克风说：“索菲耳，指挥起来呀，让我听听你的指挥洗洗耳。”
　　白依抿了下唇，淡声道：“你红开，我们换线。猫咪去下路抗压，我跟队长走中往上路开节奏。前两分钟帮芈月把经济滚起来，这样可以很好的限制对面亚连和海月。”
　　季月点点头，又问：“如果对面也换线呢。”
　　白依深吸一口气，耐着性子道：“他们换线意义不大。因为蒙犽带小明可以一直压着我们下路打，如果他们把蒙犽小明换到中路，那么他们四级前确实可以跟我们打个六四开，但四级后就不一定了。”
　　“海月清线快，但移速慢，如果两边都将法师放到下路对线，那么优线的一定是我们。”白依道，“猫咪先手抢线后，我们中路保底就是三打二的局面。这样就算兰陵王过来，我也照样可以闪开他们。”
　　季月笑道：“这么自信？就不怕海月四级后不跟潇姐打线上直接藏视野摸中路？”
　　白依依旧平静：“海月确实有点烦，但是他放线蹲中没有任何意义。”
　　季月疑问：“为什么？”
　　白依想都没想：“因为他抓不到人。”
　　季月不依不饶：“可他有闪现。”
　　白依沉默两秒：“你是在逼我第一件出辉月？”
　　“……”
　　进入对局。
　　解说a把话题引到对局当中：“好，我们看到vg开局是做出了换线处理，把公孙离安排到了中路，然后让猫咪去下路抗压。这么一来tsg下路抢完线就只能考虑拿中立资源了。”
　　“没错。”解说b接话道，“虽然猫咪被削了，但这个版本他的清线能力还是很强的，连续放完一个一技能基本就能将一波线清掉了。”
　　局内。
　　海月走到中一塔后，通过队内语音频道问了句：“对面有没有换线。”
　　“没看到。”蒙犽带着小明大摇大摆的走到vg下路一塔前抢线。
　　在蒙犽清线时，小明围着他在周边绕了一圈，说：“我也没看到。说不定公孙离在帮夏侯快速过野区，而牛魔可能跟猫咪在中路塔下待着。她们没有第一时间漏视野可能是想给我们一个换线的假象，好让你不敢上前抢线。”
　　海月犹豫再三后，还是选择出去抢线，然后看一眼对面的野区。
　　解说a盯着屏幕道：“猫咪没漏，公孙离和牛魔藏着视野来到了中右草。目前来看，tsg是不知道vg这边做出了换线处理。蒙犽和小明走的很靠前，但猫咪依旧没漏。中路这边，海月也在进行快速抢线，看样子是打算去下路帮蒙犽建立前期优势……”
　　解说b接话道：“牛魔和公孙离还是没漏，她们是想等海月清完线过来，然后打一波状态吗？可是这样的话她们要亏一个兵线的呀，而且公孙离加牛魔，前期的伤害并不足以秒掉一个二级且有闪现的海月，说不定还会被他打一波状态，导致野区失守。”
　　局内，海月交出第二个一技能后，一个清脆的闪现音效响起。
　　解说a眼前一亮：“这波，牛魔直接二闪顶到了走位靠前的海月，公孙离则是开启狂暴追着海月点。控制结束，海月是选择放弃三个残血兵，第一时间交出了闪现，退回到塔下后手补线。而vg最终是拿到了中路第一波线的线权和河蟹。”
　　解说b有些惊叹：“savior太果断了。这个版本地图放大，这波如果savior不交闪，未必会顶到海月。那样的话，说不定海月会直接考虑抢个二级然后反打公孙离的状态。”
　　解说a点点头，看着局内走向说道：“vg抢完线后，公孙离带着牛魔往上走。牛魔给到了兰陵王蓝开的视野，而后兰陵王一个惩戒收下蓝buff，打消了两人抢蓝的想法。”
　　解说b心领神会的接过话茬：“上路这边，芈月是压着亚连打的。芈月压了亚连一点状态后，快速过完二级线，然后跟公孙离和牛魔收下河蟹，顺带把tsg上路的小野给收下了。”
　　解说a看了眼双方经济，不可思议道：“这一局vg又是优势开局，公孙离过完第二波中线后，直接带着牛魔进野区？！”
　　“violet太敢打了吧。”解说b讶然一声，“tsg这边，海月直接放弃补线赶往正面，而蒙犽则是在抢完线后带着小明赶过来包夹。但公孙离和牛魔还不打算走，她们这是打算跟tsg打一波？可是vg这边只有她们两人呀！”
　　大屏幕里，芈月在上路跟亚连对线，沈梦溪在下路塔下控兵，而夏侯惇还在打蓝。
　　tsg红区这边只有公孙离和牛魔两人。
　　包围圈渐渐缩小，当tsg四人都赶到正面时，公孙离交二挡掉蒙犽的二技能和海月的一技能，然后交一位移过墙，回头点了蒙犽两下。
　　与此同时，牛魔给了海月一个一技能，而后也跟着交二技能位移过墙，期间还恰好顶了一下海月。
　　tsg全员没位移，自然追不上公孙离和牛魔，四人只能眼睁睁看着两人大摇大摆去下路清线。


第126章 野区团
　　解说席上。
　　解说a看着堵在红区的tsg四人，恍然大悟道：“我懂了！原来violet这波明牌进野区是为了将蒙犽和小明从线上引开，还有一个就是防止tsg的打野安稳升四级后，跟着射辅越塔击杀沈梦溪！”
　　解说b谬赞道：“不愧是violet，这波决策直接斩断了tsg四级抓边的念头。一来，兰陵王四级后就只能跟着海月清中，然后再尝试越塔抓一波vg的中单。”
　　局内。
　　tsg的辅助一边跟着射手回线，一边冷静道：“下次记得从龙坑绕。这波兰陵王惩掉红buff可以升四级，如果我们把龙坑堵死，对面公孙离和牛魔一个都走不了。”
　　tsg射手点头道：“我知道了。”
　　公孙离清下路线的同时，沈梦溪回到中路准备跟夏侯惇抢下一波线权。
　　拿到线权后，夏侯惇带着沈梦溪往上走。
　　帮海月站住中右视野的兰陵王见此，给上路打了个信号后，果断交技能帮海月快速过线，两人打算趁机抓一波公孙离。
　　小地图上，兰陵王和海月在中路暴露视野，而下路蒙犽和小明在悠哉清兵等待队友过来越塔。
　　公孙离塔下后手补线，牛魔借机绕到中右河道小草里蹲伏。
　　tsg中野清完线在过河道草时，兰陵王的被动探出草里有人。
　　没等两人交技能探草，牛魔就给他们挂了个一技能，然后交二往回顶，击飞加减速搞得tsg中单有点烦躁。
　　下路，面对四人意图明确的越塔，公孙离和牛魔果断放弃这波兵。
　　vg下路劣势，tsg上路亚连自然也不好受。
　　专注对线的他正在抢四级线，准备升四后找机会传送配合队友打个五零团 。
　　芈月似乎看出他的意图，二技能链到他后就直接开狂暴追着他点。
　　芈月纯输出，伤害意料之外的高。
　　亚连四级线还没清完，自己就已经掉到半血。
　　他本能想往后走，但vg的中野已经从塔下包过来，就像他们打野上一局包围她们下路那样。
　　“First Blood！”
　　芈月收下一血后，双方第二轮野区同步刷新。
　　兰陵王看到夏侯惇带着芈月和沈梦溪往他蓝区走后，下意识想要跟对面换野区。
　　但他忘了对面夏侯惇是红开的。
　　等兰陵王带着海月赶到上半图时，vg三人已经将他的野区扫劫一空。
　　兰陵王不知道夏侯惇惩戒有没有交，不敢贸然带着海月进野。
　　抢完中线后，兰陵王隐身带着海月往下走，提前排出了对面蓝区的视野，打算等蒙犽和小明赶到正面，四人入侵一波蓝区挽回优势。
　　“亚连阵亡，tsg第二轮野区直接被vg入侵，兰陵王带着海月在中路跟夏侯惇打了个照面，海月没有贸然拉夏侯惇，两人选择抢线往下走，看样子是准备跟vg打一波野区团把亏掉的蓝buff拿回来。”解说a信手拈来，“vg这边，夏侯惇是把第二个红buff给了芈月，进一步扩大芈月对亚连的优势。中路猫咪后手清完中线升四级，在蓝区附近察觉到兰陵王的感叹号。而夏侯惇在收完周遭小野后，选择藏着视野来到蓝区狼坑附近徘徊。”
　　团战一触即发，导播却将镜头给到了下路。
　　下路，蒙犽和小明堵在vg塔前清兵，打算快速过线然后赶往正面。
　　下一秒，牛魔忽然从下路草丛蹿出，二技能精准顶到两人。
　　紧接着公孙离开启狂暴交一技能上来跟蒙犽换血。
　　双方射辅打了个五五开，小明牛魔纷纷残血，双方射手状态也不佳。
　　兰陵王不甘被夏侯惇牵着走，执意要顶着野区保护机制打这一波野区团。
　　其他三人无法，只能跟着冒险打一波。
　　vg第二轮蓝buff刷新，兰陵王第一时间将蓝buff拉到草里打。
　　海月在蓝坑外交技能补伤害，同时留意沈梦溪的动向，而蒙犽带着小明走到蓝buff旁，帮兰陵王快速打buff。
　　只这时，沈梦溪在蓝区边缘丢出两发大招，正中tsg抱团的四人。
　　蓝区狼坑附近藏视野许久的夏侯惇交大上前，借着沈梦溪大招的视野残留惩戒将蓝buff收下。
　　“这波tsg偷蓝失败，射辅状态不佳，他们想走了，但是——”解说a加快语速，“他们的退路已经被牛魔和公孙离堵死。公孙离走到塔下吃了个血包后，带着残血的牛魔赶到正面！”
　　“牛魔二技能精准顶到tsg野射辅三人，公孙离跟上输出，先是收掉了被沈梦溪炸残的蒙犽，然后乘胜追击点掉了小明。”解说a缓了一口气后，继续道，“兰陵王被点残，海月果断闪现过墙，大招拉住公孙离。公孙离技能全交，被海月拉进幻境——”
　　在进入幻境的前一秒，公孙离头像边亮起购买抵抗鞋的图标。
　　解说a注意到这个细节，但半血公孙离打满血海月，并不是一个抵抗鞋提供的魔抗就足以逆转的。
　　两位解说对视一眼，纷纷为安桃捏了一把汗。
　　幻境内，公孙离左右扭头跟海月保持距离并注意躲避海月的一技能。
　　tsg的法师自知海月的一技能容易被躲，所以他想着二技能给公孙离打上印记，然后再释放二技能控住公孙离，最后用一技能引爆印记。
　　说干就干，tsg的法师全神贯注，在靠近公孙离的同时猛按二技能给公孙离标上印记，然后再次释放二技能控住公孙离。
　　到这，一切都很正常，但是在他准备释放一技能时，公孙离一二技能的冷却恰好结束。
　　安桃果断交二挡掉海月一技能的伤害，然后平a的同时再次点下二技能换位到扇的位置，然后往相反方向走，跟海月拉开位置。
　　海月愣了一下，然后点按大招拉近距离，技能cd结束，他再次尝试二技能给公孙离打上标记，但公孙离直接一技能拉开距离，在他追击时又回扇往相反方向跑。
　　海月被拉扯得心烦，但又拿公孙离没办法。
　　八秒后，海月大招解除。
　　期间，兰陵王在外面被沈梦溪击杀。


第127章 这个人真没开挂吗？不行，我要走近点好好看看。
　　tsg的中单看了眼地图，知道自己肯定活不了了。
　　于是他在出来的一瞬间，猛按一技能想要跟只有713点血量的公孙离换掉。
　　但沈梦溪早就捏好二技能等在他出来的位置。
　　在海月露面后，沈梦溪一技能控制衔接二技能再控一下，海月动弹不得，公孙离借此拉开距离。
　　紧接着残血的牛魔再次顶了海月一下。
　　海月挣扎无果，最后人头被沈梦溪收下。
　　这波结束，tsg基本陷入劣势。
　　tsg的辅助复活后，立马改变策略，让兰陵王刷野抓上解放亚连，海月跟着他们压下，推掉一塔后转中打上半图，优先限制芈月的发育。
　　而tsg的中单在清完线转下时，总会被蹲伏在草丛里的牛魔顶一下。
　　都说吃一堑长一智。
　　tsg中单在进草前百般交技能探草，但最后还是会被不知藏在哪里的牛魔莫名其妙顶一下。
　　渐渐的，tsg中单的心态有点崩了。
　　3分47秒，两边都在为龙团做准备。
　　中右草，tsg中单探完草后再次在草丛里跟牛魔打了个照面。
　　牛魔照例交一技能刮了他一下后，再次释放二技能往回顶。
　　忍无可忍的海月说了句“我拉牛魔，你们外面看着打”，然后就直接交闪将牛魔拉进幻境。
　　季月见此，意外道：“我去，海月真拉你了，他们疯了？”
　　“谁知道呢。”白依在海月幻境里左右摆头，从容的指挥着，“海月没大，你们外面看着打，记住保护好队长，别让兰陵王抓到机会了。”
　　季月说了声“ok”，大摇大摆往前挤。
　　在头上出现感叹号后，何雨潇毫不犹豫的交大照出兰陵王的视野。
　　虽然只有一瞬，季月还是交一技能挂了个减速，然后二段一尝试击飞隐身的兰陵王。
　　安桃紧跟在何雨潇身边，在对面射辅露头后，她往身后丢了个大招，然后上前追着蒙犽点。
　　蒙犽被迫开启疾跑和大招，但公孙离已然回伞。
　　夏侯惇顶在前面，兰陵王也不敢贸然动手。
　　亚连赶到中路，在看到公孙离的一瞬间交大拉近距离。
　　沈梦溪迅速的开启二技能，在亚连落地的一瞬间交一技能击退亚连，让他无法a三下打出霸体。
　　芈月也在此时赶到正面，没大的亚连见此只能交二技能往后退。
　　得到tsg全员技能交的差不多的信息后，白依在幻境结束的一瞬间交二技能顶上来，然后大闪去开对面射辅。
　　tsg射辅瞬间融化，其余三人选择暂避锋芒。
　　亚连和海月回家补状态，兰陵王则在边缘紧盯着暴君的血量。
　　他想将上一把vg抢走的龙给抢回来。
　　但下一秒，牛魔无视野顶到了他。
　　沈梦溪跟上大招照出兰陵王视野，公孙离直接收下兰陵王人头。
　　全场哗然。
　　解说b惊叹道：“不是吧！这波savior盲开开到了兰陵王？！！”
　　解说a看了眼镜头，笑道：“可以看到，savior身后的裁判眯着眼往前走了两步。”
　　解说b顺着往下道：“裁判可能在想这个人真没开挂吗？不行，我要走近点好好看看。”
　　两人你一句我一句，直接将场馆内的气氛提高了不少。
　　镜头前，裁判面无表情的抬头看了眼观众席，然后又随意的扭头看了眼大屏幕。
　　当他在大屏幕里看到自己的身影后，尴尬又不失礼貌的笑了两声，随即往后退了两步。
　　导播老师似乎玩够了，继续将镜头给到了局内。
　　4分钟后，拿到暴君的vg打得依旧稳重，反倒是劣势的海月打得激进了不少。
　　4分36秒，牛魔再一次在中右顶到了海月，而海月也再一次将牛魔拉到了幻境里。
　　幻境外，没有了海月的威胁，vg顺势推掉了tsg一塔。
　　隐身的兰陵王想在旁边接应一手海月，但被vg四人劝退。
　　海月出幻境后，再次被公孙离击杀。
　　全场一二号位经济全都在vg这边，她们打得愈发激进。
　　上半图，tsg安排蒙犽和小明去限制芈月，但却被芈月反杀一个打残一个，还顺带推了个外塔。
　　换到中路跟团的亚连则在大招落地后被公孙离无限拉扯，最后被公孙离击杀。
　　8分57秒，vg收下第二条暴君，而tsg顺势将主宰偷掉，缓解兵线压力。
　　9分36秒，海月找到机会开到公孙离，但因为经济差，海月最终被公孙离反杀。
　　离开幻境时，在一旁接应的兰陵王和亚连想要强行切一波公孙离，但牛魔恰到好处的顶了上来，帮公孙离把兰陵王的二技能给吃了。
　　兰陵王被控了一下后，赶忙交大招往回撤，但沈梦溪和芈月已经将他的退路封死。
　　与此同时，亚连交大紧盯着公孙离的位置，但在落地后被姗姗来迟的夏侯惇大招拆火，导致他三a后的强化一技能没刮到公孙离半点。
　　vg再次打了一波零换三，顺势收下tsg的蓝区资源。
　　tsg的辅助见此，深吸一口气道：“你们三个能不能别送了？我们现在本来就不好打，你们为什么还要强行跟violet换，看不出来对面的大核有两个吗？就算你们切掉了公孙离，他们还有个经济几乎跟公孙离持平的芈月。”
　　其余三人沉默不语，静静听着指挥的批评。
　　tsg的辅助指责完后，在塔下等待兵线进来的蒙犽点开面板看了眼，随即自信满满道：“没事，我经济没跟公孙离拉开多少，只要对面牛魔开不到我，我们打团就还有机会。”
　　说完，牛魔就开着奔狼打算冲掉tsg剩余两人。
　　还未意识到危险逼近的蒙犽和小明两人依旧蹲在塔下打算后手清兵。
　　忽然，他们耳边响起一声狼嚎，然后映入眼帘的就是牛魔的大闪和沈梦溪的大招。
　　两人下意识想往后撤，但芈月和夏侯惇已经从tsg蓝区摸到中路高地附近，拦住了他们的退路。
　　“Aced！”
　　一波团灭后，vg直上高地，然后顺势控下野区和暴君。
　　许是上一把打得太憋屈，这一局拿到巨大优势的vg局内沟通上开始出现分歧，队内语音变得杂乱不堪，作为指挥的白依甚至插不进半句话。
　　11分17秒，vg少人，在上路河道让tsg开了一波好团，他们不仅打退了公孙离牛魔，还将走位失误的芈月给留下。


第128章 还有一件事
　　11分24秒，tsg知道牛魔要回家补状态，于是他们集合抱团，在中路打了一波零换二，击杀了公孙离和夏侯惇。
　　沈梦溪残血回城，tsg得以推掉vg中路一塔。
　　11分30秒，tsg在下路打残守塔的公孙离和牛魔。
　　这波之后，tsg看到了翻盘的希望。
　　11分38秒，tsg从vg手里抢下主宰，局势正在一点点被扳回。
　　12分13秒，tsg在vg蓝区跟她们打了一波一换一，亚连临死前终结换掉了夏侯惇。
　　总人头比来到了11：7。
　　这波团打完，白依点开面板看了眼慢慢被追平的经济，少有的带着怒音道：“都闭嘴听我指挥可以吗！”
　　季月上一秒还在跟徐安叽叽喳喳的吵着接下来要做什么，下一秒直接老老实实的闭上嘴。
　　“夏侯惇复活跟团，芈月把边线带好别打架。等主宰过了我们再找机会冲蒙犽。”白依深吸一口气，“我来开团就行。打团时夏侯惇不要一味往前顶，多注意双c周遭有没有兰陵王的影子，芈月只需要盯着对面亚连就行，杀不死逼出他大招也行。还有就是海月，你们手里留好技能防止被拉。”
　　白依停顿一下：“还有一件事，遥颜你打团消停点，我都快听不见自己的声音了。”
　　季月委屈巴巴的“哦”了一声，复活后老老实实跟在队长身边帮忙排除视野。
　　14分03秒，第二条暴君刷新，蒙犽破晓出完，双方目前势均力敌，谁也不想放掉这条暴君。
　　双方都在为龙团做准备。
　　局内，先手带完双线的vg是优先往暴君方向走。
　　tsg知道这条龙是他们这场比赛的转折点，在短暂的交流过后，他们是选择放线准备跟vg殊死一搏。
　　下半图。
　　兰陵王走中绕到河道，找到了蹲在草里的芈月，然后又照出了在打暴君的夏侯惇、公孙离和沈梦溪的视野。
　　其余四人则是一点点往红区摸，确认没人后再跟着兰陵王往前挤视野。
　　“对面夏侯惇和公孙离站一起，但是我可以尝试绕过夏侯惇给公孙离打一套技能。”说着，tsg打野就往前走，准备尝试瞬秒一下公孙离或者沈梦溪。
　　tsg中单一边用技能探草，一边谨慎道：“等等，你去找一下对面牛魔的视野。她们前几波没打好是因为牛魔不在，被我们打了个人数差。这波暴君团，牛魔有闪有大，她势必会找机会开我们双c。”
　　tsg辅助点头：“对面没有强控，只要牛魔的技能空了，她们就没办法开我们。”
　　“好！”
　　vg仍旧在开龙，兰陵王在龙坑附近绕了一大圈都没看到牛魔的身影。
　　tsg见此，不敢贸然往前压，但是暴君血量已经降至一半。
　　“兰陵王应该在我右手边。”季月说道，“我们是直接拿龙还是勾引对面过来。”
　　“拼惩。”白依拉着三指，冷静道，“记得先把龙往下路拉，卡着边缘打。”
　　季月照做。
　　白依继续道：“对面没找到我，不可能贸然打五零。兰陵王在我们蓝区附近徘徊，他的队友不敢往河道挤，这波他们肯定会脱节。”
　　前一分钟，导播将局内视角给到了tsg。
　　两位解说对视一眼，只能硬着头皮就着当前的局面将自己的理解跟观众说明。
　　“这波兰陵王隐身藏着视野绕了一大圈来到vg右后方，照出了vg四人的视野。”解说a道，“芈月在龙坑上方站住河道视野，公孙离和沈梦溪跟在夏侯惇身边，两人的站位都有点破绽，兰陵王要选择切c吗？”
　　解说b接话道：“他没有动手，而是跟vg三人保持距离，防止自己的隐身被破掉。看样子兰陵王是打算抢龙了。”
　　解说a加快语速：“牛魔一直没漏视野，芈月一个人在龙坑上方持续给到tsg压力。tsg四人选择抱团回到红背草附近伺机而动，但是——”
　　“在暴君降到两万血后，vg是选择将龙拉到龙坑边缘，斩断了tsg其余四人在红背草补伤害抢龙的念头。”
　　解说b适时接过话茬：“暴君血量越来越少，tsg要动手了吗？！”
　　话音落下，海月闪现过墙，大招直锁夏侯惇。
　　亚连同步释放二技能，大招锁定公孙离和沈梦溪。
　　蒙犽开大，开启疾跑带着小明准备从下路绕到正面跟团。
　　兰陵王也在这时交出二技能，目标直指公孙离，想要将龙和双c一并收下。
　　两位解说看到tsg这瞬间的团队执行力，赞叹的同时又忍不住为vg捏了一把汗。
　　所有人都目不转睛的盯着这一触即发的团战画面，殊不知夏侯惇头像旁悄无声息的购买了一个金身。
　　现场死一般的寂静，就连两位解说都不由得止住声音，想要看看vg这波会如何破局。
　　局内，混乱的团战一触即发，但在这些嘈杂的技能音效之中忽然有一声金身的音效响起。
　　这声“噔”的声音很轻，但所有人都忍不住开始找寻是谁在使用金身。
　　局内，龙坑正面。
　　一圈淡金光芒乍现，夏侯惇瞬间解掉了海月的大招，然后极限交惩收下暴君。
　　与此同时，兰陵王侧面释放的暗淡的二技能飞行物被公孙离注意到，并用二技能精准挡掉。
　　回伞，一技能一气呵成，直接躲掉了亚连和兰陵王的大招。
　　兰陵王大招打到夏侯惇，隐身破除。
　　而沈梦溪也在此时交出闪现，然后捏着二技能加速走到安全距离，回头丢了个大招分割战场。
　　芈月也在此时从侧面来到正面，二技能链到没有大招和二技能的亚连，然后直接追着亚连打。
　　兰陵王被击杀！
　　海月被击杀！
　　亚连残血开启血魔之怒，然后交二技能跳出龙坑与自家射辅汇合。
　　暴君丢失，阵亡两人，tsg已经不敢再跟vg缠斗。
　　就在蒙犽带着小明跟着亚连往回走时，tsg空无一人的红区草忽然钻出一个牛魔。


第129章 城市套路深，我要回农村
　　下一秒，牛魔大闪精准命中三人，然后二技能衔接combo击飞三人。
　　vg的执行力不输tsg半分。
　　在牛魔大闪控住人时，沈梦溪在龙坑处丢了个大；夏侯惇同步交大过墙，顶在前面；芈月则释放一技能过墙拉近距离，然后二技能链到蒙犽，抽取攻击力。
　　公孙离大招，回伞，一技能拉近，收下三连绝世。
　　现场所有人都沉浸在这波团战之中。
　　“Triple Kill！”
　　所有人堪堪回过神。
　　“Aced！”
　　现场哗然。
　　两位解说也同样哇声连连。
　　“哇，vg这波团战的细节太多了！”解说a瞠目结舌，“首先，夏侯惇秒换辉月打断了海月的二技能，紧接着公孙离捏着二技能，精准挡掉了兰陵王的二技能标记，然后换扇躲掉兰陵王和亚连大招的同时回头反打。再然后沈梦溪交出闪现躲避亚连兰陵王追击的同时拉开位置，回头补上大招帮团队分割战场，让蒙犽和小明不能满状态赶到正面。”
　　解说b亢奋道：“tsg的团队协作很强，但vg的应变能力同样不弱！这波tsg是放弃线权过来打龙团的，所以这波团灭后，vg是可以直接一波推掉水晶了！！”
　　vg带线往前压进。
　　解说a缓了缓后，提出疑问：“话说，这波牛魔怎么会出现在那个位置？”
　　解说b也心有疑惑：“对啊，我记得那片红区草的视野tsg是事先排除了的，牛魔到底是从什么位置绕过去的？”
　　在vg推高地时，导播给大家回放了这波团战的上帝视角。
　　回放中，牛魔跟公孙离在tsg下路二塔清掉兵线，然后两人都往龙坑走，但是牛魔走到一半直接扭头藏进了tsg二塔草里面。
　　在tsg所有人往前压时，牛魔又巧妙的躲过了兵线给予的视野残留，悄悄绕到了tsg无人看守的红区草里面伺机而动。
　　之后，tsg的阵型被vg冲散，海月和兰陵王先行暴毙，其余三人过墙抱团回防，牛魔直接大闪开到三人，打了一波完美的绕后。
　　看完回放，两位解说还是有点不可思议。
　　“如果不是导播给的这波回放，我甚至不敢想象一个牛魔敢绕那么远，绕那么久！”解说b惊叹道，“savior真的是个特别敢找机会的人。如果这波tsg先行排除下路草的视野，那么牛魔这个位置将必死无疑。后续即便tsg丢掉暴君，他们照样可以跟vg打一波人数差的团战。”
　　解说a看完回放，好像有点理解vg这波的布局：“这波看似是savior运气好，赌到tsg不会探草，实则是她自己早就做好的决策和布局。”
　　“你看啊，芈月和沈梦溪在中路清完线的同时，牛魔和公孙离也已经清完下路线往龙坑靠。四人都往龙坑靠，且vg这套阵容秒龙能力非常高，这就给tsg造成一种他们想秒龙的假象。”
　　“而这正是savior这个布局的关键。vg四人表面上是在持续消耗暴君血量，实则是为了留住tsg五人的视野，给牛魔创造绕后的机会。而tsg也同样被暴君吸引，放弃一点点往前摸的念头，草率探完周遭草后就直接打算跟vg抢龙。”
　　解说a缓了缓：“说简单点，这波tsg是被vg牵着走了。在明知vg秒龙能力强的情况下，tsg不应该那么贸然抱团往前面压，给牛魔找到机会闪开打了一波团灭。”
　　解说a在为tsg这波团灭感到惋惜时，解说b笑着插了一句：“真就是城市套路深，我要回农村啊！”
　　15分45秒，vg推掉tsg的水晶，拿下第四小局的胜利。
　　比赛结束，vg全员走到tsg这边跟tsg选手挨个握手。
　　解说b也在此时公布道：“恭喜vg，三比一战胜tsg，拿下年前第二个开门红。同时也要恭喜savior，拿下第四小局的mvp，达成一局比赛三个mvp的里程碑！”
　　解说a附和道：“恭喜vg，恭喜savior，希望他们往后再接再厉，拿下更高的荣誉。”
　　双方选手下台后，镜头再次给到了赛后评论席。
　　这局的赛后评论席出现了一个所有观众都意料之外又情理之中的人——TIG战队的主教练vlove。
　　镜头里，vlove左手边的解说员轻云看了眼手稿后，挂着笑容道：“欢迎大家回到赛后评论席，今天我们也是请到……不对，是揪到了藏在现场观众里的vlove教练。”
　　轻云看向vlove教练，微笑道：“来，请vlove教练跟我们现场的观众打个招呼吧。”
　　vlove对着镜头挥了挥手，谦逊道：“大家好，我是tig主教练vlove。”
　　轻云温婉道：“在进入正题前，vlove教练方便透露一下您今天为什么来vg场馆吗？”
　　vlove微笑道：“不方便。”
　　轻云毫不意外：“那么，请问一下vlove对于今天这一大场的比赛有什么见解吗？或者说，您有什么想法。”
　　vlove静默两秒，举着话筒委婉道：“我来的应该是评论席吧，我怎么有种在接受采访的感觉。”
　　轻云干笑两声，坐在vlove右手边的解说员凌幻帮忙解围道：“那么我们来聊一下双方这一局的精彩操作吧——”
　　“开局前两位解说也聊过，这局双方阵容应该是个四六开的局面，兰陵王和海月到四级后抓单能力非常强。但是vg通过换线和一波野区佯攻将tsg前期布局打散，而后tsg将重心放在下半图的同时，vg也在进攻tsg的上半图。”
　　凌幻看着屏幕里回放的一血画面，分析道：“这一波亚连送一血我觉得有两种原因，一是亚连没料到vg的支援会来这么快，二是他以为自己可以顶着芈月的伤害抢到四级线然后反打。”
　　轻云也渐渐进入正题：“这一局savior选手的高光很多，几次闪开都完美的打断了tsg的进攻节奏。”
　　凌幻笑道：“savior是我们一直聊到的一位选手，在她加盟vg时，很多人都质疑她有没有能力胜任vg辅助的位置。在vg官方公布KPL2024年春季赛大名单时，又有很多人质疑她有没有能力胜任vg首发和主指挥的位置……”
　　凌幻的话一出来，官方直播间刷屏“小崽牛逼”的那波人转头刷起了“是谁在质疑我们宇宙无敌世界第一伟大的小崽”。


第130章 我们小崽现在只想做一个香香软软的乖小孩
　　有人维护就有人诋毁，在一众刷屏的话语间，总会冒出几个看不惯savior的弹幕。
　　【新人选手拿三个mvp确实有实力，但你们这些粉丝也太狂了吧，赢了一场bo5就在官方直播间刷屏，有没有素质】
　　【亚军战队是这样的，第三局安排替补上去丢人现眼，然后第四局再随便偷个mvp就能让她们的粉丝尖叫出来】
　　【我看看啊，id叫力劫劫宝宝，哦，我懂了，你是全联盟最会玩野核的战队的毒唯粉是吧】
　　【全联盟最会玩野核的战队今天第三场好像跟is打吧，你们都想好怎么被零封了吗？】
　　【不就你们狗vg零封了一大场吗，你们狂什么狂，看不出我们vie在藏战术吗】
　　【就是，第一轮又不是淘汰赛，正常人谁会在对阵弱队的时候把底牌全部掏出来，让别的战队去研究】
　　【没错，你们这支亚军战队就趁现在狂一狂吧，等到了季后赛，你们狗vg就只能等着被我们劫神送走了】
　　【笑，vie还在藏是我今年听过最好笑的话，a组战队就是a组战队，藏你亩的东西】
　　【我看看啊，这几天唯一一支只打了三场的战队是……vie，嗯……我想采访一下，你们vie这是打算把自己藏到b组，然后等着淘汰吗？】
　　【世冠冠军，是这几年最没含金量的一个冠军。强队tig，is和ttl你们全部都没碰到，纯靠着运气四比二打败陷入低谷的estarlit混到总决赛门票，真就以为自己有剑指冠军的实力了】
　　【总决赛什么情况懂得都懂，你们就看吧，这个春季赛vie进不了决赛，那么他们偷子战队的称号直接坐实】
　　【vg粉丝谦虚了，连我们tsg都能打个三比零的战队，根本没什么研究价值】
　　【只会野核最好针对了，说白了力劫就是我们联盟十七支战队的玩具，就这还需要研究吗，直接搞他野区就完事了】
　　【本人百段打野，常年在2300游走，唯一希望排到对面的选手就是力劫，因为这逼太好针对了，野区一炸就破防，我最喜欢一边挂着直播，一边看他顶着个司马脸压力队友】
　　vie粉丝集体破大防。
　　【你们这些人再这么没素质，信不信我们去冲savior的官博和直播间，让她见识到我们vie的凝聚力】
　　【不好意思，我们小崽打职业至今，直播账号没有注册，微博也还没有认证职业标。你们无法索敌，谢谢】
　　vie粉丝不信邪，一个个骂骂咧咧的退出直播间，疯狂在微博和各大直播平台搜索“savior”和“vg电竞俱乐部”等字眼，发现真的没有白依的直播账号和微博账号后，他们又骂骂咧咧的回到官方直播间，憋着火等待自家比赛开始。
　　【哎呀，你们这些人要喷也别想不开去喷小崽啊，来银河平台1028629直播间，每天晚上九点，许愿愿望屋，随便刷几个王冠，她的监护人会帮她背负一切骂名】
　　【嗯？为什么不能去喷savior？虽然她有点实力吧，但是个选手就会被喷，你们阻止不了吧】
　　【这位小朋友一看就没看过我们小崽从良前的直播】
　　【哎呀，那都是过去式了，我们小崽现在只想做一个香香软软的乖小孩。来，小崽崽，让妈咪亲一口！】
　　许愿看着画风渐渐怪异起来的弹幕，忍不住抚额。
　　她本意是想看看vg粉丝对这局三比一的看法，结果vg粉丝没露面，反倒是自家粉丝猖獗的在官方直播间这样营销自己。
　　什么叫刷几个王冠我就会帮她背负一切骂名。
　　我是平台的头牌主播啊喂。
　　还有，你们这些人是我的粉丝吧，为什么一个个都向着白依而不是向着我。
　　什么叫香香软软的乖小孩，她以前喷人时你们不是这样的啊喂。
　　难道说我的粉丝其实都是为了白依而关注我的！
　　许愿欲哭无泪。
　　哪个选手能像白依这样，刚打职业就有一堆粉丝追捧，不对，是维护，好像也不对……
　　许愿有点看不太懂这些人是想干什么。
　　难道是很久没在直播间看到白依，一个个分化成小崽2.0了？
　　比赛结束。
　　VG的后台休息室。
　　季月刚进休息室就在屏幕里看到了vlove的身影。
　　“嗯？今天星染他们来现场看我们比赛了？？”季月挎着脸，抓了抓头发，“完了完了，我第三局打得那么菜，他不会笑我吧。”
　　徐安笑道：“你第三局分身抢龙那么帅，星染他能笑你什么。”
　　季月哼哼道：“那倒是，我分身抢龙的片段明天肯定上热门好吧。”
　　徐安揉着微微发麻的虎口，无奈的叹息一声。
　　季月还在沾沾自喜，忍不住对着老k道：“教练，第三局4分13秒到4分31秒的画面我需要循环复盘，必须每人看一百遍。”
　　老k倚在门口，盯着手机屏幕说：“要不春季赛夺冠，我让工作人员单独将这个片段剪辑出来跟冠军奖杯贴一起。”
　　季月觉得这个主意不错。
　　徐安哭笑不得：“是不是还得给奖杯贴个二维码，进来参观的人扫码就能看到的那种。”
　　季月听出徐安话里的调侃之意，倏地冲上去跟他辩个高下。
　　白依跟安桃最后进来，她随意看了眼日常拌嘴的季月和徐安，然后就静静望着往里走的安桃的侧脸。
　　安安现在好像没有不舒服……
　　白依止住脚步，自顾想着。
　　那我还要不要帮她按摩……
　　白依纠结的眨巴着眼睛。
　　如果我现在跑过去说‘安安，我要帮你按摩’，她会不会觉得我是在耍流氓？
　　就在白依苦思冥想时，安桃轻轻唤了她一声。
　　白依回过神，往安桃的方向看去。
　　安桃坐在沙发上，朝白依招了招手：“小依，过来。”
　　“……好。”白依乱眨了几下眼睛，抬脚走到安桃身边，挨着她坐下。
　　安桃自然的牵过白依的手，一边摩挲着她的掌心，一边问：“你刚刚在想什么？”
　　“没想什么啊。”白依的眼神往别处飘了飘。
　　“真的吗？”安桃凑近一点，嗓音微沉，“小依刚刚真的没有在看我吗？”
　　“唔……”白依一噎，“我那是在……”
　　白依胡乱往周遭看了看，然后笃定道：“是在看沙发！”
　　安桃克制的轻笑一声：“为什么看沙发。”
　　“因为……”白依脑袋飞速运转，“因为我饿了。”
　　没等安桃追问，白依自顾道：“没错，因为休息室里的沙发很像绿豆糕。而我又刚好饿了，所以才会盯着沙发看。嗯，就是这样。”
　　安桃浅浅弯了下眉，并没有戳穿白依这稀里糊涂编出来的理由。
　　半晌，安桃平静道：“小依没有看我，但是我有在看小依。”
　　？？？
　　安安刚刚在看我？
　　白依歪了下脑袋，单纯又好奇的看向安桃的眼睛问：“安安为什么要看我？”
　　安桃平淡的眨了下眼，在白依的注视下一点点靠近。
　　“因为……”安桃贴到白依耳边说，“因为我也饿了。”
　　安桃看着白依那慢慢熟透的耳垂，继续往下说：“因为小依看上去很像小年糕，我很想吃。”


第131章 潇姐，我要复仇！
　　输了比赛的tsg在休息室简单歇了会儿后，纷纷穿上外套走到隔壁vg战队的休息室串门。
　　比赛失利，tsg的选手并没有怄气，或者是不满，他们围在偌大的休息室里有说有笑。
　　如果不是屏幕里播放着的比赛现场的画面，vg的选手甚至觉得两支战队的比赛可能还没开始打。
　　相比于tsg的热情，vg这边的回应就有点蔫了。
　　良久，tsg的教练忍不住为自己的选手问了老k一句：“她们这是……打累了？”
　　老k抚额：“她们只是饿了。”
　　tsg的教练眨了下眼睛：“哦……哦！那我们要不等采访结束一起去吃个饭吧。”
　　老k在聊天框打了个“ok”发送后，抬头问了句：“tsg这边还有人要来吗？”
　　tsg的教练眨了眨眼：“k教这是什么意思？”
　　老k解释道：“是这样的。tig年前没比赛，两边经理经过九九八十一秒的商量后，决定今天最后一场比赛打完，两队找个包间吃个年夜饭。就在刚刚，我们经理让我问一下你们tsg的打算。如果你们方便的话，我们三支战队联手包个场地开个年会派对，让选手们聚在一起疯一晚，如何？”
　　tsg的选手听到party后，纷纷两眼放光的看着自家教练。
　　tsg的教练是个心软的人，他被盯了半分钟后，叹了口气道：“真拿你们没办法，我去跟俱乐部那边商量一下。”
　　tsg的教练朝老k挥了挥手后，拿着手机走到走廊打起了电话。
　　老k看了眼门口，随和道：“你们进去坐吧。”
　　tsg的选手受宠若惊的点点头，一个挨一个的走到里面的小沙发上坐下，然后看着屏幕里的赛后采访。
　　vg这边依旧我行我素，完全没有任何偶像包袱。
　　季月如释重负的躺在何雨潇的腿上一动不动，何雨潇则温柔的帮季月顺着头顶翘起的红发。
　　另一边，安桃轻轻靠在白依的肩膀上闭目养神，白依则端坐在沙发上，不断分析着安桃刚刚那句话的意思。
　　坐在小沙发上的徐安左看看，右看看，决定代表vg战队跟tsg的选手聊几句。
　　“啊~我已经不行了……”季月随意嚎了一句，翻了个身，用脸蛋蹭了蹭何雨潇的大腿，然后闲来无事的抬眸瞥了眼何雨潇的撸起的袖口和她暴露在外面的半截手臂，突发奇想道。“潇姐，我好饿啊。我可以吃你吗？”
　　何雨潇没回答。
　　季月也不管何雨潇同不同意，直接伸手抓住何雨潇的手放在嘴边轻轻咬了一口。
　　怎么说呢，口感很好，香香的，软软的，像小蛋糕。
　　季月稍稍加大了一点咬合力。
　　就在季月沉浸式品尝时，何雨潇配合的轻声喊了句：“我要被小颜吃掉啦。”
　　季月松口，看着何雨潇手臂上浅浅的咬痕，心里萌生出一种奇怪的满足感。
　　何雨潇看不到季月的小表情，她轻轻帮季月将碎发撩到耳后，然后温柔问道：“小颜感觉味道怎么样吖。”
　　季月眨了眨眼，故作淡定的起身，然后偏过头，说道：“一点都不好吃。”
　　何雨潇注意到季月不自然的肢体动作，歪着脑袋坏坏的笑了一声。
　　下一秒，季月感觉有人抱住了她。
　　紧接着，季月感觉有股湿热的触感从脸上弥漫到心间。
　　0.25秒之后，季月回过神，呆呆的眨巴着眼睛，一动不动。
　　什么情况。
　　什么情况？
　　什么？情况？！
　　5.2秒后，湿热的触感离去。
　　又过了7.94秒，季月傻傻的扭头看着何雨潇舔唇的动作。
　　“潇姐？”季月一脸懵逼，“你刚刚……在干什么？”
　　何雨潇吐吐舌，俏皮道：“以牙还牙，我也想尝尝小颜好不好吃。”
　　季月眨了眨眼。
　　什么意思，我这是被占便宜了吗？
　　季月缓了缓，思路清奇的想道：我刚刚好像咬了下潇姐的手臂，所以她这是在复仇？
　　季月觉得有理，但下一秒又推倒了这个想法。
　　不对，我只是‘轻轻’的咬了下她的手臂，她却要‘重重’的咬我这张帅气逼人的脸蛋。
　　没错，这是赤裸裸的挑衅！！
　　季月被自己说服，她猛地扭头，张牙舞爪的站起身，然后气鼓鼓的扑向何雨潇，嘴里大喊：“潇姐，我要复仇！”
　　“复仇？”何雨潇还没反应过来就已经被季月欺身而上。
　　何雨潇枕在沙发扶手上看着季月气呼呼的表情，有些哭笑不得：“小颜想做什么？”
　　季月不语，她正盯着何雨潇漂亮的脸蛋，思索着怎么复仇，殊不知何雨潇的手已经悄悄钻到了她的衣摆里。
　　季月想的认真，认真到何雨潇的手都摸到了她的小蛮腰上，她都没半点反应。
　　何雨潇贴着季月的小蛮腰轻轻一挠，季月就敏感的颤了一下。
　　等季月反应过来想要跑时，何雨潇揪住她的小蛮腰，一把反转局势将季月压在身下。
　　“小颜，怎么光压着人家什么都不做呢。”何雨潇盯着季月亮晶晶的眼眸，手慢慢从季月的腰腹处往上游走。
　　季月顿感不妙，忙慌乱的挣扎道：“潇姐，不要啊！！！”
　　季月的声音很快引来休息室内所有人的注意。
　　何雨潇停住动作。
　　季月以为自己的办法奏效。
　　但大家往沙发这边看了0.01秒后，就回头看向屏幕里评论席的分析。
　　“喂，你们什么意思！”季月嚎了一句，扭头将希望放到离她最近的徐安身上。
　　“徐安……救我……”季月楚楚可人的朝徐安眨巴着眼睛。
　　徐安干脆利落的收回视线，然后左右张望一眼，摸着后脑勺道：“奇怪，刚刚好像有人在叫我。”
　　季月气得吐血。
　　“小颜，你在慌什么。”何雨潇收回手，捧着季月的脸，指尖一下一下的在季月的唇瓣上玩弄着，“小颜不是很能猜小依在想什么吗，你要不来试着猜猜看我现在在想什么？”
　　季月静了两秒，她说：“你在想怎么欺负我。”
　　何雨潇轻笑一声：“我怎么会欺负你呢。”
　　季月气呼呼道：“那你为什么要压着我。”
　　何雨潇眼底没有一点波澜：“因为——这是还击。”
　　季月：“还击？”
　　何雨潇：“嗯，还击。”
　　季月：“为什么？”
　　何雨潇：“因为小颜刚刚也这样压着我。”
　　季月：“可我没动手动脚。”
　　何雨潇：“我也没有动手动脚。”
　　“骗人。”季月不服气，“你刚刚明明在摸我，你犯规了。”
　　何雨潇松开手，柔弱道：“不犯规，我打不过小颜呢。”
　　“说的也是。”季月这一秒还在心里暗爽，下一秒又气呼呼道，“你还趁人之危。”
　　何雨潇说：“那是小颜自己反应慢吧。”
　　季月哼了一声：“我不管，你犯规还趁人之危，我不要跟你玩。”
　　何雨潇服软：“我错啦，小颜，原谅我好吗。”
　　季月哼哼唧唧的偏过头。
　　何雨潇温柔道：“那我要怎么做，小颜才能原谅我呢。”
　　季月想了想：“你让我复仇，我就原谅你。”
　　何雨潇歪了下脑袋：“所以，小颜说的复仇是什么？”
　　季月认真道：“就是刚刚你啃我脸蛋的仇。”
　　“……”


第132章 ‘喜欢’
　　夕阳已有雏形，比赛场馆外的风也渐渐萧瑟。
　　“……，事情就是这样。”许愿举着手机往比赛场馆门口走，撅着嘴满脸不情愿的说道，“因为接下来有近十场相亲，我今天可能去不了你们的庆功宴了。”
　　白依沉默几秒：“大过年安排相亲，你妈……妈真是很关心你。”
　　“……”许愿拧眉叉腰，“白依，我有理由怀疑你在骂人。”
　　“有吗？”白依一只手推开跟个跟屁虫一样赖在她身边的季月，一只手举着手机，说道，“所以，你今晚真不来了？”
　　白依停顿两秒，接着道：“我刚跟队长她们说完，她们几个都挺想见见你的。”
　　许愿半信半疑：“真的假的。”
　　白依“嗯”了一声，然后一把捂住想要捣乱的季月的嘴巴。
　　许愿没听到别的声响，她挑眉问道：“那……安神有什么反应吗？”
　　白依象征性的偏过头，快速瞄了一眼坐在何雨潇身边跟着她盯着手机屏幕的安桃，然后站起身捂着麦克风小声道：“队长她好像对你有点意思。”
　　“什么？”许愿的表情变得有点丰富，“……安神她万年冰山脸，一直都是一副生人勿近范，这你都看出来？”
　　白依先是笃定的“嗯”了一声，然后又抬眼看了看安桃的方向，最后压低声音道：“因为队长刚刚说想见你时，她在笑，而且是特别明显的那种。”
　　安神……会笑？！
　　许愿静了两秒，期间脑中闪过了所有安桃笑起来时可能会出现的画面，最后在脑海描绘出一张安桃冷笑着的模样。
　　许愿摇了摇头，笃定地说道：“你少来，谁不知道我们安神是个面瘫脸。你让我相信她会笑，还不如跟我说明天火星就要撞地球了。”
　　白依：“……”
　　什么？安安是个面瘫？
　　白依眨了眨眼，然后又扭头看向表情淡淡的安桃。
　　安桃坐在何雨潇身边，她微微侧着身，一只手撑在沙发上，斜着身子看着何雨潇的手机。
　　下一秒，安桃抬起纤长的手指撩了下垂在耳边的发丝，然后指着何雨潇的手机屏幕说着什么。
　　白依看的入迷，殊不知季月已经悄咪咪摸到她身边，然后又悄咪咪的把她虚握在手里的手机给顺走了。
　　季月定定站在白依身后，拿起手机看了眼白依给对方的备注，然后将手机举到耳边，叉着腰扯着嗓子道：“喂，烦人精吗？你好你好，我是大名鼎鼎的遥颜大王。”
　　“烦……人……精……？！”
　　相比于知道对方是遥颜，许愿心里显然更在意遥颜嘴里的烦人精是什么意思。
　　季月以为自己看错了，于是她将手机拿到面前又确定了一遍。
　　只是季月还没来得及“嗯”，白依就一个锁喉让她什么都说不出来。
　　“手机给我。”白依说着，伸手抓住了季月的手腕，笑吟吟的附耳低声道，“不然……我杀了你哦。”
　　“我……知道了……”
　　季月唯唯诺诺的把手机还给了白依。
　　在白依松开手后，季月毫不犹豫的跑到何雨潇面前哭唧唧道：“潇姐，有人欺负我！”
　　何雨潇看了眼扑到她怀里哭成泪人的季月，又抬头看了眼云淡风轻走到一旁继续接电话的白依，然后侧眸笑道：“队长，你家小孩，不管管？”
　　安桃脸不红心不跳道：“她很乖，不用管。”
　　何雨潇笑意浅浅：“这就是情人眼里出西施？”
　　安桃没理她。
　　何雨潇故作苦恼的轻叹一声后，将自己的手机交给安桃，然后专心的哄着她的小朋友。
　　走廊外，白依靠在雪白的墙壁边，举着手机随意地“喂”了一声：“抱歉啊，刚刚有个路人不小心把我的手机抢走了。”
　　许愿：“…………”
　　我没听错了话，白依你刚刚是不是在威胁遥神……
　　许愿眨了下眼，忽然觉得自己今天有点没睡醒。
　　“小愿愿。”白依笑眯眯道，“刚刚……你有听到什么吗？”
　　许愿回过神，想了下道：“遥神她刚刚好像说什么烦人精？”
　　电话那头的沉默震耳欲聋。
　　许愿后知后觉的“哦”了一声：“所以，烦人精是在喊我吗？！”
　　白依提前将手机拿远一点。
　　电话那头，许愿叉着腰，放开嗓子道：“好你个白依，竟然给我备注这种绰号！快说，你是什么时候改的！”
　　白依佯装深思熟虑道：“今天？昨天？不对，应该是前天。”
　　许愿气笑了。
　　“算了，你这家伙就是这点一点都不可爱。”许愿随意哼了一声，“刚刚我们聊到哪了？”
　　白依懒懒道：“你刚刚提出了火星撞地球和队长会笑之间，哪种可能性更高。”
　　许愿笑道：“对对对。你说安神提到我的时候笑了，这是真的假的。”
　　“是真的。”虽然白依也有点不懂安桃在笑什么，“队长说她很想单独跟你见一面。如果进展快的话，你今晚庆功宴上应该就可以要到队长的联系方式了。”
　　许愿抿唇，然后又张嘴。
　　来回几次后，许愿惊异道：“……小依，你不是号称单身狗中的百岁山吗，现在怎么开始对情情爱爱感兴趣了。”
　　白依疑问：“怎么就情情爱爱了？”
　　许愿笑道：“你刚刚才说过，如果进展快的话，我今晚就可以加到安神的联系方式。你这不是明摆着当媒婆撮合我们吗？”
　　“？”白依愣了下，梗着脖道，“我没有！”
　　许愿笑笑，没有说话。
　　白依举着手机，微低下头。
　　良久，她决定把自己心里的疑问当作反驳的话怼许愿：“再说了，你们都是女生，怎么可能结婚生子。”
　　“nonono，人生的终点不在结婚生子。”许愿似想到什么，苦涩的扯了下嘴角，然后又轻松笑道，“哎呀~如果安神真对我有那种意思，我也不是不能接受做躺在下面那个。”
　　“什么下面？什么那个？？”
　　许愿说的东西触及到了她的知识盲区，白依深吸几口气缓了缓后，故作随意的问：“许愿，你喜欢女生吗？”
　　许愿：“？？？”
　　“……小依，按照电视剧狗血的出柜情节，你接下来不会是想问我喜不喜欢你吧？”说着，许愿嫌弃的将手机拿远了点。
　　白依沉默两秒，缓缓开口道：“许愿，我只是想知道你是怎么看待‘喜欢’这个词的。”


第133章 背诗
　　休息室内依旧安静。
　　安桃坐在沙发上表情淡淡的看着手机屏幕里播放的比赛视频。
　　一波精彩团战的画面刚结束，安桃再次下滑看了眼时间，然后又抬眸往休息室门口看去。
　　何雨潇刚哄完季月，一抬头就注意到了安桃的微表情。
　　“啊啦，队长只是几分钟没见到小依已经开始感到寂寞了吗？”何雨潇眉眼弯弯，“还是说队长是想知道小依和她朋友在聊些什么。”
　　安桃随意斜了她一眼：“你什么时候这么八卦了。”
　　何雨潇掩唇轻笑：“我都招了吖，我在磕cp嘛。”
　　安桃侧眸扫了眼趴在何雨潇怀里的季月，冷淡道：“我看你跟遥颜走得很近，这是不是代表我也可以磕你们的cp呢。”
　　何雨潇闻言，低头看了眼戴着耳机独自哼歌的季月，然后微笑道：“我很高兴能跟队长统一战线。”
　　“你高兴早了。”安桃轻描淡写的驳了一句，随手将手机熄屏还给何雨潇，然后起身往休息室外面走。
　　何雨潇接过手机，抬头对着安桃的背影轻笑一声，继续任由季月在她怀里扑腾撒欢。
　　安桃拉开休息室的门，一边往外走，一边找寻已经五分钟没有找她撒娇的白依。
　　雪白的墙壁边，白依蹲着身子，脑袋抵着墙壁，一只手捂着手机，一只手捂着嘴巴，整个人看上去贼兮兮的。
　　“所以，喜欢就是想要跟一个人在一起一辈子吗。”白依小声问许愿。
　　许愿来了兴致，畅所欲言道：“没错，喜欢就是——即便安神裹着厚厚的棉袄站在我面前，我也会毫不犹豫的帮她一件件脱下，丢掉，然后将她推倒在床上，两个人做一些快乐的事情……”
　　“什么快乐的事情要脱光衣服，还要在床上才能做？”白依眨巴着眼睛，脸上满满的都是对新知识的渴求，“是打游戏吗？像ps5那种？可是打游戏在沙发上比较舒服点吧，而且两个人都脱掉衣服坐在一起打游戏不会害臊吗。”
　　白依撅了撅嘴巴：“还有就是你为什么要拿我队长举例，她是我队长，你不准喜欢她。”
　　“……”槽点过多，许愿只能一个个解答，“小依啊，你是真不懂还是假不懂。”
　　白依直截了当道：“真不懂。”
　　许愿哭笑不得：“两个人，光着身子，还在床上，你真不知道做什么吗？”
　　白依紧抿着唇，努力脑补想象，最后憋出一句：“在床上打ps5。”
　　“……”许愿揉眉，“你能不能不想那破ps5。”
　　白依“哦”了一声：“可是ps5真的很好玩，我还想过年买一套摆在我房间里，这样我就能窝在床上打游戏了。”
　　“…………”
　　我特么……
　　许愿算是跟白依杠上了，她暗暗发誓今天一定要让白依说出那两个字才肯罢休。
　　“ok，小依，我们换种方式。”许愿换了只手举手机，“小依啊，唐诗三百首都背过吧。”
　　白依如实道：“背过，现在应该还记得一些。”
　　“嗯，那……那首唐……杜牧的首诗叫什么名字来着……”许愿一时想不起来，“就是写枫林的那首诗，小依你知道吗？”
　　“唐杜牧？”白依想都没想，“你是想说山行吗？”
　　“对对对。”许愿拍了下脑门，轻咳一声，然后问道，“那山行第三句的第三个和第四个字是什么。”
　　白依在心里背了一遍，然后脱口而出：“坐爱！”
　　“？”
　　悄然站在白依身后想着如何开口插话的安桃脑袋忽然嗡的一声炸响。
　　小依她……
　　要和谁……
　　do love？
　　安桃表情复杂的看着身前那个像答对问题的小学生一样低声沾沾自喜的白依，心不由得一紧。
　　蹲在墙边的白依还没来得及问许愿这是什么意思，她就感觉一只冰凉的手握住了她的手背。
　　“！”
　　是安安？！
　　白依蹲在原地，不敢动弹。
　　几秒后，安桃清冷的声音在她身后响起。
　　“小依，手机给我一下，好吗。”
　　白依讷讷眨了几下眼睛，不知所措的点头道：“啊……好的。”
　　安桃接过手机，对着麦克风冷漠道：“你是许愿？”
　　许愿听到安桃的声音，激动的差点昏过去：“安神！我是许愿。”
　　安桃依旧冷漠：“你不知道savior是未成年？”
　　“啊？”许愿眨了下眼，“安神是怎么知道她是未成年的？”
　　安桃没有回答她：“这么说你是承认知道savior未成年了？”
　　许愿不明所以：“昂。”
　　安桃冷冷道：“你刚刚在教她什么。”
　　许愿恍然，慌乱道：“安神你想错了，我……我们刚刚在背诗啊。”
　　安桃冷笑一声：“哪首诗会提到那种词？”
　　许愿即答：“山行！”
　　“…………”
　　安桃的沉默震耳欲聋。
　　良久，她偏头问白依：“你们刚刚在背山行？”
　　“对啊。”白依老老实实的站在安桃身边，抬手摸了摸脑袋，“其实我也不太知道为什么要背这首诗。”
　　许愿听到白依这么说，忙松了口气。
　　差点在偶像面前社死。
　　许愿拍了拍胸口，暗暗庆幸还好没跟小依进一步聊do love的细节。
　　小插曲结束。
　　安桃“友好”的跟许愿聊了几句后将手机还给了白依。
　　白依接过手机小心翼翼的看了眼安桃，单纯道：“我……我可以跟她继续聊吗？”
　　安桃“嗯”了一声，轻声道：“我在这里陪你。”
　　“好。”白依挨着安桃站着，继续跟许愿聊天。
　　有了刚刚那个极限拉扯的场面后，许愿死活不肯在跟白依说半句话。
　　即便白依哄骗她说安桃已经回休息室，许愿也不敢在冒险。
　　“安神说的对，你还未成年，知道这些事干什么。”许愿走出场馆门口，“还有，你今天为什么突然问我喜不喜欢女生，还问我喜欢是什么意思。你到底想干嘛。”
　　许愿眯了眯眼：“难道小依你喜欢上vg战队的某个女生了？是谁，快跟我如实交代。”
　　白依捂着麦克风，压低声音道：“我没有，我就是单纯好奇而已。”
　　“好奇？”许愿才不信，“之前我直播间粉丝造谣我们是同性恋时也没见你好奇过啊，怎么现在又是好奇女生能不能喜欢女生，又是想知道喜欢是什么意思。”
　　许愿停顿一秒，沉声道：“小依，你不会是谈恋爱了吧。”


第134章 我很乖
　　比赛的激情渐渐散去，围坐在VG休息室内的两支战队的选手都不约而同的看向大屏幕里的赛后评论席解说。
　　季月懒懒斜了一眼屏幕，继续无聊的赖在何雨潇怀里扭来扭去。
　　这时，tsg的教练推开休息室的门举着手机走了进来，然后在tsg选手期待的目光中对着他们比了个“ok”的手势。
　　tsg的选手见此纷纷欢呼“万岁”。
　　半晌，tsg的教练按耐着兴奋收起手机，走到老k身边说道：“我们tsg这边晚上可能还要来一批人，他们都是我们tsg的青训生，应该没问题吧。”
　　老k点点头，转头问道：“他们现在在青训营还是在你们tsg俱乐部？”
　　tsg的教练笑道：“就在青训营那边，现在已经准备打车过来了。”
　　“行。”
　　年会的气氛渐渐在vg的休息室散开。
　　只是没一会儿，季月又一次哀嚎道：“啊……我要饿死啦！”
　　下一秒，季月摘下一只耳机，转头看向倚在沙发扶手上的老k，发牢骚道：“教练，我们什么时候去吃饭啊，不是说好了比赛赢了就有大餐的吗？”
　　老k平淡道：“再等等，经理她们正在商量场地的事。”
　　季月“啊”了一声：“还要多久啊。”
　　老k保守估计：“大概十点左右。”
　　“什么！”季月欲哭无泪，“十点，我觉得我可能等不到大餐了。”
　　老k不为所动。
　　下一秒，季月腾的坐起，然后侧身握住何雨潇的手深情并茂道：“潇姐，你一定要带着我的那份食物好好的活下去。”
　　“可是……”何雨潇眼角挤出几颗泪，颤声配合道，“小颜，这样的话你会消失的。”
　　季月45度仰头，视死如归道：“抱歉，潇姐，我已经……不能再陪你去吃好吃的了。”
　　“小颜～～”
　　“潇姐～～”
　　“…………”
　　老k无奈的叹了口气，收起手机说：“我知道了，你们要吃什么，我让工作人员出去买就是了。”
　　几分钟后，老k对着微信聊天框里打出的小吃名字跟几人确认了下，然后拿着手机走出休息室找到了白依和安桃。
　　“今天我们打算和tsg、tig他们一起办个年会，所以开始和结束的时间会很晚。”老k道，“你们两个现在要吃点什么垫垫吗，我让工作人员一并买了送进来。”
　　白依一手举着手机，一手揉了揉肚子，顾自喃喃道：“可能是刚刚吃了点水果，我现在好像不怎么饿。”
　　“好的。”老k转头看向安桃，“安队你还是一碗热粥吗？”
　　安桃“嗯”了一声，微微弯腰问：“小依真的不饿？”
　　白依眨了眨眼睛说：“好像，不饿。”
　　安桃轻声道：“刚刚是谁要啃沙发来着。”
　　白依愣了下，放下手机，撅着嘴说：“是我……”
　　安桃掩着眼底的笑意问：“一份绿豆糕，可以吗？”
　　白依乖巧的点点头：“可、可以的。”
　　安桃直起身看向老k。
　　老k心领神会的“嗯”了一声。
　　将要带的东西发给工作人员后，老k收起手机说：“马上就是赛后采访环节。savior你今天拿了三个mvp，赛事官方那边应该会让你去接受采访……”
　　白依刚想出声，老k却转头看向安桃问：“安队你要不陪她一起？”
　　白依：“？”
　　白依已经打算在采访席上大展拳脚，一脚踢死傻逼命途，然后狠狠鞭尸一下。
　　现在，白依整个人愣在原地讷讷的眨巴着眼睛。
　　安安跟着去的话，我一定要收敛一点。
　　白依轻轻将手举到胸口握了握。
　　因为安安说过，我很乖。
　　白依嘿嘿傻笑两声，完全没注意到站在身边的安桃正津津有味的注视着她。
　　几秒后，老k淡淡“嗯”了一声，提醒着两人这里有工作人员走动着。
　　安桃收回目光，淡声道：“可以。”
　　老k点点头，定定看了眼白依，然后又看了眼安桃，觉得应该不会出什么大问题，于是他转身回了休息室。
　　白依悄悄瞄了眼安桃，然后对着手机“喂”了一声。
　　手机那头半天没回应。
　　白依疑惑的将手机拿到面前点开看了眼。
　　许愿已经挂掉了电话，并给她发了几条微信。
　　【烦人精】：抱歉啊，我妈已经来了。
　　【烦人精】：你们吃好喝好，我回去享福去了。
　　【烦人精】：大哭.jpg
　　白依沉默两秒，抬手回了个竖中指的动画表情后，将手机收回了外套口袋里。
　　安桃留意到白依的动作，侧眸问道：“聊完了？”
　　“啊……嗯。”白依抬头说，“我们进去吧。”
　　安桃轻“嗯”一声，带着白依回了休息室。
　　因为有party在等着，vg休息室的气氛热闹了不少。
　　或许是同性相吸，tsg的首发和替补只抓着徐安一人叽叽喳喳的聊着。
　　vg二队则在一旁时不时插一句话。
　　命途埋没在人群之中，目光紧盯着坐在安桃身边的白依。
　　羡慕……
　　嫉妒……
　　恨……
　　但却无能为力。
　　命途紧握着的拳头一点点松开，然后又握紧，脸上的表情比吃了史还难看。
　　季月腻歪着何雨潇已经很久了，所以当她看到白依身边有位置后，饶有兴趣的起身跑了过去。
　　独留何雨潇一人抬手，无声的在沙发上挽留她。
　　“索菲耳，陪我聊聊天呗。”
　　季月坐下，亲密无间的挽着白依的胳膊跟她贴贴。
　　“我好无聊啊。”季月学着白依软软的语调，懒懒道，“索菲耳你那么厉害，肯定知道很多好玩的事吧，快跟我分享分享嘛。”
　　季月举动让三个人都跟着不高兴。
　　安桃抬眸，审问一般和何雨潇对视，仿佛在问“你的人，你不看好？”
　　何雨潇也不高兴，“原来小颜是个渣渣的女孩子，看来要快点让她知道到处沾花惹草的后果才行。”
　　而白依想的则是，“遥颜你这家伙能不能别扒拉我，要是队长误会了，信不信我咬死你啊！”
　　一秒过去了。
　　“等等！”季月表情一凝，“索菲耳，你感觉到没，休息室弥漫着一股淡淡的杀气！”
　　白依抽回手，面无表情道：“闭嘴，走开，别赖着我。”
　　季月坐正，微微拧眉，脑中忽然灵光一闪。
　　下一秒，季月像是求证一般歪着脑袋看了眼安桃，顿时大惊。
　　“果然是队长在瞪我！”季月抖了抖，忙跑回何雨潇身边道，抓着她的胳膊撒娇道，“潇姐，救我！”


第135章 小依要喝粥吗？
　　季月想像以前那样扑到何雨潇怀里，但这次何雨潇没有如她所愿。
　　何雨潇双手环抱，表情略微冷漠。
　　季月不明所以，就这么可怜兮兮又眼巴巴的望着她。
　　何雨潇终究是狠不下心。
　　她轻轻叹了口气，慢慢张开手臂，再一次放任那个到处沾花惹草的小渣女肆意的扑到她怀里委屈的呜咽着。
　　等季月闹够了，想从她的怀里出来时，何雨潇却紧了紧胳膊，不让她离开。
　　季月挣扎无果，仰起脑袋疑惑的看向何雨潇。
　　何雨潇此刻的表情有点冷，似乎在生气的样子。
　　季月不知道何雨潇为什么生气，只能趴在何雨潇怀里，人畜无害的望着她。
　　良久，何雨潇再次笑了。
　　就像平时一样，浅笑嫣然。
　　“小颜，今晚你要喝酒嘛。”何雨潇贴近一点，嗓音柔柔道，“我听说教练他们今晚会拿出几瓶上好的酒哦，你一定会喝的吧。”
　　季月眨了眨眼睛，讷讷的点头道：“会……会喝的吧。”
　　何雨潇握住季月的手，笑吟吟道：“没事的，小颜。明天我们就放假了，小颜你今晚一定要放开喝，别留余地哦。”
　　季月愣愣点头，说了个“好。”
　　良久之后，季月又恢复了活力。
　　她摸了摸小肚皮，百无聊赖的歪着脑袋问了句：“对了，教练，等会赛后采访谁去？”
　　老k看了眼季月，平淡道：“安队和savior。”
　　季月长长的“哦”了一声，侧眸笑嘻嘻道：“潇姐，松松手，我过去找索菲耳玩会。”
　　何雨潇不语，就这么温柔的看着季月。
　　“不行哦，小颜。”何雨潇眉眼弯弯，字里行间透着独属于她的占有欲，“小颜从现在开始，要好好～～呆在我身边哦。”
　　季月“啊”了一声，忍不住问：“为什么？”
　　何雨潇浅笑吟吟，但没有为她解惑。
　　因为何雨潇紧紧握着她的手，季月现在哪也去不了。
　　半晌，季月看了眼对着自己笑的何雨潇，妥协道：“好吧，那我不去了。”
　　下一秒，季月抬头，挥着另一只手吆喝道：“索菲耳，你等会记得帮我提一嘴分身抢龙的事。”
　　白依正回味着许愿跟她说的那些话，没好气道：“自己说去。”
　　季月习以为常，笑着隔空跟白依斗嘴。
　　不久，一位工作人员敲门进来，询问采访的事。
　　在跟着工作人员去采访席的路上，白依的肚子不合时宜的咕咕叫了两声。
　　白依脚步一顿，侧眸看了眼还在走着的安桃。
　　安安应该没听到吧。
　　白依晃了晃脑袋，装作无事发生几步跟上安桃的步伐。
　　两人并肩走出没几步，安桃忽然出声道：“饿了？”
　　白依胡乱眨了几下眼睛，最后乖巧的点点头。
　　安桃平静道：“等我们采访结束，工作人员应该已经带着吃的回休息室了。”
　　白依微低着脑袋，轻轻“嗯”了一下。
　　安桃看了眼白依，放缓语气道：“小依要喝粥吗？”
　　白依歪了下脑袋，忙摆手道：“不用的，我吃绿豆糕就可以了。”
　　安桃敛眸，淡声道：“我胃现在好像有点难受，等会教练带回来的粥，我可能喝不完。”
　　白依只听到了前半句就忧心忡忡道：“安安，你要不先回休息室坐会吧，我接受完采访就回去帮你按摩。”
　　“不用。”安桃轻轻握住白依的手，“我只是有点难受，并没有很痛。”
　　白依仍旧紧皱着眉头，不敢怠慢半点：“那……安安有没有反胃或者想呕吐的感觉。”
　　安桃乖乖摇头：“没有。”
　　白依继续道：“那……安安有没有感觉食欲不振或者腹部胀满的感觉。”
　　安桃认真感受了下，然后轻声道：“也没有。”
　　白依的眉头松开一点：“如果安安有这些症状一定要跟我说，不然……”
　　白依后知后觉的止住声。
　　安桃没听到后的话，忍不住侧眸问：“不然？”
　　白依轻颤了几下眼睫毛，支支吾吾道：“不然……不然我会生气的。”
　　安桃盯着白依的侧脸看了许久，隐隐感觉白依对胃病好像很熟悉的样子。
　　安桃轻轻叹了口气。
　　小依现在也是有秘密的女孩子了。
　　安桃收回目光，淡声问：“小依，你真不喝粥？”
　　白依紧抿着唇，生硬的点点头。
　　安桃贴近一点，轻声道：“我喂你，喝吗？”
　　“！”
　　今天采访席的主持人依旧是心芸。
　　听到评论席那边的结束词后，心芸收起梳妆镜，胸有成竹的转身看向采访席入口的方向。
　　她知道，今天接受采访的选手中肯定有一个是savior。
　　作为联盟头号主持人，心芸从未在采访选手的环节上出现问题，即便是号称kpl最难应付的安神和缪队她都找到了完美攻克之法。
　　这一切都很完美，直到一个名为savior的人出现在采访席……
　　心芸闭着眼，深吸一口气。
　　有了上次的宝贵经验，这次她有十足的把握拿捏这个狂到不行的新人选手。
　　但……今天的savior好像和她想象中有着很大差异——
　　心芸面带微笑的看着镜头：“首先恭喜vg三比一战胜tsg拿下春季赛第二场比赛的胜利，同时也要恭喜savior连续斩获三个mvp。”
　　心芸说完有一会儿，白依才举起麦克风，微低着脑袋道：“谢谢，我会再接再厉的……”
　　“啊？”
　　心芸以为自己幻听了。
　　碍于直播还在进行，她只能微笑继续往下问：“嗯。savior选手是如何看待今天这场比赛的呢？”
　　白依还是微低的脑袋：“对手很强，队友也很厉害，但是我这几局还有很多做的不够好的地方，我回去会好好复盘，争取下次不会再犯同样的失误。”
　　“啊？？”
　　心芸这次听清了。
　　但……这是savior？
　　心芸满脸问号，看直播的观众也满脸问号。
　　【小崽今天这是咋回事，怎么说话这么嗲】
　　【我没看错的话，小崽好像脸红了，难道是害羞了？】
　　【我去，电竞圈八大奇迹之一啊，之前网上到处在传小崽被安神撩的不上不下的，我还不信，现在我信了】
　　……
　　【不是，你们这群人怎么这么肯定是我们家安神干的】
　　【就是，我们家安神是个性冷淡，她不行的】
　　……


第136章 如果我是安神，这一秒我已经爱上她了
　　心芸连问了八个问题，白依都是腼腆的对着镜头回答的。
　　【不对劲，十分有十二分不对劲，你们说，这个站在台上的小崽会不会假冒的】
　　【我觉得有可能。我们家小崽那么冷酷高傲的一个人，怎么可能忍着七分钟没骂一句命途】
　　【不好意思，命途那上不得台面的玩意，我们家小崽不乐意喷】
　　【没错，小崽喷人三大准则，一是菜且坑她的，二是又菜又爱叫的，三是有实力，但是喜欢嘴臭，还喜欢开地图炮和搞性别歧视的】
　　【尤其是最后一种，小崽见一次喷一次】
　　……
　　【不是，你们到底是谁，怎么对我们安神的小辅助这么了解】
　　【是啊，据了解这个savior在打职业前好像并没有什么热度吧】
　　【那是你们有所不知。这个savior在官宣加入vg那天，她的微博账号直接涨了三十多万的粉丝】
　　【她那个微博比安神的还干净，但是现在的粉丝数已经来到了一百万，而且还在呈现暴涨的局势】
　　【我去，一个新人选手开局就有这么大体量的粉丝基数，她到底是怎么做到的】
　　【哎呀，小崽一个人悄咪咪的在外面打拼，我们不放心跟过来看看怎么了】
　　【就是，关注了‘念念长白安’，以后我们也是vg战队的粉丝了，大家要核平相处】
　　……
　　——“最后一个问题，savior对于自己初登赛场的第一个赛季的展望是什么呀？”
　　因为白依的表情和动作过于乖巧，惹人怜爱，心芸的声音也不由自主的跟着夹了起来。
　　镜头前，白依轻轻咬着下唇，握着话筒的手松开又合拢，来回几次后，她用乖软的语气回答道：“不输vie任何一场。”
　　心芸：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，我现在确定这是我们家小崽了】
　　【我去，小崽啊，你是怎么做到又乖巧又狂傲的】
　　……
　　心芸轻咳一声，示意白依将话筒递给她旁边的安桃。
　　白依照做，将话筒伸到安桃面前。
　　安桃和心芸都愣了一下。
　　【哇喔，小崽这是知道安神胃疼，所以贴心的帮忙拿话筒吗】
　　【我不行了，vg新来的这个小辅助好可爱啊，脑袋埋的低低的，眼睛有意无意的往安神那边看，恰到好处的小表情和小动作也太犯规了吧】
　　【如果我是安神，这一秒我已经爱上她了】
　　……
　　安桃抿着唇，克制的弯了下嘴角，抬手轻轻将白依握着话筒的手往她身前拨了拨。
　　心芸见此，脸上的表情有点微妙。
　　“那么，接下来采访的是vg战队的队长，violet。”心芸翻了下手稿，信心十足，“首先帮桃子粉们关心安队一句：保养好胃，才能征战四方。”
　　安桃没什么表情。
　　心芸意料之中：“今天一共打了四场比赛，但我们看到安神第三场是和savior选手一起轮换下场，这个决策是教练为锤炼替补所做还是安神现在的身体状态不足以连打三大场呢。”
　　安桃嗓音淡淡：“我胃不舒服。”
　　心芸轻轻点头，微笑道：“那savior跟着轮换下场是因为什么呢？”
　　安桃用余光看了眼帮她举着麦克风的白依，语气平淡道：“因为队里的位置产生冲突，有人想要上场自证自己的实力。”
　　【安神说得是谁啊，好难猜啊】
　　【要不我们先排除某个玩张飞一次大招都没命中过的菜逼辅助吧】
　　……
　　vg休息室鸦雀无声，看采访的tsg选手们听到这句话，吃瓜般看向第三局轮换上场的命途。
　　命途没想到主持人会在采访环节给他单独拉出来鞭尸，更没料到安神会这么回答。
　　面对tsg战队投来的直勾勾的目光，命途的时间仿佛静止了一般，就连呼吸都变得沉重了起来。
　　何雨潇看了眼命途，伸手捏了捏季月的脸蛋，然后侧眸看向老k，轻笑柔声道：“教练，这次赛前突然的人员轮换队长没有拒绝并不代表她认同你的选择和做法。与之相反，队长可能是在告诉你一意孤行的后果是什么。”
　　“和世冠的决赛一样，我不知道命途是怎么向你保证的，但我觉得——比赛，不是儿戏，安排替补上场的事，还是值得深思熟虑的。”何雨潇依旧温柔得体的笑着，“虽然前面的比赛输一场无伤大雅，但如果savior因为某些蛀虫的干扰状态频频下滑，操作和指挥出现差池，我们春季赛……可能会一轮游哦。”
　　老k扫了眼面如死灰的命途，肯定道：“你们放心，从今往后命途不会再有上场的机会。”
　　“不仅如此——”老k停顿一下，目光在vg二队所有人身上飘了一圈，然后严肃道，“等春季赛结束，你们的合约到期，我会亲自下场检验你们的实力和天赋，不会再让任何人抱有侥幸心理，得过且过的在vg俱乐部浑水摸鱼。”
　　一句话，把命途所有后路给按死了。
　　命途踉跄两步，也不管有没有别的战队的人在看笑话，嘴唇哆嗦的对着老k道：“教练……我今天发挥失常是因为队长不在……如果队长跟我一起，我……我肯定能带领大家赢下比赛的。”
　　一句话，得罪了所有人。
　　一队的三位选手和教练还没开口，纸页就蔑笑道：“照你这么说，如果savior跟我们一起打，我肯定能带领大家赢下比赛呢。”
　　命途表情一凝，恶狠狠的盯着纸页，破罐子破摔道：“你以为你玩的很好？你那菜逼鲁班跟个笑话一样打团就死。”
　　纸页也不惯着他：“你那张飞玩的很好？保人不会，开团不会，就会在旁边纸上谈兵，你有什么资格批评我。”
　　命途脸都气绿了：“你他妈再说一句！”
　　“我说你怎么了。”纸页冷笑一声，“就你也配跟savior争首发，要不要看看你自己几斤几两啊！”
　　命途最讨厌别人拿他跟白依做比较，但他一句话未说，老k冷声道：“要吵滚出去吵！”
　　两人沉默。
　　老k揉了揉眉心，冷漠道：“今晚的聚会，你们两个不用去了，都回去给我好好复盘今天这场bo5，然后明早每人交五千字给我。”
　　tsg的选手似乎从来没见过这个阵仗，一个个不约而同的往徐安身边靠，嘴里一口一个“徐哥”，求生欲满满。
　　对此，徐安只想说，要是你们是女孩子该有多好。


第137章 按摩
　　采访仍在继续。
　　心芸照着手稿连问了几个问题后，突然折回来道：“所以，vg战队目前的游走位首发并没有敲定是吗？”
　　安桃看了眼镜头，表情淡淡道：“不清楚。”
　　心芸“哦”了一声，歪着头看了眼身旁微微侧身帮忙举着话筒，满眼憧憬的望着安桃的白依，心里不由得升起几分吃瓜的想法。
　　斟酌了一秒后，心芸选择放下手稿，看向安桃的方向微笑道：“如果硬要安神从savior和命途之间选一个辅助作为你的队友，你会选谁？”
　　白依愣了愣。
　　因为这个问题的答案她曾听过一遍。
　　与那时一样的问题，不一样的场合。
　　这次，安桃当着所有人的面，平静又坚定的说出了相同的答案。
　　——“我选savior。”
　　再次听到自己的ID从安桃嘴里说出，白依竟有点不好意思。
　　【哇喔，安神好会啊，一句话就让她的小辅助害羞的低下了小脑袋】
　　【话说，脸红的小崽好勾引人啊，我已经忍不住要冲上去把她拐走了】
　　……
　　vg休息室内，听到这个答案的命途目光有点溃散。
　　他无力的瘫坐在凳子上，旁若无人的喃喃自语。
　　季月这时才摘下耳机，抬眸扫了眼气氛有点古怪的休息室。
　　“潇姐，刚刚发生什么了吗？”季月偏过头看了眼命途，“他又在抽什么风？”
　　何雨潇微笑道：“可能，他对今天的失败有点难以接受吧。”
　　季月撇撇嘴：“我那局那么c我都没哭，他还难以接受上了。”
　　“好啦好啦，我们不理他。”何雨潇温柔的捏了捏季月的脸颊，“小颜今天没哭，想要什么奖励吗？”
　　季月的眼睛忽闪忽闪：“我要你——开车带我去吃好吃的。”
　　“小吃货。”何雨潇伸手刮了下季月的鼻梁，“这次想要吃什么好吃的？”
　　想吃的东西太多太多了，季月一时间有点难以抉择。
　　“唔……”季月埋着头想了很久，然后忽地抬头道，“我可以全都要吗！”
　　何雨潇掩唇轻笑：“小颜这是想把我吃穷吗。”
　　季月抱着手，任性的哼了一声。
　　何雨潇眉眼弯弯：“还是说，我没钱了，小颜会包养我呢。”
　　……
　　采访结束，白依和安桃回到休息室时，季月正狼吞虎咽的吃着工作人员带回来的小吃。
　　季月听到动静，抬眸往休息室门口看了眼，她看到是白依和安桃后，举起抓有炸鸡腿的手随意朝她们挥了挥。
　　白依有点无语，边扶额边跟着安桃往里面走。
　　休息室还是那些人，大家一边聊天一边享受美食，有说有笑，其乐融融。
　　白依坐下后，偏头看向捂着胃倚在沙发靠背上的安桃，关切道：“安安，你难受吗？”
　　安桃微闭着眼，虚弱的“嗯”了一声。
　　白依抬头看了眼有些喧闹的休息室，然后侧身小声道：“要不我现在帮你揉揉吧。”
　　安桃轻轻“嗯”了一声。
　　安桃刚在沙发上平躺，对面狼吞虎咽的季月随口来了句：“奇怪，队长怎么躺下了。”
　　没人搭理她。
　　季月抬手往嘴里塞了个生煎，咽下后说道：“队长脸色有点白啊，是不是虚了。”
　　安桃：“……”
　　白依已经准备好要帮安桃按摩了，但是下一秒，安桃却站起身头也不回的走到tsg教练前跟他聊着什么。
　　没一会儿，安桃转身朝白依招了招手。
　　白依心有疑惑，但还是乖乖站起身，走了过去。
　　等白依来到跟前，安桃轻声道：“隔壁tsg的休息室没人，我们去那里坐。”
　　白依歪了歪脑袋，心想这样也好。
　　因为如果有别人在，她可就不能明目张胆的欣赏安桃的睡颜了。
　　白依眨了下眼睛，掩着内心的想法，跟着安桃来到了tsg的休息室。
　　关上门后，白依顿时感觉整个世界瞬间安静了下来。
　　白依看了眼正在脱外套的安桃，贴心的帮她拿来两个靠枕。
　　等安桃随手将外套搭在沙发靠背，平躺在沙发上后，白依开始帮安桃按摩。
　　按摩的过程中，白依和以前一样，询问安桃感觉怎么样。
　　这次，安桃微微蹙着眉说：“好像没什么效果。”
　　白依抿了下唇，心想是不是自己的力道用小了。
　　白依稍稍加大了点力度，然后又问了一遍：“这样可以吗？”
　　安桃皱着眉，轻抿下唇，然后摇了摇头。
　　这时，白依脑海里又蹦出那个想法——掀开安安的衣服帮她揉。
　　白依晃了晃脑袋，觉得这件事肯定不可能，但当她看到安桃微微蹙着的眉梢后，竟鬼使神差的将这个想法说了出来。
　　——“要不……试试贴着肌肤揉揉？”
　　听到这话，安桃张开的唇瓣轻轻一抿，然后一言不发的打量着白依。
　　白依回过神时，恰好对上安桃投来的清冷目光，她身子轻颤一下，忙捂着嘴巴支支吾吾道：“我……我不是色狼。”
　　“嗯。”安桃嘴角微微勾起一抹浅笑，“如果是小依的话，我可以让你试试。”
　　白依闻言，脸噌的红了几个度。
　　半晌，白依微低着脑袋，支支吾吾道：“那……安安你……把衣服撩起来一点点……”
　　“好。”安桃将白依这可爱的反应尽收眼底，忍不住撩拨道，“可是我好像没力气了，小依要不——自己撩。”
　　“！！”白依语无伦次，“我……我不行的……”
　　安桃似哀求：“小依，我难受。”
　　“唔……”白依紧抿着唇瓣挣扎片刻，“我知道了。”
　　白依定了定心神，故作淡定的伸手捏住了安桃身上那件黑色羊毛衫的衣摆。
　　衣服一点点往上掀，白依的呼吸也不由得沉了沉。
　　将衣摆掀至小腹上方，白依忙收回手，眼神慌乱的往别处看去。
　　tsg的休息室并没有开空调，可白依却觉得燥热无比。
　　白依稍稍平复了下心情，而后轻轻将手搭在安桃的小腹处，慢慢开始游走了起来。
　　安桃的小腹没有赘肉，摸起来滑溜溜的。
　　白依红着脸揉了有一会儿，渐渐适应了这种感觉。
　　休息室很安静，安静到白依可以听到自己平复不下来的紊乱心跳。
　　白依浅浅呼了口气，偏过头悄悄瞄了眼安桃。
　　此刻，安桃微闭着眼靠在枕头上，刚刚紧皱着的眉头已然舒展开来。
　　白依很喜欢看安桃在她面前安心熟睡的模样。
　　也许只有在这个时候，安安才会让自己放松片刻。


第138章 暖宝宝
　　休息室寂静无声。
　　白依望着安桃的脸，忽然回想起许愿和何雨潇跟她说过的话。
　　如果女孩子可以喜欢女孩子，那安安会不会喜欢我……
　　白依懵懵懂懂的眨了眨眼睛。
　　安安她总是说我乖，她会不会是把我当成小孩子了？
　　白依收回视线，失落的耷拉着脑袋。
　　忽然，她的肚子不合时宜的咕咕叫了两声。
　　白依一惊，揉着安桃小腹的手无措的停顿一下。
　　安桃睁开眼，拖着尾音问：“饿了？”
　　白依诚实的点点头。
　　安桃很轻的笑了一声：“还要继续吗？”
　　白依抿了下唇，小声反问：“安安你还难受吗？”
　　安桃摇头：“不难受了。”
　　白依轻轻“哦”了一声，收回手站起身看向别处道：“那我们回去吧。”
　　“好。”安桃坐起身，将衣摆放下，轻声道，“说好的，喂你喝粥，要吗？”
　　白依摸了摸耳垂，轻声说了个“要”。
　　vg休息室有点喧闹。
　　安桃刚一推开门，季月的嚷嚷声便直达耳膜。
　　白依捂着耳朵跟在安桃后面走进去，意外发现tig的选手也在这里。
　　缪谦看到安桃和白依后，起身带着汤汤他们跟两人打了声招呼。
　　安桃点点头，带着白依往休息室里面走。
　　两人前脚刚进休息室，一位工作人员后脚拎着一个袋子走了进来。
　　工作人员一眼看到安桃，随即拎着袋子走向她。
　　“安队，这是您要的粥。”
　　工作人员说着，抬手将袋子递给了安桃。
　　安桃轻声说了个“谢谢”，然后拎着袋子往空出的沙发走去。
　　这时，白依被一个声音叫住了。
　　“偶像，晚上好。”鱼儿从一旁探出脑袋，满眼崇拜的看着白依，“偶像，我这次没有喷香水，你——可以跟我聊聊天吗？”
　　安桃回眸看了眼鱼儿，表情淡淡的继续往里走。
　　走在后面的白依随手关上门，转头看向鱼儿说道：“可以是可以，但是我现在饿了。”
　　鱼儿闻言，扭头看了眼桌上的残局，自顾提议道：“偶像你要吃什么，我现在出去帮你买。”
　　鱼儿表现的很热情，但是白依并没有接受她的好意。
　　白依简单跟鱼儿聊了几句后，抬脚走到了安桃身边坐下。
　　安桃的粥是工作人员单独再去街上买的，所以开盖时，热腾腾的雾气裹着香味随意飘扬。
　　白依已经饿得不行，但她还是体贴道：“要不安安你先吃吧，吃不完的再留给我。”
　　“不用。”安桃将盖子放到一边，然后拿着勺子盛起一勺热粥捧到白依面前，“我不饿，小依多吃点。”
　　白依没张嘴，她微微仰着脑袋，鼻子时不时轻哼一声，似乎并不接受安桃的这个提议。
　　安桃抿了下唇，退一步道：“那——小依吃一口我一口，这样可以吗？”
　　白依歪着脑袋想了好一会儿，然后开口说道：“可以是可以，但是——”
　　白依话没说完，安桃就当着她的面将第一勺吃下，然后又盛了一勺递了过来。
　　安桃声音淡淡：“我已经吃了，现在轮到小依了。”
　　“……我知道了。”白依眨了下眼睛，乖乖张开嘴巴接受安桃的投喂。
　　渐渐的，白依察觉周遭聊天的声音小了不少。
　　白依好奇的抬头环视一圈，发现好多人都在目瞪口呆的看着她这边的情况。
　　白依的耳朵渐渐滚烫起来。
　　安桃却全然不顾别人的视线，在喝了一勺粥后，她又盛了一勺递到白依面前，重复道：“小依，张嘴。”
　　“啊——”白依乖乖张嘴吃下这一勺，随后抬手遮了遮脸颊，小声道，“队长，我吃饱了。”
　　安桃看了看白依，轻声说：“好。”
　　两人对面，何雨潇一个没留神，让季月得到开口的机会。
　　“哈哈！索菲耳你真当自己还是婴儿吗，喝个热粥还要队长喂。”季月叉着腰，模样好生威武。
　　“……”白依抓了抓耳垂，故作不耐的反驳道，“关你屁事！你再多嘴信不信我把你丢出去。”
　　两人争吵的声音让所有人渐渐回过神，大家又慢慢恢复了之前的聊天状态。
　　夜悄然降临。
　　VG场馆的门口围着三十多位身着私服的少年少女。
　　场地已经确定，他们正等待着教练们决定怎么过去。
　　寒风凛冽，即便裹着厚厚的棉袄，仍旧会感到丝丝缕缕的寒意。
　　季月缩着脖子站在白依身边，有感而发道：“唔哇，好冷啊。”
　　白依轻“嗯”一声，背着身抵挡寒风。
　　季月看了眼云淡风轻的白依，嘿嘿一笑道：“还好我有潇姐牌暖宝宝，一贴即热，还能手动取暖。”
　　何雨潇轻笑着看着在她怀里撒欢的季月，配合的握住了她的手。
　　季月哼哼两声，抓着何雨潇的手在白依面前晃了晃，得意洋洋道：“怎么样，索菲耳你没有吧。”
　　白依没搭理她。
　　何雨潇偏过头确认了眼安桃的方向，然后微笑着伸出另一只手，柔声道：“小依要不要来试试，很暖和哦。”
　　——“不用。”
　　白依愣了下，微微张开的唇瓣还没来得及发声，声音就自己飘了出来。
　　可是这清冷的声音听起来完全不像是她的。
　　奇怪，卡bug了？
　　白依一脸懵。
　　直到有人从身后抱住了她，白依才倏地回过神。
　　清淡的香气若隐若现，但白依还是第一时间就认出了这个能给予她安全感的人。
　　“安安？！”白依有些意外，“你不是被教练叫去帮忙了吗？”
　　安桃轻轻“嗯”了一声：“刚忙完，回来看看你。”
　　安桃抬眸，带着敌意看向浅笑吟吟的何雨潇：“所以，你想干什么？”
　　何雨潇脸上的笑意渐浓：“不想干什么吖，我就是想帮小依召唤一下她的暖宝宝而已。”
　　安桃懒得理她。
　　这时，白依歪着脑袋关问：“安安怎么了吗？”
　　“没事。”安桃将下巴轻轻抵在白依的软乎乎的头顶，“就是想抱抱你，可以吗？”
　　“……可以的。”白依心里一暖，乖乖站在原地一动不动。
　　一旁的徐安看了眼安桃几人的方向，捂着麦克风说：“对，今天的比赛输了一场，但是没什么大问题，我们现在和tig和tsg战队准备去参加年会了。”
　　话毕，麦克风里传出一个甜甜的声音：“安安去年会，不打算带我一起嘛。”
　　徐安笑笑，嗔怪道：“什么叫我去年会不叫你，晚晚你不是已经去国外深造了吗？”
　　——“话是这么说没错啦，但我好想安安哦。”
　　徐安轻叹一声，抬头看了眼天边无尽的夜色：“我也好想晚晚哦。”
　　——“嗯……如果真能见到我，安安你会说什么呢。”
　　徐安仰着头长长“嗯”了一声，然后低下头捂着麦克风道：“我会说——晚晚，我爱你。”
　　——“好油腻。”


第139章 坚定迈出那一步
　　油腻？
　　徐安疑惑的眨了眨眼睛，正想着如何友好的跟晚晚争辩这件事。
　　只这时，他身旁响起两个熟悉的声音。
　　季月：“好油腻。”
　　白依：“没错，好油腻。”
　　徐安：“？？！”
　　徐安纳闷，捂着手机转身，果然看到了不知何时凑到他身边偷听的季月和白依。
　　眼看被发现，季月笑嘻嘻的跟他打招呼：“哟呼，晚上好呀。”
　　白依轻咳一声：“晚上好呀。”
　　“晚上好——你个头啊喂！”徐安深吸一口气，尴尬又不失礼貌的微笑道，“你们两个，是什么时候过来的。”
　　季月摊了摊手：“就……徐安你深情并茂的对着手机说我好想你那里。是吧，索菲耳。”
　　白依点点头。
　　不等徐安开口，季月扯着白依的胳膊，当着徐安的面吃瓜道：“哎，索菲耳，这下你知道徐安是个怎么样的人了吧。”
　　白依歪了歪脑袋：“油腻的中年人？”
　　季月“噗哧”笑出声：“哈哈哈哈，索菲耳，措辞这方面还得看你。”
　　徐安抚额叹息一声，扭头看了眼何雨潇和安桃的位置，说：“潇姐和队长不是还在那吗？你们两个过来干什么？”
　　季月支着白依的肩膀，抬手揉了揉眼角笑出的泪：“潇姐说她有事要跟队长单独聊聊，让我们两个过来找你玩。是吧，索菲耳。”
　　白依点点头：“虽然我不是很想打扰你打电话，但是遥颜好奇，所以我陪她过来……旁听。”
　　“好一个旁听……”徐安哭笑不得。
　　季月上下看了眼徐安：“所以，徐安你在跟谁打电话呢，说话这么肉麻。”
　　徐安轻咳一声，掩着脸颊的绯红淡定道：“没谁啊。”
　　季月眯了眯眼：“一看就知道是你女朋友。”
　　“……”徐安强颜欢笑着说，“知道你还问。”
　　季月撇撇嘴，当着徐安的面跟白依议论道：“索菲耳，你觉不觉得徐安跟他女朋友说话贼肉麻，连句土味情话都不说，直接上来就——‘啊~我好想你’或者‘我好爱你’之类的，很呆对不对。”
　　白依点点头，歪着脑袋问：“所以，遥颜你会谈恋爱？”
　　季月笑容一僵。
　　“我……我当然会啦。”季月双手叉腰，嘴硬道，“我以前可是谈过很多男朋友的。”
　　白依懒懒道：“你谈恋爱怎么跟男朋友说话的？”
　　“我……”季月一噎，脑袋飞速运作，很快理清思路，“喂，索菲耳，我们不是在聊徐安和他女朋友的事吗，你这家伙怎么胳膊肘往外拐，联合徐安对付我来了。”
　　白依“哦”了一声：“那我们一起对付徐安吧。”
　　季月笑道：“这还差不多。”
　　两人凑到一起说了几句悄悄话，然后坏笑着朝徐安的方向慢慢靠近。
　　徐安感觉不妙，忙捂着手机往后退。
　　季月加大步伐，紧跟在徐安后面说：“徐安，老老实实把手机交出来，我帮你跟晚晚姐聊！”
　　白依懒懒道：“没错，交出来。”
　　“我不要。”徐安加快脚步，转头往何雨潇的方向看，企图与那边的两人连上队内语音。
　　何雨潇像是感受到徐安的视线，抬头看了眼徐安。
　　徐安看到希望，忙用眼神求救——“SOS！潇姐，你快跟队长过来救我啊！！”
　　何雨潇微笑着回应——“求救无效，你就慢慢陪小颜她们玩吧。”
　　徐安欲哭无泪——“潇姐，你怎么这样子！”
　　徐安停下脚步用眼神交流的功夫，白依和季月已经悄悄来到他身后，张牙舞爪的一点点逼近。
　　“你们别追了啊！”徐安忙跑起来，“我是不会把手机交给你们的。”
　　季月也跑了起来：“你不给就说明你心虚了！快点交给我！”
　　“没错没错！”白依很努力的融入两人的节奏，“快把手机交出来！”
　　场馆门口，三道身影你追我赶的奔跑着。
　　安桃看了眼跟在季月身后的白依，淡声问：“你想找我聊什么？”
　　何雨潇收回视线，笑吟吟看向安桃：“嗯~也没什么啦。我就是想知道一下桃子你今晚的安排。”
　　安桃语调冷淡：“没安排。”
　　何雨潇一点也不意外：“明天放假，桃子你今晚不准备干点什么？”
　　安桃侧眸反问：“这么说，你是想在今晚干点什么？”
　　“当然。”何雨潇也不藏着掖着，“今晚很多人准备不醉不归。等小颜喝醉了，我就可以……”
　　“打住。”安桃漠不关心，“你到底想说什么？”
　　何雨潇止住声音想了想，然后眉眼弯弯道：“我想说，有些事要借着酒意才好推进。”
　　安桃扯了下嘴角：“所以，你真的喜欢季月？”
　　何雨潇没有否认。
　　安桃下意识问：“为什么？”
　　何雨潇笑着反问：“队长喜欢小依是为什么？”
　　安桃不语。
　　“看，队长又默认自己喜欢小依了。”何雨潇温柔道，“其实，喜欢一个人是不需要理由的，不喜欢才要。”
　　何雨潇抬头看了眼迎着最后一点夕阳余晖嬉笑着的季月：“队长，你知道吗，喜欢是双向的。在你犹豫不决时，不妨将选择丢掉，坚定的迈出那一步，不然你怎么知道迎接你的是光明还是黑暗。”
　　夕阳的余晖落下，场馆门口的灯光一盏盏亮起。
　　安桃抬头，看到一层薄薄的白光打在白依的身上。
　　安桃静了几秒，依旧冷淡道：“你喜欢的是一个性别跟你一样的人，你就这么确定她会像你接受她一样接受你？”
　　安桃在问何雨潇的同时，也在问自己。
　　——“坚定的迈出那一步”。
　　这种话说的轻松，但如果对方不能接受这种怪异的关系，那么迈出这一步的人将会直坠深渊。
　　安桃轻轻抿了下唇。
　　没错，小依愿意黏着自己不过是因为她们曾一起生活过，她把自己当成知心朋友或者没有血缘关系的姐姐罢了。
　　不迈出这一步，她们的关系依旧可以是在朋友之上，恋人之下。
　　但如果迈出这一步……
　　安桃总喜欢设想最坏的结果，那就是白依和她父亲一样，接受不了同性恋。


第140章 你觉得我应该怎么办
　　安桃敛眸，有点不知所措。
　　何雨潇在旁边静静打量了安桃好半天，然后嗓音柔柔道：“如果小依接受不了同性恋怎么办，那样的话，我是不是又要和小依分开了。”
　　安桃一愣，扭头讷讷的看着何雨潇。
　　何雨潇俏皮的笑了一声：“桃子你是这么想的，对吧。”
　　安桃不语，回过头平静的望着远方漆黑的夜幕。
　　“我说错了？”何雨潇歪了歪脑袋，“还是说队长是认同我的猜测了？”
　　安桃紧抿着唇瓣，依旧不语。
　　何雨潇轻轻叹了一声，带着点嗔怪说道：“桃子你平时看上冷酷无情，做事雷厉风行，对所有的人和事都抱着冷漠和疏远的态度。”
　　“但每当面对有关小依的事，你就会变得犹豫寡断起来。”何雨潇看向安桃，耐心询问，“是以前发生了什么，让现在的你在面对小依时变得畏手畏脚了？”
　　安桃还是不说话。
　　她就这么表情淡淡的看着远方，似在犹豫又似在拒绝何雨潇提及的话题。
　　何雨潇柔声道：“桃子你怎么想我无权干涉，但我想说你不能永远把事情往最坏的方面想。”
　　何雨潇接着说：“小依现在就像是情窦初开的小女生，懵懵懂懂的把自己认为的爱毫无保留的送给你，这些你难道感受不到吗？还是说你在逃避对她的感情？”
　　安桃不说话，何雨潇就一直盯着她。
　　安桃拗不过何雨潇。
　　她轻叹一声后，平静的将在打职业之前发生的那件事跟她简单说了一遍。
　　何雨潇听完，若有所思道：“所以，桃子你会离开完全是因为小依父亲从中作祟？”
　　安桃点点头。
　　何雨潇问：“小依知道这件事吗？她是不是离家出走来打职业的？”
　　安桃摇头：“我不知道。”
　　何雨潇看了眼白依的方向，给出自己的看法：“我觉得你们对彼此好像都有一些没有说出口的秘密，这样的话你们相处起来会很累的。”
　　安桃抿了下唇：“你觉得我应该怎么办。”
　　何雨潇笑道：“我当然是主张你把小依推倒在床上，一边剥开她的外衣一边剥开她的心房吖。”
　　“……”
　　安桃的沉默震耳欲聋。
　　何雨潇掩唇轻笑：“桃子，我跟你说了这么多，你就没有什么想跟我说的吗？”
　　安桃又静了两秒，面无表情道：“早生贵子。”
　　vg场馆外的灯光一盏盏亮起。
　　三个战队的教练聚在一起商量许久，最终敲定方案——打车。
　　老k环视一圈，找到何雨潇几人说明这件事。
　　季月玩累了，趴在何雨潇怀里边喘气边嚷道：“教练，我要跟潇姐一组。”
　　老k“嗯”了一声，转头看向安桃。
　　“他们今晚打算通宵，安队你的身体——”老k停顿一下，“年会场地旁边有家五星级酒店，要不我先帮你订一间房，你到时候玩累了就先去休息，我们早上再一起打车回俱乐部。”
　　安桃敛眸说：“不用，我等下跟队车一起回俱乐部。”
　　老k有些意外：“安队你不打算参加年会吗？”
　　站在安桃身边的白依也有些意外。
　　她偏过头看向安桃的脸，忽闪忽闪的眼睛仿佛在不断问她“为什么”。
　　安桃说：“去。”
　　老k问：“那安队回俱乐部干什么？”
　　“开车。”安桃看向白依，“小依要跟我一起吗？”
　　白依眨了眨眼，有些没反应过来。
　　老k提醒道：“打车的钱战队可以报销。”
　　安桃“嗯”了一声，侧眸静静等着白依的回答。
　　老k也跟着看向白依，希望她能劝劝安桃。
　　半晌，白依小声道：“我听安安的。”
　　“……”老k轻轻呼了口气，“我可以问一下安队为什么要自己开车去吗？”
　　安桃淡声说：“开车方便一点。”
　　季月觉得有理，握着何雨潇的手说：“潇姐，我们也开车去吧。这样的话我们明天就不用站在门口吹着冷风等车了。”
　　何雨潇柔声道：“可以吖。”
　　季月开心的在何雨潇怀里蹦了两下。
　　她怕老k没听到，加大音量重复道：“教练，我和潇姐也要开车去。”
　　“知道了。”老k扭头看向一旁的徐安，“她们两个开车。徐安你呢，跟她们一起吗？”
　　徐安意味深长的笑了笑：“她们好好的二人世界，我还是不去打扰了。”
　　“行。”老k点头，“大巴马上来了，你们四个跟命途和纸页一起坐大巴回去吧。我等下统计完人数把场地的地址发到群里，你们后面直接跟着导航去就行，从俱乐部出来记得跟我发照片报备一下。”
　　四人应了一声。
　　老k再次看向徐安：“你帮我把在这里的vg选手喊过来，我最后再叮嘱一些事。”
　　徐安比了个“ok”，转身在人群里找寻vg的选手挨个喊过来。
　　回去的大巴只有七人，显得尤为安静。
　　上车前，季月和白依还在你一句我一句的互怼着，但上车后不久，两人就齐刷刷的靠在身边人的身上沉沉睡去。
　　车内开着空调，所以几人一上车就把棉袄给脱下放到怀里抱着。
　　坐在最后排的纸页和命途彼此谁也看不惯谁，两人冷冷瞪了对方一眼，然后默契的把转头看向窗外。
　　何雨潇又一次把季月高高举起的手安稳放下后，无奈的抬头看了眼过道另一边，安安静静靠在安桃肩膀上的白依。
　　小颜什么时候能有小依一半乖巧呢。
　　何雨潇叹了口气，轻轻靠着季月的脑袋，打算在到基地前小眯一会。
　　过道对面，安桃看着窗外飞驰而过的景色，仍在犹豫着接下去要做什么。
　　只这时，安桃放在口袋里的手机有节奏的震了几下。
　　安桃拿出手机点开看了眼。
　　【颜如玉】：在吗？
　　【颜如玉】：我听说你们年前的比赛打完了，所以过来问问你们过年的打算。
　　【颜如玉】：你们是打算在俱乐部过年还是打算过来咖啡厅这边过年，还是打算去小依她自己家跟她外婆过年。
　　安桃停顿几秒，双手打字。
　　【an】：刚打完比赛，还没来得及问她的想法
　　对面很快弹来一条消息。
　　【颜如玉】：没事，我就随便问问。
　　安桃没回复，白彦宇又发来几条消息。
　　【颜如玉】：我们已经把这几年堆积的烂摊子给收拾完了，还顺带查到了一些事。
　　【颜如玉】：小依离家出走这几年是去乡下跟外公外婆一起生活的。
　　【颜如玉】：我爸知道小依她肯定不会回来过年，所以现在正打算找去外婆那里堵小依。


第141章 你真的觉得这种哗众取宠的东西赢了很光荣吗？
　　车外的风一下一下的拍打着窗户。
　　安桃微微垂下眼皮，静静看着白彦宇发过来的消息。
　　【颜如玉】：你在念语这里生活了三个月，我爸什么脾气你应该也知道。
　　【颜如玉】：现在小依一天不回来，我爸就一天不安心。
　　【颜如玉】：所以我想跟你商量一下，过年能不能找个理由带小依回来咖啡厅一趟。
　　【颜如玉】：也不需要过完年什么的，就回来一起吃个饭，让我爸见见小依，别让他找去外婆那，破坏小依最后一点温存，这样可以吗。
　　念语咖啡厅冷清清的。
　　白秋毫坐在收银台，一根接一根抽着烟。
　　“彦宇，小依她过年回来吗？”白秋毫又取出一根烟叼在嘴边，手在衣服口袋摸索着打火机，“小依不回来的话，我们现在就出发去找她外婆。”
　　白彦宇没有说话，目光紧紧盯着半天没有动静的聊天框。
　　白秋毫似想到什么，抬手将嘴里的烟取下，说：“彦宇，你说……小依她是哪来的钱在市里租房的。”
　　“不知道。”白彦宇拿起杯子抿了口热腾腾的咖啡，“我只知道你这些年给小依的钱她一分都没拿到。”
　　白秋毫沉沉叹了口气，又将烟叼在嘴里。
　　这时，白彦宇放在桌上的手机震了震。
　　他放下杯子，低头垂眸看了眼后，起身走到白秋毫身旁，伸手拿走了他的烟。
　　白彦宇问：“爸，你还记得安桃吗？”
　　白秋毫拿着打火机的手停顿许久，缓缓开口道：“记得。”
　　“记得就好。”白彦宇将烟丢到一旁，“小依现在跟她在一个战队。安桃说她们今年春节有可能会在俱乐部过。”
　　白秋毫闻言，脸色变了又变，自言自语的说：“她们两个怎么又走到一起了……”
　　白彦宇看着白秋毫脸上的愤恨和不悦，猜到一星半点。
　　“不行！”白秋毫猛地起身，“我现在就要去那个什么俱乐部把小依带回来，她不能和安桃见面！”
　　白彦宇伸手拦住白秋毫。
　　白秋毫情绪激动道：“你想干什么？！”
　　“不干什么。”白彦宇毫无波澜，“我就是觉得现在的小依根本不需要你一味的施舍和怜悯。她有自己的事业，有自己的生活和社交圈子。爸你为什么还要自以为是的去打扰她。”
　　“什么叫我施舍和怜悯，我可是她爸！”白秋毫几乎是吼的，“我这么做都是为了她好！”
　　白彦宇觉得可悲：“如果你真是为了她好，为什么在她需要你的时候选择视而不见。”
　　白秋毫气的发抖。
　　白彦宇却依旧不让步：“小依是个懂事的小孩。她从来没有给我们添过任何麻烦，哪怕是在外面受委屈了，不高兴了，她都只会窝在自己的房间独自排解。就是因为她太懂事，所以你就觉得她万事都要按照你的想法来。”
　　白秋毫沉沉吸一口气，打算跟白彦宇好好掰扯清楚。
　　“你一口一个我管着她，我让她万事按我的想法来。可她离开这六年我没管过她吧，你看看她现在变成什么样子了？”白秋毫皱着眉说，“染头烫发，游戏成瘾，现在居然还成天成宿的泡在那什么俱乐部通宵打游戏，连家都不回了，这就是你想看到的结局？”
　　白秋毫看向白彦宇，语气放缓了些：“彦宇你一直是跟着我的想法来的，你现在有什么不良嗜好吗？没有吧。”
　　白彦宇垂眸不语。
　　白秋毫接着说：“彦宇你在学校成绩优异，各种大赛的奖杯奖状拿到手软，一毕业就有各种大公司争先恐后的来抢你，这些难道不比打游戏得个没什么屁用的奖杯来的自豪？”
　　白彦宇平静的纠正道：“小依现在是职业选手，是跟缪谦一样有名有姓有独属于自己ID的职业选手。爸你可以不喜欢，可以不看，但请不要诋毁，因为——这是属于他们的事业。”
　　白秋毫一愣：“什么？你跟那姓缪的小子还有联系？”
　　白彦宇就这么看着白秋毫的眼睛，没说什么。
　　白秋毫满脸不悦：“我送你出国就是为了让你远离那个吊儿郎当的臭小子，你怎么还偷偷留着他的联系方式。”
　　白秋毫想起什么，继续道：“你那天说跟同学叙旧是不是就是去见他去了！”
　　白彦宇没有否认。
　　白秋毫顿时气不打一处来：“刚好，你那同学还在打游戏对吧，我现在允许你打电话去问问你那个同学，他打那么多年游戏，学会了什么，得到什么了。”
　　“到时候游戏倒闭了，他还不是一样要进厂打工。”白秋毫觉得可笑，“打游戏算什么事业。这群人只不过是聚在一起，在手机里打打游戏，赢了后跟着那些不三不四的人叫喊两声而已。”
　　白秋毫语重心长道：“彦宇，你跟我说实话，你真的觉得这种哗众取宠的东西赢了很光荣吗？”
　　白彦宇抿了下唇，平静说道：“不光荣。”
　　白秋毫欣慰的笑了。
　　“确实，很多人都把游戏当作娱乐项目，空闲时随意玩玩罢了。”白彦宇垂眸，眼底含笑，“我也不知道这个东西有什么魅力能让谦哥坚持那么久都不肯退下来陪我一起读书。”
　　白秋毫皱眉，不明白白彦宇想说什么。
　　白彦宇轻轻呼了口气，语调依旧平淡如水：“爸，你知道吗，小依她最初就是靠着打游戏挣到了自己的零花钱，然后一步步挣够了租房的钱和外婆治病疗伤的钱。”
　　“你可以贬低，可以谩骂，甚至可以去诋毁和侮辱，但你始终记住一个点，那就是，小依她是一个人靠着打游戏养活了自己和外婆。”白彦宇收回手，“外公重病住院，急需钱来治病疗伤那年，小依让医生给你打过不下二十个电话，你一个没接。”
　　“小依那么高傲的一个人，第一次为了自己外公的手术费，低声下气的去求那个鸠占鹊巢的女人。”
　　“小依知道自己求饶的模样很狼狈，她更知道那两个人大概率只会看她的笑话，但是小依还是很诚恳的去求那个所谓的后妈。”
　　白秋毫第一次知道这些事：“她……给了吗？”
　　白彦宇冷笑一声：“很遗憾，那女人给了小依一巴掌，然后将她丢到了门外。”
　　白秋毫唇瓣微张，喉咙像是有什么堵着一般，无法发声。
　　白彦宇吸了口气，直接回答：“没错，就是这个念语咖啡厅的门外。”
　　白秋毫一怔。
　　白彦宇语调没有半点起伏：“外公去世那天，小依就在旁边，眼睁睁的看着那起伏跳动的曲线渐渐拉直，直到发出一声嗡鸣。”
　　白秋毫的脑子也嗡的一声炸响：“这些事，你是从哪里听到的。”
　　白彦宇冷漠道：“你自己带回来的女人嘴里。”
　　白秋毫怔愣着追问：“什么时候……我怎么不知道……”
　　白彦宇扯了下嘴角：“法院判决书出来那天，我在上海见到了她和她儿子。她的着装没有以前那么光鲜亮丽，半边脸还臃肿的鼓起。她看到我后，眼神恍惚了很久，在我从她身边走过时，她才回过神追上来，面目狰狞的抓着我的手，一字一句的把这些年对小依做的事说了个遍。”
　　“她说这些事的时候脸上有癫狂的笑意，像是在回味着虐待小依时的快感。”
　　“外公去世那天，她去过医院，但她不是去交救命钱的，她只是想去亲眼看看小依在失去亲人时痛苦的表情……”
　　“别说了！”白秋毫握着拳，身体都在颤抖，“别说了……别说了…………”
　　白彦宇止住声，抬眸平静的看向白秋毫：“这些事都是小依一件一件经历的。怎么，身为一个父亲，你连听完的勇气都没有吗？”
　　白彦宇深吸一口气：“小依当时还在上初三，你知道她亲眼看着自己外公去世时是什么感想吗？你知道她叫天天不应，叫地地不灵时有多痛苦吗？你知道她被坏人欺负，没人保护她时，她又有多委屈吗？”
　　“你什么都不知道，凭什么只凭一句为了她好，就可以一次又一次去伤害她？又凭什么只是因为她的职业是打游戏，就去否认她为此付出的努力和汗水。”
　　沉默维持了许久，冷清的咖啡厅再也回不到往日的温馨。
　　白彦宇垂眸，掩着眼底的失落说：“爸，你有什么想法强加在我身上就行，我什么都愿意听你的。我们能不能不要去打扰她现在的生活。”
　　“小依她痛苦了十七年，只有那三个月是发自内心的开心和快乐。”白彦宇看向白秋毫，一字一句道，“你已经拆散过她们一次了，能不能……不要去拆散她们第二次。”


第142章 我不是色狼，我来vg也不是为了泡你的！
　　车内的温度恰好。
　　安桃回复完白彦宇的消息后，随手将手机放到一旁，然后偏过头静静看着窗外飞驰而过的景象。
　　——“队长，你知道吗，喜欢是双向的。在你犹豫不决时，不妨将选择丢掉，坚定的迈出那一步，不然你怎么知道迎接你的是光明还是黑暗。”
　　——“小依现在就像是情窦初开的小女生，懵懵懂懂的把自己认为的爱毫无保留的送给你，这些你难道感受不到吗？还是说你在逃避对她的感情？”
　　——“我觉得你们对彼此好像都有一些没有说出口的秘密，这样的话你们相处起来会很累的。”
　　安桃收回视线，侧眸看了眼安静靠在她肩膀上熟睡的白依。
　　确实，如果想要接近她，有些事是需要弄清楚才行。
　　安桃垂下眼皮，想着如何弄清楚这些事情。
　　只这时，白依轻轻咛了一声，手开始不老实的在安桃身上乱摸。
　　“馒头……好软哦……”
　　白依闭着眼傻傻的笑了两声，脑袋一点点的往“馒头”那里挪动。
　　如果白依没有顺着她的身体滑落到她放在腿上的棉袄上，安桃几乎要认为白依这是故意的。
　　安桃愣神的功夫，白依已经换了个睡姿，整个人蜷缩成一团窝在座位上，面朝着椅子靠背，半边脸埋在那件毛茸茸的棉袄里，鼻尖轻轻蹭了两下，直到那股令她安心的味道萦绕鼻间，她才再一次浅浅睡去。
　　安桃听着白依均匀的呼吸，垂眸看了眼白依那挂在自己胸前的手，一时不知道她是在装睡，还是因为饿了，做梦梦到“馒头”，所以不肯松手。
　　安桃静静欣赏着那个未经允许就贸然趴在她腿上熟睡的白依，心想如果迈出那一步，小依是就此回避，还是得寸进尺。
　　夜，漆黑无边。
　　城，灯火阑珊。
　　车驶到VG俱乐部后，司机大叔一边平稳的降低车速，一边轻声叫醒仍在睡梦中的几人。
　　何雨潇最先醒来，她举起手揉了揉有些酸痛的脖子，后知后觉的感觉胸前某处湿漉漉的。
　　何雨潇疑惑的低头查看，发现季月微张着嘴巴，嘴里的口水化作一根细小的银柱垂落到她米色的羊毛衫领口。
　　“小颜真是的。”何雨潇有些无奈的叹了口气，转身从口袋里拿出一张纸巾帮季月擦了擦她悬挂在嘴里的“银河”。
　　季月被何雨潇的动静吵醒，睁着眼呆呆的看着何雨潇。
　　直到何雨潇把擦完嘴的纸丢到脚边的小垃圾桶里，季月这才慢慢回过神。
　　“潇姐，你干什么呢？”季月眨巴着眼睛，忽然注意到何雨潇胸前的水渍，“咦？潇姐你睡觉还流口水？”
　　“是小颜流的啦。”何雨潇的声音里带着半点嗔怪，“你看看你干的好事。流这么大一滩水渍，我还怎么穿去参加年会。”
　　“没事。”季月抬手抹了一把嘴巴，“我可以把我的衣服借给你穿呀。”
　　“你？”何雨潇意味深长的看了眼季月“苗条”的身材，坏坏一笑说道，“小颜确定你的衣服我能穿的下？”
　　“啊？”季月眨巴了下眼睛，目光在潇姐和自己身上来回游走几次，然后恍然的捂着胸口恼羞成怒道，“潇姐，我可以认为你这是赤裸裸的挑衅吗！”
　　“我没有哦~”何雨潇掩唇轻笑。
　　“你明明就有！”季月气鼓鼓的站起身，张牙舞爪的扑向何雨潇，说，“我要让你见识一下遥颜大王的厉害！！！”
　　过道对面，半梦半醒的白依被季月的怒吼给吵醒。
　　白依轻轻吸了口气，意识渐渐清醒。
　　奇怪，关灯了吗，怎么眼前一片黑暗？
　　白依眨了眨眼睛，细细感受着这无比熟悉的场景。
　　鼻间有香香的味道，手里还有软软的触感……
　　白依的耳朵倏地红了。
　　她小心翼翼的将手收回，默默祈祷着安桃还在熟睡中。
　　只是，白依刚把手拿开，一个清冷的声音就从她头顶传来。
　　“你醒了？”安桃表情淡淡的低头，静静看着整个人埋在她怀里的白依和她那只不老实的小手。
　　“……嗯。”白依羞涩的捂住脸颊。
　　挣扎几秒后，她选择在安桃的怀里完成转身动作，然后迅速坐起身，先安桃一步拖着尾音委屈巴巴道：“安安，我说我不是故意的，你信吗……”
　　安桃抿了下唇，轻声反问：“小依，这是第几次了？”
　　白依害羞的低下脑袋，嘟着嘴巴小声说：“第二次……”
　　安桃克制的吸了口气，然后凑到白依耳边，嗓音微沉道：“小依，如果换做别人，你还会这么做吗？”
　　白依懵懂的眨了下眼睛。
　　这个问题她好像听过，就在跨年那天……
　　白依悄悄抬起脑袋，小心翼翼的看了眼安桃的表情。
　　被安桃当场抓住后，白依忙移开视线，支支吾吾道：“如……如果是别人的话，我……我肯定不会这么做！”
　　安桃没说话，抿着唇静静的看着她。
　　白依此刻的心跳得很快，她害怕安安真的会因为这个越界的举动而嫌弃她。
　　白依越想越慌，于是她思路清奇的抢在安桃开口前加大音量说道：“我不是色狼，我来vg也不是为了泡你的！”
　　这下，就连正在停车的司机都听了个清楚。
　　“什么玩意儿？”季月以为自己听错了，忙抬手挖了挖耳朵，对着何雨潇确认道，“潇姐，索菲耳刚刚是不是说她来我们战队是为了泡队长？！”
　　“没有吖。”何雨潇偏过头看了眼对面，微笑着为白依打掩护，“小依她可能是在说梦话吧。小颜你不也经常这样吗，睡觉的时候偶尔会把手举起来说一声‘我是这个世界上最帅的人’。”
　　“还有啊，小颜你睡觉时很不老实，总是想对我动手动脚的。要不是知道你是女孩子，我可就打你了。”
　　季月脸颊一红，害臊的捂着何雨潇的嘴巴阻止她往下说。
　　插曲过后，几人各怀心事的下了车。
　　俱乐部门口聚着今晚要去参加年会的选手和工作人员。
　　走进俱乐部，来到基地正门。
　　何雨潇将车钥匙交给季月后，借着换衣服的名义将安桃给强行带走了。
　　季月看着手里的车钥匙，忽然想到一个好玩的事。
　　季月扭头仔细看了眼脸颊泛红，举止有点扭捏的白依，顿时玩心大涨。
　　“索菲耳。”季月慢慢靠近白依，“你配合我演个戏，我就不把你刚刚说的梦话告诉别人。”
　　白依拧眉，嫌弃道：“什么梦话，我什么都没说。”
　　季月见硬的不行，于是娇滴滴的撒娇道：“求你了，索菲耳，陪我玩玩嘛。”
　　白依受不了季月在她面前卖乖。
　　“我知道了。”白依揉了揉眉心，“你想玩什么？”
　　季月收放自如：“就是我壁咚你，约你出去玩，然后索菲耳你拒绝我，再然后我掏出车钥匙，紧接着你一改先前的嫌弃，满眼仰慕的看着我，说愿意跟我一起出去兜风。”
　　白依咬咬牙：“你确定我能忍住不打你？”
　　季月又娇滴滴道：“索菲耳~求求你了~~满足一下我对撩妹的好奇心嘛。”
　　白依深吸一口气：“这不是撩妹，这是欠打。”
　　季月才不管那么多：“你没有生气，我当你同意了啊。”
　　说着，季月转身往后面走远几步，然后指挥道：“索菲耳，你往旁边来点，那里是门，我不好壁咚你。”
　　白依：“……”
　　此刻的白依刚好需要别的事来转移注意力，所以她在心里对自己说了一万遍“要忍住”后，转身往旁边的挪了几步。


第143章 我对你没兴趣
　　今天的VG俱乐部有点安静。
　　何雨潇和安桃上楼时，回应她们的只有一盏盏亮起的声控灯。
　　两人沉默着走到二楼后，何雨潇偏过头，轻笑着打破这寂静的气氛：“桃子你刚刚跟小依说了什么，她怎么会突然那么应激呢？”
　　安桃抿了下唇，淡声道：“我只是按你说的，尝试去了解一下她。”
　　“哦？桃子这是把我说的话听进去了。”何雨潇笑意渐浓，“那么下一步，桃子是不是准备把她推到床上，然后——一点点的剥开她的心房呢~”
　　安桃斜了她一眼：“我想怎么做是我的事。”
　　何雨潇笑吟吟道：“桃子你这是承认自己后面要找个机会把小依推倒了吗？”
　　安桃静了两秒：“我讨厌跟你这种人聊天。”
　　何雨潇委屈的“诶”了一声：“为什么，我不可爱吗？”
　　安桃想都没想：“因为你太多嘴了。”
　　何雨潇眉眼弯弯：“哪有吖，人家只是把桃子的心思拿捏的透透的而已啦。”
　　安桃扯了下嘴角：“你有这功夫研究我，不如想想怎么对付季月那个白痴。”
　　何雨潇气呼呼道：“小颜才不是白痴。”
　　“还有，我不是要对付小颜啦。”何雨潇纠正完，扭头看向安桃，说，“桃子你信不信，我和小颜的进展比你和小依更快。”
　　安桃面不改色：“你想说什么？”
　　何雨潇直截了当道：“我想说，休赛期结束就是一场接一场的比赛和训练赛，我们两个是不是应该早点统一战线，在这个漫长休赛期结束前携手把小颜和小依追到手呢？”
　　安桃沉默两秒：“别多想，年假期间我们还是有事情要做的。”
　　“切~队长真会扫兴。”何雨潇鼓了鼓嘴巴，“年假期间一起组队打游戏上分不是一样能谈情说爱吗，大把的机会桃子你不好好利用起来怎么行。”
　　安桃没再说话。
　　到了四楼后，两人并肩而行。
　　一路上，何雨潇都在委婉的跟安桃讲解撬开白依心房的办法，直到来到房间前，何雨潇还在津津有味的说着。
　　安桃抿了下唇，出声打断道：“赶紧换衣服。”
　　“是是是。”何雨潇从口袋里取出钥匙打开房间的门，然后扭头看向安桃，说，“桃子要进来等吗？”
　　安桃淡声道：“我对你没兴趣。”
　　何雨潇一愣，随即意味深长的盯着安桃：“这么说……小依换衣服是在卧室进行的？而且桃子你还有幸看过？”
　　安桃故作淡定道：“没有。”
　　“桃子骗人。”何雨潇凑近一点，“跟我分享一下嘛，桃子你在看小依换衣服时都在想什么？是恨不得把她就地正法，还是恨不得把她吃干抹净呢。”
　　何雨潇看到安桃眼里闪过一丝遐想，随即坏坏笑道：“桃子你一看就是那种需要小依作为主导来一步步勾起你欲望的弱攻。”
　　“哎呀，要是我把这个发现跟小依明说了，她会不会在你的欲望区间里肆意游走呢。毕竟，小依现在可还是个未成年哦~”何雨潇轻轻笑出声，“桃子你最~遵纪守法了，应该不会想要犯罪的，对吧~~”
　　安桃静默两秒，冷冷道：“你还换不换衣服，不换我走了。”
　　“换换换。”何雨潇收收心，“桃子你真不进来？我的房间很暖和哦~~”
　　安桃不语，自顾走远几步。
　　何雨潇“诶”了一声，走上来握住安桃的手，乖乖服软道：“错了错了，我不逗你了。”
　　安桃停下脚步，扭头冷声道：“换衣服走人，再多说一句，我把你从四楼丢下去。”
　　何雨潇回房间换衣服的间隙，安桃又翻出白彦宇的聊天记录看了眼。
　　白彦宇说他查到了一些事，这些事是不是关于小依的。
　　安桃唤出键盘，在上面敲了几个字母，随后又快速删掉。
　　不行……我不能从别人口中去了解小依。
　　安桃熄灭屏幕，将手机装进口袋里。
　　没错，小依亲身经历的事一定很痛苦，所以她才不愿意跟任何人提及。
　　安桃轻轻叹了口气。
　　六年过去了，我还能再一次成为那个被白依无条件相信的人吗。
　　安桃缓缓闭上眼，犹豫的有点不像往日的她了。
　　何雨潇很快换好衣服，她出来时还带了一个精致的小包作为装饰。
　　何雨潇关上门，走到安桃跟前，柔声问道：“怎么样？”
　　随着何雨潇的靠近，安桃闻到了一股淡淡的香水味。
　　安桃睁开眸子看了眼何雨潇，答非所问：“你喷香水了。”
　　何雨潇点点头，挽起耳边的发丝嗅了嗅：“应该没那么重吧。”
　　安桃随口问：“打扮这么正式，约会去？”
　　“当然啦。”何雨潇挽过安桃的胳膊，“小颜一定会目瞪口呆的。”
　　两人来到一楼，没在大厅看到白依和季月。
　　何雨潇说：“她们应该在车里等我们。”
　　安桃“嗯”了一声。
　　何雨潇再次确认前厅没人后，带着安桃走向一楼前厅的大门。
　　在迈出去的那一秒，两人耳边忽然传来季月沉着嗓子的声音（成熟气泡音）。
　　季月：“哎呀~不小心露出我那一百万的奔驰钥匙了。”
　　两人一愣。
　　下一秒，她们耳边又响起了白依夹着嗓子的声音（娇羞少女音）。
　　白依：“哇~小哥哥好有实力啊，你可以带着人家去兜风吗。”
　　何雨潇和安桃对视一眼，两人默契的保持着沉默无声的走出前厅，然后扭头往白依和季月的方向看去。
　　前厅门外的墙壁边，季月强势的把白依壁咚在墙上，深情并茂的看着她；被壁咚在墙上的白依则双手合十放在胸前，满脸娇羞的回应着季月的眼神。
　　这边的两人愈发沉默，那边的两人愈发来劲。
　　下一秒，季月抬手捏住白依的下巴，霸道的说：“如果你愿意，我的副驾驶永远是你的。”
　　白依满脸羞涩的迎合道：“真的吗，我真的可以吗？”
　　“可以。”季月微微抬起白依的下巴，眼里流露着三分薄凉，三分讥笑和四分漫不经心，“我的女人，必须由我来宠。”
　　“……”


第144章 演戏
　　夜晚的风很冷。
　　就像何雨潇和安桃此刻的心一样。
　　这边两人的沉默震耳欲聋，那边两人玩的不亦乐乎。
　　安桃看了眼被季月压在墙边，满脸羸弱的迎合她的白依，心里的醋意顿时噌噌往上涨。
　　“你们在干什么？”安桃的气场更冷了几分。
　　对面卿卿我我的两人顿时一惊。
　　“哈喽……晚上好呀……”季月强装淡定的抬手跟两人打招呼。
　　“好你个头，走开！”白依气愤的一把推开季月，抬手遮住染上绯红的脸颊，羞涩的看向安桃。
　　四目相对，白依第一次在安桃眼里看到了愠色。
　　完了，安安生气了……
　　白依有点束手无策的站在原地。
　　前厅门口的温度比其他地方更低了几分。
　　安桃看着白依，何雨潇看着季月。
　　许久的沉默后，何雨潇的手机响铃打破了这个僵局。
　　何雨潇轻轻叹了口气，伸手从包里取出手机，走到一边接起了电话。
　　老k问：“你们还没出发吗，我们战队其他人都已经打车往这边来了。”
　　何雨潇扭头看了眼几人，轻声道：“知道了，我们马上出发。”
　　老k说：“地址我已经发到小群里了，你们跟着导航过来，路上慢点，注意安全。”
　　何雨潇“嗯”了一声。
　　电话挂断，何雨潇走到安桃身边，小声说道：“教练已经在催了，我们现在是先去年会场地还是先把这件事弄清楚。”
　　安桃轻轻说了个“走”，然后抬手朝白依招了招：“小依，过来。”
　　白依没有犹豫，乖乖来到安桃身边。
　　安桃偏头给何雨潇递了个眼神，随后牵起白依的手，慢慢往停车场的方向走去。
　　何雨潇对着两人的背影比了个“ok”的手势，然后转身叉着腰看向季月：“你还不过来？”
　　季月语无伦次的“哦”了一声，屁颠屁颠的小跑到何雨潇身边，双手将车钥匙奉上。
　　何雨潇接过钥匙，略有不满道：“小颜，你刚刚在对小依做什么？”
　　季月没了刚刚在白依面前时的气焰，唯唯诺诺道：“我在跟索菲耳演戏。”
　　何雨潇谅她也没那胆量敢撩白依，态度好转一点：“演什么戏。”
　　季月轻轻抓了抓脸颊：“演……渣男撩妹的戏。”
　　何雨潇揉了揉眉心，问：“为什么？”
　　季月小声道：“因为我在电视剧里看过那种片段，就是有钱的渣男在夜晚带着一把价值不菲的车钥匙到处撩妹，然后带着对方在灯火辉煌的城市里兜风。我感觉很过瘾，所以就想试一下……”
　　何雨潇一改刚刚的不悦，温柔道：“小颜知不知道渣男撩完妹兜完风后会做什么？”
　　季月疑惑的歪了歪脑袋：“电视剧里好像没有接下去的情节吧。”
　　何雨潇点点头：“小颜觉得渣男撩完妹兜完风接下来会做什么呢？”
　　季月眨巴着眼睛，单纯道：“撩完妹兜完风……后面应该是送女生回家吧。”
　　何雨潇微笑着摇摇头：“不对哦。”
　　季月纳闷的“啊”了一声。
　　季月想问“那接下来会做什么”，但她一抬头就看到何雨潇微笑着朝她一点点逼近。
　　何雨潇虽然在笑，但季月感受不到一点温暖。
　　季月脊背一寒，双脚不由自主的往后退。
　　直到退到墙边，季月背抵着墙面，惊慌失措道：“潇姐……潇姐，你要做什么？”
　　何雨潇没说话，两步走上前，像她壁咚白依那样将她抵在墙边。
　　“小颜知不知道为什么电视剧里，渣男撩完妹兜完风后接下来的剧情没演出来吗？”何雨潇轻轻抬起季月的下巴，温柔的看着她眼底对未知事物的恐惧和不安。
　　季月摇摇头，眼睛紧紧盯着何雨潇漂亮的眸子：“为……为什么？”
　　何雨潇轻笑着松开捏住季月下巴的手，然后一点一点往下游走，动作熟练而又轻柔：“因为——他们接下来要做的剧情根本放不出来吖。”
　　虽然隔着厚厚的棉袄，但季月还是忍不住轻轻颤抖了两下。
　　何雨潇看着季月懵懂又单纯的表情，肆意游走的那只手最终停在了季月的小腹处，隔着厚厚的棉袄轻轻抵了一下：“小颜，再往下是什么地方，你应该知道的吧。”
　　季月懵懵懂懂的眨了眨眼。
　　何雨潇眉眼弯弯，一点点的凑到季月跟前，含情脉脉的跟她对视着：“小颜怎么了？你刚刚在面对小依的时候不是表现得很强势吗，现在为什么这么温顺纯良呢。”
　　季月第一次见到何雨潇这副极具攻击性的模样，声音都跟着弱了十几分：“我……我那是演戏……不是真的……”
　　何雨潇松开季月，离远几步后拖着尾音长长的“哦”了一声，轻轻喃喃道：“原来如此，原来是这样吖。”
　　季月被何雨潇这两极反转的态度整的一愣一愣的，不敢出一点点声响。
　　何雨潇见好就收，她偏头看了眼季月，重新恢复以往温柔的模样，柔声道：“小颜觉得我刚刚的演技怎么样吖。”
　　季月怔愣的“啊”了一声，然后拼命点头，说：“潇……潇姐你的演技……很逼真……”
　　何雨潇仔细端详了下季月的表情，然后自顾点点头。
　　“我们也走吧。”何雨潇向季月伸出手。
　　季月愣了好半天，然后才小心翼翼的牵过何雨潇的手。
　　两人并肩往停车场的方向走。
　　何雨潇偏头看了眼还没回过神的季月，温柔说教：“小颜，以后不准再对别人做这种事，知道了吗？”
　　季月呆呆点头。
　　何雨潇继续说：“电视剧也少看一点，知道了吗？”
　　季月还是呆呆的点点头。
　　何雨潇觉得有趣：“以后要好好听潇姐的话，知道了吗？”
　　季月点点头。
　　何雨潇：“以后不准跟潇姐以外的人走得太近，知道了吗？”
　　季月点点头。
　　何雨潇：“以后……要永远跟潇姐在一起，知道了吗？”
　　“嗯……？”季月眨了下眼睛，有些疑惑的扭头看向何雨潇，“潇姐……后面这几句话是什么意思？”
　　“字面意思吖。”何雨潇脸不红心不跳道，“就是说小颜以后要好好和潇姐在一起，不能再到处闯祸，惹是生非。你看刚刚，队长在看到你和小依那么亲昵后，生气了吧。”
　　季月觉得有道理，但总感觉有哪里怪怪的。
　　何雨潇将季月的反应尽收眼底，声音柔柔道：“难道说，小颜从这几句话里读出了别的意思？”
　　季月懵懵懂懂的摸了摸下巴：“没，我就是感觉这几句话有点奇怪。”
　　何雨潇温柔道：“哪里奇怪呢？”
　　季月摇摇头：“说不上来。”
　　“是吗。”何雨潇笑着拉开车门，“那就不要想了，好好面对接下来的party吧。”
　　“好。”


第145章 你不要不理我好不好
　　VG俱乐部少有的沉寂。
　　整个基地只有停车场这边亮着淡淡的光。
　　何雨潇在确认季月安静的坐进副驾驶后，拉着车门，抬头往安桃停车的方向看了眼。
　　果不其然，安桃她们也还没走。
　　何雨潇斜后方不远处，一辆亮着近光灯的黑色奥迪发出阵阵低沉的轰鸣声，而车内的两人许久无言。
　　安桃系好安全带，将车内空调温度调好，然后低头翻找起老k发在群里的地址。
　　在安桃翻找导航的间隙，白依悄悄用余光打量着安桃。
　　安桃的脸上还是没什么表情，说不上来是生气还是不高兴。
　　白依盯着安桃的侧脸看了好久，还是感觉看不透安桃在想什么。
　　无奈，她只能眼巴巴望着安桃的侧脸，尝试着喊了声“安安”。
　　安桃“嗯”了一声，侧眸看了眼在副驾驶正襟危坐的白依，轻声说：“怎么了？”
　　只是简简单单三个字，白依的心却不争气的慢了一拍。
　　“没……”白依下意识想要移开视线，低下脑袋说话。但在两秒的停顿后，白依还是鼓起勇气望着安桃的侧脸坦白道：“刚刚那是遥颜她找我演的一场戏。我一开始有好好的拒绝过她，但是……刚刚在大巴上说的那些话让我整个人有点乱……所以我就稀里糊涂的答应陪她玩了。”
　　安桃闻言，停止翻找导航的动作，面无表情的在心里回忆着白依在大巴上说过的话。
　　车内，空调的暖风呼呼运作。
　　安桃沉浸遐想，半天没有说话。
　　白依以为安桃还在生气，于是她小心翼翼的伸出手，轻轻捻住安桃袖口的一角，拖着尾音软软道歉：“安安，我知道错了。我不该跟遥颜玩这种容易让人引起误会的角色扮演，你不要生我气了好不好。”
　　白依说话时手轻轻摆动着，似撒娇，又似在哄生着闷气的爱人。
　　安桃心尖一颤，掩着心底溅起的涟漪缓缓偏过头看向白依的眼睛。
　　在对上安桃那双深不可测的眼眸后，白依下意识移开视线，一秒后，她又鼓足勇气跟安桃对视着。
　　白依似乎在逞能，清澈的眼睛忽闪忽闪的，不断掩饰着主人心里的兵荒马乱。
　　安桃将白依的一举一动尽收眼底，心都要化了。
　　白依久久没听到安桃原谅她的话语，只能单纯的认为她的安安真的生气了，不愿意再理她了。
　　白依难过的耷拉着脑袋。
　　下一秒，她像是祈求主人原谅的小狗狗一样，不放弃的轻轻牵动着安桃的衣袖，可怜兮兮道：“安安，我真的错了，你不要不理我好不好。”
　　安桃很轻的呼出一口气，清冷的声音柔了几分：“我没生气。”
　　白依听到安桃愿意开口跟她说话，脑袋两侧那撮软趴趴的白毛似乎又立了起来。
　　四目相对，白依看到安桃那对依旧平淡如水的眸子，只能继续耷拉着脑袋，语气乖软的确认道：“安安刚刚不是在生气吗？就……在基地前厅门口那里……”
　　“不是。”安桃克制的收回视线，低头继续翻找着老k发在群里的导航，似乎是想借此冷静一下。
　　“我知道了。”白依似懂非懂的眨了眨眼，一只手仍旧轻轻扯着安桃衣袖的一角，不愿松手。
　　打好导航，安桃支着身，单手将手机撑到支架上，然后偏头看向对着她纯真笑着的白依。
　　安桃抿了下唇，轻声问：“要走吗？”
　　白依歪了歪脑袋，对上安桃视线的眸子里透着疑惑和好奇。
　　短暂的沉默后，安桃叹了口气，引导一般把视线往下移，目光稳稳的落在白依那只轻扯着她衣袖的手。
　　白依恍然，倏地收回手，微低着脑袋说：“走、走吧。”
　　“嗯。”安桃掩着眼底的爱意淡声说，“系好安全带。”
　　白依轻轻“哦”了一声，听话的将安全带系好，然后笔挺挺的坐在副驾驶。
　　夜色渐浓。
　　一阵阵低闷的轰鸣过后，两辆车一前一后的驶出了VG俱乐部。
　　驶上高速后，窗外的夜景开始飞速往后退。
　　车内安静无声，坐在副驾驶的季月长长打了个哈欠。
　　季月随意瞄了下何雨潇开车的模样，随后百无聊赖的歪着脑袋往窗外看。
　　忽然，她想通了什么。
　　季月扭头看向何雨潇，懵懂的说：“哎，潇姐，刚刚你说的那些话——是朋友之间会说的吗？”
　　何雨潇有点意外，双手扶着方向盘反问：“小颜为什么会这么问？”
　　季月沉思了两秒：“因为我刚想到，潇姐你在基地门口说的那些话似乎带着浓浓的占有欲。”
　　何雨潇惊异的“哦”了一声。
　　季月摸了摸下巴，继续往下说：“潇姐说的那些话听上去就像是正在谈恋爱的男女朋友，其中一方看到另一方对其他人做出亲昵举止后的吃醋行为……”
　　何雨潇听到季月这个举例，忍不住笑出声：“小颜的意思是我刚刚在吃醋？”
　　季月点头，然后又摇头。
　　何雨潇轻瞥了季月一眼，收了收脸上的笑，目视前方说道：“如果我说我真的吃醋了，小颜会怎么解读这句话呢？”
　　“啊？”季月半懂不懂的眨巴着眼睛，“我、我从小阅读理解就没拿到过分，潇姐你这不是在为难我吗？”
　　何雨潇唇角微微上扬，温柔的说：“没事，这道题是我出的，小颜答得再不好，我也会酌情给你零点五分哦。”
　　“那……好吧。”季月微微坐直身体，不放心的转头叮嘱道，“我说了，潇姐你不准笑话我。”
　　何雨潇眉眼弯弯的“嗯”了一声。
　　晚间的夜幕没有星星点缀显得无比单调。
　　导航里显示的路程才过一半，白依就已经睡醒一觉。
　　原因无他，白依又是被一阵恼人的电话铃声吵醒的。
　　白依不耐的眯着眼，带着丝丝缕缕的起床气伸手到处去摸手机。
　　白依记得很清楚，自己睡着前是把手机放在中控台插着充电的，所以这会儿她就闭着眼，胡乱的在中控台摸索。
　　好巧不巧，此时刚下高速不久，两车一前一后正在等着近一分钟的红灯。
　　安桃开的有点累，她一只手扶着方向盘，一只手随意的搭在中控台上，跟着白依的手机响铃有节奏的晃动着。
　　当白依的手触摸到安桃乱动的手背后，手机响铃戛然而止。
　　这让本就安静的车内瞬间多出一股暧昧不清的气息。


第146章 小依，我们关系好吗？
　　在这安静又暧昧的氛围之中，白依想了很多，但最让她想不明白的就是——“为什么我摸了半天没摸索到手机的位置，现在手心里反倒是传来一股柔软而又冰凉的触感。”
　　与之相反，安桃只是表情淡淡的侧眸看着白依，心里有点好奇她又想怎么撩拨自己。
　　几秒后，白依迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　四目相对，白依瞬间清醒过来，先前眼底的不耐和起床气消失殆尽，取而代之的是无措和满满的求生欲。
　　白依眨了眨眼，倏地缩回手，熟练的道歉道：“对不起，安安。我不是故意的，我这是在找我的手机。”
　　说完，白依的目光快速在中控台游走，然后精准无误的锁定那个悄悄藏进安桃手腕下方凹下去一块空间里的手机。
　　躲那个位置，难怪摸索不到。
　　白依在心里气呼呼的骂了一遍这车的中控设计。
　　为了表明自己不是故意想占便宜，白依躲得远远的，然后开口轻轻喊了声“安安”。
　　“嗯？”安桃淡淡应了一声。
　　“……你能不能帮我帮我拿一下手机。”白依声音很轻，生怕惹到安桃。
　　安桃看着白依这副唯唯诺诺的模样，轻轻抿了下唇，抬手将手机拿给白依。
　　“谢谢。”白依接过手机，小心翼翼的看了眼安桃，问，“安安生气了吗。”
　　安桃侧眸：“我为什么要生气？”
　　白依鼓了鼓嘴巴：“因为我刚才没经过你的允许……擅自摸你了。”
　　安桃深深看了眼白依：“小依不是说自己不是故意的吗？”
　　白依低下脑袋，弱弱狡辩道：“我不是故意的。”
　　安桃轻“嗯”一声，转移话题道：“小依，我们的关系好吗？”
　　白依愣愣的点点头：“好。”
　　安桃很轻的笑了声，学着何雨潇忽悠道：“关系好，为什么小依会觉得我会因为你摸我而生气。”
　　白依没说话，不自然的抬起手摸了摸耳朵。
　　安桃注意到白依那染上红晕的耳垂，沉声添一把火道：“小依摸我这里的时候，我不也没生气吗？”
　　白依偏头瞄了一眼安桃指向胸前的手，脸立马就红了起来。
　　安桃很喜欢白依这什么都不懂却又很害羞的模样。
　　只是她还没来得及多撩拨两句，白依握在手里的手机又响起了恼人的电话铃声。
　　白依似乎察觉到安桃有话要说，她将手机扣在腿上后，眼巴巴的歪着脑袋望向她。
　　安桃不着痕迹的舔了下唇，轻轻呼了口气，随后收回视线望向前方即将变绿的红灯：“先接电话吧。”
　　白依悻悻的“啊”了一声，失落的举起电话看了一眼。
　　看到备注是“世界第一聒噪大王”后，白依有点不想接电话。
　　响铃持续估摸十秒便挂断了，但是下一秒，又有一个电话打了过来。
　　看到备注是“何雨潇”后，白依有点纳闷。
　　裙臣她不是在开车吗？
　　白依眨了下眼，好像想到是谁了。
　　白依接通电话，第一句就是：“遥颜你想干什么？”
　　对面静了几秒，何雨潇温柔的声线传来：“是我吖，小依。”
　　白依一愣，语气放平缓一点：“你不是在开车吗，怎么这个时候给我打电话。”
　　何雨潇偏过头看了眼对她挤眉弄眼的季月，嗓音柔柔道：“因为小颜想跟你聊天。”
　　电话那头没声音。
　　何雨潇继续道：“刚刚壁咚的来龙去脉小颜已经跟我说了，我也好好教训过她了。小颜现在知道错了，她想跟你打电话道歉，可是小依你没接，所以她就拜托我打电话帮忙主持一下你们两个之间的道歉仪式。”
　　白依：“？？？”
　　道歉仪式是什么鬼？
　　白依拧眉，有点没弄懂。
　　“我刚刚在睡觉，没听到。”白依拖着尾音说，“你现在直接让她跟我说声对不起，我就算原谅她了。”
　　何雨潇偏过头看了眼季月，似乎在等她自己做出决定。
　　季月在何雨潇的注视下胡乱的抓了抓头顶略微炸毛的头发。
　　深吸几口气后，她将何雨潇的手机举到自己耳边说了声“对不起”。
　　电话那头静默两秒，然后响起白依懒懒的语调：“感谢裙臣吧，我本来是不打算这么快原谅你的。”
　　道歉仪式，听上去就很麻烦的样子。
　　白依举着手机，懒懒打了个哈欠，继续说：“道歉道完了，你还有什么事吗，没有我挂了。”
　　季月“啊”一声，一时难以接受白依就这么干脆利落原谅自己的结局。
　　良久，季月憋出一句：“索菲耳，你果然是口嫌体正直吧。”
　　“……”白依沉默半晌，冷淡回应一句，“滚你大爷。”
　　后半段路程季月和白依你一句我一句的互怼着，倒显得不那么无聊了。
　　抵达目的地门口后，安桃和何雨潇靠边停车将自家的小朋友放下，默契的叮嘱了一句“别乱跑”，然后开着车驶向场地边上的露天停车场。
　　三支战队的年会选址是一座占地极广的建筑，据说单层单间的豪华场地可容纳近千人随意游玩。
　　季月仰头望着眼前金灿灿的奢侈建筑，顿时惊掉下巴：“索菲耳，你说我们今晚不会把俱乐部玩破产吧。”
　　白依也是第一次来这种高级宴会厅，她惊讶一下后，收了收脸上跟季月一样的夸张神情，轻描淡写道：“怕什么，我们战队不是号称全联盟最有钱的俱乐部吗？”
　　季月没有反驳：“话是这么说没错，但是我听说这里的消费很高的样子。年前在这里吃一顿，后面我们春季赛不夺冠的话，喻姐会杀了我们的。”
　　白依闻言，又跟着仰起脑袋望了眼这座浑身透着奢侈和纸醉金迷的建筑，然后稍稍认真道：“没事，我们现在已经打破了逢揭必输的诅咒，等后面稳进季后赛，我们还会打破逢巅必败的诅咒。我们现在这么强，这个赛季，我们一定能拿冠军的。”
　　“说的也是。”季月收回视线，一只手随意搭在白依肩上，少有的认真道，“徐安那家伙自从来我们战队转型边路后，我们一个冠军都没有拿到过，他还因此不少被黑子们阴阳vg扫把星。”
　　“索菲耳，我们已经憋屈太久了。”季月长叹一声，看着白依说，“有了你的加入，我想我们是时候让徐安那家伙成为名副其实的冠军边路了。”


第147章 年会（上）
　　残月高挂，点点月光指引归途。
　　徐安被老k安排出来接应四人，当他出来时，正巧看到白依和季月从车上下来。
　　徐安回想起两人刚刚在比赛场馆门口对自己做的事，顿时心生一计。
　　趁着月黑风高，徐安悄悄从侧门绕到右边的大喷泉后面蹲着，打算在两人分神时冲上去吓一吓她们。
　　一切都在按计划进行着。
　　只是，徐安突然就不想吓她们了。
　　白依：“放心，我一定会努力训练，争取跟上你们的步伐，一起在总决赛的舞台拿下属于我们冠军奖杯，帮徐安堵住那群瞎扯淡的黑子的嘴。”
　　季月：“哦！索菲耳，我不得不承认，你认真又有担当的模样是比我略帅几分。”
　　白依：“呵呵，你有帅过吗，爱哭鬼打野。”
　　季月：“呸呸呸！我还说你是爱哭鬼辅助呢，天天就知道在队长面前哭。”
　　白依：“比你好！你是一输比赛就跑到裙臣怀里哭唧唧。”
　　徐安听完两人前面那些袒护他的话，鼻尖一酸，眼泪横在眼眶里打滚。
　　但两人现在你一句我一句的争执谁是爱哭鬼的话题又让他一时有些哭笑不得。
　　徐安轻叹一口气，仰着头看了眼天边悬挂的一轮残月，忍不住抬手揉了揉鼻子，然后继续躲在喷泉后面，偷听着季月和白依在洒满璀璨金光的宴会厅门口，认真又热血的宣誓着帮自己成为冠军边路的豪言壮志。
　　真是又中二又热血……
　　徐安释然的笑了一声，起身迈着步伐往两人的方向走去。
　　季月第一个看到徐安，脸上有一秒的惊讶：“呜哇，徐安你这家伙从哪里冒出来的。”
　　白依也跟着扭头看去，忍不住会想刚刚那些矫情兮兮的话他应该没有听到吧。
　　面对两人一惊一乍的表情，徐安悠哉笑道：“怎么，被我吓到了？”
　　徐安有意停顿一秒：“还是说你们两个在我背后偷偷说我坏话呢？”
　　两人一愣。
　　面面相觑几秒，季月叉着腰傲娇的说：“我们看上去像是那么无聊的人吗。”
　　白依拖着懒懒的嗓音说：“我们刚刚在感叹这里的建筑……很豪华。”
　　徐安也不戳破两人，悠哉的解释道：“琪姐她们起初是商量着去私人会所举办年会的，但后来统计出来的人数有点多。”
　　“为了不铺张浪费，也为了大家能聚在一起玩，琪姐她们就决定来这——”徐安停顿一下，抬手指了指那个惹眼的金色飞马的标志，说，“一个专门接办豪华宴会的场所。”
　　白依和季月顺着徐安的手指又回头看了眼这座“庞然大物”。
　　季月目瞪口呆的同时忍不住吐槽：“琪姐她们不会是想把年会办成战队团建吧。是不是明天回俱乐部还要每人交一份一千字的心得体会啊。”
　　徐安哭笑不得：“放心吧，遥颜，琪姐是不会想看你那小学生文笔写出来的心得体会的。”
　　季月故作不满的哼了一声：“我才不关心那些呢。今晚我要好好疯一晚，明天回基地后你们谁都别来叫我啊，让我好好赖在床上呼呼大睡一整天，然后回家过年。”
　　过年？
　　白依眨了眨眼，差点就忘了跟琪琪说今年过年她打算留基地的事了。
　　外婆那边有许愿在照顾，白依很放心，所以她打算留在基地陪安桃过年。
　　另外，4号那天下午最后一场比赛看完，教练和其他人就都走光了。
　　到那时，白依还可以每天到训练室偷偷加练，不用怕被任何人发现。
　　想怎么练就怎么练，白依想想就兴奋。
　　一旁，徐安陪着季月闹了有一会。
　　当看到往这边走来的安桃和何雨潇后，徐安意味深长的说了句：“遥颜你今晚疯完，明天可能没力气下床了吧。”
　　“你说什么？”季月瞪了徐安一眼，撸起袖子就打算让他好好见识一下什么叫沙包大的拳头。
　　徐安笑而不语，静静看着气势汹汹的季月在何雨潇的拥抱中渐渐温顺下来。
　　季月注意到徐安嘴角的笑，立马面红耳赤道：“徐安你少瞧不起人了，我体力好着呢。有本事你过来跟我单挑，我一定把你打飞出去！”
　　徐安张开嘴准备再添把火，但何雨潇对着他微微摇头，于是徐安话锋一转说：“走吧，教练他们已经在里面等着了，琪姐和喻姐还有一会才到，所以让我们先玩，不用等她们。”
　　季月冷冷哼了一声，不服气的被何雨潇牵着往里走。
　　另一边，白依也听话的握着安桃的手，跟着她往奢华的正门走去。
　　被安排出来接人的徐安默默跟在最后面，忍不住在心里憋屈道：“作为圈里为数不多拥有对象的男人，我却只能眼睁睁的看着她们在我面前疯狂秀恩爱，这没天理啊！”
　　迈进宴会厅正门，徐安跟一旁的服务员攀谈几句，紧接着五人便跟着两位身着得体西装的服务员往他们预定的场地走去。
　　他们沿着那仿佛没有尽头的长廊缓缓前行着，脚下柔软的地毯消弭了脚步声的回响，只留下一片静谧。
　　走廊两侧的墙壁上挂着一幅幅精美的画作和华丽的壁灯，散发着微弱而柔和的光芒，将整个空间映照得如梦似幻。
　　在走了许久之后，五人在两位面带微笑的服务员引领下，来到了一扇紧闭着的门前。
　　这扇门与他们一路上见到的门相比，显得格外奢华，门边雕刻着精美的花纹图案，每一处细节都展现出极致的工艺水平。
　　两位引路的服务员仪式感很足，他们一人站一边，转身对着五人微微躬身，嘴里念着不一样的迎宾词句。
　　紧接着，两位服务员优雅起身，踏着轻缓的步子帮她们推开了这扇看起来无比沉重的门。
　　举办年会的宴会厅比想象中还要奢华百倍。
　　大厅的穹顶极高，金色的雕纹如同繁星般布满其上，在一座座巨大水晶吊灯的映照下闪烁着耀眼光芒。
　　季月见此，也不顾服务员那滔滔不绝的迎宾词句，直接就从何雨潇怀里蹿了出去。
　　服务员脸上没有半点异样，照例念完迎宾说辞后，两位服务员背抵着门，风度翩翩的伸手做出一个请进的手势。
　　在四人进入奢华的宴会厅后，两位服务员慢慢退出，缓缓将门重新合上。


第148章 年会（中）
　　临近九点，年会正式开始。
　　许是因为宴会厅的布局和陈设过于奢华，这群成天泡在训练室里打游戏的网瘾少年们一个个都有些放不开。
　　他们默契的聚在同一张气派的圆桌边上叽叽喳喳的聊着天，等着他们的教练和经理帮忙把好吃的拿过来。
　　相比于其他战队，vg的首发五人倒是显得随心所欲了些。
　　老k一个不留神，这五个人就消失的无影无踪。
　　徐安举着杯酒往回走时，碰到了季月和何雨潇。
　　季月紧跟在何雨潇身边，一路吃着她投喂来的小甜品开胃。
　　季月吃的专心，完全没注意到何雨潇借着投喂的名义悄悄用奶油在她脸上作画。
　　何雨潇注意到徐安，也发现了他在旁边偷笑，为了不让季月发觉，何雨潇忙抬手做出一个噤声的手势。
　　徐安憋着笑比了个“ok”的手势，然后迈着步子回到了圆桌边。
　　徐安回来时，安桃和白依恰好一人捧着一杯冒着热气的咖啡往这边走。
　　徐安抬手跟两人简单打了声招呼，随后目光浅浅的盯着酒杯里的半杯红酒。
　　半晌，徐安绅士的笑了一声，优雅的举起酒杯微微抿了一小口红酒，细细回味着红酒的醇香。
　　这时，何雨潇带着“老爷爷”版的季月回到了这里。
　　徐安刚闭着眼细细品尝完一口红酒，然后一睁眼就看到了季月脸上那绝美的画作，一时没忍住笑出了声。
　　季月听到徐安的笑，立马扭头问何雨潇：“潇姐，徐安他在笑什么呢？”
　　何雨潇掩了下唇，声音柔柔道：“可能……他想起什么高兴的事情了吧。”
　　“对对……”徐安忙接过话，“我一想到马上要放年假，就忍不住想笑。”
　　“真出息。”季月撇撇嘴，漠不关心的跟着何雨潇落座。
　　季月身旁，白依正微闭着眼，耐心品味着安桃帮自己做的咖啡。
　　虽然步骤都一样，但白依总感觉安桃做出来的咖啡比她自己做的更好喝一些。
　　白依这么想着，又轻轻抿了一小口。
　　就在白依沉浸式品尝咖啡时，季月忽然侧过身摇了摇她的手臂。
　　白依不耐的睁开眼看去，在看到季月那沾着奶油的脸后，先前的不耐一扫而空，取而代之的是一声接一声的笑。
　　季月拧眉，觉出一丝不对，短暂的沉默后，她选择拿出手机打开前置摄像头看了眼，顿时大惊。
　　“潇姐！！！”季月将手机丢在桌上，恼羞成怒的转身扑向何雨潇，誓要将这些奶油原封不动的还回去。
　　白依将这一切尽收眼底，转头笑着跟安桃分享这件事。
　　安桃静静听着，时不时用小叉子给白依喂一块水果。
　　只这时，宴会厅门口又进来了一批人。
　　徐安放下酒杯好奇的抬头看去，眼尖的在里面瞄到了几个身着vg青训服的男生。
　　门再度轻轻合上，那批人聚成一团往里面走。
　　白依听到声响，也跟着扭头往门口看了眼，好奇的问：“这些人是谁啊。”
　　徐安答道：“他们应该是跟你同一批签约vg俱乐部的新人。”
　　白依了然的“哦”了一声。
　　“其实vg每年签约的人不在少数，但很多都被战队下放到k甲磨练去了。其中不少人因为一直得不到在kpl露面的机会，会选择在合约到期后重新进入青训营磨练，争取得到其他十七支战队的垂怜。”
　　徐安说着，扭头看向白依，想跟她进一步科普比赛之外的赛事知识。
　　但——
　　白依此刻正好在吃安桃投喂的水果，那画面要多暧昧有多暧昧。
　　这……这不对吧……
　　徐安愣愣看了眼面前“暧昧不清”的安桃和白依，然后又偏过头看了眼旁边“打情骂俏”的何雨潇和季月，顿时就笑不出来了。
　　不知怎么，徐安突然就矫情的思念起出国深造的女朋友了。
　　徐安轻叹一声，仰起头将杯中的红酒一饮而尽。
　　放下酒杯，徐安微低着头，眼底闪过一丝落寞。
　　如果不是因为这里的灯光太亮，徐安说不定会直接拿起手机，一边放着emo歌单，一边回味着和女朋友在一起的点点滴滴。
　　徐安晃了晃脑袋，长长叹了口气，起身打算再去拿一杯酒解解闷。
　　徐安离开后不久，一个身着私服的女生迈着轻快的步伐走了过来。
　　女生有着一头阳光般明亮的金发，微微的卷曲在肩上散开。
　　她静静站在白依身后，歪着脑袋往季月和何雨潇那儿看了看，然后轻抿着唇收回视线，转头看向白依，嗓音甜甜的说：“请问，你们是vg俱乐部的成员吗？”
　　白依咽下嘴里的水果，转身上下打量了下女生，疑惑道：“没错，你有什么问题吗？”
　　女生点点头，面带微笑道：“我想问一下，vg俱乐部的流斋选手在哪里？”
　　白依听到这话，回头看了眼徐安刚刚坐的位置：“他刚刚就坐在这，现在我也不知道他去哪了。”
　　“好吧。”女生似乎有点苦恼，“那我再去别的地方找找。”
　　白依应了个“好”，然后目送着这个奇怪的女生离开。
　　一旁，何雨潇任由季月闹腾了好一会，终于是安抚好了闹脾气的季月。
　　何雨潇拉着季月坐在自己怀里，然后从桌上抽出一张纸擦了擦脸上的奶油，转头看了眼这个金发女生，总感觉有点眼熟。
　　何雨潇想了下，尝试开口喊了声：“晚晚？”
　　女生在听到这个称呼后，停下脚步，转身往何雨潇的方向看了看。
　　何雨潇看到女生右眼眼尾的那颗泪痣后，终于认出了沅晚晚。
　　“潇潇。”沅晚晚眨了下眼，激动的朝何雨潇这边走，“你刚刚被这个女生压在下面，我差点没认出你。”
　　季月抱着手坐在何雨潇怀里，鼻子冲天冷冷的哼了一声。
　　何雨潇轻笑一声，一边帮季月擦脸上的奶油，一边说道：“晚晚才是，你突然换了发色，我差点没认出你。”
　　沅晚晚捂着唇轻轻笑了一声。
　　何雨潇看了眼沅晚晚，若有所思道：“小安不是说你出国深造了吗？”
　　沅晚晚冲何雨潇wink了一下，食指抵着唇瓣说道：“这是秘密。”
　　何雨潇见此，不再多问。
　　白依见两人认识，好奇的问了句：“她是谁？”
　　何雨潇介绍道：“这位就是小安的圈外女友，沅晚晚。”
　　白依懒懒“哦”了一声，礼貌的说了声：“你好。”
　　何雨潇又跟沅晚晚介绍道：“这位是我们战队的新来的辅助，白依，实力很强的哦。”
　　沅晚晚很自来熟的走过去跟白依握了握手，浑然不知白依身旁的安桃正警惕的看着她。
　　沅晚晚挺喜欢这个留着狼尾的白毛少女的，但她还是忍着摸摸头的想法，回到何雨潇身边，左右张望了眼：“对了，潇潇。你知道我的小安安去哪里了吗？”
　　何雨潇看了眼徐安落在桌上的酒杯，猜测道：“他可能在吧台那边。”


第149章 年会（下）
　　此时，正在吧台外跟汤汤他们喝着酒的徐安冷不防打了个喷嚏。
　　星染喝了一口热牛奶，开口关问一句：“徐哥，你该不会是感冒了吧。”
　　徐安摆摆手：“没，可能是有人在想我。”
　　汤汤坏笑一声：“该不会是女朋友在家里想你吧。”
　　“什么？！”星染满脸八卦道，“徐哥有对象，什么时候的事，怎么不带过来让我们看看。”
　　徐安在擤鼻涕，于是汤汤脸不红心不跳的替他解答：“徐哥的对象岂是你想见就见的。他们两个打职业前就好上了，这些年还前前后后上过几次热搜，虽然都是被黑上去的吧，但我们徐哥不还是一样坐怀不乱。”
　　“去你大爷。”徐安哭笑不得，“我特么谈个恋爱被全网黑子喷的家底都不剩了，你还说我坐怀不乱？这么光荣的事让给你好不好啊。”
　　汤汤笑笑：“我要是有对象，打死也不公开。”
　　星染没太懂：“为什么？谈恋爱不是好事吗？？还是说kpl不准选手谈恋爱？？？”
　　汤汤饮了口酒，沧海桑田道：“等你到了我这个年纪就懂了。”
　　“听他放屁。”徐安将杯里的酒饮尽，沉沉呼了口气，说，“虽然赛事规则没有明确规定选手在役期间不准谈恋爱，但是你要是谈了恋爱，还阴差阳错被大众知道了。那么以后战队每次大赛崴脚，你都会成为黑子爆破的第一人选。”
　　星染“啊”了一声：“这些黑子也太过分了吧。”
　　汤汤悠哉的转了转酒杯：“不过分还能叫黑子吗？”
　　星染握着热牛奶的杯子，义正言辞道：“可是他们也不能拿别人的爱情说事吧，这样太不道德了。”
　　徐安垂下眼皮，微醺着叹了口气。
　　这时，一个电话打了过来。
　　徐安拿起手机看了眼，略有意外的捂着手机站起身，对汤汤两人说了句“接个电话”，然后就径直走到窗边，将电话接通。
　　沅晚晚甜甜道：“安安，晚上好呀。”
　　“晚晚，晚上好。”徐安随手将窗户打开一条缝，吹着晚风说，“你怎么这个时候给我打电话？”
　　沅晚晚轻轻“嗯”了一声：“我想知道我的安安在干嘛。”
　　徐安自顾笑了一声，照例说了句“我在想你”。
　　电话那头沉默了很久。
　　久到徐安有点怀疑她是不是悄悄把电话挂了。
　　徐安刚将电话拿到眼前看了眼，沅晚晚的声音再次传来。
　　沅晚晚：“安安真的在想我吗？”
　　徐安听到沅晚晚的声音，重新将手机举到耳边，边吹着晚风边说：“真的，我好想你。”
　　这些话放平时徐安肯定不会这么流畅又不害臊的说出口。
　　但不知怎么，刚喝了点酒的徐安整个人都变得脆弱了许多。
　　沅晚晚：“那——如果安安真能见到我，第一句话会说什么？”
　　这个问题似曾相识，但是现在的徐安根本不愿再多想任何一点。
　　徐安深吸一口气：“我不知道我见到你第一句话会说什么，但是现在的我一定会第一时间奔向你，然后——紧紧抱住你。”
　　电话那头又陷入一片沉寂。
　　良久，沅晚晚的声音再次响起。
　　——“我已经准备好了。”
　　沅晚晚的声音似在耳边，又似在身后。
　　徐安一愣，缓缓转头看去。
　　提问：当朝思暮想的爱人站在面前对着你张开双臂，温柔的看着你时，你会怎么做？
　　答：毫不犹豫的冲上去紧紧将她搂在怀里。
　　沅晚晚被搂得有点喘不过气，无奈的伸手轻轻捶了下徐安的后背。
　　徐安像是感受到沅晚晚的挣扎，听话的松了松手，轻轻搂着她苗条的腰肢，把脸埋在她那精致的锁骨处贪婪的吮吸着独属于她的气息。
　　“安安乖。”沅晚晚轻轻抚摸着徐安的短发，“晚晚就在这里，哪也不去。”
　　徐安深吸一口气，克制的用唇瓣蹭了蹭沅晚晚的脖颈，嗓音低沉道：“你不是明年才能回国吗？”
　　沅晚晚没有回答：“怎么，见到我不开心吗？”
　　徐安不舍的离开沅晚晚，看着她的眼睛说：“开心。”
　　沅晚晚甜甜一笑，上前一步伸手轻轻环住徐安的脖子，语气撩人道：“开心的话，就好好珍惜站在你眼前活生生的我，好吗？”
　　“好。”
　　徐安的喉结上下滑动了下，眼睁睁的看着沅晚晚温热的唇瓣一点点靠近。
　　“安安喝酒了？”沅晚晚换气的同时，暧昧的问了这么一句。
　　“嗯……”徐安红着脸，视线直勾勾的盯着沅晚晚微微张开的薄唇，“你不喜欢吗？”
　　沅晚晚舔了下唇，没有说话便再次吻了上去。
　　临近十点，vg的老板和经理姗姗来迟。
　　老k得到消息，提前将vg的成员聚集在一张长长的方桌边，然后自顾来到门边等待两人的出现。
　　不久，穿着正式的琪琪和vg的老板喻长欢便并肩走了进来。
　　琪琪揉了揉发酸的脖子，忍不住埋怨一句：“啊，我要累死了，下次这种事能不能让别人跟你去。”
　　“不能。”喻长欢一手拎着琪琪的包，一手拎着琪琪的外套，“你是拿了工资的，拿了工资就要乖乖听从老板的命令。”
　　琪琪无奈的摊了摊手：“是是是，老板英明。”
　　身后的门缓缓合上，喻长欢和琪琪跟着老k往里面走。
　　宴会厅人来人往。
　　喻长欢和琪琪看着坐满了人的方桌，皆没想到老k真的大张旗鼓的把俱乐部上上下下所有人都给喊了过来。
　　喻长欢抚额，略感头疼。
　　琪琪笑了一声，转头跟老k理论了起来。
　　偌大的方桌边，听到声响的季月懒懒瞥了眼琪琪，继续百无聊赖的赖在何雨潇肩膀上动来动去。
　　坐在季月身边的白依则一直探着脑袋往三人的方向看，似乎很好奇vg老板长什么样子。
　　白依身边，安桃正冷冰冰的盯着坐在对面的沅晚晚。
　　沅晚晚歪着脑袋跟安桃对视一眼，转身扯了下何雨潇的衣角，小声问：“潇潇，那位就是你们嘴里非常高冷难对付的安桃吗？”
　　何雨潇顺着沅晚晚的视线往安桃的方向看了眼：“其实队长她就是看上去冷而已。”
　　沅晚晚点点头，试着左右移了移身体，发现安桃的目光还是在她身上游走，随即又问：“潇潇你不是说她只是看上去冷吗，她现在为什么要这么看着我？”
　　何雨潇回想了下前几分钟发生的事：“你刚刚是不是找小依聊了什么，就是队长身边那个可爱的小女生。”
　　沅晚晚点点头：“我就去问了下她等会能不能挨着她坐，但是她拒绝了我。”
　　说到这，沅晚晚更不解了：“哎，潇潇，你说她为什么要拒绝我，难道我不漂亮，不温柔吗？”
　　何雨潇轻笑一声，继续问：“后面发生了什么？”
　　“后面……？”沅晚晚想了想，“我记得后面那个冷冰冰的安桃走了过来，但是她就站在狼尾女生后面什么都没说呀。”
　　何雨潇耐心问：“晚晚你后面没说什么？”
　　沅晚晚抿唇回忆了一下：“我后来好像又问了那个狼尾女生一句‘我可以摸摸你吗’。”
　　何雨潇静了两秒：“你为什么要问这个问题？”
　　“因为那个狼尾女生很可爱啊。”沅晚晚兴致勃勃，“潇潇你知道吗，我早就想亲自摸摸她那蓬松又软乎乎的头发了。”
　　何雨潇：“……”


第150章 一件比较突然的事
　　一番争辩过后，琪琪被推到台上进行了一场长达五分钟的慷慨激昂的演讲。
　　临下台时，琪琪的脸都是黑着的。
　　“讲的不错。”喻长欢举着一杯果汁走来，“看得出来，小琪你还是很有演讲天赋的。”
　　“我谢谢你。”琪琪呵了一声，低头看着喻长欢手里的果汁，眉梢微微一拧，“今晚那么多酒水，你就给我喝这个？”
　　喻长欢贴心道：“我是怕某人喝醉了跑出去耍酒疯。”
　　“我呸。”琪琪不领情，绕过喻长欢摆摆手说，“果汁你自己留着喝吧，我要喝酒去了。”
　　喻长欢轻笑一声，举着果汁跟上了琪琪。
　　琪琪演讲结束，其他两个战队像是受到启发一样，纷纷效仿着聚集自家成员，组织演讲。
　　tsg的老板自荐上台鼓舞了下士气后，轮到了tig战队这边。
　　tig的老板在外应酬，于是tig战队几个大胆的选手默契的将目标锁定在他们的经理身上。
　　tig的经理兰兰是个直性子，所以她毫不犹豫的就拒绝了这几个嬉皮笑脸的家伙的无礼请求。
　　用兰兰的话来讲就是，与其让她上去做那些感天动地的演讲，还不如直接一剑杀了她来的实在。
　　星染喝牛奶喝得微醺，他正还扒拉着季月想要学汤汤那样耍耍酒疯，但下一秒他就被一只无情铁手扼住了命运的后脖颈。
　　季月看戏般瞧着星染跨着张脸被缪谦拖走，忍不住出声嘲讽道：“小星染啊，你就乖乖听缪队的话吧，不然回俱乐部要被打屁屁了！”
　　星染闻言，生气的冲季月挥了挥他那沙包大的拳头：“小遥颜，你给我等着，我一定会回来的！！”
　　年会如火如荼的进行。
　　冷清的vg俱乐部三楼有一间房间亮着孤独的暖黄灯光。
　　二队训练室鸦雀无声。
　　纸页和命途谁也不待见谁，两人离得远远的，然后一边吃着外卖，一边看着复盘。
　　复盘很无聊，收拾好外卖盒的命途决定开个直播，一边复盘，一边看那些气急败坏的粉丝们如何破防。
　　命途刚一开播，直播间就涌入了很多观众。
　　命途看了眼比平时多出三倍不止的观看人数，嘴角忍不住上扬。
　　【傻逼笑你妈呢】
　　【傻逼笑你妈呢+1】
　　【傻逼笑你妈呢+10086】
　　……
　　今晚，vg战队的黑子白子们少有的团结一致，齐心协力的刷屏怒喷这个输了比赛还他妈想开直播圈钱的傻逼。
　　命途扫了眼那些刷屏骂他的弹幕，随手将摄像头关掉，然后躲在屏幕后面阴阳怪气的说了句：“你们现在一个个这么护着savior，别到时候比赛输了，没一个愿意帮她说话的。”
　　【傻逼阴阳你妈呢，打得比谁都菜，叫的比谁都欢】
　　【职业生涯长达三年就只登场两次，傻逼你很骄傲是吗？】
　　……
　　命途就喜欢看这些不痛不痒的弹幕：“我职业生涯三年怎么你了，你们有本事躲在屏幕后面叫，怎么没本事通过青训营签约到vg俱乐部跟我当面口嗨呢？”
　　【乐子，你现在也就会拿这个莫须有的头衔耀武扬威了】
　　【身为职业选手，黄金三年被按死在替补席还不能说明问题？菜逼就是菜逼，豆腐脑不够用了是吧】
　　【傻逼一个，巅峰赛被主播当狗杀，到了比赛又被对手当狗溜，就你那实力，给你十年都追不上savior，我说的】
　　……
　　命途看到有人那拿他和savior作比较，瞬间破防：“笑了，一个刚进职业一个月不到的新人，配和我相提并论吗？”
　　【哟哟哟，破防啦，我们家小崽就是比你强】
　　【三年登场两次输两次，你配和我们战队的小辅助相提并论吗】
　　……
　　反正教练和经理都不在，命途随心所欲道：“一个月不到你们就被savior调教的这么护主啦。就你们那点实力，能进青训营都是奇迹了吧。”
　　【666，职业选手显着你了是吧，自己嘴臭还不够，现在还要拖其他选手下水】
　　【傻逼这么牛逼，敢不敢滚回青训营重新上来】
　　【别想了，这傻逼现在回青训营连进选秀大会的资格都没有，直接就被海选淘汰了好吧】
　　……
　　命途无所谓道：“随便你们怎么说，反正我现在是职业选手，而且还是你们最爱的vg俱乐部游走位置的职业选手呢，等哪天savior不行了，我照样有比赛打，你们能拿我怎么办。”
　　【傻逼得瑟你妈呢，等去年的合同到期就老实了】
　　命途耸耸肩：“不好意思，我今年年初又跟vg续签了合同。我就是要在vg战队恶心你们，怎么了。”
　　【傻逼命途，王朝利马，之前被vg赶走的狗德是你爹吗，嘴这么贱】
　　【我记得琪琪公开过，vg替补选手的合同是半年一签，也就是说这傻逼的合同到六月份左右就到期了】
　　【所以我们现在没必要跟这个傻逼怄气，直接去给k教和琪琪发私信，让他们不要再续签这个每亩的出生】
　　【哎呀，发私信多麻烦，我们直接把这傻逼的直播切片剪出来发到网上，送他上热搜。】
　　【没错，等命途这些劣迹行为被曝光，我就不信vg的管理层还会放任这个砸他们战队风评的蛀虫继续留在战队】
　　……
　　临近一点。
　　宴会厅热闹的气氛已经消散大半。
　　喝得半醉的老k走到落地窗前，稍稍将窗户打开一条缝窗，安静吹着夜风醒酒。
　　这时，战队运营部的管理王姐突然抱着手机急匆匆跑了过来。
　　王姐双手撑着膝盖，气喘吁吁的说：“老k，你看到琪琪了吗？”
　　老k缓缓转身，抬头往吧台的方向看了眼：“经理和老板不在吧台那边喝酒吗？”
　　王姐摇头：“我刚刚看过了，那边没人。”
　　老k抿了下唇：“王姐是有什么事找她吗？”
　　王姐点头：“应该算是一件比较突然的事。”
　　老k了然：“什么事，你先跟我说，我看能不能帮经理代劳一下。”
　　“好的。”王姐缓了口气，直起身将自己的手机举到老k面前，示意他看一眼现在热搜的第八条和第九条。
　　#vg俱乐部替补选手在直播间公然诋毁战队其他现役选手#
　　#三年登场两次的冷门选手直播间逆天发言引人笑话#


第151章 泡
　　王姐见老k半天不说话，忍不住侧过头往他那看了眼：“老k，我记得你好像是让两个替补先回去了是吧，他们会不会背着你偷偷开直播和粉丝口嗨？”
　　老k深吸一口气，从外套口袋里拿出手机：“别急，我现在打电话回去确认一下。”
　　王姐点点头，抱着手机安静站在一旁看着老k打电话。
　　VG俱乐部二队训练室。
　　命途看着直播间里一个比一个会狗叫的弹幕，越说越来劲。
　　【就你也配让安神跟你打下路】
　　命途：“你配，你配跟安神打游戏，你最配了。”
　　【傻逼，输了比赛就开播圈钱，你真是出生不如】
　　命途：“傻逼，我挣的就是你们这群傻逼的钱，有本事让平台封我啊。”
　　【傻逼，王朝利马】
　　命途对着摄像头晃了晃脑袋，阴阳怪气道：“反弹。”
　　命途说得正嗨。
　　这时，他放在一旁充电的手机不合时宜的响了起来。
　　命途又嘴了弹幕两句，然后拔掉充电线把手机举到面前看了眼。
　　【傻逼你愣你妈呢，明天热搜没你我名字倒着写】
　　【傻逼继续口嗨啊，劳资都快没素材剪了】
　　命途扫了眼弹幕，随即手忙脚乱的关掉麦克风，然后接通老k打来的电话。
　　电话接通，命途好声好气道：“喂，教练，有什么事吗？”
　　老k捏了捏眉心，疲惫道：“你们两个在干嘛。”
　　命途瞥了眼弹幕，心虚的掩饰道：“没干嘛呀，我和纸页正在复盘下午打完的比赛呢。”
　　老k看了眼王姐手机里的直播画面，声音冷了几分：“你以为用直播账号把我拉黑我就查不了房了是吗？”
　　命途一噎：“教练，你听我解释……”
　　老k冷冷打断：“现在，把麦克风打开，对着直播间所有观众道歉。”
　　命途茫然的“啊”了一声。
　　“啊什么？”老k冷漠道，“刚刚说的不是很好吗，对着观众傻逼傻逼的在那叫，你真以为是超管不封你？”
　　命途咬咬牙，还想再狡辩几句，但老k在静了两秒后，下了最后通牒：“明天早上，如果让我看到跟vg战队有关的词缀挂在微博热搜上，你就等着被法院传唤吧。”
　　命途慌了：“教练，我也是vg的人，你为什么就不能稍微偏袒我一点？”
　　命途确认一眼老k没挂断电话，然后硬着头皮说：“savior她到底哪里比我强？还是说教练你看上她了，所以给她开后门，让她进俱乐部打首发的事一路畅通。”
　　老k看了眼直播间里命途的嘴脸，平淡的说了句：“在你被战队起诉之前，我会拿着这份录音先起诉你恶意污蔑他人名誉。”
　　命途傻眼了。
　　他还没想好说辞，老k便冷漠的挂断了电话。
　　纸页在远处听了个全，随即冷嘲热讽道：“哎呀，前一秒还在跟粉丝激情互喷，下一秒就要低声下气的道歉，这不像你啊。要不再多嘴臭几句，争取在被告之前爽个够。”
　　命途怒道：“你叫你妈呢，我再怎么样也比你这个不入流的菜逼强。而你，守在vg一辈子都不可能从队长手里拿到首发。”
　　纸页摊摊手，蔑笑道：“是是是，职业三年登场两次，然后全输了，我可不敢跟你相提并论。”
　　“你他妈想死是吗？”命途起身，挥舞着手机，“你信不信我跟你鱼死网破。”
　　纸页收起脸上的笑意，冷冷的看着命途说：“我劝你不要这么做，不然我一个不小心落下点后遗症，你下半辈子就真的毁了。”
　　命途咬牙切齿的瞪了纸页一眼，然后带着满腔怒火坐回椅子上。
　　深呼吸几次后，命途滑动鼠标打开麦克风，堆着笑向观众道歉：“对不起，刚刚我有点冲动，说了很多气话。还请你们手下留情，不要把我挂在网上好吗。”
　　【不是，傻逼你怎么不叫了，我特么素材还差一分钟的时长呢】
　　【这傻逼一看就是被k教他们训了，然后夹着嗓子在我们面前装装乖买个便宜，打算以此让我们放过他】
　　【呵呵，不好意思，我这边刚刚投了一百个命途狗叫的直播切片，虽然现在他不叫了，但我还是能在他说的话之间抠字眼了】
　　【傻逼开心点吧，劳资为了你直接化身营销号给你送热度】
　　命途看着直播间里的弹幕，顿时感觉不妙。
　　如果他明天真的出现在热搜榜上，那他会直接被vg战队以违约的名义起诉上法庭。
　　命途盯着直播间看了许久，忽然想到一个办法——买热搜。
　　……
　　酒过三巡。
　　很多酒量不好的人摇摇晃晃的跑到卫生间里抱着马桶狂吐不止。
　　季月第三次从卫生间出来后，又拿了一杯鸡尾酒喝了起来。
　　白依看了眼吊儿郎当的季月，根本懒得管她。
　　但奈何何雨潇在拉着安桃去k歌间唱歌前曾嘱托过她，无论季月喝得多么酩酊大醉，都要帮忙好好看着她。
　　白依紧皱着眉稍，完全不明白自己为什么要答应帮忙照看这个酒鬼。
　　在白依分神的功夫，季月又喝了满满一杯酒。
　　“索菲耳，你什么时候学废分身术了……”季月放下杯子，脑袋一点一点的看着白依，“好多索菲耳在……在我面前转圈圈……”
　　季月捂着嘴巴，又一次跑进了卫生间。
　　白依抚额，突然就想明白为什么要在吧台边上建个卫生间。
　　等季月再次摇摇晃晃的走出来，准备再拿一杯酒来喝时，白依长长叹了口气。
　　“别喝了，再喝真成傻子了。”白依上前两步，拿开季月端在手里的酒，然后抓着季月的胳膊绕过自己的脑袋，让她整个人支在自己身上，“还能走吗，我带你去喷泉那里坐会。”
　　季月挣扎了两下，挥舞着手臂说：“我没醉，让我在喝一杯。”
　　“没醉个屁。”白依瞥了她一眼，“你特么都能看到我用分身术了，还说自己没喝醉。”
　　季月靠在白依的肩膀上安静了几秒，吐着酒气道：“索菲耳……你跟我说实话……你来我们战队……是不是为了泡我们队长的！”
　　白依愣了一下。
　　季月恰好看到，随即伸手指着白依的脸说：“你迟疑了……你肯定就是为了泡我们队长才来打职业的……”
　　白依眨了下眼，故作淡定反驳道：“你成天腻歪着裙臣，我还说你是为了泡她才在vg战队呆这么久的呢。”


第152章 ‘喜欢’2.0
　　季月听完白依的话，脑子好像清醒了不少。
　　她被白依架着走了几步后，转头喊了声：“索菲耳……”
　　“干嘛。”白依正专心的拖着这个浑身都是酒气的家伙往喷泉的方向走，“你要是再敢提一句队长，我现在就把你丢在这。”
　　季月打了个带着酒气的嗝：“我不提队长……”
　　“那你说，我听着。”白依深吸一口气，站直身体偏过头看着整个人挂在她身上的季月，“我倒要看看你这家伙喝醉了会说出什么丑闻来。”
　　季月愣愣的盯着地面看了好半天，然后醉醺醺道：“索菲耳……你觉得潇姐她……有没有可能喜欢我？”
　　“什么？”白依拧眉，“遥颜你特么喝了多少，怎么现在就开始说胡话了。”
　　季月支着白依站起身，扶着白依的肩膀说：“我没喝醉……我就是好奇……喜欢是什么意思……”
　　白依沉默的盯着面露潮红的季月想了很久，然后憋出一句：“你都22了，没谈过恋爱？”
　　季月：“……”
　　“你个小崽子存心找削是吧。”季月撒开白依，自己摇摇晃晃的走远两步，“我好不容易在酒意的熏陶下提起一点交心的念头，你就这么敷衍我？”
　　季月回头，抬手指着白依身旁的空气：“说！你是不是猴子派来的逗逼！”
　　白依看着季月这傻不拉几的举动，在心里悄悄骂了句“白痴”，然后走上前扶着季月的胳膊好声好气道：“好好好，我错了行了吗。”
　　季月推开白依伸过来的手，双手抱胸鼻子冲天的哼了一声：“不行，索菲耳你必须叫我一声遥颜大人，不然我是不会原谅你的。”
　　白依抚额叹了口气，然后顺从的喊了声“遥颜大人”。
　　季月满足的哼了一声：“遥颜大人原谅你了。”
　　呵…我特么是不是还要跟你说一句谢主隆恩啊？！
　　白依扯了下嘴角，上前搀扶住季月，掩着不耐道：“你现在可以跟我说说，你为什么会觉得裙臣可能在喜欢你了吗？”
　　提到这个话题，季月的表情变了又变。
　　沉默许久，季月扭头看着白依的脸说道：“在回答这个问题前，索菲耳你要先跟我说，你觉得喜欢是什么？”
　　“我……”白依当然也是半懂不懂，只能把从许愿那“领悟”到的新知识跟她说了一遍，“我觉得喜欢就是想要跟一个人在一起一辈子。”
　　季月摇摇头：“我好像没听懂。”
　　白依闻言，抿着唇回想了下许愿接下来跟她说的话，然后原封不动的说出口：“喜欢就是——即便安神裹着厚厚的棉袄站在我面前，我也会毫不犹豫的帮她一件件脱下，丢掉，然后将她推倒在床上，两个人做一些快乐的事情……”
　　季月歪了下脑袋：“什么快乐的事情要脱光衣服，还要在床上才能做？”
　　白依硬气的说了句：“我怎么知道。”
　　季月眯了眯眼：“还有，索菲耳你为什么要拿队长举例。你果然喜欢我们队长，对不对！”
　　白依偏过头，嘴硬道：“你放屁。我就是觉得自己和队长关系好，所以才拿她举例。”
　　季月现在有点醉，本就小的可怜的脑容量接受不了全部消息。
　　她仰着脑袋愣了好半天，然后醉醺醺开口确认道：“所以，索菲耳你认为喜欢跟性别没有关系，是这样吗？”
　　白依揉了揉脸颊的红晕，故作淡定道：“我又没谈过恋爱，我怎么知道。”
　　季月盯着白依的侧脸看了好半天，然后带着酒气喊了声：“索菲耳……”
　　“干嘛。”白依不耐的扭头看向季月，“遥颜，你特么有话能不能一口气说完，卖关子很好玩吗？”
　　季月不语，就这么平静的盯着白依的眼睛。
　　白依愣了下，渐渐被季月此刻浑身透着的认真和深情感染。
　　白依抿着唇，那些窜到了嘴边的骂街话语就这么顺着喉咙一点点往肚子咽。
　　两人之间安静了许久。
　　就在白依想轻声问问季月是不是想明白了什么新知识时，她耳边传来一声淡淡的“我喜欢你。”
　　“？？？”
　　白依一头雾水的扭头看向季月。
　　这时，季月又深情的对着她说了句：“索菲耳，我喜欢你。”
　　话落，周围的灯光配合的暗了下来，只留一点点霓虹照亮着彼此的脸颊。
　　一时间，两人之间的气氛有点焦灼。
　　白依微低下头。
　　当然，她不是在害羞，而是在回想着刚刚咽下肚的那些脏话是什么。
　　季月歪着脑袋看了眼白依脸上的表情，然后上前两步轻轻搂着白依的肩膀说：“索菲耳，你愿意嫁给我吗？”
　　“？？？？？”
　　白依僵硬的扭头看着季月那慢慢靠近的脸颊，最后忍不住给了她一巴掌。
　　季月“哎哟”一声，踉跄往后退了几步，然后跌倒在地。
　　“遥颜，我特么给你脸了是吧。”白依撸起袖子，准备好好教训一下这个满嘴胡话的家伙，“刚刚在俱乐部门口，陪你演那一出泡妞的戏害我差点被安安误会。我本以为你有在好好反省，结果你现在又给我整这一出。遥颜，你想死我可以成全你！”
　　季月看到白依气势汹汹的朝她扑来，忙抬手制止道：“等一下！等一下，索菲耳，我是在做实验……”
　　白依拎着季月的领口：“我给你三秒钟，不给我说清楚我绝对揍你！3——！”
　　季月：“三秒钟太短了。”
　　白依：“2——！”
　　季月：“再给多给我一分钟。”
　　白依：“1——！”
　　季月忙捂着脸，语速飞快道：“我就是想知道突然跟一个性别相同的朋友表白，对方会有什么反应。”
　　白依一愣：“你为什么要这么做。”
　　季月揉了揉被白依扇了一巴掌的半边脸：“因为我感觉自己好像喜欢上潇姐了，但我又不知道她会不会喜欢我，所以我就想着拿你做个实验——”
　　季月看了眼怒气未消的白依，失落道：“现在看来，贸然跟潇姐表白我肯定也会被她扇一巴掌的。”


第153章 朋友关系的界限在哪里
　　夜色如水洒落大地。
　　白依踉踉跄跄的架着季月来到喷泉边，陪她坐着醒醒酒。
　　两人之间无言许久。
　　白依犹豫再三，最终选择继续刚刚那个话题。
　　白依问：“你喜欢裙臣？”
　　季月没点头也没摇头。
　　白依又问：“你为什么喜欢裙臣？”
　　季月没说话。
　　白依继续问：“你又是怎么知道自己喜欢上裙臣的？？？”
　　这几个问题的答案对白依很重要，但可惜的是，季月她自己也不明白。
　　“我怎么知道我是不是喜欢潇姐。”季月不耐的“哎呀”一声，然后赌气的抱住手，自顾回忆道，“我跟潇姐第一次见面是在2018年底。那会儿我刚签约vg战队，然后直接跟潇姐和队长一起作为替补跟战队征战杯赛。”
　　季月好似响起什么美好的回忆，扭头看着白依说：“索菲耳你知道吗，那次杯赛特别可惜，我们战队只差一点就能打败is，然后捧杯冠军了……还有还有，2019年春季赛我和潇姐她们一起被换上场，那局比赛我们天崩开局，差点就季后赛一轮游……”
　　“打住。”白依忍耐的扯了下嘴角，“你能不能说重点。”
　　季月眨了眨眼：“什么重点。”
　　白依深吸一口气：“就是你和裙臣之间的事，比如你们是怎么认识的，又是怎么走到现在的。”
　　季月“悻悻”哦了一声。
　　她歪着脑袋苦思冥想许久，然后醉醺醺的开口道：“其实……怎么和潇姐认识的我记不太清了。但是我这些年一直把潇姐当做我最好的朋友，我们一起吃饭，一起复盘，一起打游戏，打比赛，拿冠军。”
　　季月打了声嗝，继续说：“潇姐很温柔，也很大方，她每次出去买生活用品都会绕路去小吃街帮我们带好吃的。”
　　白依若有所思的点点头，示意季月继续往下说。
　　“嗯……”季月摸着下巴想了想，“我们战队起初没什么资金，连个像样的做饭阿姨都请不来，所以我们当时的一日三餐都是潇姐亲手做的。潇姐很厉害，不仅做饭和训练两不误，比赛还一直能冷静从容的打出漂亮高光。”
　　“还有就是——我们输了比赛，士气一蹶不振，都是潇姐私下一个个去哄的。”说到这，季月忍不住嘿嘿一笑，“当然，潇姐对我特别照顾，她每次哄我都会带好吃的，比如草莓蛋糕啊，草莓甜筒之类的。她知道我喜欢吃草莓，所以每次跟琪姐出去跑完商务回来都会带一盒超大个的草莓给我。”
　　季月停顿一下：“虽然大多数时候都是潇姐在安慰我，但潇姐也说了，如果没有我的话，她可能早就退役了。”
　　白依保持沉默，打算再听听季月和何雨潇的相处点滴，看看能不能找到什么突破口。
　　但是她等了半天都没等到季月的声音，随即扭头纳闷道：“就这些？没了？？”
　　“昂，不然呢，你还想听什么？”季月难得一本正经道，“职业选手全年无休，我们私下除了游戏就是复盘，你以为能有很多空闲时间让我们好好休息吗？”
　　白依拧眉斟酌了许久，然后在季月涛涛不绝的说教中插了一句：“可是你说的这些事跟你喜欢她和她喜欢你有什么关系吗？”
　　季月一愣：“没关系吗？”
　　白依笃定道：“完全没关系。”
　　季月傻眼了：“这么说……我和潇姐还是朋友关系？”
　　白依耸了下肩膀：“你要这么说好像也没错。”
　　季月见白依答得头头是道，忙抓着她的胳膊说：“那……索菲耳你说，朋友关系的界限在哪里？是不是只要出了朋友关系的界限，就是喜欢的关系了。”
　　白依从小就没几个朋友，所以她此刻也犯了难。
　　两人对视许久，也无言许久。
　　就在她们迷茫又不知所措的时侯，喷泉后方好像传来了什么声响。
　　白依和季月以为有人在偷听，忙警惕的蹲下身，探头探脑的往发出声响的方向查看。
　　宴会厅一共有四个喷泉，而且它们的位置都很偏，几乎没什么光亮。
　　白依和季月第一时间只看到了一扇虚掩着的落地窗。
　　夜晚的寒风徐徐从敞开的缝隙吹进，将暗色调的巨型窗帘和周遭装饰用的绸带吹得沙沙作响。
　　季月定定看了眼落地窗的方向，确认没什么别的异样后，她扭过头对白依说：“我酒醒的差不多了，我们回去找潇姐她们吧。”
　　白依“嗯”了一声。
　　出于好心，她想着在离开前过去帮着把这扇不知道是谁打开的落地窗给关上。
　　季月觉得冷，索性抱着胳膊在原地等白依。
　　只是，季月等了好半天都没等到白依回来。
　　“奇怪，索菲耳关个窗户怎么这么慢？”季月小声嘀咕着，扭头看向白依的方向。
　　落地窗前，白依正目不转睛的望着窗外，就好像哪里有什么东西吸引到她了一般。
　　季月在原地喊了声“索菲耳”，可白依却扭头对她比了个噤声的手势。
　　“干嘛呢，搞这么神神秘秘。”季月咂咂嘴，摩挲着胳膊一点点往白依那里走，打算亲自看看窗外到底有什么能让白依流连忘返。
　　等季月走到白依身边，探头探脑的往外看了眼后，白依像是预知到季月会出声一般，提前捂着她的嘴往后退了几步。
　　白依低声说：“安静点。”
　　季月点点头，抬手比了个“ok”的手势。
　　白依深深看了眼季月，然后慢悠悠松开捂着她的手，又往外看了眼。
　　季月舔了下嘴巴，凑到白依耳边小声道：“索菲耳，我刚刚好像看到外面有人。他们是谁啊，大半夜跑到外面溜达，不会是坏人吧。”
　　“坏人个屁。”白依扯了下嘴角，“那是老板和经理。”
　　“啊？”季月有些懵，“她们什么时候出去的？”
　　白依摇头：“不知道，不过她们应该没发现我们。”
　　季月点点头，后知后觉的问：“既然是喻姐和琪姐，我们为什么要躲起来？”
　　“因为……”白依收回视线，看向季月的表情略微严肃，“我看到她们抱在一起了。”


第154章 她是我女朋友
　　时间回到王姐找老k前不久。
　　琪琪在喻长欢的严密监督下，很不情愿的举着杯果汁和tig的经理兰兰聊天。
　　两人聊了没几句，琪琪就愁眉苦脸的想着要用什么办法来逃脱喻长欢的监控。
　　这时，tig的老板端着盛有半杯红酒的酒杯朝三人走来。
　　琪琪看了眼tig老板，又看了眼喻长欢，眼底闪过一丝狡黠。
　　琪琪清了清嗓子，故作随意的跟兰兰聊着天，时不时用余光瞥向跟在身边的喻长欢。
　　在确认喻长欢跑去和tig的老板叙旧后，琪琪果断将一口未动的果汁放到桌上，然后拉着兰兰一溜烟跑向吧台。
　　“哈哈，最后还是我技高一筹。”琪琪洋洋得意的举起一杯酒，“多亏了你们老板，不然我今晚可能一滴酒都不能碰了。”
　　兰兰跟琪琪捧杯后，咧嘴笑道：“琪琪，你是不是得罪过你们老板啊。不然她怎么就管你，不管别人？”
　　琪琪没有说话，自顾仰着头咕嘟咕嘟饮了一大口酒。
　　放下酒杯，琪琪垂下眼皮盯着手里亮晶晶的酒杯，欲盖弥彰的说：“应该，算是得罪过吧……”
　　六年前，大学生刚毕业的琪琪凭借专业优势很快入职了一家大公司，并担任里面的财务经理一职。
　　在实习期间，琪琪因为多次拒绝公司一些比较隐晦的要求而被无情辞退。
　　琪琪那几个还在重修大四的朋友得知这件事后，当即决定要带琪琪去酒吧买醉。
　　离职当晚，琪琪仗着千杯不倒的酒量喝趴了那几个嚷嚷着要把她灌醉的朋友。
　　这家酒吧的灯光又暗又刺眼，挑选音乐的品味也差到没边。
　　琪琪坐在沙发上玩了会手机，然后伸手拿起桌上的空酒瓶晃了晃，又抬头看了眼那几个趴在桌子上不省人事的朋友，最后决定自己出去透透气。
　　这家酒吧位于一个鲜少有人来往的犄角旮旯里，所以生意不怎么好。
　　门外冷清一片，周围人家的灯光早已熄灭，只余头顶那一轮圆月为宿醉的人照亮归家之路。
　　琪琪踉跄着走出门时，恰好碰到了刚从外地赶回来赴宴的喻长欢。
　　喻长欢从琪琪身边走过时，从她身上闻到了一股浓浓的酒气。
　　喻长欢下意识抬起手在鼻间扇了扇，然后皱着眉回头打量着一个人摇摇晃晃往外走的琪琪。
　　在喻长欢的注视下，琪琪完美的做出了一个平地摔。
　　随着一声“哎哟”响起，平时不喜欢多管闲事的喻长欢抚额无奈的叹了口气，转身打算过去帮她一把。
　　令喻长欢意外的是，琪琪顾自在地上挣扎了两下后，便扶着旁边的石墩子站了起来。
　　还挺聪明。
　　喻长欢扬了下唇，打算不再多管闲事。
　　但是，琪琪那东倒西歪的脚步实在是有点夸张。
　　喻长欢不放心，于是便跟了上去。
　　酒吧门口的小路往前走十余米有一座石桥，琪琪慢悠悠的扶着桥边的扶手走到桥中央后，忽然就站着不动了。
　　喻长欢躲在树荫里静静看着，心想这人等会不会想不开跳河吧。
　　这时，琪琪猛地回头看向喻长欢的方向，得意洋洋道：“我看到你了，快出来！”
　　喻长欢自信自己的位置很隐蔽，不会被这个傻瓜看到，所以有恃无恐的往琪琪的方向看去。
　　天边的云恰好遮住了皎洁的月，使得漆黑的夜愈发可怖。
　　琪琪对着空气自言自语了半天后，桥的另一头突然走出来两个匪里匪气的青年。
　　喻长欢自诩不是爱多管闲事的人，但当她看到这两个青年色迷迷的打算对琪琪动手动脚后，还是决定低头给在里面等着的朋友发个消息，然后解开身上那件修身的西装踏着高跟走了过去，在两个青年的注视下扶住琪琪，将自己的外套随意披在她身上。
　　两个借着酒意出来找女人玩玩的青年看到喻长欢后，本就浅薄的酒意顿时醒不少。
　　他们眼神交流几秒后，将两只手抬到胸前一张一握，然后噙着一抹不怀好意的yin笑朝着喻长欢和琪琪慢慢逼近。
　　只是他们那些到嘴边的龌龊话语还没说出口，喻长欢就一脚一个，用鞋跟给他们裆部实实来了一下。
　　两个青年毫无防备的挨了这么一下，顿时面色铁青的弯下腰捂着裆部大叫：“草，你他妈有病吧！”
　　“你妈和他妈有病就赶紧去医院治。”喻长欢斜了他们一眼，脸上没什么表情，“难道你们没有妈妈吗？你们的妈妈没有教过你们不要大晚上出来危害社会吗？”
　　两个青年见喻长欢如此不识好歹，捂着裆部赤红着脸说：“草！你他妈谁啊。我们跟她说什么，做什么关你屁事！”
　　喻长欢懒得理会，但那个仗着酒意悄咪咪摸索到她怀里的琪琪却胡说八道道：“她是我女朋友。”
　　两个青年闻言冷笑一声：“草！我他妈凭什么相信你！”
　　喻长欢也压根就不认识这个人。
　　下一秒，琪琪转身环住喻长欢的腰，踮着脚在她唇上轻轻触了一下。
　　“她，我女朋友！”琪琪踉跄的松开喻长欢，弯腰取下脚上那双非常膈脚的高跟鞋握在手上，然后摇摇晃晃的朝那两个目瞪口呆的青年走去，“再不滚，我一高跟鞋踢死你们！”
　　呵，一个喝醉的女人能有什么战斗力。
　　两个青年冷笑一声。
　　琪琪身后，恢复常态的喻长欢故意咳了几声，脚下那刚刚踹过他们一脚的高跟鞋哒哒的踏着地面，清冷的脸蛋上写满了动漫反派才有的邪恶。
　　两个青年本就有点微醺，此刻更是站都站不稳。
　　两人恐惧的捂着裆部尖叫几声后，连滚带爬的仓促逃离。
　　喻长欢本想就此离去，但琪琪却不知什么时候回到了她的身边，还死死的抓着她的手。
　　“我亲了你……就要对你负责……”琪琪整个人趴在喻长欢怀里，一只手死死牵着喻长欢的手，另一只手则轻揉的捧着喻长欢的脸颊，“小妹妹……你喝醉了吧，怎么看上去摇摇晃晃的……不过别怕，姐姐我会护送你回家的……”


第155章 烛光晚餐
　　琪琪分神许久，直到兰兰伸手戳了戳她的脸蛋，她才缓缓回过神。
　　兰兰收回手，一只手撑着脑袋，一只手摇晃着手里的玻璃杯说：“你在想什么呢，那么入迷，口水都要掉下来了。”
　　“没什么……”琪琪淡定喝了一口酒，“陈年旧事，一时半会也说不清，我们先喝酒吧，不然等长欢找过来我就没机会喝了。”
　　“好。”兰兰随意勾了下唇，抬起酒杯跟琪琪碰了下。
　　就在两人准备大喝特喝时，琪琪手里的酒忽然被人从身后拿走了。
　　琪琪用脚想都知道是谁，于是她很不爽的扭头看着身后那个总是阻挠她喝酒的家伙——喻长欢。
　　喻长欢扬了下唇角，随后当着琪琪的面将杯中的酒一饮而尽。
　　琪琪气不过，自己又拿杯子倒了一杯。
　　只是琪琪刚一举起，手中的杯子就被身后那个坏蛋抢走了。
　　琪琪没有说话，赌气的又倒了两杯，但无一例外，全都被喻长欢给抢走了。
　　我还就不信你喝的有我倒的快。
　　琪琪又一次跟喻长欢较劲上。
　　一旁的兰兰觉得自己在这两人不好发挥，干脆直接举着一杯酒离开了。
　　酒过三巡，喻长欢脚下的步子开始虚浮了起来。
　　喝不动了吧。
　　琪琪哼了一声，得意洋洋的又给自己倒了一杯酒，打算就此享用胜利的果实。
　　这次，喻长欢没有抢她的酒。
　　琪琪叹了口气，放下举到嘴边的酒杯，扭头疑惑的问了句：“你真喝醉了？”
　　“嗯。“喻长欢揉了揉眉心，“好像玩的有点过了。”
　　琪琪没说话，似乎在自己判断喻长欢有没有说谎。
　　“琪琪……”喻长欢轻声道，“你可以陪我去外面透透气吗？”
　　琪琪看到喻长欢摇摇晃晃的身形，下意识起身去扶住喻长欢。
　　琪琪说：“外面那么冷，你出去吹感冒了谁负责？”
　　喻长欢没有说话。
　　宴会厅外的风很凉。
　　喻长欢身上裹了两件厚厚的外套都有点受不了。
　　琪琪扶着喻长欢，自然感受到她在微微发抖。
　　可能是因为这家伙刚刚一直跟她作对的缘故，琪琪这会儿一点关心的话语也说不出来。
　　半晌，琪琪拉着脸说：“早让我喝两杯不就好了吗，你还非要逞能。现在好了吧，你喝醉了，我就不能喝醉了，不然明天谁去会议室给选手开会，老k吗？”
　　喻长欢从琪琪的字里行间里听出一股别扭的关心，于是她安心的靠在琪琪身上很轻的笑了一声：“错了，宝贝，下次…我们少喝点，好不好。”
　　琪琪推开喻长欢：“谁是你宝贝，我又没有答应跟你谈恋爱。”
　　喻长欢轻笑一声，自动寻路般走到琪琪身后，将她整个人抱在怀里：“宝贝这么说就有点不负责任了。我的初吻都被你抢走了，现在你说不谈就不谈？”
　　琪琪眨了眨眼，故作不耐的挣扎道：“我的初吻不也被你抢走了。”
　　“你的初吻是我抢的？”喻长欢有气无力的笑了一声，“我怎么记得我那天是出于好心去帮助某个喝醉酒被痴汉骚扰的小傻瓜。”
　　琪琪沉默着没说话。
　　喻长欢轻轻呼了口气，凑到琪琪耳边继续说：“我那天好好的去救你，你却只想着占我便宜。又是抢我初吻，又是想要扒我衣服，结果到头来你还不想负起责任了是吗？嗯？”
　　琪琪小声狡辩：“我那是喝醉了。”
　　喻长欢扬了下唇角，语气绵绵道：“所以我不想让你喝醉…然后去勾搭其他女人……”
　　琪琪紧抿着嘴，脸上略有不服。
　　喻长欢说：“琪琪会负起责任的对吗？”
　　琪琪没说话。
　　喻长欢轻轻含住琪琪的耳垂，轻声呢喃：“还是说…琪琪有我还不够，还要想着在外面开后宫？”
　　琪琪歪了歪脑袋，抗拒道：“半年见不到一次面，我还不如去外面开后宫。”
　　喻长欢静了两秒，直白道：“这么说，宝贝这是想玩我了？”
　　琪琪羞了：“我没有！”
　　喻长欢轻笑一声：“那宝贝是想让我玩你？”
　　琪琪抿了下唇：“我没有……”
　　“我明白了。”喻长欢轻吻了下琪琪的脸颊，手开始不老实的在琪琪身上游走着。
　　两人身后，巨大落地窗内似乎有人影在走动。
　　随着一声熟悉的“索菲耳”传来，琪琪如梦初醒般挣扎了两下。
　　眼看挣扎无果，琪琪只能小声提醒道：“我们战队的选手好像过来了。你能不能收敛一点，万一被她们看见了怎么办。”
　　喻长欢收回手，乖乖应了个“好”。
　　两人分开几米后，纷纷回头往落地窗的方向看去。
　　白依退回窗帘后面，对季月比了个噤声的手势。
　　季月了然的点点头。
　　时间过去许久，窗外的两人又抱在了一起。
　　“还要做吗？”喻长欢呼吸微沉，眼神撩拨的与琪琪对视着。
　　“不……”琪琪克制的咬了下唇，语气里夹着点任性说，“这里又冷又黑，还不安全，我不要在这做……”
　　喻长欢伸手撩了下琪琪那被风吹乱的发丝：“要不我们先回里面跟大家打声招呼，然后去隔壁酒店吃个烛光晚餐什么的。”
　　琪琪白了她一眼：“酒店什么时候有烛光晚餐了？”
　　喻长欢淡笑着伸出食指在琪琪那涂了口红的唇瓣上轻轻一滑：“如果烛光是灯光的话，宝贝觉得晚餐是什么呢？”
　　琪琪小脸一红：“马上一点钟了，吃什么晚餐。”
　　喻长欢笑意盈盈的纠正道：“那我们吃宵夜。”
　　琪琪无语，但心底却是有股燥热难以消散。
　　喻长欢深情的看着琪琪，暧昧的抚摸着她的脸颊说：“怎么样，如果宝贝觉得这个提议不错的话，可以奖励我一个吻吗？”
　　琪琪唇瓣微张，喉咙不由自主的上下滚动了下。
　　两人眼神拉丝，气氛缱绻，谁都没注意到落地窗内悄无声息探出的两颗脑袋。
　　“哎，索菲耳。”季月收回视线，小声对白依说，“你说…喻姐和琪姐这是在干嘛呢？”
　　白依神情略微严肃：“遥颜，你觉得她们会不会是恋人关系。”
　　“什么？！”季月有些吃惊，“不可能吧。在我的印象里，喻姐和琪姐见面的次数屈指可数，她们怎么可能会是你说的恋人关系。”
　　白依没有说话，继续目不转睛的盯着窗外。
　　季月见此，有些语无伦次道：“喻姐她们就是简单拥抱一下，这样就算是恋人关系了？那我和潇姐还天天抱在一起，你为什么说我们是朋友关系？”
　　白依回头，像看白痴一样看着季月：“我什么时候说她们是恋人关系了？”
　　季月一愣：“我……我理解错了？”
　　“大错特错。”白依重新看向窗外，“我要是能分得清恋人和朋友之间的差别，还用得着在这跟你一起偷看吗？”
　　季月懵懂的“哦”了一声，随即满眼期待的抓着白依的胳膊说：“那…索菲耳你现在分清了吗？”
　　白依沉默的看着窗外唇瓣交融在一起的两人，声音沉沉道：“我…可能分清了。”


第156章 实验一下
　　后半夜，k歌间的人数明显要更多一些。
　　何雨潇应大家的要求，专注又温柔的唱着他们所点的曲目。
　　又一首歌结束，众人鼓掌的同时不停嚷着“再来一首”活跃气氛。
　　面对众人的热情，何雨潇不紧不慢的举起麦克风，略带歉意的说：“不好意思啊，我嗓子有点不舒服，可以让我休息一会儿吗？”
　　何雨潇已经唱了很久，众人自然没有理由再强求她继续唱下去。
　　大家闲聊几句，自发拿起桌上余下的麦克风，你一句我两句的合唱着。
　　何雨潇放下麦克风，抬眸在昏暗的k歌间环视一圈，然后径直来到安桃身边坐下。
　　“桃子，现在几点了。”何雨潇揉了揉嗓子，“小颜应该喝得差不多了，你要跟我一起去看看吗？”
　　安桃不为所动，手指有节奏的在屏幕上滑动着。
　　不久，何雨潇耳边传来一声“干得漂亮”。
　　“？”何雨潇有些震惊，“桃子你……在打游戏？”
　　安桃随意“嗯”了一声，面无表情的点开商店预购下一件装备。
　　“这么淡定。”何雨潇意味深长的看了眼安桃，“你就不怕小颜背着你给小依灌酒？”
　　安桃：““……”
　　对局还在继续，安桃分神的功夫瞬间就被对面集火秒掉了。
　　安桃下意识点开面板看了眼，然后放下手机，冷着脸反问何雨潇：“不是你向我保证她不会灌酒的吗？”
　　何雨潇掩了下唇，眉眼弯弯道：“安啦安啦，小颜不会做出那种事的。”
　　……
　　k歌间外，季月和白依背靠着墙，做着最后的心理准备。
　　“索菲耳，你确定你刚刚说的办法能行？”季月深深吸了一口气，然后侧过头看着白依说，“你可别拿我的人生大事做实验，这要是失败了，我可就要经历大型社死现场了。”
　　“放心。”白依郑重其事的拍了下季月的肩膀，满脸认真的回答道，“肯定没问题。”
　　“可是……”季月心里还是没底，“你这方法听上去就不靠谱，我要是失败了……”
　　白依打断道：“你还什么都没做，干嘛总想着失败。”
　　“那好吧……”季月眨了眨眼，再次确定，“你确定只要我按照你说的办法去亲了潇姐，我们就能成恋人了？”
　　白依无辜的耸了下肩：“就是因为不确定，所以才需要你去实验一下嘛。”
　　季月：“……”
　　思虑良久，季月犹豫不决道：“你不能因为喻姐亲了琪姐，就断定她们是恋人吧。”
　　白依懒懒道：“所以你觉得她们是朋友？”
　　季月抿着唇轻轻点了点头。
　　白依摊摊手：“如果亲嘴还是朋友，那你亲潇姐不是没任何影响吗？”
　　季月一噎，醉醺醺的脸上染上几缕红晕。
　　白依尽收眼底，随即话锋一转：“遥颜，你见过好朋友之间打招呼叙旧嘴对嘴吗？”
　　季月想了想，摇头说：“没有。”
　　“那不就得了。”白依一只手搭在季月肩膀上，再次尝试说服季月，“我觉得吧，亲嘴可能是表白之后才会做的事。所以只要你对裙臣做了这件事，那你们就会提前成为真正的恋人。”
　　“可是……”季月下意识摸了摸嘴唇，“这种事听上去就好难，我要是做的不好，她会不会拒绝我啊。”
　　季月停顿一秒，可怜兮兮的看着白依说：“要不，你跟我实验一下？”
　　“？！！”白依嫌弃的离远一点，“我又不喜欢你，干嘛跟你做这种事。”
　　季月委屈巴巴：“你看，你不喜欢我所以不愿意跟我亲嘴，那潇姐要是也不喜欢我，她怎么愿意跟我亲嘴。”
　　“那我就不知道了。”白依故作冷漠的哼了一声，“反正我已经把自己理解的朋友和恋人之间的区别跟你说了，接下去怎么做就看你自己咯。”
　　季月闻言，低下头思考着要不要鼓起勇气去鉴定一下自己的心意。
　　季月身旁，白依将手背在身后压着，眼神失焦的平视前方。
　　其实，白依本人也不知道自己这些理解对不对。
　　如果对，那安安前两次没做完的事是不是表明了她也喜欢自己。
　　如果不对，那安安当时又为什么要那么看着自己？
　　两人各怀心事的靠在墙边，表情略微沮丧。
　　身旁K歌间里进进出出的众人见此，都被她们吓了一跳。
　　不久，沅晚晚独自去上完厕所回来，一眼就认出了白毛狼尾和那个压着何雨潇的女生。
　　沅晚晚细细打量了下两人愁眉苦脸的模样，以为她们是得罪了何雨潇和安桃，于是在进入K歌间后，沅晚晚径直走到安桃和何雨潇跟前，好奇的问：“潇潇，我看跟你一个俱乐部的两个女生一直在外面站着，她们是惹什么事了吗？”
　　“什么？”何雨潇疑惑的看着沅晚晚，“你是说小颜她们吗？”
　　沅晚晚点点头，自来熟的坐到何雨潇身边：“我刚刚去洗手间的时候就看到她们在门口站着了，结果我回来她们还在那。我还以为她们是犯了什么事被你们罚站呢。”
　　“这样啊。”何雨潇了然的点点头，扭头看了眼安桃，“要不我出去问问？”
　　安桃淡声道：“我跟你一起。”
　　“好~”
　　两人起身，缓缓走到K歌间门口。
　　何雨潇一边跟安桃聊着自己的猜想，一边握住了有些冰凉的门把手。
　　只是她还未有所动作，这扇隔音门就被人从外面给拉开了。
　　“潇姐？”季月被白依架着，满脸的不知所措，“你……你怎么出来了？”
　　何雨潇止住声，回过头上下打量了眼季月，然后撑着门往外走了两步：“我担心你。”
　　“啊……”季月脑袋一片空白，眼底的慌乱藏都藏不住，“我……我就随便喝了点酒而已，没什么事的……”
　　何雨潇弯了下唇：“没什么事，为什么站在门外不进来？”
　　“我……”季月盯着何雨潇一张一合的唇瓣看了好半晌才渐渐找到自己的声音，“我让索菲耳带我去喷泉那边坐着醒酒去了。”
　　“？”何雨潇有点意外，“你……酒醒了？”
　　季月深吸一口气，挣扎着从白依怀里站直身体，叉着腰说：“那当然，我可是千杯不倒，醒酒这种小事洒洒水的。”
　　说完没几秒，季月就摇摇晃晃一副要倒的样子。
　　何雨潇轻笑一声，不放心的伸手扶住季月：“走吧，小颜，我扶你进去休息一会儿。”
　　“我不……”季月挣扎两下，迷迷糊糊道，“我有话要跟潇姐说……”
　　何雨潇抿了下唇，偏过头对白依说：“既然这样，小依你先跟队长进去休息吧，我陪小颜再去四处走走。”
　　白依歪着脑袋看了眼安桃：“队长要出去走走吗？”
　　安桃静了两秒：“你喝酒了？”
　　白依：“……”


第157章 答案
　　K歌间的歌声渐渐弱下，唱累了的众人开始注意到坐在徐安身边的沅晚晚，纷纷好奇的凑过来七嘴八舌的询问着。
　　徐安在安抚好众人后，起身清了清嗓子，不紧不慢道：“她是我女朋友。”
　　此话一出，K歌间顿时鸦雀无声。
　　昏暗的K歌间只有几个女生在对唱着热门曲目。
　　时间静止许久，汤汤愣愣的对身边的星染说：“星染小弟，你掐我一下，我看看我是不是在做梦。”
　　星染乖巧道：“好的，老大。”
　　星染轻轻掐了一下，但是汤汤没反应，于是他又加大力度掐了一下，然后关问一句：“老大疼吗？”
　　汤汤又愣了有一会，然后跳起来说：“疼！疼死我了！！”
　　汤汤揉着手背，哀声埋怨道：“星染小弟，你能不能掐轻一点，让我以为自己在做梦吗。”
　　星染恍然的“哦”了一声，然后又很轻很轻的掐了一下汤汤。
　　做戏要做足，星染轻轻掐完后，又关问一句：“老大，疼吗？”
　　汤汤配合道：“诶，不疼？！”
　　星染握住汤汤的手，声情并茂道：“太好了老大，我们这是在做梦啊！”
　　汤汤演技甚好：“真的吗，我真的在做梦吗……”
　　星染附和道：“真的真的，我掐你一点都不疼。”
　　“哦！！”汤汤自信满满的抬头，看向那个坐在沙发上微笑着对自己挥手打招呼的沅晚晚，硬气的说，“没错！现实里徐安女朋友才不长这样，所以你是徐安梦里的女朋友！”
　　星染虽然没见过徐安的女朋友，但还是卖力的配合汤汤：“没错没错，徐哥现实里的女朋友……比你好看一百倍！”
　　“真的吗？”沅晚晚饶有兴趣的撑着下巴，“小朋友，你觉得徐哥～～的女朋友应该长什么样子呢？”
　　星染诚实道：“我不知道。”
　　沅晚晚掩唇轻笑：“不知道，你怎么笃定她比我好看？”
　　星染没说话，悄悄往汤汤身后躲了躲。
　　只这时，汤汤站出来说：“徐哥的女朋友是黑色长发，而且她现在在国外深造，根本不可能有时间过来！”
　　一语惊醒梦中人，聚在周围的众人纷纷点头附和。
　　面对众人这略带起哄的争论，沅晚晚并不生气。
　　她自顾舔了下唇，然后当着众人的面强吻了徐安。
　　水乳交融许久，沅晚晚松开徐安，茶味十足的问：“geigei，我亲了你，你女朋友不会生气吧。”
　　这一下，众人的尖叫声几乎要将K歌间的屋顶掀飞。
　　沙发另一端，白依正安静的坐在安桃身边，侧眸认真又探究的看着沅晚晚和徐安接吻的画面。
　　K歌间动静愈来愈大，安桃忍不住抬眸往徐安那边看了眼，然后又收回视线打量了眼身旁悄悄抿着嘴巴的白依。
　　她这算是……早熟吗？
　　安桃放下手机，侧眸问：“小依，你在看什么？”
　　“没什么啊……”白依胡乱的眨了几下眼睛，“我什么都没看见，我就是好奇他们在起哄什么。”
　　女孩极力为自己辩解，殊不知她那泛红的脸颊和熟透的耳垂早已出卖了自己的主人。
　　安桃深吸一口气，轻声试探道：“小依，你是不是在好奇……别的东西。”
　　白依一怔，嘴比脑子快一步说：“我没有，我就是单纯好奇他们在起哄什么……”
　　说完，白依就后悔了。
　　因为她的安安并没有继续坚持下去。
　　相反，安桃问了一个她自己都差点遗忘的问题。
　　安桃：“过年，你要回去吗？”
　　“啊？”白依有点没转过来，“我……我应该不回去吧。”
　　安桃轻“嗯”一声。
　　白依眨了眨眼，后知后觉道：“安安为什么突然问我这个问题，是经理让你问的？”
　　安桃摇头：“是你哥微信跟我说的。”
　　白依愣了下：“他怎么加上你的？”
　　安桃简单说明了下。
　　白依点点头：“那……我可以看看聊天记录吗？”
　　“可以。”安桃将自己的手机递给白依，“密码962464。”
　　白依接过手机，仔仔细细的翻看着聊天记录，浑然忘了她本来想做的事。
　　已是凌晨，K歌间外偌大的宴会厅鲜少有人走动。
　　何雨潇牵着季月走到一处人烟稀少的地方后，转身温柔的望着季月，好奇她会有什么话要跟自己说。
　　季月此刻已经酒醒不少，但她总感觉思绪比醉酒时更加混乱。
　　面对何雨潇那双尽是温柔的眼眸，季月忍不住会想：如果失败了，潇姐这份温柔还会留给我吗？
　　季月躲开何雨潇的视线，心跟着畏缩了起来。
　　白依：“如果你不敢，我去找队长试试。”
　　白依：“不过那样的话，你以后就是万年老二了。”
　　……
　　季月想到白依说这话时的表情，顿时又觉得不能输给一个刚成年的小崽子。
　　就在季月努力做着思想斗争时，她耳边忽然传来何雨潇的声音：“小颜，你是不是想说自己想到更好的答案了？”
　　季月的脑袋嗡了一下。
　　——何雨潇应季月的要求轻声重复了一遍她刚刚的问题：“如果我说我真的吃醋了，小颜会怎么理解这句话呢？”
　　——季月轻轻喃喃着这句话，苦恼又头疼的抱着手作答：“潇姐吃醋的原因是我壁咚小依，所以我的答案是潇姐不希望我跟小依走得太近！”
　　……
　　季月沉默半晌，似乎又想到了别的答案。
　　何雨潇伸手摸了摸季月的脑袋，耐心的说：“小颜在车上说的那个0.5分的答案并不是我酌情给的哦。”
　　季月的心狠狠一颤，就好像某处断联许久的齿轮突然就重新运作了起来。
　　时间静止许久，季月深吸一口气说：“那我……还可以作答吗？”
　　“当然可以吖。”何雨潇轻轻揽住季月，嗓音柔柔道，“但是~如果小颜这次还说不对答案，我会很失望的哦。”
　　“……我明白了。”季月望着何雨潇那近在咫尺的唇瓣，刚刚慢了半拍的心脏止不住的狂跳，“潇姐，我可以作答了吗？”
　　季月正经的模样难得一见，何雨潇也有点期待季月会给出什么样的答案。
　　何雨潇轻轻“嗯”了一声，然后静静等待着眼前这位“考生”作答。
　　得到准许，季月在“监考官”的注视下坚定又自信的搂住她的脖颈，然后踮起脚在她那诱人又毫不防备的唇上轻轻吻了一下。
　　——“因为……你喜欢我。”


第158章 小孩
　　疯到后半夜，很多选手开始嚷嚷着要回俱乐部睡觉。
　　对此，tig战队是直接喊来了队车，先把选手接回去休息。
　　而tsg战队因为俱乐部离得远，他们便带着选手去隔壁酒店包了几间大床房，让选手们两两一间先去休息。
　　琪琪扶着喻长欢回到宴会厅时，注意到大批人正在往门口走。
　　她将喻长欢扶到一处空位置坐下后，轻声叮嘱：“我去找老k交代几句话，让他看好选手，然后……”
　　后半段话琪琪没说出口：“反正你乖乖坐在这别乱跑，等我回来就行。”
　　喻长欢轻“嗯”一声，语气绵绵道：“快点回来，我想要你。”
　　琪琪羞红了脸：“你再说一句，我就不跟你去了。”
　　“遵命，宝贝~”喻长欢喜欢琪琪脸红的模样，当她看到琪琪因为害羞而久久不愿离开时，忍不住轻挑下唇，“宝贝再不走，我就不让你走咯。”
　　琪琪闻言，面红耳赤的离开了这儿。
　　随着往外走的人数逐渐增多，琪琪愈来愈好奇这些人去干什么。
　　在看到兰兰也拎着个包往外走后，琪琪好奇的拦下她，问：“你们这是打算回去了吗？”
　　兰兰意味深长的看了眼琪琪嘴角那抹不属于她唇色色号的口红印，若无其事道：“星染他们说困了，我就临时安排一辆队车过来接一下。”
　　琪琪疑惑的拿出手机看了眼时间：“这才刚过一点，星染他们已经困了？”
　　兰兰笑了一声：“他们平时都是十点睡，六点起，突然通宵熬不住很正常。”
　　说着，兰兰从包里取出一张纸递给琪琪，然后顺手指了指她的嘴唇。
　　琪琪了然，接过纸说了声“谢谢”，然后自顾擦着喻长欢刚刚在她唇边留下的痕迹。
　　兰兰静静看着琪琪，最后还是什么都没问。
　　这时，星染屁颠屁颠的跑到兰兰身边说：“经理姐姐，老大让我过来问一下，队车还有多久到。老大他……他快不行了。”
　　兰兰闻言，随意往汤汤的方向看了一眼：“让你老大再等会，等不了就睡这，我一会安排人把他绑回去。”
　　星染天真的“哦”了一声，然后一溜烟跑回汤汤几人跟前。
　　兰兰看了眼跟汤汤几人打成一片的星染，随即收回视线，抱着手跟琪琪抱怨道：“这群小屁孩，一个个来的时候兴奋的不行，一到后半夜就跟萎了一样在那里唉声叹气，这次过后，我倒要看看谁还敢在我面前提通宵这个词。”
　　说到这，兰兰随口问：“你们vg战队的选手呢？要不要跟我们队车一起回去。”
　　“应该不用。”琪琪将擦过的纸丢到一旁的垃圾桶里，“她们几个都是夜猫子，巴不得通宵呢。”
　　兰兰咧嘴一笑：“还是你们战队的选手强。”
　　琪琪摆摆手：“通宵可不是什么值得夸的事。她们几个如果平时敢这么干，我肯定要留守俱乐部一个个去监督才行。”
　　琪琪又说：“我们战队已经有一个患有胃病的家伙了，我可不想再来一个养出胃病的选手。”
　　一提到安桃，兰兰就想起一些事：“说起来，violet那小姑娘原先辅助玩得也很厉害。”
　　琪琪有些意外：“这么说，兰姐你之前还跟我们vg战队的台柱子抛过橄榄枝？”
　　“当然。”兰兰骄傲的扬了下唇，“在她还没注册成为职业选手前，我就通过一点点特殊手段要到了她的联系方式。然后又缠着她连问了好几天，她才肯回我那么两句话。”
　　琪琪没在意那么多细节，好奇的吃瓜道：“哪两句话？”
　　兰兰摊开手说：“她说她对职业没兴趣，还说分段打这么高只是为了能更好的保护一个小孩。”
　　琪琪未开口，兰兰就知道她想问什么：“violet口中的那个小孩我也留意过，是一个只喜欢玩孙尚香的玩家。她那个账号的等级和段位都很低，而且活跃时间大多在周末，所以我猜测她有可能是个学生。”
　　兰兰后面说了什么，琪琪没太在意，她此刻想的是兰兰嘴里提到的那个小孩。
　　“年纪小，见过面，还一起打过游戏。”琪琪喃喃着，忽然灵光一现，“难道说……安桃嘴里的网恋对象就是这个玩孙尚香的玩家？”
　　如果是这样的话，那安桃突然承认自己网恋的事就有迹可循了。
　　琪琪回过神，正打算问兰兰那个玩孙尚香的玩家现在在哪。
　　琪琪还没开口，兰兰就抢先一步说：“我记得violet当职业选手的时候，琪琪你还在上大学吧。”
　　“……”琪琪眨了眨眼，“我当时……应该是大四准备毕业。”
　　兰兰若有所思：“这么说来，你肯定不知道另一个劲爆消息咯。”
　　听到这话，琪琪的八卦之心又在熊熊燃烧：“什么劲爆消息，快说快说。”
　　兰兰笑了一声，不答反问：“琪琪，你猜猜看violet说的那个小孩现在在哪？”
　　兰兰问的问题刚好是琪琪想知道的，于是她抿着唇瓣，认真想了下：“按照你说的，那小孩现在应该在读大学吧。”
　　兰兰伸出食指摇了摇。
　　琪琪又苦思冥想了好半晌，最后摆烂道：“你直接说答案吧，我想不出来。”
　　兰兰咧嘴一笑：“她现在就在电竞圈。”
　　“什么？！”琪琪震惊，“他是哪个玩射手位置的选手吗？可是……我怎么从没听violet提起过？难道他们真的是地下恋？”
　　琪琪摸着下巴：“不对……violet说过，她那个网恋对象是个代练。如果她照顾的小孩来当职业选手，那就只能说明那个小孩不是她网恋对象。”
　　兰兰被琪琪自言自语的小表情逗乐：“琪琪你在说什么呢？violet她网恋了？”
　　琪琪轻咳一声，摆摆手说：“没……我就是在想你说的这个小孩是谁。”
　　兰兰卖关子道：“你很想知道？”
　　琪琪点头：“想知道想知道。”
　　兰兰摆手：“就是你们战队新来的那个辅助啊。”


第159章 注意身体
　　两支战队的选手走的差不多后，K歌间的气氛渐渐变了。
　　vg战队的三个替补选手因为老k在后台休息室的那番话，自发的组织起了训练赛。
　　白依觉得有趣，于是便拉着安桃作为特邀嘉宾加入了替补队这边。
　　隔壁沙发上，五个正准备大展拳脚的青训生得知这个消息后，顿时不干了。
　　他们在来之前被教练按着看完了这个id为savior的选手在赛场上打出的高光和亮眼操作，自然是不敢把她当做一个刚入行一个月的新人来看待。
　　一个大神级明星选手加一个出道即巅峰的新人辅助。
　　在没有教练，光靠自己ban&pick的情况下，五个受邀打训练赛的青训生完全不知道要如何限制这两人。
　　因此，五人纷纷举起手机，七嘴八舌的嚷嚷着不公平。
　　另一边，三个替补选手好不容易有机会近距离感受安桃和白依的统治力，自然不愿意这么轻易的错过这次机会。
　　双方争吵不休，嗓门越来越大，直到老k举着手机推开隔音门走了进来，前一秒还喧闹不止的K歌间顿时像是按下静音键一般安静。
　　老k一手举着手机，一手倚着门，目光随意在K歌间里面飘了一圈，然后自顾对着电话那头说：“她们在K歌包间里，看样子都挺有精神的。”
　　琪琪“嗯”了一声，一边往喻长欢那边走，一边关问：“我看其他俱乐部的选手都去休息了，我们这边应该没人喊困吧？”
　　老k闻言，象征性的抬头环视一圈：“没，我刚刚进来的时候还挺热闹的。”
　　“那就好。”琪琪放心不少，“就这样。老板喝醉了，我先带她去隔壁酒店休息，这些选手就交给你看着了。”
　　老k“嗯”了一声。
　　琪琪已经能看到喻长欢了，于是她压低声音说：“没别的事我挂了，记住，明天中午之前别让她们给我和老板打电话，知道吗。”
　　老k说：“知道。”
　　“知道就行。”琪琪又走了两步，“你还有什么要说的吗，没有的话我就先挂了。”
　　沉默半晌，电话那头传来一句平淡的：“注意身体。”
　　琪琪闻言，小脸一红：“老k，我看你是皮痒了。”
　　只是，在她说这句话前，老k就已经挂断电话。
　　琪琪听着那一声“噔”，第N次升起拉黑老k的念头。
　　K歌间。
　　老k挂断电话后，疑惑的看着沙发上几人手机屏幕里的游戏大厅界面，说：“你们这是在干什么？我记得今天没给你们安排赛训任务吧？”
　　老k垂着眼皮，表情不怒而威。
　　几个替补和青训生不敢贸然接话，纷纷将求助的目光投向一旁坐着的白依和安桃。
　　可惜的是，两人似乎完全都没注意到眼前的情况。
　　白依在拉着安桃坐过来后，一直专注的拉着她的安安小声聊着什么。
　　花酒见此，淡定站起身跟老k说明情况。
　　听完花酒的话，老k皱着眉在几人身上打量了一圈，然后开口道：“我不知道你们是想在我面前作戏，还是真的想为了自己的未来努力一把……”
　　老k止住声，往里走了两步，反手关上门：“如果你们只是想作戏，那我觉得点到为止就行，不要拉着savior她们陪你们一起过家家。但如果你们想好好努力，我作为教练，自然要竭尽所能帮你们提升。”
　　三个替补面面相觑，似乎不明白老k所说。
　　老k也没想跟几人过多解释，他抬眸看了眼安桃和白依，然后又转头看向了和沅晚晚坐在一起的徐安，平淡开口：“遥颜和裙臣呢？”
　　三个替补渐渐回过神。
　　花酒接话：“潇姐带着遥神离开有段时间了，我们现在也不知道她们去干什么了。”
　　老k举起手机，正打算给何雨潇打个电话。
　　这时，坐在安桃身边的白依举手说道：“教练，裙臣刚刚给队长发过消息，说遥颜醉的不省人事，她先带遥颜回俱乐部休息了。”
　　老k“嗯”了一声，转头看向徐安那边。
　　徐安似乎知道老k想干什么，忙出声拒绝道：“教练，我就想跟晚晚坐着聊聊天，不想加班。”
　　老k点点头，没有强制要求徐安。
　　短暂沉默后，老k决定让安桃和白依两人分开，一人带一支队伍，均衡一下双方实力。
　　这边，徐安刚松口气，坐在他身旁的沅晚晚突然心血来潮道：“有什么关系嘛，我正好也想打游戏。”
　　徐安顿时傻眼。
　　沅晚晚抬头问完老k，确定自己也能一起玩后，转身挽住徐安的胳膊，娇滴滴道：“走嘛走嘛，我们一起去玩几局嘛，我好无聊。”
　　徐安不知道老k为什么会同意沅晚晚跟着一起打训练赛，但还是好声好气的劝说道：“你想玩，我们可以打双排呀。”
　　徐安沮丧的抓了把脸：“我们没必要跑到队长和savior对面跟她们打训练赛找虐吧。”
　　在一番理性讨论无果之后，沅晚晚使用了终极大招。
　　沅晚晚低头亲了下徐安那张不肯让步的嘴巴，然后软绵绵道：“安安不跟我玩游戏的话，我就要拉着你去隔壁酒店玩你了。”
　　距离有点远，众人没听到沅晚晚对徐安说的话，但是两人接吻的画面却被众人尽收眼底。
　　K歌间的气氛有点偏离。
　　老k收回视线，扫视一眼无声“哇塞”的众人后，随意的轻咳一声，然后将替补和青训生聚在一起聊了下等会他们可选的阵容，战术，以及打法上的细节处理。
　　与此同时，沅晚晚一只手撑着沙发靠背，一只手捏着徐安的下巴，问：“安安的答复呢？”
　　徐安耳根一红，晕乎乎的说：“我觉得这训练赛还是有得打的，但是我喝酒了你懂吧……”
　　沅晚晚没说话，俯身对着徐安的唇又亲了一下。
　　面对沅晚晚略微凶猛的攻势，徐安选择捂住嘴巴，腼腆的制止道：“晚晚…别这样…这里还有别人……”
　　沅晚晚轻笑一声，顺着徐安的话往老k那边看了眼，然后嗓音甜甜的要挟道：“安安要是还不同意的话，我就在这里办了你，让你被玩的不要不要的模样被大家看光光。”
　　说着，沅晚晚一点点骑到了徐安身上。
　　3.14秒之后，徐安松口道：“玩！我玩就是了，你别扒我裤子啊！”
　　……


第160章 草莓蛋糕
　　清晨的暖阳正好，照的人睡意绵绵。
　　季月抬手按灭床头柜上那个恼人的闹钟后，懒懒的翻了个身，拥着厚实又软乎乎的被子，打算继续睡个回笼觉。
　　渐渐的，季月感觉暴露在外面的半边身子以及整个后背都凉滋滋的。
　　季月闭着眼，微微拧眉，脸上带着点无声的抗拒。
　　许是感受到窗外和煦暖阳的召唤，季月软绵绵的又翻了个身，微微弓着的脊背一点点的蹭着身后那带有余温的被子。
　　窗外的光线逐渐刺眼，不适和凉意让季月喉咙发出一声酥软又低哑的呜咽。
　　季月轻轻拧了下眉头，然后一点点挪动身子，将自己整个人包裹在厚实的棉被之中。
　　温暖的感觉渐渐抚平季月心底的不满，她那轻轻皱着的眉梢也慢慢舒展开来。
　　布局温馨又带着点稚气的房间重新归于安静，一切显得都是那么的美好。
　　季月安逸的咛了一声，似乎想要置身于这片静谧之中，再也不想醒来。
　　不久，季月在半梦半醒间听到了一声轻轻的转动门锁的声响。
　　随着关门声落下，季月听到一阵轻盈的脚步正在往她最后的阵地走来。
　　许是感知到了陌生人的入侵，熟睡中的季月警惕的踢了踢被子，似乎想要用这种方式告诉入侵者——她季月绝非等闲之辈。
　　这招或许真的有效，在这之后的好长一段时间里，那个擅自闯入她房间的家伙都没了任何动静。
　　房间再度归于宁静，季月打算舒舒服服的享受胜利的果实——睡觉。
　　此时，站在床边的何雨潇静静看着季月那破绽百出的睡姿，嘴角忍不住勾起一抹温柔的笑。
　　不知是不是听到何雨潇那耐人寻味的笑意，季月熟睡的小脸上逐渐展露一点点不满和傲娇。
　　何雨潇收了收脸上的笑意，轻手轻脚的将季月在睡梦中嚷嚷着要吃的草莓蛋糕给放在了床头柜上，然后自顾坐在床边静静回味着昨晚的一切。
　　昨晚……很激烈。
　　醉醺醺的季月在被何雨潇搀扶着进到房间后，一直卖力的想要把何雨潇推倒在自己的地盘，然后一点点将她蚕食殆尽。
　　只是，喝得酩酊大醉的季月后半夜大多时候都是在享受的那一方。
　　何雨潇垂着眼皮，依稀能看见季月暴露在外的脖颈处若隐若现的红印。
　　时间一点点流逝，季月的肚子抗议般发出一声声咕咕的叫唤。
　　何雨潇望着季月可爱的睡颜，忽然坏坏的笑了一声。
　　不一会儿，睡梦中的季月就感觉鼻梁被人抹上一点滑腻腻的东西，紧接着又有一只手动作轻柔的在她唇瓣上涂抹着什么。
　　季月不适的吟了一声，然后偏过脑袋，一点点的品尝着唇上滑腻腻的东西。
　　这是……草莓蛋糕？
　　季月的味觉渐渐打开，紧接着，她的鼻尖也萦绕着这股再熟悉不过的味道。
　　与此同时，小肚子在品尝到了美食的味道后，咕咕叫唤的声音越来越明显。
　　季月舔舐完唇上的奶油后，嘴里忍不住碎碎念：“我好饿……好想吃草莓蛋糕……”
　　何雨潇瞧着季月那不满足又不想动弹的模样，忍不住笑出了声。
　　季月的耳朵很尖，一下就分辨出这笑声来自于谁。
　　季月猛地睁眼，在看到何雨潇的身影后几乎是跳起来一般连连往后退。
　　少女姣好的曲线展露无遗，但何雨潇的目光却温柔依旧。
　　清晨的温度不是很高，季月颤巍巍的哆嗦一下后，立马意识到不对。
　　季月确认般低头看了眼暴露在外的肌肤，顿时羞红着脸躲进被窝，整个人蒙在被子里，飞速回想着昨晚发生的事。
　　半晌，季月探出半颗脑袋，小心翼翼的看着何雨潇，乖软的语气中带着一点质问：“你……你扒我衣服？！”
　　何雨潇轻轻摇头：“我没有哦。”
　　季月眨巴着眼睛，接着质问：“那……我为什么没穿衣服？！”
　　何雨潇看了眼满脸娇羞的季月，嗓音轻柔道：“这不是小颜自己脱的吗？”
　　季月懵懂的“啊”了一声，似乎真有点喝断片了。
　　何雨潇歪着脑袋静静欣赏着季月脸上变了又变的小表情，随后轻声问：“小颜，你还记得自己昨晚都做了什么吗？”
　　“我……”季月呆呆的望向何雨潇，“我亲了你，说……你喜欢我？”
　　何雨潇问：“然后呢？”
　　季月胡乱眨了几下眼睛：“然后……你说我的回答是满分。”
　　何雨潇又问：“然后呢。”
　　季月迟疑一秒：“然后……你问我喜不喜欢你。”
　　何雨潇继续问：“然后呢？”
　　季月抿了下唇：“我说我可能也喜欢你，然后……然后潇姐你就偷袭我。”
　　何雨潇失笑：“我怎么偷袭你的？”
　　季月单纯道：“你壁咚我……捏着我的下巴……一边亲我，一边问‘你现在知道喜不喜欢我了吗’。”
　　何雨潇满意的“嗯”了一声：“所以，小颜想起后面的事了吗？”
　　季月微微皱着眉：“我昨晚喝得真的有点多，后面……我可能真的断片了。”
　　何雨潇点点头，没再纠结昨晚彻夜缠绵的事。
　　何雨潇不问，季月却是好奇，她抿了下唇后，试探的问了句：“你后面对我做了什么吗？”
　　何雨潇低头看了眼季月脖颈处的红印，轻声说：“没做什么吖。”
　　季月有点不信：“如果没做什么，我的衣服怎么不见了。”
　　何雨潇微笑着反驳：“如果做了什么，小颜那条可爱的小裤裤怎么会好好的穿在你的身上呢？”
　　霎时，季月小脸一红，双手抓着被子的一角，遮住半边脸说：“我、我不知道……”
　　何雨潇温柔的问：“是不知道，还是因为害羞，所以说不出口？”
　　季月胡乱的眨了几下眼睛，忙抓着被子遮住整张脸说：“我不知道……”
　　房间再度陷入安静。
　　何雨潇微微一笑，起身抽出一张纸擦了擦指尖沾染的奶油：“小颜不是一直闹着要吃蛋糕吗。”
　　何雨潇停顿一下：“我刚刚开车去买了一个回来，小颜是打算现在吃了休息一会再吃早餐呢，还是我们吃了早餐再回来，边休息边享用蛋糕呢。”
　　季月闻言，半信半疑的舔了舔唇瓣，然后才探出半颗脑袋顺着何雨潇手指的方向往床头柜看去。
　　低矮的床头柜上确实有一个打开了一条缝的小蛋糕，但确定这个好消息的季月却少见的没有蹦起来。
　　她半张脸埋在被子里，小心翼翼看着何雨潇的眼睛，试探的问了一句：“潇姐，我们这算是在一起了吗？”
　　何雨潇有点意外：“小颜真的想好了？”
　　季月单纯的眨了眨眼睛：“索菲耳说过，我亲了你，就要对你负责，所以不论潇姐你同不同意跟我在一起，我都会对你负责的。”
　　季月这牛头不对马嘴的回答给何雨潇整不会了。
　　何雨潇将唇抿成一条缝，答非所问：“那小颜想公开吗？”
　　“公开……？”季月傻傻的望着何雨潇脸上的笑，这回她的脑子及时转了过来，“这么说…潇姐是同意跟我在一起了？！”
　　“当然啦。”何雨潇宠溺的揉了揉季月的脑袋，“小颜都这么努力的向我靠近了，我怎么会拒绝你呢？而且……就算小颜不跟我说这些话，我也早就打算在今晚向小颜你表露我的心声吖。”
　　季月一愣：“潇姐……你是什么时候喜欢上我的？”
　　何雨潇柔声道：“18年，12月31日。”


第161章 想：我们战队有一个很厉害的辅助
　　周末的阳光正好，通宵一夜的众人困意绵绵。
　　宴会厅门前。
　　老k仔细的核对了下自家选手和工作人员的人数，然后转头看向最后出来的安桃和白依：“安队，你们需要跟队车一起回去吗？”
　　老k停顿一秒：“需要的话，你的车我等会让没喝酒的工作人员帮你送回去。”
　　安桃说：“不用。”
　　老k没有强求：“那你们跟着在这里等会，我让司机过来的路上给你带了份热粥，安队你喝了再回去。”
　　安桃不语，偏头望着身旁的女孩。
　　白依看到安桃脸上病恹恹的神情，不由得担心道：“安安你昨晚就没怎么吃，要不我们还是听教练的，喝点粥再走吧。”
　　安桃收回视线，轻轻“嗯”了一声。
　　老k见此，松了口气。
　　因为tsg战队和tig战队的人都还在隔壁酒店呼呼大睡，老k便在昨晚新创的群里说了一声，然后着手处理命途那边的烂摊子。
　　vg俱乐部三楼，在训练室通宵一夜，不停花钱撤热搜的命途刚喘口气，便接到了老k的电话。
　　命途不敢怠慢，接通电话后，好声好气道：“喂，教练，有什么事吗？”
　　老k平淡道：“你昨晚的道歉，粉丝接受了吗？”
　　命途点头如捣蒜：“当然……我后半夜一直在直播间跟粉丝们道歉。教练不信的话可以去问直播平台。”
　　老k没工夫管这些杂七杂八的事，他说：“命途，我最后警告你一次，管好你那张嘴，别再背着我们整出什么幺蛾子，不然我不保证你跟vg战队的合同结束之后，还会有别的战队愿意签你，包括k甲和全国大赛。”
　　命途捧着手机：“教练，我真的知道错了。”
　　老k冷漠的“呵”了一声：“真的知道错了，就不会自寻死路，去跟网友骂街。”
　　命途低三下四道：“放心，教练，绝对不会再有下次。”
　　老k没再说话。
　　命途将手机拿到眼前看了一眼，随后低声试探道：“教练，我上场的事……真的没有回转的余地了吗？”
　　老k沉默许久：“没有。”
　　命途握紧了拳，语气却依旧低下：“那我可以问一下这个赛季我还有商务广告可以接吗？”
　　“你还想接商务？”老k冷笑一声，“你知道战队因为你昨天一天的所作所为，丢了多少赞助商吗？”
　　命途一噎。
　　老k平静的说：“你的合同6月5号结束，但我同意你现在就去着手联系下一家战队。我们vg绝对不会阻拦一个‘有梦想’的选手出去闯荡。”
　　命途思考良久，妥协的吐了一句：“好的教练，我知道了。”
　　电话刚挂不久，贴有vg战队logo的大巴缓缓驶来。
　　老k收起手机，几步走上前接过司机带来的热粥，然后转身拿给安桃。
　　安桃喝粥的功夫，老k再次确认：“你们真的不跟队车一起回去？”
　　安桃抿了一勺粥：“你们先走，我们后面慢慢开回去。”
　　老k点头：“我知道了。”
　　vg的大巴开走后，安桃再次投喂起了白依。
　　一开始，白依还有些反抗，但渐渐的，白依开始享受起安桃喂她时眼底的温柔。
　　白依看得入迷，直到一碗热粥下肚，她才回过神，后知后觉的意识到这份粥是教练给安桃买的。
　　白依鼓着嘴巴，无措的看着安桃收拾喝得精光的餐盒。
　　半晌，白依语调软软道：“对不起，安安，我…我把粥全喝光惹……”
　　安桃很轻的笑了一声：“没关系。”
　　白依嘟了嘟嘴，抬头望着安桃，语气逐渐坚定：“安安要吃东西吗…我、我可以请客！”
　　安桃不想让白依破费，淡声劝道：“我们回去让阿姨做，好吗？”
　　白依抱着手轻轻哼了一声，看模样似乎是在无声的抗议着安桃的回答。
　　安桃抿了下唇，伸手揉了揉白依的脑袋，轻声哄道：“小依乖，吃完饭我们去你房间休息，好吗？”
　　白依笑颜一绽，灵动的眸子忽闪忽闪的望着安桃：“那…安安会跟我一起睡觉吗？”
　　安桃克制的偏开视线：“小依不是说自己是大人了吗？”
　　白依轻轻抓住安桃的衣袖，乖软的撒娇道：“可是…我就是想像以前一样抱着安安睡嘛。”
　　“……我知道了。”安桃缓缓呼了口气，“只要小依乖乖吃饭，我就答应小依这个要求。”
　　白依闻言，听话的“嗯”了一声。
　　在去停车场的路上，白依歪着脑袋看了眼安桃：“对了安安，你过年真的要陪我去咖啡厅吃饭吗？”
　　安桃点头：“不是说好了吗，我陪你去吃饭，然后我们一起去跟外婆过年。”
　　白依努努嘴：“可是……我不想见他们。”
　　安桃轻轻捏了捏白依柔软的小手：“没事，你可以看着我。”
　　白依感觉好幸福，但是这种虚无缥缈的幸福让她一时难以适应。
　　白依紧抿唇瓣安静了几秒，然后不安的说：“安安不会把我丢在那，然后一个人跑掉吧。”
　　安桃一怔，连带着呼吸都停止了一秒。
　　白依知道自己说错话，忙低下头愧疚道：“对不起……我不是故意让安安同情我的……”
　　安桃感觉到自己握在手心的小手变得有点冰凉，她轻轻呼了口气，动作轻柔的将白依揽在怀里：“放心，我这次哪都不去，好吗？”
　　白依无措的依偎在安桃怀里。
　　半晌，她嗓音甜甜道：“小依相信安安…”
　　白依这个年纪的女生，情绪来的快去的也快。
　　回去的路上，白依兴奋的扒拉着系好的安全带，涛涛不绝的跟安桃讲着她对这个春季赛的展望。
　　安桃静静听着，时不时回应一下白依的话。
　　平稳下了高速。
　　在等红绿灯时，白依忽然扭头看向安桃，小声问：“安安的想法呢？如果这个赛季我们拿冠军了，安安最想说什么？”
　　安桃侧眸跟白依对视一眼，轻声答：“我想…我应该会跟大家说‘我们战队来了一个很厉害的辅助’。”


第162章 何·蚊子·雨潇
　　vg俱乐部一片静谧。
　　安桃带着白依来到四楼小客厅等待早餐时，只有季月和何雨潇两人面对面的坐在沙发上。
　　何雨潇的位置恰好能看到门口，所以她在看到安桃后，神秘的朝她递了个复杂的眼神。
　　与此同时，季月也侧过身，一只手扒拉着沙发靠背，一只手朝白依挥舞，同时不忘冲着她挤眉弄眼。
　　两人像是不熟一般，一句话没说，一个眼神也没给彼此。
　　客厅内安静异常。
　　站在客厅门口的安桃和白依见此微微皱眉，不知道该怎么回应。
　　许久，两人收回视线看了看彼此。
　　白依率先开口：“安安，我可以去跟遥颜坐一起吗？她看起来好像有话想跟我说。”
　　安桃又瞥了眼故作神秘的何雨潇，最后点头道：“可以。”
　　白依和安桃入座后，身边的何雨潇和季月急切的拉着她们的胳膊，凑近小声的攀谈着什么。
　　何雨潇和季月倾诉期间，白依和安桃彼此望着坐在对方身边的人。
　　白依很快听完季月的长篇大论，简单总结道：“你是说，你们现在在一起了？”
　　季月静了好几秒，然后抱着手哼哼两声说：“怎么样，这下你应该知道我遥颜大王的厉害了吧。”
　　白依点点头：“可以啊，你是怎么做到的？解题过程呢？？”
　　“呃……这个……”季月的眼神闪躲了几下，最后故作不耐道，“哎呀，我干嘛跟你说这么详细，万一你抄袭我的创意怎么办。”
　　白依抿着嘴，自顾的眯起眼上下打量着季月：“我说遥颜，你今天……为什么要穿一件高领的羊毛衫？”
　　“……没有为什么啊。”季月心虚的把领口抬高了点，“就……今天早上起来感觉有点冷，所以我就想着多穿点，怎么了嘛。”
　　白依失笑：“感觉冷跟你只穿一件羊毛衫有什么关系？”
　　季月一时哑口无言。
　　白依浅浅一笑，目光在羊毛衫和何雨潇身上游走几次，最后得出结论：“这件高领羊毛衫……其实是裙臣的吧。”
　　季月顿时讶然：“靠！你怎么知道的？！”
　　白依表情淡淡的解释：“因为这种款式的衣服不像是你会买的。”
　　季月轻哼一声，把嘴巴埋到领子里，小声说：“你不过跟我相处了一个月，凭什么就断定自己了解我私下的穿衣喜好。”
　　白依懒懒摊开手：“因为你这个人很好懂，有什么心事都会直接在脸上。”
　　季月沉默两秒：“那是我故意让自己表现得很好懂而已。”
　　季月捂住半边脸：“其实我私下是个很冷漠的人，比队长还冷漠的那种。你别看我平时对谁都笑嘻嘻，没心没肺的样子，但如果真的有人触到我的逆鳞，我就会化身地狱修罗，瞬间秒杀那些擅自靠近的家伙……”
　　白依听不下去，出声打断道：“闭嘴，说人话，不然我走了。”
　　季月抿了下唇。
　　白依了然，随即做了个起身的动作。
　　季月见此，立马服软道：“好吧，这件衣服确实是潇姐的。”
　　白依笑笑，重新坐回沙发上：“所以，你为什么要穿她的衣服？”
　　季月扭扭捏捏道：“这件事说来话长……”
　　白依懒洋洋的打了个哈欠：“那你就长话短说，别跟刚刚一样长篇大论后突然就蹦出一句‘我们在一起了’。”
　　季月努着嘴巴支支吾吾半晌，最后选择当着白依的面将领子放下一点点。
　　白依看到季月脖子上浅浅的红印后，好奇的问：“你脖子上怎么有那么多红印，你被蚊子咬了？”
　　季月摆手，凑到白依耳边说：“潇姐说，这是她昨晚趁我睡着，偷偷亲出来的。”
　　白依的脑子有点没转过来：“所以，你想说裙臣是蚊子？”
　　季月：“……”
　　两人对面，何雨潇简单跟安桃聊了下昨晚回基地后发生的事，然后话锋一转：“长夜漫漫，桃子你和小依之间有没有什么进展吖？”
　　安桃淡声道：“陪她打了一晚上训练赛算吗。”
　　“？”何雨潇一愣，“年会上打训练赛，桃子你还能再无聊一点吗？”
　　安桃斜了她一眼，面无表情的将昨晚后半夜的事说了一遍。
　　听完安桃的话，何雨潇轻轻叹了口气：“我昨晚带小颜走后，你没跟小依去别的地方转转？”
　　安桃表情淡淡：“她没喝醉，我带她出去吹什么风？”
　　“……”何雨潇失笑，“桃子，我真是越来越看不透你了。小依现在懵懵懂懂的时期你不好好引导，等后面她自己恍然大悟反攻你，你就老实了。”
　　安桃没有理会这句话。
　　不久，阿姨将几人的早餐一一端来。
　　只吃了一点蛋糕垫肚子的季月闻到香气后，果断停止跟白依的聊天和八卦，蹦跳着钻到何雨潇怀里，嚷着要她喂自己吃。
　　何雨潇搂着乱动的季月又跟安桃说了几句话，这才拿起筷子夹了一个馄饨放到嘴边吹了吹。
　　第一个馄饨下肚，季月幸福的“嗯”了一声：“阿姨的手艺真是越来越好了。”
　　何雨潇柔声道：“我呢？”
　　季月眨了眨眼。
　　一秒后，季月转身搂着何雨潇的脖颈，在她脸上大大方方的亲了一下：“这样……可以吗？”
　　何雨潇摇摇头，抬手指着另外半边脸说：“这边也要哦。”
　　季月听话的在何雨潇另外半边脸轻轻亲了一下：“这下……可以了吧。”
　　何雨潇满意的点点头：“小颜真乖，再奖励你一个馄饨。”
　　安桃不忍直视，转身来到白依身边坐下，偏头望着这个盯着季月和何雨潇一言不发的女孩。
　　“怎么了嘛？”安桃问。
　　“没事……”白依收回视线，稀里糊涂的夹起宽面吃了一口。
　　安桃轻“嗯”一声，然后拿起勺子随意的舀了勺粥，抿了一口：“你们刚刚聊了什么？”
　　“没什么……”白依微低着脑袋，耳根意外的红了几个度，“遥颜说她睡觉的时候被蚊子叮了，然后拉着我涛涛不绝的科普蚊子的咬痕形状和如何预防蚊子袭击。”
　　安桃轻声问：“这个时间有蚊子吗？”
　　白依小声答：“可能……她房间有吧。”


第163章 “他”
　　吃过早餐，白依跟着安桃先一步离开了客厅。
　　在回房间的路上，安桃忽然接到了一个电话。
　　安桃拿出手机，低头看了眼来电号码，表情变得有些凝重。
　　白依看到安桃微微皱着的眉梢，不由得担心道：“安安怎么了？这个打电话的是不是坏人？”
　　安桃深吸一口气，伸手轻轻揉了揉白依的脑袋：“没事。小依可以先回房间等我吗，我接个电话很快就过去找你。”
　　白依不想离开安桃，但她还是乖乖听话，回到房间洗香香，然后爬到床上，搂着小熊玩偶静静等待安桃过来。
　　另一边，安桃握着一直响铃的手机来到天台后，随手接通电话，点开录音，沉默着确认对方身份。
　　电话接通几秒后，手机那头传来一个粗犷的男声：“喂，是不是安桃啊。”
　　安桃没有说话，表情淡淡的平视前方。
　　男人半天没听到声音，疑惑的对着手机嘟囔一句：“真奇怪，我记得她的电话号码就是这个没错啊。”
　　说完，电话那头静默几秒，然后突然传来一声玻璃碎掉的声音。
　　紧接着，男人沙哑又浑浊的声音不远不近的传来：“妈的，这些死娘们一到关键时候就没一个靠谱的。要不是劳资手气不好输了几千万，你们这些有点姿色的臭娘们劳资一挑一大把。”
　　男人沉沉吸了口气，视线重新聚焦在手机屏幕上：“妈的，你说话啊！你他妈到底是不是安桃！劳资这些年换了那么多个号码，你没一个接的。”
　　男人擤了下鼻涕，继续说：“这张卡是劳资最早用的一张电话卡。如果你是安桃的话，肯定会记得电话号码。所以，你就是安桃，对吗？”
　　安桃不语，表情依旧平淡。
　　男人似乎喝了酒，语气逐渐变得不耐烦了起来：“安桃，你他妈哑巴了是吗。劳资现在在外面欠一屁股债，你要是有良心的话，赶紧给我转一个亿过来。”
　　男人闷闷吸了几口气，突然就一改刚刚的语气：“安桃，以前是我不好，我不该像你妈那样，抛下你带着自己的情人远走高飞。但是啊，是人他就会犯错，所以我现在诚心诚意的为以前的所作所为给你好好道个歉，以后我们就还是父女。你现在给我转几千万把这个窟窿补上，我后面挣到钱后，会慢慢弥补你缺失的父爱，好吗？”
　　男人的感情牌打得顺畅无比，显然是不少用这招博取别的女人的同情。
　　安桃不以为然，静静盯着屏幕里的录音按钮。
　　时间一分一秒流逝，男人的耐心也被一点点磨灭：“安桃！你别他妈敬酒不吃吃罚酒。我可是你爸，生你养你到初三的爸，就算没有功劳也有苦劳。如果你真的打算就这么一直冷战下去，我将会用最后一点钱请最好的律师，起诉你这个白眼狼不履行赡养父母的义务！到那个时候，你就算求我，我也不会再放开你这颗摇钱树半步的，哈哈哈哈……”
　　安桃知道男人说不出什么有价值的自爆，索性直接挂断电话，顺带将他这个号码也加入黑名单。
　　做完这些后，安桃盯着屏幕看了许久，然后犹豫着点开微信，给琪琪发去一句“在吗”。
　　宴会厅隔壁酒店顶层的总统套房内。
　　早早起来的喻长欢抱着电脑在沙发上忙完自己的工作后，顺手帮琪琪回复了下必要的微信。
　　这时，一个备注“冷漠桃（已网恋）”的联系人给琪琪发来一条消息。
　　喻长欢点开聊天框随手回了个“在”，然后点开对方主页仔细看了眼。
　　所以……
　　我们战队的高冷台柱子这是网恋了？
　　喻长欢轻笑一声，随手返回聊天框静静等待对面回话。
　　不久，安桃又发来一条到不能再简单的消息。
　　【an】：他又换手机号了
　　他？是谁？？
　　喻长欢的指节在手机屏幕上敲了敲，最后她决定把电脑放在茶几上，然后起身拿着手机走到床边，轻轻趴在琪琪耳边说：“宝贝，太阳晒屁股咯。”
　　窗外的阳光确实有点刺眼。
　　琪琪眯着眼适应了好久，这才拖着尾音抱怨道：“干嘛，今天又不上班，不能让我再睡会吗？”
　　喻长欢无奈的笑了一声：“那宝贝接着睡吧，我让安桃等会再联系你。”
　　琪琪没有搭理她。
　　喻长欢轻轻吻了下琪琪的脸颊，然后坐在床边低头打字回复安桃。
　　只这时，琪琪突然握住喻长欢的手腕，一把抢过手机解锁仔细看了眼，嘴里不忘碎碎念：“安桃突然联系我干什么？她是不是打算官宣网恋对象了？！！”
　　喻长欢安静看着琪琪身上那件性感的贴身衣物，克制的舔了下嘴唇。
　　琪琪本人似乎没怎么在意自己身上的衣着和喻长欢灼热的视线，她看到安桃后面发的一条消息后，表情渐渐严肃起来。
　　【一只琪琪吖】：这次有录音吗？
　　【an】：有
　　【一只琪琪吖】：发给我，我来处理。
　　【an】：稍等
　　琪琪放下手机，深吸几口气缓了缓，然后起身下床，拿着手机径直走到沙发上坐下。
　　全程被冷落一旁的喻长欢脸上没有半点醋意。
　　她撑着床面，欣赏一般打量着琪琪扎头发的动作，然后默不作声的站起身，顺手拿了条毯子来到琪琪身后，贴心的将毯子给她裹上。
　　做完这些，喻长欢又将自己手腕上的橡皮筋取下，细心的帮琪琪绑好头发。
　　确定绑好后，喻长欢转身热了一杯牛奶，端着来到了琪琪身旁坐下：“宝贝，先喝点牛奶，等你处理完事情，我们一起去楼下吃早餐。”
　　琪琪当然不跟喻长欢客气，大大方方的享受了喻长欢的所有关心。
　　一杯热牛奶下肚，琪琪感觉舒服了不少。
　　喻长欢将杯子放到茶几上，轻轻靠着琪琪的肩膀，一点一点的晃着脑袋说：“安桃是不是被什么色狼纠缠了。”
　　琪琪操心道：“目前来看，色狼可比这位狠角好处理多了。”
　　喻长欢坐直身体，然后往琪琪身边贴近些许：“所以，安桃嘴里说的“他”是谁？宝贝可以跟我说说吗？”
　　“不行。”琪琪头也没抬，“安桃本人不想太多人知道这件事，所以我不能跟你说。”
　　喻长欢轻轻对着琪琪的耳朵吹了口气：“我是你女朋友，不是别人，这都不行吗？”
　　琪琪捂住耳朵：“我说正经的。安桃她家里的事挺复杂的，你一个战队老板好好的跟我操心这个干什么。”
　　“因为我心疼你。”喻长欢轻柔的吻了下琪琪的脸颊，“我不想你太累了。”
　　琪琪“呵”了一声：“你敢不敢把手从我胸前拿开再说？”


第164章 遗弃之罪
　　天台的风有点冷。
　　安桃将录音发给琪琪后，疲惫的垂下眼皮，打算暗自神伤一会，疏解内心的阴霾。
　　忽然，安桃身后虚掩着的铁门被人从里面推开，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　紧接着，白依小心翼翼的从里面探出半颗脑袋，好奇的东张西望着。
　　当白依的视线中出现安桃的身影后，她脸上的笑一下绽开。
　　白依将门敞开到足够自己通过的大小，然后抬起脚一下跨出去，蹑手蹑脚的跑向安桃。
　　安桃听到一阵轻快的脚步声由远及近，突然意识到出来的人似乎不是何雨潇。
　　安桃刚一转身，穿着雪白色兔子款式的毛茸茸睡衣的白依就扑了上来。
　　“小依……？”安桃有些意外，“我不是让你在房间等我吗？”
　　白依微微扬起脑袋，语气软糯道：“小依有在乖乖等安安，但是安安都没有来找小依。”
　　安桃轻轻呼了一口气：“对不起……是我食言了。”
　　“不对不对。”白依摇摇头，“是小依没有照顾好安安的情绪。”
　　安桃微怔。
　　白依轻轻抱住安桃：“虽然小依不知道安安怎么了，但是小依觉得自己应该过来抱抱安安，就算什么都不说，我也不想让安安一个人孤独的忍受着。”
　　安桃的脸上依旧没什么表情，但是她那逐渐加快的心跳出卖了她的主人。
　　不巧的是，白依一直扬着脑袋，认真观察着安桃的表情，完全没想到听心跳这么一回事。
　　白依看着安桃面无表情的脸蛋和依旧皱着的眉，心想：完了，我刚学来的安慰话术已经全部说完了，安安如果再多倾诉一句，我就要说别难过，别生气和别不开心了。
　　气氛一时有点尴尬。
　　两人四目相对，都不知道接下去该说什么了。
　　这时，琪琪听完录音内容，给安桃打了个电话。
　　白依注意到安桃投来的眼神，心领神会的说：“要不我还是先进去吧。”
　　安桃点头：“我跟你一起进去。”
　　白依“啊”了一声：“安安的意思是，这个电话我可以听？”
　　“嗯。”安桃揉了揉白依的脑袋，“我们先进去。”
　　白依懵懂的点点头，跟着安桃离开了天台。
　　回去的路上，安桃一只手牵着白依，一只手举着电话。
　　只是她们两人聊的内容白依根本听不懂。
　　白依撅了撅嘴，安静的跟着安桃往房间走去。
　　到了房间门口，电话刚好挂断。
　　白依轻轻地推开虚掩的房门，侧过身让安桃先进去，随后自己也跟着走进房间。
　　房间的空调温度恰好。
　　白依关上门后，快步走向床边，将拖鞋随处一丢，然后动作轻盈地爬上床，掀开被子的一角钻了进去。
　　不多时，白依探出半颗脑袋，俏皮的朝着安桃招招手。
　　安桃抿着唇犹豫了一会儿，最后决定顺着白依的想法。
　　安桃躺进来后，白依感觉整个被窝全都是令她安心的味道。
　　白依满足的轻吟一声，很快就挨着安桃睡着了。
　　安桃偏过头看了眼呼吸均匀的白依，心里忍不住担心起那两个将她随意遗弃的人会不会在未来某一刻，突然出现，然后将她的一切毁于一旦。
　　安桃闭上眼，感觉自己的呼吸都凌乱了几分。
　　……
　　寒风习习。
　　郊区外一处无人的烂尾楼里。
　　一个身着正装的中年男人被一大批拿刀带棍的小混混堵在墙角暴揍了一顿。
　　殴打持续了近十分钟，一个脸颊留有一道可怖刀疤的光头男抬手叫住了他们的动作，然后抡起手里染血的棒球棍走进人群之中，将棍子夹在男人肩膀上：“最后问你一遍，你欠的三千九百万什么时候能还？”
　　男人奄奄一息道：“再……给我点时间，我肯定会……还给你们的。”
　　光头男什么都没说，直接抡圆了手往男人鼻青脸肿的脸上扇了一巴掌，然后拎着他的衣领，面露凶色道：“你以为我们追债之前没调查过吗？你安云夏目前个人名下的资产已经全都被小三们转走了，你现在有个屁的钱？！”
　　“我……真的……还有钱……”名叫安云夏的男人感觉有点窒息，拼命的拍打着光头男结实的手臂，“你们……再给我点时间……我很快就……有钱还你们了……”
　　光头男冷笑着松开他：“可以，我现在给你一个辩解的机会。但如果你敢耍我，我一定给你打个半身不遂。”
　　“不耍你……不耍你……”安云夏大口呼吸着新鲜空气，缓和一会后，他好声好气的解释道，“我有一个女儿……她现在很有钱，还很出名，而且就住在上海这里。等我找到她，一定把钱还给你们……”
　　光头男站起身，朝旁边一个戴眼镜的蘑菇头少年招了招手，语气缓和些许：“小九，你查查他说的是不是真的。”
　　小九推了推鼻梁上的镜框，从口袋里拿出宝贝一路的纸翻看起来。
　　“老大，安云夏确实有一个已经20岁的女儿。”小九凑近一点，压低声音说，“但是他们六年前夫妻离异过后，根本没人接手这个女儿的实际抚养权。所以我们现在没办法联系这个名叫安桃的女生帮他偿还债务。”
　　安云夏听到小九所说，顿时应激道：“怎么没办法！她身上流淌的可是我的血！我生她养她那么久，就算离婚后我抛弃她六年不管不顾，她也必须要履行赡养我这个父亲的义务！这是法律规……”
　　安云夏还没叭叭完，脸上又生生挨了一巴掌。
　　光头男听完小九的话，抡起棒球棍瞄了瞄安云夏的小腿。
　　安云夏缩了缩腿，满脸恐惧道：“不是，你们要干什么……我都说了我会还钱的，你们现在不是应该帮我想办法找到我女儿，然后问她拿钱吗？”
　　光头男不答反问：“安云夏，你知道身为一个父亲的责任吗？”
　　安云夏颤抖的说：“什么责任……我生下她，我就是她爸爸不是吗，就算她再怎么不想承认，这件事也是无……”
　　光头男又扇了安云夏一个响亮的巴掌：“小九，跟他说说什么是法律规定。”
　　小九信手拈来：“根据《中华人民共和国民法典》第一千零六十七条，父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。反之，若父母未履行抚养义务，子女在法律上亦无赡养义务。”
　　“很好。”光头男俯下身，轻轻拍了拍安云夏的脸，“那句话怎么说的来着……你只是心血来潮的一发命中，凭什么成为人家一辈子拿不出手的污点？”
　　安云夏哆哆嗦嗦道：“我有抚养过她……你们不信的话可以放了我，跟我一起去法院跟她当庭对质。”
　　“放了你？”光头男站起身，“我放了你，你会放过被你遗弃的女生吗？”
　　安云夏怎么可能放过这个跟她有血缘关系的钱袋子：“我身上一分钱都没有……我放过她，谁来放过我啊……”
　　光头男没再说话，抡起棒球棍直接就往安云夏小腿砸去。
　　剧烈的疼痛让安云夏直接昏死过去，但几盆冷水过后，他又在一阵阵锥心的疼痛中醒了过来。
　　“放心，法治社会，我们不会要你的命。”光头男扯着安云夏身上的西装擦拭着球棍上的血渍，“我们这么做，只是为了确保带你离开的时候你不会趁机逃跑。”
　　光头男站起身：“忘了跟你说，我们这群人里除了我和小九以外，都是爸爸辈或者爷爷辈的人，他们平生最讨厌的就是家暴和抛弃子女的人渣。所以，你可能还要被打一顿。”
　　光头男说完，周围人纷涌而上，你一拳我一脚的又给安云夏打晕死过去好几次才收手，然后给他那臃肿的嘴巴里塞了块烂布条。


第165章 姐姐，要抱抱
　　夜至，雷雨绵绵。
　　白依被一阵恐怖的雷声惊醒后，一直蜷缩着身子，紧紧挨着安桃，想要以此寻求一点安全感。
　　熟悉又安心的味道依旧萦绕在鼻尖，可是白依却怎么也睡不着。
　　过了没一会儿，白依再次睁开眼，目光直直的望着睡在她身边的安桃。
　　我好想抱着安安睡……
　　白依眨了下眼，慢悠悠的伸出手，一点点靠近安桃。
　　就在即将触碰到安桃的身体时，白依突然收回了手。
　　不行，我不能偷偷占安安便宜……
　　白依轻轻拍了下伸出去的那只手。
　　如果被安安讨厌了，我以后就不能跟她睡一起了……
　　白依苦恼的闭上眼，忽然想起睡前临时被自己塞到柜子里的小熊玩偶。
　　不能抱安安，抱小熊应该也可以……
　　白依这么想着，小心翼翼的翻了个身，然后一点点往外面挪动着。
　　嘿嘿，安安没有醒……
　　白依回头看了眼平躺在床上纹丝不动的安桃，忍不住得意的暗笑两声。
　　就在白依蹑手蹑脚的扶着柜子起身，准备悄咪咪打开柜子将斜放在里面的小熊玩偶拿出来时，床头的夜灯应声亮了起来。
　　紧随其后的就是安桃有点沙哑的声音：“小依，你在做什么？”
　　“我……”白依缩着脖子弓着腰，双手像霸王龙的前爪一样微微曲着，整个人看上去有点贼兮兮的，“我在……cosplay霸王龙？”
　　安桃轻抿下唇，遮着眼底的笑意慢慢走到白依跟前，温柔的说：“小依是不是害怕雷声？”
　　白依慢悠悠的直起身子，微低着脑袋轻轻点了点头。
　　安桃垂下眼皮轻声问：“害怕雷声，为什么要离开我？”
　　白依轻轻咬了下唇，乖巧的说：“我想要抱抱。但是我已经占了安安两次便宜了，所以我就想把小熊拿出来抱着睡……”
　　安桃微微皱眉：“小依这是把我当成外人了？”
　　白依弱弱道：“我没有……”
　　安桃贴近两步，动作轻柔的搂着白依说：“没有的话，小依为什么要避着我？”
　　白依慌乱的眨了眨眼睛：“我没有……”
　　安桃静了两秒：“小依觉得我们现在是什么关系？”
　　白依小声道：“队友……”
　　安桃打断道：“我说私下。”
　　白依抿着嘴犹豫了好半天，然后压着声音说：“姐姐……”
　　安桃深吸一口气，保持理智道：“小依把我当成姐姐，为什么会觉得自己想要抱抱是在占便宜。”
　　白依自诩非常聪明的脑子，现在竟然有点没转过来。
　　安桃的声音柔了几分：“小依害怕雷声，想要姐姐抱抱，这是什么需要遮遮掩掩的事吗？”
　　白依听到这话，立马停止思考：“那……安安是同意让我抱着你睡了？”
　　安桃松开白依，面无表情的傲娇道：“再叫一声姐姐。”
　　白依感受着鼻尖余留的温度和气息，痴痴的望着安桃那双深邃又温柔的眼眸，语气乖软的撒娇道：“姐姐，要抱抱……”
　　听到白依这句话，安桃的心彻底沦陷了。
　　暖黄的夜灯熄灭后，房间外的雷声一下比一下响亮。
　　但此刻躲在安桃怀里的白依却觉得这雷声似乎没那么可怕了。
　　又睡了一个多小时，两人的姿势渐渐从刚开始的搂搂抱抱，变成了白依单方面的将大半边身子压在安桃身上，然后手还不老实的上下摸索着。
　　安桃无奈的扯了下嘴角，忽然就觉得白依的这声“姐姐”，她可能受不起。
　　房间内空调运作的细微声响被窗外噼里啪啦的雨声盖过。
　　安桃平静的盯着天花板，在心里计划着后面的事。
　　2月4号最后一场比赛打完，基地就只剩我和小依两个人。
　　五天之后的除夕，我要带着小依去念语咖啡厅吃“团圆饭”。
　　如果白彦宇没有及时劝说住叔叔，我是不是应该考虑在带小依回咖啡厅前，主动跟她表露自己的心声。
　　安桃正想着，门口突然传来一阵清脆的敲门声。
　　紧接着，老k的声音在门外响起：“savior，你要起来吃点东西吗？”
　　听到有人叫自己，白依的身体浅浅挪了两下，但是整个人还是紧紧挨着安桃。
　　门外的老k没得到回应，又轻轻在门上敲了两下，然后转身去敲其他人的房门。
　　房间归于安静。
　　白依又侧卧在安桃身边眯了一会儿，然后拖着懒洋洋的嗓音说：“安安，几点了……我们是不是要起来训练了……”
　　安桃淡声说：“不是。”
　　白依迷迷糊糊的咛了一声：“那我怎么听到教练的声音了……”
　　安桃伸手抚摸着白依的头发：“教练问你要不要起来吃点东西。”
　　白依闭着眼蹭了蹭安桃的手心，软绵绵的说：“我要吃……”
　　安桃垂下眼皮看着白依光说不动的模样，温柔又宠溺道：“小依要吃什么，我去帮你拿。”
　　白依听到安桃要离开，不安的揉了揉惺忪睡眼，拖着软软的调子撒娇道：“不嘛，我也要跟着去……”
　　安桃收回手，很轻的笑了一声：“小依不困了？”
　　白依摇摇头，小手死死抓着安桃衣摆的一角：“安安不准离开小依。”
　　安桃轻抿下唇，没有说话。
　　白依似乎知道安桃在等什么，于是又用甜甜的嗓音连喊了好几声“姐姐”。
　　这招确实管用，安桃本来没什么表情的脸上少有的露出一丝兵荒马乱。
　　白依确认她的安安不会丢下她后，歪着脑袋冲着安桃嘿嘿的笑了两声：“安安喜欢小依叫你姐姐吗？”
　　安桃微怔，心底的爱意险些冲破理智的枷锁。
　　安桃轻轻吸了口气，面无表情的抑制着内心的爱意。
　　安桃身旁，白依则眨着灵动的眼眸，仔细打量着安桃脸上的表情变化。
　　白依没有季月那么傻乎乎的，她的安安也没有何雨潇那么善于表露自己的心意。
　　所以白依只能选择靠着试探一点点向安桃靠近。
　　如果安桃现在认下这个比“队友”更加亲近一点的身份，那么她们之间的关系一下就从友情晋升到了亲情。
　　白依眨了眨眼睛。
　　安安说了。
　　只要叫她姐姐。
　　我就可以抱她……
　　白依不愿放弃这么奢侈的权利，于是她轻轻扯着安桃的衣角，可怜兮兮道：“安安难道不想要小依做你妹妹吗？”
　　安桃偏过头，看着白依眼底清澈的欲望，声音沉沉道：“喜欢，想要——”


第166章 安安……姐姐……还是安安姐姐？
　　不知怎么，白依感觉自己的心好像要跳出嗓子眼了。
　　“……我去换件衣服。”白依眼神躲了下。
　　“好。”安桃说，“我在门口等你。”
　　白依点点头，掩着慌乱的心条穿好棉拖，随意从床上抓了两件衣服就一溜烟冲进了卫生间。
　　关上门，白依随手将拿进来的衣服放在架子上，然后径直走到洗手台边，双手撑在台上，静静看着镜子里有点娇气的自己。
　　安安说，她喜欢我叫她姐姐……
　　白依的脸不自主的红了几个度。
　　……？！
　　白依第一次见自己脸红时娇羞的模样，所以即便这里只有自己一个人，她也觉得有点不好意思。
　　我果然是喜欢安安的吧……
　　白依伸手摸了摸自己的嘴唇，另一只手则按在胸口，感受着扑通狂跳的心脏。
　　这样保持了几秒后，白依猛吸了口气，抬手拧开水龙头，捧了把水浸湿脸颊。
　　水凉滋滋的，但白依心里的悸动和燥热怎么都散不去。
　　水流声戛然而止。
　　白依双手撑着台面，微低下脑袋，紧闭着眼，静静感受着脸颊上的水聚成团一点点往下滴。
　　等白依感觉自己的心静下来后，她直起身，从一旁的架子上拿来一条干毛巾擦了擦脸。
　　以后，我是不是该改口叫姐姐了……
　　白依懵懂的抓着毛巾，盯着镜子里的自己看了好半晌。
　　安安……姐姐……还是安安姐姐？
　　白依有点纠结。
　　就好像哪个称呼都不足以表露白依对安桃的喜爱一般。
　　白依苦恼的叹了口气，随手将毛巾放在台上，转身脱下身上毛茸茸的睡衣准备换衣服。
　　房间的温度很高，但是卫生间这里的窗户开了条缝，暖气一下子就跑了出去。
　　白依从发觉到关掉窗户的过程中，卫生间里的温度已经不足以让她感觉到温暖了。
　　白依哆嗦了下，捂着身子伸手去拿被自己放在架子上的衣服。
　　穿好衣服，白依再次伸手，去拿放在架子上的裤子。
　　但是，白依拿到手的还是一件米色的衣服。
　　……？？
　　我没拿裤子？
　　白依懵了。
　　她看着手里的衣服好半天，最后认命一般拿着衣服走到门边，小心翼翼的门打开一条缝。
　　此时，安桃正倚在房门边上，低着头好像在跟谁聊着天。
　　白依确认安桃没往这边看后，扭头将视线聚焦到床尾一条挂在棉被里的裤腿。
　　果然在那。
　　白依一喜。
　　早知道就不再床上换衣服了。
　　白依耷拉着脑袋，懊恼的叹了口气，盘算着要如何在安安不注意的情况下将手里的衣服和被窝里的裤子调换过来，最后回到卫生间换好衣服，以完美的姿态出现在安桃面前。
　　这边，安桃刚好跟琪琪确认完过年的安排，再次抬头看了眼卫生间的方向，正巧注意到了白依探头探脑的模样。
　　“小依？”安桃问，“你换好衣服了吗？”
　　“！”白依一惊，倏地缩回卫生间反手将门关上，“我……还没有！”
　　安桃微微拧眉，顺着白依刚才的视线往床上看去。
　　床尾的棉被里，一只米色的裤腿正随意的露在外面。
　　安桃抿了下唇，似乎明白了什么。
　　她收起手机，慢悠悠走到床尾，掀开被子将那条躲藏起来的裤子拿在手上，然后转头往卫生间走去。
　　卫生间里，白依听到安桃愈来愈近的脚步声，顿时手忙脚乱起来。
　　对了……我可以先把睡裤穿上。
　　白依想着，回头去拿睡裤。
　　但是睡裤刚刚被她随手放在有水的洗手台上，现在半边裤腿已经湿漉漉的。
　　白依蔫了蔫。
　　这时，门口响起轻轻的敲门声。
　　白依抿着嘴纠结了好一会儿，还是决定将这条睡裤穿上。
　　为了不让安桃看出异样，白依还特地用毛茸茸的睡衣遮住半边湿掉的裤腿。
　　做完这些，白依鼓气般轻轻“嗯”了一声，然后慢慢走到门口将门打开。
　　“你的裤子好像没拿。”
　　安桃垂眸看着白依，伸手将裤子递出去。
　　白依掩着心慌淡淡的“嗯”了一声，接过裤子就要回卫生间换。
　　但这时，安桃注意到白依湿掉的裤腿。
　　“等等。”安桃握住白依的手，“你身上这件裤子是不是湿了。”
　　白依嘴比脑子快一步道：“不是我，我没尿裤子。”
　　说完，白依就后悔了。
　　我这不是此地无银三百两吗。
　　白依偏过头，脸上浮现一丝窘迫。
　　安桃松手，俯下身拿开白依遮在下半身的衣服，淡声问：“湿了，为什么还要穿着？”
　　白依支支吾吾没有说话。
　　安桃微微仰着头：“难道说，小依又在见外？”
　　“我不是……”白依微低着头，视线触到安桃眼睛后立马仓促逃开，“我没有……”
　　安桃站起身，伸手揉了揉白依的脑袋，“我相信你。”
　　“嗯……”白依小声说，“那我换衣服去了。”
　　安桃点头，抱着毛茸茸的睡衣站在门口。
　　白依看了眼没打算离开的安桃，抓着手里的裤子弱弱道：“那个……你不走开吗？”
　　安桃语调平淡：“小依不是说不见外吗？”
　　“是这样没错……”白依偏过头，指节忙碌的揉搓着手里的裤子，“可是，安安在这里，我害羞嘛……”
　　安桃轻声说：“小依会害羞不就是在见外吗？”
　　白依无措的“啊”了一声。
　　安桃接着说：“还是说小依只是把我当队长了？”
　　“……我不是。”白依鼓了鼓嘴巴。
　　安桃垂眸看着这个一撩就跑的芳心纵火犯，声音柔了几分：“不是，为什么要躲着我？”
　　“我没有躲。”白依说，“不信的话，我现在就证明给你看。”
　　话毕，白依当着安桃的面将湿漉漉的裤子脱下，随手丢到脏衣篓里，然后换上干净的米色裤子。
　　“怎么样。”白依摸了摸耳垂，“我没有躲着安安吧。”
　　安桃轻“嗯”一声：“没有。”
　　白依气呼呼的抱着手，理直气壮道：“那安安是不是应该跟小依道个歉。”
　　“对不起。”安桃克制的笑了一声，“我不该怀疑很乖很乖的小依会躲着我。”
　　白依满意的点点头，跟着安桃走出卫生间。
　　在出门前，白依拖着软绵绵的语调问：“安安，等会吃完东西，你还会跟我一起睡觉吗？”
　　安桃轻轻点头：“会。”
　　白依又问：“那明天呢？”
　　安桃偏头看了眼白依：“会。”
　　白依接着问：“后天呢？”
　　安桃很轻的笑了一声：“小依这是赖上我了？”
　　白依鼓了鼓嘴巴，语气乖软的撒娇道：“姐姐，我冷……”


第167章 这不是变相证明白依的个人实力很强吗？
　　白依跟着安桃来到客厅时，何雨潇等人已经围坐在沙发上等待阿姨做饭了。
　　琪琪看到安桃后，给她递了个单独聊聊的眼神。
　　安桃点头，带着白依走到沙发上坐下。
　　“小依乖乖坐会。”安桃说，“我很快就回来。”
　　白依撅了下嘴，乖巧的说了声“好”。
　　安桃轻轻捏了捏白依的手，起身跟着琪琪离开了客厅。
　　客厅外空无一人。
　　琪琪先是关心了下安桃的身体，然后切入正题道：“安队，我听说你跟白依是旧相识。这事是真的假的？”
　　“真的。”安桃大方承认，“我在打职业之前，确实在白依家里住过一段时间。”
　　琪琪了然点头：“这么说，她来打职业是为了你？”
　　安桃没说话。
　　琪琪知道自己问的问题有点唐突，随即转移话题道：“我问这个也没别的意思。我就是突然想起，白依她好像在20年11月份左右给我们战队投过简历。”
　　“收信人，好像就是安队你吧……”
　　“是我。”安桃说，“她当时应聘的是打野位置，简历两个字旁边还特地用加重字符标明，要来vg抢遥颜的首发。”
　　琪琪哭笑不得：“当时你跟我说这件事的时候，我还以为是遥颜的黑子气不过，胡乱投简历，然后阴差阳错投到你邮箱里的。”
　　安桃纠正：“她是通过好友聊天发给我的。”
　　“……”
　　琪琪脸上的笑容顿时僵住。
　　一想到两人曾经同住过，琪琪忽然又觉得有个qq好友也是情有可原：“白依当时的实力确实强，老k第一次在线上远程试训她的时候就给出了非常高的评价……”
　　说到这，琪琪似想起什么：“所以，她就是当时鸽了我们战队线下邀请的路人王？”
　　安桃没说话，自顾往里面看了眼。
　　琪琪停顿一下，叉着腰跟安桃告状：“安队你不知道，当时我们双方什么都说好了，就差她人到这，然后跟二队打两把训练赛就可以决定签不签。她倒好，一句话不说，直接给我微信删了。”
　　“虽然那年秋季赛我们战队因为临时换人，导致整体发挥差强人意，但好歹我们最后拿了个亚军。结果她就那么干脆利落的给我鸽了？还害得我在高铁站门口吹着冷风苦苦等了三个小时。”
　　安桃收回视线，淡声道：“她可能有什么苦衷。”
　　“我知道。”琪琪倒也不是真的生气，“我说这么多当然不是找白依兴师问罪，我就是想知道她为什么在三年后，突然转变位置，以辅助的身份打职业。”
　　“就如tig经理兰兰所说，白依打野和射手现有的实力，拿个野射双状元签不是什么大问题，完全没必要冒险选择一个自己并不擅长的位置。”琪琪停顿一下，“我听说，白依在打职业前，一局辅助都没有玩过……”
　　“这不是变相证明白依的个人实力很强吗？”安桃打断她，“还是说，经理觉得白依现在辅助玩的有哪里不符合vg的标准吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　琪琪摆摆手：“她能来vg当然是好事，但是我作为战队经理，总归是要跟你们确认清楚一点为好。”
　　安桃“嗯”了一声，表情缓和些许。
　　琪琪偏头往里面看了眼：“所以，你和白依现在算是在vg重逢了？还顺带组成了网友们口中最怪异的射辅双人组。”
　　安桃微微拧眉。
　　琪琪见安桃对这个有兴趣，便随口跟她提了一嘴网友的讨论：“白依官宣加入vg那天，有人在贴吧开新贴猛猛分析了一波。”
　　“那条标题为‘傲气十足，吃软不吃硬的savior和冷漠孤高，拒人千里之外的violet组成双人组大家怎么看’的帖子下面筑了几千层楼。”
　　“他们说的最多的就是白依性子那么犟，来vg战队最不可能听你的话。”琪琪说，“相反，他们更看好白依和何雨潇组成中辅双人组。”
　　安桃平淡的问：“为什么？”
　　“可能是安队你给观众留下了深深的刻板印象吧。”琪琪摊摊手，“谁能知道那个冷酷无情，能不说话就不说话的安神会对一个新人辅助这么友好。”
　　安桃抿了下唇：“我是问为什么看好她和裙臣组成双人组。”
　　“……不是吧。”琪琪愣了下，“安队你在吃醋吗？”
　　安桃说：“我没有。”
　　琪琪踩雷道：“脸拉这么长，说没吃醋我才不信。”
　　“你确定？”安桃声音冷了几分。
　　琪琪捂着嘴轻咳一声：“……大家不是都说雨潇性格温柔细腻，待人温文尔雅又知情达理吗，所以他们就觉得白依那种犟脾气可能只有她能压一压。”
　　“你看遥颜，她刚来vg的时候脾气比白依轴一万倍，现在不照样被雨潇压得服服帖帖的。”
　　安桃沉默许久，问：“还有别的事吗？”
　　琪琪想了下：“有。”
　　“今年白依会跟你一起留基地，所以——”琪琪凑近一点，压低声音说，“你千万别把网恋对象往俱乐部带，要是让白依看到了你就完了。”
　　安桃：“……”
　　确定安桃知道后，琪琪哀声抱怨道：“安队你说你，好端端的为什么要突然搞个网恋对象，现在好了吧，进退两难，哪哪都不能说，两人连见面都要小心翼翼的，不难受吗？”
　　安桃瞥了眼跟季月嬉笑着的白依：“还是那句话，你不说，没人会知道。”
　　“……”琪琪好声劝道，“你难道想一直这样保持到退役？”
　　“应该不会。”安桃说，“运气好的话，今年给你答复。”
　　琪琪欲哭无泪：“安队，你别吓我。你那群粉丝的眼光高得不行，他们在知道我运营你和god的事后，一直对外的排斥任何跟你走得近的人。就连跟你同一个学校的何雨潇，他们都保持十分警惕，生怕一个不留神，你就被带进谈恋爱的风波。”
　　安桃说：“这些事不是你挑起来的吗？”
　　琪琪一噎：“虽然但是，现在粉丝们因为god的事对你看得更紧了，如果你突然官宣和一个网恋对象在一起，他们会崩溃的。”
　　安桃淡声道：“放心，我会慢慢让他们接受的。”
　　琪琪愣愣问：“你就这么笃定粉丝们会接受？”
　　“嗯。”安桃语气柔和的许多，“因为她人很好，大家一定会喜欢的。”


第168章 我乖乖听话
　　琪琪第一次见安桃对一个人这么上心，只能暂时打消劝她放弃的念头。
　　“总之，你自己的事自己把握好度就行。”琪琪端着架子叮嘱道，“你现在还是现役选手，千万不要突然就答应对方一些奇奇怪怪的要求。尤其是关于公开的事，一定要直接否决。”
　　安桃很淡的笑了一声：“她不会提出这种要求。”
　　“是是是，情人眼里出西施。”琪琪叹了口气，“但是不管他会不会提出这种要求，你都不能在这种敏感时期公开任何跟恋情有关的事。”
　　“现在白依作为天才新人加盟，补足了我们战队最后一块短板，所以粉丝们这个赛季的期待值比以往都高了不少。”
　　“如果在这种关键时候传出你网恋的瓜，我们夺冠了还没什么影响，但如果输了，粉丝们可能会被黑子带着跑，直接当场人肉出你的网恋对象然后集体爆破他的。”
　　琪琪感觉自己现在像个老妈妈一样，苦口婆心的劝说自己孩子要好好学习，不能早恋。
　　安桃没多在意琪琪沧桑的表情：“放心，比赛的事，我会全力以赴，给大家一个交代。”
　　“那就好，能全力以赴就好……”琪琪慢慢觉出不对，“安队，你该不会又想偷摸加练，透支自己的职业生涯吧。”
　　安桃不说话。
　　琪琪却知她所想：“我亲爱的安神，你难道还不知道自己那娇滴滴的胃现在是什么情况吗？人家医生都说了，你要是再被抬进医院一次……”
　　“可是大家都在为了夺冠努力不是吗。”安桃打断她。
　　“话是这么说没错……”琪琪知道自己劝不住安桃，于是话锋一转，“你要是不听话，我就让白依搬过去跟你住，每时每刻盯着你。”
　　提到白依，安桃的眼神不自主往别处飘了飘。
　　琪琪察觉白依能压制安桃，底气一下子足了不少，“安队，你也不想被自己以前照顾过的小孩反过来照顾吧。”
　　“既然这样，就乖乖答应我，不要随便节食偷偷加练。”琪琪抱着手，“不然我就让白依成天跟在你屁股后面，让你连跟网恋对象暧昧聊天的机会都没有。”
　　虽然琪琪提到的这些事对安桃来说都是好事，但她还是冷着脸质问琪琪：“经理这是在把她当奴人使唤？”
　　琪琪忙收声：“我不是那个意思。”
　　“可我觉得经理就是那个意思。”安桃沉沉呼了口气，“白依也是现役选手，为什么要被经理这样使唤来使唤去的。”
　　“我……”琪琪底气渐渐弱了下来。
　　安桃表情淡淡的看着琪琪，给出会心一击：“而且她的职业生涯刚刚开始，不是更应该专注训练吗？”
　　“……”琪琪回味一下，感觉自己刚刚说的话确实有点过，“我错了，我的问题。”
　　安桃问：“错哪了？什么问题？”
　　琪琪乖乖低头认错：“我不该使唤savior，不该在没经过她允许的情况下让她搬过去和你住，更不该擅自把自己的想法强加在她身上，让她天天跟着你屁股后面跑。”
　　安桃点头：“以后还要不要强制白依过来看着我？”
　　琪琪摇摇头：“不强制了。”
　　安桃满意的“嗯”了一声：“经理没别的事，我就先进去了。”
　　琪琪应了个“好”，跟着安桃一起回客厅。
　　在安桃准备回到白依身边时，琪琪忽然想明白了什么。
　　“安桃，你等一下。”琪琪叫住安桃，“你刚刚说我使唤白依，强制她做这做那。可是……这一切是建立在你不听我的话，要自己偷偷加练才能成立。”
　　安桃站住脚，静静看着琪琪没有说话。
　　琪琪似看穿安桃所想：“所以，安队你其实还是想偷偷加练的是吧。”
　　“我没有说。”安桃移开视线，“我只是提醒经理不要随意使唤选手。”
　　“我呸，提醒我不要使唤选手是假，让我打消对你的防备是真吧。”琪琪叉着腰，“你现在必须给我一个明确的答复，到底是乖乖听我的话，还是我安排人（白依）盯着你。”
　　安桃偏头看了眼望向这边的白依，罕见的服软道：“我乖乖听话。”
　　琪琪哼了一声：“还要不要偷摸加练了？”
　　安桃说：“不要。”
　　琪琪斜了她一眼：“那一日三餐呢？”
　　安桃说：“按时吃。”
　　“这还差不多。”琪琪满意的转头看了眼白依，“回去吧，你家小孩已经眼巴巴望着你好久了。”
　　安桃轻轻应了个“好”，抬脚往白依走去。
　　安桃刚一坐下，白依就凑上来问：“安安刚刚跟在经理聊什么？”
　　“没什么。”安桃说，“经理担心我身体不舒服，单独找我确认一下。”
　　白依闻言，站起身帮安桃倒了杯热水。
　　“安安身体不舒服吗？”白依将水杯递给安桃，“要不要我帮你揉揉？”
　　安桃接过水杯轻轻抿了一小口，然后偏头看着白依脸上的担心和不安，放下杯子，轻声说：“我们先吃饭，吃完回去再好好聊这件事，好吗？”
　　白依嘟着嘴想了一会儿，最后乖巧的“嗯”了一声。
　　今天的佳肴很丰盛，道道是阿姨的拿手菜。
　　季月每吃一口都要夸张的“嗯”一声，生怕别人不知道这菜有多好吃。
　　吃饱喝足，大家围坐在沙发上闲聊着。
　　琪琪则趁着这个时间跟她们说了一嘴战队今年的年假安排。
　　听完琪琪的话，季月挎着脸道：“啊……不是吧，今年就放一个星期啊。”
　　琪琪帮着阿姨收拾残局：“为了冠军，忍忍吧。等春季赛结束，战队出资带你们出去旅游。”
　　“说的好听。”季月缩在何雨潇怀里，委屈巴巴道，“要是没拿到冠军，这些不就泡汤了。”
　　琪琪白了季月一眼：“你少乌鸦嘴，专心训练。我们争取拿到冠军，这样总行了吧。”
　　话是这么说，但琪琪对自己的选手还是很有信心的。
　　“四号下午最后一场比赛打完就开始放假，你们这两天就好好在俱乐部找找放假的感觉吧。”琪琪说，“老k本来还想在年假前再带你们复盘一下，但我怕你们年假玩疯了，回来之后什么都忘得一干二净，所以就让他将复盘和训练的事往后面挪一挪。”
　　“这个年假，都好好休息，尤其是安队，照顾好你那娇滴滴的胃比什么都重要。”
　　“知道。”安桃抿了口水。
　　不知是不是琪琪的错觉，现在的安桃好像真的乖巧了不少。


第169章 看比赛
　　雷雨一直持续到4号中午才渐渐停歇。
　　这两天，白依为了能有更多时间和安桃在一块，巴不得吃喝全在床上进行。
　　直到午饭结束，季月提了一嘴比赛的事，白依才慢慢回过神来。
　　对哦，我是个职业选手。
　　白依傻乎乎的眨了眨几下眼睛。
　　“今天是哪几支战队打？”白依静了两秒，接着说，“有没有vie的比赛，我想看他们被零封。”
　　“嗯，应该没了吧。”季月想了下，“我记得他们年前第二场比赛好像也是跟我们同一天。”
　　“知道了。”白依拿起手机，正打算翻一下赛事纪录，看看vie那场比赛的比分。
　　徐安说：“vie第二场比赛二比三。听说最后一局双方打得难解难分，但在第26分钟的时候，vie五人因为想要出去抢龙王，被is的边路偷家了。”
　　“被偷家。”季月嗤笑一声，“那些vie的粉丝脸都气绿了吧。”
　　徐安跟着笑了一声：“人家vie可是世冠冠军战队，当然不可能被这一点小小的失利打击到。”
　　徐安放下手机，怡然自得的伸了个懒腰：“在输了比赛后没几分钟，vie的粉丝就集体跑到is战队官博和五位首发的个人微博下评论他们玩不起，只会用这种下三滥的招数赢比赛，根本就不像是kpl战队该有的血气。”
　　“惹，我已经有画面了。”季月枕着何雨潇的腿，“他们战队的粉丝真的嘴臭得要死，每次输了比赛就跑去别人战队微博下攻城略地，恨不得让十七支战队屈服，心甘情愿的沦为vie的夺冠背景板。”
　　听到这话，白依彻底清醒了。
　　她忍痛松开安桃的手，站起身就要往外走。
　　季月问：“索菲耳，你要去哪？”
　　“我要回训练室。”白依说，“下次见到vie，我还要零封他们。”
　　“……”
　　安桃不悦的皱着眉，就差把vie重要还是我重要写脸上了。
　　季月被白依认真、倔强又不服气的模样打动，跟着站起身说：“哦！我也要回训练室！下次再见到vie，我也要零封他们！”
　　“行了，差不多可以了。”徐安被两人这一唱一和整的哭笑不得，“后面的比赛我们还要面对更强劲的对手，没必要跟他们一样，死盯着一个战队针对。”
　　“这个版本，野核上限低，力劫如果不借着年假拓展一下英雄池，他们战队后面更不好发挥，等第一轮常规赛结束，我们说不定就跟vie分道扬镳了，再见面……怎么也得等到季后赛了吧。”
　　季月闻言一愣：“那怎么办，我们要不卡分吧，掉下去把vie淘汰了再打上来。”
　　“……”徐安沉默半晌，“遥颜，你这个想法很危险。”
　　“没错，遥颜你要是赞同卡分，我从现在开始，365天，天天鄙视你。”
　　白依看见安桃对自己招手，听话的坐回安桃身边。
　　等白依再次乖乖躺到怀里，安桃紧皱的眉心才慢慢舒展开来。
　　季月忙摆手解释：“我只是随便说说，不是真的想掉下去堵vie。再说了，vie那么菜指不定季后赛前就被淘汰了呢。”
　　徐安笑了一声：“所以，今天下午有人要跟我一起去训练室看比赛吗？训练室有块超大的屏幕，比手机看起来舒服多了。”
　　季月被徐安的说辞说服，忙转头扯着何雨潇的胳膊说：“潇姐，要不我们去训练室看比赛吧。”
　　何雨潇柔声问：“躺在被窝里不能看吗？”
　　“能看是能看——”季月的目光往其余几人身上飘了飘，随后压低声音说，“但是潇姐你一到床上就想着折腾我，我根本没办法好好看比赛。”
　　“是是是，我错啦。”何雨潇揉了揉季月的脑袋，“那我们去训练室好好~~看比赛，好吗？”
　　“好。”季月遮着眼底的慌乱，回过头跟徐安说，“徐安，我和潇姐等下会去训练室看比赛。”
　　徐安点头，目光落在白依和安桃身上。
　　徐安知道她们这两天除了饭点，完全就没出过房门，于是他委婉问道：“你们……等会还要睡觉吗？”
　　“……”白依摸了摸鼻子，觉得有点不好意思。
　　安静几秒后，白依轻轻抓着安桃的衣袖，小声问：“安安，你困吗？”
　　“还好。”安桃垂眸看着白依，“小依想去训练室看比赛？”
　　白依点点头：“想。”
　　安桃“嗯”了一声：“第一场比赛三点开始，小依现在要回房间睡午觉吗？”
　　白依抿了下唇：“我怕我睡过了……”
　　“没事。”安桃说，“时间到了，我叫你起床。”
　　白依撅着嘴，低声说：“如果我到时候赖着不起来，安安会严厉的把我叫醒吗……”
　　安桃微怔。
　　“我尽量让小依自愿起来。”安桃说。
　　“那我要是真不起来呢。”白依感觉跟安安在一起，总是不由自主的感到困意，“要不我还是现在就去训练室玩会吧。”
　　“不行。”安桃的语气严厉了一点，“如果小依到时候真不起来，我会想办法叫醒你。”
　　“如果小依执意要去训练室训练，我晚上就不去陪小依睡觉了。”
　　说到后面，安桃看到白依耷拉着脑袋的模样，清冷的声音忍不住柔了几分，“难道小依现在不想跟我一起睡觉吗？”
　　“想。”白依说，“那我乖乖睡觉，安安一定要叫醒我。”
　　安桃轻轻“嗯”了一声。
　　白依抿着唇回头看了眼徐安。
　　徐安立马了然：“那就说好了，下午三点，训练室看比赛，谁不来谁请客喝奶茶。”
　　说这话时，徐安的视线有意无意的往季月身上瞄。
　　“喂，徐安你什么意思。”季月看到徐安一直往自己这边瞟后，立马就不服气了，“谁不来谁请客，你怎么就光看我。”
　　季月往白依的方向努努嘴：“索菲耳现在跟队长睡一起，你怎么不怀疑她。”
　　“因为某人有过迟到和放鸽子的黑历史。”徐安笑笑，“再说了，人家有队长看着，肯定没问题。”
　　徐安说这话，大半是为了确认季月和何雨潇现在什么情况。
　　这两人从年会回来后，不仅直接搬到一块住，还这么光明正大的腻歪在一起，生怕别人不误会些什么。


第170章 姐姐，我好困……
　　季月听到徐安这么说，立马扭头看向何雨潇，用眼神问：我可以说吗？
　　何雨潇伸手揉了揉季月的脑袋，用眼神回应：当然可以。
　　季月收回视线，抿着嘴想了想。
　　算了，我还是低调点吧。
　　季月兜着秘密哼哼一声，抱着手说：“徐安你就等着瞧吧，我等下绝对第一个到训练室。”
　　“行。”徐安笑笑，自顾抬头瞧了下满眼温柔和宠溺的何雨潇，大概明白了什么。
　　众人又坐在客厅闲聊了几句后，陆续起身回房间睡午觉。
　　雨过天晴，暖阳倾洒。
　　房间一片静谧。
　　白依温顺的依偎在安桃怀里，指节轻轻勾着安桃衣衫的一角，嘴里时不时轻喃一声。
　　“小依。”安桃抬手按灭白依定的第六个闹钟，嗓音轻柔道，“起来吗？比赛要开始了。”
　　“嗯……”白依软绵绵的收回手，整个人又往安桃怀里钻了钻。
　　安桃瞧着白依嘴动身体不动的模样，学着何雨潇的语气柔声道：“小依不是想去训练室看比赛吗？你再不起来，我们就要错过第一局咯。”
　　“唔……”白依反抗般把脑袋埋进暖呼呼的被子里，一双不老实的小手在安桃身上到处摸索着。
　　等找到合适的位置后，白依伸手轻轻搂住安桃，一下又一下的嗅着那清淡又令她安心的气息，喉咙不时发出一声幸福的呜咽。
　　安桃垂眸望着怀里的少女，少有的放任自己扬起唇角轻笑出声。
　　“小依，起床了。”安桃伸手抚摸着白依那软乎乎的脑袋，一双清冷深邃的眸子里尽是温柔和宠溺。
　　许是安桃叫她起床的方式过于温柔，白依不由得拖着尾音向她撒娇。
　　“姐姐，我好困……”
　　白依轻轻蹭着安桃的手：“让我再睡一会，好吗……”
　　不知怎么，每次白依拖着软软的嗓音喊姐姐，安桃心底总会升起一股异样的情愫。
　　安桃很想宠着白依，让她好好腻歪在自己怀里睡个够。
　　但是，安桃答应过白依会好好叫她起来看比赛。
　　安桃不想食言，她又轻又沉的长长呼出一口气，语调很淡的说：“小依再不起床，我就自己走了。”
　　“唔……”白依抓着安桃身上那件黑色的毛绒T恤挣扎了好一会儿，终于舍得松开安桃。
　　白依又缓了一会儿，扬起脑袋软软的看着安桃的眼睛小声说：“安安不可以离开我……”
　　安桃克制的“嗯”了一声：“我们一起去，好吗？”
　　“好~”白依冲着安桃甜甜的笑了一声，乖巧的起身换衣服。
　　安桃看了眼当着她的面换衣服的白依，心里的燥热莫名难解了几分。
　　“我去趟厕所。”安桃说着，掩着眼底的情欲掀开被子下床。
　　“我知道了。”白依头也没抬，自顾将毛茸茸的睡衣脱下，一件一件的穿着安桃睡前给她叠好放在枕边的衣服。
　　安桃进了卫生间后径直来到洗手台前，对着镜子调整着自己的情绪。
　　水流哗哗的往外流。
　　安桃捧着水浸湿了下脸颊，然后拿着洗脸巾擦了擦脸上的水渍。
　　确定没有任何异样后，安桃轻轻吸了口气，转身打开卫生间的门。
　　卫生间门外，白依已经换好衣服，正乖巧的站在那等着她出来。
　　“等很久了吗？”安桃随手将卫生间的门虚掩上。
　　“没。”白依偏开视线，“我刚换好衣服过来。”
　　安桃很淡的“嗯”了一声：“小依是有什么话想说吗？”
　　白依点点头：“我有一件小小的事想跟安安商量。”
　　安桃问：“什么？”
　　白依抿着唇静了几秒：“就是……等会看完比赛，我可以留在那里玩亿会游戏吗？”
　　安桃垂眸望了眼白依脸上写着的想法——如果安安不同意，我就生一秒钟的气。
　　“我可以问问为什么吗？”安桃说。
　　“因为……”白依微低着脑袋，视线望别处飘了飘，“因为我已经快三天没打游戏了。要是再这样颓废下去，年后的比赛我要被骂了……”
　　安桃无声的笑了下：“小依没撒谎？”
　　“唔……”白依可怜兮兮的咬了下唇，“我、我撒谎惹……”
　　白依悄悄瞄了眼安桃的眼睛，乖乖将自己心里的想法说出来：“我就是想去训练室打巅峰赛稳一下这个星期的小国标。”
　　安桃轻“嗯”一声：“小依要跟我一起双排吗？”
　　白依当然想，但是——
　　“我排位表现分已经打满了……”白依的语气有点低落。
　　“行。”安桃伸手揉了揉白依的脑袋，“看完比赛，我陪你留在训练室打游戏，这样可以吗？”
　　白依点点头：“可以。”
　　这时，白依定的第七个闹钟响起。
　　白依手忙脚乱的从口袋里拿出手机将闹钟关闭，然后小心翼翼的望着安桃。
　　“时间差不多了。”安桃朝白依伸出一只手，问，“走吗？”
　　白依眨了眨眼，小声说：“走。”
　　白依跟着安桃来训练室时，ttl战队和is战队第一小局的bp已经结束。
　　季月正在和徐安对赌这局哪边赢。
　　季月说：“ttl这边的阵容前期比is强，所以我这局看好ttl。”
　　季月靠在电竞椅上懒懒打了个哈欠：“赌输了的话，你年后要请我喝奶茶。”
　　“可以，可以。”徐安将电竞椅的角度放的很低，整个人悠闲的躺在椅子上，静静看了两秒双方的阵容，说，“相比于ttl战队火舞加亚连的双突脸，我更看好is这边容错更高的张飞加戈雅。”
　　“哎呀，一说到张飞我就想到某个扫兴的家伙。”季月瞄了眼走进来的白依，继续说，“要是索菲耳没来打职业，或者选择转头加盟tsg战队，那我们这个赛季可能又要被god2.0给毁了。”
　　徐安偏头看了眼安桃和白依，确认两人心情不错后，半调侃道：“颜啊，你就放心吧。我们只要有队长在，就不怕savior被别的战队抢走。”
　　白依听到这话，脑袋埋得低了些。
　　季月顺着徐安的话茬看了眼被安桃牵着走进训练室的白依，心里顿时一乐。
　　“徐安你这话说的没毛病。”季月起哄道，“小依这家伙每次都是，一见到队长就走不动路了，真不愧是——”
　　白依抬头瞪了眼季月。
　　季月噎了下，顿时话锋一转：“真不愧是队长的忠实粉丝，哈……哈哈。”
　　安桃偏头看了眼对外凶巴巴的白依，唇角不着痕迹的扬了下。


第171章 bo3的赌局
　　白依跟安桃一起将电竞椅挪到液晶屏幕前坐下时，比赛已经开始。
　　白依听着屏幕里双方粉丝喊口号的声音，一头雾水道：“这局比赛怎么回事，bp环节怎么这么快就结束了？”
　　季月坏笑一声：“这就说明你和队长来迟了。按照赌约，你们两人要请客喝奶茶才行。”
　　白依微怔，她刚想拿手机出来确认一下时间。
　　徐安说：“屁，今天第一局比赛的开始时间往前提了十分钟。”
　　“？”白依疑问，“好好的，为什么提前十分钟。”
　　“这我就不知道了。”徐安摊摊手，“我和遥颜她们来这投屏的时候，比赛已经开始了。”
　　白依点点头。
　　比赛进行到一分钟，双方没什么大的摩擦。
　　季月闭了闭眼，枕着手懒洋洋道：“管他呢，我们又不打比赛，看什么bp，直接跳到局内团战不好吗？”
　　“这你就肤浅了吧。”徐安偏头看了眼季月，“如果说局内是十位选手之间的博弈，那么局外就是双方教练的博弈。教练组的赛训和bp水准可以直接反应出一个战队的实力和底蕴，不然也不可能有那么多家战队抢着要老k和vlove教练。”
　　“是是是，我错了。”季月随意打了个哈欠，“但是这局的bp我用脚想都知道是ttl占优。亚连、火舞、孙膑、夏侯惇加上一个后羿，只要他们配合的好，差不多十二分钟就可以终结比赛了。”
　　“不过我想不通的是，ttl为什么在一局游戏里塞这么多吃分英雄，这一局孙膑夏侯惇锁下之后，亚连和火舞明明可以放到后面拿的吧。”
　　徐安猜测：“他们应该是想打速攻，三比零杀死比赛。不然照ttl这么玩，后面第四局第五局大概率没英雄克制is的吃分体系。”
　　季月顺着徐安的话回想了下这局bp：“还有件事，ttl红方后手锁下孙膑的夏侯惇之后，is为什么不在二楼三楼把亚连拿了。”
　　“是故意的，还是不小心的。”
　　“是故意的。”徐安摸了摸下巴，“is这一局拿出的阵容偏冷门，除去戈雅和张飞，我就只能理解一下芈月线上克制亚连。至于中路的墨子和打野娜可露露，我就没怎么见他们拿出来过。”
　　“所以我觉得他们大概率是准备扬长避短，在前两局消耗一下ttl的吃分阵容。只要is能在前三局拿到一小局比赛的胜利，他们就能在第四第五局发力，反扑ttl。”
　　两人你一嘴我一嘴的讨论分析着。
　　局内，1分38秒。
　　ttl战队这边，火舞放线到上路配合亚连越塔拿下芈月一血，但没状态没技能的两人最后是被及时赶到的娜可露露给收下。
　　虽然只是寻常的绕后收割，但是两位专业解说还是将娜可露露这波双杀夸上了天。
　　3分46，is取得的视野比ttl更大，所以在ttl第三个buff刷新时，is抱团入侵ttl的野区，打掉了夏侯惇的惩戒，然后顺利收下暴君。
　　4分12秒，ttl这边趁着娜可露露回去刷野，打算把主宰秒掉，但是被墨子和芈月及时拦截。
　　6分23秒，is的辅助张飞在下路开了一波好团，顺利将ttl的中射辅留下，并拆掉一塔。
　　看着渐渐拉大的经济差，季月瞪圆了眼。
　　“这不对吧，ttl这边这么强的阵容打不过is？？？”
　　徐安笑道：“我都说了，这局ttl的双突脸不一定很好发挥，一个芈月限制亚连，一个墨子盯着火舞，娜可露露和戈雅作为双核吃经济发育，等破军出来，夏侯惇就扛不住娜可露露一套了。”
　　“再者，is这个张飞有说法的，他前十分钟的视野提供和拆火做的无微不至。跟命途相比，简直就是一个天上，一个低下。”
　　这时，被老k按在二队目不转睛看比赛的命途打了个喷嚏。
　　季月大剌剌的坐在电竞椅上可惜着自己的奶茶：“真的，ttl这孙膑纯战犯。两波技能探草丢歪，导致法师和射手误以为草里没人，最后被张飞和墨子开到。”
　　“害，谅解一下吧，ttl战队的上一场比赛还是23年夏季赛。”赚到一杯奶茶，徐安心情很好，“is战队再怎么差，好歹也是23年夏季赛的冠军，两支战队的实力都不是一个档次的好吧。”
　　季月揉了把脸：“我不管，这局不算，下局我赌is赢，你去赌ttl赢。”
　　“你怎么这样。”徐安委屈的看向季月身边的何雨潇，眼神仿佛在说：潇姐，你女朋友说话不算话，你不管管？
　　何雨潇笑而不语。
　　她一方面想袒护自己的女朋友，另一方面又觉得不能过于偏心，让徐安感受不到‘战队’像‘家’一样的温暖。
　　何雨潇静了半晌，很尽力的帮季月创建有利规则：“要不，我们跟比赛看齐？他们场上打bo5，你们场下赌bo3。”
　　“三局两胜，我来做公证人，可以吗？”何雨潇看向徐安时，不忘伸手顺着季月头顶睡到飞起的头发。
　　徐安当然没有异议，但季月总觉得有种不祥的预感。
　　“潇姐，赌约最终解释权归你所有，对吗？”季月说这话时，带着点讨好的语气。
　　徐安当然不可能让这两人霸占赛事规则。
　　徐安的视线在季月和何雨潇身上游走几次后，开口打断道：“不行，队长他们也是公证人，三票定赌约解释权。”
　　这话一出，何雨潇也不好再说什么。
　　白依正认真看着比赛，突然听到有人喊她，随即疑问的往几人那看了眼。
　　了解前因后果后，白依有点无语。
　　“你们……赌杯奶茶至于搞这么正式吗？？”
　　徐安摊开手：“没办法。就是因为有遥颜这种喜欢当老赖的家伙在，我才迫不得已将口头赌约升级成为有你们公证的赌局，不然这家伙后面肯定会找机会赖掉这一杯奶茶的。”
　　白依望向季月，意味深长的“哦”了一声：“原来，某人还有这种前科啊。”
　　季月一噎。
　　“那行，我同意当公证人。”白依稍稍坐直一点，“赌局就是猜ttl战队和is战队今天每一小局比赛的胜方，三局两胜，跟kpl选边一样，第一局输的那一方拥有优先选择的权力。”
　　“赌注为一杯不下二十块的奶茶。”


第172章 is和ttl的实力可不是一个级别的
　　徐安和季月听着白依这信手拈来的话术，不禁折服。
　　“我去，索菲耳你这么叼啊。”季月呆呆的眨巴了下眼睛，“如果我输了不给奶茶，你是不是会像赌场主办人那样派人来暴力催债啊。”
　　白依笑道：“催你的债还需要别人？”
　　说着，白依将关节捏的嘎嘎作响，气势和模样好生威武。
　　“你要是输了，还不给奶茶，我就把你挂到我微博下面。”白依和善的说，“我的微博昨天刚认证为职业选手，你也不想成为我当职业选手后第一条微博下的主角吧。”
　　“不想……”季月后怕的吞咽了口唾沫。
　　“不想就乖乖遵守规矩。”白依语调懒懒，“我没记错的话，这个赌约最初是你提的吧。你既然提了，就要做好接受失败的可能。”
　　“就是，遥颜你别玩不起。”徐安听到白依这无比中立的话，那是一个爽快。
　　第一局比赛，is战队11分23秒平推了ttl，顺利拿下第一局比赛的胜利。
　　这一局结束，不仅季月接受不了，ttl那些年年唱崛起的粉丝也接受不了。
　　三体人阵容打原始人，然后被全程暴打，亚连从前期线上坐牢到后期团战蒸发。
　　那操作，简直就不像是职业选手上号操作的。
　　顺利赌赢一局，徐安心情大好。
　　一旁，季月也稍稍认真了些。
　　白依却从这局比赛的赛后数据嗅到一丝不对。
　　第二局bp环节开始。
　　季月立马坐直身体，目不转睛分析着双方的阵容。
　　在漫长的等待后，季月出声说：“这一局，我看好is战队。”
　　没错，is这局亚连加朵利亚，四级之后亚连就可以放线给打野，然后传送到下路去针对ttl的呆射伽罗。
　　虽然ttl在第四手给伽罗配了个小明，但这对于双大亚连来说简直就是——易如反掌。
　　白依也是这么觉得。
　　季月说着说着，站起身嚣张的叉着腰哼哼道：“徐安，你就等着吧，这局亚连绝对有高光。”
　　“好啊。”徐安看着ttl最后一手锁下的海月，悠然自得道，“我这局看好ttl的中单海月，只要他把亚连拉进幻境，伽罗配小明无敌。”
　　“什么？”季月听到ttl战队最后一手出的海月，脸上的笑容僵了一瞬，“没事……亚连被拉进去，is这边还有双大奕星。只要奕星框到，is集火秒掉伽罗，ttl剩下的人就没什么攻击力了。”
　　徐安笑笑：“行，我们走着瞧。”
　　季月哼了一声：“你别忘了，is和ttl的实力可不是一个级别的。”
　　徐安当然没忘：“颜啊，我再教给你一个新知识，永远不要用刻板的等级去划分职业选手，而是要看他们当下的状态。”
　　白依觉得徐安说得对，但是ttl战队这边的五人组在拿出四个吃分英雄最后遗憾落败，真的还能保持良好的状态吗。
　　对局开始，双方前期依旧没有多少正面摩擦。
　　直到朵利亚四级后，亚连一直传下，想要配合队友一起秒掉伽罗。
　　这一波，ttl战队的应变做的很好，亚连一个大招未落下就被蹲伏草丛许久的海月拉进幻境。
　　季月看到这一幕，不由得替is捏了一把汗。
　　幻境外，奕星手忙脚乱的丢出大招，但是没有框到人，反而自己被伽罗点残。
　　is这边短暂交流过后，朵利亚果断交出大招帮奕星刷第二大。
　　奕星这次依旧没框到伽罗，但好在框到ttl刚升四级的打野。
　　在is集体越塔留下ttl的打野时，ttl的射手伽罗也顺势完成双杀。
　　亚连残血出来后，又被伽罗几下点到丝血，落荒而逃。
　　这波结束，伽罗经济稳居全场第一。
　　季月瞧着is这波不像人的操作，急得想去线下代打。
　　“三局两胜，遥颜你一局没猜中的话，我就赢了。”徐安说，“哎呀，这多不好意思啊。”
　　徐安悠哉的躺在电竞椅上，享受着赌王的荣誉加冕。
　　季月盯着对局走向看了几秒，随后抱着手鼻子冲天的冷哼一声：“走着瞧吧。水晶没破，谁赢谁输还不一定呢。”
　　事实也是如此。
　　10分钟，经济落后的is仗着有朵利亚在，直接当着ttl前排的面强切伽罗。
　　海月及时交闪拆火，但这次，奕星不负众望的框住了伽罗和小明。
　　ttl少人，伽罗和小明双双暴毙。
　　这下，该到徐安不淡定了。
　　他望着ttl这边一个比一个畸形的操作，眉头不由得紧了几分。
　　13分钟，ttl拿下第一条暴君，is拿下第一条主宰。
　　双方默契的选择抢中线，碍于ttl有暴君buff加持，is五人选择暂避锋芒，运线牵制ttl，等他们暴君buff结束，立马就五人抱团抓单。
　　不出意料，ttl打野的意识不够，下路二塔断线被is五人越塔击杀。
　　14分钟，is破掉ttl下路高地。
　　14分半，ttl殊死一搏，跟is打了个四换四。
　　双方辅助谁也不服谁，直接在高地大打出手。
　　季月和徐安看的专心，白依却觉得这局比赛两支队伍都打得太急了。
　　如果让自己上，白依感觉随便进哪支队伍都能打赢另外一支队伍。
　　当然，前提是射手得是她的安安才行。
　　17分钟，ttl的打野借着主宰的灵性一拍，顺利从is手中抢下主宰。
　　18分半，ttl破掉is中路高地。
　　19分钟，双方都在运线为龙王做准备。
　　20分钟，ttl五人站位过密，直接被奕星一个大招全部框到。
　　亚连果断正面交大进场，当着小明的面切掉了伽罗。
　　虽然最后ttl拿到龙王，但是他们全员都被is收下。
　　21分钟不到，is借着下路超级兵一波结束了比赛。
　　比赛结束的那一刻，季月喜出望外，徐安则抱头痛哭。
　　就在两人嚷嚷着下一局比赛定胜负时，白依开口了。
　　“你们这么玩……最后赢得不还是第一个赌is赢的人。”白依说，“is和ttl这两支战队的水平相差确实太大了，is前期被打懵了之后，中后期几乎就是靠着个人实力和团队配合逆风翻盘。由此可见，今天第一局比赛is大概率是要三比零ttl了。”


第173章 现在的estarlit也已经不是那个大赛软脚虾战队了
　　两人傻眼。
　　白依瞥了眼赛后数据，又耐心的跟两人说了下ttl的问题：“ttl这两局打得都不怎么样，尤其是第二局，伽罗仗着自己有小明，总是想着上去贪伤害，这就导致他每波团战站位都是最靠前的，有这样的射辅，ttl拿什么赢。”
　　两人面面相觑。
　　白依倚在电竞椅上，语调懒懒道：“所以，你们这个赌局没有什么营养，我现在已经可以宣布这一局押注is战队的人赢了。”
　　两人渐渐回过神。
　　经过白依这么一分析，徐安和季月瞬间对这种胜负已定的赌局失去兴趣。
　　季月沉默两秒后，开口说：“要不，我们赌下一局？estarlit和magi？”
　　“……行啊。”徐安回想起estarlit近一个月的训练赛跟疯了一样一直在赢，随即笑道，“magi是23年春季赛冠军，实力a组上游，而现在的estarlit也已经不是那个大赛软脚虾战队了。”
　　“这两支队伍打起来，说不定会很有看头。”
　　徐安说完，重新躺回电竞椅上，悠闲的等待着第三局bp开始。
　　期间，季月特地拿起手机搜了下estarlit上一局比赛的记录。
　　“哎呀，逢春休息一年后，整个人状态都不一样了。”季月翻看完estarlit那天的赛后数据，懒洋洋的说，“要是我们后面跟他们对上，谁赢谁输还真不好说。”
　　“……”
　　白依也是这么觉得。
　　上个月，她们只跟estarlit约了一局训练赛，但就是那一场训练赛，第一次让白依感到了焦虑。
　　如果后面真对上estarlit，我们能赢吗？
　　白依越想越觉得自己现在应该再多训练一会。
　　赛前评论席的声音渐渐停止。
　　白依抬头看了眼正准备上场的ttl和is双方，又偏头扫了眼你一言我一语闲聊讨论着的季月和徐安，最后将视线停在安桃清冷的侧脸几秒。
　　确认没人注意她后，白依悄悄把电竞椅往后挪了点，整个人靠在电竞椅椅背上，小心翼翼的拿出手机，打算悄咪咪训练一会。
　　就在白依点开游戏的那一刻，一声显眼的“timi”响彻训练室。
　　“？？？！”
　　季月和徐安第一个“嗖”地将视线转到她们身后的白依身上。
　　何雨潇跟安桃对上视线一秒，然后扭头往后面看去。
　　白依：“……”
　　白依在午睡前定闹钟时不小心把媒体音量也给拉到最大，这会她只能手忙脚乱的按灭手机音量，然后故作淡定的举起手机遮住几人投来的视线。
　　“索菲耳？”
　　季月疑惑的起身走到白依身后：“我没听错的话，你是在上号打游戏吗？”
　　说着，季月俯下身，看到了白依手机屏幕里的登录界面。
　　“……我没打。”白依把手机放下，跟安桃对视一眼，弱弱的说，“我只是上号领下东西。”
　　“？”季月直起身，眯了眯眼，“今天又不是周一，标都没发呢，你领什么东西？”
　　“……领活动奖励不行吗？”白依慢慢移开视线，面不改色的当着季月的面点开活动界面，胡乱点着屏幕，领了下日常和签到奖励。
　　季月瞧着白依着举动，懒懒“切”了一声，觉得没劲，又坐回自己的位置看起了比赛。
　　打发完季月，白依轻轻咳了一声，在安桃的注视下一点点将电竞椅挪回她身边。
　　安桃望着模样贼兮兮的白依，淡声关问一句：“怎么上游戏了？”
　　“我……”白依望着别处，小声回答，“遥颜说我们打不过estarlit，所以我想自己练会儿。”
　　安桃很淡的“嗯”了一声。
　　她还没开口说些安慰的话，一旁的徐安莞尔笑道：“没事的，索菲耳，遥颜那家伙就是吹嘘而已。我们战队的实力不比estarlit差，再者，老k他们早已经在着手备战estarlit和tig了，估计年后就会让我们磨合新阵容和新体系。”
　　白依轻轻点头，歪着脑袋看了眼安桃。
　　安桃没说什么，脸上依旧一副淡淡的表情，让人看不出喜怒哀乐。
　　季月正在看bp，忽然听到徐安喊到自己，随即满脸不悦的皱着眉扭头：“徐安，你是不是又在偷偷说我坏话。”
　　“我哪有。”徐安失笑一声，“我就是给我们战队的小辅助来颗定心丸而已。”
　　小辅助……
　　白依抿着唇。
　　这个称呼听上去似乎有点弱不禁风的。
　　白依正纠结着。
　　季月忽然“啊”了一声，然后转头不可思议的看着白依：“索菲耳她……难道害怕estarlit？”
　　“……？”白依遮了遮脸上的羸弱，木着脸怼到，“我是怕你到时候遇到estarlit拖我们后腿。”
　　“我……”季月哑口。
　　徐安又笑了一声：“要不是遥颜你胡说八道，人家savior怎么可能会多想。”
　　徐安坐起身伸了个懒腰：“本来estalrit这个赛季的转变就突然，要是战队后续赛训跟不上，我们遇到他们不就只能等着零封了。”
　　“所以，savior身为新人，又作为指挥，会多想提升一下自己的实力无可厚非。”
　　季月抱着手哼了一声，跟徐安抠字眼道：“我就说我们不一定赢，又没说我们一定会输。索菲耳自己想差了跟我没关系吧。”
　　白依懒得跟她争辩。
　　白依低头划掉后台，将手机收进口袋，然后又悄悄往安桃的方向看了眼。
　　安桃也正望着她，欲言又止。
　　旁边，两人又一次你一嘴我一嘴的吵了起来。
　　安桃和白依相视许久，万千话语化成一个轻柔的抚摸。
　　白依眨眨眼，满脸疑问和好奇的歪着脑袋望向安桃。
　　安桃什么都没说，就这么静静的抚摸着白依。
　　似在安慰，又似在宠溺。
　　ttl和is的比赛很快开始。
　　随着双方粉丝喊口号的声音响起，几人都收收心定定看着这局比赛。
　　这局ttl阵容比is差不少，所以他们开局直接将射手换到对抗路，让边路去下路抗压。
　　前4分钟，双方打了几波小团，但都没有爆发一血。
　　is的打野凭着过人的手法丝血极限逃生。
　　5分钟，双方换龙，is拿到暴君，ttl退而求其次拿到主宰。
　　6分13秒，is进ttl野区，顺利抢下蓝buff。
　　7分42秒，is三人抱团，在河道抓住ttl落单的辅助，拿下这局第一个人头。


第174章 本qq号已经转让给安安！
　　十分钟龙团。
　　白依看着两支战队的走向，意识到双方指挥的决策都很慌张。
　　ttl经济落后，线还不好，本不应该跟is接龙团的，但是他们在往线上走了几步后，又扭头往龙坑走。
　　而is在优线的情况下，没有趁着ttl赶过来的间隙秒龙，而是选择等对面全部过来，然后打一波完全没必要的龙团。
　　双方的决策都很差。
　　主宰最终是被ttl的打野用惩戒收下，而is这边则是打了一波一换三，然后回头拿了暴君。
　　看到这一幕，季月皱了皱眉：“is今天的控龙率有点低啊。每次跟ttl拼惩总是慢一拍，导致惩戒和龙全丢，这简直就是老年人的反应。”
　　“噗。”徐安失笑一声，“遥颜，等你年后回来，抢龙率估计比他还低，你信不信。”
　　“你……”
　　季月无法反驳，选择拿出手机：“你等着，我这就上号练，到时候再打出一波帅气的分身抢龙给你看。”
　　徐安哭笑不得：“可以可以，期待遥神的镜再一次打出分身抢龙的高难成就。”
　　白依闻言，直接出声提议跟季月做陪练。
　　季月瞧了眼人畜无害的白依，忽然想起上次巅峰赛撞车被抢的一条风暴龙，立马就同意了白依的提议。
　　等着，我要好好复仇。
　　季月邪邪一笑，创好五对五自建房后，将白依给拉了进来，然后给双方安排了四个人机，立即开始游戏。
　　按照规定，季月和白依一人发育两分钟，也就是第二轮野区刷新，开始利用buff拼惩。
　　只是，这种拼惩训练并没有按照季月的计划进行。
　　期间，不论是龙还是红蓝buff，季月一次都没从白依手里抢到过。
　　直到ttl和is这局比赛结束，季月有点崩溃的抓了抓头发：“索菲耳，你惩戒怎么捏这么死？快说，你是不是在脑子里安了个AI芯片，还是会自动读取数字的那种。不然你怎么每次都能这么精准的抢到buff和龙。”
　　“熟能生巧。”白依再一次收下蓝buff后，当场给季月秀了一波飞雷神，然后语调轻缓道，“遥颜你知道吗，我最开始想要接触打野就是因为你。”
　　安桃听到这话，嘴唇微微抿了下。
　　“因为我？”季月不明所以，但还是有自知之明，“我知道，索菲耳你肯定不是因为我技术牛逼才想玩打野的。”
　　徐安顺着季月的话想了下，然后笑着解释：“遥颜，你20年不是有段时间状态不是很好，差点被挂牌卖掉吗？”
　　季月长长“哦”了一声：“所以，索菲耳你早在20年就开始关注我们战队了？”
　　“那你肯定是被我们vg四连冠俘虏芳心的吧。”季月不想再练这种枯燥的肌肉记忆，索性直接投降，“想当年，tig和tsg都要往旁边稍稍，我们魔王vg才是最屌的。”
　　白依看着手机里大大的“胜利”，懒懒抬头斜了季月一眼：“不好意思，我看的第一场比赛是秋季赛的总决赛。”
　　“而我想玩打野也仅仅是因为你和vg当时的另一个打野打得太菜了。”白依划掉后台，将手机放在桌子上充电，“你们一个野区逛街，一个惩戒漏半拍，给我看得头晕眼花的。”
　　“所以我就想着转型玩打野。”
　　白依往安桃的方向看了一眼。
　　安桃很淡的笑了一声。
　　……
　　20年秋季赛结束后的那几个月，白依几乎是自杀式训练，成天埋头钻研所有打野必备的东西，其中就包括野区所有资源的刷新时间和对惩戒的把握。
　　在白依将当时几个比较热门的打野打国服后，她阴差阳错的向安桃发送过一份手写的简历，然后成功得到了琪琪的注意。
　　……
　　当年，白依并不知道怎么签约一个战队，成为职业选手，索性旁敲侧击的从许愿那得到了vg俱乐部经理琪琪的qq号。
　　白依的qq一直没好友，唯一一个好友还是她自己很早之前创的小号。
　　那天，白依熬到凌晨，确认稳榜后，她打开qq，复制粘贴从许愿那得到的qq号，并给琪琪发去好友申请。
　　为了能利落的回答问题，白依就起身找来了纸和笔，认真的照着网上的简历大纲，一笔一划的书写着简历。
　　白依写完时已经过了半个小时，她再一次点开qq看了眼好友列表。
　　列表依旧只有一个显示已离线的qq号。
　　白依无疑有他。
　　在打了第N个哈欠后，困意滔天的白依决定用手机将这张写好的简历草稿拍照保存，以便后面应对vg经理的问题。
　　白依当时用的手机很卡，所以她是直接用的qq这款软件里面的相机拍，省去切换相机的卡顿时间。
　　拍好照后，白依看都没看就直接发给了小号，然后就上床呼呼大睡了。
　　第二天，白依点开qq查看琪琪有没有同意好友申请时，再次点开小号细细看了眼。
　　等看到动态里写的一条——“本qq号已经转让给安安！”
　　白依这才后知后觉的发现这个qq号是她送给安桃的那个。
　　当时的白依还是挺犹豫的。
　　一方面，白依确实想去见安桃，但是她还在初三备战中考脱不开身，另一方面，白依又不想让安安认出自己，那样的话，安安说不定又会悄悄抛下她离开。
　　因此，当一个名叫“一只琪琪吖”的微信好友申请发来时，白依整个人是有点懵的。
　　白依愣愣的点开这条好友申请，下面的申请理由写的是——“你好，我是上海VG电子竞技俱乐部的经理琪琪。方便的话，我们可以加个微信好友，进一步聊聊您今天凌晨投到我们战队个人选手账号下的手稿简历的事。”
　　……
　　季月看着两人拉丝的眼神，忍不住出声问：“喂喂，你们两个别用眼神交流啊，我们也好奇怎么回事。”
　　“索菲耳你说你看的第一场比赛是20秋季赛总决赛，那个赛季我的心态确实有些问题。”季月大大方方的说，“稀里糊涂进总决赛后，我还没怎么缓过神就坐到了总决赛的现场。”
　　“我那几局发挥确实差，也确实该骂。不过你说你因为我想玩打野，我怎么后面也没在kpl或者青训营里见过你啊？”季月满脸不解的看着白依。
　　白依似想起什么，脸上的表情时而难过悲伤，时而愧疚自责。
　　“……我当时接到过vg战队的试训邀请，好像就是琪琪经理发的。”
　　白依低着头，目光不由自主的往安桃那飘了飘：“当天傍晚，我就在线上接受了vg的线上试训，完美通过的同时还得到了参加线下试训的邀请，但是……我后来因为一点别的事没有去线下参加试训。”


第175章 这人才十四岁，你是想招来我们战队当小孩还是当吉祥物
　　季月拧眉：“也就是说，索菲耳你在20年秋收到过我们战队的试训邀请，但是在完美通过考验之后，直接把我们战队给鸽了？”
　　“不是，这也太匪夷所思了吧。”季月抱着手，鼻子发出一声冷哼，“当年我们vg可是多少人挤破头都进不来的顶级战队，琪姐怎么可能会莫名其妙的给一个素未谋面的路人发去试训邀请。”
　　“而且，你自己也说了，你在收到我们寄出的战队试训邀请之后没来参加试训，我怎么知道你是不是在吹牛。”
　　徐安等人都在等着白依解惑。
　　白依悄悄用余光瞄了眼安桃，没有继续说下去的打算。
　　安桃揪住白依的小动作后，轻轻抿了下唇，淡声开口说：“她没在吹牛。”
　　“？？”
　　三人又讶然的望着安桃。
　　安桃语调没有任何起伏：“savior这个id早在20年就出现在我们战队的预备役选手名单中。”
　　“这件事你们可以去问经理，她那里应该还有当年的名单资料。”
　　季月听完安桃的话，哑声问道：“那……索菲耳后面为什么没来试训？”
　　安桃偏头看了眼脑袋埋得低低的白依。
　　白依不愿回答。
　　安桃很淡的笑了一声：“接受试训不代表一定要来，而且……”
　　那封手写的简历是她‘自作主张’交给琪琪的。
　　……
　　那天凌晨，安桃失眠，一个人跑到训练室坐着打游戏，因为训练机会留有对战记录，所以安桃是用自己的手机登录何雨潇的号玩的游戏。
　　两人的键位和设置大差不差，所以身为“惯犯”的安桃经常会拿何雨潇的号偷偷训练，避免经理和教练双双苦口婆心的说教。
　　第一局游戏进行到一半时，安桃久久没登陆过的qq弹来一条图片消息。
　　安桃记得她登录的这个qq号是白依送给她的。
　　所以在收到新消息后，安桃整个人清醒了很多。
　　她很快结束那局游戏，然后划掉后台，久违的点开qq静静看着白依发来的一张图片。
　　图片里是一份手写的简历，字体很端正，各种细枝末节的信息都写的清清楚楚。
　　安桃逐字逐句的看完后，内心封存许久的悸动再一次，不可遏制的涌了出来。
　　安桃还没从回忆中走出。
　　刚上任不久的新经理琪琪就推开门走了进来。
　　“安神，你怎么还没回去休息。”琪琪满脸担心，“你这样下去，身体迟早会垮掉的。”
　　安桃抽回思绪，表情淡淡的看着琪琪。
　　“战队是不是在考虑引进打野位置的选手。”
　　琪琪点点头。
　　琪琪知道安桃在vg的地位，自然不跟她藏着掖着：“可能是交心的朋友走了吧，遥颜这个赛季的状态一直起起落落。败决对上她朋友所在的is战队时，遥颜连续两局都发挥失常，最后还是轮换替补才勉强拿下巅峰对决进入总决赛。”
　　“前不久的秋季赛总决赛，tig经过一个赛季的磨合，新五人组直接就给我们战队打了个零比四。”
　　“king教练的意思是让我去联系一些有意向试训vg的打野选手。如果下个赛季遥颜的状态还是这么差，他就准备……”
　　king当时的原话有点冷漠又有点无情，琪琪没有继续说下去。
　　她其实是不太能接受分离这种事的。
　　大家聚在一起，好好打游戏，拿冠军，这本是一件开心的事。
　　但是……没有人会一直赢，时间会替换走所有人。
　　秋季赛结束，vg的辅助首发也跟着转会，取而代之的是新人辅助清然。
　　原本创下vg王朝的五人组就只剩何雨潇、季月和安桃三人。
　　琪琪知道伤春悲秋没有用，她轻轻叹了口气，安慰道：“放心吧，安神，我会努力找到最合适队伍的打野……”
　　“不用。”安桃打断她，“我已经找到了。”
　　琪琪眨眨眼，讷讷的“啊”了一声。
　　安桃不再言语，从容的将白依发到她这的简历拿给琪琪看。
　　琪琪看完后，眉稍微皱：“安神，这人才十四岁，你是想招来我们战队当小孩还是当吉祥物？？”
　　我觉得都可以。
　　安桃心里这么想，脸上却没什么表情：“我打职业的时候也才十五岁。”
　　“可是……”琪琪还是觉得对方有点小了，但她拗不过安桃冰冷中透着点执着的眼神，只能退半步道，“……我知道了，你把这简历私发一份给我，我明天找时间跟她联系一下。”
　　安桃很淡的“嗯”了一声，随手将图片保存，然后私发了一份给琪琪。
　　琪琪听到手机响起一声消息提示音后，低头确认了眼。
　　“总之，安神现在你先回去好好休息。”琪琪收起手机，担心的看着病恹恹的安桃，“照安神这么练下去，用不了多久就会养出胃病的。”
　　“别的职业选手有腱鞘炎退役已经是常态了，安神你可不能再染一个胃病或者低血糖。”
　　安桃垂眸看了眼相册里保存的第一张图片，很轻的“嗯”了一声。
　　“新选手的事，就拜托经理了。”
　　“放心，我明天一定抽出时间跟她好好聊一下，如果确定下来，我第一时间跟你说。”琪琪拍了拍胸脯，“安神你就好好睡觉吧，年底的冬冠马上开始了，明天king教还有一大堆事要跟你们说呢。”
　　安桃轻轻点了下头，起身拿着手机离开了训练室。
　　回到房间后，安桃捧着手机坐在床边。
　　手机屏幕里微弱的光线映在她眼底，依旧看不出喜怒哀乐。
　　安桃反复看了几遍白依那个qq号的主页，直到手机屏幕自动熄灭，她才缓缓闭上眼。
　　当初离开时，安桃也曾想过把这最后一点念想也给删掉，但是最后她还是按不下那个冰冷的删除键。
　　进入职业后，安桃用自己的手机号注册了新的qq号，但在登录注册完王者荣耀这款游戏后，她一直将白依送给她的这个qq号挂在前台。
　　这一年，安桃无数次想给白依发消息，祝她节日快乐，祝她新年快乐，祝她生日快乐。
　　但是，安桃知道白依玩的手机是她父亲的，所以她不敢轻易给白依发qq。
　　如果被白秋毫得知她和白依还有这仅存的一点联系，那么安桃以后就不可能再找得到白依了。


第176章 看好了，这波我给你展示一下火舞的正确打开方式
　　陈年往事，安桃也不是很想跟太多人提及。
　　安桃随意的轻抿下唇，‘而且’后面的话一字未说。
　　何雨潇瞧着两人拧巴的模样，很轻的叹了口气。
　　赛后采访结束，直到下一场比赛开始，屏幕里都在循环播放着这一局的bo5。
　　季月的追问得不到解惑，也渐渐打消了念头。
　　季月闲来无事，指尖随意的在屏幕上乱触着，点开一个页面立马又关上。
　　下一秒，屏幕中央弹出一条组队申请。
　　季月一个不留神点了同意。
　　进入房间，队伍里其他四人的名字前缀齐刷刷的挂着“职业”二字。
　　“小遥颜，五排来吗？”星染说，“纯正的职业车，四缺你啊。”
　　季月垂眸看了眼一个房间，五名不同战队的职业选手，忍不住吐槽道：“你们这是打算组建新战队？”
　　tsg的辅助笑了一声：“战队其他人都在休息，就我一个人看比赛。这不，第一场bo5刚结束，我就想着上号打两把等待estarlit和magi的比赛，然后就接到了星染的组队邀请。”
　　pank的边路和kog的中单的回答也大差不多。
　　季月了然的点点头，然后定睛看了眼挂着estarlit队标的逢春：“你又是怎么回事？马上比赛了，还有时间跟我们一起玩？”
　　逢春似乎不方便开麦。
　　过了一会儿，队内聊天框弹出一条消息。
　　【逢阳有春】：可以打一局热热手。
　　季月笑道：“行啊，你们都没有异议，那我肯定奉陪。”
　　白依和徐安看到季月在打游戏，同时起身跑到季月身后看着她玩。
　　何雨潇和安桃对视一眼，随即起身来到安桃身边坐着。
　　两人没说话，就这么安静听着身旁白依、徐安和季月叽叽喳喳的讨论声。
　　因为赛季更新和春季赛开赛接壤，五人的段位都不高，其中不乏有遥颜这种星耀一的家伙拉分。
　　匹配的时间很快。
　　进入bp后，季月立马和星染抢起了打野的位置，两人谁也不服谁。
　　最后还是星染仗着楼层高锁下了宫本武藏。
　　位于五楼的季月哀嚎着抓了抓头发，然后转头看了眼何雨潇，忽然就决定要打中单。
　　kog的中单性子和脾气是圈里出了名的好，自然是将中单的位置让给了季月。
　　何雨潇的招牌英雄很多，其中最有代表的就是不知火舞和王昭君。
　　轮到季月选人时，她在不知火舞和王昭君之间挑了好久，最后锁下了不知火舞。
　　“潇姐。”季月转头，“火舞怎么玩？”
　　何雨潇抬头，温婉一笑：“想知道的话，晚上回房间我教你吖。”
　　“……”季月的眼神飘了飘，“我还是自己摸索一下吧。”
　　加载界面。
　　白依歪着脑袋看了眼季月红红的耳根，疑惑道：“遥颜，你耳朵怎么红了？”
　　徐安笑道：“肯定是被火舞的二技能打中了呗。”
　　季月弱弱的哼了一声，低头佯装专业的分析着双方的阵容。
　　期间，季月的每波分析都会被白依纠正并加以举例。
　　季月：“……”
　　季月看了眼比自己更专业的白依，立马止住了声。
　　索菲耳，有你我是真的服气。
　　季月撇撇嘴，静静等待游戏开始。
　　季月不说话，白依也不想说话。
　　徐安看着相处“和睦”的季月和白依，忽然就想到了上一个和季月打成一片的家伙——星雨。
　　具体细节徐安不得而知。
　　他只知道在他来vg时，蝉联四连冠的星雨忽然就与vg战队解约，然后义无反顾的转头加入了is。
　　星雨的离开对季月的影响很大，一整个秋季赛，季月的状态都是起起落落的。
　　徐安随意的耸了下肩膀，定定看了眼白依和季月互相嫌弃的模样，嘴角很轻的扬了下。
　　进入游戏，季月习惯性看了眼面板，然后操作着摇杆往野区走。
　　白依说：“白痴，你这局是法师。”
　　“……哦，我忘了。”季月轻咳一声，预购冷静鞋后，悠哉往中路走去，“索菲耳好好看好好学，想当年我的中单可是不亚于潇姐的存在。”
　　刚说完，季月就一个翻滚，精准无误的接到对面王昭君的二技能。
　　白依：“……”
　　季月：“……”
　　“……我说这是巧合，你信吗？”季月说着，交二技能往后翻滚，和王昭君拉开位置后手清线。
　　“我信你大爷。”白依将脑袋凑近了点，“兵线别漏了，不然我看不起你了。”
　　“知道知道。”季月直了直身体，似乎打算认真起来了。
　　清完线，升到二级，季月顿在草里生疏的拉了拉三指。
　　白依瞧着这飞到姥姥家的视野，忍不住说了句：“不会三指就不要装了，对面打野已经在地图上漏了，你都没看见。”
　　季月老实的“哦”了一声：“看好了，这波我给你展示一下火舞的正确打开方式。”
　　季月看到对面王昭君从上路回来，早早就捏好一技能准备着。
　　等王昭君大摇大摆从眼前经过，季月毫不犹豫的上去踢了他一脚，然后迅速拉开位置，反手给了一扇子。
　　“怎么样。”季月一个翻滚缩回塔下，“有没有被我的法师俘虏芳心。”
　　白依“呵呵”两声：“你这操作，我家猫都能打出来。”
　　安桃听到这句话，眉梢不着痕迹的挑了一下。
　　何雨潇注意到安桃的微微微表情，轻声说：“看不出来，小依还会养猫呢。”
　　“嗯。”安桃收了收脸上为数不多的表情。
　　何雨潇试探的问了句：“难道说，小依现在用的那个小猫咪的头像就是她家养的猫？”
　　安桃没有说话，自顾拿起手机点开微信翻找起白依的头像。
　　何雨潇瞧了眼安桃，熟练的转移话题：“今年过年有小依陪着你，我应该不用天天打电话骚扰你了吧。”
　　安桃随意“嗯”了一声。
　　何雨潇看了眼白依，又看了眼安桃，后面没再问什么。
　　毕竟有些事憋在心里太久，就不那么容易说出口了。
　　屏幕里依旧回放着ttl和is的对局。
　　季月在下路用二闪成功k了个头后，立马就跟白依耀武扬威：“怎么样，这波二闪是不是很帅。”
　　“……”白依说，“帅个屁。你赶紧回中路吃线，对面打野等下刷完红要往上走，你必须赶过去支援一下。”
　　季月狐疑的回中吃完线，然后往上走。
　　果不其然，等季月到时，对面打野恰好从野区出来，蹲在她面前一个草里。
　　季月持续给到视野，直到打野姗姗来迟，三人齐齐动手将对面打野送回泉水。


第177章 恭喜啊，遥颜，你的仇家又多了一个
　　季月很佩服白依的意识和专注力，但还是忘不了给她秀自己的操作。
　　在蹲死对面王昭君后，季月扬着下巴说：“怎么样，索菲耳，我这波理解到位吧。”
　　在成功越塔单杀了对面射手后，季月哼哼唧唧道：“怎么样，索菲耳，这波越塔杀人还能全身而退，帅不帅。”
　　在抢到对面小野后，季月又道：“怎么样，索菲耳，我的不知火舞熟练度不比潇姐她们差吧。”
　　对此，白依只觉得她话有点多，多到她没办法专心思考这一局下一步的布局思路。
　　5分钟，星染打龙，对面抱团过来抢。
　　因为龙坑这边只有季月和他自己，星染便准备放龙保状态准备进野。
　　季月刚被白依在自建房虐过，这会儿手感火热。
　　暴君血量渐渐见底，季月毫不犹豫的丢出一扇子，然后潇洒离去。
　　下一秒，屏幕中央传来一声响亮的抢龙播报。
　　星染见状，毫不吝啬的将季月夸上天了。
　　季月身后，徐安也惊讶的“嗯”了一声，掩着笑意谬赞道：“可以啊，颜，一扇子给人家暴君抢了，有几分上次分身抢龙的帅气感。”
　　这话季月爱听。
　　但紧接着，徐安又悠悠的跟了句：“savior的培训效果这么明显吗？”
　　季月：“……”
　　那是个屁的培训。
　　索菲耳那家伙纯纯就是把她当人机虐！
　　季月鼻子冲天的冷哼一声，语调冷冷的说了句：“我懒得跟你说话。”
　　6分钟，季月这边优势巨大，她却跟对面法师做到了一换一，白依顿时嗅到一点不对。
　　白依趁着季月跟星染抱怨的空档，自顾点开面板看了眼。
　　不出意料，季月玩法刺的经济低的要死，就算拿了七个头，她的经济也才比对面打工具人的王昭君高了几百块钱。
　　好在这局游戏星染足够c，‘三连决胜’和‘天下无双’的播报不绝于耳。
　　有一波星染在对面红区追击四杀时，残血的王昭君被季月二闪反手收下。
　　这下好了。
　　秉持着打游戏不开麦的星染立马就开启麦克风跟季月友好交流了起来。
　　同在训练室看比赛，缪谦听到动静后，起身走到星染身后看了眼他的手机。
　　正吵得起劲的星染忽然嗅到一丝不祥的预感，他止住声，脑袋微低，眼角的余光悄悄打量着站在身后的人影。
　　一秒之后，星染乖乖闭上麦克风，放下手机，知错一般起身接受队长的责罚。
　　缪谦淡声问：“在跟谁打游戏？”
　　星染：“遥颜和逢春他们。”
　　缪谦轻“嗯”一声：“还记得经理当初是怎么说的？”
　　“私下游戏，不准开麦。”星染捻着战队外套的衣摆，“我和汤汤话多嘴碎，容易说错话，经理为了减少我们的处罚次数，不让我们私下打游戏的时候打开麦克风。”
　　这边正在老实受罚，旁边打巅峰赛遇到傻叉射手的汤汤也开始破口大骂了起来。
　　缪谦：“……”
　　缪谦走后，星染走到野区，一边刷野，一边敲起了字。
　　【tig.星染】：小遥颜，我讨厌你。
　　【tig.星染】：我以后再也不理你了。
　　白依看到这句话，没忍住笑了一声：“恭喜啊，遥颜，你的仇家又多了一个。”
　　季月哼了一声。
　　也不知是不是真的怕星染讨厌她。
　　白依看到季月后面找机会给星染让了一波四杀。
　　就在白依欣慰季月也没有那么小孩子气时，季月反手就把五杀抢了。
　　白依：“……”
　　游戏结束，季月自顾对着麦克风嘟囔一句：“我让你讨厌我。”
　　“要不是手滑，四杀我都不给你。”
　　季月的幼稚模样让白依沉默了好久。
　　下一局比赛开始还有十多分钟，几人返回房间后闲聊了几句，然后一起祝逢春和estarlit旗开得胜。
　　白依也是这时发现，除去比赛，大家私下的关系似乎都不错。
　　当然，vie那群异类除外。
　　vie的那群选手不仅在场上耀武扬威，明眼搞针对；私下巅峰赛还老是压力队友，败坏路人缘。
　　白依在当代练打单子时，不少撞到过vie的打野力劫。
　　排到对面，白依还不能拿他怎么样，顶多是搞一下他的野区，吃他一把分。
　　但排到同队，只要排一次白依就要嘴他一次。
　　力劫当然有过不满，但是白依当时在高分段特别出名，声音也很好辨认。
　　所以每次力劫和白依撞到，那些楼层高的队友都会选择帮白依抢打野。
　　这就导致后手选人的力劫如果贸然锁下打野开摆，迎接他的不仅是赛后的扣分，还有战队和联盟的处罚公告。
　　……
　　白依坐回位置上，转头看了眼安桃。
　　安桃也正看着她。
　　“……”白依摸了摸鼻子，“安安有什么事吗？”
　　安桃说：“你刚刚说你家有养猫？”
　　“……嗯。”白依眨了眨眼，“一只没人要的野猫。”
　　安桃问：“什么时候养的？”
　　“应该是——安安离开念语咖啡厅不久。”白依回想了下，“我是在遇见安安的那个公园捡到的那只黑猫，因为咖啡厅不让养猫，我就隔三岔五买点小零食给它送过去。”
　　白依拿出手机，在相册里翻找出一张小猫的照片给安桃看。
　　果然，跟白依的微信头像一模一样。
　　白依划着照片，小声跟安桃分享这件事：“后面我因为受不了他们的欺凌，选择连夜离家出走。在去外婆家的时候，我发现那只猫一路跟着我。”
　　“我在外婆家住时，小猫也在外婆家周围找了个防风的烂箱子住。”
　　“后来外婆见我喜欢，就将她一起收留了。”
　　说这些事时，白依眼底的笑带着少有的温柔：“那只小猫现在被外婆养的胖嘟嘟的，安安过几天跟我回去，我可以带你看看。”
　　“嗯。”
　　安桃伸手牵住白依的手。
　　在白依打算进一步介绍时，安桃轻声打断：“等回家，小依再好好跟我介绍，好吗？”
　　白依眨了几下眼睛：“……我知道了。”


第178章 这招叫走黑子的路，让黑子无路可走
　　五点一到，第二局estarlit和magi的比赛正式开始。
　　今天的estarlit势如破竹，每局比赛都是一边倒的局面。
　　一个小时未到，比分已经来到二比零。
　　季月直接傻眼了。
　　“这不对吧。”季月转头看向徐安，“你不是说两支战队五五开吗，我怎么觉得magi前两局一点招架之力都没有？？”
　　徐安细细瞧了瞧双方的赛后数据，摊手说：“没办法啊，estarlit的全局协作做得太好了，每次逢春露面，magi想切，estarlit就会迅速回防，跟挂一样。”
　　“……之前王者不是出过觉悟人机吗。”徐安重新躺回电竞椅上，“现在的estarlit差不多就是那种级别。只要magi有想打突进的意图，estarlit就会用五零团暴打magi。”
　　“以前的estarlit就喜欢打团架，逢春休息一年后，整个人像被打通任督二脉一样，进攻欲望直接降至零，全程跟在辅助身后不远不近的位置，一点输出也不贪，真就一点机会都不给对手。”
　　季月听完徐安的话，不禁有感而发：“揭幕战，其他战队看我们虐vie的时候，是不是也是这种感觉。”
　　徐安失笑：“这两个有什么好比较的？”
　　“怎么没有。”季月大剌剌的往电竞椅上一躺，“vie的实力和magi差不多，magi这只战队也曾被誉为estarlit下路质检员，而且，他们也刚刚换了个新辅助不是吗。”
　　徐安又笑了两声：“这么说来，遥神觉得我们对上estarlit的胜率有多少？”
　　“一半一半吧。”季月不敢打包票，“就estarlit目前的表现，隔壁缪谦都不敢说他们能百分百赢，更别说我们这支还处在磨合阶段的菜鸡队了。”
　　菜鸡队？？
　　听得正认真的白依微微拧眉。
　　“我们怎么菜鸡了？”白依不服气，“你自己菜别拉上我们。”
　　季月懒洋洋的伸出一根食指摇了摇：“nonono，这招叫走黑子的路，让黑子无路可走。”
　　季月稍稍坐直一点：“我赛前先自黑一波，就算到时候对上estarlit真输了，黑子们的阴阳怪气也影响不了我。”
　　徐安笑道：“这么快，后路都想好了？”
　　“那当然。”季月理直气壮，“现在我们是二组第一，隔壁tig只打了一场，现在位于三组第二，而estarlit今天三局全胜的话，直接晋升一组第一。”
　　“如果第一轮三组的成绩就这么固定死了，我们跟estarlit和tig保不齐真会在第二轮相遇。”
　　（tip：春季赛常规赛第一轮分为1、2、3组别，第一轮常规赛每组组内单循环，决出每组一到六，然后每组前两支队伍进入s组，每组中间两支队伍进入a组，每组末尾两支队伍进入b组。）
　　季月哀声连连：“世冠被tig蹂躏那么久，到现在我都还记忆犹新呢，更别说这个赛季火力全开的estarlit。”
　　徐安莞尔一笑：“所以，遥神觉得这个赛季较为亮眼的是estarlit和tig？”
　　“……应该是。”季月顺着徐安的思路往下想了想。
　　如果按照年前的比赛来看。
　　三组都有特别亮眼的队伍。
　　一组，estarlit，大概率二胜零负，今天还有望打出第二个三比零，实力毋庸置疑，再者就是他们今天的对手magi，一号那天零封了kog，同时队内射手拿到了继安桃之后的第二个射手位置的四杀成就。
　　二组的话，她所在的vg算一个，二胜零负，如果不是因为逆天轮换，她们也可以打出第二个三比零。
　　二组另一支较有实力的战队，季月觉得是刚刚零封了ttl的is，而不是被她们随随便便就淘汰的vie。
　　其一，vie只具备野核打法，围绕力劫组建的阵容完全跟不上现版本的主流思路，极其容易被counter，其二，作为手下败将，力劫拉着司马脸拒绝赛后握手。
　　这种人季月最看不起。
　　最后就是三组，不用说肯定是tig一队独大，人家年前只有一场比赛，就算明目张胆的玩起轮换，依旧能零封dark，拿下战队首胜。
　　就目前来看，季月觉得这个赛季很多战队都有望刷新队史新高，但有些战队就是常规赛猛，一到bo7就崴脚。
　　所以后面谁能进季后赛，还真不好说。
　　季月抽回思绪，若有所思的跟徐安讨论着教练后面打算怎么对付estarlit和tig。
　　短暂的休息过后，estarlit和magi的选手第三次登场。
　　从镜头给到的视角来看，输了赛点的magi的五位选手表情似乎很轻松。
　　几人落座后，一边调试设备，一边扭头有说有笑。
　　白依不理解，季月也不理解。
　　“……magi这是藏有杀招？”季月问。
　　“嗯——”徐安抚摸着下巴，“我觉得magi打算放弃挣扎了。”
　　“？？！”
　　季月和白依都惊了一下。
　　季月问：“徐安，你怎么知道的？”
　　徐安怡然自得道：“很简单的道理，常规赛第一轮不会出现淘汰队伍。就算输了场三比零，magi的净胜分也足够挤进一组前三了。”
　　“现在的magi自知已经打不过estarlit，所以他们能做的就是在三比零之前，好好享受比赛，看看能不能在对局中找到突破estarlit的方法。”
　　徐安抬头看着双方的bp，悠悠说道：“常规赛第一轮，真正在藏战术的可能就tig一支战队，至于其他包括我们在内的十七支战队现在都只是在摸索这个赛季的打法。”
　　话落，训练室没什么声音。
　　季月和白依确认一般目不转睛看着双方的bp。
　　ban&pick结束。
　　两人都觉得徐安说的没错。
　　相比于estarlit中后期双核多控阵容，这局magi所选的体系中规中矩，并没有很好的限制住estarlit的发力点。
　　局内，magi的打法依旧没有半点改变，还是一味的跟estarlit拼发育，拖后期。
　　最后不出所料，这局比赛只进行了11分21秒就被estarlit单方面平推了。


第179章 舍得吗？不舍得吧～
　　estarlit年前的表现非常亮眼，比零封加挑衅vie的vg战队还亮眼。
　　所以这场比赛的赛后采访，主持人自然是请到了estarlit的射手首发逢春和他们的主教练阿敢，人称敢教。
　　季月听着屏幕里的采访，转头跟白依八卦起estarlit这些年的事。
　　两人聊得正起劲，门外忽然响起一阵哒哒的脚步声。
　　琪琪推开门，一副“我就知道”的表情。
　　“给你们放假，你们不乖乖躺房间休息就算了，集体偷摸往训练室跑什么？”琪琪反手关上门，端着点经理的架子。
　　季月偏头看了眼琪琪，随即乐呵道：“我们闲得无聊，来看比赛啊，琪姐。”
　　“没错没错，大屏幕看起来比手机爽多了。”徐安捧哏一句，收收心道，“琪姐，你怎么突然来查房了？教练不会连比赛都不让我们看吧。”
　　“不是。”琪琪轻叹一声，“我是来通知你们的。”
　　“上海今晚大降温，明天开始可能会下雪。”琪琪的视线在几人身上飘了一圈，最后停在了何雨潇身上，“你们能自己回去的，现在就可以收拾行李走了，免得明天堵路上。”
　　季月听到下雪，心里一喜，但听到何雨潇可能等会就走，她又高兴不起来了。
　　何雨潇偏头看了眼耷拉着脑袋的季月，很轻的“嗯”了一声。
　　季月听到这声轻“嗯”，嘴巴撅的老高了。
　　琪琪点头，视线掠过白依和安桃：“其他人应该都是坐高铁或者飞机的吧？”
　　徐安举手说：“琪姐，我坐高铁。”
　　季月蔫蔫的跟了句：“……我是明天下午的班机，落地后，我妈妈会开车来接我。”
　　“行。”琪琪在手机上敲了几个字，忽然注意到季月情绪不对，随即挑眉问，“遥颜你生病了？怎么看上去没精打采的。”
　　季月揉了把脸，闷闷不乐道：“没，我就是有点想家了……”
　　“真出息……”
　　徐安“扑哧”一笑，转头就对上何雨潇有点冷冰冰的视线。
　　徐安：“……”
　　琪琪没注意那么多，她确认季月没什么事后，转头将白依和安桃叫了出去。
　　训练室的门轻轻合上。
　　何雨潇看着那个暗暗生闷气的女孩，抬头给徐安递了个眼神。
　　徐安了然起身，谎称上厕所，然后倏地离开了训练室。
　　门被轻轻带上。
　　何雨潇收回视线，手里握着一颗草莓软糖，起身走到季月跟前，低声喊了声：“小颜。”
　　季月没理她，偏过头赌气一般不愿与何雨潇对视。
　　何雨潇一愣，脸上的笑意深了几分：“小颜这是不舍得我走吗？”
　　“……没有。”季月抱着手，傲娇的用鼻子哼哼两声，重新说，“我才没有不舍得潇姐。”
　　女孩似乎放不下引以为傲的自尊，嘴硬的模样显得娴熟又信手拈来。
　　何雨潇浅笑一声，顺着季月的话说：“小颜这么说的话，我现在就走咯。”
　　季月的心跳停了一瞬，藏在外套口袋里的手也跟着微微攥紧。
　　“……你走吧。”季月紧紧抿着嘴，整个人看上去拧巴的不行。
　　何雨潇无声的笑了一下，整个人往季月贴近了些。
　　等季月后知后觉的回过神打算逃离时，何雨潇的脸已经近在咫尺。
　　何雨潇将季月牢牢地锢在电竞椅上，伸手轻柔的捏着季月的下巴，一下又一下的抚摸着女孩的下唇。
　　“小颜明明是个很潇洒的女孩，现在怎么这么闷呢～”何雨潇歪了下脑袋，看向季月的眼神带着说不清的暧昧，“是不是这里～藏住了小颜对我的爱呢～”
　　何雨潇嘴里似乎含着什么，说话时声音有点闷。
　　何雨潇靠的很近，她开口时，季月依稀能嗅到一股淡淡的草莓味。
　　季月愣神思索的功夫，何雨潇已经缓缓低下头，在她呆呆的目光中吻向了她那嘴硬的唇瓣。
　　“小颜，张嘴……”
　　何雨潇松开季月的唇瓣，像捧着宝贝一样捧着女孩的脸蛋，声音里透着无限的撩拨和勾引。
　　下一秒，季月就感觉自己的唇齿不争气的向何雨潇缴械投降。
　　水乳交融。
　　季月品尝到了浓浓的草莓味。
　　舌与舌缱绻间，季月依稀还能舔舐到一颗软软的糖果。
　　季月的视线里，何雨潇的眸光透着深不见底的温柔。
　　何雨潇的吻很浅，就像是在耐心教着一个拧巴的孩子，如何向自己的爱人坦诚倾诉自己的心。
　　渐渐的，季月察觉到何雨潇的隐忍和克制，不满足的轻吟一声。
　　季月勾着何雨潇的衣服，喉咙不断的发出呜咽，刚刚还嘴硬的唇瓣正渴求一般向身前的人索求安慰和爱意。
　　直到那颗甜软的草莓软糖在两人唇间融化殆尽，何雨潇才结束了这个漫长又眷恋的吻。
　　“小颜……你舍得让我走吗？”何雨潇的呼吸不轻不沉，语气满满的都是自信与她独有的俏皮。
　　“不舍得……”
　　刚被何雨潇“教训”过，季月现在一点脾气都没有。
　　“那……小颜想让我怎么做？”何雨潇伸出手，轻轻捏了捏季月那吹弹可破的脸颊。
　　季月舔了下唇，似在回味占据口腔的草莓味，又似在回味何雨潇这带着点火意味的吻。
　　“……我想让潇姐陪我看雪。”季月望向何雨潇，眸子里一点任性和傲气都没了，“我不想潇姐这么快回家，我想让潇姐多陪我一会……”
　　“嗯，早这样说不好吗？”何雨潇的食指顺着季月的下颚线往下游，停在了她那稍稍敞开的衣衫领口，“小颜再倔强一点，我就忍不住要把你扒光了。”
　　何雨潇说这话时，眼睛里带着季月在床上见过的危险和占有欲。
　　“我错了……”季月条件反射般轻颤了下，“明天就回去了，潇姐今晚让我好好休息一下，好不好……”
　　何雨潇满意的笑了一声：“这就看小颜的表现了。”
　　“小颜要是能让我满足，我就不弄你了，我又不是什么不讲道理的人。”
　　“唔……”季月回想起这几天败在何雨潇手里的次数，表情又软了几分，“潇姐，我真不来了，我就想好好睡个觉……”


第180章 我们这是在保持中野之间的友好交流
　　何雨潇很享受季月的反应。
　　“好啦好啦，不逗你了。”何雨潇伸手蹭了下季月的鼻梁，然后松开季月，站起身说，“我刚刚只是想递颗糖好好哄哄你，谁想小颜这么不识好歹，非要我动嘴才肯乖乖听话。”
　　季月羞涩的“唔”了一声。
　　何雨潇抿了下唇， 声音不高不低：“小颜以后还会嘴硬吗？”
　　“不会了……”
　　不知为什么，季月感觉自己对上何雨潇就一点脾气都没有。
　　以前是，现在也是。
　　季月看了眼要走的何雨潇，轻轻伸出手捻着她的衣袖，乖巧的撒娇道：“潇姐，多陪陪我……”
　　“好~”
　　训练室外，琪琪长篇大论的叮嘱完，仍旧不放心的说：“明天下午教练组和俱乐部的工作人员也会陆续放假，今年就你们两个留基地过年，暖气什么的该开就开，别老想着替战队省这点钱。”
　　安桃寡淡的“嗯”了一声，视线一直停留在身旁的女孩身上。
　　琪琪注意到这一点，旋即大大方方的跟白依说：“savior，这一周照顾安队的事就交给你了。”
　　“啊？？”白依正分神想着过年的安排，“我……我怎么、怎么照顾队长？”
　　安桃也微微拧眉，略有不悦的看着琪琪。
　　琪琪对安桃的反应不以为然，稍稍凑到白依耳边说：“小白依啊，安队这家伙稍不留神就会偷偷跑到训练室加练。所以放假这一个星期，你要好好帮我看着她，一把游戏都不能让她碰，知道没。”
　　白依眨了眨眼，想说自己才是那个会偷偷加练的人。
　　但面对琪琪的挤眉弄眼和循循善诱，白依还是装乖的应了句：“……我尽力。”
　　有了白依这句话，琪琪放心不少。
　　“哎呀，要不是因为安桃有自己的私生活，我恨不得让你们两个搬一起住一个星期。”琪琪说这话时，视线一直落在安桃身上。
　　当安桃回过神，聚焦视线望向她时，琪琪扬了扬下巴，表情似乎在说“看我对你多好，为了让你能和网恋对象有时间谈情说爱，我特地没让你家小孩全程盯着你”。
　　安桃木着脸“呵”了一声，用眼神回应“我谢谢你”。
　　白依没注意两人的眼神交流，她光顾着剖析琪琪后面说的那句“要不是安队有自己的私生活”。
　　经理这是什么意思？
　　难道说安安有暗恋对象？
　　白依想不明白，只得偏头瞄向安桃，期待从她脸上的表情看出些什么。
　　安桃刚驳完琪琪无厘头的关心，习惯性的看了眼白依。
　　四目相对，白依讷讷的眨巴了几下眼睛，很快就偏开视线。
　　琪琪还想多唠几句，她抱在手里的手机突兀的响了起来。
　　琪琪看了眼手机，捂着屏幕对两人说：“你们回去看比赛吧，我等会直接下去了。”
　　“记住啊，不准偷摸加练，好好休息。”
　　安桃“嗯”了一声，伸手轻轻勾了下白依微微曲着的手指，小声吐出一个字节：“走？”
　　“……嗯。”白依躲了下安桃的眼睛，跟着她进了训练室。
　　这边两人推开门进来，里面两人已经坐到一旁的沙发上甜甜蜜蜜的腻歪着。
　　vg一队训练室比二队大不少。
　　五个机位旁有一张雅黑的方桌，方桌旁竖着的一块液晶屏幕正是她们刚刚看比赛直播的屏幕。
　　在这旁边，横着摆着两张供选手短暂休息的长沙发，以及一大堆vg选手自己的周边抱枕。
　　白依跟着安桃进来时，季月正骑在何雨潇的大腿上，整个人深深埋在何雨潇怀里，看不清表情。
　　“……你们在干什么。”白依静静看了许久，最后忍不住冒昧这么一句。
　　季月有点忘我，直到听到白依的声音，她才慢慢抽回意识。
　　季月偏头看了眼白依，有点害臊的往何雨潇怀里躲了躲。
　　何雨潇低头看了眼无声撒娇的季月，替她打掩护道：“我们这是在保持中野之间的友好交流。”
　　季月配合的“嗯啊”两声。
　　“这样吗？”白依眯了眯眼。
　　这怎么看都像是在——调情吧？！
　　白依不想多管闲事，安桃也对何雨潇的恋爱日记没什么兴趣。
　　两人无声走到何雨潇和季月身旁坐下，自顾玩着手机。
　　屏幕里还在循环播放着estarlit和magi的比赛充当背景音。
　　季月趴在何雨潇怀里缓了许久，然后小心翼翼的离开了何雨潇，腼腆又扭捏的低着头坐在何雨潇身边。
　　几人又无声坐了许久，直到季月身旁传来一声“double kill——！”
　　季月：“？？”
　　季月脸上的扭捏和腼腆瞬间消散。
　　“不是……”季月讷讷的侧过头看向白依和安桃，“你们两个这就打上游戏了？”
　　“不然呢。”白依头也不抬，“你难道想让我看你满脸通红的扑在裙臣怀里撒娇吗？”
　　季月：“……”
　　“我哪有……”季月偏头看了眼何雨潇，嘴硬的话到喉间又倏地落回肚中，“我只是在跟潇姐增进一下感情……”
　　白依刚好跟对面射手换了，抽空抬头看了眼季月：“你说这话自己笑了没？”
　　季月：“……我为什么要笑。”
　　“没为什么。”白依很随意的扯了下嘴角，低头继续玩着游戏。
　　季月见这小崽子这么明目张胆的嫌弃自己，顿时气不打一处来。
　　季月撸起袖子，直接就去跟白依好好掰扯。
　　此时此刻，没带手机，没带娱乐设施的徐安已经在厕所思考了近十分钟的人生哲学。
　　她们……应该完事了吧？
　　徐安捂着下巴沉思许久，旋即又低头看了眼腕处的手表。
　　她们……应该不会在训练室里做的吧……
　　徐安这么想着，颤巍巍的扶着门框站起身，膝盖以下的部分已经麻了又麻。
　　徐安一瘸一拐的回到训练室时，季月正扒拉着白依的胳膊，焦急的指点江山。
　　“索菲耳，打呀打呀，对面张飞没大招。”
　　“有大没大跟我有什么关系？”白依深吸一口气，“我特么是辅助庄周，不是食人鱼。”


第181章 神在白天做梦，太阳从西边升起
　　季月才不管那么多，不依不饶的将半边身子靠在白依身上，一句接一句的指点着白依的操作。
　　安桃拿下三杀后，偏头看了眼跟白依过分亲昵的季月，张开欲言的唇瓣终究是紧紧抿在了一起。
　　白依没注意到安桃吃醋的模样，她正忍着暴打季月一顿的念头，将气全部撒在对面那个经济比她还低的射手身上。
　　这一局白依这边大顺风，她出完冰心后，剩下几个格子全用来做法装了。
　　（冰心，原名极寒风暴，点开商店，点开防御往下翻，一个像心脏一样的装备就是冰心。）
　　11分56秒，白依第六次单杀了对面没位移，没人保，经济还比她低一千的伽罗后，带着四个队友一波推掉了水晶。
　　季月探头探脑的瞧了眼白依屏幕里大大的“胜利”，立马起身去拔掉充电线，举着手机乐呵的坐到了白依旁边，推搡着要她带自己玩儿。
　　白依侧眸看了眼安桃，随后将目光落在和徐安攀谈的何雨潇身上。她说：“你不找你家潇姐玩？”
　　季月跟着看了眼何雨潇，有点娇羞的挠了下脸颊：“……我们刚玩完，现在算是中场休息。”
　　“是吗。”白依扯了下嘴角，“我现在在稳小国，输一把直接拜拜的那种。”
　　季月收收心，用肩膀肘了一下白依，咧嘴笑道：“没事，排位只掉单个英雄的战力，你不用拿上分英雄不就行了”
　　季月点了下唇，紧跟一句：“我觉得瑶就不错。”
　　白依听到这话，下意识看向身旁默不作声的安桃。
　　安桃的脸上还是没什么表情，但是她那原本果断又利落的操作变得有点迟钝，在追击残血橘右京时，她还差点被对面反杀。
　　安桃不说话，白依就自顾收回视线，漠然的看着季月：“我玩瑶？你做什么春秋大梦呢。”
　　季月还没来得及说话。
　　白依就当着她的面竖起一根手指，情绪有点激动的说：“我白依，今天就算是连跪，从王者三十星掉下去，也绝对不会玩一把瑶。”
　　……
　　“这局我玩瑶吧。”
　　白依看着一片红的战绩，哭唧唧的找上了一个人打游戏的安桃。
　　两人刚组上队伍，匹配成功。
　　进入ban&pick界面，白依在五楼搬掉朵利亚后，拖着尾音小声埋怨道：“遥颜她坑我，害得我掉到十八星，我现在又要重新打了……”
　　白依挤出一点委屈，整个人看上去乖软又可欺。
　　身旁的罪魁祸首季月在发完连跪的朋友圈后，还酸溜溜的道了句：“要是你玩瑶，我们早连胜了。”
　　白依眨了眨眼，挤出的一点委屈瞬间就化作了满满的不服。
　　“你有什么资格让我玩个挂件挂你头上？”白依气呼呼的转身看向季月，“你那露娜一分钟断三次大，不知道的还以为你是打野鬼谷子，一三上去直接二技能原地罚站。”
　　季月：“我……”
　　“你什么你。”白依正上头，怼起人来简直游刃有余，“1/4/6，2/6/2，3/7/1……把把野核，把把负战绩，经济低的连人家匹配的队友都在嫌弃你。”
　　“对了，还有你那个1/8/2的老花镜，我就更不想说了。每次抓人都是1a1a3然后呢，没有然后了，直接原地罚站。”
　　白依每说一句，季月的脑袋就往衣领缩一点。
　　直到白依说出那句“要不是看在年后的比赛还需要你，我现在就给你从四楼丢下去，来回丢三遍。”，季月直接号啕大哭的扑到了何雨潇怀里，哽咽的求潇姐“亲亲抱抱举高高”。
　　徐安瞧着她们这个爱哭鬼打野，忍不住“扑哧”笑了一声。
　　白依说完这些还是不解气，恨不得找季月来一场真人快打。
　　这时，白依身后传来一声很轻的呼唤。
　　“小依。”
　　“……啊，我在。”
　　白依转身面对安桃，脸上的不服和生气逃也似的溜走。
　　乱眨了好几下眼睛后，白依才慢慢调整到温顺模式。
　　安桃瞧着身旁又是撅嘴又是鼓着腮帮子的女孩，没忍住笑了一声。
　　安桃的笑很轻，但是坐在她身旁又恰好望着她的白依仔仔细细的看了个全。
　　安安笑起来好好看……
　　白依有点犯花痴，心跳也跟着加快了好多好多拍。
　　等白依回过神时，已经轮到她选英雄。
　　安安好像不喜欢软辅……
　　白依揉了把脸，手忙脚乱的点了下太乙真人的图标。
　　“你不是说玩瑶吗。”
　　安桃盯着屏幕，克制的没有看白依。
　　白依轻轻“啊”了一声，喉间上下滑动了下：“……我可以玩吗？”
　　“可以。”
　　安桃只是淡淡的说了两个字，白依却感觉自己像是被架在烤炉里一般，浑身燥热。
　　白依正愣神着，那只悬在“锁定”上方的指尖鬼使神差的移到了瑶的图标上。
　　随着一句“神在白天做梦，太阳从西边升起”的语音落下，白依猛地回过神，讷讷的眨巴着眼睛。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　灵魂三连问，白依直接给自己问懵了。
　　进入加载界面，安桃注意到白依的瑶还是用着那款绿色的伴生皮。
　　“怎么不用我的皮肤？”
　　安桃偏头看了眼耳根红红的白依。
　　“我……”白依抓了下发烫的耳垂，“我忘了……”
　　安桃轻“嗯”一声，没再说什么。
　　旁边那张沙发，哄着季月的何雨潇听到安桃这句话，忽然又想起一些事。
　　安桃作为职业门面，有些需要抽奖获取的皮肤都会由战队或者官方出钱让她直播时当着观众的面抽，借着热度帮忙营销一波。
　　但是安桃自始至终没有接受过。
　　直到瑶出了第一款辅助位置，无双品质的皮肤，安桃才破天荒的在数万观众和数万问号的见证下，氪金抽了这款皮肤。
　　（真我赫兹，上线时间2023年8月10日，前两款是武则天的神器.明辉仪和妲己的青丘九尾）
　　不仅如此，有部分眼尖的粉丝注意到安桃这个常玩的大号，瑶是全皮。
　　这件事在当时闹的沸沸扬扬，琪琪挺想让安桃给粉丝们解释一下，但是安桃一直没有同意。
　　这件事就这么不了了之了。
　　直到十月份，一个很寻常的日子，安桃不知道吃错什么药，忽然就在自己那清冷的微博下秒发秒删了一条帖子。
　　——“没什么特别的原因，只是觉得有人会喜欢我玩瑶。”


第182章 到我身上来，带你去拿蓝
　　进入游戏，白依不远不近的跟着安桃往发育路走去。
　　两人在跟对面抢线时，局内聊天框弹出几条消息。
　　白依帮着抢完线，回去刷野时，眼珠一转，好奇的看了眼聊天框。
　　【[全部]一念于怀（诸葛亮）】：我才发现，对面孙尚香是violet吗？
　　【[全部]一念于怀（诸葛亮）】：安神，我是你十年老粉，下局可以一起双排吗。
　　【[全部]一念于怀（诸葛亮）】：我辅助贼强。
　　强你大爷。
　　白依吃醋般哼了一声。
　　安安满打满算统共才打了六年，你特么上哪去粉十年。
　　白依不服气，抬手唤出键盘就要打字回怼。
　　“小依。”
　　“窝在……”白依一怔，急忙捂着嘴巴重新说，“安安，我在。”
　　安桃没抬头，轻轻弯了下唇角：“清完这波线，去把血包吃了。”
　　“……好。”白依乖乖帮安桃压了对面射辅一波状态，然后半血半蓝回到塔下把一分钟刷新的血包给吃了。
　　明明只是一个暖心之举，白依却感觉有点暧昧不清。
　　游戏进行到一分半，对面打野诸葛亮藏视野来下路抓安桃的同时，不忘给出三连call充当烟雾弹。
　　【[全部]一念于怀（诸葛亮）】：violet？
　　【[全部]一念于怀（诸葛亮）】：安神？
　　【[全部]一念于怀（诸葛亮）】：冷漠桃？
　　白依干脆利落的帮安桃挡下不算致命的大招，抬手点了个“呵呵，打得不错”。
　　诸葛亮这时才注意到安桃这边的辅助是个瑶。
　　他随手截屏，在回中帮法师过线的同时不忘小窗在微博滚字码了条帖子。
　　标题——“时隔423天，violet单排再遇软辅瑶，有宝子在线蹲一个后续吗？”
　　内容——“时间，下午6点32分，本人王者17星的菜鸟单排偶遇vg战队台柱子安神，不巧这局安神排到了对面。
　　游戏现在进行到两分钟，violet的经济已经全场一号位，博主冒着被血虐的风险发这条帖子，有苦等正主直播的桃子粉来蹲个局内后续吗（苦瓜脸.jpg）”
　　这人手速很快，敲完这些字后利落的全屏点开相册传了几张临时截的照片一并发送。
　　做完这些，诸葛亮游刃有余的切回王者打算继续刷野发育。
　　短暂的卡顿结束，下路直接传来孙尚香三杀决胜的坏消息。
　　“…………”
　　诸葛亮苦着脸移了下视角，看到瑶四级直接骑到孙尚香头上后，他又瞬间换上一副吃瓜脸，黝黑的瞳眸中似乎有星星在闪。
　　诸葛亮抬手揉了把脸，果断下滑屏幕打开录屏，打算好人做到底，在被violet当兵清，一波结束游戏前，尽可能多的帮苦等正主的桃子粉们多问几个问题。
　　不巧的是，白依和安桃在她那三连call之后，直接就把他屏蔽了。
　　所以诸葛连那堪比总决赛赛后采访的问题库，白依和安桃一个没看到。
　　反倒是其余三个队友悄悄打开全部，默契的连发了个三句老长老长的省略号。
　　三分钟不到，下路两人已经杀疯。
　　白依和安桃对局外发生的事浑然不知，正认真的享受着这局游戏。
　　时间来到四分钟，安桃收下第九个人头后，自家的打野裴擒虎毫不犹豫的第三个红buff让给了安桃。
　　顺利收下红buff，安桃拉动着视角，瞥了眼蓝条快空了，正蹲在草里回城的瑶。
　　“瑶瑶。”
　　“……啊？”白依被安桃忽如其来的称呼怔了一下，慌乱的目光一直盯着屏幕中那个带着红buff往自己这里走着的孙尚香，嘴比脑子快一步解释道，“我没蓝了，回家补个状态。”
　　“不用。”安桃从白依身边路过，声音轻了几分，“到我身上来，带你去拿蓝。”
　　“啊？？？”
　　白依向来都是她拼手速去抢别人的蓝buff，还从来没人贴心给她让过蓝buff。
　　而且……
　　白依看着蓝条只剩一半的孙尚香，小声嘀咕一句：“安安的蓝条不也快空了吗？”
　　安桃听到零星字眼，一直沉着的嘴角不着痕迹的上扬了零点个弧度。
　　“要不要。”
　　安桃站在瑶身边，视角往对面诸葛亮的蓝区拉了下。
　　蓝buff还有18秒刷新。
　　“……要！”
　　白依抓了下不争气的耳垂，害羞的开大骑到了安桃头上。
　　——“你为什么粘着我呀~”
　　这一句突然蹦出的台词让白依脸上的红晕加深了几分。
　　……我迟早把你这台词全删了。
　　白依在心里咒了一句。
　　身旁的安桃听到这句台词，很轻的笑了一声。
　　这一声轻飘飘的笑又恰好被白依听到了。
　　白依挠了下愈来愈烫的脸颊，有点不好意思。女孩悄悄弓着腰，弯着背，跟着手机一起把头埋的低低的。
　　……
　　诸葛亮刚刷完红区小野，正蹲在中路蓝区的一塔草里藏着，惬意的回复着叮叮咚咚响个不停的微博。
　　【博主说的是真的假的，我们安神真的在偷偷打游戏？？】
　　【博主发的这张加载界面的截图中，安神的荣耀称号是明媚烈焰。这个称号是用不知火舞上荣耀才有的，所以我觉得这有可能是某个安神粉丝用空白符号改的职业高仿号。】
　　【一看你就是新粉。众所周知，我们安神除了赛季初，从来不碰排位，每次都是等到赛季末临时让裙臣加班帮她上的荣耀。】
　　【照你这么说，这位‘中单法王’真有可能是失联整整半个月的安神咯？】
　　【怀一念】：当然，我在进入游戏前用另一部手机登录小号搜了下这个id，发现安神的游戏时间跟我是一样的。
　　【哇，博主运气这么好，我这几天从二十多星连跪到十五星都没碰到过一把职业。】
　　【能排到职业选手，被虐也值了。】
　　【怀一念】：我还想着在安神没发育成型前抓她几次，结果刚发完贴回游戏，安神直接在下路拿到三杀。【图片】
　　诸葛亮刚撤掉小窗，继续录屏，眼前忽然闪过一个孙尚香的头像。
　　（开启头像索敌，在敌方暴露视野时，会出现一个对应英雄的图标）
　　“？？？”
　　诸葛亮以为自己看错了。
　　他刚要出草探一下，孙尚香无视野直接丢了个大过来，恰好从他身边擦过。
　　这下诸葛亮知道自己蓝buff不保了。
　　他藏在草里，打算跟安桃殊死一搏，拼一下蓝buff。
　　蓝buff血条渐渐下降。
　　诸葛亮的几个队友都在线上专心发育，谁都没注意到蓝区被进。
　　诸葛亮命苦的哀嚎一声。
　　屏幕里，蓝buff的血量已经下至他惩戒的斩杀线。
　　在诸葛亮出草的一瞬间，安桃身旁的蓝区草里突然蹦出一个开着二技能的瑶妹。
　　“？？？？”


第183章 四连超凡，我脚底还有一个刚拿到手的蓝buff，怎么样~
　　诸葛亮一懵，手里的动作跟着抖了一下。
　　蓝buff前，孙尚香站在原地停手不打。
　　安神这是……卡了？？
　　诸葛亮来不及多想，为了保住这个蓝buff，他直接二技能贴近，然后果断交惩戒收下残血的蓝buff。
　　白依看着安安给她准备的蓝buff被人半路劫走，心里那叫一个气。
　　白依鼓了鼓腮帮子，脸上的表情变了又变，最后露出一副楚楚可人的模样，语调酥软的喊了声“安安”。
　　就像是小时候被人欺负，转头就找家长撑腰的小孩子一样。
　　安桃听着白依软糯的语气，本就没什么表情的眼眸瞬间就布上了一层乌压压的戾气。
　　“上来。”
　　“……好。”白依愣了下，屁颠骑到安桃头顶。
　　安桃抿着嘴，交一技能翻滚过墙，二技能减速诸葛亮，然后仗着脚底的红buff粘着诸葛亮持续输出。
　　安桃经济很高，一套过后诸葛亮基本就残血准备撒由那拉了。
　　诸葛亮苦着脸松开方向键，静静站在原地迎接死亡到来。
　　死亡的结局没有如期而至，诸葛亮眼前一亮，以为安神是看在他是十年老粉的面子上，饶他一命。
　　诸葛亮刚捧起手机。
　　这时，孙尚香头顶的瑶下来了。
　　她一边靠近自己，一边交技能输出。
　　“？？？”
　　诸葛亮可不想被瑶羞辱的击杀。
　　他想操作角色逃跑。
　　但……
　　手无缚鸡之力的瑶瑶身后，直挺挺的站着一位经济拉开近两千且脚底有红buff的孙尚香。
　　孙尚香一直交一技能翻滚，时刻保持举着大炮的姿势，仿佛在说“你敢跑，我就一枪崩了你”。
　　看到这，诸葛亮又默默松开了捏着位移技能和移动键的手指。
　　早知道这蓝buff是给瑶瑶公主准备的，打死我也不敢抢啊……
　　诸葛亮欲哭无泪，他抬起手随意揉了把脸，低头眼睁睁看着击杀他拿到蓝buff的瑶瑶，骑着孙尚香在他蓝区击杀了后脚赶来守野区的三个队友。
　　“Quadra kill——！”
　　随着四杀的播报落下，诸葛亮惊呆了。
　　安神让四杀？
　　还是瑶把安神的四杀抢了？？
　　诸葛亮懵了几秒，旋即两根大拇指噼里啪啦的在键盘上敲着。
　　诸葛亮的打字速度飞起，就连系统都在不断用黄色字体提醒他——“您说话太快了，请稍等一下唷。”
　　安桃刚带着白依回到线上，季月就闻着四杀的动静摸了过来。
　　季月这家伙就是这样，上一秒还口口声声的说讨厌你，再也不理你，下一秒又自己屁颠屁颠的跑过来。
　　跟个抖M似的。
　　白依收敛着脸上的幸福和满足，兜着不耐转头瞥了眼靠在自己肩膀上的季月。
　　“哇！索菲耳你居然真的在玩瑶！！”季月凑近一点看了眼战绩，然后眯起眼说，“刚刚我听到的那个四杀播报该不会是……”
　　“你想的没错，就是我。”
　　白依懒得装，或者说她已经装起来了。
　　“瑶，四连超凡，我脚底还有一个刚拿到手的蓝buff，怎么样~”
　　白依骄傲的扬起下巴哼了一声，大大方方的向季月炫耀着安安给她让的四杀。
　　季月闻言，像个纯真的孩子般满眼都装着羡慕。
　　白依瞧着季月这模样，心里那叫一个满足。
　　“遥颜，这个你没有吧~”
　　说完，白依紧跟着又是一声轻哼。
　　白依享受和分享的同时，安桃熟练的靠着极限走位躲避微不足道的伤害，以免头顶那位得了颗糖就恨不得宣告天下的小孩掉下来。
　　“哇，队长对你好好啊……”季月听着白依的讲述，真的要羡慕死了。
　　白依很享受季月的吹捧，直到安桃很轻的喊了声“瑶瑶”，她才倏地低头看了眼手机。
　　屏幕里，瑶正呆呆的站在河道做着闲时动作。
　　她身旁，一个架着炮的孙尚香一动不动的站在她身边，静静等着她的辅助骑到自己头顶。
　　白依羞了下，忙点了大招骑到安安头上。
　　“刚刚诸葛过来给了个大，我躲不掉。”安桃简单解释一句，然后带着白依去追击那个扰了她家瑶瑶雅兴的诸葛亮，并再次将人头给到了白依使用的瑶。
　　白依收下人头，支吾道了句：“……没事。”
　　喷子和冷血的人头buff收割机当久了，白依竟有点不习惯被人这样百般呵护。
　　真的……
　　娘们唧唧的……
　　虽然……
　　我确实是个娘们……
　　白依抬起手挠了下红晕挥之不去的脸颊，随后低头认真操作了起来。
　　说是操作，其实就是等大招cd，然后骑到安安身上，看着她带自己大杀四方，偶尔给捡几个安安收不掉的人头和对面90秒准时刷新一次的蓝buff。
　　说实在的，白依打游戏至今，第一次这么松懈过。
　　打到后面，白依总有种错觉。
　　这根本不像是队长和队员之间甜蜜双排打游戏，反倒像是——热恋中的恋人双双降临峡谷，卿卿我我的暧昧调情。
　　一局游戏结束，白依没觉得有多累，就是感觉胸口那颗扑通狂跳不止的心脏，有点吃不消安桃这温柔到极致的打法。
　　白依看到赛后的胜方mvp给到自己后，忽然想起安安以前“屈尊”打辅助时，她也是这么被对方无微不至的照顾着的。
　　18年暑假，小白依意外在白秋毫手机里接触到王者荣耀这款游戏，那时的她打得很菜，只会，也只喜欢一个酷酷的举着一门大炮，嘴里喊着“大小姐驾到，统统闪开”的英雄——孙尚香。
　　小白依作为一个新玩家，肯定是被虐的不轻。
　　于是，聪明又伶俐的小白依灵机一动，灵光一闪转头就找到了安桃。
　　当时，白依只要跟安桃打游戏就会自信锁下孙尚香，然后站起身，举着手机叉着腰，张扬又傲娇的喊出那句“大小姐驾到，统统闪开”。
　　每到这个时候，安桃脸上总会洋溢着一丝宠溺至极的笑意。
　　因为白依和安桃都是刚接触这款游戏的“萌新”，所以两人起初的组排并不顺利，还因此刷新了大片红灿灿的战绩。
　　比夕阳还刺眼。
　　那几天，小白依的脸拉得老长了，长到就差把“生气”二字刻在脸上。
　　但在安桃眼里，那个活泼的小白依只是因为输了游戏，所以撅着嘴闷闷不乐。
　　隔天开始，白依拉着脸被哥哥送去连上了一周的兴趣班。
　　安桃为了让女孩开心，开始偷偷钻研起这款游戏，寻找能保护好白依的英雄。
　　安桃的天赋很高，辅助更是逆天。
　　仅用了两天就摸透了这款游戏，并随心所欲的爬段位。
　　在当时，安桃的单字id在这款游戏群体中声名远扬，多家准备冲刺王者荣耀赛事（KPL）的战队都曾向她抛来橄榄枝，但无一例外，全被她“婉”拒。
　　安桃本就是为白依而玩，所以她并不在乎其他的事。
　　后来跟安桃玩游戏的小白依几乎没怎么动过脑子，她只需要略施微微一小点技巧，就能carry全场。
　　就算对面五人想不开，要集火秒她，白依也只需转头往回走。
　　因为在她身后，总会有个心思细腻又不厌其烦帮她擦屁股的人。
　　当时短视频平台和营销方式单一，王者荣耀也没现在那么火，但是玩家和玩家之间还是流传了这么一句深刻的至理名言。
　　“遇见秒锁的原皮孙尚香不可怕，遇见原皮的辅助也不可怕，可怕的是原皮孙尚香和原皮辅助在同一个队伍。”


第184章 还有，我是你大姐姐
　　游戏刚结束，白依返回房间后，安桃就利落的开了下一局。
　　这种分段，两人打起来游刃有余，就算白依上一把几乎没怎么操作过，安桃依旧可以带着她四处乱杀。
　　全场经济第一的香香顶着个蓝buff不断的瑶，那压迫感甚至比带太乙真人还要足几分。
　　白依身旁哀嚎不断的季月瞧着她一进游戏就悄咪咪的点了下瑶的头像，下意识以为她要扳掉不给对面玩，但下一秒，她直接预选瑶。
　　季月见此，心里那叫一个嫉妒。
　　“索菲耳，你在搞分路歧视是不是。”季月不服气的努了下嘴，“跟我玩就是鬼谷子，苏烈，牛魔这种开团辅，跟队长玩就恨不得把瑶锁到死，生怕别人不知道你……”
　　白依瞪了她一眼。
　　季月倏地将后半段话咽下肚重说：“……生怕别人不知道你是队长的粉丝。”
　　“呵呵哒。”白依没什么好气，“我跟队长玩什么关你屁事，你再多嘴，我现在就让你把双排输的那12颗星星吐出来。”
　　季月：“……”
　　白依见季月走开，又对着她的背影哼了一声，然后低头在选英雄上犯了难。
　　瑶这英雄似乎有股魔力，一玩就感觉自己不由自主的会想化身萌妹，再也硬不起来的那种。
　　回想当年，白依可是拳打职业哥，脚踢路人王的存在，要是组排玩瑶的事被许愿直播间那帮人知道，白依不如直接从四楼跳下去算了。
　　白依没想多久，队内预选妲己的三楼打出了两句话。
　　【小软不吃糖】：五楼是安神吗？
　　【小软不吃糖】：我是你粉丝。
　　白依眉头挑了下。
　　不多时，三楼飞了个贵十皮肤共享的戳戳到她的头像上。
　　白依以为三楼送错人了。
　　下一秒，三楼又打出两句话。
　　【小软不吃糖】：四楼小哥哥可以换一下位置吗，我想玩瑶。
　　【小软不吃糖】：我是贵十，中单皮肤很多的，你可以去玩法师。
　　小哥哥？？？？
　　白依低头，看了眼自己在那天赢下vie后临时改的名字——打到你们叫蝶。
　　也难怪、会认错……
　　白依的眉头多了点黑线。
　　她瞥了眼身旁仰着头喝水的安桃，手速飞快的埋头打字道。
　　【打到你们叫蝶】：不换，我不会法师。
　　【打到你们叫蝶】：还有，我是你大姐姐。
　　三楼窒了许久，缓缓敲出一个问号发了出来。
　　安桃放下水杯时，恰好看到这个问号，于是她偏过头随意问了句：“怎么了？”
　　“没。”白依似乎忘了，在没进游戏前，五人发的消息会一直保留在聊天框里，她轻咳一声，故作淡定的搪塞道，“三楼可能在跟别人吵架。”
　　“行。”安桃轻挑了下唇角，自顾点开聊天记录翻看着。
　　不久，安桃掩着唇看向身旁不停撩碎发遮住耳朵的白依。
　　“小依。”安桃停顿一秒，“大姐姐？”
　　“………………”
　　白依抓头发的动作僵了许久，最后缓缓吐出一句：“你都看到了……”
　　“嗯。”安桃遮着笑意，表情淡淡的说，“小依才17岁就大姐姐了？”
　　白依鼓了下腮帮子：“我那就是随口一说……谁让她叫我小哥哥来着。”
　　白依一边找说辞，一边答应跟三楼换位置。
　　“要不我还是玩法师去吧。”
　　白依的脸已经红透了，要是这局游戏再像上把那样被安桃百般呵护一下，她感觉自己真的可能会废掉，再也硬不起来了。
　　安桃抿了下唇，没说什么。
　　三楼如愿拿到了瑶。
　　轮到白依选人，她在一众法师中犹豫了半天，最后锁下一个相对好上手的不知火舞。
　　白依自己号的皮肤很少，法师和边路更是亦然。
　　白依打游戏一直秉持着玩什么英雄，让许愿送什么皮肤，绝对不铺张浪费。
　　现在，她的账号堪堪过一百款皮肤，还都是较为廉价的。
　　所以白依在看到火舞两款皮肤右上角金色的共享后，偏头小声问：“安安，这两个皮肤都是你的吗？”
　　安桃侧眸看了眼，淡声回应：“不是。”
　　“我没买火舞的皮肤。”安桃静了一秒，“你想要的话，我这局结束送你一个。”
　　白依闻言，忙摆手拒绝：“不用，我不玩法师。”
　　安桃想问白依怎么突然跑去玩法师。
　　白依抢先说：“她是你的粉丝，我不能败坏你的路人缘，我……就补这一局。”
　　安桃没说什么，只是她没什么表情的脸上闪过一丝不悦。
　　白依稍稍坐正一点，转头对着身旁那张沙发上坐着的季月说：“遥颜，过来看，这局我来给你展示一下什么叫真正的不知火舞。”
　　季月正依偎在何雨潇怀里，一句一句的求她给自己玩瑶瑶。
　　听到白依罕见的玩起法师，她又倏地起身，一溜烟跑到了白依身旁粘着她。
　　两人就像是打小玩到大的朋友一般，上一秒还在互怼闹分离，下一秒又嘻嘻哈哈的凑在一起。
　　徐安瞧了眼有点寂寞的何雨潇，没忍住笑了一声：“潇姐，你的打野和队长的辅助好像关系很好的样子。”
　　“是吗。”何雨潇眨了下眼，敛眸轻声说，“小孩子嘛，关系好点才正常。”
　　“啊？？”徐安沉默几秒，“savior是小孩我还能理解，但遥颜她……”
　　“这叫童心未泯。”何雨潇打断徐安，目光在白依和季月身上转了一圈，最后看着徐安说，“你不觉得小颜这一点很可爱吗？”
　　徐安：“…………”
　　人家是情人眼里出西施，你们这是恋人眼里出小孩？？
　　算了……
　　徐安轻叹一声，毕竟他也经常被沅晚晚当小朋友一样哄着，自然没立场说出这句话。
　　这边的聊天刚结束，那边白依已经当着季月的面拿下了对面法师的一血。
　　“我去！这波二闪牛逼啊！！”季月毫不吝啬自己的夸赞，“不得不承认，你这操作有几分我的风范。快说，你是不是跟我学的。”
　　“屁。”白依失笑一声，“我这才是不知火舞，你那是不知去向。”
　　“拉个三指屏幕都能到姥姥家，说白了，你还得练啊，遥颜。”
　　季月撇撇嘴：“我那是失误了，不然肯定也能打出这么秀的操作。”
　　季月话锋一转：“不过你怎么没用皮肤？这英雄原皮手感差的要死，我不带皮肤一点都玩不习惯。”
　　“那是你菜。”白依面不改色，“我就觉得原皮手感好，怎么了？”
　　季月眼珠一转：“索菲耳，你该不会是连88的皮肤都买不起吧。”
　　“哎呀，你要是能向我服软一下，我也不是不能给你送个十个八个皮肤。”季月邪邪的笑了一声，用手顶了下白依的胳膊，“怎么样，索菲耳，考虑一下呗。”
　　白依正在草里蹲人，突然被季月这么一撞，她悬在移动键上的手不自主的往前滑了一下，直接被对面抢线的中野辅三人看到，然后集火秒掉。
　　白依&季月：“……”
　　季月：“我说我不是故意的，你信吗？”
　　白依：“我觉得你是故意的，就够了。”


第185章 我不想让安安关照别人
　　教训完季月，白依安心的补完第三波线，然后一边往草丛走，一边拉视野往下路看。
　　安桃这局玩的公孙离，那个玩瑶的粉丝到四级后，学着她上一局的操作，直接骑到了公孙离头上开着二技能帮忙清兵。
　　看样子很甜蜜呢……
　　白依沉了下嘴角。
　　早在跟这个粉丝让位置时，白依就预想过这种可能，但当预想成真，白依又不可遏制的鼓着嘴巴不说话。
　　“索菲耳，你一直拉三指往下看干什么。”季月看了眼地图，焦急地说，“对面小乔马上到你面前了。”
　　白依木着脸“哦”了一声，然后埋头心不在焉的凭着本能操作单杀了对面的小乔。
　　安安的粉丝不是说她不喜欢软辅吗？
　　现在为什么又愿意让别人玩瑶跟她？
　　白依又清完一波线，跟对面小乔换了波状态，然后蹲在草里回城，视角依旧往下路拉。
　　对面射辅在公孙离打野怪时快速过完线，鬼谷子开大照出公孙离的视野，紧接着蓄力二技能，带着自家戈雅准备尝试越塔。
　　公孙离反应很快，直接交大把鬼推开，防止被拉。
　　戈雅在边缘poke，伤害有点高，几下就将瑶的护盾摸到只剩一点点。
　　这时，瑶熟练的跳下来吃到鬼谷子的控制进入被动，然后立刻解除鹿灵状态再次骑到公孙离头上，配合她追着戈雅点。
　　最后两人将戈雅击杀在对面防御塔下，人头给到了瑶。
　　两人回塔下清兵时，瑶在聊天框发来一条消息。
　　【小软不吃糖】：比心，谢谢安神让的人头。
　　让个屁。
　　白依交技能快速往线上走，心里暗暗笃定安桃肯定不会回她。
　　【violet】：嗯
　　白依：“……”
　　瑶看到偶像回她，立马又发了好几句吹捧赞扬和预祝春季赛夺冠的话。
　　这就算了。
　　真正令白依意外的是，瑶发一句，安桃就回一句。
　　不知道的还以为她们两个关系很要好。
　　事实也是这样。
　　其余两个队友看到安桃这么近人情，忙跟着连发了好几条消息，希望得到偶像的注意。
　　出乎白依意料的是，安桃不仅回复了瑶的关心，还回复了其余两人的关心。
　　后半段游戏，三名得到偶像回话的队友乐呵呵的围着下路转，三人对安桃的关照无微不至，各种让蓝让红，帮抗塔。
　　白依看到这一幕，心情差到了顶点，她赌气般自己一个人往上半图打。
　　在被对面四人针对第三次后，白依讷讷的盯着黑屏的手机屏幕，表情有点绝望。
　　所以……
　　安安不是只宠我一个人……
　　而是所有玩瑶的女孩子……
　　对吗……？
　　白依看着屏幕里，瑶和公孙离亲密无间的配合和三名队友围着安桃嘻嘻哈哈的聊天，心中莫名升起一股难言的情绪。
　　早知道我就不换了……
　　白依耷拉着脑袋，鼻尖阵阵酸涩。
　　偏偏这种时候，耳边还有季月指指点点的声音。
　　“索菲耳，这波可以一闪，你为什么放她走了？”
　　白依：“……”
　　“索菲耳，这波二技能不打歪，就可以跟对面打野换掉了。”
　　白依：“…………”
　　“索菲耳……”
　　“打住。”白依抬手揉了下眼角划出的半滴泪，慵懒的声音冷了几分，“安静看我操作，好吗？”
　　季月眨眨眼：“啊好。”
　　在这之后，白依像是换了个人一样，就算经济四号位，她照样能找到刁钻的方法切掉对面经济比她更低，还有射辅保护的小乔。
　　“哇，牛逼！”
　　“我我我我去！这都能杀吗？！”
　　季月的称赞声不绝于耳，白依那颗偏向emo的心又慢慢燃了起来。
　　没错，我这局是法刺，才不需要任何人的保护。
　　白依一扇子收下小乔人头，然后闪现潇洒离去。
　　……
　　一局游戏两位职业选手，对面自然没有半点招架之力，早早就送掉高地，提前开启守家模式。
　　游戏在进行到十二分半时，白依这边已经准备一波了。
　　在游戏结束前，三个队友索性直接开麦，你一句我一句的朝安桃要好友位。
　　游戏是赢了，可白依怎么也开心不起来。
　　一旁看白依打游戏的季月在看到她的评分比瑶还低后，随意开口嘲了两句，然后接着坐回何雨潇旁边，回档一般，不依不饶的求着何雨潇给自己玩瑶。
　　白依没理会季月的嘲讽，眼角的余光一直落在安桃脸上。
　　安安她是怎么想的……
　　白依抓了抓头顶的白毛，心里有点乱糟糟的。
　　思虑良久，白依侧身轻轻喊了声“安安”。
　　“怎么了？”安桃偏头看着白依，声音没什么情绪。
　　“我……”白依移开视线一秒，然后望着安桃的眼睛说，“我想问安安一点事。”
　　安桃问：“什么事？”
　　“不是什么大事……”白依的声音弱了几分，“我就是感觉刚刚那一局……安安好像都没有跟我互动过。”
　　“有吗？”安桃表情很淡，“我只是按照你说的，关照一下粉丝的游戏体验，提高一下路人缘。”
　　“我……”
　　白依抿着嘴挣扎了好久，最后乖软的坦诚说：“我不想让安安关照别人了。”
　　白依说这话时，表情很沮丧。
　　安桃知道自己铁定会心软，所以她选择收回视线，盯着手机屏幕说：“不想让我关照别人，为什么要去玩法师？”
　　白依一怔。
　　“小依明明可以继续玩瑶，自己享受我的关心和照顾，为什么要只凭一句话就把我推给一个面都没见过的粉丝？”安桃似乎真的有点生气，语调比平时还要低冷。
　　“……我错了。”白依咬了下唇，伸出手轻轻抓着安桃的衣袖，“我不该将安安推给别人，更不该把自己的想法藏着掖着不跟安安说……”
　　面对白依乖软可欺的模样，安桃忍耐着没有说话，也没有看她。
　　白依鼓了下嘴巴，态度诚恳的解释道：“我刚刚就是有点吃不消安安那种无微不至的照顾，所以想要换到别的位置冷静一下……”
　　“现在冷静了吗？”安桃打断她。
　　“……冷静了。”白依耷拉着脑袋。
　　“以后还要让别的瑶跟我吗？”安桃追问。
　　“不要。”白依边说边摇头，脑袋上翘起的白毛一晃一晃的。
　　安桃抬起头，掠过白依看向她身旁那张沙发坐着的三人。
　　许久，安桃道了三个字。
　　“叫姐姐。”
　　“啊？”白依讷了下。
　　安桃收回视线，垂眸看着白依，脸不红心不跳的重复一遍：“叫、姐、姐。”
　　安桃不给白依思考的功夫，立刻紧跟了句：“不然，我就不原谅你。”
　　“啊……”
　　白依无措的眨了几下眼睛，最后在安桃的注视下，表情乖软的喊了声。
　　“姐姐。”


第186章 我没看错，安安就是让了她两个人头
　　训练室的大屏幕里还在循环播放着estarlit和magi三比零的比赛。
　　白依抬头看了眼，打算继续和安桃组排一会。
　　旁边，季月凭着三寸不烂之舌，成功说服何雨潇上号给她玩瑶。
　　徐安左瞧瞧右看看，最后只得拿出手机，自顾玩起了小游戏消遣时间。
　　这时，本应回楼下办公室坐着休息的琪琪又匆匆杀了回来。
　　琪琪推开门，一手抓着门框，一手抓着亮屏的手机。
　　歇了两秒后，琪琪在众人的注视下，气喘吁吁的对安桃说：“安队，你刚刚是不是在打游戏？”
　　安桃抬头看了眼琪琪焦急的模样，诚实的“嗯”了一声。
　　“你……”琪琪扶着门框站起身，想就着安桃违抗圣旨，私自玩游戏这件事说几句，但她忍住了。
　　琪琪吸了口气，端着经理的架子，叉着腰问：“你是不是有一把对局的辅助是瑶？”
　　安桃以为琪琪是在兴师问罪她私下让白依玩瑶的事，于是坦然的说了个“是”。
　　“？？！”琪琪瞪圆了眼，不死心的接着问，“你是不是还让那个瑶跟你了？还是全程没离开半步的那种。”
　　安桃瞥了眼身旁的白依，平淡的“嗯”了一声。
　　听到安桃肯定的回答，琪琪崩溃的揉了把脸。
　　“琪姐，出什么事了？”徐安放下手机，好奇的问，“你怎么知道队长在打游戏的？”
　　琪琪在原地长长的叹了口气，随后抬脚走进训练室，反手将门虚掩上，然后走到她们跟前，把王姐给她发的微博截图给几人看了眼。
　　“刚刚运营部的王姐跟我说现在有人在网上炒作安队恋爱的绯闻，问我要不要去处理一下，以免扩大影响。”琪琪道，“据说，那位博主的本意只是分享一下单排撞到偶像的经历，完全没有炒作的意图。”
　　“但不知道是谁在下面评论了一条带着点引流意味的短视频平台的分享链接，导致很多因为好奇跟过去看完视频的桃子粉炸毛了。”
　　“有了先例，那些‘理智’的桃子粉们，现在已经自发且有组织的在微博和贴吧筑楼了。”
　　徐安觉得稀奇，随即替安桃问：“马上都要放假了，而且队长刚刚一直在跟savior双排，什么样恋爱绯闻能无缘无故的空降到她头上？”
　　“问题就出现在这。”琪琪低头在手机上点了几下，然后将一段配着恋爱bgm的短视频拿给几人看，“那人在微博上发的链接是一段近三分钟的游戏切片，视频中全是一个id为violet的射手各种给她让蓝，让血包，让人头和挡技能的暧昧画面。”
　　“不仅如此，人家的标题还写着——‘感谢安神垂爱，一整局贴心呵护弱小可怜又无助的瑶瑶公主，以后人家会努力报答安神哒’。”
　　徐安哇塞一声，旋即镇定的质疑道：“这射手的id不会是她自己p的吧……毕竟现在的ps技术确实很牛逼，再假都能p成真的。”
　　琪琪也是这么觉得，但为了保险起见，她还是决定跑来训练室问问安桃本人：“安队，你真的排到一把瑶，还同意让她全局跟着你了？”
　　安桃抿了下唇：“我刚刚确实有让一个路匹的瑶玩家跟过。”
　　琪琪刚想说两句，白依急匆匆找补道：“但是队长没有给她让过蓝，让过血包和挡技能。”
　　这些都是安安对她一个人做的！
　　白依气鼓鼓的看着琪琪。
　　琪琪摸了摸下巴，观点新奇的说：“那就是让人头了。”
　　白依停顿两秒，表情蔫蔫的说：“人头……是让了两个。”
　　安桃弯了下唇，轻声纠正：“是被她抢了两个。”
　　白依扭头看着安桃，语气肯定道：“我没看错，安安就是让了她两个人头。”
　　安桃无声的笑了下，耐心解释道：“我公孙离的熟练度不高，前两次都是伤害没计算好，让她把人头捡走了。”
　　白依没说话。
　　安桃知道她在意这件事，语气轻缓的向白依认错：“我不该自信回伞，我的问题。”
　　琪琪看着两人一唱一和，表情变了变：“你们职业选手连人头是谁拿的都要斤斤计较？”
　　“不对，现在不是说这些题外话的时候。”琪琪拍了拍脸，“照你们所说，那条视频是她自己打出来，然后找人ps和剪辑合成的？”
　　“如果真的是她在弄虚作假，我有十足的把握帮安队把这绯闻澄清。”
　　安桃偏头看了眼白依，淡声说：“帖子地址和视频链接发我。”
　　琪琪一愣：“安队你这是……要亲自下场吗？”
　　“不是。”安桃说，“我看看是不是假的。”
　　安桃取消还未排进去的游戏，然后自顾切换后台，登上许久碰过的微博账号。
　　季月也对这件事颇感好奇，忙取消匹配，打开微信说：“琪姐，我也要，我也要。”
　　徐安不遑多让，干脆利落的划掉小游戏的后台：“我已经在微信等着了。”
　　白依全程没说话，低下头默默的生着闷气。
　　事实上，这是白依第二次听到有人在网上炒作安桃的恋爱绯闻。
　　上一次安桃的恋爱绯闻是vg俱乐部官方挑起的。
　　白依清楚的很记得，那天是5月21日，刚好是安桃的生日，也是她们赢下tig顺利稳进季后赛胜者组的一天。
　　赛后的生日party结束，不知道是哪个喝嗨的工作人员，随手拍了几张安桃跟god同框庆生、吹蜡烛和分享小蛋糕的照片，然后在vg战队的官博下，发布了一条磕cp的帖子。
　　其中，有一张照片是god将手横在安桃胸前，做着握紧的动作。
　　白依不知道是摄影师利用错位拍出来的，还是她们就是故意想让god占安桃便宜。
　　白依看得窝火，恨不得立马就飞去vg战队举办生日party的场所，一脚踹飞这些带头在明面磕安桃和god的家伙。
　　当时那条帖子中，有好几处寓意不同的“vg”字眼，给只喜欢violet这一位选手的粉丝留下了非常不好的印象。
　　按照那些磕职业cp的粉头子所说，这条帖子里的“vg”，既是战队名字，也是violet和god的首字母组合。
　　两人首发的对应位置又恰好是射手和辅助，而且他们在外表现出来的关系也非常要好。
　　所以那些粉头子笃定，肯定是无形之中有一双手在极力撮合着这对vg组合。
　　也是那次事件之后，白依彻底走上了当喷子的道路。
　　白依这种风格也让许愿不温不火的直播一下走红。
　　往后的一段日子，一个名为“许愿愿望屋”的直播间，不是被封，就是在被封的路上。


第187章 这id放路人身上确实不新奇，但放我们小崽选手身上呢
　　白依扯了下嘴角，突然有点怀念带着许愿那帮粉丝一起喷人的日子。
　　白依吸了吸鼻子，面无表情的点击大厅按钮，稀里糊涂的领着日常和活动的奖励。
　　训练室的气氛很高涨。
　　这五人中，除去闷闷不乐的白依，算得上淡定的就是何雨潇了。
　　何雨潇将手机放在一边，然后侧过身，亲昵的揽着季月的胳膊，歪着头跟她共看一个手机屏幕。
　　琪琪拗不过这些人的八卦之魂，只得叮嘱一句“看之前记得切小号，看完后不准点赞转发任何评论”，然后低头将运营那边分享的帖子地址和视频链接发到了那个名为“羊村”的小群之中。
　　随着几声欢呼雀跃的动静，白依的手机也跟着叮咚响了两下。
　　她木着脸，故作不在意。
　　这时，一旁小声吃瓜的季月和徐安似乎看到什么有趣的评论，笑的合不拢嘴。
　　渐渐的，两人八卦的声音越来越大，就连何雨潇都在旁边跟着起哄。
　　白依又盯着大厅看了许久，终于还是耐不住好奇，迅速将游戏切到后台，然后点开微信，顺着群里的微博链接打开了那条帖子。
　　白依点开时，那条标题为“时隔423天，violet单排再遇软辅瑶，有宝子在线蹲一个后续吗？”的帖子下已经有5000多条评论，热度远超同类型的晒图贴。
　　白依草草扫了眼帖子的正文，然后随手点开底下的几张图片看了眼。
　　第一张是加载界面，其他八人的名字全被友好的码掉，只剩诸葛亮本人和对面亮着职业标志的金字id“violet”。
　　第二张是局内，诸葛亮刷完野区去下路抓孙尚香和瑶那波，恰巧，图片中还有白依当时回怼的一句“呵呵，打的不错”。
　　白依没看出什么异样，直接缩小照片，往下滑了一点。
　　在看到转发2134和评论5163的字眼后，白依又往下拉了点，然后直接点击右边的三横，选择按照时间正序往下看，给自己留一点缓冲的时间。
　　刚开始，帖子下方评论区的评论和回复还算正常，大家都在说羡慕博主或者是让博主代为在局内关心一下安桃。
　　渐渐的，评论的画风开始偏离。
　　评论里有说这不是安桃的，还有说安桃绝不可能打排位的。
　　看到这些质疑声，白依脸上倒是没有多少不悦。
　　直到她在这一堆充满质疑的评论中看到一条味道非常非常熟悉的评论。
　　——【你们前面的桃子粉先别激动，静下来仔细看看博主发的第二张图片中，这瑶妹的游戏id】
　　这条评论的点赞不高，但是下面的回复足足有1000条。
　　白依微怔，突然有种不祥的预感。
　　白依闭上眼吸了口气，做好心理准备后，她点开回复逐条看去。
　　【打到你们叫蝶，怎么了？这id很罕见吗？】
　　【就是，这id有什么新奇的，不就是路匹常见的id吗？】
　　【楼主想说的可能是，安神这局遇到的是个男瑶】
　　【虽然但是，瑶是男是女跟我们怀疑博主p图作假有什么直接关系吗？】
　　白依第一次这么认同固执粉的脑回路。
　　从这往下的几十条回复，各种喷楼主不要脸，乱发评论博人眼球。
　　直到十分钟后，楼主挑了几条质问回复了下。
　　【回复@愿金色雨淋安：不罕见，也不常见好吧】
　　【回复@此桃也非陶冶：这id放路人身上确实不新奇，但如果是放我们小崽选手身上，你再看看呢】
　　白依顿了下，继续往下看。
　　【什么小崽？楼主直接报选手id好吗，光说小崽我们怎么知道你在说谁？】
　　【是啊，我只知道tig有小孩星染，estarlit有小朋友向阳，什么时候vg多了个小崽出来？？？】
　　楼主没再回复，但是这条帖子逐渐被楼主这样的人占领。
　　【666666，你们真的是vg的队粉吗？怎么连在揭幕战现场，对着镜头嚣张的比划出三比零手势的白毛大王都不认识】
　　【提前泪目，vg战队待我们小崽太薄了，比赛就给孩子穿件春秋款的外套就算了，现在竟然还有那么多vg战队的粉丝不认识小崽】
　　【不行，小崽加入vg战队的那条官帖热度太低了，害的好多人都不认识我们家的小崽大王，我觉得我们小崽需要一个重新官宣的机会@vg.琪琪，@vg.欢欢，@vg.violet，@vg.king】
　　白依：“……”
　　【你们这么说，我好像确实想到vg今年选秀大会签了个超腼腆的小孩】
　　【对对对，你们说白毛我就想起来了，这段时间没看比赛，光顾着重刷了下安桃的直播回放，在24年选秀大会结束后，安桃直播间就多出来一位染着白毛，表情有点乖巧的女生】
　　这之后，底下的画风出奇的一致。
　　【我们小崽在三比零后，为了致敬传奇野亡‘力劫’，特地把原来的id改成‘打到你们叫蝶’，结果你们vg战队竟然没有一个人关心过】
　　【没天理啦，有人在背后搞队内孤立啦，有没有管啊！@vg.violet，@vg.裙臣，@vg.遥颜，@vg.流斋，@vg.琪琪（手滑误触了亿下）】
　　【不行，就算你们是安神的粉丝，我们也不能当作什么事没有发生过，粉丝无意的冒犯，也必须要由正主来公开道歉@vg.violet】
　　白依沉默了，她一时有点分不清这群人是在替她出气，还是在顶着她的名义在vg这个圈子撒野。
　　这时，白依耳边传来一声很轻的呼唤。
　　“索菲耳……”
　　“嗯？”白依循声抬头，忽然感觉训练室安静了不少。
　　“你们……？”白依扭头，正好看到季月和徐安瑟缩着脖子，用哀怨的眼神看着她。
　　“干嘛呢。”白依说完，眼尖的留意到季月和徐安手机里的画面，跟她一样停在了这个足足有一千多条回复的楼中楼。
　　白依：“……”
　　徐安&季月：“……”


第188章 “进来挨骂”
　　白依没想到自己藏那么深的游戏id会被许愿直播间那群人扒出来，更没想到那群人会公然向联盟十八支战队中，粉丝基数最多的vg俱乐部，或者说是全联盟单人粉丝数最多的安桃开炮。
　　“索菲耳。”季月说，“你粉丝的画风怎么跟我们不一样。”
　　白依：“…………”
　　白依想说不一样就对了。
　　因为许愿直播间的那帮水友不知受了什么刺激，现在一个个口才练得相当不错，就算对骂，他们也可以轻松做到一对一优势，一对二不输，一对三不处下风。
　　白依吸了口气，轻描淡写道：“我跟他们不熟。”
　　“他们是我朋友的粉丝，跟我一点关系都没有。”
　　“没关系人家会一口一个小崽？”季月半信半疑，“索菲耳，你难道一点都不关心自己在网上的风评？”
　　“你现在也是职业选手，多看看这些……”
　　“多看看这些，对我半毛钱好处都没有。”白依打断她，“遥颜，你如果天天就看这些有的没的，那么比赛输了就哭鼻子也不是没有理由的。”
　　季月：“……”
　　白依会这么劝诫季月，当然是因为她忽然想起前几年，刚步入主播行业不久就被网上节奏牵着走的许愿。
　　2020年9月那会，白依经过短暂的沉淀，已经一跃成为王者圈知名代练之一。
　　在当时，白依那极具画面感的射手被很多职业战队看中，其中要说最具代表的就是进入另一个巅峰期的七冠战队tig。
　　tig当年刚在春季赛终结了vg战队的五冠梦，名气相当的大，所以当白依十次拒绝tig战队邀请的消息传出，这个默默无名的代练就此走进大众视野。
　　虽然白依从未在公开场合露过脸，也一直没有开过直播显摆技术，但还是有很多人跟白依撞到过的主播和职业选手帮她宣传引流。
　　一传十，十传百。
　　很多从未玩过游戏，只看游戏直播消遣的路人都慕名注册游戏账号，只为搜索她的王者主页，留下一个大大滴赞。
　　作为白依的知心姐妹，许愿看到白依的游戏代练有了起色，忽然就升起一个小主意——就是让白依来自己的直播间当常驻嘉宾，一边打单子，一边跟她组排整点节目效果。
　　说干就干，许愿自顾敲定后，将这个想法当面告诉了白依。
　　许愿对白依有知遇之恩，白依自然没有理由拒绝。
　　白依同意跟许愿一块直播，但是给许愿立了一条要求，就是直播时必须全程关掉摄像头。
　　许愿犹豫了好一会儿，还是答应了这个要求。
　　这事敲定没多久，许愿的直播间人气果然有了起色。
　　刚开始两天，许愿直播间的在线人数一度飙到了一万多。
　　在一系列起起落落的人数变化后，她直播间的在线人数逐渐稳定在六千左右。
　　好景不长。
　　因为白依早期的游戏风格是能闭嘴就绝不多说一句话，所以两人游戏内的节目效果大多是许愿一人单簧，整的既尴尬，槽点又多。
　　这就导致那些看两人直播消遣的观众渐渐视觉疲劳，慢慢失去了新鲜感。
　　大部分看许愿直播的观众都是为了白依这个人而来，他们不喜欢，反感，甚至是厌恶许愿这种茶里茶气的直播风格。
　　于是，大批观众开始粉转路，路转黑。
　　往后的一段时间，许愿直播间的人气非常低迷，本就没几条的弹幕还全是诋毁许愿是榨白依人气，赚自己钱的黑心主播。
　　许愿喜欢直播，喜欢看弹幕，更喜欢跟观众互动，所以直播间的每一条弹幕她都会逐条看过去。
　　当看到直播间这些糟心甚至是心碎的弹幕后，许愿一度想要放弃直播，顺从弹幕的建议，老老实实的进厂打工。
　　作为许愿众多朋友之一，白依这人对感情的敏感度一直是忽高忽低的。
　　但是，当许愿陷入极度的自我怀疑，且准备放弃当主播时，恰巧就撞到了白依对感情敏感度偏高的时期。
　　那天，许愿还未开播，白依就注意到她的情绪不对，就连握着鼠标的手都在微微发抖。
　　白依从没见过许愿闷闷不乐的样子，所以就好奇的多问了几句。
　　刚开始，许愿还兜着心事，装作无事发生一般跟白依说没事。
　　但渐渐的，许愿被白依那迟钝，单一又傻瓜的安慰话语触动，忍不住就想跟她倾诉一下困扰自己的心事。
　　白依安静听完许愿的诉说，眉头那是越皱越深，就差把生气两个字写在脸上了。
　　当晚，银河直播app，一个标题为“进来挨骂”的直播间冲到了晚间游戏榜人气前十，甚至还隐隐有继续往上冲的趋势。
　　越来越多路人因为好奇点而进去看。
　　许是人多，直播间卡顿。
　　很多人都是直播画面还没加载出来，就听到一个慵懒中透着点傲气的声音。
　　“什么？耳背听不清？还眼瞎看不见？”
　　“那你这种人就是活着浪费空气，死了浪费土地。”
　　“呵，忘不了我刚刚骂你的话？”
　　“忘不了就刻碑上记一辈子，不用谢。”
　　……
　　当直播画面显示出来后，他们看到一位黑发少女吊儿郎当的躺在人体工学椅上，不间断且不带脏字的对着直播间密密麻麻的弹幕输出着。
　　“哦~你说你是天神之后，哪个天神，天蓬元帅吗？”
　　“哇~你好帅啊，个子又高，傻笑起来还特别惹人爱，逼得我给你即兴写一首藏头诗。”
　　“未成年怎么了，吃你家大米还是花你家钱了。”
　　“这么装，我只能用化学元素周期表第51夸你了。”
　　……
　　面对层层叠叠的弹幕，白依信手拈来，且一个脏字不带。
　　期间，一共有六位超管来过这个直播间，但都无法判定她在跟网友对骂。
　　相反，他们看到很多观众因为吐脏字被系统无情禁言了365天。
　　……
　　许愿刚哭过，眼尾有点红，整个人楚楚可人的蹲在白依身边，目不转睛的看着她帮自己出气。
　　渐渐的，直播间那些路转黑且以诋毁主播为乐的观众，一个个没把白依整破防，自己倒是先红温，然后因为敲出违禁词而被系统抬走。
　　白依说累了，干脆直接把直播间交给许愿，自己则在旁边监督弹幕里那些不和谐的声音。
　　当许愿将摄像头缩小，露出王者荣耀这款游戏的大厅界面后好长一段时间，那些因为好奇点进这个直播间的观众才慢慢反应过来。
　　他们看着直播界面，齐刷刷的皱着眉，心想：这特么是王者分区的游戏主播？


第189章 一整局游戏下来，我感觉好像在跟安神谈恋爱一样
　　这也不怪他们。
　　因为当时的游戏主播排位跟巅峰赛打急眼，然后当着观众的面跟队友骂架这种事并不罕见，但是从来没有一个主播敢像她这样，直接对着摄像头，对着看直播的观众骂架。
　　全程一句脏话不说就算了，关键这人是个女生，还特么是个未成年的女生。
　　……
　　许愿是小主播，直播间没有房管，所以只能等那些喷脏的黑子们一个个被系统抬走。
　　直至最后一个黑子窝火嘴了几句，因为忍受不了这种耻辱，在留下一句“吃柠檬”后，他也离开了直播间。
　　黑子们走后，许愿的直播间安静了不少，虽然右上角显示的实时观看人数将近八万，但弹幕却寥寥无几扣着问号。
　　左下角的镜头前，一位有着乌黑长发的漂亮女生正在腼腆的对着新观众介绍自己和身边这位又是抱手又是叉腰，模样非常威武霸气的小女孩。
　　在得知此人就是最近所有主播和职业选手口中实力超强的路人王后，这个直播间直接就飙升到了晚间直播榜人气第一，久居不下。
　　有很多知名主播和职业选手在粉丝的提醒下，纷纷前来膜拜。
　　在这之后好几天，许愿直播间的人气一直很高。
　　不少因为白依而喜欢上这个直播间的水友，更是直接将白依当晚说过的话当作圣经一样传承。
　　……
　　“两耳不闻窗外事，可以减少很多不必要的心理负担。”白依语气很淡，“再说了，他们这都是在开玩笑，牛头不对马嘴的那种。”
　　“什么叫没人认识我？我一点成绩都没有，拿什么让kpl或者vg的粉丝认识我？”
　　“就凭我嚣张，敢当着官方直播间所有观众的面比出三比零，还是敢公然在赛后采访阴阳vie，呛主持人？”
　　季月一噎。
　　白依接着说：“我跟你们不一样，我是新秀，新秀就要有新秀的自知之明，我不能幻想着刚起步就拥有一百万粉丝，那不现实。”
　　“再说了，那些都是从愿望屋跟过来的水友，他们不一定全是向着我的，万一到时候我大赛崴脚，打出丢人操作，他们立马就全跑光了，你们信不信。”
　　信不信先放一边，徐安是打心底佩服白依这种心态，忍不住夸赞道：“看看，这才是为比赛而生的大心脏选手，真正做到了对网上的舆论完全不在乎。”
　　“谢谢。”白依大大方方的收下赞扬。
　　安桃听到白依说的话，偏过头看了眼白依，打算开口讲两句。
　　“安队。”琪琪喊了安桃一声，“过来一下，我先帮你把这绯闻澄清一下，那些细枝末节你们后面慢慢看。”
　　“……好。”
　　坐在身旁的安桃被琪琪单独拉了出去，白依感觉自己整个人都硬了不少。
　　“你们现在才看到这一楼？”白依面无表情的问。
　　“对啊。”季月说，“这一楼就是回复量看着吓人，但是点赞不高，所以我们现在才刷到。”
　　白依若有所思的点点头，旋即又不解的问：“既然这样，你们刚刚在起哄什么？”
　　季月和徐安对视一眼。
　　徐安迟疑的开口道：“所以……savior你没看热评第一条的内容？”
　　“没啊。”白依道，“热评第一条有什么特别的吗？”
　　徐安没回答：“你还是自己去看吧……记住，一定要做好心理准备。”
　　季月点点头，跟着徐安一起，神神秘秘的卖关子道：“没错，一定要做好心理准备。”
　　“……”
　　白依拧眉，返回评论最上方，将评论的呈现方式切换成了按热度排序。
　　热评第一条是——
　　【好巧呀，今天我也偶遇了安神，还全程被安神贴心照顾着，安神的射手很厉害，而且没有大家传的那么不近人情，游戏中，安神一直寸步不离的保护我，还各种给我让人头，就算我残血，她满血，安神也会让我骑在她头上，跟着她一起回城，一整局游戏下来，我感觉好像在跟安神谈恋爱了一样】
　　看完评论，白依的眉头皱的很深，表情也不太好看。
　　旁边坐着的季月见状想开口讲两句，被徐安和何雨潇拦住了。
　　白依吸了口气，表情淡淡的点开这一条有500楼的评论。
　　第一条是楼主自己的回复——
　　【游戏结束，我就跟安神要了好友位，等加上游戏好友，我会进一步跟安神拉近关系的，愿大家祝我和安神99】
　　下面，是出奇一致的反驳——
　　【我9你个老母鸡，你特么单凭一双手就想敲出抹黑我们安神的流言，你看你蝶信吗】
　　【顶上去丢人，我们安神从来没有单排过，就算单排，也从来没有让路匹的队友跟过，就算跟过，也从来没有让你这么茶里茶气的瑶跟过（点明，是某个刚跟安神同框就因为手滑锁到瑶的小白毛辅助）】
　　【楼上说的对，我们安神现在有自己的小辅助了，人家白毛，狼尾，长相乖巧又温顺，其他人，远离勿扰，谢谢配合！！】
　　这一层似乎没有被那些人占据，亦或是他们在白依的熏陶下，完全不相信安神会有任何恋爱绯闻。
　　白依紧盯着那条说她长得乖巧又温顺的回复。
　　我乖吗？
　　我不乖吧。
　　不对，我不乖的话，安安早就不要我了，所以我乖。
　　也不对，我乖的话，安安当年为什么要走，所以我不乖。
　　乖？不乖？？
　　这个问题白依思来想去，但没有得到一个比较满意的答案。
　　白依抿着嘴，接着往下看。
　　【你们就嫉妒吧，嫉妒我有安神的偏爱】
　　【http://……视频链接在这里，我剪了个精简版，你们可以自己去看，我说的这些是不是真的】
　　【如果还不信，我会找时间开直播，跟安神连线，让她跟你们证明的】
　　我证明你大爷。
　　白依还没弄明白自己乖不乖，忽然就没由头的觉得心烦。
　　她沉沉呼了口气，顺着视频链接跳转短视频app，然后逐帧逐秒的看起了这所谓的“恋爱”视频。
　　看到一半，白依眼尖的发现这段视频似乎并不是同一局游戏产出的。
　　好比其中几段让蓝，让血包和跟着回城的画面，虽然这人有意加了点模糊滤镜，白依还是能清楚的分辨出瑶下面的射手是孙尚香。
　　如果只是这样，白依还不敢下定论，说这局的瑶是她自己。
　　直到2分36秒，屏幕中央亮起一个既惹眼又熟悉的四杀镜头。
　　“？？？？”
　　白依怔住了。
　　这不是我跟安安组排第一局的游戏画面吗？
　　白依摇摇头。
　　不对不对，我和安安又没在直播，怎么可能有人……
　　白依想到自己来时那条微博帖子下面附带的游戏截图，立刻了然。
　　原来是那个诸葛亮！


第190章 倒不如让我相信她和那个新来的辅助有一腿呢
　　训练室外，琪琪正滔滔不绝的跟安桃聊着自己临时拟出的解决方案。
　　“第一，我们可以选择无视这个绯闻，不回应，不讨论任何跟节奏有关的帖子，评论和私信。”琪琪竖起一根手指，“这种方法很草率，放别人身上不一定会有效。但如果对象是安神——”
　　“大家可能只会觉得‘这很安神’，同时这也是那些一直追随你的桃子粉最能接受的一种方案。”
　　安桃没说话，表情淡淡的垂眸看着手机播放的那段有争议的短视频。
　　这条三分钟多点的游戏视频中，只有开头两段击杀拿人头的画面没有打上模糊滤镜，往后的画面，除了能看到击杀播报和脚底加了特写镜头的蓝buff外，其他全部都看不清。
　　“第二……”
　　虽然这人关掉了局内名字显示，但安桃还是很轻易就从开头的两段击杀画面，分辨出此人正是她们第二局排位遇到的那个贵十瑶。
　　安桃抿了下唇，她不认为这种掐头去尾的视频会有人相信，随即点开评论区一点点翻看了起来。
　　【敢问楼主这是上哪讨的清朝素材，后面的所有画面连最基本的标清都做不到，就这还敢碰瓷我们安神？】
　　【楼主，我吃柠檬的冰，你特么在微博大张旗鼓描述的秀恩爱画面，怎么连英雄和id都不敢露出来，是不是怕我们顺着id扒出素材本人不是你？】
　　【乐死我了，楼主发的这段‘甜蜜’视频，简直可以列入清朝老片之首了，全片除去开头两个k头的画面外，完全看不出楼主想表达的意思】
　　……
　　安桃在评论区逛了近半分钟，完全没看到琪琪所说的有关恋爱绯闻的评论。
　　直到——
　　【都说了这是剪辑的画面，你们这些跟风过来黑的人能不能冷静一点】
　　【一直在别人视频下发这种没头没尾的评论，真的很败坏安安的路人缘】
　　【视频片段打码，只露出击杀和蓝buff特写是因为我觉得这样才能凸显出安安对我的爱】
　　对你的爱？
　　你是哪位？？
　　安桃抚额，感觉被自己亚瑟和花木兰联手打了一套沉默。
　　【爱你木呢，视频前后的画面很明显不是来自同一局游戏，就算你打了司马厚的码，劳资这十年老玩家一样认得出，这特么百分之百是一个绿皮瑶骑着一个穿着末日机甲皮肤的孙尚香】
　　【偷来的素材打码发出来造谣就算了，还特么故意留两个k头画面给我们看，楼主这是把我们当傻子逗吗？】
　　【楼主能不能不要一直舔着b脸叫安安，这特么是你能叫的吗？你让我相信你在跟安神谈恋爱，倒不如让我相信她和那个新来的辅助有一腿呢】
　　【就是，楼主有本事把后面码上的对局完完整整的发出来，不然你就等着吃律师函吧】
　　……
　　评论区里质疑的风吹得很广，跟着链接过来的粉丝并没有像安桃想象中那样，盲目的跟风带绯闻节奏，扩大影响。
　　安桃看着评论区里，零零散散几条说她和白依有一腿的评论，嘴角难以克制的轻轻扬了一下。
　　“第三……”
　　安桃瞥了眼仍在滔滔不绝的琪琪，然后垂下眼皮接着往下看。
　　……
　　【我没在标题中标注内容来自两局游戏，这是我的问题】
　　【请大家别着急，你们高清版全局游戏视频我刚刚已经提交审核】
　　【因为视频足足有14分钟，所以审核的速度会有点慢，等会你们直接点开我的主页找就行了】
　　【大家都是安安的粉丝，和气一点不好吗，再说了，我跟安安在一起，你们提的要求我都可以拜托她帮大家实现呀】
　　安桃看着这人三句不离一个“安安”，刚刚升起的一点笑意立马就消失殆尽。
　　如果小依看到这些评论，她会不会觉得这个昵称不特别了？
　　……
　　训练室里一片寂静。
　　三人坐在同一张沙发上，动作一致的偏头观察着身旁一会儿扬着嘴角，一会儿鼓着嘴巴的白依。
　　“安安是你该叫的吗！！！！”
　　白依气呼呼的点开这人的主页，在一众顶着美颜滤镜跳舞的视频中翻到了那条长达十四分钟的游戏视频。
　　刚看完开头，白依就怔住了。
　　“老虎，亚连，王昭君，孙尚香——还有一个绿皮瑶。”白依讷讷道，“这不是我跟安安玩的那一局吗？”
　　白依眨眨眼，定睛看向瑶玩家的游戏id。
　　“世界第一可爱？”白依懵了，“这局的瑶不应该是我吗？”
　　“难道我没睡醒？还是说世界线错乱，时空扭曲，或者是有人篡改了历史书？”
　　游戏结束后的对局视频可以通过回放拷贝发给别人，但是回放的对局记录是不能隐藏id的，而且回放的视角跟对局当中的视角完全不一样。
　　而这人视频里呈现的画面就是实时的游戏视角，根本不可能有任何ps的可能。
　　白依深吸一口气，冷静的接着往下看。
　　视频中，瑶跟着孙尚香上线，帮孙尚香了抢第一波线，然后打对面状态，回塔下吃血包。
　　这些都跟她那局游戏完全一样，但是白依总感觉哪里有点怪怪的。
　　白依没想通，于是继续往下看。
　　后面诸葛亮刷完野区来下路抓射手和孙尚香拿三杀的时间都对得上。
　　只是……
　　记忆力超强的白依清楚的记得安桃拿三杀时，暴击的次数要比视频中这个孙尚香要多一到两次。
　　有了这个想法，白依直接起身招呼季月跟过来搭把手，她则上号找出对局回放，两人对着两部手机，一点一点的找着不同之处。
　　与此同时，在训练室外自言自语了近十分钟的琪琪一直没听到声响，终于察觉不对，抬头看了眼倚在墙边低头看手机的安桃。
　　“好你个安桃，我这么认真的在帮你想办法解决恋爱风波，你却在……”琪琪几步走到安桃身边看了眼她的手机屏幕，“看游戏复盘？”
　　“嗯。”安桃没抬头。
　　“…………”
　　琪琪眯了眯眼，总感觉安桃手机里的这段视频有点眼熟。
　　琪琪一时想不起来，随即又凑近一点，在看清瑶的id后，她哑声说：“你在看网上吵得最凶的那条视频？”
　　安桃轻“嗯”一声。
　　“我……”琪琪吸了口气，有些无力的跟她解释道，“就是这条你全局照顾瑶，还各种给她让蓝让人头的视频公布出来，让她评论区的风向一下子就逆转了。”
　　“当然，你的恋爱绯闻就是在这里诞生的，这条视频底下的评论区好多人都在说你双标，说你对外人很冷漠，对自己的女朋友却很温柔。”
　　琪琪烦恼的抓了下头发：“哎你说，你好端端的为什么要对一个路匹的瑶玩家这么好。”
　　琪琪静了两秒，问出自己都不信的问题：“难道说你看上她了？”
　　面对琪琪赤裸裸的提问，安桃依旧没什么反应。
　　安桃低下头，一点点翻着评论区。
　　很长一段时间过后，安桃淡淡的、自言自语的轻“嗯”了一声。


第191章 我刚刚那声‘嗯’只是在回应这条视频下面的评论
　　天色渐暗，温度也跟着低了不少。
　　琪琪在听到安桃那一声若有似无的轻“嗯”后，声音不由得提高了点：“嗯——？？？‘嗯’是什么意思？是承认你对这个人有意思？还是承认她就是你瞒了这么久的绯闻女友？”
　　安桃翻看评论区的动作一顿，紧抿着的唇瓣微微张开一点，然后又立马闭上，继续翻看着评论，行云流水的冷暴力仿佛在说——“我懒得跟你解释那么多”。
　　琪琪见此，也不顾上矜持啊，端庄啊，还是经理该有的大度。
　　她叉着腰，逐字逐句，加重语气的说教道：“我丑话说在前面，这个人可是我们对家平台的宅舞区主播。”
　　“你要是真的打算官宣跟她在一起，今年的电竞圈将会直接大地震，到时候所有人——记住是所有人，包括看比赛和不看比赛的白子黑子，他们都会把近几年战队成绩不好的原因归咎到你身上，如果今年春季赛我们崴脚，你知道你会面对怎……”
　　“小声点，别被她们听见了。”安桃没抬头，声音淡淡的打断她。
　　“我……”琪琪噎了下，视线落在安桃屏幕里匀速滚动的评论区，服气的问，“都这个时候了，你还在回味什么呢？现在网上传疯了的恋爱绯闻到底是真是假，要不要处理，你倒是给我个准话呀。”
　　安桃停止翻看评论的动作，抬起头表情淡淡的对琪琪说：“恋爱绯闻是假的，这个14分钟的游戏视频也是假的。”
　　“啊？？？”琪琪没懂，“这什么意思，安队你刚刚不是才‘嗯’过我问的问题吗？”
　　“再者，游戏视频作假的难度很高吧，至少我是真没看出来有哪里p过或者是剪辑过的痕迹。”
　　安桃慢条斯理道：“这条视频没有p过的痕迹，应该是她自己找人复刻的。”
　　“我不知道她是怎么弄到那局游戏完整的对局记录，也不知道她为什么要花那么大力气去复刻这一局的对局记录来证实我和她有点关系。”
　　“但是，这条视频中的游戏结束时长很明显跟我那一局对不上。”说着，安桃收起评论，将视频拉到最后，在对面水晶碎掉的那一刻点了暂停，“她这局的结束时长定格在13分57秒，但是我记得那局真正的结束时长是13分53秒。”
　　“至于为什么会出现多四秒这种穿帮镜头，我猜测是因为暴击概率导致的。”安桃将视频拉到开头，然后一段一段的精准定位到这个孙尚香脸黑没暴击的时刻，“这里三杀的镜头，孙尚香的暴击次数少了一段，这里打蓝让蓝的镜头，孙尚香的暴击次数少了五段，这里追击廉颇的镜头，孙尚香一次没有暴击……”
　　“综上，孙尚香因为脸黑，在没暴击的情况下为了尽可能的还原画面，只能选择多普攻一到两次。”
　　“！！”琪琪惊讶安桃居然会能一口气说这么多话的同时，目瞪口呆的问出另一个问题：“不是……安队你连这些都要记？”
　　安桃平淡道：“习惯了。”
　　琪琪知道安桃肯定不会说真正的原因，于是转头问：“那你刚刚那声“嗯”是什么意思？”
　　安桃抿了下唇：“我刚刚那声‘嗯’只是在回应这条视频下面的评论。”
　　琪琪好奇：“什么评论？”
　　安桃说：“帮我澄清的评论。”
　　“what？？”琪琪还是不懂，干脆直接把安桃的手机拿过来，自顾翻看了起来。
　　果不其然，琪琪在一众羡慕和祝99的评论当中，注意到了几条不合群的长评论。
　　【怀一念（一念于怀）】：跟着微博私信过来的，看完视频后，我觉得有必要帮安神澄清一下，首先，楼主这条视频跟我偶遇安神的那局视频素材高度重合，详情对比可以点开我的主页自行查看，其次，在这条视频发出前不久，我曾收到过一条申请添加微信好友的微博私信。【微博私信截图】【好友申请截图】
　　【怀一念（一念于怀）】：从加上好友开始，对方就一直在质疑我偶遇安神的真实性，并且还有意诱导我拿出相关证据。我当时被帖子下面的质疑声影响了心态，直接就把偶遇安神的全局视频甩了出去。在这之后，对方没再说过一句话，我试探着发了个问号，发现已经被他（她）删除拉黑。我以为对方是气不过，直接删好友跑路，所以就没再理会。【微信聊天长截图】
　　【怀一念（一念于怀）】：正当我以为事情到此为止时，微博突然又冒出很多桃子粉们发的私信，私信中，桃子粉们问的最多的一个问题就是，我偶遇安神的那局游戏中遇到的瑶瑶的id到底叫什么。我当时很肯定的跟他们说，是一个id为“打到你们叫蝶”的职业选手。【桃子粉私信提问截图】【游戏截图】【瑶玩家id放大特写截图】
　　【怀一念（一念于怀）】：没错，那一局的瑶百分之一百是职业选手。因为安神经常鸽直播，所以我一直没怎么看过直播，也没有好好记过除了安神外，其他职业选手私底下的id。但是，就算我再怎么笨，也不可能认不出那位瑶玩家名字前面顶着的“职业”两个字。我不知道他们为什么要关心这个，直到有人给我发了条短视频链接。
　　【怀一念（一念于怀）】：当我顺着链接来到了这条视频时，立刻就呆住了。就这条到处透露着模仿二字的视频而言，我已经可以肯定你就是加我好友，然后又莫名其妙把我删除拉黑的那个人。同是瑶玩家，你会羡慕被安神无微不至照顾一整局的职业瑶，我非常能理解。但是你视频的标题和底下评论区的言论充满了误导性，很容易让不明真相的路人跟着吃瓜，也很容易给安神带来不必要的舆论压力。
　　……
　　【怀一念（一念于怀）】：这些评论已经被删了五次，我现在发的是手打的第六遍，在发出来之前，他（她）又把我的微信好友加了回来，然后直截了当的给我转了十万封口费，想让我闭嘴装死。我没有同意，他（她）就威胁说要买凶杀我。对此，我只能说一句纸终究是包不住火的。【给封口费截图】【拒绝收款截图】【威胁谩骂截图】
　　【怀一念（一念于怀）】：假的就是假的，就算我不说，就算你删评，也会有很多理智的人从我那条帖子给出的游戏截图看出事实真相，你们以为我帖子下面的第二张游戏截图是忘了把名字打码？nonono，我只是在等想蹭安神流量的不要脸家伙踩勾。


第192章 原视频中那个被我呵护一整局的瑶是我们战队的辅助
　　在琪琪看完的下一秒，评论不出意料的被人一条条删掉了。
　　琪琪轻叹一声，她还没来得及惋惜一秒，这些消失的评论就像是雨后春笋一样肆意疯长。
　　视频up刚删一条，紧接着就冒出十条，到后面，短短三千赞的视频底下已经有十万条一模一样的评论。
　　“我去……这就是桃子粉的实力吗？”琪琪惊叹一声，“早知道你的粉丝这么给力，我就不用瞎操心了。”
　　安桃没多关心，她拿回自己的手机，表情淡淡的问：“经理还有什么不懂的地方吗？”
　　“没。”琪琪摇摇头。
　　下一秒，琪琪又摸着下巴若有所思的说：“我还有一个小小的疑问。”
　　安桃问：“什么？”
　　“就是——那个id叫‘打到你们叫蝶’的瑶是谁？”琪琪说，“我好像完全不记得跟安队关系好的职业选手里，有起这种名字的人啊。”
　　安桃不自主的抿了下唇。
　　琪琪察觉异样，眯着眼问：“安队你是不知道？还是知道了不愿意说？”
　　安桃偏开视线，面无表情的转移话题道：“比起这个，经理应该更关心视频下面的澄清评论能有多少人信。”
　　琪琪失笑：“安队你自己都不担心，我还瞎操什么心。”
　　说完，琪琪又凑近一点，几乎是贴着安桃的脸颊说的：“快说……那个被你照顾了一整局的瑶到底是谁？你们是双排的，还是单排偶遇；是你让他玩瑶，还是他自己要玩瑶；局内是你让他跟着你，还是你求他跟着你。”
　　问题又多又刁钻。
　　安桃轻抿了下唇，选择不予回答。
　　眼看问不出，琪琪就自顾猜测道：“职业，辅助，有过玩瑶的前科。”
　　“首先排除god，其次排除所有跟你不熟的辅助位置的选手，所以……”琪琪有了第一个答案，“是不是以前给你当过游走，目前退役在家当主播的清然？”
　　不等安桃回答，琪琪就自己推倒了这个猜测：“清然现在的账号没有职业认证，而且他看上去斯斯文文的，完全不像是会起这种狂到没边的id的人。”
　　“这么说来，符合这一切的就只有那个人了——”琪琪推了下鼻梁上的空气眼镜，随后摆出一副名侦探的模样对安桃说，“没错，就是savior！！”
　　……
　　训练室很安静，徐安、季月和何雨潇围在白依身后，目不转睛的看着她一点点分析那两段几乎一样的对局视频。
　　徐安想说看底下的评论会更快一点，但是何雨潇不让他说。
　　三人就这么傻傻的站在白依身后，直到训练室的门被人一下推开，发出沉闷的一声“啪”。
　　“白——依——！”琪琪怒气冲冲的走进训练室，“你什么时候把游戏id给改了！”
　　白依刚因为被打扰思绪而不耐的抬起头。
　　但在听到琪琪后面那句话后，白依又悠悠的垂下脑袋。
　　“我说了多少遍，不要去阴阳怪气别的战队，就算看不惯也不行。”琪琪走到白依身边，气势汹汹的说，“你这名字是不是零封vie那天改的。”
　　“是……”白依乖乖的点点头，模样要多温顺有多温顺。
　　琪琪见此，心里的气一下消了不少：“职业选手不能骂人，这事你在加入vg前应该就知道的吧。”
　　“知道。”
　　琪琪舒了口气：“知道为什么还要……”
　　“因为我改这个名字就是为了骂力劫。”白依抬起头看着琪琪，表情仿佛在说“我知错，但我不改”。
　　琪琪：“……”
　　“我就多余担心你会被我凶哭。”琪琪有点咬牙切齿的说完这句话，随即转头看向安桃，说，“安队你也有错。我不是让你好好看着白依的吗，怎么她偷偷改名字这种‘大事’都瞒着不跟我报备。”
　　安桃看了眼冲她眨眼的白依，脸不红心不跳的说：“只有小学生才会有事先告诉老师。”
　　“我……”琪琪深呼吸几次后，决定不跟有胃病的病人和未成年的小孩斤斤计较，“算了，名字的事就到此为止，白依你自己找时间把名字改了，省的vie那帮疯狂的粉丝来我们战队官博带节奏。”
　　白依没有应下，而是满脸无辜的说：“我又没有指名道姓的说打到谁叫蝶，他们粉丝自己对号入座应该不关我的事吧。”
　　琪琪一句话没说，白依又紧跟了句：“再说了，现在王者改名字要15天起步，所以我这个名字，最起码要挂到过年之后，才会考虑改掉。”
　　“考虑？”琪琪气笑了，“savior，我求你收敛一点，变回之前乖巧的模样，好不好。”
　　“你这么玩，我感觉你们几个选手还没退役，我这个当经理的就要先被你气到退役了。”
　　季月“扑哧”笑了一声。
　　“嗯？！”琪琪扭头，嗖地瞥向偷笑的季月，“我说她没说你是吧，混世大魔王？！”
　　“琪姐，我错了。”季月往何雨潇怀里躲了躲，“现在有索菲耳在，混世大魔王的头衔肯定归她莫属。”
　　琪琪：“……”
　　这种头衔都要争，后面我是不是还要给你们颁个奖啊。
　　琪琪头疼的轻叹一声：“行了行了，你们两个都不是省心的料。要是雨潇和安队哪天退役了，我甚至不敢想象俱乐部会乱成什么样。”
　　季月&白依：“她们才不会退役。”
　　两人突如其来的异口同声倒是让琪琪惊讶了一下。
　　“是是是，她们不会退役。”琪琪揉了揉眉心，切入正题道，“总之，安神恋情风波的事，你们谁都不准提，安静等战队后续的处理结果。”
　　几人点头。
　　琪琪又看向安桃：“安队，你怎么说，要不要战队这边出面将这些澄清的事证实一下？”
　　安桃看了眼悄悄望向她的白依，忽然就想到一个更好的解决办法。
　　“不用。”安桃说，“我自己来解决。”
　　众人闻言，皆是一愣。
　　琪琪瞳孔地震道：“你想怎么解决？”
　　安桃：“开直播，然后双排向大家证明，原视频中那个被我呵护一整局的瑶不是外人，而是我们战队的辅助。”
　　“！”
　　白依震惊的抬起头，恰好对上安桃投来的视线。
　　“来吗？”安桃语调轻缓，“还是说你玩累了？想休息一会儿？”
　　白依眨了下眼睛，脸颊和耳根在众目睽睽之下，肉眼可见的红了起来。
　　“我、我想休息一会……”白依不争气的低下头。
　　“好。”
　　恋爱绯闻以大胜利之姿收场。
　　季月“诶呀”一声，兴致缺缺的拿回自己的手机，跟着何雨潇和徐安走回沙发坐下。
　　“走吧。”安桃转过身，“我们也去沙发坐着休息。”
　　“嗯。”白依点点头，收起手机，起身绕过琪琪，然后跟着安桃坐回沙发上。
　　在两人坐下前后，琪琪的视线一直紧跟着白依，似乎在想什么事情。
　　不一会儿，琪琪眯起眼，细细打量着白依脸颊的绯红。
　　我有理由怀疑白依这家伙是个弯的。
　　而且——她很可能对我们战队的台柱子有点意思。
　　只是……
　　琪琪抚摸着下巴，偏头看了眼面无表情的安桃，又想起她那糟心的网恋对象，忍不住替白依惋惜一句：“可怜的白依，到现在还不知道自己被安神玩弄于股掌之间。”


第193章 书香门第
　　第三场比赛是两支实力不相上下的队伍，而且他们往年的成绩一直都在十六强至十八强徘徊，所以季月等人不是很有兴致去仔细观看。
　　几人抬头看了眼两支战队的名字，不约而同的选择把正在进行的赛前分析当作背景音，然后各自悠闲玩着游戏。
　　季月重新和何雨潇组上房间后，立马就开始了双排之旅。
　　因为刚刚跟白依经历了一波小小的连跪，季月现在已经荣归星耀三的怀抱。
　　有她拉分，两人的双排车很快就匹配成功。
　　季月利落点下确认后，偏头冲着白依说：“索菲耳，看好了，我今天就让你知道什么叫做有瑶我带飞。”
　　白依：“……”
　　休息了有一会儿，白依脸上的红晕已经散去不少。
　　因此，白依在听到季月这酷似炫耀的话后，随意的“呵”了一声，然后冷不丁的说了句：“我在王者二十星很想你。”
　　季月被呛了一下，立马开口回怼：“不就是王者二十星吗，你等着，我今天就带着潇姐实现反超。”
　　白依懒洋洋道：“等你二十星，我早就上荣耀了。”
　　季月想都没想：“那我就咒你们等会直接二十连跪。”
　　“反弹。”
　　“反弹无效！”
　　……
　　琪琪看着两人日常拌嘴的画面，忍不住抚额摇了摇头。
　　“这两个家伙，真是一刻都消停不下来啊。”琪琪收回视线，抬脚往门口走了几步。
　　当看到往年开车回去的何雨潇到现在还纹丝不动的坐在季月身边时，琪琪疑惑的走近两步，然后出声问：“雨潇，你今年打算怎么回家？”
　　何雨潇偏头看了眼跟白依斗嘴斗到忘乎所以的季月，轻声对琪琪说：“还是开车回去，不过我打算明天再走。”
　　琪琪蹙眉，担心的说：“今晚零点过后可能会下雪，明天如果道路结冰，回去的路可能会很难走。”
　　何雨潇“嗯”一声，低头看着手机屏幕，说：“知道，我明天会早点动身的。”
　　“……”
　　我想说的是这个吗？
　　琪琪深吸几口气，最后长长的叹了一声。
　　“算了，你想留这多待会，我也不可能强行撵你走。”琪琪抬起头，瞥了眼一声比一声大，几乎要把房顶掀飞的季月，忍不住出声呵斥了她一句。
　　季月消停后，琪琪转头关心道：“你明天回去的时候开慢点。”
　　何雨潇礼貌的“嗯”了一声。
　　就算这样，琪琪还是有点不放心：“要是明早地面真结冰了，你干脆直接改坐大巴走吧。反正你家离我们俱乐部也不远，我记得没错的话，坐大巴差不多一个小时的路程，对吧。”
　　何雨潇点点头，抬手把季月疯狂标记的朵莉亚给禁用了。
　　琪琪没太在意别的，她在看到何雨潇点头后，果断从口袋里拿出手机，打算亲自帮何雨潇看一下明天的大巴车票。
　　“不过，我开车会方便点。”何雨潇抬起头看向琪琪，“经理应该知道，我每年从家里过来，他们都会让我给大家捎上一些礼品。如果是坐大巴的话，我拎着那么多东西来回可能不太方便。”
　　琪琪懵了下，随即想起何雨潇每年年后回俱乐部都跟进货一样，一后备箱一后备箱的往基地运。
　　不知道的还以为俱乐部克扣选手，逼迫选手不得不用闲暇时间接送货的单子来维持日常生计。
　　想到这，琪琪有些哭笑不得：“说实话，有个问题我老早就想问了，雨潇你家里……到底是做什么的？”
　　“嗯～我没跟经理提过吗？”何雨潇听从季月的碎碎念，在四楼预选了瑶，“我家里除了我以外，毫不例外的都当了老师哦。”
　　“哦？书生门第啊？！”琪琪有点意料之外，“亏我之前还跟老k打赌说，你们家百分之一万是经商的。 ”
　　琪琪没有半点架子，自然又俏皮的笑了声，眼里布灵布灵的闪着狡黠的光：“还好老k没跟我赌，不然我就要当场吃电脑屏幕了。”
　　何雨潇优雅又得体的掩唇轻笑。
　　琪琪见此，正经的轻咳两声，随后挤出一点经理该有的架子沉着声音问：“你家里全是读书人。他们不反对你当职业选手也就算了，怎么还年年让你给俱乐部送礼？”
　　何雨潇点了下唇，长长的“嗯”了一声：“为什么让我送礼……这个问题我问过爸爸妈妈，但是他们没有过多解释 只是一味的让我把礼物捎上。”
　　何雨潇回忆往昔：“不过在我决定把打游戏当做主业时，他们二位确实不太同意我一个人出去自立门户，但是他们当时并没有阻止我，也没有说过当职业选手是不务正业的这种话。”
　　“在我正式加入vg俱乐部后，他们也试着了解过我这个行业。”何雨潇微微垂下眼皮，“他们看不懂比赛，但还是要求我在每局比赛开始前跟他们发条微信报备一下，顺带将官方直播间链接发一份给他们。”
　　琪琪越听越沉默。
　　她一想到何雨潇的父母可能是知道，自己女儿这些年跟着vg战队一起受过的流言蜚语，就忍不住抬手揉了揉脸。
　　完了完了，我现在感觉那些的礼品不像是贺新年，反而更像是在无声的要挟。
　　想到这，琪琪又忍不住多嘴一句：“正常来说，就算战队成绩再烂，这些年货也应该是战队给选手送。要不……雨潇你明天走的时候来我办公室一趟，拿两盒喜庆的礼品带回去。”
　　何雨潇婉拒道：“不用，他们不喜欢这些。”
　　这边草草聊完，那边季月也跟白依贫完嘴。
　　季月看了眼靠在沙发靠背闭目养神的安桃，随即嬉皮笑脸道：“反正队长还在睡觉，索菲耳你要不坐我这，来看我认真操作一局。”
　　“你？”白依挑了下眉，悠哉说道，“我可不想再看你那国服走地鸡一样的镜。”
　　“我呸！”季月哼了一声，“我带着瑶，这种局不随便乱杀吗？”
　　“呵呵哒。”
　　白依敷衍一句，然后偏过一点脑袋，悄悄地欣赏着安桃的睡姿。
　　一切很好，唯独耳边不时传来季月那不依不饶的叫唤声。
　　白依不耐的沉了下嘴角，生无可恋的回应着季月咄咄逼人的话语。
　　季月的沾沾自喜还没持续多久，对面挂机许久的五楼玩家，卡着最后一秒搬掉了何雨潇预选的瑶。
　　季月：“……”


第194章 “帮自家主队研究对手”
　　训练室开着空调，徐徐的暖风吹得人暖意绵绵。
　　跟何雨潇聊完后的琪琪往训练室门口走了两步，心底还是有点不放心何雨潇明天一个人开车回家。
　　琪琪在原地自顾抿了下唇，然后又回头看了眼浅浅笑着的何雨潇。
　　几秒后，琪琪松开门把手往回走了几步，然后定定站在何雨潇跟前，像个老妈子一样跟她碎碎念了许久。
　　直到何雨潇同意明天让她跟着一起走后，琪琪才放心的抬脚走到训练室门口，拉开门准备离开。
　　临走前，琪琪还特地扭头嘱托何雨潇帮忙照顾一下白依和安桃，别让她们借着直播澄清的名义长时间泡在训练室打游戏。
　　何雨潇闻言抬起头，给琪琪递了个放心的眼神。
　　琪琪笑了一声，满意的离开了训练室。
　　琪琪离开后，何雨潇起身往季月身边坐了点。
　　徐安不想再吃狗粮，于是一个人坐回液晶屏幕前，一边看着年前最后一大场的比赛，一边跟沅晚晚发微信确认过年的安排。
　　叽叽喳喳的季月忽然沉默，训练室都跟着安静了不少。
　　白依察觉这件事后，缓缓收回视线，然后抱着点好奇偏过头，定定瞧了眼季月沮丧的表情和她的手机屏幕。
　　一队几人都是夜猫子，且训练室只亮了一盏微弱的暖色灯光，所以白依很轻松的就看清了季月的手机屏幕。
　　在看到季月碎碎念了近两分钟的瑶被对面给搬掉后，白依立马幸灾乐祸道：“装，接着装，瑶没了吧。”
　　季月正在接受何雨潇摸摸头的安慰，听见白依这么说，她又不爽的撅起了嘴巴，浑身反骨道：“我……”
　　“小颜～”何雨潇打断她，声音很轻，带着点提醒。
　　“……我错了。”季月耷拉了下脑袋，温顺的让何雨潇牵手手，然后扭头兜着点傲气对白依说，“哼，这有什么的，潇姐下一局一样可以玩。”
　　“我还就不信了，对面每局都这么凑巧的禁瑶。”
　　“是吗。”白依笑了下，侧过身扒拉着沙发扶手，打算再开口说点什么让季月破防一下。
　　这时，安桃睁开眸子，缓缓扭头往白依那儿看去。
　　“小依。”安桃揉了下眉心，拖着低哑的尾音喊了白依一声。
　　“嗯？”白依回头，看到安桃在冲她招手后，立马收起声，乖巧的往安桃那边凑近一点，“安安，怎么了吗？”
　　“没。”安桃轻轻将手贴在白依的手背上，好一会儿后，安桃轻声问，“休息好了吗？”
　　“……好了。”白依不自主的抬起另一只手挠了下鼻尖，然后小声反问，“不过，我们要在这里直播吗？”
　　安桃抿着唇，略过白依往季月和何雨潇那儿看了眼。
　　何雨潇刚跟队友换完位置，拿到了自己熟悉的中单。
　　在锁下不知火舞后，何雨潇像是受到感召一般，抬起头跟安桃对视一眼。
　　“？”何雨潇眨了下眼，旋即好奇的用眼神问“怎么了？怎么了？怎么了？”
　　“……”安桃被何雨潇的眼神吵到，缓缓收回视线对白依说，“走吧，我用电脑直播。”
　　“啊好。”
　　白依起身，跟安桃一起将电竞椅拉回机位前摆好，然后坐下安静等待安桃开播。
　　电脑开机后，安桃点开银河直播，熟练的输入了自己的直播账号。
　　自vg战队的比赛结束后，vg俱乐部的五位首发选手就跟人间蒸发了一样，完全没有半点动静，就连队内最喜欢直播吃饭混时长的徐安都连续旷播了足足三天。
　　因此，那些翘首以盼自家选手开直播的vg战队的粉丝们，每天只能闲游在其他职业选手的直播间挤一挤，比如此刻的——缪谦。
　　tig战队早在年会结束那天就宣布放假，所以这会儿缪谦已经在自己家的卧室开直播玩起了巅峰赛。
　　身为圈里为数不多能准时准点直播，且每个月都会固定超出一倍时长的五好青年，缪谦闲时直播的在线人数有一大半是顶着vg战队牌子的粉丝。
　　她们也不争也不吵，就静静看着缪谦操作，时不时跟风刷几条缪谦的梗。
　　每当有缪谦的粉丝在弹幕发出灵魂讨论时，这些vg的粉丝都会回一句——“帮自家主队研究对手”。
　　tig战队作为联盟另一只实力和人气比肩vg的战队，自进入kpl后，他们所展现的统治力一直很高，就算几次轮换导致战队跌入低谷，他们最次的排名也只是止步四强而已。
　　话又说回来了，tig战队身为第一支终结vg王朝的队伍，vg的粉丝其实是很难释怀的。
　　虽然当年队内的天才边路出走，轮换了从tig战队收购的打野替补流斋，但大多数人仍旧坚信vg还是那个魔王vg，还是那个两次击碎estarlit夺冠梦的vg。
　　……
　　这些年，两支战队无数次对上，vg都是以大比分落败。
　　有人说，现在的vg早就被其他十五支战队研究透了。（两支是临时席位，也就是k甲升上来的战队。）
　　对此，vg的粉丝秉持着打不还手，骂不还口的原则，默默跟着vg从巅峰到低谷，接受着四面八方的舆论和嘲弄。
　　这些嘲弄和舆论压得战队，选手和他们的粉丝全都喘不过气。
　　一直到去年年底的世冠，忍辱三年的vg终于有夺冠的苗头。
　　但……
　　god明演三局，加上对手是被黑子誉为vg克星的vie。
　　“遗憾”落败的vg又迎来另一种嘲讽和羞辱。
　　什么“五冠战队不过如此”“四连冠王朝也就这样”。
　　在爆冷输给vie的那一刻，vg战队过往的荣誉瞬间就变成了被黑子们拿来嘲讽和羞辱的筹码。
　　……
　　vg战队的粉丝正看着缪谦的直播暗暗神伤之际，他们的手机顶部忽然弹出一条金字提醒——您守护的主播“VG.violet”已经开播。
　　“？？？！”
　　临近年假，无所事事的桃子粉们在看完violet恋情绯闻的来龙去脉后，刚跑到微博和贴吧以及某短视频平台跟那些不理智吃瓜的路人互喷结束，正齐刷刷的登上了银河直播的手机端app。
　　原因无他，那个到处造谣，死咬着安神全局照顾的瑶是自己的宅舞区主播，一直在她那条“澄清”视频底下的评论区说什么“等着，我让安神开直播跟你们对峙”和“你们这些不理智的粉丝准备被自己的无知打脸吧”。
　　因而，当桃子粉上线，注意到屏幕上方飘来的一条惹眼的开播消息后，顿时傻眼了。


第195章 直播？澄清？
　　桃子粉们苦苦在vg战队的官博下面等了近一个小时，没等来官方出面澄清就算了，结果他们前脚刚在某短视频平台嘴完那个宅舞区主播，后脚就在银河直播app看到了安神开播的提醒。
　　一直游走于鸽直播和在鸽直播路上的安神今天意外开播，再加上现在论坛和贴吧传疯的某擦边宅舞区女主播是安神恋爱对象的新瓜。
　　理智的桃子粉们就算不想往那方面想，也不得不先做好心理准备，再顺着提醒点进那个热乎的直播间。
　　作为vg战队的台柱子，银河直播平台的门面担当，以及kpl的明星级选手，安桃的直播待遇很高，不仅直播时长没有压榨和限制，而且她的每一场直播都会设有独立的消息提醒。
　　虽然安神经常无故旷直播，且直播风格比那些百万粉丝的头牌主播更单调无味，但是她的每一场直播仍有近十万上下的实时在线人数。
　　身为安神的粉丝，桃子粉们每天醒来和入睡前最幸运的事，莫过于蹲到了安神的直播。
　　因此，安神开播刚一分钟，她的直播间人气直已经突破十万，并且还隐隐有继续往上涨的趋势。
　　直播间的弹幕密密麻麻的，他们不是在刷惊喜和意外就是在刷绯闻和澄清的事。
　　【爷爷，您关注的主播开播了！】
　　【爷爷，您关注的主播开播了！+1】
　　【时隔半个月，安神再次开播，喜闻乐见，奔走相告！】
　　【话说，安神为什么会在这个敏感的时期开启直播？难道那擦边主播说的都是真的？】
　　【是啊，安神怎么早不播晚不播，偏偏在那个擦边主播，说要跟安神跨平台连麦自证后没多久就开直播了，这很难不让人多想啊】
　　……
　　直播间各种猜想齐上，有人已经开始疯狂砸礼物，只为求一个安神的否定回答。
　　弹幕层层叠叠，安桃也懒得一条条翻看，她确定直播间映射的王者大厅的画面没有卡顿后，打开麦克风随意问了句：“听得见吗？”
　　【听得见】
　　【听得见+1】
　　……
　　【听得见+999】
　　安桃冷淡又熟悉的口吻，让不少看直播的桃子粉打消了继续提问的念头。
　　桃子粉的内心独白：没错，安神平时除了训练就是打游戏，括号，现在还有一个调戏小辅助，反括号，怎么可能有功夫谈恋爱。
　　就算谈恋爱，安神怎么可能会找圈外人。
　　就算找圈外人，安神怎么可能找这种三观不正，只想蹭流量的擦边主播。
　　……
　　想到这，很多人心有灵犀的小窗打开了某短视频平台，继续在那条“澄清”视频下跟擦边主播友好交流心得。
　　意外的是，擦边主播在得知安神开播后，居然没有半点惶恐和退缩。
　　相反，那位擦边主播直接跑到银河直播app注册了个新的直播账号，然后自信满满的把刚创的直播间链接分享到了那两条争议不断的短视频下。
　　配文——“准备跟安神连麦打游戏啦，欢迎大家来捧场（某些心胸狭隘的粉丝走远点哈）”
　　桃子粉看到这条评论后，立马返回安神直播间，自顾确认着什么。
　　他们回来时，安桃已经在调整摄像头的摆放角度了。
　　vg俱乐部似乎还没放假，安神的直播背景音里，依稀能听到季月的大嗓门，以及何雨潇温柔又有点宠爱的甜美声音。
　　【安神今天又开摄像头了，但是直播间没看到小辅助的身影，难道说……那个擦边主播现在vg俱乐部住着，所以让小孩子避嫌？？！】
　　【不可能！我们安神早在三年前就说过了，她的恋人是冠军奖杯，怎么可能会乱带人回俱乐部】
　　【就是，我们安神一人独美，别人莫挨啊！（鄙视god以及擦边主播）】
　　【话说那群成天嚷嚷小崽的家伙哪去了，这些人每次都在安神直播间带节奏，今天怎么不见他们出来带带节奏？】
　　【可能是因为小辅助没来，他们不敢出面带节奏吧，毕竟正主不在，那些人也不好在背后惹事】
　　这时，屏幕中央飘起一条惹眼的播报——欢迎“许愿愿望树”加入本直播间。
　　【大小姐驾到，统统闪开！】
　　【你们完了，我们小崽的监护人来为她撑腰了！】
　　……
　　白依视力很好，即便躲在镜头外，依旧可以清楚看见那些层层叠叠的弹幕，以及……那条播报中出现的某个熟悉的不能再熟悉的用户id。
　　许愿怎么来了？还有那个一生挚爱！
　　白依不悦的蹙了下眉。
　　你们公然在微博顶撞安安的粉丝还不够，现在还想来安安的直播间撒野是吗。
　　白依正闷闷的生着气。
　　“savior？”
　　“嗯？”白依眨了下眼，忽然有点不习惯安安喊她的职业id。
　　白依扭头看去时，安桃正面无表情的翻看着层层叠叠的弹幕。
　　“她就在我旁边。”安桃说。
　　安安这是在回复弹幕吗？
　　白依捂着唇无声的轻咳一声，一时有点小尴尬。
　　安桃这么说了之后，直播间的弹幕似乎仍旧有不少人持怀疑态度。
　　安桃静静盯着电脑屏幕。
　　几秒后，安桃开口说了句“我没骗你们”，随后就偏头看向白依。
　　“小依……”安桃看到白依脸上丰富的小表情，一时没收住，当着粉丝的面喊出了白依的小名。
　　“嗯。”安桃轻咳一声，脸不红心不跳的往回找补，“savior，过来跟粉丝们打个招呼。”
　　【小依？？？哇哦，我没听错吧，安神这是在叫savior吗？】
　　【嘤嘤嘤，安神好坏啊，你们才相处了一个月，就已经开始喊savior的小名了？】
　　弹幕的风向两级反转，没人再提擦边主播的事，就连她追到银河直播打算接着赖着安神的事都抛之脑后。
　　【不知道有没有人留意过，安神跟别的选手打招呼都是喊对方id的，就算跟安神关系最好的裙神，我们安神都直接喊裙臣，怎么到savior这就变成小依了……】
　　【细思极恐，不知道你们还记不记得，擦边主播模仿的那条原视频里的辅助正是savior，这也就是说，在这件事曝光之前，安神就已经背着我们跟savior悄咪咪的玩起了双排，不仅如此，savior还玩的瑶瑶公主】
　　【你这么一说，我顿时就觉得这两人指定有点不对劲。安神从来没让别的软辅跟过，直到这个id为savior的小孩出现】
　　……


第196章 有人给我送了两百万赎金
　　安桃没太在意弹幕的节奏，她站起身，随意拨弄了几下刚摆好的摄像头，然后偏过头对着躲在镜头外的白依招了招手。
　　“唔……”
　　白依躲闪了下安桃的视线，自顾抿着唇斟酌了许久，最后还是妥协地遮着脸上浅淡的红晕，慢悠悠的挪进了大家的视野。
　　“晚上好……”
　　白依微微抬起点手，青涩的对着面前的”镜头挥了挥。
　　【？？？这是我们家小崽？】
　　【很明显，你们家小崽是因为我们安神喊的那声“小依”脸红了】
　　轻飘飘的一条弹幕飘过，立马就引来无数反驳。
　　【不可能！我们小崽铁骨铮铮流血不流泪，怎么会因为安神那一声小依就脸红羞涩无地自容了】
　　【就是，小依这称呼我们许愿愿也叫过，怎么了？难道说你们vg俱乐部的台柱子想当着我们监护人的面诱拐小孩？】
　　【安神现在在网上不是又有什么恋爱绯闻吗，我估计这肯定是vg俱乐部的手笔，他们肯定是想让小崽配合安神，演戏给她的粉丝看】
　　……
　　白依打了声招呼后，用眼角的余光瞄了眼安桃直播间弹幕的风向。
　　此时此刻，安桃的直播间已经没人再提及绯闻和造谣的事。
　　但是，许愿直播间的观众却莫名其妙的和桃子粉撕起来了。
　　白依扶额，打算中立的站出来讲两句。
　　这时，安桃的直播间亮起一阵接一阵奢华晃眼到不行的礼物特效。
　　礼物特效持续了估摸半分钟，屏幕中间又飘来一条简约的礼物播报。
　　——“许愿愿望屋”给“vg.violet”送出“冰晶王冠x20”。
　　一个王冠价值十万，一共两百万……人民币。
　　作为银河直播平台的头牌主播之一，许愿这一大手笔下去，安桃的直播间瞬间静得出奇。
　　那些和桃子粉激情互怼，为自家小崽撑腰的人看到这一幕顿时傻眼，纷纷跑回到许愿直播间刷起了问号。
　　“我都说了要老老实实吃瓜，别去和安神的粉丝起冲突。”许愿的语气有点埋怨，“这下好了吧，我陪你们吃个瓜，直接把这两个月的工资给搭进去了。”
　　第一次自掏腰包送出这么贵的礼物，许愿感觉自己的心……在滴血。
　　许愿揉着眉心轻叹一声：“算了，安神恋爱的瓜我就不吃了。我现在就想好好做直播，好好当个技术与颜值并存的娱乐型主播。”
　　“你们要吃瓜就继续吃，但是……”许愿有节奏的停顿一下，“你们这群泼猴子出了事别都往我这跑啊，我又不是菩提老祖，我可不想再给你们擦屁股了。”
　　“真的，有你们在，我再也不用怀念小崽跟我一起直播的日子了。”
　　说着，许愿哀怨的扫了眼摄像头，随后干脆利落的退出安桃的直播间，自顾调试着手机投屏的参数，打算接着单排，上个荣耀王者。
　　许愿的实力不强，满打满算也就星耀至王者0星的水平，但是她这个赛季的运气非常爆棚，基本上每一把都会碰到游戏高玩或者职业选手带飞。
　　也是因为这个，许愿昨天准时准点下播后，私下单排以23连胜冲上了王者21星，直接光荣打破了白依带她玩时的连胜纪录。
　　许愿回味完连胜的滋味，趁着匹配间隙，抬头瞥了眼弹幕。
　　【请问，有人知道许愿愿是什么时候成为技术主播的吗？】
　　【我没看错的话，许愿愿现在的段位似乎比小崽和安神还高？】
　　【我去，才24小时不见，许愿愿就爬到王者21星了？】
　　【淡定淡定，说不定主播是私下找小崽代打的】
　　“……”
　　虽然……但是……
　　许愿自知实力不足，但还是很不爽弹幕说她实力造假的事。
　　“喂喂喂，你们这么说我可就不高兴了。”
　　许愿果断取消匹配，然后返回大厅，点开个人主页，翻开对战记录，打算跟这些看人低的家伙好好理论理论。
　　另一边，白依很意外许愿会自掏腰包，花那么多钱来转移直播间弹幕的风向。
　　但是，既然许愿有心为自家粉丝的行为买单，白依也就打消了提醒他们几句的念头。
　　算了，你们爱怎么说怎么说吧。
　　白依扯了下嘴角，悄然低下脑袋，默不作声的盯着手机屏幕，指尖闲来无事的随处乱点。
　　巧合的是，白依点开活动界面，安桃的直播间就跟着跳到活动界面，白依关掉后，安桃直播间的画面也跟着关掉。
　　白依点开又关，关掉又开，频率一下比一下快。
　　“savior。”
　　“……啊！”
　　白依手里的动作一顿，望向安桃的眼神有点呆呆的，“怎么了，安……安队！”
　　“安”字脱口而出，白依灵机一动，话锋一转，直接叫上了安队。
　　白依眨了下眼，不动声色的在心底庆幸着自己超高的临场应变能力。
　　安桃看着白依那藏不住心思的瞳眸，唇角微微上挑了一下。
　　等女孩暗暗窃喜完后，安桃回过头，看着弹幕说道：“有人说，你的朋友为了赎回你，给我送了两百万的赎金。”
　　“啊？？？”白依一脸懵逼，“我、我被绑架了？我怎么不知道？？”
　　“我也不知道。”安桃很淡的笑了一声，抬起手滑动着鼠标点开送礼榜单，一边翻看，一边询问道，“你朋友刚刚是不是给我送礼物了？”
　　安桃平时不看弹幕，也从来没说过谢辞，所以她对平台设置的礼物特效和礼物价值不怎么敏感。
　　虽然安桃直播间的房管已经代她答谢过许愿，但是同为银河平台的大主播，许愿的粉丝似乎并不想让安桃就这么一收而过。
　　在许愿离开后，她的部分粉丝仍留在安桃的直播间，又是闹电竞女神耍大牌，又是哭许愿为了让白依在vg俱乐部不受欺负，提前给安神交赎金。
　　就这短短几分钟，许愿的部分粉丝已经跑到微博，单手滚了一条抽象帖。
　　——失踪半年的小崽被拐去一个名为vg俱乐部的人间炼狱。
　　——在那里，小崽受尽了肉体的折磨和灵魂的摧残。
　　——不仅如此，在vg的头号大魔王“安神”出现了恋爱绯闻后，小崽还被战队拉出来配合安神营业。
　　——这时，一个名为“许愿”的勇者看不下去了，她掏出自己的全部家当，只为筹齐247w，将小崽给赎回来……给自己当助理！（许愿有钱，封直播间不算事哈）
　　——希望上微博热帖。


第197章 我（们）会照顾好小依（savior选手）的
　　许愿的人一直在慷慨激昂的滚着弹幕，但是桃子粉们却并不怎么感冒。
　　原因无他，许愿是安神的粉丝这件事，资历老一点的桃子粉基本都知道。
　　就算不知道，她们也可以在安神直播间右上角的送礼榜单中，看到许愿愿望屋这个用户id位于榜一的身影。
　　以往，许愿总会在桃子粉都不怎么在意的日子里，悄悄跑到安桃的直播间给她送几个价值不菲的礼物。
　　比方说6月1号、6月16号这种让人摸不清头绪的日子。
　　……
　　“应该……是送了。”白依的声音很小。
　　安桃知道她在顾虑什么，直接抬手关掉麦克风，说，“方便的话，可以把你朋友的联系方式给我吗？”
　　白依迟疑道：“啊，为什么？”
　　说完，白依努着嘴巴眨了眨眼，心里说不上来的闷。
　　安桃瞧着白依吃醋而不自知的模样，声音柔了几分：“因为我想把礼物的钱还给她。”
　　白依没说话。
　　安桃静静等了两秒，折中的说：“或者，我现在去她的直播间刷回去？毕竟，两百万不是小数目，我不能让你的朋友这么破费。”
　　白依还是没吭声。
　　一方面，白依不想让安桃破费，因为送礼物花的两百万她会像以前那样一点不差的转给许愿，另一方面，白依心里其实是不太想看到安桃和许愿交好的，因为许愿是安桃的粉丝，她们两个要是交好了，就没她白依什么事了。
　　白依低下头，抿唇斟酌了几秒，最后兜着心思故作淡定的说：“没事，破费就破费吧，谁让她不好好看着自己的粉丝。”
　　安桃深深看了眼白依。
　　“行。”安桃回过头，抬手将直播间的麦克风重新打开。
　　这会儿，刷屏的人也闹够了。
　　临近饭点，来安桃直播间凑热闹的大多数人都屁颠屁颠的跑回许愿的直播间，打算就着许愿的精彩操作下下饭。
　　当他们退出安神直播间，看到目前时间段安桃的直播间人气超过许愿愿望屋，一举成为晚间榜第一后，又纷纷跑了回来，熟练的在弹幕里为自家主播引流。
　　【饭点饭点，许愿愿望屋开饭了，有爱吃的小伙伴们记得准时围观】
　　【没错没错，吃饭比吃瓜有趣多了】
　　【安神这次恋爱绯闻无非又是她爱她，她不爱她，她爱她的戏码，没意思，快来我们许愿愿望屋围观主播的下饭操作，在这里，只有你想不到，没有主播做不到哟~】
　　……
　　滚完引流弹幕后，他们突发奇想的转头“关心”起一个人孤零零在外漂泊闯荡的白依。
　　【小崽要记得按时吃饭，别跟安神一样弄个胃病回来。还有，你要是在安神直播间受委屈了，一定要来隔壁1028629找我们，我们愿望屋的家人们绝对无条件站你这头！】
　　【没错，小崽要按时吃饭。揭幕战那天，我忍痛抢了张死贵的黄牛票去线下只为看来你一眼，但是，你在现场跟安神和裙臣站一起朝观众席鞠躬的时候，显得瘦骨嶙峋的，就好像我们许愿愿虐待你了一样】
　　【小崽这孩子，打小就爹不疼娘不爱的，受欺负了也就只有我们这些互联网监护人帮忙出气了】
　　白依看到这些弹幕，并没有过多感动。
　　相反，白依总觉得这些人是在拐弯抹角的骂她瘦，骂她矮，骂她像个没人要的小傻瓜。
　　想到这，白依就气不打一处来。
　　我特么谢谢你们啊。
　　白依扫视弹幕，越扫越来气，恨不得现在就飞到杭州，再次当着七八个超管的面，跟粉丝和观众们来一场现实版舌战群儒。
　　白依正跟弹幕赌气，身旁等待游戏更新的安桃却目不转睛的，看着直播间飘过的一条条略带调侃的关心弹幕。
　　许是被弹幕的话语深深触动，安桃的心不由得跟着揪了一下。
　　“大家放心。”安桃偏头看了眼白依，声音淡淡的说，“我们会照顾好savior选手的。”
　　“……啊？？”白依本来气呼呼的表情瞬间一软，就连眼神都跟着闪躲了起来。
　　此时此刻，弹幕那些“关心”白依的观众并没有像桃子粉那样刷屏问号，相反，他们高傲的觉得安神和vg俱乐部就该好好照顾好他们家小崽崽。
　　一堆问号中，许愿的人留下了一个兔子样式的gif表情包，然后就离开了安桃的直播间。
　　他们离开后，那些看到白依脸红害羞，躲着镜头的桃子粉们开始蠢蠢欲动的滚起了弹幕。
　　【咳咳，我来翻译一下，安神刚刚这句话的意思是，我（们）会照顾好小依（savior选手）的】
　　【说真的，在savior出现前，我一直以为安神是kpl最冷的冰山，直到savior的出现，不仅救我们大vg于水火，还阴差阳错的撞到了安神和我们的心坎里】
　　【我是受不了了，我感觉自己现在特别像sm里面的s，超喜欢看savior脸红闪躲的小表情。】
　　【多嘴问一句，安神你家辅助多少钱一个，我批发！】
　　【批发？那么麻烦干嘛，看我的。小依小朋友，你喜欢什么颜色的麻袋，姐姐我可以给你买最个大号的哟~】
　　……
　　弹幕聊得话题越来越偏，白依不自主的躲到镜头外，小心翼翼地撩起耳边碎发遮了下有点烫烫的耳朵。
　　话说，安安也会喜欢我脸红的模样吗？
　　当这个想法出现的下一秒，白依悄然垂下脑袋，无措的盯着手机屏幕眨巴了下眼睛，心里纳闷自己为什么会突然冒出这么一个稀奇古怪的想法。
　　按照以往，能让白依脸红的原因只有一个，那就是被傻逼队友给气的。
　　但现在……
　　白依还没想明白，她的手机屏幕忽然跳出一条组队邀请。
　　——“vg.violet”邀请您加入排位队伍，是否同意。
　　白依稀里糊涂的眨了几下眼睛，随后抬起手点下了“同意”。
　　也是这时，直播间闹个不停的弹幕慢慢回过神来了。
　　【各位，还记得我们来看直播之前，是打算干什么的吗？】
　　【好像……大概……也许可能……是准备探一探安神的恋爱对象，到底是不是隔壁平台的擦边主播？】
　　【所以……现在有人知道答案吗？】
　　【应该……没有】
　　【……】
　　【……】


第198章 偶遇2.0（上）
　　这个时间段，排位的人很少。
　　白依盯着匹配读秒默数了十秒之后，终于还是耐不住好奇，抬起头打算接着见识一下弹幕的虎狼之词。
　　但是，此时的弹幕充斥着满屏的省略号，密密麻麻的，搞得白依都快以为自己得了密集恐惧症。
　　白依看着看着，心里也跟着飘过无数的省略号。
　　……
　　银河平台，某个标题挂着“准备连线安神”的直播间冷冷清清，大多数人都是进来瞄一眼，然后就果断离开。
　　即便人气如此低迷，这个不知名直播间的小主播还是将自己的直播间标题改了又改，直到满意过后，她才悠悠点开搜索栏，输入了“violet”。
　　精准锁定安桃的直播间id之后，她毫不犹豫的当着五十多位观众的面，给安桃点了关注。
　　……
　　她是月芽平台的游戏主播，因为流量不景气，她选择转型当起了翘首弄姿的擦边主播，即便如此，她的直播间人气依旧不怎么高，榜一大哥换了又换，基本没什么老板为她驻足。
　　今天下午六点左右，她闲来无事，躺在沙发上刷着微博，恰好在主页推荐刷到有人偶遇安神的分享帖。
　　她看过几场kpl的比赛，也听说过安桃的大名，所以在看到这人分享偶遇安桃的闲事火起来后，她忍不住会幻想自己能偶遇安神，然后摇身一变成凤凰。
　　听说安神这会儿还在打排位后，她果断跟朋友要来了一个王者20星左右的账号。
　　打算碰碰运气，跟安神……偶遇一把。
　　不知是不是神仙照顾，第一局她就碰到了安神。
　　不巧的是，她想玩的瑶被一个id又狂妄又目中无人的玩家给预选了。
　　男瑶？怎么想怎么膈应。
　　她这么想着，点开聊天框打字跟四楼换位置。
　　虽然过程有点波折，但好在是跟这位大姐姐要到位置了。
　　顺利拿到瑶后，她已经在幻想自己刚刚的美梦成真，随随便便躺在床上就把钱赚了。
　　留个好印象，下一局说不定还能跟安神组个双排车……
　　她这么想着，在加载界面看到了两个职业选手的标识。
　　这个“打到你们叫碟”是职业选手？怎么看怎么不像吧。
　　她无心在意别的，在游戏进入后，开始找机会给安桃留下好的第一印象。
　　惊喜的是，安神这局并没有网传的那么不近人情，她得以跟上安神的脚步，一边帮她挡伤害，一边捡漏拿几个安神收不掉的人头。
　　所有队友都以为她们是双排，都以为她跟安神的关系很好。
　　只有那个中单，每次清完线都往上跑，完全不看下路的视野。
　　就这还是职业选手？k甲的吧。
　　她沾沾自喜的笑了笑，继续沉浸在被安神和两名队友围着转的喜悦之中。
　　游戏临近结束，两个路匹队友开始朝安神要好友位，她也不例外。
　　但……游戏结束后，安神并没有同意她的好友申请。
　　她有点疑惑。
　　刚刚那局不是玩的挺开心的吗？安神为什么不加我游戏好友？
　　如果加不上好友，我还能怎么引起安神的关注？
　　她有点着急，着急自己那易碎的梦濒临破灭，着急自己那撕开一条缝的，名为“贪念”的缺口得不到满足。
　　她不想就这么放过攀上安神的机会，于是，她把念头打到了那条偶遇安神的分享帖上。
　　她找到帖子，来来去去看完底下颇有争议的帖子，忽然就来了一个新颖的点子——立安神恋爱对象的人设到处引流。
　　这样不管是意外走红还是黑红，她都能吸引到安神和vg俱乐部的关注。
　　到时候，双方简单谈谈，她就可以继续以安神恋爱对象的身份，大摇大摆的在直播间圈钱了。
　　梦想很美好。
　　她回过神后，自顾笑了两声，打算在跟安神直播连线前，跟对方商量一下，一起炒作个恋爱绯闻，然后圈亿点钱。
　　可惜的是，她眼巴巴等了五分钟，都没等来对方的回关。
　　无法，她只能先带着那五十多个不知道是吃瓜还是幸灾乐祸的观众，退回自己冷清的直播间。
　　一边听着音乐，一边打着排位。
　　一边想着赚钱，一边想着再跟安神“偶遇”一局。
　　……
　　与此同时，许愿已经在自己的直播间，跟弹幕念叨完自己昨晚连胜的优异战绩。
　　眼看弹幕不信，许愿立马就返回排位房间，点击开始匹配，打算打两局单排向他们证明一下，自己的实力已经不输他们的小崽。
　　好巧不巧，许愿这边匹配成功的同时，小主播那也跟着振动了下。
　　在许愿点下确定后，弹幕里突然刷屏“许愿愿完了”，“肯定跟安神和小崽撞了”。
　　……
　　白依偏过一点点脑袋，眼角的余光不停在安桃的脸上游走，似乎只要她有一点不适，白依就会直接划游戏后台，关直播，准备帮安桃……按摩。
　　白依看的忘我。
　　手机屏幕中匹配成功的倒计时一点点清零，白依还是没回过神。
　　安桃偏头看了眼“偷偷”看她的白依，又垂下眼皮看了眼白依手机屏幕中，亮起的确定按钮。
　　在倒计时来到“1”时，安桃抬手帮她点了确定。
　　白依懵懵的“嗯”了一声。
　　因为在直播，安桃只是冷淡的提醒一句：“不点确定，要被禁赛一分钟。”
　　“……好。”白依胡乱眨了几下眼睛，最后低着脑袋稀里糊涂的说了声“谢谢”。
　　【savior在看什么呢，看得那么入迷，连游戏都忘了】
　　【你这不是明知故问吗，savior在看我们安神】
　　【快快快，传下去，savior趁着匹配间隙，光明正大的悄咪咪偷看安神，差点被系统禁赛1分钟】
　　……
　　白依瞥了眼弹幕，有点想问她刚刚的举动真的有那么明显吗。
　　白依没想明白。
　　她觉得，自己以后可能有必要准备一块镜子，每时每刻注意自己的表情和小动作。
　　进入游戏后，直播间调侃她的弹幕渐渐减少，取而代之的是满屏的“惊”和“喜”字。
　　【前线来报，安神她们跟许愿愿望屋的主播，以及那个到处造谣恋爱绯闻的擦边主播撞到了！】
　　【许愿和擦边主播都在对面，她们那还有个职业选手汤汤，这局安神应该不会让savior玩瑶了吧】
　　【没错没错，输给谁都行，就是不能输给擦边主播，她不配】
　　【我强烈建议安神和savior虐泉，但是我不敢把话说的太满】
　　【有什么不敢的。去吧，savior，是时候使出太乙真人，跟安神香来一波完美配合了！】
　　正在看弹幕的白依：“…………”


第199章 偶遇2.0（中）
　　bp环节，白依得知那个像狗皮膏药一样的瑶玩家排到对面后，整个人都坐得直挺了不少。
　　等着吧，我这局直接教你做人！
　　白依在最后一手禁用完英雄的同时，已经在心里盘算好这局该如何大展拳脚，把那个到处造谣的家伙给暴揍一顿了。
　　这时，身旁的安桃淡淡喊了她一声。
　　“savior。”安桃说，“要不要把瑶抢了。”
　　“……啊？”白依愣了下，显然是没料到安桃会在直播时提议让她拿瑶。
　　白依没料到，安桃直播间的粉丝和观众也没料到。
　　【啊这……我记得安神好像在哪里说过，自己不喜欢软辅来着的】
　　【我也记得有这事，安神当时好像还是在某场比赛的采访环节说的】
　　【你们有没有感觉，savior来了战队之后，安神变得越来越双标了】
　　……
　　白依很轻的咳了一声，随后小声提醒道：“队长，弹幕说那个造谣你的人在对面。”
　　“知道。”安桃在二楼预选了孙尚香。
　　“知道为什么还……”白依抿了下唇，手指悬在屏幕上方久久没动。
　　安桃和白依排到蓝方，拥有先一步选人的权利。
　　安桃偏头看了眼气鼓鼓的白依，抬手关掉麦克风，轻声跟她商量：“玩不玩？玩瑶的话，我保护你。”
　　白依有点心动，但还是想好好教训一下对面那个胡乱造谣的家伙。
　　安桃瞧着白依又是抿唇又是鼓嘴的模样，声音跟着轻了几分：“小依还记得我们开播是为了什么吗？”
　　“……记得。”白依跟安桃对视一秒，立马又偏开视线说，“是为了帮安安澄清舆论。”
　　安桃“嗯”一声：“你玩瑶，我保护你。这样，大家都会觉得网上传的沸沸扬扬的舆论是假的不是吗。”
　　好有道理……
　　白依眨了眨眼。
　　两人闭麦交谈的功夫，安桃直播间的弹幕老师可没歇着。
　　她们在看到白依让一楼抢瑶之后，瞬间就来了精神。
　　【安神跟savior说什么呢，为什么还要背着我们？？】
　　【从口型来看，安神应该是说‘小依~你玩瑶，我可以保护你一整局，不对，是一辈子哦~’，而我们的小辅助savior则是满脸娇羞的回应‘我、我真的可以吗……队长大人’】
　　【不对不对，应该是安神深情的看着savior，用撩人的语气问‘savior，你愿意玩瑶吗，愿意的话，我的人头和血包都是你的’】
　　【我咧个当代文豪，书无砸店啊喂！】
　　……
　　弹幕的画风越来越偏，已经严重触及安神人设的ooc条例。
　　对此，很多理智观看直播的桃子粉不得不举起键盘站出来，态度强硬的为自家选手稳住高冷寡淡，不近人情的人设。
　　【安神只是让自家新来的辅助选手抢个软辅而已，没什么别的含义，弹幕不要乱带节奏】
　　【就是，已知这局排到那位到处造谣的擦边主播，所以安神为了澄清这一舆论，让自家的辅助以选代扳抢下瑶，合情合理】
　　【再者说，savior是职业选手，她的瑶肯定跟路匹玩家不同。就比如上次，savior的瑶跟着安神的娜可露露打出了很强的观赏性，每一波套盾、被动挡控，以及踩视野都做到很到位】
　　【没错，savior现在作为团队大脑，私底下玩瑶肯定有她的理由。她这么做，既能增进队长和队员之间关系，又能清楚的观察到安神的所有操作习惯和细节，以免到了赛场，出现配合失误的情况】
　　……
　　白依看着安桃重新将麦克风打开后，微微低下一点脑袋，认真分析起对面的阵容。
　　这时，白依莫名其妙的收到了许愿的微信轰炸，她皱了下眉，随即拿起放在一旁充电的私人手机，点开微信看了眼。
　　【烦人精】：我撞到你了！
　　【烦人精】：我真的撞到你了！
　　【烦人精】：靠，你们为什么没有跟我同队！
　　【烦人精】：不对，你们为什么要开游戏！
　　白依的脸上没有半点波澜，因为她已经料到，许愿百分百是跟弹幕打赌了些什么，不然肯定不会这么过激。
　　但是，白依并不想知道许愿跟弹幕赌了什么，她只想知道这局游戏，她的射手会不会代她好好教训一下对面那个胡乱造谣的家伙，顺带让许愿的赌约失败。
　　这么想着，白依草草看完许愿的消息，便随手将手机熄屏丢在一旁。
　　不久，熄屏的手机又亮了起来。
　　白依没有理会。
　　摆在一旁的手机，屏幕亮起几秒自动熄灭，然后再次亮起，再次熄灭。
　　白依：“……”
　　白依瞥了眼被自己静音，但还在亮个不停的手机屏幕，有点无奈的轻轻舒了口气，随后拿起手机漫不经心的看了起来。
　　【烦人精】：一个安神，一个你，还有一个对家平台的主播。
　　【烦人精】：按照网传的节奏，你们这个点不是应该连线对峙，澄清舆论的事吗？为什么你们三个都开游戏了！
　　【烦人精】：你们开游戏就算了，为什么会跟我匹配到一起！
　　【烦人精】：跟我匹配到一起也就算了，为什么要让我跟她一队，我不要当提款机！！！！！
　　【烦人精】：先说好，你们之间的私人恩怨，别上升到我们其他四个无辜的队友。
　　【烦人精】：我刚刚都给安神花钱了，按理说我应该拥有被虐豁免权，但是，现在理在你和安神手里……
　　聊天界面静了几秒，许愿最后发来一条消息。
　　【烦人精】：小依，savior，白神，你给我个面子，让我赢下这一局，好不好。
　　白依看着许愿从自己这盗走的几张楚楚可人的兔子样式的动图，没有半点犹豫，干脆利落的回了句“不好”。
　　就在白依打算熄屏时，许愿又发来一条消息。
　　【烦人精】：有你这么做朋友的吗？我好不容易打上这么高的段位，你不是更应该成全一下我吗？
　　对此，白依只是阿谀了一句。
　　【white】：我是菜鸟，许愿大神，求带带。
　　许愿：“…………”


第200章 我打安神？？
　　许愿是当着直播间数万观众的面跟白依聊天的，所以这会儿她直播间里全是“许愿大神，求带带”的弹幕。
　　【许愿大神~对面有两个高仿的职业选手~你一定要打败她们，为安神和小崽发声哦~】
　　【许愿大神~我也菜菜，求带带~】
　　在看到许愿摆出一副“你们再说，我就哭给你们看”的表情后，他们愈发来劲了。
　　【传下去传下去，许愿大神因为打排位偶遇安神，激动的要哭出来了】
　　【不对不对，许愿大神是因为终于能在游戏里跟小崽重逢，所以激动的说不出话了】
　　“你们……”
　　许愿撅着嘴巴轻轻吐出一句“算了”，随后用哀怨的眼神看着摄像头说：“你们就不能不提醒我，让我整局沉浸在对面是高手的幻觉里吗？”
　　【不能不能，许愿大神刚刚不是才说自己比小崽更强吗，现在证明这一点的机会来了，许愿大神一定要把握住】
　　【没错没错，许愿大神的段位比职业选手高，说明许愿大神比职业选手更厉害，所以，许愿大神别怕，干就完了】
　　谁干谁？？？
　　许愿懵了下，扯出一个牵强又沮丧的笑说：“你们真是我的好粉丝……”
　　许愿跟弹幕谈“笑”间，队伍里只剩下射手和辅助的位置。
　　许愿回过神，刚想说自己补位辅助，结果那个名叫“小软不吃糖”的玩家，已经抢先一步锁下蔡文姬。
　　许愿：“……………………”
　　不是……我打安神？？？
　　许愿揉了把脸，直接戴上痛苦面具。
　　直播间的观众在看到自家主播准备对位安神后，纷纷开始起哄。
　　【好耶，终于能看到许愿大神跟她的偶像对线了】
　　【移动会吧，清兵会吧，连招会吧。好的，你已经学会一个射手该有的操作，接下来请尝试击败亲手缔造vg王朝的四冠射手，violet！！】
　　【主播莫慌，虽然你的射手不如安神，但是你的辅助也不如savior啊】
　　【233333】
　　……
　　选人倒计时结束，许愿被迫接受命运，选出了比较好克制孙尚香的虞姬。
　　加载界面。
　　白依习惯性扫了眼对面阵容。
　　好巧，对面射辅都是熟人。
　　白依轻挑了下唇。
　　简单分析完双方阵容，白依忍不住会想安桃等下会不会给许愿放水。
　　对面有个人网络不好，这局加载的进度有点慢。
　　白依分析完，思索完，对局还没开始。
　　白依闲得无聊，便偏过头悄悄打量起了坐在身旁的安桃。
　　安桃还是没什么表情，平淡的捧着手机，盯着加载界面看。
　　许是等待的时间过于漫长，安桃轻轻吸了口气，随即将手机放到桌子上，抬头左右看了眼。
　　在安桃看向她时，白依机灵的回过头，认真又乖巧的盯着自己的屏幕看。
　　安桃似乎没注意到白依的小动作，她静静看了眼白依，然后起身去旁边拿了瓶未开封的矿泉水，拧开瓶盖喝了一小口。
　　或是水杯杯口太大，亦或是安桃下咽得速度有点慢，只见一道顽皮的水流不经意间从安桃的嘴角落下，划过她那暇白的脖颈，落到那件修身衬衫的领口里。
　　安桃察觉到这一点，表情淡淡的放下水杯，微微睁眸四处瞥了眼。
　　摆放矿泉水的小柜子上就有包餐巾纸，安桃索性将瓶盖轻合在水瓶瓶口，然后随手抽了张纸，自顾擦拭着流落的水渍。
　　不知是不是白依的错觉，她感觉安桃的眼神有些朦胧，动作……有点涩气。
　　等白依回过神时，安桃已经坐回位置上，脸上带着点淡淡的疑问，偏头打量着她那微微泛红的脸颊。
　　“savior。”安桃用只有她和白依能听到的声音问，“你在看什么？”
　　“没、没什么。”白依听到安桃的声音，眼珠下意识乱飘了几下，最后盯着安桃手中开启过的水瓶说，“我听说，有胃病的人不能喝冷的东西，不然胃会很难受的。”
　　安桃“嗯”一声：“偶尔一次没事。”
　　安桃说完，女孩脸上的羞涩很快就变成了倔强和不高兴。
　　直到游戏开始，白依都没再说什么，她只是一味的鼓着嘴巴不说话，似在跟安桃较劲，又似在跟自己较劲。
　　游戏终于开始。
　　安桃捧起手机，熟练的买了鞋子，然后在高地换成铁剑。
　　在到线上的途中，安桃偏头盯了眼手边的水瓶，淡声说：“以后，我不喝冷的，好吗？”
　　白依愣了下，轻轻“嗯”了一声。
　　两人来到线上，虞姬和蔡文姬迎面走来。
　　许愿听从弹幕老师的指挥，直接学一技能跟安神对刚。
　　别说，这招确实可行。
　　许愿边走边a，适当开二技能规避孙尚香的翻滚，很快就打退了现役一线职业选手violet和savior。
　　【666，许愿大神牛逼，直接拿下线权，河蟹有了】
　　【虽然但是，这个蔡文姬似乎有点许愿大神的风格，她的二技能一个没中】
　　【知足吧，人家没给对面奶就不错啦，别挑三拣四】
　　【就是，人家现在可是安神的恋爱对象，要是让她看到你们这么说她，小心人家直接跟安神连线告状，让安神全局针对主播】
　　……
　　许愿只扫了眼那些夸她牛逼的弹幕，然后就大摇大摆的带着蔡文姬抢完线去打河蟹。
　　河蟹的血量渐渐见底。
　　就当许愿沉浸在自己对线安神，不仅拿到线权，还即将拿到了第一个河蟹的喜悦之中时，安桃淡淡问了句：“savior，可以帮我卡线的同时控一下虞姬吗？”
　　“可以。”
　　说完，白依一边往外走，一边稳稳将两个后排兵卡在塔边往外走。
　　在河蟹临近斩杀线时，白依交出一技能，精准锁住虞姬。
　　安桃见此，放弃两个残血后排兵，交出一技能翻滚拉近河蟹。
　　对面蔡文姬看到一级的孙尚香对河蟹有想法，立刻手忙脚乱的交出二技能，打算尝试抢一下河蟹。
　　殊不知，她这一点伤害打下去，河蟹的血量刚好到孙尚香强普的斩杀线。
　　所以，虞姬被控结束时，安桃已经稳稳将河蟹收下，然后回到瑶身边清线升二级。


第201章 刚刚，蔡文姬的人头怎么不要？
　　许愿知道对面是职业选手，但还是有点气不过。
　　于是她果断开启二技能，追着安桃连点了好几下，这才心满意足的往后退了点。
　　在跟蔡文姬清第二波线时，许愿一边漏尾刀，一边用余光瞄向弹幕，看看他们是不是在议论自己这几波的失误。
　　【说实话，补尾刀这方面，我还从没见过比安神更稳的人，就这都有黑子喷，我真为安神感到不值】
　　【行了行了，都是一个直播间的，谁不知道你什么心思】
　　【就是，你再怎么吹，安神也不会来主播直播间看一眼的】
　　许愿这会儿倒是不反感弹幕调侃自己，她不着痕迹的轻拍了下胸脯，心想：还好还好，没人骂我就好。
　　第二波线交汇，不喜欢对线的许愿直接带着蔡文姬上前抢线，然后缩回塔下苟着，等待队友来抓。
　　早在选人阶段，已经有人说出对面射手是violet，至于为什么没说辅助是白依，一来，可能是她的名字过于……嗯；二来，就是认识她的人都觉得她不会玩瑶这种英雄。
　　所以，在开局他们就好好商量过，这局一定要针对下路，不能让安神带着瑶玩的太舒服。
　　在等待的过程中，许愿喝了口水，吃了口小蛋糕，然后还有功夫看一眼弹幕。
　　但是，这会儿的弹幕许愿好像有点看不懂。
　　【可怜的愿愿，一百万的礼物砸下去没个响就算了，现在还要对位拥有小崽的完全体安神】
　　【可怜的愿愿，在看到最好的朋友，成为最爱的选手的辅助时，会不会想起那个被她依偎怀里哭唧唧的小崽呢】
　　【主播别怕，虽然对面有两个安神，但是你们这边同样也有两个许愿大神呀！（这个蔡文姬的二技能准度确实像许愿愿）】
　　许愿：“……”
　　我觉得，你们还是骂我菜吧。
　　许愿闭上眼深吸一口气。
　　算了，眼不看心不烦。
　　许愿轻叹一声，随即睁眼瞥了下小地图。
　　在看到自家队友全在安稳发育后，许愿打算尝试一下，认真跟安桃对线。
　　只是，许愿越认真，就越能感觉到双方的差距。
　　她和蔡文姬清线频频失误，而对面的射辅不仅对线没失误，还能巧妙利用走位躲技能和控制，做到万花丛中过，片叶不沾身。
　　清线过程中，许愿总感觉对面的孙尚香和瑶两人好像在玩躲避球一样，一边躲她的一技能，一边躲蔡文姬的二技能。
　　对线三分钟，她和蔡文姬一次没打中过对面。
　　这准度，只能说狗看了都摇头。
　　……
　　不知是不是错觉，两个直播间的观众都觉得安神这局在放水。
　　不然怎么马上四分钟了，安神还没有展现出对线的压制力和对局的统治力。
　　就当他们准备滚几条弹幕友好讨论一下时，局内传来两声击杀播报。
　　——“孙尚香”First blood“虞姬”，助攻“瑶”
　　——“孙尚香”Double kill“蔡文姬，助攻“瑶”
　　这个双杀，拉开了安神统治这一局的序章。
　　看到自家射辅阵亡，对面中野屁颠屁颠的下来送……不对，是抓。
　　两人是似乎对视野残留并不熟悉，他们在给了个往上的假象后，立刻就扭头往下走，浑然不知自己往下的那一瞬间是漏了视野的。
　　安桃和白依瞥了眼小地图，只是心照不宣的装作不知道，大胆上前清兵。
　　对面猫在草里的不知火舞和赵云等了几秒就沉不住气了。
　　两人在射辅还没复活赶来时，就直接走出草丛打算来个包剿。
　　安桃已经清完兵线，很冷静的扭头躲掉不知火舞的二技能，随后往上翻滚躲掉不知火舞一闪的同时，交出闪现躲掉火舞的大招和赵云的大招。
　　期间，白依都在安桃头上交技能帮忙拆火。
　　孙尚香位移全没，开始反打。
　　白依技能真空期，全程紧盯着血条旁的盾。
　　等护盾快要空的时候，白依卡准时机跳下来，刚好接住不知火舞的强普刷新大招，然后给了个控弹住不知火舞，替自家射手吃了波承伤后，再次骑到她头上，继续安稳看戏。
　　又是一个双杀到手后，两人的状态都不是很好。
　　塔下血包没刷新，对面有，但是虞姬和蔡文姬已经复活赶到线上。
　　所以白依帮安桃清完线踩好视野，便打算回家补个状态。
　　刚好，安桃也走到她旁边点了回城。
　　这本没什么，弹幕也没太在意。
　　两人回家补完状态，孙尚香翻滚过后，竟意外的站在泉水边一动不动，静静等待瑶补满蓝条骑到她头上。
　　看到这一幕，弹幕那是不在意也得在意一下了。
　　【你们确定，只是抢个软辅，没别的含义？】
　　【你们确定，只是以选代扳，为了澄清舆论，合情合理？】
　　【你们确定，savior这瑶跟路匹瑶不同？嗯……好像确实不同，因为路匹瑶没人宠，只能偷别人的幸福】
　　【这……】
　　【所以，原视频中，被安神照顾一整局的瑶，真的是savior？】
　　……
　　白依的脸有点红。
　　她其实是不太想被大家看到自己这么软趴趴的一面，但是……她又想被安桃这么照顾着。
　　没错，安安的偏爱，只能是我一个人的……
　　“savior。”
　　白依还没能说服自己不要害羞，安桃就轻轻喊了她一声。
　　“啊？”白依眨了下眼，故作淡定的问，“怎么了？”
　　安桃点开商店预购无尽，问：“刚刚，蔡文姬的人头怎么不要？”
　　【？？？？？？？？】
　　【666666，我还以为安神那是网卡没动，合着您是在等着自家辅助收人头吗？】
　　【我请问呐，这特么也是增进队长和队员之间关系的一环？】
　　【这这这…………】
　　……
　　白依没敢看弹幕，她轻咳一声，拖着懒洋洋的调子说：“我的问题，我刚刚……在拉三指。”
　　安桃“嗯”一声：“没事，下次还能杀。”
　　“好。”白依轻轻点头，“要不我现在出个梦魇吧，对面蔡文姬的回血好像有点烦。”
　　安桃说：“没事，这局不拖后期。”
　　白依呆呆的“啊”了一声。
　　【给你们翻译一下，不拖后期的意思是，这局就逮着蔡文姬杀！】
　　【再说明白点，这局，蔡文姬出门就死！奶都奶不上来的那种！】
　　……


第202章 偶遇2.0（下）
　　对面蔡文姬的操作确实有点迷，满血躲射手身后，二技能只会交兵线。
　　眼看对面毫无察觉，白依和安桃直接利用这一点，让许愿的虞姬丢了几波后排兵的经验和经济。
　　拿完龙，清完线，对面第三轮野区差不多刷新。
　　安桃收下对面虞姬的人头后，简单看了眼几乎满蓝的瑶，淡声说了句：“上来。”
　　“嗯？”白依正在和蔡文姬进行“真男人”之间的对决，听到安桃这么说，她放弃追着蔡文姬打的念头，乖乖骑到安桃头上。
　　弹幕还在分析她们打算干什么时，孙尚香已经带着瑶越塔收下赵云的人头，然后悠哉打着对面的蓝buff。
　　【嘶，这画面……怎么似曾相识啊】
　　【同感，我好像在哪看过差不多的】
　　【别想了，这就是擦边主播视频里孙尚香给瑶让蓝让四杀的画面】
　　【我去，所以安神这是不装了？】
　　【安神怎么装了，她只是想对自己家的辅助好点怎么了】
　　【就是，savior还只是个孩子，她只是想要蓝要人头而已，她有什么错】
　　……
　　白依跳下来，普攻收下安桃让的蓝buff，然后跟着她回到线上清兵。
　　期间，对面虞姬和蔡文姬一直没露头，两人都认为对面是缩在残血的一塔下打算后手补线。
　　这时，草丛里突然有一个亮着光的球弹到孙尚香身上，并间接打掉了瑶的被动，同时还暴露了蹲在草里的蔡文姬和虞姬的视野。
　　许愿：“……”
　　很好。
　　很好！
　　白依的被动宝贝的很，就这么被蔡文姬控掉，她那叫一个气。
　　安桃瞥了眼气鼓鼓的白依，淡定将对面两人打至残血，然后把两人的命运交给白依来决断。
　　白依当着观众的面收下蔡文姬人头后，并没有停手。
　　她仗着有安桃在背后撑腰，直接开起二技能追着没技能，没状态的虞姬打，直到将她击杀在塔下，白依还不满足的发了个“呵呵，打得不错哟”。
　　此刻，被瑶单杀的许愿看似还活着，其实已经走了有一会儿了。
　　【主播主播，你怎么被瑶单杀了】
　　【主播主播，你的经济怎么比蔡文姬还低了】
　　【主播主播，你不是说冤有头债有主吗，为什么小崽还要杀你呀？】
　　调侃完主播，他们当然还要去找那个罪魁祸首，小软不吃糖的直播间，好好跟她算账。
　　小软不吃糖在确定撞到安神之初，就将自己的直播间标题改为“与安神双排”。
　　在进入bp环节，没看到安神的名字后，她意识到这局安神可能在对面。
　　她犯难了两秒，随即灵机一动，反手将直播间标题改为“澄清后，和安神甜蜜撞车”。
　　因为她的直播间热度实在不高，许愿的粉丝花了点功夫，才在王者荣耀分区的犄角旮旯里挖到了这个人的直播间。
　　他们刚点进直播间，就看到满屏水军复制粘贴的弹幕。
　　内容差不多都是吹捧她“玩的好，玩的棒，玩的对手呱呱叫”的那种弹幕。
　　就这其实还没什么，但直播间右下角的镜头中，一个美颜拉满，白的有点病态的女主播正乐呵呵的对着镜头傻笑。
　　这下，他们犯难了。
　　因为他们觉得，这人是那种被人扇一巴掌，都只会觉得好爽的变态。
　　……
　　有人愁，就有人欢喜。
　　白依收下许愿的人头后，安桃直播间里全是“安神你变了”和“安神，我也想要savior同款待遇”的弹幕。
　　白依没看弹幕，但她似乎知道弹幕在聊什么，随即很轻又很跋扈的哼了一声。
　　安桃听到这声轻哼，唇角微微弯了一秒，随后又恢复板着脸的表情。
　　白依收下人头，嘲讽完后，正打算回到安桃身边，跟她一起回线上清兵。
　　这时，对面不知火舞放线赶来，直接打断两人的美好画面。
　　几秒后，
　　——“瑶”Double kill“不知火舞”，助攻“孙尚香”。
　　……
　　白依收下双杀，给直播间的宝宝们都惊呆了。
　　【我去，安神私下宠爱新来的辅助实锤了】
　　【这局结束，那些瞎带节奏的傻逼应该意识到自己站错队了吧】
　　【所以，有人知道安神这是因为澄清，所以复刻那一局打法，还是因为安神本来就是想要宠爱savior，所以才在对局种做到各种偏心和照顾？？】
　　【这不很明显吗，安神就是喜欢这种娇柔又不造作，对外露出獠牙，对她露出笑颜的小辅助】
　　【我要是有这种辅助，让我一直拿冠军我也愿意啊】
　　……
　　安桃带着瑶推掉下路一塔后，正式开始乱c。
　　安桃先是简单在下路杀了个走位呆笨的蔡文姬，然后来到中路收下对面不知火舞和赵云人头。
　　待蔡文姬复活，安桃又带着瑶赶到蔡文姬出来的必经之路，再次送她回泉水。
　　这局硬要说最有游戏体验的，可能许愿了。
　　在被瑶杀了一次后，对面似乎有意无意的绕着她走。
　　看到她大摇大摆的在下路清线，也无动于衷。
　　至于其他人……
　　除去一复活就阵亡的蔡文姬外，就属不知火舞和赵云最悲催。
　　一个因为想抓瑶而被安桃盯上，另一个则是因为对瑶的蓝buff有念想而被安桃处决。
　　八分钟不到，孙尚香已经带着瑶大杀四方。
　　当然，也不忘蹲守蔡文姬的复活时间。
　　游戏胜利已然注定，白依开始骑在安桃头顶打字。
　　【打到你们叫蝶】：蔡文姬，知道为什么针对你吗？
　　【打到你们叫蝶】：不知道我就继续杀你。
　　蔡文姬再次出门就死后，忍不住扣了个问号，然后跟对面那位“无礼”的家伙争辩一下。
　　【小软不吃糖】：我又没惹你，干嘛搞针对。
　　【小软不吃糖】：游戏环境就是被你们这群玩家带坏的。
　　白依笑了。
　　【打到你们叫蝶】：道歉。
　　【小软不吃糖】：道什么歉。
　　【打到你们叫蝶】：造谣。
　　【打到你们叫蝶】：道歉。
　　【打到你们叫蝶】：不然打到你叫蝶。
　　白依似乎忘了安桃直播间里投放的游戏视角是她的手机，正噼里啪啦的对着蔡文姬一顿输出。
　　蔡文姬说一句，白依已经说六句。
　　到后面，蔡文姬干脆直接屏蔽白依，打算好好玩游戏。
　　但是，她一复活出门就黑屏，完全没有半点游戏体验。
　　对局结束的那一刻，蔡文姬的kda已经来到了惊人的0/13/2。
　　白依还觉得不过瘾，打算再跟这家伙撞一局。
　　这时，琪琪“啪”的推开门，拿着还亮着屏的手机怒气冲冲的走到两人身后，咬牙切齿的压低声音说：“savior……你是不是在安队直播间跟人对骂了！”


第203章 小依现在也是能独当一面的大人了
　　白依眨了下眼，无辜的说：“我没骂人。”
　　“不信你可以问弹幕。”说着，白依示意琪琪看安桃的电脑屏幕。
　　琪琪扭头看去。
　　【哈哈哈哈哈哈，savior确实没骂人，她只是用文字排列教对方识字而已】
　　【没错没错，琪琪你不能罚她，不然我们安神跟你急】
　　看到弹幕都在为自己说话，白依的腰杆挺直了不少。
　　琪琪沉默的扫了两眼弹幕的节奏，随即站在镜头外示意安桃把直播关了。
　　白依：“！！”
　　安桃偏过头瞥了眼拼命冲她摇头的白依，很轻的笑了一声。
　　直播关掉后，琪琪叉着腰，很生气的喊了声：“savior！”
　　“我在。”白依乖巧的应了一声。
　　“你……”琪琪指了下楚楚可人的白依，终究还是狠不下心，“算了，你以后少在游戏里跟别人骂架，就算是不带脏字也不行。”
　　“因为游戏的特殊性，联盟在职业选手的言行举止这方面，管的还是很严的。这回他们只是口头警告，下回可就要勒令战队对你进行罚钱处理了。”
　　白依没反驳，很乖巧的“嗯”了一声。
　　琪琪知道她在装乖，但就是拿她没办法。
　　琪琪轻叹一声，抬眸瞥了眼在旁边偷笑的安桃，随即叉着腰说：“安队，这件事你来督促。”
　　“好。”安桃收了收脸上的笑意，表情淡淡的袒护道，“经理过来，就为了说教新人？”
　　琪琪没听出言外意，摆摆手说：“当然不是。我这次来有两件事，第一件事是，虽然你绯闻的事算是澄清了，但是现在网上已经有很多人注意到白依这个带着嘲讽意义的id。”
　　琪琪随手拉来一张椅子坐下，继续跟两人说：“网上那些人联想到我们零封vie那天，savior对着镜头比出较有争议的手势；然后又联想到对阵tsg那天，我们临时上替补羞辱tsg。”
　　“于是，一大波黑子开始在微博和贴吧带节奏，说这些都是savior个人的主意，是她不尊重赛事，让替补上场羞辱tsg，是她在赛前挑衅，故意搞vie心态不尊重对手。”
　　“他们还说，savior就是一个不入流的选手，只会在镜头前弄些莫须有的动作和手势博人眼球，吸kpl的流量……”
　　琪琪瞧见白依的表情不太好，随即适当的停顿一下，转头看向安桃，用眼神问她‘我是不是多嘴了’。
　　安桃无语，她回头看了眼耷拉着脑袋的白依，刚想让琪琪自己看着解决。
　　白依却先她一步开口说道：“就这些了吗？”
　　“啊？”琪琪跟安桃对视一眼，一时不知道该怎么接白依这句话。
　　白依等了几秒，又问：“我可以看一下帖子的链接吗？”
　　琪琪眨了下眼睛，犹豫着说：“savior……你又想跟他们对骂？”
　　“我不是刚跟你说过，再被举报一次，你就要被罚……”
　　“我不骂。”白依打断琪琪，“我就是想知道，他们够不够格来黑我。”
　　琪琪懵了下，脑袋里画了个大大的问号。
　　白依跟安桃对视一眼，表情温顺，语气懒懒的说：“零封改名字，拐弯抹角阴阳vie是我的错，但我就是看不惯vie那群傻逼跟狗皮膏药一样粘着我的战队不放。”
　　“以前阴阳怪气我忍不了，世冠总决赛明目张胆的针对队长我忍不了，私下直播偷偷带我队友的节奏我还是忍不了。”
　　“当然，其他的事我也没错。”白依抬头看着琪琪说，“我在揭幕战对着镜头比手势，是因为力劫背地搞小动作嘲讽我们。我那么做只是回敬罢了，如果有人拿这件事黑我，那我无所谓，因为我就是故意的，我就是看不爽力劫一副欠打的样子。”
　　“还有就是轮换的事，那件事本身就是命途一个人的错，是他自己非要上去丢人，搞什么自证局。如果不是他，我们早就零封tsg了，哪来羞辱一说？”
　　白依停顿一秒，似笑非笑道：“一个mvp说我偷子，两个mvp说我运气好，三个mvp又说我爱慕虚荣，为了出名，让四个队友沦为背景。”
　　琪琪听到白依这句话，以为她被网上的舆论影响，下意识安慰一句：“他们就是这样，看谁不爽就各种找理由抨击，你……别被影响了。”
　　琪琪刚说完，白依就随意的耸了下肩膀，懒洋洋的说：“我知道。电子竞技又不是谁叫得欢就把冠军给谁，我为什么要跟网上那群掐头去尾带节奏的人较劲，他们是傻逼，我又不是。”
　　“……”琪琪佩服白依的大心脏，但还是提醒一句，“现在tsg和vie这两支战队的粉丝已经被舆论牵着走，他们正聚在你的微博下让你出面给个说法。关于这件事，你先不要回应，我和战队会出面处理。”
　　白依也没什么想说的了，随即“嗯”了一声，乖乖的坐在电竞椅上打量着安桃。
　　白依会说这么多，一方面是确实被黑子恶心到；另一方面，就是担心安桃会因为这些事，变相的觉得她白依是个只会无脑嘲讽别人的傻逼。
　　但，安桃并没有按她的想法来。
　　安桃站起身，将椅子移到白依跟前坐下，然后伸出手握住白依的手，语调轻缓的说：“小依现在也是能独当一面的大人了。”
　　白依不好意思的眨了下眼睛：“安安不觉得我这样很幼稚吗？”
　　“不觉得。”安桃轻轻捏了捏白依的手指，“我只觉得小依很厉害，比我们这四个人都厉害。”
　　白依微怔：“安安也会被网上的舆论影响吗？”
　　安桃“嗯”一声，微微垂眸说：“20年秋季赛的失利对我们几人的打击很大。那次决赛之后的好长一段时间，我们四人包括临时顶上来的辅助清然，都有过放弃打职业的念头。”
　　白依的心一沉。
　　“那……后来是什么让安安继续打下去的？”
　　白依问这问题时，是有点不高兴的。
　　安桃为什么来打职业她不知道，安桃为什么继续打下去，她也不知道。
　　白依讨厌不知道，她更不想让自己和安桃之间多了另一个人的插足。
　　所以当安桃再次望向她时，白依下意识躲闪了下。
　　安桃瞧着白依吃醋又不像吃醋的模样，无声的笑了一下，平静又很温柔的说：“是你。”


第204章 我才不温柔，我脾气很大的
　　我？
　　白依听到安桃的答案，脑袋短路了两秒。
　　安桃将白依的表情和动作尽收眼底，语气淡淡的说：“还记得你发给我的那张简历吗？”
　　白依讷讷的点了点头。
　　安桃：“就是它，让我坚定打下去的念头。”
　　白依的心一悸，随即不争气的狂跳了起来。
　　“在看到你想来找我时，我很开心。”安桃轻轻抚摸着白依的手背，语气轻了几分，“但是后来你没有如约出现。我就在想，你是不是在报复我。”
　　“报复我的不辞而别，报复我给你留下的那些狠心又无情的话语。”
　　白依跳动的心脏狠狠一痛，有点语无伦次道：“我不是……我没有想报复安安……”
　　“我……”
　　白依犹豫了下，还是没有勇气把爷爷病重住院，无钱救治，最后病逝医院的事说出来。
　　因为，这件事是白依藏在内心最深处的阴霾和泥泞。
　　安桃看到白依微微发抖的身体，心疼的出声打断白依的思绪。
　　“我知道小依没有想报复我，所以我一直在等你赴约。”
　　“好在，2023年年末，我等到了你的消息。”
　　“等到你，作为队友站在我身边。”
　　“等到你，作为辅助时刻保护我。”
　　安安她……一直在等我吗？
　　白依怔愣许久，难以置信的问：“安安不是觉得我在报复你吗，为什么还要等我这么久？”
　　安桃还没回答，白依又带着点私心补充一句：“如果我不来，安安是不是会一直等下去？”
　　面对白依“咄咄逼人”的问题，安桃很轻的笑了一声，带着前所未有的温柔和满满的安心回答道：“我会一直等下去。因为我知道，小依是很温柔的一个人，就算被别人欺负，你也从来不会恶语相向。这么温柔的你，值得我等一辈子。”
　　这话有点大，有点空，但是白依听的心里暖意横流。
　　安桃温柔的注视着白依，眼底映照的，也只有白依。
　　令人安心的感觉笼罩全身，白依很快从过往的痛楚走出。
　　气氛有点缠绵。
　　女孩也在此刻留意到安桃眼底的柔情。
　　白依扬了扬下巴，傲娇的对着她哼了一声，说：“我才不温柔，我脾气很大的。”
　　安桃像哄小孩一样，轻轻的“嗯”了一声。
　　白依眨眨眼，然后往别处瞥了下，带着点任性和跋扈说：“我要是不来，安安是不是打算一直饮食不规律，然后早早结束职业生涯，在vg俱乐部一边养病，一边等我。”
　　安桃愣了下。
　　因为她只想过要在白依来vg前，尽可能多的打出成绩，身体什么的，安桃似乎从来没在意过。
　　安桃一直没说话，白依就自顾替她做决定：“既然小依来了，以后安安的生活作息就由小依来照顾。什么一日三餐，按摩吃药，都要抓起来。”
　　安桃唇角扬了下，心软的“嗯”了一声。
　　两人交谈的功夫，琪琪已经跟运营部和公关部那边商量了下。
　　这会儿她正站在白依和安桃身旁，意味深长的望着两人你侬我侬的调情画面。
　　“你们……”琪琪眯了眯眼，“什么时候关系这么好了？”
　　两人没说话。
　　琪琪就凑到安桃身边，小声问：“你不怕你对象吃醋？”
　　安桃沉默了下，冷冰冰的说：“我跟savior正常交流，有问题吗？”
　　“有问题。”琪琪虽然只听到白依说的最后一句话，但还是故作高深的说，“正常交流，会让别人照顾自己的衣食住行和生活起居？”
　　安桃面无表情道：“我有病，照顾不好自己，这个理由够不够。”
　　“够！那可太够了。”琪琪笑了两声。
　　就安桃的表现和神态来看，琪琪百分百断定她们家台柱子对这位懵懂生涩的新人一点兴趣都没有。
　　琪琪同情的看了眼白依，随后将话题转回刚刚讨论的事上。
　　一旁，坐在沙发上打游戏的季月和何雨潇刚结束一局，就被这边的动静吸引，纷纷收起手机走了过来。
　　琪琪偏头看了眼凑到白依身边的季月，轻扯了下嘴角，接着跟白依说：“对阵tsg临时轮换的事，老k会出面说清楚，并承担责任，但是你在揭幕战开赛前，对着镜头比出嘲讽手势的事可能不太好搞。”
　　琪琪：“我知道你是反嘲回去的一方，但是当时现场除了你之外，没人看到是力劫先嘲讽我们。”
　　“现在，vie的几位选手和力劫本人都在个人微博下表示没有嘲讽这回事，再加上你在零封vie战队后，改名阴阳怪气vie……”琪琪静了一秒，说出运营部那边给出的最坏打算，“所以，如果没有实质性证据的话，这件事的后续处理，可能要你本人在直播间跟vie的选手挨个道歉，并得到对方的原谅。”
　　琪琪巴拉巴拉一大堆，季月只听懂了一句话，那就是savior要跟嘲讽过她们无数次的狗屎战队道歉。
　　“不是……”季月气笑了，“vie那帮人私下没少跟我们战队开地图炮吧，为什么他们没事，我们只是十次反击一次就要被声讨道歉，有毛病吧。”
　　琪琪当然也气，但是现在的事实就是，人家vie只是在私下直播时，拐弯抹角的让粉丝起哄，带带vg的节奏，而他们自己从来没有在公开场合说过任何抹黑vg选手的话。
　　琪琪束手无策：“这事吧，我们真不占理。尤其是savior那个名字，针对性太强了，任谁都看得出她是在阴阳……”
　　“可是我也没在任何地方提过，我改这个名字是在嘲讽他们。”白依瞄了眼一直注视着她的安桃，声音不自主的软了点，“我改这名字是因为巅峰赛好几把遇到演员，气不过才改的。他们自己非要对号入座，跟我没关系。”
　　季月知道白依是在瞎掰，但还是很配合的说：“没错，索菲耳那天巅峰赛连跪，我就在现场。”
　　琪琪笑了：“你们两个唱双簧呢。这件事又不是我们站出来说一句就有人信的，现在我们需要找到对方阴阳嘲讽我们的证据，比如，有人看到力劫在台上对我们比嘲讽手势吗，或者，有人看到vie的选手在公共场合带我们战队的节奏吗？”
　　琪琪说完，几人沉默了许久。
　　白依想起什么，把手收回，一边拿手机一边说：“虽然他们台上嘲讽没有人看到，也没有人记录。但是，他们开赛前在后台走廊嘲讽我们是世冠亚军的事，我有录音。”
　　说着，白依当着几人的面，点开了一段录音。
　　——“原来，vg战队一个个就只会染头烫发，不知道的还以为是什么非主流聚集地呢。”
　　——“别这么说嘛，人家说不定是准备打完比赛就去春晚排练金刚葫芦娃呢。”
　　——“有深夜偷偷狙击其他战队的前科，春晚那边能要吗？”
　　……
　　——“噗……”
　　——“狙击战队就是了不起，希望这次揭幕战你们还能像那把“撞车局”一样，全程压着我们打可以吗。”
　　……
　　——“世冠亚军战队你们好！”


第205章 老板请客吃饭日
　　琪琪听完录音，眉头皱的有点深。
　　在外人看来，vie选手说的这些话顶多算是调侃和打闹。
　　但是琪琪不这么认为，五个当事人也不这么认为。
　　vie这几人，不仅当着她们的面阴阳怪气，而且还在她们vg战队的地盘耀武扬威，这简直就是在打vg的脸。
　　琪琪处理舆论和莫须有的黑料，向来都是秉持着退一步海阔天空，但是这次，她不想退了。
　　vie那群人是什么样她很清楚，所以琪琪这会儿正在盘算着，如何让vie战队那五个半吊子，亲自出面跟她的选手道歉。
　　琪琪思索的功夫，季月扒拉着白依的椅背，满眼崇拜的说：“索菲耳，这也在你的预料之中？”
　　“你是怎么知道vie那些人会在赛前阴阳怪气我们的？”季月好奇，“难道你也在游戏里听说过，他们战队臭名昭著的名声？”
　　白依懒洋洋的笑了一声：“不是，我那天没想这么多。我当时就是心血来潮，想着等我们夺冠后，把这段录音放出去，让vie全队公开处刑而已，谁知道这群傻逼，自己先往我枪口上撞。”
　　季月惊掉下巴。
　　“你就不怕陷入舆论中心？万劫不复的那种。”说着，季月凑近一点，像说悄悄话一样搭着白依的肩膀说，“我可跟你明说了啊，vie战队不仅选手恶心，他们的战队管理和老板同样恶心。”
　　季月刚想跟白依细细说来，琪琪打断道：“行了行了，那些久远的瓜放一放吧。”
　　琪琪收起手机，看向白依说：“刚刚那段录音发一份给我，我等会去和vie的管理联系。”
　　白依“嗯”一声，垂眸将录音私发给琪琪。
　　“啊，琪姐你这是打算跟vie那群无赖交涉吗？”季月眨了眨眼，“他们战队管理对这些事都是睁一只眼闭一只眼的，你又不是不知道。”
　　琪琪很痞的笑了一声：“无所谓，如果他们管理层想继续装死略过，那么——这段录音会出现在哪儿，我就不知道了。”
　　琪琪点开手机，在联盟创建的战队经理群中，翻找着早就删掉的vie经理的联系方式。
　　“这事就这样，我们一点错都没有，而且我也不想再忍了。如果vie那边不想管，我就闹到联盟去，如果联盟也不想管，那么两家战队就撕破脸，赛场上见吧。”
　　琪琪很少生气。
　　至少，这几个跟琪琪相处了好几年的选手都没见过琪琪发火。
　　就算是发火，琪琪也只是想用经理的架子吓一吓她们，或者是做给粉丝看。
　　这些年，不论输赢，只要比赛结束，琪琪都会自掏腰包请一队几人吃个饭，谈谈心。
　　赢了比赛，琪琪就开开心心，堂堂正正的带着她们去吃饭。
　　输了比赛，琪琪则冷着脸，兜着严肃，悄悄咪咪的带她们去吃饭。
　　想到这，季月开口问了句：“琪姐，你们也是明天走吗？”
　　琪琪“嗯”了一声：“怎么了？”
　　“没。”季月扭捏一下，“我就是想着，往年不都是放假前一天，喻姐请客吃饭吗？”
　　琪琪愣了下，一拍脑袋说：“我光顾着处理网上那堆破事，差点把老板交代的事给忘了。”
　　琪琪拿出手机瞄了眼时间，然后站起身催促道：“快快快，你们该洗澡的洗澡，该换衣服的换衣服。”
　　“我们今晚还是老规矩，去那家老字号火锅店，吃顿火锅，然后简单做个年终总结。”琪琪拿着手机往训练室门口走，“我现在下去找王姐，简单那边把网上造谣污蔑的事处理一下，你们几个收拾好就到一楼前厅坐着等我会儿，我们一起坐战队大巴过去。”
　　琪琪走后，徐安才察觉训练室有点吵。
　　徐安摘下一只耳机，往安桃几人那边看了眼，问：“出什么事了吗？你们怎么一副要出远门的样子。”
　　季月将数据线兜进口袋，转头神秘兮兮道：“徐安，你猜猜今天是什么日子。”
　　“今天？”徐安想了一会儿，摇摇头稅，“不知道，不过今天应该不是什么特殊的节日吧。”
　　“nonono。”季月竖起一根手指摇了摇，“今天是老板请客吃饭日。”
　　徐安：“……”
　　季月这么一说，徐安就想起来每年放假前喻姐都会带着她们几人好好去吃一顿。
　　徐安笑了下，起身将自己的电竞椅推回原位，半调侃的说：“这个节日的名字，是你想的吧。”
　　季月又惊又喜：“你怎么知道的。”
　　徐安又笑一声：“因为这个名字土爆了。”
　　“你他……”季月咽下“妈”字，然后伸手顶了下徐安的手臂，说，“马上过年了，我妈不让我骂人，你别逼我现在就破戒啊！”
　　徐安连说了几声“错了”，然后跟着四人离开了训练室。
　　回去的路上，季月随意问了句：“徐安，最后一场比赛几比几？”
　　徐安将视线从手机上移开，脸不红心不跳的说：“不知道。”
　　季月懵了下：“你不是一直在看比赛吗？”
　　“别诽谤我啊。”徐安说，“我只在现场爆出笑声的时候抬头瞄一眼，其他时候我都在认真跟晚晚连线听歌，哪有时间关注这场没什么含金量的比赛。”
　　季月撇撇嘴，冷不防说了句：“你打算什么时候跟晚晚姐领证啊。”
　　“？”徐安偏头看了眼季月，又看了眼不知什么时候跑到季月身边的白依，有点哭笑不得道，“我也想啊，但是我现在是职业选手，怎么可能把重心放到恋爱上。”
　　徐安摸着下巴想了想，说：“结婚什么的，最起码得等我打不动了吧。”
　　听到这话，季月回头和白依对视一眼，然后故作潇洒从容的调侃道：“这样的话，徐安你近十年可能都别想结婚了。”
　　“哦？”徐安瞥了眼季月，试探道，“遥神这是想让我多打几年？”
　　季月呛了下，有点面红耳赤的说：“我没有，我就是不想让你结婚那么早。”
　　徐安：“真的假的。”
　　季月摇头晃脑：“真的真的，你要是哪天宣布退役了，我第一个跑去幸灾乐祸。”
　　徐安失笑：“你这没良心的家伙，跟你同队这么久，一点好话都不说是吧。”


第206章 一个爱板着脸，一个喜欢装乖
　　回到房间，白依走进浴室简单洗了个澡，然后穿着件单薄的体恤，跑到阳台前将门打开一条缝。
　　几秒后，白依关上门，摩挲着胳膊走到柜子前，翻找着要穿的衣物。
　　今晚有点冷，必须要多穿点。
　　白依这么想着，在衣柜和等身镜前来回几次，终于是满意的将手插进兜里，左右摆了下，看看效果。
　　这时，门被敲响。
　　白依似乎知道来的人是谁，忙摘下帽子，踩着棉拖前去开门。
　　门开了。
　　白依迎面就看到穿着一身黑，戴着黑色口罩和墨镜的安桃。
　　安桃只露了一双眼睛，整个人看上去比平时更加犀利，不近人情。
　　白依想说安桃这一身有点像拐小孩的，但她还是忍住了。
　　白依静了两秒，小声又委婉的说了句：“安安怎么遮这么严实……”
　　安桃说：“口罩是经理要求我带的。”
　　安桃抬手摘下墨镜，顺带将口罩往下拉了点，接着说：“这副墨镜是裙臣的，她去帮季月换衣服，所以临时让我保管一下。”
　　白依轻轻“哦”了一声。
　　安桃刚洗完澡，身上那股香香的味道特别明显，白依忍不住就想凑上去好好闻闻。
　　“你好了吗？”安桃问。
　　“啊……好了。”白依揉了下鼻尖，故作淡定的说，“我们要下去等吗？”
　　安桃瞥了眼季月房间那扇虚掩的房门：“下去等吧。”
　　“好。”
　　两人一前一后下楼，来到前厅坐着等了没一会儿，就看到琪琪跟喻长欢踩着高跟走了过来。
　　“怎么就你们两个？”琪琪撩了下散散披在肩背的长发，“她们人呢，还没下来吗？”
　　白依点点头。
　　“真是的，怎么这么慢。”琪琪自顾发了两句牢骚，然后从喻长欢肩上背着的包里拿出手机，“你们在这等会，我这就给他们打电话催一下。”
　　琪琪走后，喻长欢站在原地打量了眼安桃身边穿着白色羊羔绒外套的女孩。
　　女孩并没有琪琪说的那么夸张，整个人就这么文文静静的坐在安桃身边，时不时用眼角的余光打量着安桃。
　　很有那种仰慕邻家大姐姐的小孩子的气质。
　　或许是喻长欢看得过于明目张胆，女孩很快就发现她，并投来警惕的眼神。
　　喻长欢轻咳一声掩饰笑意，然后抬脚往前走了两步，跟白依打了声招呼。
　　白依没说话，静静盯着喻长欢看了许久，似乎在确认对方有没有看到她刚刚的小动作。
　　喻长欢被女孩认真的模样逗笑，就这么任由白依审视。
　　半晌，白依轻眨了下眼睛，淡淡的回了句“老板好”。
　　“嗯。”
　　喻长欢跟这个新人之间似乎没有多少话题，她左右看了眼，随即坐到安桃身旁，跟她们战队的台柱子闲聊起比赛方面的事。
　　虽然，安桃一直跟个复读机一样，用“嗯”回应她。
　　琪琪打完电话回来时，看到喻长欢对她挤出一个“搞砸了”的表情。
　　喻长欢自诩自己的沟通能力完全没有问题，但她不知为何，就是跟这两人聊不起来。
　　难道是年龄有了代沟吗？
　　这么一想，喻长欢有点苦恼了。
　　她不应该这么快就到更年期了才是的。
　　琪琪顺着喻长欢的视线，看了眼跟安桃同款表情的白依，无奈的耸了下肩，用眼神说“你习惯就好，她们两人就是这样，一个爱板着脸，一个喜欢装乖”。
　　这样啊。
　　喻长欢了然的笑了一声。
　　几人坐着又等了一会儿，琪琪收起手机说：“雨潇她们这会儿已经下来了，我们先去大巴上，等她们到了就可以走了。”
　　琪琪起身，接过喻长欢手里的小包，偏头看了眼白依的打扮，好奇的问了句：“savior，你这一身不冷吗？”
　　“还好。”白依把手插进毛茸茸的口袋里，说，“挺暖和的。”
　　琪琪笑笑，没再说什么。
　　白依不知道琪琪在笑什么。
　　直到她跟着安桃走出基地大门，外面一股接一股的寒风，从她那身看似很厚的羊羔绒外套钻进钻出，她才明白过来。
　　上了车。
　　琪琪找位置坐下后，笑着回头看向缩脖子的白依：“怎么样，还暖和不？要不要趁着没走，现在上去换一身？或者，我这还有一件上次给你准备的新衣服，要不要试试。”
　　说着，琪琪将那件带着标签的新衣服摊开给白依看。
　　新衣服固然很有吸引力，但是白依不喜欢。
　　白依移开视线，抱着胳膊往窗边钻了钻：“那件‘新衣服’你就自己留着穿吧。我一点都不冷，我也不想跑，不想换衣服，更不想换你那件‘新衣服’，我就要穿这一身去吃火锅。”
　　“是是是。”琪琪失笑一声，扭头就跟安桃告状道，“安队，你的辅助不好好穿衣服 ，快批评她。”
　　白依：“……”
　　安桃偏头看向白依时，季月，徐安和何雨潇三人刚好赶到。
　　“大家好！”季月蹦上车，还是一如既往的有节目，“现在站在你们面前的是，火力全开的遥颜大王！”
　　说着，季月连着比了好几个自认为很帅气的姿势，就差给大家原地表演个后空翻了。
　　何雨潇站在季月身后，安静等待她表演完，然后抬手轻轻拍了下她的背，说：“行了，小颜，乖乖进去坐好。”
　　季月照做，径直跑到白依身旁过道处的位置坐下，然后探头探脑的跟白依攀谈着。
　　白依这会儿脑袋里全是经理说的那句“你的辅助不好好穿衣服，快批评她”，所以压根没心思搭理季月。
　　但是，白依眼尖的发现，今天季月的唇瓣比以往要红一点，隐约是涂了什么的样子。
　　白依好奇，于是拖着冷冰冰的调子问：“遥颜，你涂口红了？”
　　“什么？”琪琪觉得稀奇，跟着转过头来看了一眼。
　　眼看所有人都在看她，季月忙用手捂着嘴巴，支支吾吾的为自己辩解了两句。
　　女孩子涂口红本来不是什么罕见的事，但是吧，季月为自己辩解时的动作和有点微微害羞的神态，暴露了这事没那么简单。
　　琪琪眯起眼，咄咄逼人的连问了好几个刁钻的问题。
　　琪琪的语速很快，问题一个接一个，季月有点跟不上，索性钻到何雨潇怀里，什么都不说。
　　“你们……”


第207章 姐妹情深
　　琪琪想了下，不在意的说了句“没事了”。
　　怎么会没事呢。
　　喻长欢觉得这两人肯定有点情况，于是她坐近一点，跟琪琪说了自己的看法。
　　琪琪听完喻长欢的猜测，立马摆手否决：“不可能，何雨潇做为我们战队的外交达人，她对谁都这么好相处的好吧，就算她对遥颜比对其他人更纵容，那也顶多算是溺爱一个长不大的小屁孩，仅此而已。”
　　“这样吗。”喻长欢喃喃一句，回头看了眼何雨潇帮季月擦口红的动作和神态，用只有她们两人能听见的声音说，“宝贝，你知道何雨潇为什么对季月这么好吗？”
　　喻长欢怕琪琪误会，随即又说：“我只是好奇而已，毕竟何雨潇对战队其他几人好像没有这么亲近，就比如跟她同一批进来的安桃，violet。”
　　“我记得不错的话，她们两个应该是初中同学。”喻长欢分析道，“按理说，她们的关系应该更好一点不是吗？”
　　琪琪想了下，说：“何雨潇刚开始确实只跟安队一个人亲近。她那会儿可没现在这么温柔知性，对待其他人都是保持着一股不远不近的距离感。性格的话，我感觉跟现在tig的队长缪谦差不多，腹黑，还喜欢挂着浅淡的假笑。”
　　“至于你说的何雨潇为什么不跟安队亲近，而是亲近一个聒噪又贪玩的遥颜，这我真还不知道。”
　　琪琪抬起手揉着太阳穴，努力回忆自己记得的只言片语。
　　“安队，遥颜和雨潇三人是同一批选手，她们三个在二队磨合的时候我关注过一阵子。”
　　“当时遥颜就跟何雨潇不对付，除了比赛和训练外，她们两人就没怎么说过话。”琪琪跟着回头，看了眼腻歪着何雨潇的季月，“那会儿粉丝们不都在传我们战队的中野不和吗，差不多就是这个原因。”
　　“期间，我也尝试以经理的身份介入，让两人私下一起双排增进感情或者同框直播给粉丝看，但是效果不太好。”
　　“当时几人都是未成年，遥颜这家伙私下不管是游戏还是现实生活中，只要一碰到何雨潇插足，她就会炸毛，跟吃了火药似的。”
　　“偏偏何雨潇那会儿还特喜欢逗遥颜，她每次一觉得无聊或者是感觉训练室过于安静，就会凑过去逗逗季月，跟逗猫一样。”
　　“这两人关系稍微缓和点的时间……我记得没错的话，应该是在星雨离开后，我们亚军收尾的那一个赛季。”
　　再往下，琪琪也不太清楚。
　　琪琪耸了下肩膀，简单总结道：“秋季赛至暗时刻的那段时间里两人发生了什么，又是什么让她们放下过往的恩怨，握手言和，这我就不知道了。”
　　“我那会忙着帮你打理战队的琐事，选手身心健康这方面，都是助教和心理分析师在跟进，你想知道的话，可以找时间去问一下她们。”
　　喻长欢听完琪琪的话，若有所思的点点头，一副“我会考虑找心理分析师问一下”的表情。
　　琪琪见状，一字一句的提醒道：“喻、长、欢，我警告你别瞎站队，带头磕cp啊。”
　　“前车之鉴还摆在那呢。”琪琪带着点哀怨看向喻长欢，“我就因为私自带选手的恋情，被god那家伙坑过一次。现在我一点都不想看到选手和选手之间，产生除了队友情以外的任何情感，姐妹情深都不行。”
　　“噗，姐妹情深……”
　　喻长欢抬手掩着唇咳了一声，然后对琪琪竖了个大拇指，说：“经理好措词。”
　　人到齐后，司机缓缓开车。
　　车内的气氛还算不错。
　　季月举着何雨潇的化妆镜仔仔细细，上上下下的看了好久，最后小声嘀咕一句：“潇姐，你不是说不会有人看出来的吗？”
　　何雨潇浅浅一笑：“不是小颜先说不用擦的吗？”
　　季月眨了眨眼，嘴硬道：“我有吗？”
　　“有。”何雨潇牵住季月的手，语气撩人道，“小颜忘了吗？要不，我来帮你回忆一下？”
　　“我当然没忘。”季月有点害羞的偏开视线，然后压低声音跟何雨潇说，“我当时只是好奇涂口红是什么感觉，我怎么知道……”
　　季月停顿一下，继续说完：“我怎么知道潇姐你会亲我。”
　　何雨潇无赖道：“我没亲你，我只是帮你涂口红。”
　　“……涂口红哪有嘴对嘴的。”季月察觉自己的音量高了点，而后又压低声音补了句，“潇姐，你这是强词夺理！”
　　何雨潇微笑着，轻轻捏了捏季月的手心：“怎么，不喜欢这样涂口红吗？”
　　季月没有不喜欢，相反，她觉得何雨潇涂了口红之后，整个人看起来更加诱人了。
　　何雨潇看了眼季月那对红透的耳朵，忍不住贴到她的耳畔，低声问：“小颜喜欢我亲你吗？”
　　“喜欢……”
　　季月看着何雨潇的唇从耳畔进入视野，心跳变得有点快。
　　“我喜欢潇姐亲我。”
　　季月盯着何雨潇的唇，下意识重新答了一遍。
　　“这样吖。”
　　何雨潇喜欢看季月局促又害羞的模样，因为这样子的季月，只有她何雨潇一个人知道。
　　这边两人还在恩恩爱爱，那边两人已经相互依偎着睡着了。
　　车内很安静。
　　季月往白依那边瞥了眼，带着点困意说：“潇姐，晚安。”
　　何雨潇温柔道：“晚安。小颜要躺在我的腿上睡吗？”
　　说着，何雨潇轻轻拍了拍自己的腿，对季月发出邀请。
　　季月说：“我不要，我就要一个人睡会。”
　　在跟何雨潇在一起后，季月算是知道了，两个人脱光衣服在床上，根本就不是玩ps5，而是……、
　　季月瞄了眼何雨潇，带着点提醒说：“潇姐，公共场合要保持距离。”
　　“小颜说得对。”何雨潇牵起季月的手，轻轻吻了一下，“公共场合，要保持距离。”
　　这话从何雨潇嘴里说出来，季月总感觉她还内涵和暗示些什么。
　　季月轻咳一声，收回手，软绵绵的哼了一声。


第208章 你敢骗我
　　临近过年，市区的车流量有点多。
　　vg战队的大巴在路上堵了有一会儿，才慢慢停靠在那家她们常来的老字号火锅店门口。
　　下车后，季月闻到空气中若有若无的火锅底料的味道，立马又生龙活虎了起来。
　　“今晚我要吃十斤肥牛卷！”季月叉着腰说。
　　“是是是。”何雨潇笑着替季月把羽绒服拉链提到下巴，然后勾起手指在她那泛红的鼻尖上刮了一下，“好了，我们走吧，小颜。不对，是要吃十斤肥牛卷的小颜。”
　　“哼。”季月很不满何雨潇这个称呼，她抱着手，偏过头，视线恰好跟白依交汇一瞬。
　　白依这会儿有点睡累了，完全没心情拿这事跟季月斗嘴。
　　白依揉着眼跟在安桃身后下车，然后呆呆的站在她身旁，安静的吹着冷风清醒着。
　　琪琪最后下车，跟司机交代了几句，然后带着几人走进火锅店。
　　进入二楼包厢坐下，白依似乎还有点没睡醒，整个人静静坐在位置上盯着面前的餐具发呆。
　　琪琪在平板上点好锅底后，将手中的平板顺时针交给喻长欢季月：“你们今晚有人要喝酒吗？”
　　季月在平板上熟练的点了几下，然后站起身嚷道：“琪姐，我要喝，我要喝！”
　　徐安笑了一声：“这应该算是今年的最后一杯酒吧，我也要喝一点。”
　　这两人加一起算是一个酒鬼，所以他们要喝酒，琪琪并不意外。
　　琪琪比了个“ok”的手势，然后偏头绕过安桃看向白依，问：“savior，你要不要来点果酒？这家的招牌果酒好喝还不醉人，我觉得你会喜欢的。”
　　白依没吭声，缓缓转头看向安桃，似乎在等她帮自己拿主意。
　　安桃不慌不忙的抿了一口白依帮她倒的茶水，说：“拿一瓶就行。savior想喝可以自己倒一点尝尝，剩下的让遥颜和流斋喝掉，避免浪费。”
　　季月和徐安听到这话，异口同声的“啊”了一声。
　　季月说：“队长，我们又不是什么酒桶，你干嘛把这种度数不高又甜到齁的酒给我们喝。”
　　徐安小声附和一句：“没错没错，果酒不仅没酒味，喝起来还甜甜的，就跟喝饮料一样。”
　　安桃没理他们，自顾抿了几口茶水。
　　琪琪问完白依，扭头看了眼何雨潇，问：“雨潇要来点酒水吗？”
　　何雨潇摇头：“我酒量不好，今晚喝完，明天凌晨就起不来了。”
　　琪琪想了想，点头道：“那行，我也不喝了，明天早点起来，跟你一起走。”
　　喻长欢愣了下，扯着琪琪的衣摆问：“选手回家，你一个战队经理跟过去干什么？”
　　琪琪小声解释：“今晚会下雪，我不放心雨潇明天一个人开车回去。”
　　喻长欢闻言，带着点醋意问：“这么说，你放心我一个人开车回去？”
　　“不放心啊。”琪琪站起身给自己倒了杯茶，喝了一口后说，“所以，长欢你这会儿也别喝酒了，晚上收拾下东西，明天早点起来跟我们一起走。”
　　“你开车，我坐雨潇的车。等雨潇到家了，我们再一起回家过年。”
　　“运气好的话，我们还可以见到雨潇的爸爸妈妈，跟她们说两句话。”
　　“对了对了，我买给叔叔阿姨的礼品匀一点出来，我打算拿去送给雨潇她爸爸妈妈。”琪琪用茶水烫了下碗筷，“少的那部分，等到家了，我再去礼品店买来补上。”
　　喻长欢有点不高兴：“宝贝这是把我当司机了？”
　　“啊？？你为什么会这么觉得？”琪琪微微蹙眉，“难道说，你在吃醋？”
　　喻长欢没说话，低头拆开碗筷外面那层塑料膜。
　　琪琪有点惊讶道：“不至于吧，长欢。我人都是你的了，你还吃这个醋？还是说，你认为我会跟何雨潇跑了？？？”
　　喻长欢还是不说话，似乎是真的生气了。
　　琪琪无法，只能站起身让几人先去调蘸料，再回来点菜。
　　选手离开包厢后，琪琪偏头看了眼绷着嘴巴的喻长欢。
　　“唉。”
　　琪琪无奈的摇摇头，随即推开椅子，走到喻长欢跟前，打算好好哄一下她。
　　只是，琪琪还没来得及开口，喻长欢就将椅子转了下，一把把她揽进怀里，低头亲了起来。
　　“！”琪琪很快反应过来，“喻长欢你敢骗我！”
　　喻长欢装不下去了，她轻佻的弯了下唇，捧着琪琪的脸蛋轻轻说了句：“宝贝，张嘴。”
　　“你……”琪琪有点生气，但还是狠不下心拒绝喻长欢，“算了，你不准动，我要惩罚你。”
　　说着，琪琪顺势骑到喻长欢腿上……
　　玻璃窗上凝着一层薄薄的水雾，跟大家一起出来调蘸料的季月一连试了几次，都没有调出自己爱吃的口味，干脆摆烂式往旁边一站，眼巴巴的等着何雨潇帮她调。
　　何雨潇看着跟在自己身旁的季月，忍不住笑了一声：“小颜想做什么？”
　　季月扭捏一秒：“我想让你帮我调一下蘸料。”
　　何雨潇“嗯”了一声，将手里调好的蘸料碟递给季月，然后伸手摸了摸季月的脑袋说：“小颜不嘴硬的样子，还是挺可爱的。”
　　季月小脸一红，微低着头说：“还不是因为潇姐。你每次都在我嘴硬的时候亲我，影响我发功。”
　　何雨潇轻声道：“因为小颜嘴硬的时候，让我特别特别想亲你。”
　　季月害羞的偏过头。
　　何雨潇温柔一笑，贴近一点，补了句：“骗你的，就算小颜不嘴硬，我也想亲你。”
　　“我……”季月拿她没办法，只能卖乖道，“潇姐，你能不能不欺负我。”
　　“我欺负你了吗？”何雨潇又拿了个蘸料碟。
　　“……欺负了。”季月想起自己前两天一睡醒就腰酸背痛，脸上的红晕又添了几分。
　　何雨潇侧眸看了眼季月，好奇的问：“我什么时候欺负小颜了？”
　　季月抓了抓耳朵，有点害臊的说：“就……在床上的时候……”
　　“噗。”何雨潇被季月直白的回答逗笑，带着点点火的意味说道，“小颜也可以试着反过来欺负我吖。”


第209章 牢牢抓住她的胃，还怕抓不住她的心吗？
　　季月沉默了好久好久，才憋出一句：“潇姐，你怎么对这些事这么熟练。”
　　何雨潇放下打蘸料的勺子，抬头看向季月，带着点她独有的俏皮说：“因为，有个词语叫熟能生巧。”
　　季月一羞：“潇姐你……”
　　“别误会。”何雨潇抬手蹭了下季月的唇瓣，“我只跟你熟能生巧。在你之前，我也没试过这些事。”
　　季月“哦”了一声，懵懵懂懂道：“潇姐的意思是，我也可以像你一样猛？”
　　何雨潇掩着唇轻笑一声：“当然啦，小颜那么厉害，我怎么会是你的对手呢。”
　　季月摸了摸下巴，渐渐认可了何雨潇所说的话。
　　季月哼哼两声，趾高气昂道：“没错，潇姐，你就等着做我的手下败将，乖乖喊我遥颜大王吧，哈、哈、哈、哈！”
　　何雨潇挑了下唇，温柔的揉了揉季月的脑袋：“在打败我之前，要记得好好吃饭哦。”
　　“？”季月疑惑的眨了眨眼。
　　下一秒，何雨潇扎心道：“因为小颜呐，比我矮一丢丢呢。”
　　“噗！”季月感觉自己在吐血，“潇姐……你一定是上天派来气我的！”
　　另一边，安桃已经带着白依在蘸料区转了几圈，还是拿不准要怎么调蘸料。
　　“小依。”安桃放弃般回头看了眼白依。
　　“嗯？”白依抬起头，呆萌的跟安桃对视着。
　　因为这几天白依不是在睡觉就是在睡觉的路上，所以这会儿她的生物钟还没调过来，整个人困得很，就连声音都有些懒洋洋的。
　　安桃深深看了眼白依：“没事，你要不要回包间坐着休息。”
　　白依懒懒打了个哈欠：“我走了，安安一个人能行吗？”
　　安桃确实不太行，但是她想到了能行的人：“我没问题，小依乖乖回去等我就行。”
　　“好。”
　　白依无疑有它，不舍的松开抓着安桃衣摆的手，揉着眼睛就往包厢回去了。
　　白依离开后，安桃找到了独自一人调蘸料的何雨潇。
　　“队长？”何雨潇看到安桃，有点意外，“小依呢，她怎么没跟着你一起？”
　　安桃瞥了眼何雨潇手中的蘸料碟，淡声说：“帮我调蘸料，我就告诉你。”
　　何雨潇静了两秒，说出答案：“小依回包厢了，对吧。”
　　安桃木着脸没说话。
　　何雨潇继续推敲：“队长和小依睡一起这些天，真没做什么，对吧。不然小依怎么在车上睡了一觉后，还是一副很困的样子。”
　　“既然已知小依没睡醒，那么调蘸料的光荣任务，毫无疑问就落到了队长你的身上。”
　　“所以，队长你是来求我帮你们调蘸料的。”何雨潇温柔一笑，“队长真是的，求人帮忙这个态度可不行哦。”
　　“来，试着笑一笑，然后语气再温和一点。”
　　安桃：“……”
　　因为有求于人，安桃不得不照着何雨潇说的做。
　　笑……
　　温和……
　　加一起……
　　“噗…”何雨潇被逗笑，“队长，我怎么觉得你笑里藏刀呢。”
　　安桃恢复面无表情的模样：“知道就别让我做这些事。”
　　何雨潇不解：“桃子，我记得你初中那会儿的脸部表情没有这么僵的。怎么才毕业几个月没见，你就完全不笑了。”
　　安桃扯了下嘴角，不忘初心道：“帮我调蘸料，我就告诉你。”
　　何雨潇：“……”
　　桃子在偏向小依这方面，还真是出奇的有耐心呢。
　　何雨潇揉了下眉，最后妥协道：“好叭好叭，我帮你们调就是了。”
　　何雨潇将自己那碟的蘸料递给安桃，然后弯腰在桌下重新拿了两个干净蘸料碟。
　　“我先调小依的？”
　　何雨潇站起身，将一个瓷白的碟子放在台子边。
　　安桃“嗯”了一声。
　　何雨潇扬了下唇角，拿起打蘸料的勺子问：“小依有什么忌口，或者不吃的调料吗？”
　　安桃信手拈来：“她不吃蒜和香菜，香葱少量可以，多了她也不喜欢，还有辣椒籽，一颗都不能有……”
　　“打住。”何雨潇失笑，“小依的嘴这么挑？”
　　安桃反问：“你难道没有不爱的吃的东西吗？”
　　“有。”何雨潇说，“但是没这么多，这么细。”
　　安桃没说话。
　　何雨潇上下看了眼安桃，忍不住担心一句：“你们两个都不会做饭，以后真在一起了，天天点外卖？”
　　安桃抿了下唇：“我可以带她出去吃。”
　　“那过年呢？”何雨潇道，“过年很多餐馆都打烊，你难道准备让她吃泡面吗？”
　　安桃想了下，问：“你想说什么？”
　　何雨潇一笑：“我没想说什么，我就是想帮帮你。”
　　安桃问：“帮我什么？”
　　“当然是帮你提升厨艺啦。”何雨潇按照安桃所说，帮白依调着蘸料，“你想啊，小依那么爱吃的一个人，你要是有一身厨艺，牢牢抓住她的胃，还怕抓不住她的心吗？”
　　“直球你又不敢，暗示你又不会。怎么，你就想这么跟小依僵下去，她不进来，你就不出去啦。”
　　安桃无法反驳。
　　安桃自顾思索的间隙，何雨潇已经调好一碟，放在台边。
　　何雨潇端起另一个瓷白的碟子，一边动手，一边跟安桃说：“桃子你啊，既不挑食，也不爱吃东西。所以，我今天给你调一份增加食欲的蘸料，保证你吃满满一碗。”
　　安桃不信。
　　何雨潇没看她：“刚刚那个问题桃子想的怎么样了，你年后要不要找时间跟我一起学学做饭？”
　　安桃漠然道：“我们是选手，不是厨师。”
　　何雨潇又是一笑：“桃子你要是一直这么固地自封，那我就只能跑去帮小依了。”
　　安桃没理她。
　　何雨潇偏头看了眼在认真思考的安桃，不再多说什么。
　　毕竟磕cp嘛，急不得。
　　“队长好好想一下我刚刚说的话。等你什么时候回心转意了，记得第一时间联系我，我会手把手教你如何把握小依的胃。”何雨潇放下打蘸料的勺子，将两碟蘸料放在台上，“左边这一碟是你的，右边这一碟是小依的，别搞混咯。”
　　安桃“嗯”了一声，将手里的蘸料碟还给何雨潇。
　　在回去的路上，何雨潇扭头看了眼安桃：“队长，你刚刚是不是说，我帮你调蘸料，你就告诉我为什么板着脸吗？”
　　安桃没否认这件事。
　　何雨潇便顺势追问：“所以，到底是为什么？”
　　安桃瞥了眼何雨潇，面无表情道：“因为懒。”


第210章 遥颜，你跟何雨潇是什么关系？
　　白依回来时，包厢内安静的很。
　　除了喻长欢和正骑在喻长欢身上不知道干什么的琪琪外，就没别人了。
　　白依揉了揉眼，拖着软绵绵的嗓音跟两人打了声招呼，然后就自顾走到位置边，拉开椅子坐下，趴在桌子上呼呼睡了起来。
　　“…………？？”
　　琪琪和喻长欢对视一眼。
　　“她，看到了吗？”琪琪小声问了句。
　　“我不知道。”喻长欢又吻了下琪琪，这才肯放她离开。
　　琪琪站起身，整理了下衣服上的褶皱，然后试探着喊了声“savior”。
　　白依没理她。
　　锅底和菜系没上，包厢静的出奇，琪琪和喻长欢依稀能听到白依均匀的呼吸。
　　睡着了？
　　这样的话，她应该是没看见……吧。
　　琪琪轻轻拍了拍胸脯，随后转头瞪了喻长欢一眼，压低声音威胁道：“你下次再敢在外面跟我发脾气，没你好果子吃。”
　　喻长欢轻笑一声，服软道：“我错了，宝贝。”
　　两人还没闲聊几句，季月就“哐”的推开包厢的门，大摇大摆的走了进来。
　　“各位，晚上好。”季月端着何雨潇亲手调的蘸料，有感而发的拽着文学，“啊~几分钟不见，真是——如隔三秋啊。”
　　季月感慨完，端着碟子回到自己的位置，这才注意到趴在桌子上的白依：“咦，索菲耳怎么比我还快。不对……她干嘛趴桌子上呢？”
　　琪琪比了个噤声的手势：“savior可能是玩累了，你小点声。”
　　季月撇撇嘴：“你说她病了我信，但你说她累了，我真不信。放假这两天，索菲耳又没跟队长做些什么，她累个屁啊。”
　　琪琪跟喻长欢相视一笑。
　　“遥颜。”琪琪站起身，慢悠悠走到季月身后，将双手搭在她的肩膀上说，“你现在是不是有小秘密没跟我们说呀~”
　　“？！”
　　不好，说漏嘴了。
　　季月捂住嘴巴，支支吾吾的为自己辩解：“我、我没有小秘密啊，我就是、就是这几天打游戏打得太累了，所以忍不住调侃索菲耳两句。”
　　琪琪不信：“你嘴巴上的口红，是不是何雨潇的？”
　　“这……”
　　季月视线下移的小动作刚好被琪琪捕捉到。
　　琪琪加大点声音说：“好啊，你果然是用了何雨潇的口红！！”
　　喻长欢&季月：“？？？”
　　琪琪又说：“何雨潇的口红死贵死贵的，我犹豫了好久都舍不得买一支，结果她居然有一套，还是限量版的。”
　　季月后怕的拍了拍胸脯，汗颜的顺着琪琪的话往下说：“啊对，潇姐在出门前确实给我试用了下她的口红。”
　　琪琪闻言两眼放光，不停追问季月涂过口红的感想和心得。
　　喂喂，重点不是口红的事吧。
　　再说，限量版口红我送了你那么多，也没见你拿出来跟别人显摆过啊。
　　喻长欢抚额许久。
　　直到琪琪跟季月攀谈完，重新回到她身边坐下后，喻长欢才侧身跟琪琪聊起自己新的发现和猜想。
　　“什么？？你说遥颜嘴巴上的口红是何雨潇嘴对嘴亲上去的？还说她们可能已经背着我搞在一起了？”琪琪震惊一秒，然后选择不信，“得了吧，她们两人顶多算是亲一点的队友关系。”
　　“何雨潇把遥颜当作喜欢闹腾的小妹妹看待，而遥颜呢，则是把何雨潇当作自己的姐姐看待。”
　　琪琪说：“两人关系好点后，何雨潇的性格就开始往温柔知性转变了。那会儿网上大家不都在说，何雨潇是来vg战队压制遥颜的吗。”琪琪无所谓道，“何雨潇这种类型的女生，家里条件好，世代读书人，她自己还漂亮爱打扮。”
　　琪琪：“你知道吗，何雨潇在打职业前，一直喜欢做美甲。要不是联盟有规定，女选手打职业期间不能留长指甲，我估计何雨潇死都不可能改的。”
　　琪琪：“就冲这一点，我直接笃定何雨潇压根不可能喜欢女的，别说女的了，男的她估计都没几个看得上的。”
　　长篇大论完，琪琪又象征性的问了句：“我问你，你见过同性恋留长指甲吗？”
　　喻长欢点头，然后指了指她，说：“初吻没的那天，你漂亮的美甲把我的手臂抓伤了，还掉了一个至今没找到。”
　　琪琪：“……”
　　琪琪见喻长欢不相信她的话，于是抬起头，直截了当的问季月：“遥颜，你跟何雨潇是什么关系？”
　　季月早就在心里备好说辞，这会儿她脸不红心不跳的跟琪琪说：“队友啊，怎么了？难道潇姐后面要离开vg吗？”
　　季月说这话时云淡风轻，好像并没什么过多的情愫在里面。
　　琪琪转头看向喻长欢，意料之中般摊了摊手，表情仿佛在说“看，事情没你想得那么复杂”。
　　喻长欢释然一笑，向琪势力低头。
　　琪琪获胜，她满意的哼了一声，然后语重心长的跟喻长欢说：“你就放一百个心吧。这世界那么大，同性恋什么的当然不少见。但是呢，因为职业和游戏的特殊性，同性恋发生在我们身边的概率微乎其微，甚至无限趋近于零。我大胆估计，在整个kpl的圈子里，可能就我和你不是网友磕的cp，而是真真实实在一起的恋人。”
　　喻长欢被琪琪的话逗得一乐：“这么说，你是同意过年跟我回去见爸妈了？”
　　琪琪轻咳一声，打起退堂鼓：“我们才在一起多久啊……”
　　“四到五年应该不算短了吧。”喻长欢轻声打断她，“我们是19年夏天相遇，然后暧昧到20年春天在一起的，不是吗。”
　　“我当时说送你一枚钻戒当定情信物，你不愿意，非要跟选手一样，要个kpl的冠军戒指。”喻长欢每每想到琪琪说这话时任性的模样，就忍不住想笑，“2019年是vg年，那年的冠军戒指你全都戴过了，还不肯跟我在一起，我就只能主动点咯……”
　　琪琪堵住喻长欢的嘴：“别说了，丢人。”
　　喻长欢轻“嗯”一声：“所以，今年要跟我回去见家长吗？不出柜，一起吃个饭就好。”
　　琪琪犹豫许久，勉为其难的答应了。


第211章 不给我上我就哭
　　只有四人的包厢有点安静。
　　白依趴在桌面上眯了有一会儿，安桃和何雨潇还没回来。
　　白依轻轻舒了口气，随意用指节敲了几下桌面，然后抬起头看了眼坐在斜对面玩手机的季月。
　　“遥颜。”白依枕着脑袋，拖着尾音喊了季月一声。
　　“嗯？”季月抬起头往白依这边看。
　　在季月略带疑问的注视下，白依懒洋洋的打了个哈欠，然后拖着绵软的语调说：“你大爷。”
　　“？？？”季月懵了下，“不是，你好端端的骂我干什么。”
　　“抱歉啊。”白依又懒懒打了个哈欠，“我无聊，想跟你聊天。但是吧，我一看到你，就忍不住想骂两句，也不知道为什么。”
　　“……”季月皮笑肉不笑的“呵”了一声，“这特么也能怪我？”
　　白依实在没精力跟季月斗嘴，她慵懒的转了个脑袋，继续闭着眼说：“怪我怪我，我不该零帧起手，上来就一句你大爷。当然，我也不该说你大爷，毕竟你大爷这个词确实有点歧义，你……”
　　“你大爷！你大爷！！你大爷！！！”季月站起身，撸起袖子，小手往下四十五度冲白依的方向一指，宽松的袖口立马就落了下来。
　　季月深深吸了口气，好好说道：“好你个索菲耳，拐弯抹角的内涵我大爷是吧。”
　　白依睁开眼，戏谑的冲季月笑了一声，懒洋洋的说：“哎呀，被发现了。”
　　“我……”季月被白依的实诚整得有点破防。她两只手交叉抱在胸前，鼻子冲天的哼了一声，“你滚吧，我突然就不想跟你这个没良心的家伙聊天了。”
　　“好了好了。”琪琪笑了一声，站起身拿着平板走到白依身边说，“来，savior，喜欢吃什么随便点，今晚有老板买单。”
　　“真的能随便点？”白依接过平板，偏头看了眼优雅喝茶的喻长欢。
　　喻长欢对上女孩投来的探究的视线，顿时来了点打趣的兴致。
　　喻长欢放下杯子，声音浅淡的端着老板的架子说：“真的，小白你随便点，不铺张浪费就行。”
　　“小白？”季月挖了挖耳朵，确认自己没听错后，她拍打着桌面，捧腹大笑道，“哈哈哈哈哈，我隔壁邻居家养的纯白萨摩耶也叫小白！”
　　萨摩耶吗……
　　喻长欢看了眼留着银白色毛绒狼尾的白依，然后对照着自己知道的萨摩耶的形象，忍不住跟着笑了两声。
　　白依听到两人的笑，心里有点不高兴。
　　她抿着嘴没说话，目光紧紧盯着服务生上底锅时落下的抹布，思索着这东西能不能堵住季月的碎嘴。
　　琪琪看到白依渐渐冷下去的表情，生怕她为祸火锅店，立马站出来为白依主持公道：“你们两个够了啊，谁再笑一下，等会儿就给我出去站着吃。”
　　季月闻言，忙捂着嘴巴收声，然后转头看向喻长欢，眼神仿佛在说“喻姐，你要硬气起来，反驳她！”
　　喻长欢似乎收到季月的眼神讯号，冷着脸静了足足一秒钟。
　　就当季月以为两人会起非常大的争执时，喻长欢轻笑着说：“经理大人，我错了。”
　　季月：“……”
　　琪琪叉着腰，又追着喻长欢数落了几句，然后抬手拍了拍白依的肩膀说：“没事了，savior，你别跟她们一般见识。”
　　她们？
　　喻长欢轻轻蹙眉。
　　琪宝这是把我和遥颜归为一类人了？
　　白依收回视线，寡淡的“嗯”了一声，低着头认真翻看菜单，似乎没被影响。
　　就当琪琪以为这件事就这么结束时，白依忽然抬起头看她，手指随便往屏幕上一指，说：“我要这个。”
　　琪琪宠溺的“嗯嗯”两声，然后定眼看，揉眼看，凑近仔细看。
　　许久的沉默之后，琪琪小心翼翼的说：“savior，你指的……好像是火锅店前台的电话号码。”
　　“？”白依顺着琪琪的话蔑了眼屏幕，确认自己没指错后，她将琪琪拉近一点，然后手指重新指向平板某处，说，“我要这个。”
　　火锅店的镇店之宝——亚洲红龙。
　　“…………”
　　琪琪有理由怀疑白依这是在报复喻长欢，报复她刚刚带着调侃意味喊的那声“小白”。
　　琪琪干笑了两声，底气不足的说：“savior，这一页都是火锅店老板自己买来养的观赏鱼，不能吃的，你要点菜的话，得往上滑。”
　　琪琪声音轻了点，像哄小孩一样说道：“上面的菜单里也有好吃还贵的鱼肉啊，海鲜啊。savior要是不解气的话，可以多点几份，狠狠宰一顿老板。”
　　琪琪每每说到这个份上，就算是最难搞定的季月，都会乖乖听话照做。
　　但是，未满十八岁的白依比季月傲气一万倍，同时，她也对琪琪的轻声细语没有半点反应。
　　白依冲琪琪眨了几下眼睛，语调没有半点起伏道：“老板不是说什么都可以点吗，我现在就要点这个，不给我上我就哭。”
　　“这……”琪琪有点照顾熊孩子的既视感。
　　琪琪头疼的揉了下眉心，干脆利落的把这个问题甩给喻长欢自己：“你问老板吧，老板同意了让她自己去问老板。”
　　季月懵了下：“琪姐，你在说绕口令吗？”
　　白依没在意季月的话，她随意“嗯”了一声，懒洋洋又冷冰冰的看向悠哉喝茶的喻长欢。
　　“老板——”
　　白依的指尖轻叩平板边缘，细长的睫毛在火锅升起的雾气中轻颤了几下：“你刚刚不是说我可以随便点么？我现在就想要这个。”
　　说完，白依贴心的将平板举起，皙长的指节稳稳的指在那张亚洲红龙的图片上。
　　喻长欢没想到白依这么记仇，更没想到白依身为战队新人，竟然一点都不怕她这个老板。
　　喻长欢握着杯子的手轻轻晃了晃，氤氲水汽后传来声轻笑：“你想要的话……”
　　季月似料到喻长欢会答应一样，倏地站起身，朝包厢门走去：“你们先聊着，待我去后厨看看有没有捕渔网！”


第212章 你那是抱个大腿吗，你那是奔着认妈来的吧
　　“你等一下——”琪琪伸手拦住季月，然后抓着她命运的后脖颈说，“回去坐好，别乱起哄。”
　　话音刚落，包厢门被推开。
　　“你们在聊什么呢？”
　　何雨潇端着蘸料碟跟安桃走进包厢，反手将门轻轻关上。
　　琪琪看了眼往这边走来的两人，松开季月，淡定的轻咳一声：“没聊什么。”
　　“是啊。”季月走远几步，抬手整理了下被琪琪抓乱的衣领，撅着嘴说，“索菲耳说她想吃店里的亚洲红龙，不是什么大事。”
　　琪琪：“……”
　　何雨潇轻笑一声，跟着安桃往里面走了两步。
　　“潇姐，我来帮你拿。”季月屁颠屁颠跑的朝何雨潇跑来。
　　蘸料碟并不重，何雨潇单手拿十个都没什么问题。
　　但是，季月主动要来献殷勤，何雨潇自然是不会扫兴。
　　何雨潇拖着绵绵的尾音说了个“好”，然后将手里的蘸料碟递给季月。
　　季月双手捧着蘸料碟没动，整个人在原地静静等着什么。
　　何雨潇见状轻笑一声，抬手在她那微微炸毛的脑袋上揉了几下：“小颜真贴心。”
　　季月乐呵的说道：“哪里哪里，这都是遥颜大王应该做的。”
　　“……”琪琪瞧着这两人又开始一唱一和的闹着玩，最终无奈的开口催道，“行了行了，你们两个都回去坐好，先把菜点了。”
　　包厢里热气腾飞，辛辣锅底的味道渐渐变得呛人。
　　喻长欢帮琪琪烫好碗筷后，抬头瞥了眼在白依身边坐下的安桃，悠悠开口问了个不痛不痒的问题：“安队，你平时私下是怎么叫新人的？”
　　安桃没有回答，她表情淡淡的将一碗蘸料放到白依面前，然后反问一句：“老板为什么问这个问题？”
　　喻长欢还没开口，白依抢先一步道：“因为她刚刚叫我小白。”
　　“小白？”何雨潇好奇的看了过来，“这个称怎么了吗？”
　　季月窃笑着说：“这个称呼不怎么，就是单纯跟我邻居家那只萨摩耶撞名了，仅此而已。”
　　“……”白依瞪了季月一眼，然后小心翼翼的看向安桃，“我没有无理取闹。”
　　安桃轻“嗯”一声，问：“你想吃前台水族箱里，那条红色的观赏鱼？”
　　白依抿了下唇，摇摇头说：“不想。”
　　呵，刚刚某人好像不是这么说的。
　　喻长欢失笑一声，突然感觉这俩人好像也有点情况。
　　暖黄的吊灯裹着层白雾，在沸腾的火锅上方晃出毛茸茸的光圈。
　　季月在红油锅里又涮了一片肥牛卷夹到碗里过后，伸手拿起手边空落落的杯子，忿忿不平道：“琪姐，我们点的酒呢？怎么还不上上来。”
　　“你别着急嘛。”琪琪不慌不忙的下着菜，顺带反问一句，“这才吃了没几分钟，你酒瘾就犯了？”
　　“我没有。”季月软绵绵的夹起肥牛卷送到嘴边，吃下后认真又有礼貌的说，“琪姐，我渴了，我要申请喝酒。”
　　“申请驳回。”琪琪将空盘子放在一旁，说，“何雨潇手边有茶水，你渴了去倒茶喝。”
　　季月闻言，哀嚎一声，无赖的瘫坐在椅子上撒泼打滚。
　　“好啦好啦，小颜再忍忍嘛。”何雨潇摸摸头，安慰似的给她夹了个鱼丸，护送到嘴边，说，“鱼丸来啦，小颜张嘴，啊～”
　　“啊～～”季月乖乖张嘴，吃下鱼丸后接着撒泼打滚。
　　两人来回几次后，琪琪觉出端倪，蹙着眉说：“遥颜，你想让雨潇喂就直说，撒泼算怎么回事？还有，人家雨潇忙前忙后那么久，你不说声谢谢就算了，还一直任性的挑三拣四。”
　　“你……”
　　琪琪想说：你怎么跟savior一个样。
　　她还没说话，何雨潇就柔声细语道：“没事，经理，小颜她就是喝不到酒，所以闹了点小脾气。”
　　说着，何雨潇又按照季月的吩咐，将蛋饺外面那层金黄色的皮剥干净，夹起来喂给她吃。
　　“是是是。”琪琪佩服何雨潇有耐心的同时，站出来为何雨潇打抱不平道，“雨潇你别光顾着遥颜，自己也多吃点。”
　　“她嘛，饿一会也没事的。”
　　何雨潇轻笑一声，她没说话，季月先开口了。
　　“琪姐，不带你这么挑拨离间的。”季月咽下嘴里的蛋饺馅，“我现在好不容易抱了个大腿，你干嘛非要当着潇姐的面，对我指指点点。”
　　琪琪假笑道：“你那是抱个大腿吗，你那是奔着认妈来的吧。人家雨潇好好的来打个职业，凭什么要照顾你的吃喝拉撒和各种小情绪。”
　　季月怕说漏嘴，不服气的冷哼了一声，没有理会琪琪的刁难。
　　这时，包厢的门被敲响。
　　“喻女士，您点的酒水来了。”
　　琪琪应了一声后，服务生拉开门，推着小推车慢悠悠的走到桌边，一瓶接一瓶的上着酒。
　　直到上到最后一瓶，服务生双手托举酒瓶来到喻长欢身旁说：“喻女士，您刚刚下单的梅子酒已经售完，影响您的进餐体验，我们深感抱歉。”
　　“为了表示诚意，我们将为您免去本瓶酒水的费用，并送上两瓶店内新上的桃子起泡酒 。”
　　说完，服务生态度谦和道：“请问，您现在要品鉴一下吗？”
　　喻长欢将筷子放在餐盘上，叩出两声清脆的声响：“开一瓶，帮那边那位正在吃土豆片的小孩倒点，让她尝尝。”
　　服务生了然，托着酒瓶来到白依身边。
　　“？”白依抬起头，直截了当问，“你干嘛。”
　　服务生保持微笑道：“喻女士让您来品鉴一下我们店内新上的桃子起泡酒。”
　　白依兜着疑问往喻长欢那边看了眼，恰好跟喻长欢对视上。
　　喻长欢对着白依抛了个媚眼，声音婉转道：“为表诚意，这两瓶酒都给你喝，怎么样？”
　　“不怎么样，我不要喝。”
　　白依移开视线，完全不想接受喻长欢的道歉。
　　“这……”服务生抱着已经开封的那瓶酒，有点无措的看向喻长欢。
　　喻长欢没有说话，而是在心里默数了三个数。
　　三声落下，喻长欢毫不意外的听到一声“等等”。


第213章 桃子起泡酒
　　白依放下筷子，两口把安桃给她倒的茶水喝光，一边把杯子往服务生面前推，一边故作为难道：“既然都打开了，给我倒一点吧。”
　　服务生愣了下，连说了好几声“好的”，然后趁这位大脾气小姐姐改变主意前，稳稳的给她倒了小半杯。
　　倒完酒，服务生将杯子往白依面前推了点：“请喝。”
　　“谢谢。”白依端起杯子，定定看了眼杯中带着点气泡的浑浊液体。
　　这确定不是雪碧？
　　白依带着疑问，扬起脑袋饮了一小口。
　　怎么说呢，这玩意简直就像是雪碧中兑了点桃子果肉，然后又加了点酒精的味道。
　　不好喝，也不难喝。
　　站在一旁的服务生看到白依品尝完，随即硬着头皮问了下她的感想。
　　面对服务生的问题，白依随便找了点万能说辞敷衍了下。
　　服务生知道白依在敷衍他，但还是堆着职业式微笑说：“这里还有一瓶未开封的桃子起泡酒，您看是现在喝，还是留着下次来的时候品尝。”
　　白依好奇的挑了下眉：“你们这还可以预留酒品？”
　　服务员谦和的为白依解释：“是这样的，喻女士作为我们店里的老顾客，一直享有预留酒水餐食和预定包厢等一系列特权。”
　　白依淡淡“哦”了一声。
　　虽然这酒不怎么样，但是白依特别喜欢里面的桃子果肉。
　　滑溜溜的，很可口。
　　“那就留着吧。”说着，白依又仰头喝了一小口，细细品尝着里面的桃子果肉。
　　服务生推着小推车离开后，白依拿起酒瓶想了下，站起身问：“你们有人要来点这什么起泡酒吗？”
　　没错，桃子果肉都在底下。
　　等酒倒完了，下面的果肉就都是我的了，桀桀桀。
　　白依露出一个大反派干坏事时的笑容，但她放眼望去，琪琪、喻长欢和何雨潇三人滴酒不沾，一旁的两个酒鬼又一直在举杯喝着酒精浓度更高的乌苏。
　　安桃不知道白依在想什么，但她不喜欢看到白依露出为难失落的表情。
　　“给我倒一杯吧。”安桃将自己的杯子拿到白依手边，不巧跟她的杯子轻轻碰了一下，发出一声清脆的声响。
　　“啊？”白依转头看向安桃，心里有点犯难。她轻轻的，小心翼翼的对安桃说：“医生说了，有胃病的人不宜饮酒。”
　　“没事。”安桃的脸上没什么情绪，“这种果酒的度数普遍不高，跟喝饮料差不多。”
　　啊，有这么不堪吗？
　　白依没喝过酒，所以不知道酒精多少度算高。她站直身板，抱着酒瓶认真思考着安桃这句话的可信程度，最后给出的答案是——无条件相信。
　　白依端起安桃的杯子，摆出一副小大人的模样叮嘱道：“安安只能一点一点的喝，你要是觉得不舒服了，一定要跟小依说，知道了吗？”
　　安桃听话的“嗯”了一声。
　　两人交谈时声音很轻，但喻长欢却完完全全，不偏不倚的将她们对彼此的反应尽收眼底。
　　“琪琪，琪宝，宝贝。”喻长欢连换了三个爱称，这才让眼巴巴望着季月喝酒的琪琪偏过头来看她。
　　“看那边。”喻长欢皙长的指节往白依和安桃的方向指了指，“她们两个真的没有情况吗？”
　　琪琪蹙眉，顺着喻长欢手指的方向看了眼两人，随即呵呵一声，慵懒的说：“我也想她们有点情况啊。”
　　“嗯？”喻长欢听出点烦心和头疼，好奇的问，“她们怎么了？”
　　琪琪闹心的放下筷子，从桌上抽出一张纸，一边擦一边跟喻长欢说两人以前有过几面之缘的事。
　　喻长欢听完琪琪的话，再结合这两人对彼此的态度，刚想说她们百分百会在一起。
　　琪琪却泼冷水道：“别想了，她们不可能的。因为violet已经有对象了。”
　　“什么？？”这么大的事，喻长欢这个老板居然完全不知道，“什么时候的事？男的女的？官宣了吗？”
　　“没有。”
　　“她们没官宣我都气得半死，官宣了kpl不得直接炸锅了。”琪琪心烦，但还是耐心为喻长欢解释，“就上次在庆功宴，violet背着我偷偷跟何雨潇喝酒送医那会，我在医院问出来的。”
　　“听violet当时的口吻，她那个神秘兮兮的网恋对象应该是个比她小几岁，时而乖，时而不乖的小男生。”
　　“网恋对象？”喻长欢微微皱眉，“所以，安桃口中的对象没有一个人见过？”
　　“应该没有吧，不然网上早就流言四起了。”琪琪以茶代酒咕嘟喝了一大口，“说实话，violet那网恋对象就跟个定时炸弹似的，我不得不时刻留意提防着。”
　　“就前几天，我还因为这事，连着失眠了好久。”
　　“……”喻长欢少见的没有理会琪琪的牢骚。她就静静的看着白依，一点点在脑海里联想着琪琪给出的关于安桃网恋对象的性格特征。
　　喻长欢身旁的琪琪也不管她听不听，就着一杯杯茶，怅然若失的说着这件事到底有多棘手。
　　琪琪说了有一会儿，喻长欢才出声喊了句“琪宝”。
　　琪琪“嗯”了一声，扭头看向表情有点严肃的喻长欢。
　　“长欢。”琪琪看着喻长欢的脸，先入为主道，“有没有人跟你说过，你不笑的时候，模样真的很唬人。”
　　“？”喻长欢听到琪琪这句题外话，脸上绷着的表情瞬间松了下来，“宝贝，我在说正事呢，你能不能不要逗我笑。”
　　琪琪“哦”了一声，带着点稚气说：“所以，你的意思是我说的话不重要咯？”
　　“我哪敢啊，宝贝。”喻长欢靠近一点，轻轻牵起琪琪的手，“要不，宝贝你先说。等你说完，我在说我自己的小发现，好吗？”
　　“不好。”琪琪才不管那些有的没的。
　　因为刚刚喻长欢对她发脾气，所以这会儿琪琪很不满的说：“你刚刚明明就在嫌弃我啰里吧嗦，像个老妈子。”
　　喻长欢轻笑一声，温声细语的哄道：“琪宝怎么会是老妈子呢，你是我的小宝贝啊。”
　　琪琪心里好受点：“那你笑一个给我看。”
　　喻长欢照做，笑里带着一点点占有和……露骨的欲望。
　　“咳……”琪琪被喻长欢邪邪的笑容整的有点脸红，微低下脑袋说，“行了，你说你自己的小发现吧。”
　　喻长欢捏着琪琪的指腹，轻轻说了个“好”：“是这样的，琪宝你说有没有一种可能——安神的网恋对象根本不存在，或者说，她嘴里的网恋对象压根就是这个新人的缩影？”


第214章 康平路小酒王
　　琪琪顺着喻长欢这个思路想了下，还是觉得有些地方说不通：“如果violet对savior有意思，她干嘛不直接说，而是用什么网恋对象来搪塞我。”
　　喻长欢也在想这个问题：“有没有一种可能，就是她们现在还没有确定在一起。”
　　琪琪摇摇头，摸着下巴反驳：“没在一起的话，violet干嘛不加把劲，而是还在那藏着掖着，故作矜持？？”
　　喻长欢也想不通这个问题：“话说，性取向和恋爱这两个话题，琪宝你有跟选手单独聊过吗？”
　　琪琪愣了下，一拍脑袋说：“对哦，我还有这项特权忘了用。”
　　“什么叫特权？”喻长欢笑了一声，“琪宝你问话的时候记得温柔点，别让选手感觉在监狱接受审问似的。”
　　小心思被戳破，琪琪冲喻长欢吐吐舌，说：“知道知道，我又不是什么坏人，怎么可能舍得对自家选手动刑呢。”
　　“那就好。”
　　喻长欢虽然常年不在俱乐部，但她心里还是挺在意这几个选手的。
　　平时休赛期，除去赞助商要求选手必须到场露面的商务活动外，喻长欢从来没有强求任何一个人去东奔西跑的拉赞助和广告商。
　　这几年，战队成绩逐渐下滑，拉赞助和广告的事基本都是她和琪琪在做。
　　喻长欢创办vg俱乐部的头几年，战队不仅没成绩还稳不住kpl的名额和投资商。她一直都是焦头烂额的到处奔波着，一边忙着劝说投资商，一边耐心鼓励选手要放平心态。
　　如果说巅峰四连冠和vg王朝是喻长欢在kpl立足的资本，那么这几个宝藏选手就是她永远拿得出手的底气。
　　喻长欢的目光在几个选手身上扫了一圈，随即欣慰的笑了一声。
　　不知道为什么，喻长欢在看向白依时，心里总有种还好选秀大会买下的选手是savior，而不是别人的错觉。
　　在喻长欢看来，这个白毛小孩看似浑身带刺，嘴上从不饶人，但是她的行为举止到处透着她独有的细心和温柔，就像一个不善言辞的，拧巴的小傲娇，在嘴臭的同时，做着暖心的举动。
　　认真品尝果肉的白依似乎感觉到有人在看自己。她咽下嘴里的桃子果肉后，抬起头精准无误的锁定冲她轻轻笑着的喻长欢。
　　“？”白依皱着眉头，不停的眨着眼睛，仿佛在问“你想干什么”。
　　虽然白依看她的表情带着满满的防备和警惕，但是喻长欢并没有半点回击或者站出来批评她目无尊长的意思。
　　喻长欢微微一笑，抬手指了指白依，然后又在自己的嘴角点了一下。
　　白依皱着眉，半信半疑的抬手在唇边摸了摸，居然真的摸到了一粒企图逃跑的桃子果肉。
　　白依将果肉放入嘴里，无声的，拧巴的对喻长欢说了句“谢谢”，然后继续埋头吃着碗里的鱼丸。
　　有了酒精的加持，包厢内的气氛很快走向高潮，即便……走向高潮的只有越来越醉的季月和徐安。
　　琪琪又往锅里下了一盘鱼肉后，被她放在口袋里的手机突兀的响了起来。
　　琪琪将空碟子垒起来放在自己手边后，摸索着从口袋里拿出手机。她点开屏幕看了眼，然后起身走到一旁接起了电话。
　　一通电话结束，琪琪拿着手机走到安桃身后，轻轻点了下她的肩膀，给她递了个出去单独聊聊的眼神。
　　安桃偏头看了眼帮她倒酒的白依，声音很轻：“我跟经理出去一下，你乖乖在这等我，好吗？”
　　白依撅了下嘴巴，不舍又乖巧的说：“那你要快点回来。”
　　安桃“嗯”了一声，临走时轻轻在白依软乎乎的脑袋上揉了一下。
　　门开了又关，白依手里的酒杯已经满出有一会儿。
　　白依忙将手里的酒瓶竖起来放在一旁，随后拿着服务生落在这里的抹布一点点擦干净桌面。
　　做完这些，白依小心翼翼的将安桃杯里的酒倒出大半。
　　倒好后，白依将两杯酒立在眼前，左看看，右看看。
　　安安那杯酒的果肉好像比我的要多。
　　白依想吃果肉，但是好像没什么办法，能在不碰安桃杯子的情况下，吃到里面的果肉。
　　白依苦思冥想的足足一分钟，最终放弃了吃果肉的念头。
　　这会儿，季月和徐安两个酒鬼已经将她们那边的酒喝光。
　　季月颠了颠手里的空瓶子，醉醺醺抬起头看了眼白依身旁的最后两瓶酒。
　　何雨潇看到季月站起身，摇摇晃晃的经过白依，稳稳的抓住两瓶未开封的酒。
　　何雨潇以为季月要给白依灌酒，开口替安桃提醒一句：“小颜，小依她不能喝酒。”
　　“我知道……”季月手握酒瓶，有气无力的说，“索菲耳这小崽子毛都没长齐，老老实实的去喝兑了汽水的果酒就好啦。”
　　什么？？
　　白依不知道是不是果酒后劲上来的缘故，她突然很不爽季月说的话。
　　白依站起身，握住季月的手腕说：“你说谁毛都没长齐呢！”
　　季月上下看了眼白依，语气轻佻的说：“谁不能喝，我就说谁。”
　　白依闻言，低头瞥了眼季月手里拿着的酒的名字：“不就是啤酒吗，有什么了不起的。你都能喝，我肯定也能喝。”
　　季月乐了：“索菲耳，你认真的？”
　　白依扬起脑袋：“不然呢，跟你玩过家家吗？”
　　季月“噗嗤”一声：“行啊，你要是能做到喝一杯还不说胡话，我以后就叫你康平路小酒王。”
　　白依微微蹙眉：“怎么是小酒王？”
　　“还不明白吗，康平路大酒王是千杯不倒的琪姐和隐退江湖的队长啊。”季月摇摇晃晃的竖起大拇指往门外一指，“琪姐和队长两人喝这种酒就跟喝水一样，几瓶下肚都不带脸红的。”
　　“索菲耳你要是也能像她们一样做到千杯不倒，我也不是不能封你们三个为康平路酒王f3。”
　　“好。”白依松开手，坐下，将自己杯中的果酒一饮而尽，然后往桌上猛地一搁，“我接受你的挑战。”


第215章 醉酒（上）
　　何雨潇看着白依脸颊旁的红晕，担心的制止季月道：“小颜，听话，别给她倒。”
　　季月这会儿有点醉了，正玩心大起，对何雨潇的话当然是置若罔闻。
　　季月随手将酒瓶往桌上一搁，熟练的用手把瓶盖崩开，给白依的杯子里倒了满满一杯。
　　这杯酒跟白依刚刚喝的果酒相比，颜色要更清澈一点，但是暗沉的酒面上多了几缕绵密的气泡，看起来就很危险。
　　何雨潇看到白依端起酒杯，有点着急的站起身。只是她还未来得及制止，白依已经端着杯子，咕嘟咕嘟喝了一大口。
　　半杯酒下肚，很烈，还有点烧胃。
　　白依吐吐舌，表情不太好。
　　季月见此，笑着调侃一句：“怎么，你这就受不了了？”
　　“去你的。”白依挤压了下胃，面上波澜不惊道，“我第一次喝，适应一下都不行吗？”
　　“行，当然行。”季月笑了一声，随手从旁边的矮柜里取来一个干净的杯子，给自己也倒了一杯。
　　“来，索菲耳，我陪你喝点。”季月站到白依身边，一只手握着酒瓶，一只手举着杯子。
　　“嗯…”白依蔑了眼季月，摇摇晃晃的举着杯子跟季月碰了一下，然后仰起头一口闷完剩下半杯酒。
　　季月被白依豪爽的模样惊了一下，起哄的说了句“牛逼”，然后又抱着酒瓶给白依满上。
　　何雨潇见状，几步走到季月身后，伸手拿走了她握在手里的酒瓶。
　　“谁！”季月不悦，猛地扭头，看到何雨潇后，她表情一蔫，“潇姐……你怎么过来了？”
　　“你说我为什么过来了。”何雨潇微微蹙眉，带着点严厉责道，“队长不是一直强调，不准给小依灌酒的吗？”
　　季月揉了揉眼睛，俯下身仔细看了看脸蛋红扑扑的白依，义愤填膺道：“我又没灌她，这是索菲耳自己逞能要喝的，不能怪我。”
　　何雨潇说：“你觉得队长会相信你说的话吗？”
　　“唔……”季月撅了下嘴巴，扯着何雨潇的袖口嘿嘿一笑，“没事，潇姐相信我就好啦。”
　　“你啊你……”何雨潇无奈的点了下季月的鼻梁，转头将两个还有酒的瓶子放到不远处的矮柜上，“总之，在队长和经理回来之前，你们两个都给我乖乖吃火锅。”
　　“啊——为什么？！”季月不服气的努了下嘴，“我不给索菲耳喝也不行吗？”
　　“不行。”
　　何雨潇抱着手，没有理会季月的撒泼打滚。
　　两人小打小闹期间，白依已经把季月给她倒的那半杯酒给喝了。
　　白依放下杯子时，还有模有样的“啊”了一声。
　　何雨潇微怔，担心的看了眼白依，然后转头对季月说：“你先回位置上乖乖坐好，我去帮队长照顾一下小依。”
　　季月撅了下嘴巴，闷闷的“哦”了一声，有气无力的抬脚往回走。
　　“噗……”何雨潇盯着季月走了半天都没挪动一步的脚尖，抬眸扫了眼餐桌边上坐着的几人，然后伸手将季月拉入自己怀抱，轻轻在她的唇上点了一下。
　　“小颜难道不知道我喜欢谁吗？”何雨潇动作轻柔的捏着季月的下巴，语气又温柔，又勾人。
　　两人贴的很近，季月微低着头弱弱说了句“知道”，随后害羞的将何雨潇推远一点。
　　何雨潇轻笑着收回手说：“那就是小颜在吃醋咯。”
　　季月紧抿着唇，鼓着腮帮子吐了句：“我没有。”
　　“你又开始嘴硬。”何雨潇微笑着俯下身跟季月平视，“小颜难道忘了我之前是怎么说的了？”
　　“唔……”季月不高兴，不爽，想生闷气，但是何雨潇完全不给她这个机会。
　　何雨潇说：“小颜，在交往过程中，你有什么不满或者小情绪都可以找我宣泄，不用憋在心里跟自己怄气。还是说——经理刚刚在餐桌上说的那些话，你往心里去了？”
　　季月确实有点。
　　“我第一次谈恋爱，不知道自己该做什么，这几天我感觉自己太幼稚了，潇姐你……”季月停顿一秒，“你可以不用这么照顾我的，我不想把我的负面情绪传给你。”
　　何雨潇温柔笑笑：“你不说，我也会跟着不开心。”
　　季月眨了眨眼：“我知道了……”
　　“嗯。”何雨潇揉了揉季月的脑袋，“现在还生气吗？”
　　季月摇摇头：“不生气了。”
　　季月看了眼发愣的白依：“潇姐你去照顾索菲耳吧，我回去找徐安玩了。”
　　何雨潇微笑着说了个“好”。
　　何雨潇走过来时，白依像个没事人一样，迷迷糊糊的打了个有点呛人的嗝，然后无事发生一般拿起筷子，从辣锅里夹了块土豆片放到碗里。
　　何雨潇微微颦眉，轻声试探：“小依，你没事吧。”
　　白依歪着脑袋看了眼何雨潇，然后又低下头吹了吹夹到碗里的土豆片，说：“没事啊，我一点事都没有。”
　　何雨潇看着白依碗里的‘土豆片’欲言又止：“你没事——为什么要夹一块生姜片。”
　　白依懵懵的“啊”了一声，然后不信邪的夹起来咬了一大口。
　　啊，真的是生姜诶。
　　白依缓缓沉沉的吸了口气，懒洋洋的歪着脑袋将嘴里的生姜片吐掉，然后靠在椅背上接受着何雨潇的照顾。
　　说是照顾，其实就是好好看着白依，不让她发酒疯给安桃和琪琪看。
　　不巧的是，安桃和琪琪谈话持续时间并不长。
　　两人聊完推开门走进来时，还是看到了白依不顾何雨潇的阻拦，一只脚踩在椅子上，手举着一块黝黑的抹布，嘴里大声喊着“我就是神！”的场面。
　　安桃&琪琪：“…………”
　　琪琪先安桃一步看向喻长欢问：“savior这是怎么了？果酒的后劲有这么大？”
　　喻长欢闻言抬起头，在琪琪的注视下耸了耸肩，表示自己刚刚全程低头处理着年前最后一点琐事，没注意。
　　琪琪见此，又看向白依身旁的何雨潇。
　　何雨潇还没开口解释，白依一把推开她的搀扶，然后屁颠屁颠的跑向安桃，带着浓浓的酒气扑到安桃怀里。
　　安桃闻到女孩身上的酒气，抬起头冷冰冰的说：“你们给她灌酒了？”
　　“什么？”琪琪惊讶一瞬，旋即看向季月，说，“遥颜，是不是你干的！”


第216章 醉酒（下）
　　季月还没回答，缩在安桃怀里的白依就做出一个想吐的干呕动作。
　　女孩似乎很难受，一直不安的蹭着安桃的胸口，嘴里时不时发出几声痛苦的轻吟。
　　安桃的眉头一点点皱紧，目光在白依和季月两人身上来回转。
　　几秒后，安桃深吸一口气，转头对琪琪说：“经理有带醒酒药吗？”
　　琪琪愣了下，连连点头道：“啊有，我包里应该还有两三支，我现在就去找出来给你。”
　　说完，琪琪几步走回座位在包里翻了起来。
　　又等了几秒，安桃垂下眼皮看了眼脸色不太好的白依，说：“找到后放我位置上就行，我现在带savior去一趟洗手间。”
　　琪琪：“ok”
　　这家火锅店的洗手间别有风味，暗调的灯光和复古的布局都让这里平添一抹神秘和幽静。
　　两人走进厕所后，安桃抬手推开一扇嘎吱作响的木门，耐心的扶着白依一点点走进去。
　　确认白依抱着的是马桶后，安桃立在门边静静等着她吐完。
　　白依一路上没哭没闹没发疯，看起来还算清醒。
　　安桃正庆幸这一点时，白依突然笨笨的扭头来了句：“安安，我们要在这里吃饭吗？”
　　“……”
　　安桃的沉默震耳欲聋。
　　“这里是厕所。”安桃耐心的回应一句，上前扶住白依说，“我帮你扶着，你吐就行了。”
　　白依软绵绵的“哦”了一声，老实照做。
　　吐完后，安桃扶着白依站起身，从大衣口袋里拿出半瓶矿泉水给她漱口。
　　白依照做，含了口水仰起头发出咕噜咕噜的声音，然后弯腰吐掉。
　　来回几次后，安桃接过女孩手里的空瓶子，走下厕所隔间的台阶说：“走吧，回去吃点醒酒药。”
　　白依没动，她站在厕所隔间平视着安桃伸来的手许久，最后断断续续的说：“安安……我眼睛里……好像进东西惹……好痒哦……”
　　安桃静静看了眼有点困扰的白依，收回手又重新走进白依所在的厕所隔间。
　　不知道是不是火锅店老板偷工减料，这里的厕所隔间狭窄的不行。
　　除去一个占了大半空间的马桶，能站脚的地方就只有一点点。
　　确实，如果有一个人坐在马桶上，那么隔间再站一个人不是什么问题。
　　但是白依不肯坐在马桶上，嘴里还一直支支吾吾的说什么这里的灯光很刺眼，让她感觉更不舒服之类的话语。
　　安桃无法，只能顺从白依，跟她调了个位置，让白依站在隔间门口的位置。
　　白依站在门边后，不知道出于什么意图，直接反手将门给拉上，反锁，然后才摇摇晃晃的站在安桃面前，扬起脑袋望着她。
　　安桃没多想，微微俯身帮白依查看眼睛里的异物。
　　安桃看得认真，认真到白依在她的唇瓣上轻轻触了下都没反应过来。
　　“嘿嘿，安安上当啦。”白依见自己的计谋得逞后，一边鼓掌，一边有气无力的傻笑着。
　　“……”
　　安桃知道白依喝醉了，但是就如何雨潇所说——有些事要借着酒意才好推进。
　　安桃轻抿下唇，平静的看着白依脸上那抹单纯中带着点狡黠的坏笑。
　　半晌，安桃开口问：“白依，你知道自己在做什么吗？”
　　白依似乎并没有注意到安桃这次叫的是她的全名。
　　白依歪着脑袋停顿几秒，说：“知道……我在、在偷袭安安。”
　　说完，白依又冲安桃坏坏的笑了两声。
　　白依穿出来的羊羔绒外套在包厢，此刻她身上就只有一件宽松的粉色打底衫。
　　打底衫有点薄，还有点透。
　　安桃眼中，白依身上那件打底衫的领口已经偏向身体一侧，露出女孩精致又漂亮的锁骨和肩膀。
　　安桃看着看着心漏了半拍，然后猛地跳动了起来。
　　“安安，你不要生气嘛……”
　　女孩还是那样，拖着软糯的声线撒着娇，完全不知道自己在干什么，就是一味的想要得到眼前人的回应。
　　安桃什么都没说，目光紧紧盯着那对粉嫩中带着点光泽的诱人唇瓣。
　　想亲回去……
　　安桃的眼睫轻颤几下，身体慢悠悠往女孩身边靠近了点。
　　白依……
　　安桃看着女孩的眸光里倒映着自己近在咫尺的面庞，心跳快到了顶点。
　　安桃深呼吸几次，做好所有思想准备后，她一点点的朝着那抹短暂停留在她唇上的柔软靠近。
　　在安桃即将吻上白依时，两人之间多了个捣乱的小熊玩偶。
　　安桃的呼吸骤然凝滞。
　　白依看见安桃愣了下，随即俏皮的晃了晃手里毛绒的小熊钥匙扣，接着点火道：“嘻嘻，安安没亲到。”
　　“……”
　　安桃心底的欲火被熄了大半。她本想就此收手，但是一看见白依脸上浅淡的，诱人的微笑，又忍不住觉得白依这种光撩不顾及后果的芳心纵火犯，必须要来点小小的教训。
　　这么一想，安桃嘴角沉沉，眸光里带着点愠色。
　　身前的女孩看不到安桃的内心戏，还在无邪的一句一句给安桃介绍着自己手里宝贝得不行的小熊玩偶。
　　下一秒，木质门板突然发出声响。
　　安桃一只手护着白依的脑袋，一只手攥住白依那只作乱的手，很轻又很不客气的按在门板上。
　　视线里，白依歪斜的领口露出锁骨上方的一颗小痣，像是落在纸面上的一点水墨。
　　——“白依，是你先惹我的。”
　　安桃温吞的留下这句话后，毫不客气的对着女孩诱人的唇瓣吻了上去。
　　唇与唇交融，洗手间外应景的响起一首优雅的钢琴曲。
　　钢琴曲的曲调像绵延的山峰，又似淳淳的水波，引人入胜。
　　白依的脑袋一片空白，指节不安的揪着安桃后背的毛衣，隔着棉质布料都能感受到战栗的波纹。
　　安桃的这个吻从试探到开拓，一路攻城掠地，由浅入深。
　　渐渐的，白依紧抿着的唇瓣被温热和柔软一点点撬开，迎合，最后是沉沦。
　　白依有点窒息，羸弱地轻吟了一声，晳白的指尖在安桃的后颈处抓出几抹浅淡的红痕。
　　安桃眼波泛着点涟漪，轻轻的，温柔的松开了白依的唇。
　　白依得以大口呼吸，但是一秒过后，迎接她的——是一个更深沉的亲吻。
　　许是小酌半杯的缘故，此刻安桃的吻带着点桃子起泡酒的味道。
　　酒不好喝，但是桃子的味道，很好闻，也很好吃……
　　白依被吻的有点虚脱，但本能却仍旧在驱使着她，不断汲取着安桃嘴里的甘甜。


第217章 我这不是怕savior嫌药难喝，跟你闹小脾气吗？
　　一曲结束，一条晶亮的银丝垂落两人之间。
　　白依背抵着门板，手心虚浮的撑着门把手，低沉的呼吸微微颤抖，还夹杂着几声轻吟。
　　暗调的灯光丝丝缕缕的从头顶洒下，显得白依既羸弱，又颓靡。
　　安桃看着看着，刚刚平复一点的内心又溅起道道涟漪。
　　“小依——”
　　安桃轻轻舒了口气，打算借着这个吻，一鼓作气的向白依表露自己的心声。
　　“嗯……？”
　　白依的眼睫轻颤几下，微微垂下的视线一点点往上移。
　　在对上安桃那双平淡如水的眼眸后，白依傻兮兮的笑了两声。
　　“…………”
　　安桃看着白依这副傻不拉几的模样，有点沉默。
　　她明天起来……还会记得现在发生的事吗？
　　安桃垂眸，伸手扶住白依一点点往下滑的身体，打算先尝试问几个不痛不痒的问题试探一下。
　　“你——”安桃刚刚吐出一个音节，白依就醉醺醺的扑到了她的怀里。
　　女孩长长的眼睫毛轻轻扇动几下，整个人困倦又疲惫的依偎在安桃身上，喉咙不时发出几声舒心的呜咽。
　　“……算了。”
　　安桃木着脸随意吸了口气，打算先带白依回去喝醒酒药。
　　两人贴的很近。
　　安桃伸手去够被白依锁上的门把手时，那个紧紧依偎在她怀里的女孩突然挣扎了两下。
　　白依不安的蹙了蹙眉，本能的想要往安桃怀里钻。
　　安桃不知道白依此刻是醒是醉，只得垂下眼皮，冷淡的提醒道：“听话，别动。”
　　“我不……”白依听出安桃语气里的冷漠，有气无力的用小拳头捶了下安桃的胸口，“你凶我，我不要听你的。”
　　“……”安桃沉默一秒，顺着女孩的意思，放缓语气道，“听话，我们现在回去把药喝了。”
　　白依没说话，鼻间发出一声很不满的轻哼。
　　安桃无法，伸手搂住了白依的腰肢，然后稍一用力，就将毫无防备的白依带入自己怀里。
　　“安……”
　　“听话。”安桃一手拥着白依，一手够着白依身后锁上的门把手。
　　安心的味道萦绕鼻尖，原本气鼓鼓的女孩也不闹腾了。
　　白依就这么静静把下巴埋在安桃的脖颈处，有意无意的伸出舌尖舔舐吮吸，一副想要在安桃身上留下点什么标记的模样。
　　安桃偏头看了眼白依软乎乎的脑袋，选择无视她醉酒后的撩拨和暧昧，艰难的伸手转开了厕所隔间的锁扣。
　　推开门，安桃轻轻拍了拍白依的后背，说：“该走了。”
　　“唔……”白依似乎有点不尽兴，直接亮出犬齿，在安桃的锁骨上“嗷呜”咬了一口。
　　“嘶——”
　　安桃抽痛一下。
　　白依像是感觉到安桃的痛楚一般，轻轻的，温柔的伸出舌头帮安桃舔舐着她刚刚下嘴的地方。
　　安桃全程微皱着眉，一言不发。
　　等白依玩够了，老老实实的缩回她怀里，安桃才耐心的扶着白依走出隔间。
　　安全下了台阶后，安桃跟白依并肩站立，微微弯身，将白依的一只手绕过自己的脖子，一点点的支着她往包厢走去。
　　两人回来时，包厢的气氛不怎么高涨。
　　琪琪陪喻长欢一起处理着年前最后一点琐事。
　　季月因为被琪琪平白无故的训斥一顿，正委屈巴巴的躲在何雨潇怀里宣泄情绪。
　　而徐安呢，许是喝多了，他正举着包厢里的空调遥控器，一句接一句的说着胡话。
　　琪琪听到门口有动静，随即抬起头往安桃这边看了眼：“你们终于回来了。”
　　安桃“嗯”了一声，平静的扶着白依走进包厢。
　　“怎么去这么久？”琪琪夸张道，“等你们回来的功夫，锅底都熬穿了。”
　　安桃平淡道：“savior不舒服，所以我们在厕所多耗了点时间。”
　　琪琪了然点头，伸手拿起手边的平板说：“安队你刚刚光顾着帮savior夹菜，自己都没吃多少吧。要不我让服务生来加点菌汤，你再多吃点？”
　　“不用，我现在没胃口。”安桃确认白依乖乖坐在椅子上后，偏头看了眼桌上竖着的两支醒酒药，问，“醒酒药，经理怎么拿了两支？”
　　琪琪放下平板，意味深长的笑了笑：“我这不是怕savior嫌药难喝，跟你闹小脾气吗？”
　　“savior这小孩平时就不乖，这会儿喝醉了应该更难哄吧。”琪琪看向安桃，好奇的问，“你们刚刚……在厕所有没有发生什么冲突？”
　　安桃垂眸看了眼抓着她不放的女孩，冷淡的说：“没有。”
　　安桃想了下，补充一句：“顶多算是口角冲突。”
　　“什么？”琪琪狐疑的看着安桃，“怎么个口角冲突法？”
　　“不知道，问savior去。”安桃旋开一瓶醒酒药，转头递给白依。
　　“……？”白依愣愣的看着安桃，虽然什么都没说，安桃却读懂了她的疑问。
　　“这是醒酒药。”安桃说，“喝完明天早上起来就没事了。”
　　白依没动，含糊其辞的说：“安安先喝……”
　　安桃望着白依水光淋漓的唇瓣，喉间轻轻滚动：“我没醉，你喝就行了。”
　　白依还是没动，她微微扬起脑袋，喉间轻轻发出一声——“啊～”
　　安桃深深看了眼白依，妥协的往前走了半步，慢悠悠的将手里的醒酒药喂进白依的嘴里。
　　白依这会儿很乖，不哭也不闹，非常听话的把一整支醒酒药给喝干净了。
　　“可以啊。”琪琪全程看着安桃这边，“没想到savior喝醉了还能这么黏人呢。”
　　安桃寡淡的“嗯”了一声，随手将空管子丢进脚边的垃圾桶里，说：“时间不早了，你们还吃吗？”
　　琪琪笑道：“这句话应该是我问你吧，你跟savior去洗手间前就没吃多少，现在不饿吗？”
　　“不饿。”安桃说完，又偏头盯着白依看。
　　琪琪将安桃的小动作尽收眼底，想说：你光看就能饱了？
　　窗外寒风萧萧，安桃等人又围坐在包厢里闲聊了有一会儿，这才陆续起身离开。
　　众人离开时，白依由安桃搀扶，季月有何雨潇依偎。
　　只有徐安，不仅醉酒没人扶着，还在离开包厢之际被服务员面带微笑的告知：
　　——“请不要拿走我们店里的空调遥控器”


第218章 脱了
　　众人走出火锅店时，外面已经开始飘起点点雪花。
　　安桃偏头看了眼只穿了一件羊羔绒外套保暖的白依，淡然的扭头对琪琪几人说：“你们先走，我带savior去厕所一趟。”
　　“啊？好。”琪琪看着两人消失在人群之中的背影，转头对喻长欢说，“长欢，你有没有觉得violet最近像是变了个人？”
　　喻长欢轻松道：“也许这才是安桃本来的性格。”
　　琪琪想起安桃家里的烂摊子，长长的叹了口气：“就是可惜她没生在一个有爱的家里。”
　　喻长欢瞧了眼琪琪，嘴角噙着一抹耐人寻味的笑：“怕什么，她现在不是遇到了你这个小妈妈吗，我估计她开心都来不及。”
　　琪琪没否认，顺其自然的扮起了家长的角色：“你这么说我就更闹心了。你想啊，violet一直板着张脸，对谁都冷淡的不行，没想到——”
　　琪琪猛拍额头：“她居然一声不吭的背着我谈了个来历不明的网恋对象，万一她以后带回来的是一个黄毛小子，那我不得气个半死。”
　　“黄毛小子……”喻长欢憋着笑说，“琪宝要往好处想，万一安桃以后给你带回来的是一位白毛小朋友呢。”
　　琪琪张了张嘴，欲言又止道：“说实话，savior这人吧……有些时候看向violet的表情确实有点那啥，不过她现在都没成年，懂个屁的情情爱爱。人家保不准是因为想念violet照顾她的时光，搁这把咱们安队当亲姐姐看待呢。”
　　喻长欢闻言，思路清晰道：“哟呵，cosplay啊，玩挺花。”
　　琪琪：“…………”
　　洗手间的灯光还是那么昏暗。
　　安桃带着白依走进去后，转身跟白依面对面站立。
　　“脱了。”安桃语气冷淡。
　　“嗯……嗯？”白依眨了眨眼，“脱什么？”
　　安桃垂着眸：“你觉得脱什么？”
　　白依弱弱答：“外套？”
　　安桃认可的“嗯”了一声：“脱吧。”
　　“好……”白依乖乖照做，将自己身上毛茸茸的外套脱了下来抱在怀里。
　　与此同时，安桃也已经将她自己身上那件厚厚的，长长的黑色大衣脱下，朝白依走来。
　　“……？”
　　白依呆呆的望着安桃，动作轻柔的将那件厚实的大衣给她披上。
　　“手抬起来。”安桃拎着一只袖子。
　　“好……”白依换了一只手拿自己的外套。
　　“还有一只。”
　　“嗯……”
　　穿好衣服，安桃贴心的帮白依把拉链提起，松手时，指节轻轻在白依的下巴掠过，留下一阵凉滋滋的触感。
　　“暖和点了吗？”安桃接过白依手里的羊羔绒外套。
　　“暖和了。”白依缩了缩脖，鼻尖在安桃的大衣领口蹭了蹭，“衣服上有安安的味道，很好闻……”
　　“嗯。”安桃弯了下唇角，很顺手的解下脖子上的围巾，给这个嘴巴甜甜的女孩围上。
　　做完这些，安桃转手将白依那件宽大的羊羔绒外套披在身上。
　　“走。”安桃向白依伸出手，“我们去找经理她们汇合。”
　　“好。”白依温顺的牵着安桃的手，摇摇晃晃的跟着她离开了洗手间。
　　外面的雪渐渐变大，喻长欢和琪琪在路边照顾着吐到虚脱的徐安。
　　旁边开阔的草地上，孩子气的季月已经玩的不亦乐乎。
　　“潇姐，是雪！是雪诶！！”季月双手并拢，兜住一片雪花后立马跑回何雨潇跟前，拿给她看。
　　许是女孩的体温太高，她屁颠跑向何雨潇时，轻飘飘的雪花已经融化在她的手心。
　　“融化了——”
　　季月耷拉着脑袋，星星点点的酒意让她整个人看上去幼稚又脆弱。
　　“没事的，小颜。”何雨潇温柔的捧起季月的脸颊，然后像变魔术一样，从女孩的头顶上取下几片晶莹的雪花，“看，雪花来咯～”
　　“哇——”季月微微扬眉，认真又仔细的看着雪花在何雨潇的手心里一点点融化。
　　兴奋之余，季月突发奇想的鼓着嘴巴问了句：“潇姐，雪好看吗？”
　　何雨潇没有思考，嗓音甜甜的说：“和喜欢的人一起欣赏就好看。”
　　季月被突然撩了一下，本就红扑扑的脸蛋瞬间就熟透了。
　　季月已经没心思再玩闹，她安静又温顺的躲在何雨潇宽大又温暖的米色大衣下，一边欣赏雪景，一边欣赏何雨潇。
　　“潇姐……你在这样，我就舍不得让你离开我了。”季月握住何雨潇的手，像宝贝一样藏在外套口袋里紧紧握着，不给任何人觊觎的机会。
　　何雨潇轻轻将下巴抵在季月头顶，眉眼弯弯的说：“小颜想好了吗？是你把我拐回家，还是我把你拐回家？”
　　季月不想选择：“我就想跟潇姐在一起，好不好嘛。”
　　“当然好吖。”何雨潇用下巴点了点季月的头顶，声音柔柔道，“最喜欢你了，小颜。”
　　风很大，却驱不散季月心底的燥热。
　　“你们在那边干什么呢？遥颜是不是也吐了？！”琪琪朝两人所在的位置走来，嘴里碎碎念道，“真是的，一个个酒量不行还非要对瓶吹，生怕吐的不够快是吧。”
　　何雨潇低头看了眼往她怀里钻的季月，扭头回道：“没事，小颜她就是被雪景迷到了，正跟我分享呢。”
　　“遥颜这家伙……”琪琪停下脚步，往回走的同时叮嘱一句，“你们看够了就过来吧，战队大巴马上就到了。”
　　“好——！”何雨潇回完，温柔的拍了拍季月的背，问，“走吗？”
　　季月“嗯”了一声，被何雨潇牵着走了两步后，小声纠正道：“我是被潇姐迷到了。”
　　“噗…”何雨潇被季月突如其来的直球逗乐，“小颜这是在撩我吗？”
　　季月不懂什么是撩，只能含糊的说：“我、我想让潇姐也感受一下我的爱。”
　　“嗯。”何雨潇没有打击季月，“我已经感受到小颜满满的爱咯。”
　　季月听完何雨潇的话，果然信心大振。
　　下一秒，何雨潇语气撩人的说：“今晚……还要来吗？”
　　“啊……”季月眨巴了下眼睛，好一会儿才反应过来，可怜兮兮的说，“我今晚就想好好睡一觉，不想再来了……”
　　“好～小颜今天很乖，让你好好放个假。”何雨潇将季月的手藏在自己的大衣口袋里，“我明天早上动身，到时候要叫你起来吗？”
　　季月：“要！”


第219章 你们射辅之间的关系已经好到这一步了？
　　大巴到了。
　　琪琪催促几人上车，自己则在车门外一边盯着时间，一边望着火锅店门口。
　　终于，那里走出来了两道熟悉又陌生的身影。
　　“安神……？”琪琪难以置信的揉了揉眼睛，“你、你怎么穿着savior的衣服？”
　　安桃平淡道：“savior喝醉了，不能受寒。”
　　“这，确实 ……”琪琪转念一想，“不对，你自己还胃病缠身呢，你就能吹冷风了？”
　　“真是的，你们一个两个都让人不省心，savior排第一个。”
　　安桃没有反驳。她垂下眼皮望着白依，一副虚心接受琪琪说教的模样。
　　琪琪责了几句，转头说：“我包里有……”
　　安桃打断：“我不冷了。”
　　“……”琪琪道，“我还没说呢，你就知道我想干什么了？？”
　　安桃罕见的带着点调侃，阿谀一句：“经理的爱太沉重，我已经感受到了。”
　　“我……”
　　安桃再次打断：“我觉得，经理如果不想让我吹风的话，应该等我们上车再说。”
　　“……你说得对。”琪琪长长舒了口气，抱着手偏头往车内指了指，“上去吧，两位小祖宗。”
　　“嗯。”
　　安桃扶着白依上车的动静有点大，正在跟何雨潇小打小闹的季月忍不住扭头往前面看了眼。
　　“队长？？？”季月惊呆了，“队长，我从来没见你私下穿过除了黑色以外的颜色。所以，你这件是……索菲耳的？”
　　安桃冷淡的“嗯”了一声。
　　季月窃笑一声，调侃道：“不得不说，队长穿上索菲耳的衣服，看上去瞬间就不高冷了。”
　　安桃：“……”
　　何雨潇掩唇笑道：“相反，小依穿队长的衣服就有种小大人的感觉。”
　　“小大人？！”季月低眸看看，随即放声大笑：“哈哈哈哈，索菲耳穿队长的衣服不应该是显得她矮吗，你看她那衣摆，都快要扫地了。”
　　安桃没理会两人的嬉笑调侃，自顾带着白依往末尾走去。
　　“队长……”徐安的表情不太好，整个人有气无力的横在最后排。
　　“嗯，好好休息。”安桃简单的关心一句，带着白依在他前面一排坐下。
　　车内有空调，安桃偏头看了眼白依额前沁出的一层薄汗，贴心的帮她将大衣帽子摘下，然后把系在她脖颈处的红色围巾也给敞开挂着。
　　做完这些，安桃还仔细的确认了眼白依的状态，比如有没有晕车，想吐之类的。
　　白依这会儿又困又累，停止思考的脑袋摇摇晃晃了几下后，自动寻路一般滑到了安桃的大腿上。
　　安桃许是猜到女孩会这么做，所以早在她倒下之前，就将穿在身上的羊羔绒外套给脱下，摊平在腿上“守株待兔”。
　　安静没多久，一阵脚步声由小到大。紧接着，琪琪带着条小被子，站在两人这一排的过道处。
　　琪琪把手中的小被子往前一递，说：“现在外面的气温零下了，等会大巴跑起来，空调温度不一定能打这么高。这件小被子给你们备着，冷了就两个人凑合着盖盖，听到没。”
　　琪琪还担心安桃会不会排斥跟白依盖一条被子，没想到安桃居然平平淡淡的说了一声“好”。
　　“？？？”琪琪视线下移，看到了大大方方睡在安桃腿上的白依。
　　“你们——”琪琪迟疑一秒，“射辅之间的关系已经好到这一步了？”
　　“不知道。”安桃接过被子，一点点给白依盖上，“关系好不好，需要经理明天自己问savior。”
　　琪琪闻言乐了：“安队，你以前可不是这样的。不管是清然、god还是没打多久的替补选手，你从来没跟他们走这么近过。”
　　安桃冷淡道：“男女授受不亲。”
　　“哦——”琪琪点点头，嘴角勾着一抹耐人寻味的笑容，“所以，安队这是跟对象聊崩了？”
　　安桃瞥了眼白依红扑扑的侧脸，表情淡淡的说：“可能。”
　　“太好……咳咳，真是太可惜了。”琪琪秒变脸，露出一副感同身受的模样劝道，“哎呀，网恋嘛，就是这样的，一言不合就要闹分手。不过安队千万别往心里去，你那么优秀，还怕找不到心仪的人选？”
　　琪琪递了个鼓励的眼神：“甭管男的女的，有的没的，就算是现在对我们来说，遥不可及的冠军奖杯，我们都必须想办法你拿回来，让你重燃对生活的热情。”
　　安桃没回话，目光平淡的盯着白依那双轻微颤动的眼睫毛。
　　琪琪瞧见，也不多想，全当安桃这是在为情所困。
　　琪琪扒拉着座椅，又跟安桃唠叨了几句，然后才在司机大叔的提醒下，走回喻长欢身旁坐好。
　　雪花飘飘，北风萧萧。
　　大巴驶进VG俱乐部时，地面已经布上一层薄薄的白雪。
　　白依和安桃是最后下车的。
　　白依一下车，就被眼前白雪皑皑的景象吸引，走不动路。她在被安桃搀着进入前厅时，还任性的弯下腰捧了一把雪抓在手心。
　　凉滋滋的雪融化手心，把她的小手整个冻得红彤彤的。
　　安桃垂眸看了眼女孩紧紧攥成拳，藏着大衣口袋里的小手，语气轻缓的俯身叮嘱了一句“在这乖乖等我”，然后抬脚往后面的大餐厅走去。
　　安桃离开没多久，一辆亮红色轿跑稳稳停在俱乐部门口。
　　紧接着，琪琪跟着喻长欢从上面走了下来。
　　两人并肩走进前厅后，琪琪帮着喻长欢将头顶上的雪花拍掉，然后让众人聚拢过来，简单交代了一下明天放假的行程安排。
　　交代完，琪琪叉着腰说：“几个喝多了的找没喝酒的凑合着睡一晚，你们这一个个走路都歪歪扭扭的，我实在不放心你们晚上一个人睡。”
　　“首先是savior，安队——”琪琪往白依坐着的小凳子这边看过来，“奇怪？violet呢？她还没进来吗？”
　　何雨潇抱着不老实的季月，脑袋往餐厅的方向偏了下，说：“队长好像去餐厅了。”
　　琪琪有些纳闷：“她去那里干嘛？喝粥的话，我不是让阿姨温在四楼客厅的电饭煲里了吗？”
　　何雨潇摇摇头：“我也不清楚，可能是去拿什么东西吧。”


第220章 拿点东西
　　话音落下，安桃捧了一杯冒着热气的开水回来了。
　　琪琪看到安桃将手里的纸杯递给白依，试探着询问道：“安队，你今晚能跟savior睡一起，帮忙照顾一下她吗？”
　　安桃瞥了眼冲她傻笑的白依，心软的说：“可以。”
　　“行……行！”琪琪按捺住八卦的念头，转头安顿其他人，“嗯——遥颜的话，跟雨潇睡一间，有问题吗？”
　　季月听到要跟何雨潇一起睡的字眼后，身体本能的颤抖了下。
　　季月这会儿是醒着的，但是实在没什么力气说话。她摇摇晃晃的举起手，想以此表示自己对琪琪的安排有异议。
　　遗憾的是季月的手刚举起一秒钟，就被大boss何雨潇发现，并无情的按了回去。
　　何雨潇垂眸看了眼心虚的季月，微笑着说：“没问题～”
　　“那就好。”琪琪看了眼老实呆在何雨潇身边的季月，说，“果然，最闹腾的家伙还是得交给你，我才放心。”
　　说完，琪琪转头看向徐安：“你的话，我打算安排二队的花酒来照顾你，可以吗？”
　　徐安点点头。
　　“ok。”琪琪看了眼时间，“马上十点，他们训练结束就下来接你，等会你直接跟着他走就行了。”
　　徐安没有异议，有气无力的靠在墙边抱怨一句：“琪姐，你这醒酒药是不是过期了，我怎么喝完还是晕乎乎的。”
　　琪琪听到这话，特地从包里拿了一支确认：“哪过期了。你这分明就是自己酒量差，身体恢复慢，怎么还怪起醒酒药来了。”
　　徐安努了下嘴，顺着墙壁滑落在地面，盘腿坐着等。
　　安顿好众人，琪琪看了眼安桃，转头对喻长欢说：“你去车上等我吧，我还要跟violet交代点别的事。”
　　“可以。”喻长欢把玩了下手中的车钥匙，玩世不恭的对着琪琪抛了个媚眼，“琪宝跟她们交代完了，等会回家也要好好给我个交代，可以吗？”
　　琪琪瞥了眼喻长欢：“你能不能克制点，我们明天还要早起呢。”
　　喻长欢露出点委屈：“琪宝，你不爱我了吗？”
　　琪琪无奈的拍了下额头，像个机器人一样没感情的配合道：“我爱你，我最爱你了。”
　　喻长欢笑了：“琪宝你这是干什么。”
　　“哄小孩。”琪琪知道喻长欢会自己哄好自己，于是直接伸出手说，“把你办公室的钥匙给我，我要去二楼拿点东西。”
　　喻长欢盯着琪琪的手看了好一会儿，随即意味深长的说：“那东西……我家里也有，再说了，我们都老夫老妻的了，戴不戴都一样吧。”
　　琪琪羞了下，走近两步压低声音道：“谁跟你说是那种东西了，我要拿的是寄放在你办公室的礼品！”
　　喻长欢长长的“哦”了一声，一边递钥匙一边问：“这么说，琪宝是同意给我个交代了？”
　　“我给你交代个屁。”琪琪夺过钥匙，顺带斜了她一眼，“过年不是要去见叔叔阿姨吗，你现在不提前跟我保持距离，到时候露馅了怎么办？”
　　“不会露馅的。”喻长欢帮琪琪整理了下衣领，“真露馅了我就让你在上面，次数三次，怎么样？这可是我最大的让步……”
　　琪琪一把捂住喻长欢那张骚话连天的嘴，咬牙切齿的说：“如果露馅了，你一辈子都给我当下面那个！”
　　喻长欢无辜的说：“琪宝，一辈子是不是有点赖皮了。”
　　琪琪收回手，冷冰冰的说：“觉得赖皮就好好给我忍住了，不然你这辈子别想碰我一根手指。”
　　“好～”喻长欢听话的拥了下琪琪，“都听你的，宝贝。”
　　十点整，三楼亮着灯的训练室依旧没有半点生气，二队几人哈欠连天的盯着手机看复盘。
　　老k偏头看了眼亮起又熄灭的手机屏幕，随手拿起手机看了眼未读消息。
　　“花酒。”老k放下手机，对花酒招了招手，“你过来一下。”
　　花酒起身来到老k身旁：“教练您找我？”
　　老k颔首：“经理她们刚出去吃完饭回来，据说有一个喝的烂醉如泥的人，需要你来照顾一下。”
　　花酒想了下说：“是小徐吗？”
　　“嗯。”老k抬手解锁放在桌子上的手机，将琪琪发来的两条消息给花酒看了眼，“你这几天状态有所回温，等会把徐安带上去安顿好就休息，不用下来了。”
　　“谢谢教练。”花酒停顿一秒，“不过我还是想再努力一把。”
　　老k愣了一秒，没说什么。
　　花酒，是vg俱乐部第一批职业选手之一，跟漓沫等人同时期登场。
　　他在役期间，没有多少高光，后来又因为家里出了点事，一直在vg的替补席处于半退役状态。
　　现在他23，已经是大龄选手梯队的人，就算最近状态有所回暖，老k也不一定会让他上场，除非——徐安的手……
　　老k闭了下眼，木着脸说：“你适度训练就行，不要把自己的最后一点职业寿命消耗完了。”
　　言外之意就是，你想打比赛我可以根据战队的实际情况给你安排，但前提是你必须要保证自己的身体。
　　花酒听出老k的关心，很郑重的“嗯”了一声：“我知道自己的反应和个人操作都跟不上violet她们了，所以，我并没有奢求能上场打比赛，我就是想让自己有能给一队选手当陪练的价值，仅此而已。”
　　说完，花酒朝老k微微欠身，然后离开了训练室，快步往一楼奔去。
　　花酒到时，前厅有点安静，这也就说明今天喝多了的选手，依旧是平日里最最闹腾的两位，还有……savior？！
　　花酒看到靠在安桃手上的白依时，有一瞬间的懵。
　　“你来了。”
　　琪琪看到花酒，手里拎着串钥匙就走了过来。
　　“嗯，经理晚上好。”花酒收回视线，礼貌的跟琪琪打了声招呼，然后抬头四处看了眼，问，“徐安他人呢？”
　　“这里。”琪琪侧过身，抬手指了下坐在墙边的徐安，“之后他就拜托你了。我已经跟老k说过，你今晚可以不用跟着加练，接下来好好照顾一下徐安就行。”
　　花酒点头，表示知道。
　　琪琪“嗯”了一声，转身对坐在大厅休息的几人说：“各位，该上去休息了。”
　　几个喝醉的家伙懒散的回应了下琪琪的呼唤，然后在旁人的辅助下摇摇晃晃的往楼梯走去。


第221章 没事哒，刚刚不是有个阿姨让我今晚跟安安一起睡嘛？
　　二楼拐角，琪琪叫住了安桃和白依。
　　待其他人的脚步声消失在楼梯尽头，琪琪才转身，跟安桃聊了下舆论处理的最终结果。
　　安桃听着，时不时用“嗯”回应一声。
　　琪琪说完要事，忽然想起安桃在火锅店包厢外跟她提过一嘴的事，问：“安队，你说你们过年要出去一趟，该不会是打算去savior家里吧？”
　　“嗯。”安桃把白依往怀里拥了拥，面无表情道，“只是带savior回去吃顿年夜饭，有什么问题吗？”
　　带savior回去？吃年夜饭？？这是你会说出来的话？？？
　　琪琪张了张嘴，短暂的思考后，她说：“没有。”
　　琪琪又说：“你别多心啊，我就是听前台小姐姐说，savior的爸爸……之前好像来我们的俱乐部闹过事，所以我才——”
　　琪琪瞥了眼正用鼻尖蹭着安桃衣领的白依，话到嘴边转了个弯：“安队，你说savior她为什么会来打职业？”
　　安桃抿了下唇，淡声反问：“她不能打职业吗？”
　　“能，当然能。”琪琪静了一秒，坦白说，“我就是有点担心，savior她家里人会不会不同意她做这一行。”
　　安桃没说话。
　　琪琪接着说：“你看哈，savior现在实际上还是半个未成年，再加上我们电竞这一行在大多数家长看来都是负面的。”
　　“万一以后savior在镜头上出现的次数多了，她家里亲戚的孩子在家族群里转发她这些……嗯过于大胆的言论，刺激她爸爸，然后她爸爸一气之下拿着我们非法雇佣童工的事来跟俱乐部闹，我们怎么办？”
　　安桃：“……”
　　楼道忽然灌进一阵穿堂风，醉醺醺的白依止不住轻颤了一下，然后在安桃怀里瑟缩着蜷成一团。
　　安桃垂眸看了眼白依，转身挡住风口的同时，轻飘飘的说：“所以呢。”
　　“所以，我们现在要杜绝这种情况的发生。”琪琪对安桃的举动已经见怪不怪，“你跟savior相处过，而且她现在还挺听你的话的，要不……你找个时间帮我把这事问清楚。”
　　“这样，我们公关团队也好先拟几个相应的应对方案备着，以防有人借着这件事给savior带去些不必要的影响。”
　　安桃觉得琪琪说的有道理，于是平淡的说：“我试试。”
　　“行。”琪琪松了口气，“年假有一个星期，你慢慢试，不着急。”
　　安桃敷衍的“嗯”了一声：“没别的事，我先带savior上去了。”
　　“等等——”琪琪伸手拉住安桃，“事是没有了，但是有些话，我还是得再叮嘱你一次滴。”
　　琪琪松开手，然后装模作样的清了清嗓子说：“第一，savior在年假期间由你全权照顾，一日三餐记得要按时吃，别把人家给带坏了，第二，春节期间开车出行，一定要注意安全……”
　　琪琪一条条说着，安桃一句句应着。
　　确认安桃全部听进去后，琪•老妈子•琪终于是肯放两人上去了。
　　安桃扶着白依往上走时，三楼楼梯口响起一阵仓促离开的脚步声，紧接着，亮着灯光的二队训练室传来一声关门的闷响。
　　安桃随意往二队训练室的方向瞥了眼，然后继续搀扶着这位小酒鬼往上走。
　　几分钟后，安桃终于把白依扶到房间门口。
　　安桃直起身，轻轻推了推趴在她怀里昏昏欲睡的白依，问：“白依，你房间的钥匙在哪？”
　　白依眯了眯眼，然后微微睁开一条缝，软绵绵的看着安桃说：“掉了……”
　　掉了？
　　安桃揉了揉眉心，不抱希望的追问一句：“你还记得掉哪了吗？”
　　白依微微歪着脑袋，故作很认真的想了想，然后支吾的答道：“安安当时在欺负我，我没拿稳……然后、然后就掉了。”
　　我——欺负你了？
　　安桃忍不住蹙眉，心里冒出很多个问号。
　　在安桃略带审视的目光下，白依嘿嘿傻笑两声，然后一点一点的往安桃身上凑。
　　安桃回过神时，白依的两只手已经勾住她的后脖颈，将她整个人带近了点。
　　“没事哒，刚刚不是有个阿姨让我今晚跟安安一起睡嘛？”
　　白依的声音轻飘飘的，语气中带着少女独有的俏皮和机灵。
　　阿姨……？
　　安桃沉默两秒，视线从女孩的唇间移到她那双闪着狡黠的眼眸上。
　　算了……
　　短暂的迟疑过后，安桃妥协的将这个醉醺醺的小酒鬼带回了自己的房间。
　　推开门，安桃将白依扶到床上躺下，随手拿起遥控器将房间的空调打开，然后走进浴室接了盆热水，简单帮白依擦拭了下脸颊和露出的肌肤。
　　做完这些，安桃又端着水盆走进浴室，关上门。
　　不久，浴室传来一阵水流滑过肌肤，而后又流到地面的滴答声。
　　白依晕乎乎的趴在床上眯了一会儿，随后懒洋洋的睁开眼往浴室的方向看了看。
　　浴室门上有个倒影，白依看不真切。她很好奇，想推开门查看，但是身体完全不想动。
　　好困……
　　白依长长打了个哈欠，紧接着一脚一个，将脚上穿着的鞋子蹬得远远的，最后一溜烟爬进安桃的被窝，呼呼大睡了起来。
　　安桃穿着睡衣从热气腾腾的浴室走出来时，看见自己的羽绒被鼓起小小的一团。
　　醉酒的白依比平时要安静许多。
　　对此，安桃倒是松了口气。
　　安桃走到床边坐下，静静思考着：如果白依明天起来，不记得今晚发生的事，我该怎么办。
　　思虑良久，安桃还是觉得今晚跟白依分开睡要好一点。
　　安桃掀开被子的一角，在准备拿走一个枕头时，手腕忽然被白依握住了。
　　女孩没什么力气，安桃稍一用力就可以挣脱。但——
　　“安安，我要听睡前故事……”
　　带着醉意和困意的呢喃让安桃拿枕头的动作顿住。
　　“好不好嘛……”
　　白依歪着脑袋，微微发烫的脸颊贴着她的手背，小猫似的轻蹭。
　　安桃想狠心点，却在触及对方雾蒙蒙的瞳眸时泄了气。
　　“……好。”
　　安桃这会儿也顾不上瞻前顾后了。她轻轻舒了口气，认命一般进了被窝，然后拿起手机在浏览器搜索睡前故事集，随意挑了一篇轻声细语的念了起来。


第222章 像你一样到处问
　　一个故事结束，安桃轻轻喊了声“小依”，但回应她的是一阵均匀的呼吸声。
　　安桃放下手机，偏头看了眼熟睡的白依，心里既期望她记得今天发生事，又有点害怕她记得今天发生的事。
　　安桃的心有点乱。她闭了闭眼，伸手将床头灯熄灭。
　　睡下后，安桃明显感觉到白依在一点点的往她身边靠近。
　　如果这都不是爱……
　　安桃闭上眼，不愿深思。
　　翌日，正午阳光正好。
　　白依醒来时，照常睁开眼讷讷的盯着天花板愣神了几分钟，然后才发现不对。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　白依懵了下，断片前发生的事像碎片一样，一点点涌现脑海。
　　我昨晚……是不是在什么地方亲了谁？？？
　　白依眨了眨眼睛，忍不住把脸埋进枕头里哀嚎。
　　“等等——”
　　白依停止哀嚎，然后仔细地用鼻尖蹭了蹭这个陌生的枕套。
　　“上面有安安的味道……这里难道是安安的房间？！”
　　白依倏地站起，然后四处环顾了下。不出意料，她在阳台外面看到了一件印着“violet”的黑色队服。
　　也就是说，我昨晚喝醉后亲的人有可能是——安安？！
　　可是……
　　我怎么完全不记得了？？
　　白依重新钻进被窝，绝望的蒙着脑袋，揉了把脸。
　　恰好这时，许愿打了个电话过来。
　　白依探出脑袋瞥了眼放在枕头边的手机，随即像是抓住救命稻草一般，在接通电话后和许愿同时说道。
　　——“小依，我有事找你。”
　　——“许愿，我有事找你。”
　　白依&许愿：“……”
　　“那什么，要不……”许愿停顿一秒，“要不你先说？”
　　“……可以。”
　　白依深吸一口气，在心里组织好语言后，认真的请教道：“许愿，如果，我是说如果，假如有个人喝酒喝多了，然后第二天醒来时，突然意识到她可能亲了一个她特别在意的人，你说……这种情况下，她会怎么办？”
　　许愿沉默半晌，带着点反问的语气答：“像你一样到处问？”
　　白依下意识道：“我问你m……”
　　为了装出这个人不是她，白依的脸憋得通红。
　　半晌，许愿打趣的笑了声：“哎呀，如果不是因为知道小依你滴酒不沾，我都快要怀疑你是不是借着酒劲，突然强吻了安神，然后炫耀一般跑过来问我‘我接下来该怎么办呢～’，这种的傻逼问题。”
　　“……”白依不敢吱声。
　　许愿也不管白依在想什么，转头又夸赞起了琪琪的运筹帷幄：“说实话，琪琪姐还是挺会运营的。她一上来就撮合你和安神的私下关系，然后再在赛后采访环节上，让你对着镜头挤出一点脸红害羞的模样。这么一来，就可以很轻松的让安神和vg的粉丝们，察觉到你这个反差的萌点。”
　　我萌你m……
　　白依深呼吸调整心态。
　　许愿却继续火上浇油：“小依你知道吗，我直播间那些观众，在看到vg三比一tsg那场比赛的赛后采访时都快笑yue了。”
　　说着，许愿又忍不住笑了两声。
　　“…………”白依憋不住了。
　　“许愿。”白依深吸一口气，堆起最后一点友善说，“你特么是来找骂的吗？”
　　“我……”许愿收起笑，满脸无辜的道，“我怎么就找骂了嘛。”
　　“没怎么。”白依突然就不想跟许愿这家伙聊了，“你有事没，没事我挂了。”
　　许愿“啊”了一声：“你那喝醉了到处啃人的朋友没事了？”
　　你才到处啃人！
　　白依极力克制着自己骂人的冲动，和蔼的说：“没事了……她现在应该打算找条河跳下去冷静冷静。”
　　许愿闻言，又巴拉巴拉的讲了一大堆毫不相干的话。
　　白依实在受不了，最后礼貌的一字一句的问道：“你、有、没、有、想、说、的、事！”
　　“啊？”许愿说得有点上头，这会儿她敲着二郎腿回想了下，然后一本正经的说，“差点忘了，我确实是有点事要问你。”
　　白依听到许愿正经的口吻，一身轻松的问：“什么事？”
　　许愿直截了当道说：“你那个朋友到底啃了谁？”
　　“…………”
　　白依果断按下挂断键。
　　周围一片安静。
　　白依也如释重负的靠在床头。
　　没过多久，房间门口传来一阵钥匙开门的声音。
　　白依惊了下，随即手忙脚乱的抓起被子蒙住脑袋，打算用装睡蒙混过关。
　　女孩紊乱的呼吸在这个安静的房间内显得格外明显。
　　安桃远远的就察觉到白依已经醒了。
　　“我买了早餐，你要吃一点吗？”安桃用手肘将房间门关上，然后拎着刚下楼买的早餐往里面走。
　　白依：“……”
　　（os：我在睡觉，我在睡觉……）
　　安桃走到床边，将手里的早餐放到桌上，语气更温柔的喊了声：“小依？”
　　白依：“……”
　　（os：我是睡美人，不要打扰我……）
　　安桃微微蹙眉，脸上的表情变了变：“小依，你并不会装睡。”
　　说着，安桃伸出手，一点点将被子掀开，然后映入眼帘的是白依红扑扑的脸蛋。
　　安桃迟疑开口：“你的脸……”
　　“我这是被憋红的！”白依的语气很急，像是想要掩饰什么。
　　安桃淡淡的“嗯”了一声。她看了眼努力调整情绪的白依，打算边吃边聊。
　　安桃撕开早餐袋子，轻声说道：“昨晚……”
　　“昨晚发生什么了吗？”白依打断她。
　　“……”安桃心里有点不爽，冷冰冰的吐了句，“我就知道。”
　　安桃一连将几个装着早餐的袋子撕开，期间嘴角都是向下沉着的。
　　白依吃完包子，扬起脑袋大口喝粥时，眼角的余光一直小心翼翼的打量着安桃。
　　在看到安桃满脸写着不高兴，白依料定自己昨晚亲的人肯定是安桃没跑了。
　　白依现在还没想好接下来要怎么面对安桃。所以她几口喝完粥后，立马就打算溜回房间，找季月那个不靠谱的家伙聊聊。
　　“我吃饱了，安安慢慢吃！”白依放下碗，起身就要离开。
　　安桃不紧不慢的问：“你去哪？”
　　白依弱声答：“回房间……”
　　安桃冷淡的说：“你没钥匙。”
　　“……？”


第223章 没事，这也不是你第一次占便宜了
　　白依回过头，跟安桃对视一眼后看着别的地方小声说：“我、我钥匙呢？”
　　“丢了。”安桃声音淡淡。
　　“啊？？”白依看向安桃，她眨了眨眼后，迟疑的问了句，“你丢的？”
　　安桃说：“不是，你自己丢的。”
　　“我？？”白依微怔。
　　安桃瞥了眼欲言又止的白依，故作随意的问：“昨晚的事，你真不记得了？”
　　白依的眼睛四处乱瞟了几下：“昨晚……？昨晚怎、怎么了嘛？”
　　安桃张了张嘴，白依抢先一步说：“我就记得我被遥颜拉着喝了两杯超级辣嗓子的啤酒，然后就被人架去厕所，之后……”
　　白依心虚的停顿一下，声音低了几分：“之后的事我不记得了，没错……我什么都不知道！”
　　说到“我什么都不知道”时，白依又不由自主的加大音量，来给自己说的话添点可信度。
　　安桃深深看了眼白依：“哦。”
　　哦？
　　哦是什么意思？
　　白依一分钟前刚准备下床穿鞋跑路，所以这会儿她干脆直接坐在床边，小心翼翼的用余光留意着安桃的反应。
　　安桃冷淡的“哦”了一声后，继续面无表情的埋头喝着热粥，似乎完全不想再跟白依说半句话。
　　白依察觉到安桃在生闷气，于是乖巧的往她身边挪了点。
　　许久的挣扎过后，白依轻轻喊了声：“安安。”
　　女孩的声音带着点示弱和讨好，但是安桃并没有因此给她半个眼神。
　　白依头一次在安桃这里吃瘪，小嘴翘得高高的。
　　白依缓缓吸了口气给自己壮胆，然后伸出手，像以前那般轻轻的，小心翼翼的抓着安桃衣袖的一角，一边摇晃，一边小声问：“安安，昨晚……是你带我去洗手间的吗？”
　　安桃抿了一小口粥，冷漠的说：“我不知道，我忘了。”
　　白依：“……”
　　白依第一次见安桃闹小脾气，完全就是束手无策。
　　“其实——”白依犹豫了下，坦诚的说，“其实我还记得一点点，在洗手间发生的事。”
　　安桃手里舀粥的动作停顿。她没看白依，也没说话，就这么静静看着碗里冒着热气的粥。
　　白依自顾说：“昨晚，我好像在洗手间里亲了个人……”
　　白依舔了下上颚，依稀能感觉到口腔里残留的难闻酒气，“如果是安安带我去的话，那我……”
　　白依的底气越来越不足。她说到“那我”后面，安桃一个字都没听到。
　　安桃又抿了口粥，然后放下勺子，偏头看着白依说：“那我什么？”
　　白依的脸倏地红了下：“那我亲的人可能是安安，而且还是——”
　　“嘴对嘴的那种…………”
　　说完，白依害羞的捂着脸不敢看安桃。她此刻娇羞的模样跟昨晚眼里带着狡黠的女孩相比，简直判若两人。
　　“嗯。后面呢？”安桃将手里的纸碗搁置桌上，然后带着点迟疑追问，“后面的事，你……还记不记得？”
　　白依从指缝窥了眼安桃，然后猛地摇头：“后面的事我真不记得了……我发誓！”
　　说着，白依举起一只手，表情认真又真诚。
　　安桃看着白依，不知道自己此刻是开心还是不开心：“嗯。”
　　白依看了眼安桃，从她的眼神中看到了一点不高兴。
　　白依鼓了下嘴巴，耷拉着脑袋确认：“昨晚……我真的亲你了？”
　　“嗯……”安桃垂下眼皮，视线里，白依害羞又带着点好奇的模样比醉酒时更加惹人怜爱。
　　白依听到安桃那声若有似无的轻嗯，像是宣判死刑一般，绝望的揉了下脸颊，然后语速飞快的说：“安安，我不是故意占你便宜的，我发誓！”
　　女孩发誓的动作娴熟又老练。
　　安桃将视线移开，微微板着脸什么都没说。
　　白依解释的很诚恳，也很果断，就像是昨晚干出这等坏事的家伙不是她，而是她突然觉醒的第二人格。
　　安桃听着听着，脸上的表情再也冷不下去了。她的喉间轻轻滚动了下，声音有点低哑：“没事，这也不是你第一次占便宜了。”
　　“我……”白依想说“我哪有”，但她仔细回想，好像确实是那么回事。
　　刚重逢时，她本想给安桃留个好印象，然后就突然莫名其妙的撞入对方怀里，像个傻逼一样在人家的身上到处揩油……
　　这些事白依都记得，但是她不愿回想，因为——丢人呐。
　　白依揉了揉脸，转过头悄悄的打量着安桃冷冰冰的侧颜。
　　房间里一片静谧，气氛也没有刚刚那么僵了。
　　安桃注意到女孩直白的偷看，于是拿起桌上的水杯，佯做不在意的抿了几口。
　　就这时，白依忽然来了句：“安安，我后面有没有对你做出什么更……下流的事？”
　　下流…………
　　安桃听到这个词，立刻就想到自己昨晚没把持住，对白依干的坏事。
　　如果说白依亲她是醉酒后无意识的举动，那么安桃所干的事比白依占便宜更恶劣一百倍，不对……是一万倍。
　　所以，安桃不可能跟白依坦白，至少……她现在是这样想的。
　　安桃放下杯子，脸不红心不跳的撒谎道：“没有。你昨晚亲了我之后，直接不省人事了。”
　　“哦……”不知怎么，白依居然觉得有一点点的不爽。
　　不爽什么？当然是不爽她的安安是个榆木脑袋，不爽她的安安为什么不像前两次一样，把被人打搅的事做完……
　　白依摸了摸鼻子，冷不防的问了句：“那我的钥匙是怎么掉的？”
　　安桃：“…………”
　　安桃抿着唇思考。她总不能说因为自己在“教训”白依时，白依一个没拿稳，所以掉在厕所隔间里了吧。
　　安桃侧眸看了眼白依，很快移开视线说：“大概，可能是你的口袋浅。”
　　大概？可能？
　　在白依的印象里，安桃几乎没怎么用过这种模棱两可的词。
　　“……那好吧。”白依对安桃的话从来都是深信不疑。而且，她那件羊羔绒外套的口袋确实浅。
　　醉酒前的事理清，说清楚，白依这会儿也不急着回房间了。
　　“安安。”白依道，“我的钥匙是不是找不到了？”
　　“不会。”安桃端起碗里余下的热粥，一小口一小口的喝着，“你很在意吗？”
　　白依点头又摇头。
　　她在意的并不是那串钥匙，而是那串钥匙上挂着的，印有安桃早期亲签的限量周边。


第224章 小熊玩偶钥匙扣
　　安桃几人出道时，队史一冠的vg热度直线下跌，很多本来看好vg俱乐部的投资者，在看到一支战队居然有三四个女生后，立马就放弃了投资的念头。
　　在安桃几人坐上首发前不久，因为赛事和商业碰撞，尝到甜头的联盟官方开始大肆宣发kpl的热度。
　　包括但不限于搞综艺，请一线战队的选手及教练给“高贵”又有公主病的明星们当队友亦或是教练团。
　　综艺的反响很不错，大批饭圈粉丝跟着参加综艺的选手一起来围观kpl这一新赛事。
　　那会儿，有娱乐圈的星探在kpl这一赛事看到了圈钱的机会，于是他直接大手笔买下了一支打进kpl，但是没有资金往下走的战队，然后自发组织起了一支——全女战队GG俱乐部(girl game)。
　　GG战队一开始的宣发和预热直接在kpl的圈子中掀起一阵唏嘘。很多人都觉得新颖，便抱着观望的态度粉起了这支前无古人后无来者的全女战队。
　　而GG的老板在看到宣发的反响如此之好，便高价聘请了五个职业级别的游戏代练不间断的用选手账号代打。
　　每次训练赛结束，GG的老板都会让后期剪辑出一些训练赛的超燃镜头呈现给粉丝们看。
　　经过代练、后期和运营的持续发力，这支新组建的全女战队渐渐名声大噪，热度甚至比拿了两冠的tig和刚缔造三冠王朝的tsg还要高。
　　但就是这神一般的开局，让这支战队在kpl常规赛丢尽脸面。
　　早在赛程出来的前一晚，GG的老板便通过内部渠道，加上了联盟赛事高管的联系方式。
　　加上之后，GG的老板打开天窗说亮话，字里行间都在暗示赛事官方跟他一起同流合污，让他们以官方的身份给自己这支新战队开些特权，比如上科技，全程代打之类的。
　　GG老板承诺，只要能一直让她们赢，这支战队的股份提出四成给联盟。
　　联盟官方人员表面上答应得好好的，却在比赛当天动用特权，让新秀GG战队在揭幕战上对阵本赛季最大的黑马战队——TIG（猛男tiger俱乐部）。
　　GG老板不看比赛，但他不傻，他根据kpl论坛的风向也能猜到tig这支战队的实力有多强。
　　GG老板不放心，他为了保险起见，特地在赛前跑到tig战队的休息室，打算用金钱贿赂他们打假赛。
　　tig俱乐部全是爽快人，直接无声的用眼神应下了这件事。
　　但是，那场比赛tig的手段比以往都要残暴，他们第一次在揭幕战毫无保留的全力以赴一支实力不详的战队，也是第一次打出了零封，零个人头，零座塔和零条龙的惊人成就。
　　最后一小局，这支在赛前被所有人吹上天的GG战队，在毫无还手之力的情况下，被TIG全员堵在泉水虐了足足八分钟。
　　比赛结束当天，直接就有大神扒出GG五人实际上只有一个人打野是次级联赛的替补选手，其余四人全都是娱乐圈的二线艺人。
　　不仅如此，他们还扒出GG老板原先是某娱乐公司的头牌星探，他们因为发现电竞圈的重大商机，所以才收购了一支kpl战队，打算尝试让自家旗下未成名的艺人进军电竞圈。
　　在这事爆出之后好长一段时间，kpl的粉丝直接摊牌表示，电竞圈不欢迎女生来打职业。
　　所以，在vg官宣，他们准备启用安桃、何雨潇和季月三位女生时，所有人都不看好他们，即便安桃在此之前，已经用辅助打出了点名声。
　　那年四冠，vg俱乐部第一次让大家改变了这一性别歧视和先入为主的观念。
　　冷漠的安桃，爱笑但腹黑的何雨潇，以及天不怕地不怕的季月三人，很好的向大家诠释了——谁说女子不如男。
　　在那之后，安桃、何雨潇和季月三人迎来数都数不过来的广告和周边制作。
　　对此，何雨潇和季月全都欣然接受，唯独安桃，一直以‘想更专心打比赛’的理由，婉拒了所有周边制作的邀请。
　　直到20年春季赛夺冠，一个专门制作可爱风格钥匙扣的厂商找上了vg。
　　vg俱乐部在看到对方指名道姓的要找安桃制作周边后，忍不住笑了笑，然后反手就把安桃的个人联系方式给了他，并大方的附赠一条“你能说服violet，我们绝不阻拦”。
　　刚结束训练的安桃从经理那儿得知又有厂商来找自己制作周边后，本想婉拒。
　　对方却在上安桃的好友后，叮叮咚咚的给她发去自己家生产制作的钥匙扣。
　　安桃随意扫了眼，没什么兴趣。
　　直到对方发来一张小熊模样的钥匙扣。
　　这张图片里的mini版小熊，跟白依在家宝贝得不行的小熊玩偶几乎一样。
　　安桃犹豫着犹豫着，等回过神时，她已经跟对方确认好周边的颜色，款式以及个人id需要烙印在哪。
　　……
　　20年秋，vg获得亚军的那个赛季，白依被许愿拉着去线下看了总决赛。
　　那次，是两人分别之后，白依见到安桃的第一面。
　　安桃比在她家时更冷漠，更不近人情。
　　白依的心思全在安桃身上，完全没在意比赛的事。
　　等她反应过来，vg战队已经大比分落败tig，遗憾止步亚军。
　　赛后，白依跟着哭红了眼的许愿离开总决赛现场。
　　许愿哽咽着站在路边叫了辆车，白依则插着兜，再一次驻足在她看比赛前，扬言说“谁买周边谁孙子”的那家小商店前。
　　商店不大，一眼就可以看到总决赛参赛选手的全部周边。
　　白依记得自己来时，这个商店正面摆的全是vg选手的周边。
　　但是现在，vg选手的周边全部被替换成了总决赛冠军的战队周边及选手的个人应援物。
　　白依刚想问问有没有安安的周边时，商店老板边收拾边嘟囔：“我就知道引用女选手的战队走不远，这下好了，我这儿抬价没卖完的存货，之后只能当垃圾卖给那些倒卖的黄牛了。”
　　白依愣了下，等她回过神时，vg选手的周边已经被替换成tig的了。
　　这会儿夺冠仪式刚刚结束，tig的粉丝蜂拥跑到商店，挤着要买总决赛最亮眼的缪谦和汤汤的周边。
　　被挤到最外围的白依忍了很久才咽下骂街的想法。她闷闷的站在人群外，凭着超强的视力，在一堆随意垒在一起的vg选手的个人周边中找寻安桃的id。
　　终于，白依在地上看到了安桃为数不多的周边——一个印有“violet”字样的银白色小熊玩偶。


第225章 细思极恐？
　　白依很喜欢安桃的那款周边，于是就顺手买了一个。
　　白依回到许愿身边，扭头看了眼哭成泪人的许愿，又忍不住转回去多买了一个，送给许愿。
　　许愿在看kpl之初，喜欢的选手其实是何雨潇，买的最多的也是何雨潇的周边，但在这次比赛后不久，她渐渐喜欢上了冷漠又有点阴郁的安桃。
　　原因无他，白依在那次比赛后，常常在她的直播间，以“中立解说”的身份，解说vg战队的每一场比赛。
　　白依确实中立，中立到vg战队其他人打出亮眼的操作她只字不提，而violet的每一波击杀，她都会巴拉巴拉一大堆去吹捧。
　　相反，如果vg战队其他人被击杀，她会跟着弹幕一起调侃两句，但如果是violet被击杀，她又会木着脸，语速飞快的回怼直播间里阴阳怪气安桃操作的弹幕。
　　双标之绝对，令人叹为观止。
　　那会儿，白依口直心快，心比天高。她看vg战队的比赛时，‘中立’的分析了包括教练经理在内的所有人，唯独没有分析过violet。
　　所以，许愿忍不住多看了两眼这个被誉为联盟冰美人的violet。
　　在之后，许愿就粉上了安桃，而白依当时趁乱买的两个不起眼的周边，现在已经被哄抬到了天价。
　　因为那是安桃的第一款个人周边，制作的厂商是小厂，且没钱预热。
　　所以，几乎所有粉vg和安桃的人都不知道她背着他们悄咪咪的接了制作周边的事。
　　故而，许愿每每开播，都会有意，甚至是特意去显摆一下那个炒到几万块一个的周边，并顺带在心里夸两句白依的眼光——真特么的独特。
　　……
　　白依揉了揉鼻子，略有遗憾的叹了口气，然后听从安桃的话，乖乖钻到被窝里，等待安桃收拾完早餐袋，帮她联系火锅店老板。
　　战队这些年成绩不佳，很多想黑安桃又不知道黑什么的喷子经过不断深扒，终于有了一个细思极恐的发现，那就是——安桃在制作周边之后，VG战队就没再拿过冠军。
　　这一惊人发现刚一公布，vg俱乐部的violet选手就紧跟着发了一条足足有38个字的超长微博：
　　——“战队总决赛失利，我的错，以后，我不会再以个人名义接取任何周边制作的邀请，希望大家督促。”
　　前一秒，那些手慢没抢到violet第一款周边的桃子粉们，还在用“安神还会出更多周边”的理由说服自己。
　　下一秒，她们点开微博，在看到安桃这一条军令状一样的微博后，顿时悔得肠子都青了。
　　再往下翻了翻，桃子粉们顿时破防，她们才不管三七二十一还是二十八，直接就噼里啪啦的将一肚子火撒在这群天天细思极恐的脑残身上。
　　……
　　白依当时在看到这两条微博推送时，也有点想骂他们，但是她忍住了。
　　原因无他，当时天真中带着点善良白依只想做个遵纪守法的桃子粉，一生一世，不离不弃的追随安桃。
　　……
　　白依把头埋的低了点，脑袋里全是万一周边丢了，她该怎么办。
　　安桃打完电话，收起手机来到床边，轻轻对着被子里的女孩喊了声：“小依。”
　　白依蠕动两下，将脑袋探出一点：“嗯？”
　　安桃问：“现在有一个好消息和两个不知道好还是坏的消息，你想先听哪一个？”
　　白依又将脑袋探出一点，闷闷不乐道：“我先听好消息。”
　　安桃被女孩楚楚可人的模样给弄得心跳加快。
　　安桃轻抿下唇，放弃了继续打趣的念头，语气轻缓的说：“你的钥匙找到了，目前在火锅店收银台里放着。”
　　“真的！”白依的眼睛里冒出一点光。几秒后，她又可怜兮兮的问，“那另外两个消息呢？”
　　安桃移开视线，声音淡淡的答：“第一个消息是火锅店今天开始歇业，他们老板至少要等大年初二过后才回来。”
　　“啊……”白依掩着想要找回小熊玩偶的心思，小声问，“那我这几天睡哪里？”
　　安桃还没说话，白依就自顾答道：“对哦，我记得经理那里好像还有两把我房间的备用钥匙。”
　　安桃轻挑了下唇角，不急不缓的说：“第二个消息就是这个，经理临走时，贴心的把备用钥匙全部带走了。”
　　白依：“………………”
　　安桃将白依的反应尽收眼底，语调淡淡道：“经理说她怕我们过年离开时，基地遭窃，所以多留个心眼，把备用钥匙全都带走了。”
　　白依表面没说话，心里已经吐槽了琪琪一万遍。
　　安桃偏头看了眼沙发，声音带着点憔悴说：“你不愿意跟我睡一起的话，我这几天可以睡沙发。”
　　“？？！”白依怔了下，“这怎么行。安安你胃不好，要睡沙发也应该是我睡才是。”
　　安桃盯了眼白依：“我不让你睡沙发。”
　　安桃的言外之意就是，你要么跟我一起睡，要么我过去睡沙发。
　　“唔——”
　　白依苦恼的思考了一会儿，期间又尝试跟安桃商量。
　　商量无果后，白依只得妥协道：“我选择跟安安一起睡……”
　　……
　　假期是美好的。
　　白依和安桃躺在被窝里各自玩了会儿手机后，抬眸对视了一眼。
　　不久，白依抱着手机跟安桃来到了训练室门口站着。
　　训练室里有监控24小时看守，她们根本不可能进去训练个天昏地暗。
　　白依站在原地摸了摸下巴，立刻灵机一动，伸手扯了下安桃的衣摆，然后贼兮兮的往客厅的方向指了指。
　　安桃懂白依的小主意，配合的竖了个“ok”的手势。
　　训练的地方解决了，接下来的问题就是，如何在监控的监视下，顺利拿到训练机和充电线。
　　安桃正思索着，身旁的白依突然对她摆出一个“没问题，包在我身上”的表情。
　　关于这点，白依有仔细想过。所以她早在跟安桃去见白彦宇那天，就提前在商场二楼买好了训练同款模型机和同款数据线，并不动声色的藏在了自己机位下方的小柜子里。
　　当然，白依也给安桃捎了一份。
　　身旁的安桃不知白依所想，只得静静看她表演。
　　白依在这方面的演技相当不错，只见她对着安桃比了个“放心”的手势，然后从容地转开门把手，推开训练室的玻璃门走了进去。
　　白依扫视一眼训练室内的情况，确认没问题后，她当着摄像头的面，走到自己机位前蹲下，在小柜子里翻了翻。
　　紧接着，白依站起身，很随意在自己的机位前晃了一圈，然后又漫不经心的走到安桃的机位前晃了一圈。
　　再出来时，白依的手里已经抱着两个训练机和充电线了。


第226章 直播间那些……都是我立的人设，不是真的
　　安桃看着眼底闪着狡黠和得意的女孩，忍不住扬了下唇。
　　在跟白依往客厅走的时候，安桃随口问：“这是什么时候学的？”
　　白依摸了摸鼻子，说：“上初中时，听我同桌说的。”
　　安桃语调没有起伏的“嗯”一声。
　　白依没有跟别人提及自己往事的爱好，除了安桃。
　　白依悄悄揪住安桃眼底的几缕探究，接着往下说：“她是住校生，宿舍晚上熄灯前，都会有值班老师来挨个收手机，她不愿意交，于是就靠这种办法蒙混过关了一个学期都没被发现。”
　　说完，白依掂量了下手里拿着的战利品，语气轻快道：“我这是第一次实践，没想到居然这么顺利。”
　　安桃又“嗯”一声，很自然的顺着白依的话题往下问：“你们初中能带手机吗？”
　　“啊……？”白依没想到安桃会对这种幼稚又无聊的话题感兴趣。她支吾两声，然后为安桃解答：“能。她们住宿生是可以带手机到学校的，而我们这些走读生就只有运动会或者春游能带。”
　　安桃点点头：“春游，玩了些什么？”
　　白依抿了下唇，张嘴又闭嘴。来回几次后，她扫兴道：“我没去过，不知道。”
　　安桃怔愣了下。
　　白依还是那样，在面对安桃时，总是忍不住想要向她倾诉。
　　“初一，学校组织春游的时间是在下学期开学没多久，我那会是挺想跟同学一起去春游的，但是后妈不同意，我自己又拿不出一百块来交春游的费用，所以就没去成。”
　　“后来，我因为看不惯后妈，选择徒步跑到乡下跟外婆他们一起住。”白依吸了口气，继续说，“初二那年，我换了个班主任，这个新来的班主任是个很虚伪的人。”
　　“他表面上主张‘自愿’，但是每次班里有什么集体缴费的活动有人没参加，他都会偷偷记下，然后私下把家长找来问话，一来二去，班上很多家里贫穷的学生都被迫选择自愿缴费，但我没有。”
　　“所以，我就成为被他重点关注的唯一人选。”跟安桃说这些，白依并不觉得丢人或是难为情，“我当时知道他会搞背后叫家长的那一套，但是我不在乎，毕竟我没家长，也没监护人，所以无所谓。”
　　白依笑了一声：“其实我当时的想法挺幼稚的。我想，如果这么做能让讨厌我的后妈闹心，我就觉得很痛快，很解气。”
　　“所以班主任主张购买的学习资料，补习班课程或是什么全学期的课外读物，我一个都没有买。”
　　“那段时间，后妈也确实被班主任三天两头的电话和拐弯抹角的嘲讽给气炸了，但是她还是不愿出半点钱。”
　　“到后面，她直接把班主任拉黑了。”白依的表情很平淡，“班主任得知后妈把他拉黑后，打算把气撒在我身上。”
　　“但可惜的是，我成绩很好，他完全拿我没办法。”
　　白依停顿一下，继续说：“后面，初二的春游我还是选择不去，原因无他，我不想花外公外婆的血汗钱。他们岁数大了，赚点钱非常不容易，所以春游的事我一直瞒着没跟他们说。”
　　“但是，春游缴费截至那天，班主任在校门口偶遇外婆接我放学。”白依的嘴角沉了沉，“他当时像是掉进钱眼似的，一边搓手，一边跟我外婆聊春游的事，还义正言辞的说什么不去参加集体活动很可能会导致我在班级被排挤。”
　　“那天晚饭过后，我听到外婆在屋外跟外公商量这件事。”
　　“他们的交谈很平淡，也很小声，我听不清楚。”
　　“几句话过后，我从门缝里看到外公在胸前口袋里摸出一个皱巴巴的塑料袋。他一层层的将塑料袋打开，然后从里面拿出仅有的两张崭新的百元大钞递给外婆。”
　　“外公不善言辞，也知道我脾气轴，所以就让外婆来说服我。”说到这，白依的脸上重新有了笑意，很温柔，“外婆当时就像个老小孩一样，赖在那间狭小，亮着昏暗灯光的小房间里，傲娇的跟我赌气。说什么我不接受，她就不走。”
　　“我没办法，只能收下钱，答应外婆，说我会去参加春游的。”白依轻笑一声，“外婆疼我，我知道，但我还是不愿意把钱交给那个贱到不行的班主任。”
　　“所以，春游当天我硬是趴在学校门口的石墩子上写了一天的作业。”
　　“而那两百块，至今仍在我房间的枕头底下放着没动过。”
　　白依的情绪依旧起起落落，但是语气很释然，像是在诉说别人的故事一般。
　　安桃听着听着，心莫名疼了一下。
　　“安安。”白依望向安桃，声音很轻，“你离开后，我就没有再发过脾气。”
　　安桃还没说话，白依先一步补充道：“直播间那些……都是我立的人设，不是真的。”
　　“噗……”安桃前一秒还在为白依的遭遇感到心疼，下一秒直接就被白依这句话给逗笑了。
　　安桃冷着脸很好看，笑起来亦是如此。
　　白依看得小脸通红，心跟着快了半拍。
　　“你……笑什么。”白依的语气里夹着点埋怨。
　　“没。”安桃恢复面瘫脸。
　　白依移开视线，稍稍不满的嘟囔一句：“你明明就有在笑。”
　　安桃盯了眼女孩泛红的耳垂，心里想着如何安慰她两句。
　　下一秒，白依满脸认真的看着安桃说：“安安，我说真的。你离开后，我没有再发过脾气，我发誓！”
　　说着，女孩抱着手机和充电线，熟练的举起手发誓。
　　安桃轻“嗯”一声，刚刚想好的安慰的话到了嘴边自动变成：“我们训练去。”
　　“哦……”白依心里有点落差感，但她知道自己没资格让安桃每时每刻照顾自己的小情绪。
　　两人来到客厅，插好电源，面对面坐着打起了游戏。
　　为了保险起见，安桃玩的是何雨潇的号，而白依则是用糖衣炮弹从季月那儿拿到了她的账号密码。
　　这边两人正面对面坐着，偷偷打着双排训练。
　　另一边，远在回重庆路上的老k，在高速服务区休息时，闲来无事的点开监控翻看了眼，恰好就看到白依进入训练室的画面。


第227章 跟安安在一起，然后拿冠军
　　老k皱着眉，将监控画面放大，在确认白依离开前后，她和安桃两人的训练机都好好的放在支架上，并连着充电线时，心底疑虑打消了大半。
　　虽然savior平时看上去我行我素，其实她还是个很懂事的孩子。
　　老k这么想着，一只手枕着脑袋，随手点开助教发来的几套新阵容看了起来。
　　夜色悄然降临。
　　白依和安桃回过神时，客厅就只剩她们手里捧着的一点光源。
　　白依呆愣两秒，说：“安安，好像……天黑了。”
　　“嗯。”安桃抬手将灯打开，一边翻看着赛后数据面板，一边问：“要吃东西吗？”
　　白依揉了揉咕咕叫的小肚子，带着点期待反问：“安安会做饭？”
　　“……”安桃沉默两秒，低头在自己的私人手机上轻触了几下，然后把手机递出去，说：“点外卖。”
　　白依有点悻悻的“哦”一声。
　　安桃看了眼白依，忽然就回想起何雨潇昨天提过一嘴的事。
　　白依点完外卖，趁着外卖送达的空档，又低头泡在训练营自己练了起来。
　　两人今天的训练量很足，从早上八点到晚上九点，除去中间午睡的一个半小时外，她们已经坐在客厅练了整整十一个小时。
　　白依练了会闪现微操后，懒洋洋的打了个哈欠。
　　不知道是不是错觉，白依总感觉自己今天的训练状态不是很好。她似乎还没从被安桃照顾的对局中走出来，今天连着好几次都是没状态就下意识跑去吃射手的血包。
　　软辅害人……
　　白依这么想着，训练也跟着心不在焉了起来。
　　直到被人机单杀两次，白依才回过神，用手心揉了揉脸蛋。
　　现在还没点什么关系就东想西想，操作畸形，万一以后成为恋人……
　　白依揉脸的动作停顿一秒，然后故作淡定的轻咳一声，抬头往安桃的方向看去。
　　许是最近有按时吃饭吃药的缘故，安桃的气色好了不少。
　　她一手举着手机，一手握着白依给她续的开水，有一下没一下的喝着。
　　白依看着看着，忽然就回想起庆功宴那天的事。
　　当时，白依看到缪谦抱着杯热水站在安桃身边跟她有说有笑时，心里是非常不高兴的，至于为什么不高兴，白依不知道。
　　直到跟何雨潇聊完，白依才懵懵懂懂的挥去一点迷雾。
　　不论是以前，还是当时，白依一直都把安桃当作她的知心朋友，姐姐，或者……从来没见过面的妈妈。
　　但是经过何雨潇那么一开导，白依突然就觉得这些关系都不足以概括她对安桃的感情。
　　也许……她是喜欢安桃的。
　　就是何雨潇所说的——恋人的那种喜欢。
　　自那之后，白依打职业的初心渐渐从“陪安安一起拿冠军”变成了“跟安安在一起，然后拿冠军”。
　　“在一起”，这个目标很难，但是回顾现在，白依已经达成了一半。
　　从重逢，到相认，再到敞开心扉，然后撒娇喊她姐姐。
　　白依正在用自己的方式，一点点的让安桃喜欢上她。
　　这一切都在平稳的推进。
　　直到昨晚，那一个完全不在她计划中的吻，让白依有点慌了神。
　　……
　　白依这会儿想起，心里还是有点懊悔。
　　我当时怎么就没忍住呢……
　　白依长吁一口气。她对喜欢的理解，停留在她在年会上看到的那一个吻。
　　所以，白依认为，只有彼此喜欢，才会接吻。
　　换句话来说，只要接吻，就会在一起。
　　结果她倒好，还没确认对方喜不喜欢自己，就直接借着酒意亲了上去。
　　如果当时那个吻是安桃的初吻，那她算是在对方的雷区里玩消消乐了。
　　白依生无可恋的揉了揉眉心，就这么抱着训练机散漫的摊在沙发上，漫无目的的杀着人机玩。
　　对了，遥颜那傻逼是怎么跟裙臣在一起的来着……
　　白依想了下。
　　——“对啊，我就是按照你说的方法去亲了下潇姐，然后醒来时我们就在一起了。”
　　——“没啊，我没做别的，就单纯亲了一下……我记得不错的话，潇姐那会是被我亲懵了。”
　　——“潇姐懵了之后有什么反应……你问这个干什么！”
　　——“好奇？她……她就报复回来了呗。”
　　——“就这么简单……对，没了，绝对没了！”
　　季月说这些话时，情绪很亢奋，白依完全不知道她在想什么。
　　如果只是单纯亲一下就能在一起，那我和安安现在怎么完全没有半点恋人的气氛。
　　白依自诩很聪明，却仍旧想不明白这件事到底哪里出了错。
　　是她的魅力不够？还是安安不喜欢身为女孩子的她？
　　白依有点苦恼。
　　如果安安喜欢男生，那我该怎么办呢？
　　白依抿了下唇。
　　对了，现在的科技不是很发达吗？实在不行……我出国变个性？
　　反正安安不准喜欢别人。
　　白依这么想着，顿时理不直气也壮。
　　虽然这个吻打乱了她的节奏，但是白依确认安桃没有半点波澜后，还是打算继续自己的计划——“把安安据为己有”。
　　安桃看着手机屏幕，目光却落在这个一会儿叉腰，一会儿撅嘴的女孩身上。
　　她在想什么？
　　安桃不知道。她现在还沉浸在白依上午刚跟她诉说的春游的经历上。
　　要不……找个机会带她去春游？
　　这么想着，安桃手机屏幕显示的画面从游戏变成了某音。
　　安桃也没去过春游。她更不知道白依这个年纪的女生会喜欢什么，所以她第一次下载注册了某音，并在搜索栏里填入了“17岁会喜欢的春游地点”。
　　这个搜索出来的景点推荐很正常，全是高中爱组织学生去的名人故居。
　　安桃认为白依不会喜欢，于是又换了个搜索词“两个人适合去哪游玩”。
　　某音似乎默认两个人是情侣，所以给安桃推送的都是情侣必去的景点。
　　跟情侣挂钩的推荐似乎带着一种魔力，安桃看的很认真。
　　直到视频卡顿，安桃才反应过来，她和白依好像……还没在一起。
　　安桃舔了下唇，鬼使神差的在搜索栏输入——“适合表白的地方”，“表白该用的语录”以及“表白应该准备哪些东西”。


第228章 我也想成为那个帮你买衣服的人
　　外卖到了，两人各怀心思的吃完晚餐，然后又一起训练了一会儿。
　　十点整，白依和安桃准时下机。
　　回到房间，安桃偏头看了眼有意躺在沙发上的白依，问：“你要洗澡吗？”
　　“不了……”白依趴在沙发上，故作惬意的摆动着双腿，“我等回家再洗。”
　　安桃想笑。她走到沙发背后，垂眸看着白依说：“你不觉得自己身上有点怪味道？”
　　白依摆腿的动作一顿，情不自禁的捻起领口嗅了嗅：“好像……确实沾着一点酒精的味道。”
　　都怪遥颜。
　　白依这么想。
　　安桃“嗯”一声：“洗澡吗？让你先。”
　　白依坐起身，抓了个抱枕搂在怀里，扭捏的说：“我、我没有换洗的衣服，洗了还是一样……臭臭的。”
　　臭臭的……
　　安桃没想到白依会这么形容酒精的味道。她在心里笑了声，说：“没事，穿我的。”
　　白依毫不意外安桃的回答，但还是不由得将怀里的抱枕搂紧了点。
　　“不愿意吗？”安桃注意到女孩往抱枕里钻的小动作，语气轻了些。
　　“不是，愿意。”白依从抱枕里探出一双眼睛，到处乱飘，“我就是有点害羞，你让我自己缓缓。”
　　好可爱……
　　安桃的心都要化了。
　　“好，那我先洗。”安桃伸手在白依头顶拍了拍，转身去衣柜找衣服。
　　不久，白依听到一阵脚步声往她这里走来。
　　白依抬起头，看到安桃将一套纯黑的睡衣放在她手边的沙发扶手上。
　　安桃说：“这套睡衣是我19年买的，一次没穿过，吊牌也还在，你可以放心穿。”
　　“啊……？”白依愣愣的眨了眨眼，表情仿佛在说“可我就是想穿你穿过的睡衣”。
　　安桃看不懂女孩的表情，直白的问：“怎么了？”
　　“……没。”白依的眼睛往别处扫，“我就是有点意外，安安居然会多准备一套睡衣。”
　　安桃看了眼挂着吊牌的睡衣，解释道：“当时商场有买一送一的活动，我觉得便宜，就买了。”
　　白依：“……”
　　“放心，我穿的是赠的。”安桃伸手揉了下白依的脑袋。
　　“？”白依想说‘这你都分辨的出来？’，但话到嘴边就变成，“没事，安安不用安慰我。”
　　女孩的语气是有点不爽。
　　安桃唇角上扬，声音轻缓了些：“真的，你那件是我买的。我自己买衣服从来没有量尺码的习惯，都是直接买两件尺码不一样的。运气好，两件刚好都能穿，运气不好，就是现在这样，一件小了，一件大了。”
　　白依没想到安桃居然还有这么笨笨的一面，忍不住说道：“安安……你柜子里不会还有一大堆没穿就打算丢掉的新衣服吧。”
　　“没多少。”安桃回头看了眼衣柜的方向，“就几件，一直堆在柜子下面放着，也占不到多少空间。”
　　白依：“…………”
　　这不是占不占空间的问题吧。
　　白依问：“安安买衣服都是一个人去的？”
　　这不得纯纯给商场送钱吗？
　　安桃摇头：“这几年是何雨潇在帮我买。”
　　何雨潇？？？？
　　白依又不爽了：“安安。”
　　安桃看向她：“嗯？”
　　白依撅着嘴说：“我也想成为那个帮你买衣服的人。”
　　说完，女孩鼓起勇气跟安桃对视，眼底满是认真和……亿点点混在认真里的醋意。
　　安桃微怔，旋即很淡的笑了一声：“包括内衣？”
　　“啊？？？！”白依的表情瞬间软了下来。她完全没想到安桃会问这种超级无敌宇宙第一隐秘的问题，所以这会儿正手忙脚乱的捏着怀里的抱枕。
　　安桃将白依的反应尽收眼底，语气变得温柔了点：“没人帮我挑过内衣，如果小依答应的话，你就是第一个。”
　　我是——第一个？！
　　白依超级心动，心脏都在砰砰乱跳的那种心动。
　　但为了不让安桃觉得她是色狼，白依轻咳一声，表现得矜持了点：“如果安安愿意的话，我可以帮你挑内衣……”
　　在察觉自己对安桃有意思后，白依面对安桃，再也回不到当初天真又傻逼的模样了。
　　六年前，安桃刚到白依家时，曾询问过小白依要不要跟她去买内衣。
　　当时的小白依只想着玩，对于买内衣这种枯燥又没劲的事，她才没兴趣。
　　所以，无论安桃用什么花言巧语和好吃的来哄骗她跟去，小白依都是拒不服从。
　　……
　　也不知道安安有没有把这事记心上。
　　白依轻咳一声，视线在地板上乱飘。
　　安桃望着白依脸红害羞的模样，确实联想到了当初那个直到不行的小白依。
　　两人相处的那三个月里，安桃一直暗搓搓的向白依递出自己的恋爱邀请。
　　不巧的是，这场甜甜的恋爱，小白依本人没发现，却被她的父亲发现了。
　　想到这，安桃的唇角沉了下，随即又上扬起来：“小依现在不觉得麻烦了？”
　　白依一噎：“……不麻烦。”
　　安桃满意的“嗯”一声：“不麻烦就好。”
　　浴室的水流声不绝于耳，白依只是听着，脑袋就一片空白。
　　完了……
　　我眼前好像有安安洗澡的画面了……
　　安安她……
　　光着身子……
　　然后……
　　然后…………
　　白依感觉鼻子一热，顿时，一股鲜红就流了出来。
　　“……”
　　“你好端端的，怎么突然流鼻血了。”安桃穿着那条赠的睡衣，耐心的俯下身，把地面上凝固的血块给清理干净。
　　“我……我有点上火。”白依的两个鼻子都堵着纸巾，鼻音有点重。
　　安桃看了眼白依，随手将沾着血的湿巾纸揉成团丢进垃圾桶。
　　安桃说：“坐一会再去洗。”
　　白依：“嗯。”
　　白依表面老老实实的休息，内心却在想：兴奋过度为毛会特么的流鼻血？
　　这件事非常丢人，白依打算一辈子烂在肚子里。
　　在安桃身边坐了十分钟，白依拔掉鼻子里塞的纸团，然后抱着安桃借给她的睡衣进了浴室。
　　稀里糊涂脱掉衣服后，白依看着身上两件可爱风格的贴身衣物，忽然就想到了另一个致命问题。
　　“我好像连换洗的内衣也没有！”


第229章 这是……内内内内内内衣！！
　　白依闭上眼挣扎了一会儿，决定再将就一晚，然后明天找个理由悄悄打车去街上的内衣店买新的。
　　白依睁开眼，不情不愿的将贴身衣物脱下，跟脏衣服分开放。
　　安桃似乎习惯把脏衣篓放在浴室外，所以白依并没有找到能放换洗衣服的地方。
　　无法，白依只能选择把脏衣服放到装睡衣的小篮子里。
　　白依微微踮起脚，伸手将放在柜子上的小篮子拿下来，轻轻拨出一点空位置。
　　就在她准备放脏衣服时，手心里依稀传来一股异样的触感。
　　这种触感不像是是睡衣的。
　　白依有点好奇，低头看去，发现睡衣和睡裤之间，似乎还夹着什么别的东西。
　　白依愣了下，随即腾出一只手，将那两团不属于睡衣睡裤的黑乎乎的小玩意拿出来，展开在眼前。
　　——“这是……内内内内内内衣！！”
　　白依极力压低声音，这才没有把房顶掀破。
　　白依深吸一口气，忍不住又低头盯了眼手里展开的内衣。
　　“……”
　　白依捏着内衣一角的的手有点抖。她强迫自己不要去看，但是——她就是忍不住想看。
　　白依视线东飘西飘，最后还是落在了手里带着点花边的纯黑色贴身衣物。
　　白依眨了眨眼，小脸顿时涨得通红。
　　漫长的沉寂过后，浴室终于响起水流声和暖气运作的呼呼声。
　　安桃抬眸往浴室的方向看了眼，嘴角很浅的扬了下，然后低头在聊天框里输了个“嗯”发送出去。
　　浴室的温度不高不低。
　　白依傻傻的站在花洒下，目光呆滞的盯着从眼前滑落的水流。此刻，她的脑袋空空如也，只能任由水流从头顶滑落，渐渐朦胧她的视线。
　　不知过了多久，水流声戛然而止。
　　白依关掉暖气后，习惯性地伸手去帘子外，拿挂在衣架上的浴巾擦身体。
　　好巧不巧，白依真就摸到了一条干燥的浴巾。
　　“嗯？”
　　白依懵了下，直接将浴巾从架子上取下，拿到眼前仔细看了看。
　　这是安安的浴巾，还是……安安给我准备的新的浴巾？
　　白依盯着手里的灰黑色浴巾看了几眼，仍旧看不出什么端倪。她揉了下鼻子，索性直接将浴巾拿到鼻尖仔仔细细的嗅了嗅。
　　这里有安安的味道……
　　这里也有……
　　白依确认着确认着，忽然就觉得自己这种行为十分有十二分不对劲。
　　她现在的举止，简直就像个尾随女生回家，然后躲在柜子里，趁着女生不注意，到处搜刮女生所有物的死变态。
　　白依：“……”
　　白依将浴巾拿开点。
　　虽然浴室这里没人看得见她在想什么，但白依还是故作淡定的咳了两声，然后木着脸用安桃放这的浴巾擦干身体。
　　不知道是不是白依的错觉，她感觉被浴巾掠过的地方，似乎留下阵阵滚烫。
　　“……”
　　白依的眼神有点迷离。她将浴巾放回架子上的动作一顿，脑海里忽然就闪回安安以前共浴完，耐心俯身帮她擦干身子的画面。
　　那时的白依仗着自己什么都不懂，对安桃提出了不少越界的要求。
　　现在回想起来，白依就恨不得魂穿过去，来个二周目速通安安恋爱本的成就。
　　当然，这些都是不切实际的……
　　白依拍了拍脸颊，又晃了晃脑袋。等意识清醒点后，她才恋恋不舍地将半干的浴巾放回架子上，打算跟着换洗衣服一起，拿下去放进洗衣机里洗了。
　　接下来就是衣服……
　　白依转过头，眼都不眨的盯着被自己摊开摆在小篮子里的贴身衣物，久久不肯拿起来穿。
　　安桃和白依的尺寸相差有亿点大，但是这件“错放”在睡衣里面的内衣，却意外的很合白依。
　　白依面无表情的单手将内衣举在半空，一时不知道是该高兴安桃留意到这种事，还是该生气安桃在嘲讽她小。
　　我真的有那么小吗？
　　白依撅了下嘴巴，立刻伸手在自己的胸前比划了下。
　　安安好像有这么大……
　　我有……
　　白依沉默了。
　　算了，人比人气死人。
　　白依轻叹一声，认真又纠结的看着安安放这的内衣，以及她自己穿过的内衣。
　　等白依穿好衣服出来时，浴室的暖气已经消失无影。
　　安桃正坐在床边跟某人聊着天。她听到动静后，抬头往白依这边看了过来。
　　白依身材苗条，肌肤也很白，所以那件黑色的，简约的睡衣穿在她身上时，依稀带着点朦朦胧胧的妩媚和性感。
　　安桃微怔，竟有点入迷了。
　　等安桃回过神时，白依已经抱着一堆衣服站到她身边，轻轻呼喊着独属于她的称呼：“姐姐。”
　　不知是不是洗澡时暖气开的过高的缘故，女孩脸上勾着丝丝缕缕的红晕，这显得她更加诱人了几分。
　　“嗯？”安桃感觉喉咙干涩难耐。她抬手拿起桌上的温水抿了一口，随便问，“你怎么突然喊这个称呼？”
　　“我……”
　　白依也不知道自己为什么突然喊安桃“姐姐”。她就是刚刚看到安桃的第一眼，就觉得她和安安是在穿情侣装。
　　白依脑袋发懵。她为了让自己清醒点，就顺势喊了声“姐姐”。
　　白依的喉间上下滚动了下，语气绵软道：“我就是有点事想问安安。”
　　安桃微微颦眉：“你的意思是，没事就不能喊我姐姐了？”
　　白依不清楚安安为什么会在这上面钻牛角尖。她忙摆手找补道：“我不是这个意思……”
　　安桃看着女孩手忙脚乱地为自己辩解，微微蹙着地眉头一点点舒展。
　　小依语无伦次的模样也很可爱……
　　安桃勾了下唇，目光温柔的注视着白依。
　　白依的态度超级诚恳，完全看不出半点情欲。
　　安桃听着听着，嘴角扬起的幅度大了些，最后没忍住，很轻很轻的笑了一声。
　　白依被安桃的笑狠狠击中了，心脏扑通扑通的狂跳着。
　　白依掩着嘴唇清了清嗓子，然后故作矜持道：“安安，你在笑我？”
　　“没。”安桃收敛笑意。
　　“你明明就有。”白依努着嘴，可怜兮兮的看向安桃，“安安刚才是在生气吗？生气我突然喊你姐姐……”
　　“没有，我没生气。”安桃站起身，接过白依手里的换洗衣服，一面往脏衣篓走，一面说，“我只是觉得，小依刚刚那声姐姐——”
　　“很好听。”


第230章 你想不想跟我一起出去玩？
　　白依想说“你喜欢就好”，但是话到嘴边却变成了：“安安只是把我当成妹妹了吗？”
　　安桃将白依的换洗衣物放进脏衣篓，然后怔愣的回头，看着白依疑惑的给出一个问号：“？”
　　白依偏开视线，心里有点不是滋味。她当然是想当安桃的妹妹，但是她又不满足于一辈子都当安桃的妹妹。
　　因为何雨潇说过：
　　——“真心相爱的话，为什么要在意性别呢？”
　　——“那小依希望看到队长被别的男孩子拐走吗？”
　　——“如果队长真的被别的男孩子抢走了，小依就没办法粘着队长了。”
　　在这之前，白依不想跟安桃分开。在这之后，白依更不想看到安桃把这些独属于她的温柔和偏心交给别人。
　　安安是她的，谁都不能抢走。
　　安桃看着女孩略显丰富的小表情，一边往回走，一边语气淡淡的反问：“你不喜欢吗？”
　　“我……”白依语塞，又是抿唇，又是张嘴的。几次之后，白依还是畏缩的说了句，“喜欢。”
　　白依的心里有点矛盾，她想在此刻跟安桃说开所有，但是又怕安桃给予自己的这份温柔背后，是一种名为“姐妹”的羁绊，在推动她去履行照顾自己这个妹妹的职责。
　　姐姐对妹妹好，理所应当。
　　但是白依不想要，不满足，也不甘心。
　　白依在知道身为女孩子的她也可以跟安安成为恋人，永远在一起之后，内心某处从未触动过的名为“爱”的角落就被生生拉开一条口子，然后牢牢的刻上了“安桃”这两个字。
　　白依到现在都没弄明白什么是喜欢，也不清楚什么是爱。但是她知道，自己肯定是在意安桃的，很在意，非常在意。
　　安桃走到白依跟前站着，然后微微垂下眼皮，静静看着女孩的表情从沮丧到不甘，再到平静。她说：“小依现在有没有什么特别想去的地方。”
　　“？？？”白依停止思考了一秒，随即不安上前一步，伸手握住安桃的手道：“安安，我不要跟你分开。”
　　安桃说：“放心，不分开。”
　　安桃似安慰一般，动作轻柔地与白依相握。在看到白依眼尾的一缕殷红后，她的语气更温和了一些：“我只是想问一下小依。马上过年了，你想不想跟我一起出去玩？”
　　“出去玩？就我们两个吗？”白依的眼底突然就闪过一丝期待。
　　“嗯，就我们两个。”安桃伸手揉了揉白依的脑袋，“我们开车去，回来的路上还可以买好吃的，带回房间吃。”
　　其实，开不开车和吃不吃好吃的，在白依眼里都无所谓的。她真正在意的，只有陪她做这些事的人是不是安桃。
　　所以，白依直接在安桃说的这几句话中，简洁明了的提取出自己想要的信息“两个人”，“一起”，“出去玩”。
　　第五次跟安桃确认过她们会一起出去游玩后，白依脸上的不安顿时烟消云散。她摇晃着被安安牵着的手，兴高采烈道：“耶！安安，我们这算是旅游吗？”
　　安桃垂着眸，单手翻看着收藏在主页下的双人游玩攻略指南。她想说：我们现在应该算是，在一起前的第一次约会。
　　但是她不会说。
　　安桃淡淡的抿了下唇，鼻子发出一声很轻的：“嗯。”
　　白依现在，满脑子就只有“跟安安一起出去玩”这一个重要的事，所以她兴奋道：“我们这次旅游要不要走远一点？”
　　“不行，我们应该去不了多远。”安桃握着女孩的手，将她带到床边坐下，然后有条不紊的向她解释，“今年上海很冷，再加上我们年假只有七天。除去今天，30号和大年初一两天，我们就只有四天时间能玩，所以……”
　　白依静静听着安桃的分析，一句话都没有顶撞。
　　安桃说完，问：“小依，我们可以在上海这边找地方玩吗？”
　　安桃补充道：“等以后休假了，我再带你去别的省市玩，可以吗？”
　　白依歪着脑袋，摸着下巴超级认真的想了想，最后乖巧的冲着安桃笑道：“我都听姐姐的！”
　　“嗯。”
　　安桃偏头看了眼开心到要飞起来的白依，感到安心和幸福的同时，又忍不住会回想起白秋毫约见她谈话时的场景。
　　安桃从来没有在意过什么，就连她自己的生日都是在战队其他人的提醒下，她才能想起来。
　　但是白秋毫那天说过，那几句轻飘飘的话安桃却记了整整六年。
　　这一切的罪魁祸首可能是白秋毫的话语本身过于扎心。
　　也可能是她安桃心里仍旧对白依存有念想，所以这些在外人看来微不足道的话，能在她心底，跟着“白依”这个名字一起生根发芽，然后时不时跑出来打断一下安桃往前迈的念头。
　　安桃深吸了一口气，再次看向白依时，她已经在心里决定了什么。
　　安桃问：“小依在上海周边有特别想去的地方吗？”
　　白依想了想，摇头说：“我住到这边后，一直没有出去玩过。”
　　白依想到许愿，又补充一句：“许愿前两年会带我去杭州逛西湖，我们偶尔会一起坐船。”
　　安桃问：“你那个朋友说住在杭州，还是恰好去杭州度假？”
　　白依想都没想：“她的房子买在杭州。”
　　安桃“嗯”一声，直接把杭州这个选项暂时剔除。
　　在没跟白依表白前，她安桃不允许任何人来搅和。
　　两人坐在床边你一句我三句的聊着。
　　一直到十二点，白依软绵绵的打了个哈欠，两人才草草结束旅游的话语。
　　白依上了个厕所，然后第一个钻进被窝，等安桃进来后，她立马就往安桃那边靠。
　　安桃垂眸看她，她就撒娇般连喊几声“姐姐”。
　　安桃轻轻舒了口气，语气宠溺道：“乖，睡觉。”
　　“嗯！”
　　这些天让安桃给宠坏了，白依现在是一分钟都熬不动了。
　　白依挽住安桃的手，然后用鼻子在她胳膊上蹭了几下。确认安安不会跑后，白依很快就美美的睡着了。


第231章 安安，我讨厌你！！
　　翌日。
　　天才蒙蒙亮，白依就已经醒了，她是被一个莫名其妙的梦弄醒的。
　　白依盯着天花板愣了几秒，随后一头雾水的复盘着这个奇怪的梦。
　　梦中的细枝末节白依记不太清，她只记得自己醒来前不久突然被安桃推倒在床上，对方一边说着白依听不懂的话，一边抓着她的手举过头顶，死死压住，然后扒拉着她身上穿着的衣服。
　　“……………………”
　　白依生无可恋的闭上眼，忍不住小声吐槽一句：这梦特么的有病吧。
　　白依倒不是觉得这个梦不好，只是她一想到梦里的安桃光顾着脱她的衣服，完全没有半点想要亲她的意思，心里就十分的不爽。
　　至于安桃帮她脱衣服这个行为，白依倒没有觉得哪里不对劲。
　　原因无他，以前的小白依有很严重的拖延症，她对于洗澡啊，洗脸啊，刷牙啊这种每天都要做的琐事，一直都是能拖就拖，拖不了就随便敷衍一下。
　　白秋毫每每看见，都忍不住连连叹气。
　　渐渐的，白秋毫的耐心被小白依磨灭。
　　就在他准备用硬的时，安桃来到了咖啡厅。
　　安桃的出现竟奇迹般的治好了小白依的拖延症…………两天。
　　第三天，小白依暴露本性，痛痛快快的缺席了每日必做的刷牙和洗脸。
　　七点，白秋毫按时出门买菜，刚营业的咖啡厅只有安桃和白彦宇两人。
　　时间过了半个小时，白彦宇低头看了眼手表，大概猜到小白依这是又原形毕露了。
　　他轻叹口气，打算照例上去催一下白依。
　　这时，安桃留意到白彦宇往上走的动作，出声询问了几句。
　　白彦宇看出小白依喜欢在安桃面前展露自己最好的一面，所以他说的非常委婉。
　　白彦宇说完后，面前的女生沉默了一会儿，说：“我去叫她起床。”
　　白彦宇愣了下。
　　为了自己妹妹在安桃心里的美好形象，他态度强硬，语气谦和的拒绝着安桃的好意。
　　之后的一段时间里，两人就这样站在楼梯口，你一句我一句的争着谁上去喊小白依起床。
　　直到白秋毫拎着菜回来，走进厨房，习惯性喊白彦宇搭把手后，白彦宇才放弃了阻止安桃的念头。
　　白彦宇看了眼安桃的背影，戏精上身般在心里喃道：对不起，小依，是哥没用，是哥没能帮忙瞒住你在安桃眼里的美好形象。
　　这边，安桃走进房间时，小白依已经从床头睡到床尾，而她临走前贴心帮忙盖好的被子也被女孩一脚蹬到地上。
　　女孩似乎感觉到了冷意，但是她宁愿用垫在床上的被单紧紧裹住自己的身体，也不愿意起来走两步，把被子捡起来盖着。
　　“…………”
　　这是安桃第一次看到小白依邋遢的一面。她抿了下唇，走近两步，伸手拍了拍小白依的肩膀，说：“起床，叔叔他们已经在准备早餐了。”
　　小白依似乎早就醒了，她背对着安桃，用鼻子发出一声非常不快的轻哼。
　　安桃愣了下，一时想不明白小白依醒着为什么不起来。
　　她没多想，继续用淡淡的语气喊小白依起床。
　　小白依不听，安桃就不停。
　　两人对峙了几分钟，安桃已经有点累了。
　　安桃是因为白彦宇刚刚描述的过于美好，所以才产生想亲自看看小白依赖床时可爱模样的想法。
　　但是……
　　安桃看着滚得乱糟糟的床和翻了个身，一边傻笑，一边接着赖床的小白依，忍不住在心里吐槽一句：这是可爱？
　　吐槽归吐槽，既然接受了叫小白依起床的任务，安桃还是想尽力完成。
　　安桃看着浑身反骨的小白依，喊她起床的语气更加温柔了些。
　　就这样过了两分钟，小白依终于有了动作。
　　她睁开眼，一眨不眨的盯着安桃的脸。
　　确认安桃没有像爸爸那样，因为她赖床而生气后，小白依笑吟吟的打招呼道：“安安，早上好。”
　　“……早上好。”
　　白彦宇上来时，看到的就是小白依乖乖起床叠被子的画面。
　　“？！”白彦宇愣了下，随即绕过安桃，小心凑到小白依身旁，问，“你拖延症被治好了？”
　　“好个屁。”小白依斜了他一眼，语气很不耐的说，“你们有本事别让安安来叫我起床。”
　　白彦宇长长的“哦”了一声，转头就跟安桃敲定道：“安桃，以后喊小依起床的任务就交给你了。”
　　“白彦宇你大爷！！”
　　安桃看了眼恼羞成怒，疯狂踹白彦宇的小白依，表情淡淡的应下了这份差事。
　　那天晚上，小白依照例洗完脸，刷完牙，直接准备钻进被窝美美的睡觉。
　　不久，安桃进来了。
　　小白依看了眼安桃，刚想给她腾个位置。
　　安桃说：“叔叔让你去洗澡。”
　　小白依闻言，直接趴在床上一动不动。
　　安桃对此已经见怪不怪了。
　　她将门虚掩着，径直走到床边坐下，语气温柔的一遍遍喊小白依去洗澡。
　　小白依还在为早上安桃帮着白彦宇他们喊她起床的事而生气，所以这会儿她没好气的确认道：“又是爸爸让你来喊我的？”
　　安桃没多想，表情淡淡的“嗯”了一声。
　　小白依听到后，立刻就往被子里缩。
　　安桃不明所以。
　　小白依蒙着被子气呼呼的说了句：“安安，我讨厌你！！”
　　安桃愣了下，带着点委屈轻声问：“为什么讨厌我？”
　　小白依说：“因为你跟爸爸他们是一伙的！所以我讨厌你！！”
　　说完这话，房间许久没了声响。
　　小白依满心疑惑，忍不住探出脑袋往床边看去。
　　小白依看到安桃正委屈又愧疚的垂着眸后，心一下子就软了下来。
　　“安安~”小白依意识到这声安安有点不对味，于是她又兜着傲娇重新喊了一声，才说：“你跟爸爸他们是一伙的吗？”
　　安桃慢吞吞的摇了摇头。
　　小白依很满意：“那……你还要喊我去洗澡吗？”
　　安桃抿了下唇，淡声说：“要。”
　　小白依懵了下：“你……”
　　“这次，不是叔叔让我叫的。”安桃抬起头看着小白依，“去吗？”
　　虽然但是，小白依还是拧过头哼了一声，说：“不去。”
　　安桃：“……”
　　安桃完全不明白小白依的脑回路。
　　房间归于安静。
　　一分钟后，小白依抱着手回头，睁开一只眼睛看向安桃，任性的说：“我今天不想洗澡，天王老子来了都不行。”
　　这下安桃听懂了。
　　安桃静静打量了白依几秒，然后二话不说，连人带被子一起，公主抱着往浴室走去。


第232章 你可以试着有别的意思
　　一路上，小白依反抗过，但是安桃都不为所动。
　　等进了浴室，安桃反手锁上门，平稳将小白依放下。
　　小白依对安桃的做法非常不满意，所以她把裹在身上的被子随地一扔，然后抱着手，满脸傲娇的站在原地，一动不动。
　　安桃深深看了眼小白依，语气平淡道：“脱衣服。”
　　“我不。”小白依气呼呼的拧过头。
　　“……”安桃轻轻吸了口气，随后上前两步，在小白依茫然又惊愕的目光中，伸手拉开了她裤腰带上的蝴蝶结。
　　“？？！”
　　小白依懵了下，立马护着往下掉的裤子，一边说着“讨厌你”，一边用小拳头捶安桃。
　　等小白依打累了，安桃直接上手帮她脱掉身上的衣服。
　　“讨厌你……”
　　小白依脱光了，被安桃牵着往浴室隔间走去时，仍不忘用软绵绵的拳头捶安桃。
　　在安桃帮她洗头，洗澡期间，小白依还在不依不饶的喃喃着“讨厌你”之类的话语。
　　安桃全程没说话，认真又细心的帮小白依洗着身体。
　　直到上半身洗完，安桃才开口说出第一句话：“下半身，自己洗。”
　　小白依止住声，很不爽的“哦”了一声，然后从安桃手里接过沐浴球，闷闷不乐的洗着身体。
　　安桃确认小白依有乖乖听话后，收回目光走到浴缸边帮忙放着热水。
　　这个年纪的女生情绪来的快，去的也快。
　　等小白依冲掉身上的泡泡，躺进浴缸的那一刻，她心里的不痛快瞬间就烟消云散了。
　　小白依长长舒了口气，然后偏过脑袋往浴室隔间的门口看了眼。
　　安安今天好奇怪，一会儿温柔，一会儿强势的。
　　小白依撅了撅嘴巴。
　　可是我一点也不讨厌。
　　安桃脱光衣服进来后，小白依收起心里的想法，把嘴巴埋在水面下吐泡泡玩。
　　安桃看了眼小白依，然后走到花洒下，打开开关，顾自洗着头发。
　　在安桃擦拭沐浴露的时候，小白依拧巴的喊了声：“安安。”
　　安桃没看她：“嗯。”
　　小白依说：“我刚刚……有没有弄疼你。”
　　“没有。”安桃关掉花洒，抬脚往浴缸这边走来，“你刚刚没用全力，所以我不疼。”
　　白依“哦”一声：“那……”
　　“不讨厌。”安桃表情淡淡的跟小白依对视，“你讨厌我，但是我不讨厌你。”
　　小白依有点无地自容：“我……我也不讨厌你，我刚刚说的那些都是气话。”
　　“嗯。”
　　小白依家里的浴缸很大，坐两个成年人都没问题。
　　安桃进来后，两人沉默的泡着澡。
　　渐渐的，两人的姿势从面对面到彼此肩膀挨着肩膀。
　　小白依有点困了，她靠在安桃的肩膀上，用裹着毛巾的脑袋一点一点的撞击着安桃的肩头。
　　半晌，小白依突发奇想的问：“安安，你不怕惹到我，然后被赶走吗？”
　　“怕。”安桃面上毫无波澜：“所以，你会赶我走吗？”
　　“不会。”小白依摇摇头，“虽然安安叫我洗澡的方式让我有些生气，但是我很喜欢安安，喜欢你既温柔……又在意我的样子。”
　　在提到“喜欢”这个词时，安桃的眼神有点恍惚。
　　她平视前方，缓了好一会儿后，淡声回应：“那就好。”
　　泡完澡后，小白依信誓旦旦的答应安桃，以后绝对不会再拖延。
　　但——
　　第二天，小白依是被安桃温柔的喊醒，晚上又是被安桃强硬的抱进浴室。
　　第三天，第四天，第五天同样如此。
　　就连路过的白彦宇又忍不住吐槽一句：小依的嘴，骗人的鬼。
　　……
　　因为以前安桃经常对她这么做，所以白依认为扒衣服这种事并没有什么大不了的。
　　白依懒懒打了个哈欠。
　　梦就是梦，安安推倒我为什么不来亲我，反而要扒我衣服？
　　白依不屑的笑了一声。
　　我现在又不是不会自己洗澡……
　　白依停顿一下。
　　等等！梦中的安桃扒完她的衣服后，应该也会带她去洗澡。这样的话，她不是就能看到……
　　白依懊恼的揉了把脸，一时间有点疑惑自己到底为什么会在这个节骨眼醒来。
　　过了一会儿，白依释怀的偏头看向身旁熟睡的安桃。
　　安桃的睡相很优雅，也很端庄。
　　白依睡前，安桃就是平躺着睡的；白依醒来后，安桃还是这个睡姿。
　　白依抿了下唇，总觉得哪里有点怪怪的。
　　白依盯着安桃面无表情又有点苍白的脸看了半晌，突然就冒出一个大胆的想法。
　　她侧过身，小心翼翼的将手伸到安桃的鼻尖探了探。
　　不巧，安桃醒了。
　　“…………”白依收回手，局促道，“我说我没别的意思，你信吗。”
　　安桃静了两秒，淡声说：“你可以试着有别的意思。”
　　……别的意思？
　　难道是指我刚刚猜测安安可能没呼吸这件事？
　　白依眨了眨眼，笨兮兮的“哦”了一声。
　　安桃故作随意的看着女孩的表情变化，但始终没看到半点她想看到的情绪。
　　今天的天气似乎不太好。
　　白依洗漱完，抱着枕头坐在沙发上，目光紧紧的盯着窗外一闪一闪的天空。
　　“今天有雨。”安桃端了杯热牛奶放在白依面前，说，“旅游的事，可能要往后推几天。”
　　“啊……”白依不想放弃，她说，“天气预报说的也可能是假的呀。”
　　安桃点点头：“你说得对。”
　　下一秒，一声滚雷带来了倾盆大雨。
　　白依&安桃：“……”
　　在跟着安桃去客厅的路上，白依一直拼命刷新着手机显示的天气预报。
　　因为上面显示，从今天到年三十前，都特么的有暴雨。
　　临近过年，各大战队陆续放假，稍微高一点的排位和巅峰赛，撞到职业选手的概率直线上涨。
　　其中，多排玩家撞到最勤的就属vg俱乐部的“裙臣”和“遥颜”这两个id。
　　年三十前一天傍晚，琪琪闲来无事刷微博看到时，还以为何雨潇和季月这是打算趁着假期，双排爬个荣耀。
　　直到王姐打来一个电话。
　　琪琪的心里有点不安了。
　　电话接通，王姐问：“琪琪，你看微博了吗？”
　　琪琪答：“看了。”
　　王姐：“琪琪，我发现裙臣和遥颜两人最近打游戏的频率有点高。”
　　琪琪笑着说：“没事没事，应该是雨潇和遥颜在组排爬荣耀。”
　　王姐安静几秒：“可是，我从教练那边得知裙臣和遥颜两人的对局记录有点奇怪。她们两人这几天玩的位置，百分之九十都是射手和游走。”
　　琪琪：“…………”
　　王姐话锋一转：“我记得violet和savior好像都没有回家，而且她们两个还刚好会玩射手和辅助……”
　　王姐没往下说，但琪琪已经知道她想表达的意思。
　　“这件事你先别声张，别让violet她们有时间串口供。”琪琪揉了揉眉心，一字一句道，“我现在就挨个她们确认。”


第233章 汪
　　喻长欢来喊琪琪吃晚饭时，琪琪正生气的翻找着安桃等人的微信。
　　“怎么了？”喻长欢踩着棉拖来到琪琪身边，俯下身亲昵的用唇在她额间吻了一下，“是谁让我们家琪宝发这么大脾气？”
　　琪琪没抬头：“大过年给我找事做，还能有谁。”
　　喻长欢笑了：“她们两个闯祸了？”
　　“没。”琪琪盯着几人的微信思考了一下，最终决定从头脑简单的季月下手。
　　琪琪点开季月的聊天界面，然后抬头看了眼喻长欢。见喻长欢好奇，她便简单解释一句：“她们又不听话，背着我偷偷训练。”
　　“这样啊。”喻长欢点点头，而后突发奇想的问，“话说，她们两个……谁听谁的？”
　　“不知道不知道。”琪琪正忧心安桃的胃，语气显得有点敷衍。
　　喻长欢轻笑一声，静静坐在琪琪身边，听着琪老妈妈训斥几个不省心的小孩。
　　第一个电话接通，琪琪依稀听到一阵奇怪的声音。她皱了皱眉，忍不住问：“遥颜？你在干什么？”
　　季月单纯道：“我在炫妈妈昨天买的五箱砂糖桔。”
　　“琪姐你别说，这玩意是真好吃。要不，我过完年回去的时候，给你们带点？”季月说话的功夫，又往嘴里塞了一整个砂糖桔，然后边咀嚼边说，“对了，琪姐，你怎么这个时候给我打电话，是有什么事找我吗？”
　　“没有。”琪琪沉默两秒，“我就是来确认一下，你最近几天有没有打游戏。”
　　what？！
　　季月炫砂糖桔的动作一顿：“琪姐，我们放假还要训练吗？”
　　“我、我不知道啊……”季月手忙脚乱的擦了擦手，边登游戏边问，“琪姐，我不打游戏会怎么样？会被罚款吗？要罚多少啊？我现在上号打两把来得及吗？”
　　喻长欢看到琪琪满头黑线的模样，憋不住笑了一声，然后替她说道：“小遥颜，你冷静点。经理姐姐她只是想找你问几个问题。”
　　季月“哦”了一声：“你们要问什么？”
　　喻长欢看了眼琪琪，帮着问：“你和裙臣这几天有没有一起双排打游戏？”
　　“没啊。”季月眨眨眼，大概明白这两人是来问什么的。
　　喻长欢还没接着往下问，季月就着急忙慌的说：“我和潇姐不熟的。从俱乐部回来后，我一直没有找她打过游戏。当然，我也没有私下跟她打电话，说什么早安晚安之类的话！”
　　喻长欢挑眉，心想：这是意外收获？
　　可惜，琪琪不这么想，她随手从喻长欢手里拿过电话，最后简洁明了的问了句：“你有没有把游戏账号借给savior？”
　　……
　　连下了几天暴雨，白依的好心情已经被破坏完了。
　　等外卖的功夫，白依有气无力的瘫在沙发上，目光非常随意的往窗外看去。
　　啊……好想跟安安出去玩。
　　白依这么想着，视线不由自主的往安桃身上凑。
　　这几天，安桃训练的格外认真。
　　安桃认真起来，白依的辅助就显得有点废物了。
　　因为满脑子都是跟安桃出去玩的缘故，白依最近完全没心思训练，就连最拿手的几个辅助英雄，都不能让她找回半点训练状态。
　　唉……
　　白依正心烦着，放在手边的私人手机忽然响了起来。
　　白依不耐的拿起手机看了眼，顿时精神了。
　　“安安。”白依猛地坐起身，“经理打电话过来了。”
　　安桃“嗯”一声，问：“需要我来接吗？”
　　白依摆摆手：“不用，我来对付她。”
　　“好。”安桃勾了下唇，然后起身坐到白依身边，嗓音微沉道，“我帮你。”
　　“嗯……”白依揉了揉鼻子。在电话接通后，她乖巧的打招呼道，“经理晚上好。”
　　“晚上好——你个头啊！”琪琪深吸一口气，“说！你们两个最近是不是背着我偷摸训练了！”
　　白依静了一秒：“没有。”
　　琪琪加重语气：“你们确定没有？！”
　　白依波澜不惊：“确定没有。”
　　琪琪微笑着点点头：“你们没有训练，雨潇和遥颜的号是谁在玩？”
　　白依睁眼说瞎话：“不知道，我们没玩。”
　　琪琪气笑了：“遥颜说，你前几天问她借过号。”
　　白依一脸淡定：“我没借。”
　　“你！”
　　琪琪在心里对自己说了无数遍“不生气”，然后开口道：“把电话给violet，我跟她说。”
　　白依照做。
　　安桃接过电话，语气冷淡的打了声招呼。
　　琪琪咬着牙回了句“晚上好”，然后切入正题：“你这几天在干什么？”
　　安桃说：“放假。”
　　琪琪追问：“放假做了什么？”
　　安桃：“做了放假要做的事。”
　　琪琪笑了：“放假要做的事是指不好好休息，偷摸带着新人坐在客厅训练？”
　　安桃面无表情：“没有。”
　　琪琪笑出声：“没有，那雨潇对局记录里的孙尚香是谁在玩？”
　　安桃：“不清楚，我没玩。”
　　“……”琪琪深吸一口气，“你跟savior是一伙的？”
　　安桃看了眼白依：“嗯。”
　　“嗯什么？！”琪琪生气了，“你没玩，她也没玩，难不成雨潇和遥颜这几天的对局记录是狗打出来的？你们两个今天不给我个合理的解释，我现在就跑去俱乐部，把你们一起带回来看守！”
　　电话那头沉默两秒，然后传来一声很轻的“汪”。
　　“？？？！”琪琪蹙眉，“刚刚那是什么声音？”
　　安桃说：“狗。”
　　琪琪：“…………”
　　你一个冠军和奖金拿到手软的明星选手，居然会为了帮savior打掩护，而学起狗叫？
　　我请问呐，这是什么很新颖的哄骗直女的方式吗？？
　　琪琪的沉默响彻天际。
　　这边，白依也同样意外。
　　安安她……真的在帮我？！
　　白依抓了抓发烫的耳垂，然后有点不好意思的低下脑袋，默默听着安桃和琪琪的对话。
　　琪琪：“你学狗叫也没用，你一个人能玩两个号？”
　　安桃：“我厉害，手脚并用。”
　　琪琪：“厉害个屁，savior要是真没玩，她为什么不向我揭发你。”
　　安桃：“因为是我威胁她，不让她跟你打小报告。”
　　琪琪：“安队你这是……搞队内霸凌？”
　　安桃：“第一次，没经验，只会口头霸凌。”
　　琪琪：“…………”


第234章 我还能打一辈子，你愿意一直当我的辅助吗？
　　琪琪没脾气了。
　　“你们别一唱一和了，我跟你们说正经的。”琪琪拿起手边的热水抿了一口，“训练适可而止，虽然不知道你们是怎么在老k的眼皮子底下拿到训练机的，但我还是要每人提醒一句。”
　　琪琪放下杯子，说：“安队，你作为vg战队的王牌射手，把胃养好了比什么都重要。”
　　“你别老是想着加练加练，等你身体好了，我和老k肯定会一点一点给你把延长训练时间。”
　　安桃冷淡的“嗯”了一声。
　　琪琪知道安桃就这性子，转头跟白依说：“savior，你听着吗？”
　　白依在旁边“嗯”了一声。她想接过手机，但是安桃执意要帮她举着。
　　无法，白依清了清嗓子，重新说：“我听着。”
　　“行。”琪琪吸了口气，说，“savior你作为新人，实力强，肯训练，这是好事。但是——”
　　琪琪加重语气：“你要是跟安队一样，没日没夜的泡在训练室里，养出一身胃病。以后的打比赛，我是不是还要帮你们叫两辆救护车在场馆外准备着啊。”
　　白依没说话。
　　琪琪接着说：“做什么事都要有度才行，不然你以为职业选手为什么更迭那么快。还不是因为急于一时，养出胃病，低血糖或者……腱鞘炎。”
　　琪琪想起徐安的手，语气低了点：“总之，你要好好珍惜维护自己的职业寿命，争取成为比安队打得更久的选手。”
　　电话挂断，白依握着熄屏的手机，小声问安桃：“你……还能打多久？”
　　安桃不意外白依的问题。
　　“打完今年。”安桃停顿一秒，“然后再打明年。”
　　“一年一年来，打到打不动为止。”
　　白依怔愣了下。
　　安桃伸手揉了下白依的脑袋，嘴角噙着一抹笑，说：“承诺太重，完成不了不是很遗憾吗？还是说，你想听一些海誓山盟的话？”
　　“我……”白依想听，但是她一想到安桃将来会比她先退役，心里就非常难过。
　　女孩的心思写在脸上，表情有点不太不好看。
　　安桃抿着唇沉默了一会儿，然后声音淡淡道：“我还能打一辈子，你愿意一直当我的辅助吗？”
　　“我，愿意。”
　　白依说的很认真，也很郑重。
　　安桃光是听着，心就不由自主的乱了几分。
　　反观白依，她是真的在想如何让安桃打一辈子。
　　首先……要养好身体！
　　没错！
　　白依看向有点儿愣神的安桃，说：“安安，我们一起去睡觉吧？”
　　“嗯。嗯？”
　　安桃听错了。她回过神时，面前的女孩正满脸稚气的朝她伸出手。
　　“好好休息，才能更好的打比赛。”白依晃了晃自己的小手，一脸笃定的说，“所以，我们现在就去睡觉！”
　　安桃：“……”
　　现在才七点，早早洗好澡钻进被窝的两人没有半点睡意。
　　安桃枕着手，心想：白依她……是真不懂，还是在逃避我？
　　白依想的则是：安安退役前，一定要跟她在一起。
　　至于怎么在一起，白依不知道哦。
　　她们就这么各怀心事的盯着天花板，久久无眠。
　　这时，安桃放在床头柜上的手机震动了起来。
　　安桃拿起手机看了眼，而后接通电话，问：“你是？”
　　此时，拎着外卖在俱乐部门口傻站了近十分钟的外卖员弱弱的问了句：“您的外卖……还要吗？”
　　“……要。”
　　白依裹着安桃的大衣下楼取外卖，同时不忘给外卖员转了两百的打赏作为赔偿。
　　外面温度低，加上在下雨。所以白依拿到外卖时，菜已经冷了。
　　白依纠结了下，还是拎着外卖来到四楼客厅。
　　白依进门后，第一句话就是：“安安，外卖好像冷了。”
　　安桃似乎并不关心这个。
　　她朝白依招了招手，等女孩坐到自己身边后，她又细心的帮女孩将大衣的拉链拉上：“外面冷不冷？”
　　白依摇了摇脑袋：“不冷。”
　　安桃“嗯”一声，这才垂眸看了眼往下滴水的外卖袋，说：“要不，重新点一份。”
　　白依说：“不用，我去厨房热一下就好了。”
　　安桃微微挑眉：“你会做饭？”
　　“也不算会。”白依拎着外卖袋走进厨房，稍稍将袖子撸起一点，“外婆住院治疗那段时间，隔壁邻居上门，手把手教过我几道简单又好吃的菜谱。”
　　“所以，我还是会用电磁炉的。”
　　说着，白依将外卖一一摆在灶台上，然后一道一道的热着菜。
　　安桃只是在旁边看着，就觉得白依很厉害，非常厉害。
　　年三十这天，连下了几日的暴雨终于停歇，露出丝丝缕缕的暖阳。
　　安桃醒来时，从窗口照射进来的阳光已经有些刺眼。
　　安桃坐起身，随手倒了杯水抿了一口，然后偏头看了眼睡着了仍在喃喃着什么的白依，心想：今天要回去见叔叔，小依她会不会……
　　安桃还没来得及暗自神伤，睡梦中的白依突然就揽住了她的胳膊，而后女孩任性又带着点跋扈的声音响起：“安安是我的……她只能是我的……”
　　“……算了。”
　　安桃沉下去的嘴角微微上挑。她在心里轻骂了句“芳心纵火犯”，随后拿起手机，点开某音，单手在搜索栏里输入“适合两个人一日游的地点”。
　　不知是不是游玩时间少，这次安桃搜索出来的结果大多是游乐园和小型景区。
　　安桃在推荐里看了一圈，忽然记起她们上次跨年去的外滩附近，似乎就有一家规模不小的游乐园。
　　当时，季月还神秘兮兮的跟她们说：“你们知道吗，这家游乐园的摩天轮有一个美妙的传说。传言，只要带着心爱的人来这里坐一趟，他们就会相爱，海枯石烂，永不分别~”
　　安桃从来不信这些，但现在……她想试试。
　　这时，熟睡中的白依痛苦地吟了一声。
　　安桃愣了下，她还未有所动作，白依已经在摸索着往她身上爬了。
　　“……”
　　安桃抿了下唇，随手将手机放到床头柜上，随后默不作声的轻轻抱住了那个在她怀里乱动的女孩。
　　女孩似乎做了个噩梦，这会儿正不安的缩在安桃怀里东蹭蹭西摸摸。
　　直到安桃身上独有的安心的味道萦绕鼻尖，白依才恋恋不舍的睁开眼。
　　“安安……”白依迷迷糊糊地跪坐在安桃的腿上，一双小手无意识的抓着安桃身上的毛衣。
　　“嗯？”安桃垂下眼皮，一瞬就留意到女孩眼尾的泪珠。
　　她心疼了下，抬手帮女孩拭去眼尾挂着的泪珠，语调轻轻的问：“怎么哭了？是做噩梦了吗？”
　　“嗯……是一个很可怕很可怕的噩梦……”白依的嗓音有些哑，语气里还带着点委屈。
　　“那……”安桃张了张嘴，然后又闭上了。
　　她不会安慰人……


第235章 你对人家有什么心思我能不知道？
　　安桃抿着唇想安慰话的时候，白依忽然搂住她的脖颈，软绵绵的趴在她耳畔说：“不过现在没事啦。”
　　安桃的喉间轻轻滚动一下：“好……”
　　阳光明媚。
　　白依起床换衣服时，小手不忘指着窗外的暖阳对安桃说：“安安，今天天气好好啊，我们出去玩吧。”
　　安桃滑动屏幕的指尖停顿一下：“我们今天不是要回去跟叔叔吃年夜饭吗？”
　　白依不高兴的“唔”了一声：“安安你说，是吃年夜饭重要，还是跟我出去玩重要。”
　　安桃抿了下唇，淡声答：“你重要。”
　　白依羞了下，脱毛衣的动作都慌乱了些。
　　“小心。”安桃放下手机，起身走到床边扶住白依东倒西歪的身体，“别动，我帮你穿。”
　　“……好。”
　　客厅很冷清。
　　两人并肩坐在沙发上吃早餐。
　　“安安。”白依忽然想起什么，放下勺子说，“我哥当时说的不是回去吃顿饭吗？”
　　安桃回忆一下：“好像是。”
　　白依灵机一动：“要不，我们等会直接出发，回去随便吃两口就走。”
　　安桃“嗯”一声：“我跟你哥说一声。”
　　白依点点头：“好。”
　　安桃发完消息，放下手机随意问：“你想去游乐园吗？”
　　白依吃馄饨的动作一顿：“安安要带我去吗？”
　　“你想去，我陪你。”安桃声音很轻，“不想去，我们就换个地方。”
　　白依即答：“我想跟安安一起去。”
　　安桃抿了口粥：“我们上次去的外滩附近有一家游乐园，去吗？”
　　“去。”白依吃了个馄饨，“不过外滩跟咖啡厅不在一个方向，我们会不会来不及啊。”
　　安桃看了眼时间：“吃完早餐我们就去咖啡厅，时间来得及。”
　　白依还是有点不放心。
　　安桃说：“不放心的话，我们可以买下午三点到晚上十二点的场次。今晚除夕，那里应该有烟花看。”
　　白依眼前一亮：“我要看烟花！”
　　“可以。”安桃放下勺子，“不过，让外婆一个人在家里等着没事吗？”
　　白依怔了下。
　　草草吃完早餐，白依就火急火燎的给外婆打了个电话。
　　电话接通，白依还没来得及问好，一个有点暴躁的女声响起：“不办卡，也不买补品，更不参加什么夕阳红旅行团。你们这些死传销，臭推销，傻逼导游都给我滚远点！”
　　白依沉默两秒：“林阿姨，是我，白依。”
　　“白依……？”林姨长长“哦”了一声，然后亲切道，“原来白依呀。抱歉抱歉，林姨还以为是诈骗电话呢。”
　　白依：“没事。”
　　林姨自来熟道：“白依啊，我听你外婆说，你现在出去当明星啦，真了不起，不像我家那个不争气的儿子，成天就知道在电视里打游戏……”
　　白依安静的听着，打算等林姨说完，在开口询问外婆的事。
　　林姨是个很热情的人，她一聊起天来，基本就不可能轻易停下。
　　所以白依已经做好等待一个小时的准备了。
　　这时，林姨身后传来一个温和的声音：“是我的小白打电话来了吗？”
　　“是是是~”林姨赶忙止住话茬，转身宝贝的抱着手机往沙发那边走，“您的宝贝孙女又打电话回来啦，真羡慕你啊。”
　　白依轻咳一声。
　　一番夸赞过后，林姨对着手机说：“你跟外婆慢慢聊哈，不着急，我去厨房给她热热菜。”
　　说完，林姨把手机交到外婆手里。
　　安静几秒，外婆道：“小白，你一个人在外面过得好不好啊？”
　　“好。”白依笑着说，“我现在已经能上场打比赛了。”
　　外婆夸道：“我就知道，我们家小白永远是最棒的。”
　　白依顺着外婆的话聊了两句，然后关问道：“外婆，您身体怎么样了？这段时间胃病还有犯吗？”
　　外婆说：“我身体好多了，就连胃病也消停了不少。”
　　白依放心一些：“那就好。”
　　外婆看了眼走进厨房的林姨，压低声音问：“小白，你有没有跟照片里的那个女生见面啊？”
　　白依往安桃离开的方向看了眼，小声应道：“见到了……我们现在是队友。”
　　外婆连连点头：“队友好啊。你们那工作过年放不放假啊？”
　　白依道：“放一个星期，不过今天已经第六天了，俱乐部这边只有我跟她两个人。”
　　外婆微笑道：“放假这么多天，你有没有带她出去玩啊？”
　　“没……这边天天下雨，没时间出去玩。”白依停顿一秒，“今天是有太阳，她打算想带我去游乐园玩，可是……”
　　外婆知道她在想什么，语气变了变：“你们放假就两个人好好出去玩一玩，增进一下感情，过年好不容易放几天假，这么想回来干什么呀？”
　　白依习以为常，语气也淡了点：“我就是想跟她去游乐园玩完过后，再带她回家过个年。”
　　外婆眼睛一亮：“你把她搞到手了？”
　　白依脸红了点：“什么叫搞到手。她现在可是我队长，我就是单纯想带她回家一起过个年而已，没别的意思。”
　　“你就拉倒吧。”外婆撇了下嘴巴，“你对人家有什么心思我能不知道？”
　　白依嘴硬道：“我对她能有什么心思。”
　　“是是是，没意思没意思。”外婆转头说，“总之，你们两个今天先好好玩一玩，玩完了再考虑回来过年的事。如果时间来不及，你们就不要过来了，省的跑。”
　　白依“嗯”了一声：“我带她回去后，你可不能当她的面乱说。”
　　外婆生气了：“我怎么就乱说了？你不喜欢她，我还喜欢的很。”
　　外婆接着说：“我跟你明说了啊，明天你要是敢一个人回来，我就不给你开门。”
　　白依：“……”
　　听到外婆还有精神跟她赌气，白依放心的同时又忍不住跟她斗嘴。
　　安桃扔完垃圾回来时，正好看到白依对着手机嚷嚷着什么“反弹反弹”。
　　而手机里面则是一个年迈的声音说着“反弹无效”之类的话。
　　老顽童……和小淘气……
　　这是安桃的第一印象。
　　安桃虚掩着客厅的门，走到白依身边，问：“是外婆吗？”
　　白依一秒坐直，优雅又不失礼貌的说：“对，这是我外婆。”
　　外婆察觉白依的语气变化，一下就猜到来的人是谁。
　　“是小安吗？”外婆恢复和蔼可亲的模样，“小白这孩子不懂事，她放假这几天没给你添麻烦吧？”
　　安桃“嗯”一声，勾着嘴角说：“外婆放心，白依她很乖。”
　　外婆无声的拖着尾音“哦”了一声。她还没来得及多问两句“小白哪乖了”，白依就未卜先知的草草说了结束词，挂断电话。


第236章 安安不拍我，我拍你！
　　确认好外婆那边没什么大事后，白依跟安桃回房间简单收拾了下行李。
　　安桃的东西不多，一个小行李箱绰绰有余。
　　白依没有要收拾的必要，所以她听话的坐在床边，静静看着安桃收拾衣物装进行李箱。
　　等安桃把行李箱的拉链拉上后，白依跳下床，屁颠屁颠的走到安桃身边，说：“安安，我来帮你拿。”
　　安桃看了眼白依：“好。”
　　锁好俱乐部大门，安桃带着白依往停车场走。
　　在去停车场的路上，安桃一想到马上就要跟白秋毫见面，心还是不由自主的慌了起来。
　　安桃已经决定直面自己的感情，但是她的理性不同意。
　　她的理性在说：你不能摊牌，摊牌了到最后可能连朋友都做不成，你也不想看到白依离你远去吧。而且，白秋毫讨厌同性恋，更讨厌你，你根本不可能跟白依在一起！
　　安桃紧抿着唇，表情有点难看。
　　站在车门外的白依连喊了好几声“安安”，安桃这才回过神。
　　“……嗯？”安桃看向白依，“怎么了？”
　　白依举了举手里的行李箱：“不是安安说要把行李放后备箱里的吗？”
　　安桃的眼神飘了下，伸手打开后备箱的锁。
　　白依觉得安桃有点怪怪的，但她没有问。
　　放好行李，白依走到副驾驶那边，拉开门坐了进去。
　　“还是那个地址吗？”安桃问。
　　“是。”白依看了眼安桃，“他不会换地方的。”
　　“好。”
　　回去的路上，白依一直兴奋的跟安桃聊着吃完饭后的安排。
　　白依不敢静下来，她害怕自己安静下来，安桃会比她更难受。
　　白依不知道安桃为什么会离开咖啡厅，但是她通过安桃的表情，猜到了一点细枝末节，那就是——安桃的离开百分百跟白秋毫有关。
　　白依想不到白秋毫赶走安桃的理由。
　　不对……白秋毫赶走安桃，根本不需要理由，就像他赶走自己带回来的那些朋友一样。
　　童年，每个跟白依热络，来白依家做客的朋友，总会在某个时间段离她远去。
　　虽然她们的理由大不相同，但白依还是能猜到，这些事跟白秋毫脱不了关系。
　　白依看了眼安桃，还是决定不提那些让她感到伤心的事。
　　三十分钟的路程并不长，但耐不住她们在经过那座两人相遇的公园时，白依突发奇想的想下去玩玩。
　　安桃从来没拒绝过白依，这次也不例外。
　　停好车，两人在公园走了一圈。
　　白依一路上都在跟安桃说着当时在这里发生的事。
　　不久，两人走到那个重新翻新过的秋千前。
　　安桃看到白依眼里的怀念，轻声问：“要玩吗，我推你。”
　　“好啊！”白依坐上秋千，感觉和当时完全不一样。
　　现在，白依的脚已经能轻易的够到地面，她再也不需要艰难的蹬两下，然后再吃力的摆动身体才能荡起来。
　　白依勾着脚尖，静静等待安桃站在她身后，轻轻推动她荡起来。
　　安桃推的力很轻，但女孩荡的很快，很高。
　　白依此时的速度很快，她怕自己撞到安桃，忙喊了声：“安安快让开！”
　　安桃照做，站在一旁看着女孩洋溢着笑容的脸。
　　不知怎么，安桃突然就想记录下这一瞬间。
　　安桃拿出手机，在白依荡到最高处时，按下快门。
　　她的运气很好，拍出来的照片画面非常清晰。
　　安桃看着照片，唇角不自主的上扬。
　　几分钟后，白依荡累了，慢悠悠的收力从秋千上下来。
　　“安安。”白依看向安桃，“你刚刚是不是在拍我。”
　　安桃微怔，脸上依旧没什么表情：“没有，我在看时间。”
　　“好吧……”白依难过一秒，随后举起手机对着安桃拍了一张，“安安不拍我，那我拍你！”
　　公园离咖啡厅不远，开车只需要花几分钟。
　　她们到时，一个穿着休闲装的少年正四处张望着。
　　少年注意到这辆停在门口的车，眉头微微蹙起。
　　几秒后，少年走到主驾驶那一侧，敲了敲车窗。
　　等车窗降下来后，少年望向他等的人会来的方向，语气不耐的说：“快走快走，过年期间，门口不让停车。”
　　车没动，车内传来一声清冷的“嗯”和一声冷冷的“白彦宇”。
　　白彦宇愣了一秒：“小依？！”
　　白彦宇扭头看向车内，确认是安桃跟白依后，他又惊又喜的说：“我还以为你们两个是坐出租车回来的。”
　　白依扯了下嘴角，态度比他还差：“所以，这里让不让停，不让停我们走了。”
　　白彦宇也不恼，语气谦和道：“让，当然让停！”
　　白依哼了一声。
　　安桃透过后视镜看了眼车后那块“禁止停车”的警示标牌，淡淡道：“那是什么？”
　　白彦宇扭头看去：“……没，就一破牌子。”
　　说着，白彦宇往车后走，遮住牌子的同时，动作利索的一脚把它踹进灌木丛里，说，“你们随便停啊，想停哪停哪。”
　　停好车，白依面无表情的跟在安桃和白彦宇身后往咖啡厅走。
　　白彦宇看了眼白依，而后一直跟安桃叙着没多少感情的旧。
　　引两人进门后，白彦宇对两人说了句“你们先到处逛逛，我去帮忙做菜”，然后就往厨房的方向走去。
　　安桃四处看了眼，最后目光落在白依身上：“要回房间看看吗？”
　　白依点点头。
　　两人经过厨房时，白秋毫没好气瞪了眼安桃。
　　他想说什么，但被白彦宇拉住了。
　　安桃没注意到白秋毫的表情，但白依注意到了。
　　她回瞪回去，然后冲她竖起拳头。
　　白秋毫看到白依眼底的敌意，顿时哑火。
　　“你刚刚为什么拦我？”白秋毫埋头继续切菜。
　　白彦宇没什么语气：“因为你一旦开口，她们就不会有胃口吃饭了。”
　　白秋毫皱眉：“你什么意思？我声音很难听吗？”
　　白彦宇沉了下嘴角：“声音不难听，但是你说的话对她们来说，难以入耳。”
　　白秋毫哼了一声：“小依回来了，你看我等会让不让她跟安桃走。”
　　白彦宇洗菜的动作一顿：“爸，我们不是说好，只让小依回来跟我们吃顿饭的吗？”
　　白秋毫白了他一眼，没好气的说：“我没说过让安桃跟着回来吃饭，更没同意让小依跟安桃待在一块。”
　　白彦宇停下手里的动作，加重语气问：“爸，你为什么对安桃有这么大的偏见？”
　　白秋毫放下菜刀，扯着嗓子说：“还能为什么，因为安桃她是个同性恋！”


第237章 一个决定，挽救两段误入歧途的关系，很划算，不是吗？
　　再次看到安桃出现在自己的咖啡厅，白秋毫的心里还是有一万个不情愿。
　　白秋毫深吸一口气，压着怒火跟白彦宇说：“你知道什么是同性恋吗？你知道同性恋的后果是什么吗？你知道，因为你当初跟姓缪的那小子也差点成为这种恶心的关系！”
　　白彦宇紧绷着嘴，一言不发。
　　白秋毫沉着脸道：“我问你，你真的以为这种肮脏的关系很光荣，很拿得出手？”
　　见白彦宇惭愧的低下头，白秋毫的语气放缓了一些：“彦宇啊，我这么做，都是为了你们好。”
　　“你看，如果当初你不听我的，执意要跟姓缪的那小子一起辍学打游戏，你现在是不是也跟小依一样，变成一个人不人鬼不鬼的社会败类？！”
　　白彦宇仍旧不说话，藏在背后的手紧紧的握成拳。
　　白秋毫没在意那些无关紧要的事，他说教完后，伸手拍了拍白彦宇的肩膀，语重心长的说：“彦宇，你有现在的成就，难道不是说明我的教育方法是正……”
　　“他有名字。”白彦宇打断他，“他叫缪谦，他不是姓缪的那小子。”
　　白秋毫愣了下，脸上的表情以肉眼可见的速度冷了下去：“你想说什么？”
　　白彦宇攥紧的拳头缓缓松开，他偏开视线，冷淡的说：“没有，我不想说什么。”
　　白秋毫将白彦宇的反应尽收眼底，随后冷着脸道：“你是不是还对他……”
　　“不是！”白彦宇低吼了声，而后沙哑的说，“爸，在你眼里，同性之间的交流是不是只能指向同性恋着这一种可能。”
　　不然呢？
　　白秋毫蹙着眉，用一副高高在上的语气说：“你到底想说什么？你是不是对姓缪的那小子还抱有念想。如果是，我……”
　　“不是。”白彦宇有点无力，他垂着眸，自嘲的笑了声，把话说完，“我跟缪谦从来就没有什么。我们两个只是……很普通很普通的朋友，仅此而已。”
　　白秋毫盯着白彦宇看了许久，态度没有缓和半点：“虽然你说的很好，但是我还是不放心。这样，等你工作稳定下，立刻找个姑娘成家，到那时，我就不再管你。”
　　白彦宇闻言笑了声：“爸是打算让我找个像后妈那样连吃带拿，还鸠占鹊巢的女人？”
　　“你……”白秋毫的表情难看了些。
　　白彦宇收起笑，认真的说：“你放心，我这辈子都不可能结婚。”
　　白秋毫深深看了眼白彦宇，而后选择不予理会。
　　“你的事以后再说。”白秋毫略过白彦宇，拧开水龙头随便洗了下手，然后抬脚往厨房外走，“现在的要事是把这小依和安桃分开。”
　　“她们两个本就不该相遇，更不用说在一起这种不切实际的事。”
　　白彦宇怔了下，想也不想的拦住了白秋毫。
　　“你想干什么？”白秋毫看着挡在身前的白彦宇，脸上的表情不怒而威。
　　白彦宇张开手，平淡的说：“不干什么。我就是单纯觉得，不能放你去插手她们之间的事。”
　　“呵，她们之间的事？”白秋毫居高临下的看着白彦宇，“彦宇，小依可是你妹妹，你难道忍心看着她跟一个有畸形性取向的人待在一起？还是说，你觉得这种肮脏的关系很美好，还很向往？”
　　白秋毫嗤笑一声：“也是，毕竟你当初也是这么过来的。”
　　白彦宇咬了咬牙，抬起头看着白秋毫说：“什么叫畸形性取向，我听不懂。我只知道她们如果彼此恩爱，就没有人有权力把她们拆散。”
　　“彼此恩爱？”白秋毫笑笑，脸上的表情从冷漠到怜悯，“彦宇，你知道安桃家里是什么情况吗？”
　　白彦宇不知道。
　　白秋毫也不怪他。
　　白秋毫随手按灭高压锅的开关，然后用戏谑又嘲弄的调子将安桃的身世娓娓道来。
　　“安桃从小就是个留守儿童，她的父母为了养活一家人的开销，决定到城市里打拼。”
　　“应该是她上六年级那会吧，她的父母在我们这个城市安顿好，于是将安桃接到身边照顾。”
　　“六年级期末考结束，安桃被父母送到寄宿学校，她的成绩确实很好，市里的各大奖项拿个不停，还遇到了几个像样的朋友。”
　　白秋毫笑了声，然后接着往下说：“随着生活日益富裕，安桃的父母开始背着对方玩婚内出轨。初三那年，争吵不断的两人决定离婚。”
　　说到这，白秋毫又是一声讥笑：“等安桃收到法院通知书时，她的父母居然已经带着彼此的情人远走高飞。父母不负责，她自己的成长经历也可悲的不行。”
　　“我从安桃嘴里套到这些事后，一度有过把她撵走的想法，但是我没有。”
　　白秋毫看向自己的儿子，表情有点陌生：“彦宇，你知道为什么吗？”
　　白彦宇不明白。
　　白秋毫也不卖关子：“因为我想让你跟她在一起，然后忘掉姓缪的那小子。”
　　白彦宇怔住了。
　　白秋毫不慌不忙的从口袋里摸出烟盒，一边拿烟，一边说：“你知道吗，这种童年残破不堪，家长又不管不顾的女生是最好搞到手的。”
　　“因为她们很缺爱，她们内心也非常渴望爱。”白秋毫的眼底闪过几屡轻蔑，“对付这种人，我们只需要给她丢几颗糖，然后在施舍一点爱，她就会沦陷。”
　　白彦宇忍耐着揍他的冲动。
　　白秋毫不知他所想，恨铁不成钢的说：“这种事很简单，只是我没想到，你身为一个男人，居然连这一点欺骗的爱意都不愿表现一下。”
　　“反倒是小依，误打误撞的走入了安桃的心里。”白秋毫将烟叼在嘴里，“等我发现这一点时，安桃看小依的眼神已经不对劲了。”
　　白秋毫蔑笑一声：“她一个无家可归又身无分文的家伙，凭什么喜欢我女儿？”
　　白彦宇咬紧牙关说：“所以，你就直接把安桃赶走，然后让一个不怀好意的女人来虐待自己的宝贝女儿！！”
　　白秋毫知道这事他不占理，但他并不承认自己的错。
　　白秋毫将叼在嘴里的烟拿在手上，说：“我帮小依找后妈这件事的出发点是好的，就足够了。”
　　白彦宇颤声道：“如果你真是为了她好，为什么永远是在她不需要你的时候出现？你难道不觉得自己这样很自私吗？”
　　白秋毫忽略白彦宇的愤怒，心平气和的说：“我并不觉得自己哪里自私了，我是她爸爸，我有权力替她做决定。”
　　白彦宇冷笑道：“所以，你的决定就是让小依眼睁睁看着爱她的外公在冰冷的病床上死去？”
　　白秋毫一愣，顿时恼羞成怒道：“给我让开！你一个毛都没长齐的小孩懂个屁的责任！”
　　白彦宇无力的笑了两声：“在听你讲诉安桃的过往前，我还在考虑放你过去，但现在——”
　　白彦宇张开手，表情肃杀的说：“我绝对不可能让你迈出半步，除非我死——！”
　　白秋毫眯起眼：“你知道自己在做什么吗？”
　　白彦宇道：“我在阻止一个想破坏小依幸福的坏人。”
　　白秋毫不屑的“哦”了一声：“你的意思是，你愿意让自己的妹妹跟着安桃变成一个人不人鬼不鬼的社会败类？”
　　白彦宇眼神突然温柔起来：“小依她不是社会败类……她比我厉害，她以后还会更厉害。”
　　白秋毫嗤笑道：“你说的厉害就是恋爱关系紊乱，然后打游戏打到天昏地暗？”
　　白彦宇没说话，也没让步。
　　白秋毫没耐心跟白彦宇讲大道理，直接摊牌道：“可以。只要你把安桃娶了，然后让她给我生个大胖小子，帮我传宗接代。”
　　“这样，我就同意她跟小依在一起，如何？”
　　白彦宇瞪圆了眼：“爸，你知道自己在说什么吗？”
　　“呵，我当然知道。”白秋毫这会儿倒是异常平静。他随便扫了眼白彦宇，然后从旁边拉来一张椅子坐下，说，“彦宇，你不是想证明自己跟姓缪的那小子没有半毛钱关系吗？”
　　“我现在给你这个机会。”
　　白彦宇愣愣的看着白秋毫：“什么机会？”
　　白秋毫重新将烟叼在嘴里：“很简单，你去跟安桃结婚。”
　　白彦宇：“什么？？！”
　　白秋毫自顾点上火：“你不是说我对安桃抱有偏见吗？只要你娶了安桃，这种偏见就没了。”
　　白秋毫吸了口烟，而后吞云吐雾道：“你们两个结婚，这是我最想看到的结果。毕竟这样一来，我既能确定你不会再对姓缪的那小子存有念想，也能保证小依不会再有喜欢上安桃的可能。”
　　“一个决定，挽救两段误入歧途的关系，很划算，不是吗？”
　　厨房内一片安静。
　　厨房外亦是如此。
　　白依表情阴冷的站在楼梯拐角，手里还死死握着个两个刚洗干净的空杯子。
　　……


第238章 记录跟安安相处的点点滴滴
　　六年未归，白依以为自己的房间肯定乱成垃圾堆了。
　　等她带着安桃站到房间门口，推开门往里看时，嘴里忍不住吐了句“我草”。
　　白依意识到安桃在身后，忙捂着嘴往回找补道：“我曹操辅助，好像也不错……”
　　安桃轻轻拍了拍白依的脑袋：“有空可以试试。”
　　白依笑吟吟的“嗯”了一声。
　　带着安桃走进房间后，白依在柜子里翻了翻，然后自告奋勇的说要下去给安安做杯咖啡。
　　安桃没拦住她，只得按捺着心底的不安，在房间里随意逛了起来。
　　房间的陈列和安桃离开时差不太多，所以她依稀记得哪里放着什么。
　　安桃像以前那样从书架里取出一本图册，这个动作一不小心就带动了的旁边一本笔记本。
　　安桃没接住，笔记本直接掉到了地上。
　　笔记本的封面贴着很多奇形怪状的彩色贴纸，但是安桃记得自己的记忆里并没有出现过这本笔记本。
　　安桃好奇的蹲下身将笔记本捡起，然后摊在手心翻看了起来。
　　笔记本的第一页，明晃晃的写着“日记本（记录跟安安相处的点点滴滴）”。
　　安桃的心倏地漏了半拍。
　　——2018年6月16日：
　　我今天遇到了一个很漂亮的大姐姐，她很好看，也很温柔，但是不知道为什么，她总是板着张脸，闷闷不乐的样子。
　　太阳落山了，大姐姐问我为什么不回家，我说我不想回去，然后我反问了大姐姐她为什么不回家，大姐姐说，她没有家。
　　没有家一定很难过，所以我就把大姐姐带回了家。
　　我以为爸爸会不同意大姐姐留下，但是那个平时总是嫌弃我拖沓的爸爸居然露出了笑容。
　　饭桌上，我给大姐姐夹了块很大很大的豆腐，大姐姐吃完后，说我夹得豆腐很好吃，嘿嘿。
　　最喜欢大姐姐了，一定要跟她永远永远永远在一起！
　　——2018年6月17日：
　　今天大姐姐帮我梳头了，她的动作比爸爸温柔很多，我想让她一辈子帮我梳头。
　　……
　　安桃翻看的速度加快，在加快。
　　一直到某一页，女孩端正的字迹突然变得歪歪扭扭，有些字迹旁还带着一些水墨的残影和一圈圈不知被什么浸湿过的痕迹。
　　——2018年9月21日
　　今天是安安离开的日子，爸爸说，安安喜欢乖巧的女孩，我不乖，所以安安离开了我，我听完安安留下的录音，很难过，心好像被什么扎了一下，好疼。
　　大家都说，中秋节象征团圆，可是，妈妈没回来看我，安安也离开了。
　　大家是骗子……
　　在下面是另一篇日记，时间隔了三天。
　　——2018年9月24日
　　今天是中秋节，我很想哭，可是安安说过，我是个坚强的女孩，所以我不能哭。
　　同桌说今天晚上的月亮会很圆，可是我从房间的窗户看出去，只能看到半边月亮，另外半边月亮，是不是在安安那里。
　　安安，中秋节快乐。
　　我好想你。
　　……
　　看完，安桃的眼眶已经红了。
　　她自知自己不应该表露半点情感，但是她忍不住。
　　一滴泪落在纸页上，完美的填满了某一处被浸湿过的地方。
　　这些是……小依的泪水……
　　安桃的心狠狠一颤。
　　她想象不到白依当时是抱着什么心情落笔写下这些文字的，更想象不到白依当时过得有多不好……
　　安桃抬起手揉着眼角的泪。
　　这时，窗外的风徐徐拂过，将安桃抱在手心里的笔记本往后翻了几页。
　　安桃低头看去，这一堆空白的纸页当中，居然还有一页藏着一段文字。
　　——今天爸爸带回来了个女人，他让我叫她妈妈，我不肯，他把我骂了一顿。
　　这个新来的妈妈对我很不好，或者说是所有妈妈对我都不好？不然爸爸为什么说妈妈在生下我之后，就永远离开了。
　　……
　　安桃的胃一阵绞痛。
　　她艰难的用手撑住地面，忽然感觉自己的嘴里又有一股腥味在翻腾。
　　安桃不敢再继续想，她紧紧咬着牙关，慢慢的，沉重的做着深呼吸。
　　等胃部的不适缓解一点后，安桃摇摇晃晃的站起身，将笔记本和图册放回原本，然后走到床边坐着等白依回来。
　　白依回来时，安桃已经将带有血渍的纸藏进口袋。
　　安桃轻轻舒了口气，然后装作无事发生一般，平静的看向白依：“咖啡做好了吗？”
　　“没……”白依的表情也不太好，她脸上挂着一个很难看的笑容。沉默几秒，白依用僵硬的语气说，“安安，我们一起离开这里吧。”
　　安桃愣了下，嗓音微沉的说：“不是说好了，跟叔叔他们……”
　　“我不要跟他们吃饭！”白依整个人都在发抖，她深吸一口气，用恳求的语气说，“我们走吧，安安，我不想吃饭，我想跟安安一起出去玩。”
　　“我们可以两个人去游乐园吃好吃的……我有钱，我可以请你的，好吗？”
　　女孩很着急，但还是极力压抑着自己的情绪。
　　安桃只是听着，就猜到了一点细枝末节。
　　安桃没来得及开口，白彦宇沙哑的声音由远及近。
　　“安桃……小依……下来吃饭了……”
　　白彦宇出现在房间门口时，模样有些狼狈，他的半边脸有些肿，眼尾还挂着没擦干净的泪痕。
　　见两人都直勾勾的看着自己，白彦宇有点不好意思的偏过头：“放心，就是单纯吃顿饭，吃完你们就走，不会有人拦着。”
　　白依对白彦宇没什么感情，但是他刚刚在厨房跟白秋毫说的那些话，突然就让她有点愧疚了。
　　“你的脸怎么回事……”白依少有的带着点关问和心疼。
　　白彦宇被白依怼习惯了，突然有点接受不了她这副好妹妹的模样。
　　白彦宇转过身，背朝两人，语气轻松的说：“没事，就是炒菜时，被鱼跳起来给了两巴掌。”
　　白依一点都笑不出来。
　　白彦宇不知道白依偷听了个全，但他看出两人之间的气氛不对。
　　白彦宇干笑了两声，嗓音低沉道：“你们……是不是打算现在就走？”
　　白依紧抿着嘴。
　　安桃看了眼白依，语调如常：“不是，我跟白依在讨论谁做咖啡的方法最正确。”
　　白彦宇瞥了眼白依手里的杯子，信以为真道：“其实，做咖啡的方法有很多，没必要争谁对谁错的。”
　　安桃“嗯”一声：“白依也是这样说的。”
　　白依一脸懵逼。
　　白彦宇也有点意外白依居然是求和的那一方。
　　但想到白依对安桃的态度，他也就不疑惑了。
　　“这样啊。”白彦宇往门外走，将门口的位置让出，说，“那我们现在下去吃饭吧，吃完你们就可以离开了。”
　　“好。”安桃看了眼白依，“我还有几句话想跟白依说，所以……”
　　白彦宇了然道：“我懂我懂，我现在就下去，绝对不偷听一个字。”
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　白彦宇摆摆手，很快离开了二楼。
　　脚步声渐行渐远，安桃走到白依身前，轻声道：“小依有话想说？”
　　白依点点头。
　　安桃留意到白依脸上的异样情绪。她伸手将这个带刺的女孩抱在怀里，语气温柔的说：“可以再等等吗？”
　　白依极其不愿的努了下嘴巴：“我不想再等了……”
　　安桃轻轻呼了口气：“我也是。”
　　“？！”白依愣住了。
　　下一秒，安桃贴在她耳边，嗓音低沉的说：“我想换个更加美好的地方跟你表露我的想法，可以吗？”
　　“……可以的。”


第239章 摩天轮
　　两人下楼时，白秋毫正坐在柜台里面抽着闷烟。
　　他看到安桃，冷冷的哼了一声。
　　白秋毫一哼，放在柜台上的手机里就传来一个熟悉的声音：“哼什么哼，哼什么哼。你敢对小白和小安动手动脚试试喏。”
　　白依认出这是外婆的声音，底气一下就足了不少。
　　白依冲白秋毫哼了一声，然后大摇大摆的带着安桃坐到白彦宇身边。
　　“这个给你。”白依坐下后，从怀里摸出一个药瓶递给白彦宇。
　　“嗯？”白彦宇正用冰袋冷敷消肿，“这个是什么？不会是杀我用的毒药吧？！”
　　“…………”
　　白依想问自己在他心中到底是什么一个形象，但她没心情问。
　　“这特么是云南白药。”白依的表情臭了点，“你爱要不要，不要拉倒。要不是安安担心你毁容，我死都不会把自己的药借给你。”
　　白彦宇：“哦——”
　　不知怎么，白彦宇就是喜欢白依这副没好气的模样。
　　他笑了两声，随即阿谀道：“多谢小依大人赐药之恩！”
　　这边气氛融洽，柜台那边亦是如此。
　　白秋毫好声好气的对着手机说：“妈，你别误会，我没有想对她们动手动脚……”
　　外婆哼一声：“没有什么没有。要不是彦宇这孩子给我打电话，我可能到死都不知道，原来是你这个小兔崽子赶走的小安。”
　　说完，电话那头传来拐杖杵地的声音。
　　外婆身体很好，从来不用这种显得她老里老气的东西。
　　但是这会儿她恨不得两根一起用，把地面戳出一个洞来。
　　外婆说：“人家两小孩就是想好好相处，有什么错吗？你这个做家长的为什么非要让她们老死不相往来？！”
　　“小依受欺负往我这跑的事我还没跟你算呢，你还敢把心思打到我的宝贝孙女身上？”
　　“是是是。”白秋毫低声下气的模样很滑稽，“我也想让她们好好相处啊，可是这两人的情况您刚刚不是都听到了吗？”
　　白秋毫的言外之意就是，安桃这家伙对您的宝贝孙女有龌龊的想法，您……总不能真的让她得逞吧。
　　外婆有点生气。她打算跟白秋毫好好掰扯掰扯这件事，但是她突然想到白依早上在电话里说的话，于是没好气的说：“小毫啊，你再多说一句话，信不信我用小依买的这根拐杖打断你的腿！”
　　外婆的言外之意也很明显，你白秋毫要是敢把这件事抖出来，我就让你下半辈子老老实实的坐在轮椅上看着两个小辈走到一起。
　　白秋毫心里苦，但是没处发泄。
　　外婆一碗水端平，又就着他打白彦宇一巴掌的事好好说教了他一番后，才满意的挂了电话。
　　白秋毫收起手机，拉着脸来到餐桌跟几个小辈吃了顿饭。
　　白秋毫不爽安桃，白依不爽白秋毫，按照这个逻辑，安桃应该不爽白依才对，但她吃饭时，看白依的眼神满满的都是爱意。
　　不知道是不是因为外婆为她们撑腰的缘故，安桃这会儿放开了不少。
　　吃饭完，白依拉着张臭脸跟安桃离开了咖啡厅。
　　白依心想，不能让安安受气，所以她在临出门时，不忘回头对白秋毫做了个鬼脸。
　　上车后，白依听话的坐在副驾驶，静静听着安桃和白彦宇聊天。
　　白彦宇说着说着，忽然就注意到白依竖起耳朵偷听的模样。白彦宇坏笑一声，加大音量道：“安桃啊，小依她最近还用不用你抱着去浴室洗澡啊！”
　　“！”白依的脸唰的就红了，“白……”
　　安桃先她一步说：“白依现在已经是个小大人了，她每天都有按时洗脸刷牙和洗澡。”
　　白彦宇&白依：“！”
　　从咖啡厅离开，白依满脑子都是白秋毫说的话。
　　白依第一次知道安桃悲惨的过往，也是第一次知道安桃可能在六年前就喜欢上她了。
　　白依恨白秋毫，更恨自己。
　　如果自己早点意识到安安喜欢自己，她是不是就不用受这么多冷眼了。
　　如果自己早点发现安安要离开的意图，她是不是就不会离开了。
　　如果……
　　没有如果。
　　白依的表情一下比一下难看。
　　自己受委屈了可以第一时间跑去找安安，可是安安呢，安安受委屈了她能找谁？
　　何雨潇？还是傻逼季月（顺口一说）。
　　白依紧紧蹙着眉，越来越觉得自己没用。
　　安桃注意到白依低迷的情绪，出声关问道：“你在想什么？”
　　“……没。”白依胡乱眨了几下眼睛，“我就是想，外婆怎么会突然打电话过来。”
　　“嗯。”
　　今天有点拥堵，两人到游乐园时，时间已经来到两点四十。
　　安桃停好车，带着白依去购票处买了两张票。
　　通过安检进入游乐园里面后，白依听着此起彼伏的尖叫声，顿时又精神了起来。
　　“安安，安安，我要玩这个！”
　　“安安，安安，我要买这个！”
　　“安安，安安……”
　　女孩第一次来，对什么都抱着万分好奇，恨不得连上个厕所都要问一问安桃的意见。
　　等玩完所有想玩的设施，天边橘黄的夕阳已经滑落到海平线下。
　　白依玩累了，也玩开心了，这会儿正坐在安桃怀里，吃着这里的特色小吃。
　　“安安，我们接下来要玩什么？”白依扭头看向安桃。
　　“不着急。”安桃从口袋里拿出一张纸，贴心的帮女孩把嘴角沾到的残渣擦了擦，“等你吃饱了，我们再去玩。”
　　白依听话的“嗯”了一声，忽然想起了某些要紧的事。
　　“安安。”白依从安桃的怀里站起来，然后稍稍居高临下的看着安桃，说，“你说过，想换个更美好的地方跟我表露一切的。”
　　白依看着安桃平淡如水的眸子，气呼呼又软绵绵的说：“你、你说话不算话……”
　　安桃勾了下唇，伸手将白依拉到怀里，语气温吞的说：“我想试着说话算话。”
　　白依不懂安桃说的话，于是她带着满满的好奇望向安桃的眼睛。
　　安桃也不跟她解惑，少见的卖关子道：“再等等，让我做一下心理准备，好吗？”
　　“……好。”
　　白依往安桃的怀里躲了躲。
　　夕阳洒下最后一点余晖，紧随其后的就是无尽的夜。
　　夜幕降临，这座沿海的游乐园又有了另一番风味。
　　安桃看了眼时间，带着白依来到最后一个地点——摩天轮。
　　白依不明白安桃的用意，她本人看到摩天轮的第一眼是——哇，好高，掉下来不会摔死吧？
　　轮到两人时，工作人员一边开门，一边熟练的为她们讲解乘坐时要注意的事项。
　　白依听的云里雾里的。
　　坐进这个小小的箱子里后，白依的心跳有点快。她想：这玩意看着没什么，但坐上去就感觉比过山车还危险。
　　等门关上，摩天轮缓缓升空。
　　白依抱着一旁的扶手，忍不住吐槽一句：“这是什么三无设施，怎么连安全带都不让我们系一个，万一掉下去，我们岂不是……”
　　“白依。”
　　“嗯？”
　　白依抬头看过去时，安桃正紧张的捏着衣摆。
　　白依第一次见安桃紧张的样子，心里忽然就萌生出一股保护欲。
　　安桃紧抿着唇，眼神略微漂浮：“我——”
　　一束烟花在窗外绽开，嘣的声响堪堪遮住了安桃那一声“我喜欢你”。
　　安桃微怔，她没想到烟花响起的时机这么凑巧，刚好就遮住了自己表白的时机。
　　安桃垂眸，正打着退堂鼓。
　　下一秒，一道身影遮住了安桃眼前闪烁的烟花，紧接着，一个熟悉又陌生的吻，轻轻地落在了她的唇上。
　　一个短暂又生涩的吻结束，安桃耳边传来女孩软糯勾人的声音。
　　——“安安。”
　　——“我也喜欢你。”


第240章 白……
　　窗外烟花四起。
　　窗内一片静谧。
　　两人彼此对望，久久无言。
　　对于安桃来说，刚刚那一个吻来得太快，快到她心里的退堂鼓还没敲响，就被眼前这位浑身透着光的女孩砸了个稀巴烂。
　　“安安。”白依勇敢完后，脸颊微红，举止扭捏的摆动着身体说，“我刚刚没有听见你的声音，你是不是……”
　　“是。”
　　安桃表情淡淡的看了眼白依，而后伸手将这位总喜欢擅自闯进她内心世界的女孩拉入怀里紧紧搂着。
　　半晌，安桃一字一句的说：“我喜欢你，白依。”
　　白依趴在安桃怀里，红着脸轻声回应：“嗯，我也是……”
　　遥不可及的距离一下拉近，两人的关系顺利从姐妹变成了恋人。
　　对此，白依的心里居然升起了一点不真实感。
　　白依抬头看了眼外面一闪而过的烟花，然后单纯的开口说：“安安，我们现在算是在一起了吗？”
　　“嗯……”
　　安桃也觉得今天发生的一切都太过顺心了，简直就像是一场精心编织的梦境一般。
　　如果是梦的话，请不要让我轻易醒来……
　　安桃的心里忽然升起一股不安的情绪。她抱紧白依，然后像个缺爱的小孩子一般，一下又一下的从白依身上汲取着属于她的安全感。
　　不知是不是感性驱使，安桃这会儿突然变得敏感了起来。
　　安桃看着窗外转瞬即逝的烟花，忍不住再一次向怀里的女孩确认：“白依，你愿意跟我在一起吗？”
　　“啊？”白依歪了歪脑袋，“难道安安不愿意跟我在一起吗？”
　　“……愿意。”
　　安桃的身体轻轻颤抖着，就连声音也有些无力。
　　白依微怔，因为她从来没看见安桃向谁示弱过。
　　白依抬起头，心再一次不可遏制的疯狂跳动了起来。
　　想要……
　　“？”
　　一个从未出现过的念头悄然蹦出，白依整个人都僵了下。
　　我……想要什么？！
　　白依看着安桃那双漾着涟漪的眸子，身体竟不受控制的燥热了起来。
　　白依尝试深呼吸几次，但都没有什么效果。
　　白依抿着唇犹豫了几秒，最终决定从安桃怀里离开，独自冷静一下。
　　身陷敏感之中的安桃在察觉到女孩想要离她远去的意图后，湿漉漉的眼睛里瞬间浮起一层朦胧的不舍。
　　安桃咬着下唇，克制着没有表现出来，但她那双环在白依身后的手却不由自主的收紧了点。
　　即将离去的女孩感受到身下人无声的挽留，立刻就停住了起身的动作。
　　白依此刻微弓着身。她稍稍抬起点脑袋，便直接对上安桃那双装着不安和慌乱的眸子。
　　“！”
　　白依的心跳停止一瞬，而后又以飞快的速度跳动着。
　　好想要……
　　白依的心里蹦出一股异样的情愫，这股情愫驱使着她将安桃压在身下，然后……
　　白依不知道了。
　　白依怔了下，最终决定顺从内心的想法。她缓缓将手撑在安桃的耳边，然后让自己的身体一点点往前倾倒。
　　安桃没察觉白依的动作。她正闷闷的垂眸，独自疏解着内心的敏感和脆弱。
　　“？！！”
　　安桃发现白依的意图，但已为时已晚。
　　白依已经将膝盖轻轻抵入她的大腿内侧，达成牢牢将她锁在椅子上的目的。
　　“白……”
　　安桃怔怔的吐出一个音节。
　　下一秒，白依那对柔软的唇瓣便再度抵了上来。
　　不够……
　　我还要更多……
　　白依的呼吸非常急促，就连眼神都变得雾蒙蒙的。
　　白依……
　　安桃听着女孩若有似无的温吞的呼吸，身体居然自己迎合起了白依的节奏。
　　安桃察觉到这一点，下意识伸手轻轻推搡着白依。
　　安桃没用力，她纤长的指节只是绵软的勾在白依身上那件棉绒的外套领口。
　　即便如此，白依仍旧对安桃的抵抗感到十分的不满。
　　白依呢喃着欺身而上，随后毫不犹豫的将那双反抗自己的手举过头顶，不轻不重的压在安桃身后的铁皮上。
　　安桃没有挣扎。她有些羞耻的偏过头，似乎在等待白依继续做下去。
　　白依压着安桃，灼热的视线一路从安桃的侧颜往下，顺着脖子来到了她的锁骨处。
　　安桃的锁骨很好看，像无瑕的宝玉一般。
　　不对……
　　白依眼尖的注意到安桃锁骨上留着的四个不和谐的小伤口，心脏轻轻的揪了下。
　　这是哪个混蛋弄的……
　　白依皱着眉，心里有一万个不爽。
　　压着自己的女孩久久没有下一步动作，安桃不禁好奇白依在干什么。
　　安桃还未转动脖子，便感觉有道潮湿的喘息喷吐在她的锁骨处。
　　安桃轻颤一下，后颈瞬间窜起电流。
　　她……
　　安桃还没想完。
　　那道潮湿的喘息便从锁骨转移到了她的颈部。
　　安桃不由得仰起脖子，颤巍巍的轻吟一声。
　　安安的脖子真漂亮……
　　白依伸出舌头，轻轻舔舐着安桃白皙又光滑的脖颈。
　　“嗯……”
　　安桃微微蹙眉，似乎有点不习惯。她轻轻咬着下唇，默默忍了好一会儿，女孩才满意的收回舌头，恋恋不舍的在她的脖颈上亲了一下。
　　就当安桃以为一切终于结束时，白依在她的注视下亮出了自己的犬齿。
　　“白依，你……！”
　　安桃还没来得及阻止，白依的虎牙已经抵到了她的锁骨上。
　　女孩一边吻着她的锁骨，一边用自己的虎牙找着四个小伤口的位置。
　　安桃知道自己应该阻止白依再次留下这种暧昧的标记，但是她做不到。
　　安桃感觉自己心底那处名为“爱”的缺口，正贪婪的渴求着她向面前的女孩寻求慰藉。
　　“嗯——”
　　一阵刺痛袭来，安桃感觉女孩这次的力道比上次还要大上几分。
　　安桃闭上眼，默默感受着白依咬完后，温柔舔舐的动作。
　　舔舐没持续多久，女孩便再一次从安桃的身上离开。
　　安桃睁眼看去。
　　白依的脸居然近在咫尺。
　　“安安，你是我的……”
　　白依眯了眯眼，带着浓浓的醋意和占有欲，又一次吻上了安桃的唇。
　　这次，白依很纯情的闭上眼，尽量温柔的用自己的唇去碰触安桃的唇。
　　白依的吻似乎一直是青涩中带着点暧昧，这也使得安桃喉间发紧，恨不得反手把这个在她身上撒野的女孩压在身下。
　　算了……
　　安桃看着白依满脸的满足，又一次心软的默许了女孩对她所做的事。


第241章 我刚刚……有没有弄疼你？
　　游乐园的烟花已经放完一轮。
　　两人所坐的小空间也慢腾腾的升到了制高点。
　　白依的理智逐渐恢复，她看着自己和安桃之间只有一拳的距离，脑袋转了好一会儿，才愣愣的松开钳制安桃手腕的手，仓促逃离。
　　我刚刚……都对安安做了什么？？
　　白依缓缓低下脑袋，脸上的表情有点丰富。
　　安桃松了口气，随意活动了下被女孩抓得生疼的手腕，然后抬起头看向白依，一时竟不知道用什么态度跟白依说话为好。
　　安桃轻轻吸了口气：“白依。”
　　“我在！”
　　白依倏地站直，活脱了像个刚接受完军训，急着向老师表现的好学生。
　　两秒后，白依同学局促的低下脑袋，老老实实的等待安桃老师的批评。
　　“噗……”安桃被女孩滑稽的小动作逗笑，“你为什么躲那么远，我很可怕吗？”
　　白依点头，然后又摇头。
　　安桃不在意的笑了声，然后将自己身旁的位置让出一点：“过来坐。”
　　白依没有动，她正努力思考着自己刚刚的行为算是什么？
　　色狼？变态？还是臭流氓？？
　　白依还没想明白，安桃的声音就再次响起。
　　安桃：“白依，你知道我是谁吗？”
　　“？”白依停止思考，抬起头目光呆滞看向安桃。
　　几秒后，白依轻轻点了点头，表情略微认真的说：“知道，你是我的恋人。”
　　安桃颦眉：“你就是这么对待自己的恋人的？”
　　白依“啊”了一声，有点没明白。
　　安桃又说：“是谁拼命的往我身上贴，又是谁拼命的往别处跑？”
　　白依乖巧的承认：“是、是我……”
　　“那……”
　　不等安桃开口，白依就倏地跑到安桃旁边坐下，一边帮她捶肩膀，一边带着撒娇的语气讨好道：“我错啦，安安。我以后再也不跑了。”
　　白依说完，一眨不眨的盯着安桃的脸。
　　直到看见安桃的眉头完全舒展开来，白依才小声试探道：“安安，我刚刚……都做了什么？”
　　安桃偏头看了眼白依：“你喝可乐都能醉？”
　　白依：“……”
　　“我不是……”白依捶肩膀的动作一顿，有些语无伦次的说，“我就是想跟安安确认一下，我刚刚是不是……真的……对你……动手动脚了。”
　　安桃不卖关子：“嗯。”
　　“嗯——？！”白依瞪圆了眼，她现在恨不得找个地缝钻进去，再也不出来的那种。
　　白依在心里骂了自己一万遍后，视线倏地就停留在了安桃锁骨处新的伤口。
　　“安安，这个是……”
　　安桃顺着白依的视线低下头。
　　安桃看不到，但她想也知道白依是在问什么。
　　“你不记得了？”
　　白依的眼神飘了飘：“我……应该还记得。”
　　“但是——”白依抿了下唇，带着醋意说，“在我咬之前，安安这里就已经有一个咬痕了。”
　　安桃微怔：“你觉得是别人的？”
　　白依闷闷的点点头。
　　安桃很轻的笑了声，随即抬手将衣领撩开一点：“你再仔细看看？”
　　白依照做，然后就发现，这两次的齿印似乎是来自同一个人的杰作。
　　“看出来了吗？”安桃问。
　　“……嗯。”白依红着脸点了点头。
　　安桃饶有兴趣的追问：“谁咬的？”
　　白依低下脑袋：“我、我自己……”
　　安桃勾了下唇，无所谓的把衣领撩上来一点。
　　白依看着安桃整理好衣领，然后弱弱的说：“安安，我刚刚……有没有弄疼你？”
　　安桃淡淡道：“你想听真话还是假话？”
　　白依愣了下：“真、真话吧。”
　　安桃：“疼。”
　　白依“啊”了一声，随后耷拉着脑袋说：“我弄疼你哪里了……”
　　白依稍稍抬起点视线，小声提议道：“要不……我们去医院看看？”
　　安桃笑了：“照你这么说，以后是不是要在医院做才安全？”
　　白依歪了歪脑袋。她不明白安安说的‘做’是什么意思，但她还真的觉得在医院‘做’要更放心一点。
　　“逗你的。”安桃伸手摸了摸白依的脑袋，“没多疼，就是手有点酸，脖子有点落枕，还有……”
　　安桃不想打击白依，所以最后半句话她犹豫着没说。
　　安桃不说，白依当然就不知道。
　　白依不知道，当然就会追问个不停。
　　“还有什么？”
　　“安安，还有什么？”
　　“安安~到底还有什么？”
　　“……”
　　安桃拗不过她，妥协的说：“还有嘴疼。”
　　白依愣住了。
　　安桃接着说：“你亲我，不是亲，是啃。”
　　白依：“……”
　　第二轮烟花升空，白依和安桃乘坐的摩天轮慢慢往下降。
　　摩天轮的空间不大，两人坐一排有点挤。
　　白依不想挤到安桃，也不想坐回对面，于是她就被安桃抱着，一起看窗外绽放的烟花。
　　白依心里开心极了，因为她忽然想到：今天，我和安安打破了好多个第一次。
　　第一次春游，第一次逛游乐园，第一次看烟花，还有第一次亲……啃她。
　　虽然‘啃’不太好听，但是白依就是觉得今天的吻才是她们的初吻。
　　至于当时在厕所隔间里的那个吻……
　　白依认为那是她单方面的趁人之危，不能作数。
　　白依这么想着，突然转身顺势骑坐到安桃的腿上。
　　安桃愣神之际，白依的小手已经轻轻的绕过她的脖颈，声音甜甜的问：“安安，我重不重？”
　　“……不重。”安桃不知道白依在想什么，她用鼻尖蹭了蹭白依的脖颈，然后语气绵绵的说，“你很轻，以后要好好养养才行。”
　　白依眨眨眼：“那……安安要养我吗？”
　　“养。”
　　安桃的声音很轻，带着独属于她的温柔：“只要你愿意，我养你一辈子。”
　　安桃说这话时，总是板着的脸上第一次有了笑颜。
　　白依的本意就是哄安桃笑，但是这会儿她却一点也高兴不起来。
　　白依沉了沉嘴角，动作轻柔的将安桃拥入自己的怀里。
　　“我不愿意……”
　　白依静了一秒，语气逐渐坚定：“我现在也是大人，我也有能力照顾安安，所以……”
　　白依将声音放轻了些：“所以，我来养安安一辈子，可以吗？”
　　安桃微怔，喉咙不断的上下滚动着。
　　白依久久没有得到回答，于是直接改变策略，一边用唇蹭着安桃的脸颊，一边用软软的调子冲她撒娇。
　　两人走下了摩天轮后，白依得意的叉着腰说：“以后，安安的衣食住行就交给我了！”
　　安桃轻轻的“嗯”了一声：“交给你了，小媳妇。”
　　“！”
　　小小小小小小小媳妇？？！
　　白依呆住了：“安安，你刚刚……？”
　　安桃脸不红心不跳道：“怎么，不喜欢？”
　　“不是，喜欢。”白依把脑袋埋进衣领里，“只要是安……”
　　白依止住声。
　　安桃知道到女孩在犹豫什么，轻声替她说：“叫姐姐就行。”
　　“我不。”白依撅着嘴，“你叫我小媳妇，我叫你姐姐，这不公平。”
　　安桃扬了扬唇角：“你想叫我什么？”
　　这个……
　　白依还真被难住了。
　　一直到车从游乐园的停车场离开，白依都没有想到合适安桃的称呼。


第242章 你刚刚是在叫我？
　　晚风很冷。
　　白依沮丧的望着窗外飞驰而过的霓虹，很轻又很沉的叹了口气。
　　“怎么了？”安桃平视前方，语气如常。
　　“没……”白依靠在椅背上，一只腿随意的搭在中控台，有点痞里痞气的说，“安安，你想让我喊你什么？”
　　安桃瞥了眼白依，轻飘飘的反问：“你很在意这个？”
　　“嗯。”白依收回腿，转眼老实的端坐在副驾驶上，腼腆又含羞的说，“你都喊我小媳妇了，我……”
　　安桃轻点了下刹车，让旁边一辆走错车道的suv加塞进来：“要不，你喊我小媳妇？”
　　白依“啊”了一声，脑袋有点转不过来：“我喊你小媳妇，那你喊我什么？”
　　安桃道：“小女朋友？或者……小宝贝？”
　　“咳……”
　　白依的脸噌的就红了。
　　不知为什么，白依觉得这些羞耻的爱称从安桃嘴里说出来，竟出奇的令她心动。
　　“那……我都可以。”
　　白依的坐姿拘谨又矜持。
　　安桃只是看着，就已经想要把她就地正法了。
　　此时恰逢红灯，安桃可以光明正大的欣赏着小女朋友害羞腼腆的模样。
　　很可爱。
　　安桃是这么想的。
　　绿灯亮起，安桃松开刹车，轻踩油门起步。
　　通过收费站，平缓的驶入高速后，安桃的耳边忽然传来一声轻飘飘的“老婆”。
　　“？”
　　安桃下意识加重了点油门：“你——刚刚是在叫我？”
　　“嗯……”白依的脸颊已经熟透了。
　　安桃控制好车速后，侧眸往副驾驶看了一眼。
　　当白依那副乖软可欺的模样映入眼帘，安桃顿时感觉喉间一阵发紧。
　　安桃深吸一口气，而后面无表情的望着前方道：“可以再叫一遍吗？”
　　白依的心倏地跳到嗓子眼了：“可、可以的。”
　　“老婆……”
　　白依说完，立刻羞耻的捂着脸，不敢看安桃半分。
　　安桃的嘴角已经在不受控制的往上扬了，偏偏某人还非要摆正人设，克制又忍耐的回应一句：“我在。”
　　相反，安桃只是不轻不重的回应了一句，某人却已经开始小鹿乱撞，心底呐喊了。
　　白依又是捂脸，又是跺脚，就好像刚刚喊出“老婆”的人不是她，而是安桃一样。
　　安桃将白依的小动作尽收眼底，而后不动声色的收回视线，专心开车。
　　安桃的车技很好，再加上现在临近过年，高速没什么车，她们十一点不到便下了高速。
　　白依感觉车速在慢慢往下降，迷迷糊糊的问：“到了吗？”
　　“没。”安桃缓缓踩着油门，“刚下高速，快了。”
　　“嗯……”
　　白依慵懒的翻了个身，后知后觉的发现安桃的声音有些不对劲。
　　白依睁眼看去时，安桃正一只手扶着方向盘，一只手揉按着胃，她那本就苍白的脸上难掩疲惫。
　　安桃正在等红灯，她忽然感觉到一道灼热的视线，偏头往副驾驶看去。
　　安桃愣了下，勾着点笑意道：“醒了？”
　　白依笑不出来，她满脸担忧的问：“你的胃是不是又疼了？”
　　“不是。”安桃轻飘飘道，“肌肉记忆。以前胃病发作的时候会偷偷揉胃疏解，现在胃不疼也喜欢这么做。”
　　白依不信。她直勾勾的看着安桃，失去焦距的眼神突然闪过一丝惊愕：“安安，你开了多久？”
　　安桃微怔，慢悠悠的将手放回方向盘上，说：“没多久。”
　　白依有些着急：“没多久是多久？”
　　安桃道：“大概，五个小时。”
　　“什么？？！”白依的心狠狠一揪，“我不是让你累了中途在服务区休息一会吗？你没有休息？”
　　“我不累。”安桃抿了下唇，眼睛一眨不眨的盯着红灯的倒计时，“到家再休息一样……”
　　“不一样！”
　　白依气炸了，她气安桃为什么不听她的话，更气自己为什么要在车上睡觉。
　　白依深吸一口气，木着脸转头往车窗外看去。
　　下了高速，这边的路段白依基本都认识。
　　白依看了眼旁边的路牌，压着火说：“前面有个小型商场，我们去那休息一下。”
　　安桃想说“不用”。
　　她话未出口，白依突然带着哭腔说：“我们去休息一下，好不好……”
　　“……好。”
　　商场建在高速出口附近，客流量并不是很多。
　　安桃开进商场的露天停车场时，这里一辆车都没有。
　　安桃停好车，保持着点火状态，让车内的空调一直开着。
　　白依解开安全带，抱起水杯，半晌没了动静。
　　安桃以为白依在生气。
　　下一秒，白依心平气和的开口问：“安安，你刚刚为什么不休息？”
　　“因为……”安桃看向窗外，“因为你说想快点回家。”
　　白依抿了下唇，又是担心，又是生气的说：“你的出发点是没错，可是……你不能因为我想快点回家，所以就硬撑着五六个小时不休息吧？”
　　安桃没看白依，也没有说话。
　　白依心里还是很生气，但是她不愿在这种事情上花太多时间，让安桃一直难受着。
　　白依静了几秒，问：“安安，你可以去后面坐着等我吗？”
　　安桃盯着窗外，答：“可以。”
　　听到这话，白依的脸上重新绽开笑容：“嗯！我现在去接热水，然后回来给你按摩。”
　　“等等。”安桃叫住打算直接往外走的白依。
　　“嗯？”白依带着疑问回过头，发现安桃正在脱下她身上那件黑色的长大衣。
　　“外面冷。”安桃道，“你穿厚一点再出去。”
　　白依没有说话，她静静看着安桃的动作，在心里盘算着什么。
　　半分钟后，安桃将大衣摊在手里，偏过头问：“需要我帮你穿上吗？”
　　白依回过神：“不用，我自己穿吧。”
　　安桃点头：“好。”
　　白依接过大衣，随便披在身上，然后推开车门下了车：“那我去接水了。”
　　安桃点头：“注意安全。”
　　白依离开后，安桃乖乖的坐进后排，靠在椅背上闭眼休息着。
　　不多时，后排的车门被人拉开。
　　白依带着浑身寒气坐进车内，忍不住对着掌心哈了几口热气。
　　安桃听到动静抬眸看去，眼底顿时浮现几缕诧异。
　　白依发现安桃在看她，立刻伸手将藏在大衣里面的水杯取出，笑吟吟的说：“喝水，热的！”
　　安桃微怔。她看着女孩被冻得通红的鼻子，眼底浮现几缕愠色：“你怎么拿我的外套给水杯保暖？”
　　“我……”白依咬了咬下唇，耷拉着脑袋说，“因为外面真的很冷，我怕打来的热水在半路冷了，所以就……”


第243章 怎么还叫队长？你这一个月都干什么去啦？
　　安桃伸手抱住了她。
　　白依怔了下，然后止住声，轻轻蹭了蹭安桃身上那件软乎乎的毛衣，问：“安安，我是不是又做错事了？”
　　“不是。”安桃把鼻尖埋在白依柔软的发丝里，语气温柔的说，“你没做错事，但是你不该为了一杯热水，让自己吹那么久的冷风。”
　　白依静了两秒：“安安生气了？”
　　安桃摇头：“我没生气。”
　　“骗人。”白依道，“你刚刚就是在生气，生气我为什么不听你的话，为什么不好好穿衣服。”
　　“可是，在这之前，我也在生气，生气安安为什么不听我的话，为什么不好好休息。”
　　安桃一愣。
　　白依轻轻在安桃的怀里挣扎了下，然后扬起脑袋，望着安桃的眼睛说：“是安安先不遵守约定的，所以你不能说我。”
　　说完，白依冲着安桃吐了吐舌头，脸上满满的都是机灵和狡黠。
　　安桃没想到白依会这么玩。她张了张嘴，然后很轻的“嗯”了一声。
　　“对不起，小依。我错了。”安桃侧过身，一手撩着自己耳边垂着的发丝，一手扶着白依的后脑勺，轻轻的在女孩的额头上亲了一下，“以后，我都听你的。”
　　“唔……”
　　白依的心里还是有点气。
　　白依不气别的，她气安安为什么不来亲她的嘴。
　　白依不爽的哼哼一声，随后仰起下巴说：“安安现在是我的。为了让你能一直跟我打比赛，从现在开始，我不允许你随随便便透支自己的身体，还有……”
　　白依一句句说着，安桃就一声声应着，乖乖接受着小媳妇那带着爱意的训话。
　　白依说教了足足一分钟，才后知后觉的注意到装着热水的水杯还在自己怀里放着。
　　白依贴心的帮忙拧开水杯的盖子，将热水递出去的同时，小声嗔怪道：“安安，你不是胃疼吗？刚刚怎么不第一时间提醒我把热水给你拧开？”
　　“没事。”安桃噙着笑，“我喜欢听你说话。”
　　白依埋怨一句：“我说话能让你的胃疼好受点？”
　　安桃“嗯”了一声。
　　“才怪。”白依把大衣往驾驶座一搁，然后自顾脱掉身上穿着的那件羊羔绒的外套，平铺在大腿上。
　　做完这些，白依伸手扯了下安桃的衣袖，说：“需要按摩吗？不需要就来我腿上躺着休息一会再走。”
　　女孩明明是在发出邀请，语气却有点傲娇。
　　安桃捧着水杯，声音淡淡的问：“我可以都要吗？”
　　白依停顿一秒，原本傲娇的模样瞬间就变成得乖软可欺了起来：“可、可以啊。”
　　“谢谢。”
　　按摩结束，安桃枕着白依的腿，舒舒服服的闭上眼睛休息着。
　　白依看着安桃渐渐好转的脸色，心里也踏实了不少。
　　踏实过后，白依回想起自己刚刚的一举一动，又忍不住会想：安安她会不会觉得我脾气臭，态度差，还爱多管闲事？
　　白依觉得自己有点患得患失了。
　　她晃了晃脑袋，拿出手机玩了起来。
　　在离开俱乐部前，白依为了防止有人打搅，把手机静音了，所以这会儿她的锁屏已经亮起微信99+。
　　白依随手点开微信，被她置顶的一个昵称为“烦人精2号”的人正在疯狂刷着动图。
　　白依点开“烦人精2号”的聊天框，随手回了句：你不看春晚，刷屏轰炸我干什么？
　　【烦人精2号】：我来问问你今天还回不回得来了。
　　白依没什么表情。
　　【white】：马上到家了。
　　【烦人精2号】：什么意思？你一个人回来的？
　　白依看了眼安桃的侧脸，打字道。
　　【white】：还有我队长。
　　【烦人精2号】：怎么还叫队长？你这一个月都干什么去啦？
　　白依不想回。
　　因为她觉得，自己和安桃在一起是一回事，公开又是另一回事。
　　虽然现在网上不少人在磕什么电竞圈最佳cp组，但从来没有哪一对cp敢站出来公开承认过。
　　所以，白依才不要做出头鸟。
　　白依干脆利落的退出外婆的聊天框，紧挨着的一条就是许愿那个烦人精一号。
　　许愿给她打来三个电话，然后留下了一句“你过年回家吗？看见回个话，想你的愿。”
　　白依想了想，点开许愿的聊天框随手回了句：待定。
　　白依会这么说，仅仅是因为不想去许愿家。
　　许愿每年过年家里都会来一帮不知道哪里冒出来的亲戚，白依不喜欢跟他们相处，但是许愿老想让她学着开朗一点。
　　天天被一堆熊孩子围着要红包，白依能开朗个屁。
　　所以，白依每年年末都会用各种理由装自己不在家，但都没有成功过。
　　许愿太了解她了，每次白依找的理由她一个字都不信，偏偏外婆还站在许愿那边，大大方方的将自己推到别人家里去过年。
　　这些年，白依不少怀疑外婆是许愿的外婆。
　　因为这两人跟忘年交一般，每次凑到一起就有说不完的话。
　　白依闭了闭眼，紧跟了个竖中指的动图。
　　白依发完不久，许愿就回了句“好叭”和一个哭泣的动图。
　　白依垂眸看着，脸上没有半点波澜。
　　这该死的过年方式，终于特么的可以结束了！
　　白依这么想着，如释重负般划掉了微信后台。
　　白依长长的叹了口气，正打算刷会微博解解闷。
　　这时，躺在她腿上的安桃闭着眼问：“怎么了吗？”
　　白依顿了下：“你、你醒了？什么时候醒的？”
　　安桃仍旧闭着眼：“没睡，睡不着。”
　　白依“啊”了一声：“是不是我的呼吸声太大了？”
　　安桃：“……”
　　安桃有点头疼自己的女朋友怎么这么不解风情。
　　“不是。”安桃睁开眼，没有起身。
　　安桃是朝外面睡的，白依看不到她的表情，只得小声问：“安安，你在想什么？”
　　“没什么。”安桃似敲定了什么。她慢吞吞的坐起来，然后伸手拍了拍自己的腿，“按摩的奖励，要吗？”
　　白依脑子还没想明白安桃的目的，嘴先一步答：“要！”
　　白依躺下后，脑子里忽然想起许愿提起的一个词——膝枕。


第244章 你对我做的，我也想对你做。
　　今夜的月亮雾蒙蒙的，一点也不好看。
　　白依收回视线，整个人散漫又随意的靠在副驾驶的椅背上。
　　遥想刚才，白依正美滋滋的躺在安桃的大腿上熟睡，安桃也在温柔的抚摸着她的脑袋。
　　但……
　　白依叹息一声，满脸惆怅的转头望向站在路边接电话的安桃。
　　到底是哪个没良心的家伙在这个时候给安安打电话。
　　白依鼓着腮帮子，又生气又好奇。
　　不久，安桃拿着手机拉开主驾驶的门坐了进来。
　　白依还没开口，安桃先一步说：“是经理的电话。”
　　“……哦。”白依张开的嘴悠悠闭上，而后小声抱怨，“她怎么这个时候打电话过来……是基地出什么事了吗？”
　　安桃很轻的笑了一声：“没事，经理就是照例来关心一下我们的出行安全。”
　　白依没多感动，她懒洋洋的靠在窗上，心想：怎么老是有人来破坏我和安安的独处时光。
　　安桃系好安全带，低头在手机上翻找着导航。
　　这时，季月给她发了一条消息。
　　【遥颜大王】：队长在吗？
　　【遥颜大王】：敲门.jpg
　　安桃想了想，随手敲了个“在”发送出去。
　　【遥颜大王】：太好了。
　　【遥颜大王】：我有点事想找索菲耳聊聊，但是她没接我的电话。
　　【遥颜大王】：我听经理说你们两个现在住一个房间，所以跑过来问问你，索菲耳她到底在干哈？居然忙到连看手机的时间都没有。
　　安桃刚想打字，季月又发来一句。
　　【遥颜大王】：难道说……队长你对索菲耳做了什么？？
　　安桃侧眸看了眼闷闷不乐的白依，最终决定把遥颜说的话转告给她。
　　“女朋友。”
　　“嗯……嗯？！”白依的脸上浮现一丝慌乱，“怎、怎么了？媳……媳妇。”
　　“噗。”女孩突如其来的口吃让安桃忍不住笑了一声，“你的手机是不是静音了？”
　　“……对。”白依清了清嗓子，故作淡定道，“我怕有人打扰我放假，所以就提前静音了……你怎么突然问起这个？”
　　安桃道：“遥颜说她有事找你，但你没理她，所以她现在跑来我这里问你的下落。”
　　白依“哦”了一声，伸手从口袋里拿出手机，点开微信，然后在堆积成山的未读消息中找到了季月打来的十几个轰炸式的微信电话。
　　白依点开聊天框，故作不在意的对着身边人问了句：“她都跟你说了什么？”
　　安桃勾着笑：“她说……你这么久没回她，是不是因为我对你做了什么。”
　　白依往上划屏幕的大拇指一下顿住。
　　安桃留意着女孩的小动作，带着点好奇问：“你想让我怎么回？”
　　“我……”白依扭头往窗外瞟了瞟，然后深吸一口气说，“她是个傻逼，你不用回……再说了，你能对我做什么？”
　　安桃愣了下。
　　白依没注意到安桃的异样，她气呼呼的点开键盘，哒哒的敲了句“过来挨骂”发送出去。
　　放在茶几上的手机缓缓亮了下，季月并没有理会，她将手里抱着的超大个砂糖桔分成两半丢进嘴里咀嚼着，然后才慢吞吞的拿起手机看了起来。
　　当看清给她发消息的人是白依后，季月顿时从沙发上坐起来，哆哆嗦嗦的扣了个问号发过去。
　　我又惹到她了？
　　季月盘着腿，咽下砂糖桔的动作慢了不少。
　　1秒。
　　2秒。
　　3秒。
　　季月正提心吊胆的等着白依的回话。
　　下一秒，聊天框跳出来一串英文。
　　【white】：shabiyaoyanwocaonidaye5
　　啊？这是什么意思？
　　季月匪夷所思，在车里被安桃捏住下巴亲着的白依也是一脸懵逼。
　　白依刚在聊天框里敲出一段骂街的话，还没来得及从词库里找到对应的词句，身旁翻找导航的安桃就起身越过中控台，轻轻捏住她的下巴，将她的脸蛋带过去了点。
　　“安……”
　　白依刚吐出一个音阶，安桃的吻便轻轻的落下，夺去了她的呼吸。
　　安桃第二次接吻，技术算不上熟练，但比起白依那狗啃式的吻法……应该够用了。
　　安桃刚品尝过白依递来的桃子风味薄荷糖，所以她的唇瓣沾染着丝缕桃子的甜蜜和薄荷糖的凉意。
　　白依被亲的有点窒息。她痛苦的轻吟了一声，本能的反抗终究是抵不过安桃给她带来的安全感。
　　安桃感觉到女孩紊乱的呼吸，轻轻抿着的唇一点点开合，企图让面前的女孩跟着照做，好方便她进一步攻城略地。
　　白依对这方面非常懵懂，所以她只是一味的憋着气，丝毫没有get到安桃无声的引导。
　　安桃看着女孩涨得通红的脸蛋，终于还是放弃深入交流的念头。
　　白依紧闭着眼，腮帮子跟着鼓了起来，整个人就像是一位带着呼吸器坠入深海的笨蛋，只知道憋气，不知道换气。
　　直到那股抵在她唇上的柔软满满离开，在两人间拉出一条晶亮细丝，白依那停止思考的脑袋才慢悠悠的转了起来。
　　什么情况？
　　安安她在干什么？
　　白依大口呼吸新鲜空气的同时，目光呆滞的看向安桃那双克制又忍耐的眼眸。
　　“你怎么这么突然……”白依的唇像是被灼烧一般，烙着安桃留下的片片滚烫，“我、我还没准备好呢。”
　　因为她的下巴还被安桃不轻不重的钳制着，所以白依只能腼腆又傲娇的扭着腰肢来宣示自己心底的不满。
　　安桃勾着唇轻喘了两声，拇指轻轻抹过女孩湿润的下唇，说：“你对我做的，我也想对你做。”
　　白依的脸唰的就红了。
　　安桃很满意白依的反应，她用拇指湿润的拇指轻轻掰开女孩的唇瓣，嗓音低沉的指导道：“下次接吻，记得把嘴巴张开。”
　　“啊……啊？！”
　　白依歪了歪脑袋。她想问为什么，但是季月那傻逼的电话已经打了过来。
　　安桃看了眼掉在女孩大腿上的手机，淡声道：“先接电话吧。”
　　“……哦。”
　　白依对安桃忽冷忽热的态度十分的不满，所以她选择把这些气一并撒在季月身上。


第245章 我的表情会说话？
　　季月正盘腿坐在堆满砂糖桔外皮的茶几前，心急如焚的期盼着白依接电话。
　　电话接通，季月还没关切两句，白依已经劈头盖脸的骂了起来。
　　白依足足骂了五分钟，全程不带脏字，还不带重复一个字。
　　话音落下，季月才反应过来自己被骂了。
　　季月觉得委屈，立刻用哀怨的语气反驳道：“不是你自己给我发的sos的求救消息吗？”
　　白依气消了，也笑了：“你哪只眼睛看到我给你发sos了？”
　　季月道：“你自己滚了条我看不懂的乱码发了过来，我让翻译软件英转中没转出来，所以就从里面抠字眼咯。”
　　白依指尖上划，翻到被季月刷屏到上面的那条乱码消息：“这里面特么就一个s，你还能凭空变出另一个s？”
　　季月扬着下巴，理直气壮道：“屁股后面不是还有一个5吗。”
　　季月又说：“我在侦探剧里看见过，有些被害人会用5来隐喻s的求救讯息。”
　　“你特么才被害人。”
　　“是是是。”季月撇撇嘴，“不是英转中，也不是求救讯号，那你为毛特么的要滚条乱码消息给我？”
　　白依笑问：“你没有用中式翻译法翻译吗？”
　　季月反问：“什么是中式翻译法？”
　　白依答：“拼音。”
　　“拼音？”季月回看那条乱码，一个音节一个音节的念出来，“傻……逼……遥……颜……我……草……你……大……爷……唔……”
　　傻逼遥颜我草你大爷唔？
　　季月又在心里连着念了一遍，这才发觉自己特么的又被骂了。
　　白依未卜先知，在季月歇斯底里的喊出“索菲耳”前，早早关掉免提并将手机拿远了点。
　　等季月气消了，白依才懒洋洋的问：“所以，你找我干嘛？不会真的是来挨骂的吧？”
　　“挨骂个屁。”季月气不过，但又骂不过这小崽子，她坐回沙发上，没好气的说，“你现在也是一名真正的职业选手了，但是好多我们选手私下创建的小群都没有你的身影。”
　　“所以，我是来问你要不要进群的。”
　　白依喃喃：“进群？”
　　季月“昂”一声：“私下约训练赛，约饭局，还有私下相互诋毁的病友群。”
　　季月静了两秒：“我觉得你非常适合当瑶瑶交流协会群聊的群主，你要是有意向，我可以去跟隔壁tig汤汤申请一下。”
　　白依听到这句话，蹙着眉道：“为什么我会适合当那什么交流协会群聊的群主？”
　　季月笑道：“因为你辅助过队长啊。”
　　“我跟你说，这个瑶瑶协会交流群里的辅助选手，私底下天天都在讨论如何攻破安队这一座大山。”
　　白依表情不悦：“什么意思？”
　　“不是，你到底是不是我们队长的粉丝？”季月有点怀疑了，“我们队长这些年一直守身如玉，从来没让任何一个瑶跟过，这你都不知道？”
　　白依下意识看了眼正在开车的安桃：“我、我知道个屁。这帮玩辅助的家伙天天惦记着别人没接受过什么辅助干什么？”
　　“是是是。”季月挖了挖耳朵，“你别得了便宜还卖乖啊，这群玩辅助的老家伙现在可嫉妒你了。”
　　“新人，刚进队就能享受到安神无微不至的照顾，每天又是热牛奶又是小蛋糕。不知道的还以为队长是你妈……”
　　“你妈！”白依感受到安桃的视线，沉着的脸上多了几分慌乱，“你、你们无不无聊，这些事……换做别人也可以做啊。”
　　季月呵了一声：“换做别人你能乖乖接受投喂，我直播吃十斤。”
　　“我……”
　　白依想应下，然后看季月直播吃十斤，但旁边有道声音比她快一步答道：“她不接受。”
　　白依愣了下，颤巍巍的把手机举到面前看了眼。
　　确认没开免提后，白依关掉麦克风，僵硬的扭头看向安桃：“你……听得见？”
　　“听不见。”安桃平视前方，“根据你的表情瞎猜的。”
　　我的表情……？？
　　白依懵懵的眨巴着眼睛：“我的表情会说话？”
　　安桃偏头看了眼白依，而后拧直视线道：“有时会说话，有时不会。”
　　白依低下脑袋，弓着身子。
　　安桃瞥了眼，声音淡淡解说道：“你想说，以后要在我面前戴口罩，不让我看透你。”
　　白依：“…………”
　　安桃又想开口，白依红着脸打断道：“停！我这次什么都没说。”
　　安桃闭上嘴，轻轻“嗯”了一声。
　　车内归于安静，只有季月不断“喂喂喂”的声音。
　　白依缓了一会儿，将麦克风打开，木着脸道：“再聊这种没有营养的话题，我现在就挂了。”
　　季月笑笑：“好好好，不聊了不聊了。”
　　白依的表情缓和一点。
　　季月静了两秒，悠悠道：“所以……您刚刚是被队长给教训了？就……很快乐的那种？”
　　“……”白依深吸一口气，“我、去、你、大、爷、的。”
　　季月一点儿也不恼，她唏嘘一声后，转回刚刚聊的话题上：“我这儿有几个打野交流群和一个所有现役选手都在的群，你要不要进来？”
　　“我……”
　　白依刚说一个字，季月就抢答道：“当然，所有现役选手包括队长，她在群里还是高贵的管理呢。”
　　白依的确是想问这一点。
　　但是，白依一想到自己想问的问题被季月这个家伙抢答，心里就有点不爽。
　　白依闭上嘴想了一秒，随即冷冰冰的说：“我不问这个，我想知道vie那群傻缺在不在群里。”
　　“噗，傻缺……”季月确实没想到白依居然这么‘关心’vie的吃喝拉撒，“他们本来是在的。”
　　“但是吧，这帮贱人在世冠夺冠后疯狂在群里阴阳怪气我们大vg，所以就被群主给挨个找出来踢了。”
　　“我们群主是个退役选手，所以他丝毫不惯着这帮……傻缺。”
　　说到“傻缺”二字，季月又忍不住笑了两声。
　　白依没理会季月的憋笑。她揉了揉鼻子，尽量木着脸说：“我要进群。”
　　“行。”季月并不意外，“群链接发你了。因为要防止有路人混进来，所以每个进群的选手都要备注自己的职业id，然后交给群管理审核，等管理员同意了，你才能进群。”
　　“不过你也别担心，这会儿管理和群主都在群里冒泡，等着抢红包，所以你……”
　　“不用。”白依仍旧木着脸，“我等会再进。”
　　等会？
　　“哦——”季月唏嘘一声，“小屁孩还怪纯情的，为了等队长同意，连红包都不抢了。”
　　这话说完，手机传来两声“嘟嘟”。
　　季月笑骂：“小崽子，被我说中就落荒而逃是吧。”
　　白依将手机反扣在怀里，然后绷着表情看向安桃。
　　安桃没看她，嗓音轻缓的说：“你在想，我现在应该看不出你的心思。”
　　“？！”白依有点难绷，“你这都能看出来？？”
　　安桃“嗯”一声：“没事，等到目的地，我就把你拉进群。”
　　“！”
　　“好……”


第246章 难不成你在忙着跟安神过二人世界？
　　小区灯火阑珊。
　　安桃顺着白依的指引，平稳的拐进小区东边的地下停车场。
　　“继续往前开，第二个柱子右拐。”白依趴在窗边，认真的为安桃指路，“ok，再往前开一段，看到禁止通行的指示牌后，左拐。”
　　安桃依旧照做。
　　左拐之后，白依转过身指着主驾驶那一侧说道：“车位就在那辆黑色轿车旁边，一共两个，你随便……”
　　“停”字还没说完，白依就看到自家的车位上横着停了一辆红色的保时捷911。
　　这辆保时捷的停法白依并不陌生。因为许愿每次开车来她家时，都是这么停的。
　　白依家里的车位有锁，但是两个锁是联通的，如果许愿停一个车位的话，另一个车位就会被别人给占用。
　　所以，白依就想到让许愿横着停这一种办法。
　　可是……
　　许愿这会儿没理由来她家啊……
　　白依正思考着，耳边突然传来安桃清冷的声音：“这两个车位好像被人占了，需要联系物业来处理吗？”
　　“……不用。”白依轻咳一声，“我大概知道是谁干的。我现在就打电话过去问问。”
　　说罢，白依从口袋里拿出手机，给许愿拨了个电话过去。
　　电话接通，安桃听到了一声很熟悉的“喂”。
　　白依没有藏着掖着。她开着免提，隔空跟许愿斗了两句嘴后，切入正题的问：“你现在在哪？”
　　许愿不假思索：“我在你家啊，怎么了？”
　　“……不怎么。”白依脸上的笑意僵了下，随后挤出一点难看的假笑说道，“快点下来把你的车挪开。”
　　“啊？为什么？”许愿愣了下，幡然醒悟站起身道，“不是，你回来了？你怎么回来的？还有，你回来就回来，跑去停车场干什么？”
　　白依没搭理她的问题，语气不耐道：“你别倒反天罡啊。这里是我家，我想什么时候回来就什么时候回来，怎么了？”
　　“我……”
　　“我限你五分钟下来把车挪开，不然我直接叫拖车了。”白依冷冰冰的打断许愿的问话。
　　“行行行，我知道了。”许愿弯下腰拿起丢在茶几上的车钥匙，然后转身对外婆做了个‘我出去一下’的手势，道，“你等等，我马上下来。”
　　“嗯。”白依完全没料到许愿会突然出现在她家里，语气有点不爽的问，“大过年的，你不在家接待那群可爱的‘小朋友’，跑来我家干什么？”
　　“啊？我没跟你说吗？”许愿虚掩着门，抬脚往电梯间走去，“家里今年逼婚逼得太急，我有点喘不过气，所以就趁着他们找麻绳捆我的功夫，悄咪咪跑来你这避避风头。”
　　“这事我昨天就给你发微信说了吧，难道你一直没看到？”
　　白依确实没看到。她静了两秒，表情淡淡的瞎扯道：“我现在很忙，没有时间一直看手机，you understand？”
　　许愿笑了：“vg战队4号下午就放假了，你忙什么能忙到除夕？”
　　许愿想到安神每年都会在vg俱乐部一个人过年，旋即憋着笑打趣道：“难不成你在忙着跟安神过二人世界？”
　　“？？！”
　　白依大惊，恨不得把手机丢出窗外，说打电话这人她压根不认识。
　　白依掩着心虚按灭免提，然后小心翼翼的往安桃那边看了一眼。
　　安桃正在低着头看手机，脸上好像没有什么表情。
　　白依拍拍胸脯，松了口气。
　　不对啊，我现在都跟安安在一起了，为什么还要在安安面前偷偷摸摸的？
　　白依愣了下。
　　不对，我什么时候偷偷摸摸过了。
　　白依跟自己赌气一般，傲娇的哼了一声，底气顿时蹭的往上涨。
　　“哎，我有点好奇啊，你到底怎么回来的。”正在等电梯的许愿举着手机滔滔不绝的说，“打车应该不用导到停车场吧。还是说你是跟哪个离得近的工作人员一起回来的？”
　　话音落下，许愿半晌没听到白依的答复。
　　许愿以为白依又在跟他闹别扭，于是笑着哄道：“小……”
　　“不是工作人员，是队长开车带我回来的。”白依打断她。
　　许愿：“？”
　　what？？
　　安神？开车？带你？回来？过年？？
　　这些词许愿全都认识，但是当它们组合在一起后，许愿居然有些看不懂了。
　　众所周知，安神不论何时何地，都是非常高冷的。就算是过年这种重要的节日，安神照样不会轻易迈出基地半步，更别说开车送白依一个新人回来过年了。
　　许愿牵强的笑了两声，而后略微认真的出声说：“白依，你是在逗我玩的对吧？”
　　“我……”
　　“她没逗你。”
　　“？？？？？”
　　许愿满脸震惊。
　　我叉，居然真的听到安神的声音了……
　　许愿怔愣许久，也无言许久。
　　一段不漫长但酷似漫长的时间过后，白依那慵懒中透着嚣张的声音传来：“许愿，这下你信了吗？”
　　许愿连连点头：“那我可太信了。”
　　许愿兴奋之余，忽然又回想起自己刚刚说过的那句“难不成你在忙着跟安神过二人世界”。
　　许愿脸上的笑意一僵。
　　完了……
　　安神能听到后面的话，说明小依是全程开着免提的……
　　也就是说，她跟白依的悄悄话百分之百被安神听到了，包括那句带着调侃的话……
　　许愿揉了把脸，突然就很想问：为毛你每次接电话安神都会在旁边？？
　　当着安神的面，许愿问不出口。她长长叹了口气，往后都没再说话。
　　一直到电梯上来，许愿走进电梯后，才悠悠憋出一句：“电梯信号不好，我们等会碰面聊吧。”
　　“哦。”白依不明白许愿在矜持什么。确定电话挂断后，她转头看向安桃，迟疑的开口道，“安安，你刚刚为什么……”
　　安桃盯着手机屏幕：“因为你的表情说希望我插一句话，所以……我说了。”
　　白依点头，悻悻的问：“安安，我的表情什么时候不会说话？”
　　安桃偏头看了眼白依：“可能……是在你扑到我怀里哭的时候。”
　　“……”
　　扑到安桃怀里哭，白依没觉得有多丢人。
　　但是安桃带着一丝丝笑意说这句话，让白依有点不高兴。
　　白依哼哼一声，傲娇的说：“那你以后不准看我，不然我就哭给你看。”


第247章 我（们）家的（辅助）
　　安桃听到白依的话，先是一愣，而后饶有兴趣的问：“我看你，你就哭？”
　　白依不自信的“嗯”了一声。
　　安桃挑唇，很放松的说：“那你以后可能要哭成小猫了。”
　　白依怔愣。
　　安桃很自然的转移话题道：“你不是打算进群吗？”
　　白依还没想明白安桃上一句话的意思，所以呆呆的应了句：“好像是有这么回事……”
　　安桃偏头问：“遥颜把群邀请私发你了吗？”
　　白依乱眨了几下眼，掩着心虚道：“没有……她刚刚没发。”
　　安桃淡笑一声：“嗯，我现在发给你。”
　　“好。”白依低下脑袋。几秒后，她又抬起头说，“我不会哭的！”
　　安桃发送邀请的动作一顿：“嗯。”
　　白依这个年纪的女生，注意力转移的非常快。
　　她上一秒还撅着嘴拒绝聊天，下一秒就凑到安桃身边，满脸认真的说：“安安快准备，我要点申请了。”
　　“嗯。”安桃噙着一抹淡笑，然后依女孩的话，低下头认真的做着准备。
　　白依在申请栏中填好自己的职业id后，嘟着嘴任性一句：“你不准让别人同意，不然我就退群重新进。”
　　“好——”
　　安桃忍着没看白依，一眨不眨的盯着群聊审核。
　　等白依的微信名white出现在审核列表之中，安桃轻轻在同意上面触了一下。
　　——“vg.violet”邀请“white”加入群聊“相亲相爱一家人”。
　　这条邀请弹窗一出来，原本热热闹闹的群聊顿时安静下来。
　　“violet”这个id圈里人无人不知，但是大家伙从没见哪个选手是由她亲自邀请进群的，别说邀请进群了，安神这几年在群里冒泡的次数都屈指可数。
　　所以，群里的那些爱吃瓜的侦探型选手已经悄悄摸进white的个人主页，找寻起了能证明他（她）和violet之间关系的证据。
　　好巧不巧，magi的打野在分心帮家人打开春晚节目，并没有太注意这条消息进群提醒。
　　他简单扫了眼后面的id，然后大剌剌的打字道。
　　【magi.云上仙】：哟呵，大过年的还有新人进群呢。
　　【magi.云上仙】：@所有人 这个微信名叫white的新人是哪家的小孩，战队监护人呢，出来认领一下。
　　【magi.云上仙】：窃喜.jpg
　　这几条消息一出，群里又是一片鸦雀无声。
　　同战队几个潜水看戏的magi选手在看到自家打野的踩雷行为后，忙不迭地打开对方私信，刷屏提醒他赶紧撤回。
　　云上仙不明所以的挨个问清楚后，慌不择路的返回群聊打算撤回消息。
　　这时，安桃发来一句——
　　【vg.violet】：我家的。
　　简简单单三个字，直接引爆了潜水吃瓜的八卦爱好者。
　　引爆归引爆，群里还是没有人敢顺杆往上爬，直接向安桃问个准话。
　　高冷又拒人于千里之外的安神对于这帮直来直去的家伙来说，简直就是克星级别的存在。
　　不管在哪，只要得知安桃在场，这些笑嘻嘻的家伙都会不约而同的安分下来。
　　就在大家以为这个群要凉到明天满屏“早上好”时，有人来解围了。
　　【vg.遥颜】：@vg.violet 队长，你又背着索菲耳搞事情。
　　【vg.遥颜】：不对，索菲耳已经进来了，所以队长这是在当着索菲耳的面搞事情。
　　【vg.流斋】：怎么就搞事情了，savior她不就是我（们）家的（辅助）吗？
　　【vg.流斋】：所以，四舍五入一下，队长说一句我家的也没什么不对的吧。
　　【vg.遥颜】：徐安，队长过年要给你压岁钱？
　　群里静了两秒。
　　【vg.流斋】：不给啊，怎么了？
　　【vg.遥颜】：不给你压岁钱，你这么帮她说话？
　　【vg.遥颜】：你以为你索菲耳啊？
　　徐安气笑了，决定在巅峰赛里奖励自己一把曹操。
　　群里的大伙虽然看不懂vg这一出闹剧，但他们还是感到了些许放松，纷纷七嘴八舌的加入这场调侃之中。
　　气氛恢复如初后，季月懒洋洋的打字道——
　　【vg.遥颜】：话说，索菲耳怎么没出来露面？
　　【tig.汤汤】：没错，大佬怎么不出来一起聊天。这可是你作为职业选手过的第一个年，必须要赋予特殊寓意。
　　这话一出，各大战队的社交之星带着点打趣问汤汤想怎么赋予特殊寓意。
　　汤汤思虑良久。
　　【tig.汤汤】：在座的各位都比savior大，不如你们一人封一个大红包？
　　【is.锦音】：各单位注意，kpl第一老油条又要开始忽悠人了。
　　从这条消息往下，大家纷纷从“相亲相爱”变成了“相侵相碍”。
　　一堆人围在群里友好的交流了几分钟，而后不知是谁在大片刷屏斗图中发了这一句。
　　——“要不让新来的选手给我们每人发一个大红包？这样保证她这辈子忘不掉在kpl度过的第一年。”
　　众人觉得好有道理，但是没人敢起哄。
　　微信群里聊得水深火热，白依仍在艰难的够着掉到坐垫底下的手机。
　　在看到“我家的”三个字后，白依整个人懵了2.5秒，然后一个没拿稳，手机掉了。
　　她拒绝了安桃的帮助，艰难的捡回手机后，副驾驶这一侧的窗户上突然趴着一张人脸。
　　“哇——！”
　　白依被吓一跳，刚捡起来的手机又掉回同一个位置。
　　“许愿——！！”
　　白依看清来人后，降下车窗，气势汹汹的说：“你特么大晚上装鬼吓唬人，好玩吗？”
　　许愿满脸无辜道：“我又不知道安神的车长什么样，所以只能一路看过来啊。”
　　“我……”安桃就在旁边看着，白依不好骂的太狠。她深吸一口气，再次弯下腰艰难的够着手机。
　　许愿踮起脚看了眼白依，然后跑到主驾驶那一侧，微笑着自我介绍道：“安神晚上好，我叫许愿，今年21岁，星座是双子座，血型是o型，身高……”
　　“你好。”安桃加重语气，阻止许愿往下说。
　　“啊……嗯。”许愿知道自己有点兴奋过头，于是收敛一点道：“安神，我真的好喜欢你。”
　　白依&安桃：“？？”


第248章 我可是你情同手足的闺蜜，你就不能给我开个后门吗？
　　三人从地下停车场出来时，远边的夜幕已然亮起点点烟火。
　　现在距离过年还有二十分钟不到，相亲相爱一家人的大群里又冒出很多刚忙完事情的选手在跟着起哄发红包。
　　白依作为刚入行的新人，本来是不太可能轻易融入这个相亲相爱的大家庭当中的。
　　但是，他们现在在群里起哄着发红包的大老板偏偏是她白依，而且其中还时不时会混进一句“white是哪家战队的土豪”和“提前感谢white老板的新年红包”。
　　我特么……
　　白依看着群里十条有九条是艾特她的聊天，表情顿时黑到了顶点。她深吸一口气，随后摆出当年在直播间舌战群儒的姿态，手速飞快的挨个回应了群里的老前辈们。
　　几分钟后，群里一片死寂，只有某个顶着“white”的用户在疯狂弹消息。
　　白依就像是阎王点兵一样，艾特一个骂一个，就连出来调和的徐安等人也照骂不误。
　　就在众人觉得此事无可解时。
　　【vg.violet】：乖，听话
　　白依看到这句话，愣愣的回头往安桃的方向看去。
　　安桃没看她，表情淡淡的盯着手机，时不时应一句身旁许愿的攀谈。
　　白依盯了两秒，倏地收回视线，将聊天框里那串没发出去的话全部删完，然后打出两个字：好的。
　　群里静了很久。
　　季月将一颗草莓味的软糖丢进嘴里后，懒洋洋的低头看着有点冷清的群聊。
　　“哟呵，小崽子今天这么快就骂完了？嗯……攻击力有所下降。”季月嘟囔一句，拇指随意的往上翻了翻。在看到安桃发出的那句话后，她没忍住笑了一声，“小崽子……对队长这么乖，是不是怕明天早上起来收不到队长的红包啊？”
　　这时——
　　【vg.流斋】：大家别介意，我们家辅助是个非常有个性的选手。
　　季月笑了。
　　【vg.遥颜】：没错，索菲耳只是对外张牙舞爪，嚣张到不行，对内嘛，乖乖巧巧？百依百顺？
　　徐安没想到季月没有借机诋毁一波，白依也没想到。
　　下一秒。
　　【vg.遥颜】：当然，乖乖巧巧百依百顺这两点我都没见过啊。
　　【vg,遥颜】：你们有兴趣，有胆量，不怕死的，@vg.violet问她，她全都知道。
　　白依&徐安：“……”
　　碍于安安刚说过“乖，听话”，白依这会儿只能像团空气一样，默默视兼着汤汤，星染他们在群里八卦自己的事。
　　白依抱着手机，听着身后许愿和安桃甜蜜攀谈的声音，渐渐意识到了不对。
　　白依偏过头，用余光扫了眼自己和后面两人之间的超大距离，随后悄无声息的放慢脚步，想要插到许愿和安桃之间，将她们两人隔开。
　　许愿看着悄然出现在自己视野里的一撮白毛，忍不住将视线往下移了些。
　　“小依？”许愿往旁边走了点，“你不是要带路吗？怎么突然往回走了。”
　　白依没理她，大大方方的走在两人之间，用差不多的速度跟安桃并肩走着。
　　许愿看了眼白依，眼神忽然就变得意味深长了。
　　“小依小依。”许愿微微俯身，凑到白依耳边小声道，“跟我老实交代，你是不是也粉上安神了？”
　　白依木着脸说：“我没有。”
　　许愿闻言，友好的表情立马就冷了下来：“这位不知名的小路人，如果你不粉安神，就请把这难得的位置空出来，让身为安神头号粉丝的我跟她站一起，可以吗？！”
　　白依不假思索：“不可以。”
　　许愿纳闷：“为什么？”
　　白依瞄了眼安桃，理直气壮道：“因为我现在是vg战队的队员。作为队员，我有权利帮自己的队长挡下你这种狂热粉丝的骚扰。”
　　“……”许愿居然觉得白依说的有道理。她沉默两秒后，说，“我可是你情同手足的闺蜜，你就不能破例给我开个后门吗？”
　　“不能。”
　　白依“婉”拒完，又转头瞄了眼安桃。
　　这次，安桃没看手机，而是在看她，眼底带着点疑问。
　　白依故作淡定的移开视线，然后用肩膀顶了下许愿：“你作为粉丝，就应该老老实实的在手机里追星。”
　　许愿不这么认为：“跟自己的偶像面对面互动也是追星的一部分……”
　　“但是我不同意。”白依打断她。
　　“你不同意？”许愿笑了，“你一个刚入行一个月的新人，已经狂到能替安神和战队作主，阻止她参与往后的粉丝签售会了？”
　　白依跟安桃对视一眼，赶在她开口前，抢先说：“我阻止不了粉丝，但是可以阻止你。”
　　许愿一懵：“什么意思？”
　　白依道：“意思就是，我不同意你走后门。并且，我还会对你特别关注，不让你在私下与队长有任何过分的交流！”
　　许愿愣了下：“什么？过分的交流？”
　　许愿看了眼安桃，将白依拉远一点，小声道：“小依你今天有点不对劲啊。跟我说实话，你是不是把安神的两个小助理骂走了，然后琪琪姐一气之下，让你来顶替安神助理的工作。”
　　白依面无表情：“我骂个屁，这些不是队员应该做的吗？”
　　队员？
　　许愿眯起眼：“小依，你一口一个队员是什么意思？是不是想强调自己和安神关系更好，更亲近？”
　　“我……”
　　“我什么我。”许愿板着脸审问道，“白依小朋友，你是不是忘了自己得先是职业选手，才能是安神的队友？”
　　“还是说，比起当什么职业选手，你更在意的是能不能跟安神做队友？”
　　“我……”
　　白依一句辩解的话都憋不出来。
　　许愿又说：“你口口声声说不追星，不当桃子粉。但你买的唯一一件选手周边就是安神的。而且，你还在一些粉丝都不知道的日子里让我给安神送礼物。小依，你真的没有粉过安神吗？”
　　说完这些，许愿的眼神愈发犀利，仿佛要在白依身上盯出一个洞。
　　白依心虚的偏开视线：“这些事跟你没关系吧。”
　　“是是是~没关系~~”许愿撅撅嘴，无所谓道，“那我现在就去跟安神说，你们战队新来的辅助，其实在好几年前就开始偷摸给你送礼物，霸榜直播间送礼榜第一名。不仅如此，她唯一买过的选手周边，还是你的呢~”


第249章 你是说，小依和安神是……
　　白依羞耻的捏住许愿的嘴巴，咬牙切齿道：“这些事不准跟安安说，听到没？”
　　安安？
　　许愿抓住关键点。
　　在白依松手后，许愿用怪怪的腔调大声道：“哦——！原来你是这样的白依！”
　　安桃听到这句话，滑动屏幕的拇指停顿一下，而后装作不在意一般，继续往上翻着群里的聊天记录。
　　白依愣愣的看了眼安桃，立马知道她肯定听到了。
　　短暂的思考之后，白依在“跟安安解释”和“报答许愿”之间，选择了报答许愿。
　　许愿没想到白依会这么用力。
　　她看着往安桃身边走的白依，一边揉着哪哪都疼的身体，一边大声道：“白依！你等着，我要把你的所作所为告诉外婆！”
　　白依冷冰冰的回了句：“那特么是我外婆，你不配。”
　　走进电梯，许愿还在生气。
　　因为以往的小崽跟她玩闹时不会用这么大力气，更不会只打不哄！
　　所以，许愿特别生气的看着站在安桃身边，手依稀还被牵着的白依。
　　等等……
　　她们手牵手？
　　许愿气消了。
　　就在她准备好好确认一番时，白依开口了：“许愿，疼不疼？”
　　许愿不知道白依葫芦里卖的什么药，呆愣的说：“有点。”
　　白依：“活该。”
　　许愿：“……”
　　我就不该自作多情的以为你会来安慰我。
　　许愿吸了口气，表情多多少少有点沮丧。
　　“不过——”
　　“我可以给你点补偿。”
　　许愿怔了下，抬眸问：“什么补偿？”
　　白依答：“今晚，你可以睡另一个房间。”
　　白依家里有三个卧室，主卧是外婆住，两个次卧，一个白依在用，另一个被白依一直锁着。
　　众所周知，人总是对未知的东西感到好奇，许愿也不例外。
　　许愿每次来白依家里，都惦记着这个房间，惦记到心痒难耐。
　　所以这会儿许愿听到白依同意她睡那间充斥神秘的房间，心里确实感到了一些慰籍。
　　不过……
　　许愿有一点想不通。
　　我睡一间，小依睡一间，那……安神睡哪？
　　许愿不理解，想问，但是没有问。
　　等进了家，看到安桃跟着走进白依的房间，许愿豁然开朗。
　　“哦——”
　　许愿还没说什么，白依房间的门就被应声关上。
　　“……”
　　白依关上门，将安桃的行李箱摆在柜子旁，然后腼腆的小声道：“安安，你真的要跟我睡一起？”
　　“？”
　　安桃绷着的脸上浮现一丝笑意：“你说呢？”
　　“我不知道。”白依悄咪咪站到快递员一天前刚送来的ps5旁边，说，“我今晚想玩通宵玩游戏，你……”
　　“一起。”安桃走近两步，伸手揉了揉白依的脑袋，“我在旁边看你玩。”
　　“好……”
　　白依的视线飘了飘，脑海里突然飘过许愿说过的那句“两个人脱光衣服在床上做一些快乐的事”。
　　快乐的事……应该是指ps5吧。
　　白依懵懵懂懂的看了眼安桃。
　　可我还是不理解，打游戏为什么要脱衣服？难道两个人不尴尬吗？？
　　白依不明白，也不想明白。
　　她蹲下身，埋头专心捣鼓起了刚到货的ps5。
　　……
　　许愿孤零零的在门口站了有一会儿，终于是放弃追问的想法，转头往客厅走。
　　外婆看到许愿后，熟络的问了句：“小许啊，你刚刚是去接小白她们的吧？”
　　许愿点点头，非常随意的坐在外婆旁边，吃着外婆给她剥的砂糖桔。
　　外婆察觉许愿的情绪不对，小声问：“怎么了？小白她们出什么事了吗？”
　　许愿摆摆手：“外婆，你有功夫关心小依和安神，不如关心关心刚被打过，还吃了个闭门羹的我。”
　　“行~”
　　外婆笑呵呵的顺着许愿的话关心了她几句。
　　“可以了，外婆。”许愿心里好受了点，随即问起自己的发现，“对了，外婆，你怎么一口一个她们的。难道说，小依和安神的关系很好吗？”
　　外婆纳闷：“怎么，小白没有跟你说吗？”
　　“有……吧。”许愿眼神一飘，随即笑吟吟道，“要不，外婆您说，我听着。看看有哪些事是小依跟您说没跟我说的，又有哪些事是小依跟我说没跟您说的。”
　　外婆权衡一下，觉得可行，于是把自己知道的所有事情都说了。
　　许愿听完，恍然大悟道：“原来安神就是小依嘴里念叨的大姐姐。”
　　“什么大姐姐？”外婆眨了眨眼，“她们的关系不是应该更好一点的吗？”
　　许愿“啊”了一声，怔怔道：“你是说，小依和安神是……”
　　“是什么？”
　　白依出现在客厅。
　　“是……”许愿紧急避险，“是队友关系？”
　　外婆想说不是，但许愿疯狂给她眼神暗示。
　　白依看着两人眉来眼去的模样，眯起眼说：“你们两个是不是又背着我密谋什么坏事？”
　　许愿打岔道：“没有，我们……”
　　许愿看了眼电视：“我们在讨论今年的春晚包不包饺子。”
　　“无聊。”白依拿起一个纸杯，走到两人身后的饮水机旁接了杯热水。
　　外婆不知道许愿藏这件事干什么，于是和蔼的问：“小白啊，你这是给小安接水吗？”
　　白依“嗯”一声：“她连开了好几个小时的车，现在胃有点难受。”
　　外婆点点头：“厨房有小许刚刚熬的热粥，要不要给她盛一碗？”
　　白依看了眼厨房的方向：“不用，她不喜欢喝粥。”
　　许愿心想：是是是，安神不喜欢喝别人做的粥，要不您来露一手，让安神知道知道什么叫做水漫金山，稀粥变成糊底的干饭？
　　白依接好水，走到客厅门口后，转身说：“对了，外婆，家里的胃药还有吗，我想拿几片给她吃。”
　　“胃药？”外婆愣了下，“小安还有胃病？有多久了？严不严重？不会影响……”
　　“外婆。”白依打断她，而后看了眼许愿，木着脸说，“这种私密的事，我不知道。”
　　外婆不信，但还是起身在电视机下面的柜子里翻找出好几种胃药，拿在手里让白依自己挑。
　　因为这些药都是白依带外婆去医院开的，所以她很轻易就从里面拿出适合安桃服用的药物。
　　“走了。”
　　白依将药放在纸上，团成一团握在手心里，然后抬脚往房间走。
　　离开时，白依回头留了句：“好好看春晚，不想看就睡觉，别老是想着八卦这八卦那的。”


第250章 坏猫
　　距离过年还有不到十分钟，窗外爆竹声四起。
　　安桃枕在床头小憩，一闭上眼，脑子里全是白依在摩天轮上的举动。
　　安桃没想到这些事会这么顺利，更没想到白依会这么轻易的接受这种事。
　　简直……就像是梦一样。
　　安桃伸出手，遮住眼前护眼的暖色灯光，心里有点迷茫，又有点患得患失。
　　如果……
　　落地窗外突然响起一阵细微的撞击玻璃的声音。
　　安桃一怔。她以为有小偷想从窗户闯入，于是起身的同时顺手拿起半截滚到床底的棒球棍，小心翼翼地往阳台的方向靠去。
　　外面的夜色很黑，安桃拉开帘子一角，没看到人，但是那个撞击玻璃的声音还在。
　　安桃蹙眉，举着棍子缓缓低下头，看到一团黑乎乎的小东西将脑袋抵在玻璃上，卖力地用前爪的肉垫敲打着玻璃。
　　这是……一辆猫？
　　安桃疑惑的放下手，手中的棍子轻轻碰了下玻璃，发出一声低沉又清脆的“砰”。
　　阳台上那团小东西的耳朵竖起来听了听，而后停下爪子的动作，后退两步，笔挺挺的端坐在毯子上，微仰着脑袋与她对视，表情又嚣张又狂傲，仿佛在质问“你是谁”。
　　这辆猫不算胖，也不算瘦，被她的主人养的刚刚好——微胖中略显一点瘦。
　　安桃一笑，而后蹲下身用手中的棒球棍隔着玻璃碰了碰小猫的脑袋，轻声问：“你是小依的微信头像吗？”
　　小猫似乎听懂了安桃的话，扬起下巴很骄傲的“喵呜”了一声。
　　安桃愣了下，仿佛看到了白依跪坐在毛毯上冲她喵喵喵的样子。
　　真像……
　　安桃勾了下唇，站起身将落地窗拉开一条缝，让小猫钻了进来。
　　一人一猫第一次见，小猫却格外熟络的逛到了安桃的脚边，用毛茸茸的脑袋蹭着她的脚踝。
　　安桃低头看了眼这团小东西，问：“你不怕我把你卖了？”
　　小猫讨好的动作停顿一秒，然后开始围着安桃转圈。
　　白依推开房门时，刚好看到小猫撕咬安桃裤腿的一幕。
　　白依微怔，门都没关便走了进去。
　　“坏猫！”白依气呼呼的训斥道，“安安的裤子不是你能咬的！快走开！”
　　小猫看到白依气势汹汹的走过来，非常熟练的往床底下钻，嘴里还发出一声很响亮的“喵呜”，似乎在说“坏人”。
　　白依没有理会小猫的抗议，转头乖巧的看向安桃，说：“安安没事吧，我记得回来前有让外婆把它赶到外面去减肥的。”
　　安桃张开嘴，想说“没事，是我放它进来的。”
　　白依抢先说：“真是的，也不知道是哪个坏家伙把它放进来的……”
　　听着白依的碎碎念，安桃突然很想插一句嘴。
　　几秒后，安桃悠悠打断道：“是我。”
　　正滔滔不绝的白依听到这一句，顿时无措的眨巴着眼睛。
　　是安安把猫放进来的？
　　那我刚刚说的话……
　　白依咬了咬下唇，嗲嗲的说：“我还以为是许愿……”
　　“嗯。”安桃勾着笑，伸手揉了揉白依的脑袋，问，“这只猫叫什么名字？”
　　白依迟疑一秒：“它……没名字。”
　　安桃带着点疑惑问：“为什么？”
　　白依往床下看了眼：“因为我取的名字它都不喜欢，所以我一直喊它，猫。”
　　听到白依的呼喊，小猫配合的从床底下探出一双亮晶晶的眼睛，冲她高傲的喵了一声。
　　“坏猫……”
　　白依嗔了一句，然后将手里的热水和一片药递给安桃。
　　安桃接过水抿了一口，盯着白依手里的药片问：“这是什么？”
　　白依解释：“缓解胃疼的止痛药。”
　　安桃了然：“所以，外婆她老人家也有胃病？”
　　白依点点头：“外公去世后，外婆就一直没有胃口，什么东西都不愿吃。但是，她为了不让我担心，每次都会堆着笑在餐桌上吃两口，然后背着我偷偷吐掉。”
　　“外婆瞒得很好。一直到她饿晕在田里，被救护车送去医院，我才知道她压根没有好好吃饭。”白依深吸一口气，有点后怕的钻进安桃的怀里，“安安，你知道吗，我差点连外婆都没有了。”
　　安桃的心隐隐作痛。
　　白依蹭了蹭安桃领口的绒毛，语气很淡的说：“还好外婆昏倒时有人发现，还好……外婆昏倒送医时，我有钱给她治病。”
　　从白秋毫嘴里听到安桃的过往后，白依突然就很想用埋藏在自己心底的事，去换取安桃埋藏在她心底的事。
　　白依想知道安桃的一切，从她本人口中。
　　拥了几秒后，白依鼓足勇气，抬起脑袋看向安桃：“安安，你可以说一下……”
　　一阵电话铃声打断了恰到好处的氛围。
　　白依哑火的从口袋里摸出手机看了眼。
　　羊村？
　　白依皱眉，没好气的接起电话，说：“你们这个时候不好好陪家人看春晚，打什么电话？”
　　季月笑道：“虽然你一个后辈，说话的语气让我十分的不爽，但是我大人有大量，还是把你当作的我家人看待滴。”
　　白依想都没想：“我没你这样的女儿。”
　　“？？！”季月腾的从沙发上站起来，“索菲耳！你一天不怼我，这日子就过不下去了是吧！”
　　白依捂着耳朵，没说话。
　　季月气死了，决定高歌一首：“我害怕鬼，但鬼未伤我分毫~我不害怕人，但人把我伤得遍体鳞伤~”
　　白依：“……”
　　徐安刚进来就听到季月的绝世歌喉，忍不住滑跪道：“遥颜，自己人，别开腔。”
　　季月冷冷哼了一声：“我懒得跟你们这群没有艺术造诣的家伙聊这些。”
　　“是是是。”徐安收收笑，“你们谁打的电话，在聊什么呢？我这边都已经洗好手，准备在群里抢个大红包了。”
　　季月撇撇嘴：“真出息，你好歹几百万的身价，这点红包你也要抢？”
　　徐安笑道：“季老板这么大气，应该不介意现在先来个一万的大红包暖暖场吧。”
　　季月的眼神飘了飘：“额……我在跟索菲耳这个叛逆的新家人聊天呢。”


第251章 我只想喝你煮的粥
　　徐安觉得稀奇，但是现在大过年的，他还是想借此帮两个活宝缓和一下关系，让她们握手言和，一同走向更美好的明天。
　　徐安道：“青春期，脾气大点很正常，大家都是vg的家人。作为家人，咱们过年一起看春晚，聊聊家常什么的，多温馨啊。”
　　呵呵，这种温馨能来的慢一点吗？
　　白依有点不爽的撇撇嘴，跟着安桃走到床边坐下。
　　“对了，你和队长有没有背着我们在基地干坏事啊~”徐安一副热闹不嫌事大的表情，“我听琪姐说，savior把房间的钥匙弄丢了，这七天都是跟队长住一起的。你们两个……”
　　“很遗憾，没有你想象中的事情发生……”季月散漫的翘着二郎腿，懒洋洋的说，“徐安，你能想到她们作为一个拥有七情六欲的人，这几天居然在背着我们偷偷训练吗？”
　　徐安惊呼：“什么？？！”
　　“不仅如此！”季月来劲了，“索菲耳还被队长带坏了。她知道用自己号训练，教练组那边会有记录，所以——她特么的利用我八卦的心理，从我这套走了我的账号密码！害得我莫名其妙的被琪姐臭骂了一顿！”
　　徐安噗呲笑出声，然后将话题引到季月身上：“你和潇姐这几天没联系？”
　　季月放下翘起的腿：“没、没啊，我能跟潇姐联系什么？”
　　徐安看破不说破，只是疯狂的戳戳：“对了，潇姐怎么没进来？你没叫她，还是你们两个闹掰了？”
　　季月一愣。
　　对哦，虽然我跟她们都这么说，但是潇姐这几天确实没有跟我聊天，都是我在跟她发早上好、中午好和晚上好。
　　季月不高兴了：“她进不进来都无所谓，我又不在乎她……”
　　——“美羊羊”加入了群语音
　　季月：“……”
　　何雨潇柔声道：“你们在聊什么呢？”
　　徐安悠悠道：“在聊，某人到底在不在乎某人。”
　　何雨潇带着疑问：“小颜？”
　　徐安见好就收，静静当个吃瓜群众。
　　白依听着三人奇奇怪怪的对话，觉得有些无聊，索性关掉麦克风，转头看向安桃。
　　安桃已经服下药片，正捧着热水表情淡淡的垂眸盯着她的手机屏幕。
　　白依：“……”
　　气氛消散的差不多了，白依只得放弃追问的念头。
　　安桃注意到女孩眼底的失落，语气淡淡的问：“怎么了？”
　　“……没。”
　　白依摇摇头。
　　不能问，还不能抱吗。
　　白依将手机丢在一旁当背景音，然后轻车熟路的坐到安桃的大腿上，小手有一下没一下的帮安桃揉着胃：“安安要吃点东西吗？”
　　安桃挑了下唇，凑近亲了下白依的脸颊，反问：“是你做的吗？”
　　白依面染潮红：“不是……是许愿刚煮的热粥。你要喝吗？”
　　“不喝。”安桃的手稍一用力，便将白依整个人带入自己的怀里，“我只想喝你煮的粥。”
　　“可我、可我不会煮粥。”
　　“没事，我不介意。”
　　“要不，我找个时间学一下？”
　　“不用，太麻烦了。”
　　“可是……我想给你熬粥嘛。”
　　“那，我在旁边搭把手？”
　　“好~”
　　“…………”
　　站在门外听了许久的许愿，总感觉自己胸口被人来回插了几刀。
　　算了算了，她们姐妹情深，姐妹情深……
　　许愿长长吸了口气，独自在门口消化了好一会儿，才堆着笑出现在白依的房间门口。
　　“两位~要吃汤——我叉！”
　　许愿顿时傻眼了。因为她看到白依骑坐在安桃的大腿上，亲昵的勾着安神的脖颈，还露出一副欲拒还迎的模样。
　　“你们两……”
　　“出去！！”
　　白依红着脸抓起安桃手边的枕头朝门口丢去。
　　许愿躲了下，而后利落的退出房间，顺带将门关上。
　　她们两……是姐妹情深，对吧。
　　许愿背抵着门，好不容易说服自己相信白依和安桃顶多算是姐姐和妹妹的亲密关系，这会儿又开始质疑了起来。
　　虽然外婆后面没再跟她聊白依和安桃的事，但许愿依稀猜到这两人关系不一般，而且是非常不一般。
　　姐妹情深吗……
　　可是……哪对姐妹情深会勾着脖子，摆出一副娇滴滴的模样？
　　许愿摸了摸下巴独自思考了许久，然后才想起自己来这的目的。
　　许愿张开嘴，欲言又止的对着门内喊了声“小依”。
　　不久，房间里传来一句很不耐烦的“干嘛”。
　　许愿咳了一声，硬着头皮道：“现在已经过十二点了，外婆让我喊你们去客厅吃汤圆，你们……”
　　“知道了。”
　　半晌，门被打开。
　　白依摆着张臭脸出现在许愿的视线里。
　　安桃紧随其后，毫不掩饰的站在白依身边，抬手帮她把领子整理了下。
　　许愿瞄了眼安桃那三分温柔七分宠溺的拍拍肩膀的举动，随后目光呆滞的盯着白依脸上那抹未散完的潮红：“你……”
　　“闭嘴。”白依冷冷打断她，“记住，我们什么都没做，你也什么都没看见，明白了吗？”
　　许愿眨眨眼，愣愣的点头道：“啊……好。”
　　在去客厅的路上，安桃默不作声的听着白依胡扯一大堆话搪塞许愿。
　　许愿不信，白依就一直说，一直说，说到许愿无暇分神思考她和安桃的关系。
　　来到客厅门外，白依又扭头‘叮嘱’一句：“敢多嘴，明年的大年三十就是你的忌日！”
　　许愿连连点头，抬手做了个闭嘴的手势。
　　白依又审视了许愿两眼，这才推开客厅的门走进去。
　　外婆第一次见到安桃，看向她时，眼底满满的都是慈爱。
　　这小家伙，怎么长得这么漂亮。
　　外婆这么想着，白依忽然从她眼前走过。
　　外婆道：“小白，你挡到我看电视了。”
　　白依盯了眼电视，懒懒的“哦”了一声，抬脚跟着安桃走到外婆右手边的双人沙发边上。
　　“安安，你坐这边。”白依踮起脚在安桃耳边低喃一句，然后很随意的略过安桃，径直在她身旁坐下，将外婆的视线挡了大半。
　　外婆有点不高兴，用眼神问“你这是什么意思？”
　　白依装作没看见，伸手从盘子里挑了颗蜜桃味的软糖剥开丢进嘴里。
　　安桃看了眼白依，又看了眼白依的外婆，随后抱着好奇贴近一点，小声耳语道：“小依，你跟外婆平时是怎么相处的？”
　　白依咽下嘴里的软糖，语气很放松的说：“平时的话，就……她不听我的话，我也不听她的话。”
　　“……”


第252章 你怎么不按套路出牌
　　白依被安桃这种既温柔又有点心疼的眼神看得不自在，便起身又挑了颗糖剥开。
　　“总之……我和外婆这种相处关系挺好的。”白依压低声音道，“她老人家也就嘴上不待见我，心里其实还是很爱我的。就像你一样。”
　　说着，白依摆出一副轻松随意的姿态，将一颗圆润的软糖举到安桃眼前：“吃糖吗？蜜桃味的，我很喜欢。”
　　安桃深深看了眼白依，然后微微张开嘴，轻轻的“啊”了一声。
　　白依懵了下：“安安，你这是……”
　　安桃闭着眼，脸不红心不跳的说：“想要你喂。”
　　“咳咳……”白依有点难为情的往旁边瞥了眼，“外婆还在这坐着呢，你收敛一点。”
　　安桃没应，就这么张着嘴，像一只不会捕食的幼鸟一样，乖乖等着女孩将手中的糖果喂到她嘴里。
　　白依：“……”
　　白依偏过头扫了眼看春晚小品的外婆，又抬头略过沙发靠背瞄了眼在厨房忙着盛汤圆的许愿。
　　确认两人的注意力都不在自己这里后，白依小心翼翼的捏着软糖，一点点地往安桃的嘴边靠过去。
　　白依屏着呼吸，心想：淡定，只要找准机会，像投篮那样，一下抛进安安的嘴里就行了，没什么大不了的……
　　想象很美好，白依捏在手里的软糖还没抛出去，安桃微微张开的唇便贴了上来。
　　白依微怔，感觉有一股柔软的触感包裹着她的食指和大拇指。
　　“？”
　　白依愣愣的看向安桃，仿佛在质问她“你怎么不按套路出牌？”
　　安桃没看她，轻轻闭着眼睛，用湿热的舌尖舔舐着白依紧紧捏在手里的软糖。
　　……
　　白依正享受着安桃舔舐软糖时，安桃忽然睁开眸子，俯身看向她，冷淡的瞳仁布上一层雾蒙蒙的水汽。
　　白依感受到安桃的视线，缓缓仰起头。她望见安桃湿漉漉的眸子后，喉间顿时止不住的上下滚动着。
　　好兴奋……
　　白依感觉自己的心跳正在止不住的加快再加快。
　　白依分神时，安桃灵巧的舌头找到破绽一下夺走了她紧紧捏在手里的软糖。
　　白依一怔。
　　“……”
　　白依不知道该怎么形容这种感觉。
　　安桃垂着眸，静静盯着这位小朋友。
　　等白依意识到自己现在的举动有点暧昧又有那么一点点变态后，慌乱的眼神说“松口”。
　　安桃看了眼白依潮红的脸颊，轻轻蹭了下她的指节。
　　这个动作似在挽留，又似在确认对方手上还有没有自己想要的软糖。
　　白依收回手，久久不能平息。
　　……
　　许愿独自在厨房忙了一会儿后，端着一个盛有四碗汤圆的盘子朝客厅走来，挨个分着汤圆。
　　等轮到白依时，许愿注意到她脸颊的红晕，下意识偏头看了眼喝汤的安桃，欲盖弥彰的问：“小依，你……发烧了？”
　　白依还没说话，便感觉有一道犀利的目光投了过来。
　　白依没看外婆。她心虚的站起身，借位用许愿的身体遮住外婆的视线，然后留下一句“我去洗把脸”，便仓惶地往洗手间的方向走去。
　　许愿看着白依的背影，心里暗道：可怜的水友们，你们看护了五年的小崽，现在要被别的女人拐走咯~
　　……
　　白依洗完脸后，清醒了许多。
　　她拿干毛巾擦脸时，放在口袋里的手机传来一点动静。
　　白依微微颦眉，一手拿着毛巾，一手从口袋里拿出手机解锁看了眼。
　　令白依意外的是，某人12点前发起的群语音特么的居然还没挂。
　　白依扯了下嘴角，然后抱着好奇将音量调大一点。
　　徐安啧声道：“哎呀，缪队这个五千的大红包，星染抢了1200，我居然只抢了121.4。啧，人与人之间的悲欢果然不相通呐……”
　　季月乐呵呵道：“徐安你不行。汤汤半分钟前发的那个红包有1000块，我一个人就抢了600，你们九十多号人都是几十，哈哈哈哈哈笑死我了！”
　　何雨潇笑着跟了句：“小颜真厉害。”
　　季月轻咳一声，矜持的说：“潇姐，就算你把我夸上天也不会原谅你的。”
　　何雨潇想起刚刚长达25分钟的冷战，有点哭笑不得：“小颜，我错啦，我不该这么多天都不跟你煲电话粥。”
　　季月不满意，又哼了一声。
　　白依只是听着，就觉得她们好装。
　　白依还没开麦，徐安就替她把心里话说了出来：“咳咳，冒昧问一下，您二位这是在冷战呢，还是在打情骂俏呢？”
　　“要是冷战的话，请这条群语音发起者遥神，立刻把潇姐踢出去。要是打情骂俏，我和savior可就先走一步了。”
　　白依点开麦克风，没好气的说：“我同意。”
　　白依一开麦，群里本来有点凝固的气氛瞬间得到了转移。
　　季月静了两秒，然后选择忽视徐安的问题，将话题转移到白依身上：“喂！索菲耳，快说，你为什么要闭麦！”
　　白依没搭理她，自顾把毛巾挂在架子上，抬脚往外走。
　　季月已经习惯了白依冷冰冰又不屑一顾的态度。所以，她为了让白依对她热情起来，柔弱的掩面泣了一声。
　　白依和徐安听到这一声不轻不重的哭泣声，眉头微挑，忍不住想这家伙又要闹哪出。
　　下一秒，季月带着标准的哭腔颤声道：“索菲耳，你刚刚去哪儿了……你知不知道我找不到你的时候……有多伤心……多难过吗……你知道吗？！”
　　后面那句“你知道吗”，季月几乎是撕心裂肺的喊出来的。
　　生动之形象，让徐安赞叹连连：“遥颜，21岁正是拼搏的好年纪，你要不出门左拐，再去娱乐圈闯荡一番？”
　　季月没憋住，吐了一句：“去你大爷的娱乐圈。劳资纯爷们，不做娘炮！”
　　白依悠悠道：“输了比赛后，第一时间扑到某人怀里哭着要抱抱，也算纯爷们？”
　　季月听到何雨潇很轻的笑了一声，喉咙里那些嘴硬的话顿时散架成笔画，重新拼成一句：“要你管。”


第253章 怪谁
　　白依往外走时，因为拗不过徐安和季月的热情，低头点开那个“相亲相爱一家人”的群聊，往上翻着红包，挨个领取。
　　因为大家发红包都是按群人数分配，所以白依来得再迟也能抢到一点蚊子肉。
　　有的十几块，有的几百块，直到点开季月在群里发的那个红包，白依愣住了。
　　“遥颜。”
　　“嗯？”
　　季月正在群里忙着收红包，没工夫专心听白依说话。
　　下一秒。
　　白依很顺口的骂了句：“你大爷。”
　　徐安：“噗。”
　　季月：“？？”
　　季月抢红包的动作顿了顿：“索菲耳，你好端端的骂我干什么？我现在什么都没做，大大的良民啊。”
　　白依呵了一声：“别特么废话，群里这个十块钱分一百个红包的奇才是不是你？”
　　季月恍然，清清嗓子道：“这个……索菲耳你知道的呀……”
　　季月挤出一滴泪：“我上有老……下有小……家里还有个痴呆的小媳妇……”
　　何雨潇：“……”
　　白依扯了下嘴角，没好气道：“遥颜，我很好奇你这些脑残台词都是在哪看的？”
　　季月没有恼。她眼前一亮，一副找到知音的语气，惊喜道：“索菲耳，你也看过这些台词的出处？”
　　白依皮笑肉不笑道：“我哥喜欢看这些苦情剧。”
　　季月蹙眉：“怎么又冒出来一个哥？你妈现生的？”
　　“你妈现生的。”白依不吃半点亏，“还有，我为什么要跟你聊我家里的事，你以为你是谁？”
　　季月真心好奇：“索菲耳，我们这几个人里，除了队长，就你最神秘了。我们都是一家人了，你就跟家人们说说呗。”
　　白依懒懒道：“好啊，叫妈妈。”
　　“？”
　　季月小小的脑袋有大大的问号。
　　白依说：“你叫一声，我就告诉你。”
　　季月当然不会叫。
　　静了两秒后，季月放弃道：“呵呵，我还不至于为了一个秘密在外面认个外表狂妄，内在闷骚的家伙当妈。”
　　“滚你的。”白依将扯远的话题拉回来，“群里一百号人，就特么你发个十块钱，你好意思吗？”
　　说罢，白依又点到一个只有一分钱的红包，上面显示的发起者是——“流得青山斋”。
　　白依：“……”
　　徐安看到最底下的消息提醒，知道白依已经翻到自己的红包，立刻出来解释：“savior，你知道的，我上有老，下……”
　　“打住。”白依深吸一口气，“让我缓一会儿。”
　　徐安忙收声。
　　季月听到白依无力吐槽的语气，立马出来拱火，转移注意力。
　　十秒之后，白依说了句“闭嘴”，然后表情复杂的说：“所以，我们战队已经穷到连红包都发不起了？”
　　徐安和季月皆用咳嗽掩饰尴尬。
　　相亲相爱一家人的群聊里有一百多号人，也就是说每人都会得到一百多份红包。
　　季月和徐安往年也跟着包一千往上，直到去年过年，两人在抢红包时，意外发现vie的选手全都发的十块钱一百个的红包，而且群里还没人戳穿它们。
　　于是季月和徐安一合计，决定尝试用这个漏洞，在红包上小赚一笔。
　　结果就是，他们第一次实验就碰到了跟他们一样细心的白依选手。
　　白依听完季月和徐安一唱一和的解释过后，眉头深深皱着：“你们两个居然跟vie那帮人渣学习？”
　　季月和徐安两人没这个想法，但确实是这样做的，所以他们这会儿都乖乖巧巧的听着来自后辈的训斥。
　　白依训斥完后，义正言辞道：“你们两个，现在，立刻，马上，去群里补一个红包，不然我鄙视你们一辈子。”
　　说完，白依带头在群里发了个两千的红包。
　　徐安和季月见此，纷纷跟上。
　　三个大红包发完后没几秒，电话里突然传来一声很轻又很温柔的笑。
　　“潇姐？”
　　季月和徐安都懵了下。
　　季月撅着嘴，没好气道：“潇姐，你要笑就大大方方的笑。我知道这不是什么光荣的事，所以你想笑就笑吧。”
　　发完红包，徐安心里的负罪感也小了些。他轻轻沉沉的吐了口气，然后半开玩笑的跟了句：“没错，潇姐你想笑就笑，咱们打野爱听。”
　　“……”
　　季月确实爱听，但她一点儿也没有表现出来。
　　何雨潇又轻轻笑了下，然后嗓音柔柔的说：“你们猜，我今年为什么要发三千的红包？”
　　季月和徐安都连连摇头，两人意识到何雨潇看不见他们的动作后，小声开口说：“不知道。”
　　何雨潇解释道：“因为你们的小动作已经有人告诉我了呀。”
　　沉默持续了半分钟。
　　徐安讷讷道：“所以……潇姐你已经把我们漏的那份一起发了？”
　　季月愣道：“所以……我们的红包白发了？”
　　何雨潇眉眼弯弯：“我确实连你们的份一起发了。不过呢，这两千经理决定从你们的年终奖里扣了补偿给我。”
　　两人茫然的“啊”了一声，然后欲哭无泪的齐声哀嚎一句：“为什么？”
　　何雨潇悠悠解释：“经理的意思是要让你们长长记性，不能让你们堕落成一个只会贪小便宜的人。”
　　季月闻言，撅着嘴说：“我已经长记性了，所以，我后面发的一千块战队可以报销吗？”
　　何雨潇勾着唇角，带着点俏皮道：“当然不可以啦。”
　　“为什么啊……”季月摇头晃脑的嚎了一句，然后将锅甩给何雨潇，“都怪你，潇姐。你连我们那份一起发了，为什么不早点跟我们说。”
　　何雨潇轻笑着打趣道：“刚刚是谁说再也不要理我，要跟我冷战一辈子的？”
　　季月：“……”
　　徐安懵懵懂懂的“哦”一声：“所以，这都怪你，遥颜。”
　　季月一愣：“为什么都怪我？”
　　徐安理性分析：“如果不是你提议，我就不会跟你一起，浑水摸鱼的发十块钱超大红包，然后被抓包；如果不是你跟亲爱的~潇姐冷战，我们两个就不会多花两千块冤枉钱。所以，这一千块年终奖你得赔我。”
　　“虽然你说的有道理，但是……我也没了一千块年终奖啊！”季月思索两秒，眼前一亮道，“所以，这一切都怪索菲耳，如果不是她发现并将这件事捅出来，我们就不会知道自己耍的小心机被发现，更不会无缘无故多花一千块！”
　　徐安一想，居然觉得有道理：“如果不是savior，我们可能永远都不知道自己贪到的一千块会以扣年终奖的方式补上。”
　　季月附和：“没错没错，所以要让索菲耳赔偿我们一人一千块，并给我们两道歉！”


第254章 因为喜欢你
　　白依收下季月和徐安在群里补发的“大”红包后，再一次关掉了群语音的麦克风，收起手机往客厅的方向回去。
　　白依走到一半时，看到一个熟悉的身影出了客厅的门，朝她这边看了过来。
　　“安安？”白依呆呆的看着朝自己走来的安桃，问，“你怎么出来了？汤圆吃完了？”
　　“没。”安桃伸手揉了揉白依的脑袋，“你去洗脸洗的时间有点长，外婆怕你……”
　　安桃停顿一下。
　　白依疑惑：“怕我什么？”
　　安桃带着笑意说：“怕你掉到厕所里，让我过来捞一下。”
　　“…………”
　　白依抱着手哼了一声：“我才不会掉厕所里呢。”
　　“嗯。”安桃抱住白依，问，“你怎么去这么长时间？汤圆都放冷了。”
　　“我……”白依在安桃怀里轻蹭了两下，“我本来是洗完脸就打算回客厅的，但是中途发生了一点小插曲……”
　　白依挣扎着转了个身，然后缩在安桃怀里拿出手机，仔仔细细的将刚刚发生的事说给安桃听。
　　等白依说完，安桃出声问：“你也在群里发红包了？”
　　白依点点头：“我发了两千……”
　　“两千？”安桃很轻的笑了下，“你知道他们发红包一般发多少吗？”
　　白依轻轻“嗯”了一声，说：“知道，潇姐她们说最低是一千。”
　　安桃有点不解：“知道为什么要发两千？是不是群里面有人欺负你了？”
　　“没有。”白依摇摇头，俏皮的说，“因为我还发了安安的那一份。”
　　说罢，白依点开相亲相爱一家人，往上翻翻翻，翻到自己发的红包后，举起手机，指给她看。
　　“savior and violet？”安桃在白依耳边轻笑一声，嗓音微沉道，“小依这么贴心是不是想要什么奖励？”
　　奖励？
　　白依愣愣的眨了眨眼，然后猛地摇了摇头。
　　因为看不到安桃的表情，白依就盯着前方，小声解释：“我说过要养安安一辈子就一定会做到的，以后……”
　　没等白依说完，安桃那只凉滋滋的左手已经捏住她的下巴，将她的脑袋转了个方向，然后轻轻地吻了上去。
　　两人已经不是第一次接吻，但安桃怀里的女孩还是紧张的抿着嘴，生涩的感受着她想传达的温柔和渴求。
　　半分钟后，白依红着脸，轻轻推搡了下安桃：“安安，你怎么又亲我，而且还这么突然……”
　　安桃轻笑一声：“因为喜欢你。”
　　白依的脸红了几个度，手里挣扎的力也跟着大了点。
　　安桃故作看不见，伸手将女孩搂得紧了点，然后俯在耳边沉声道：“喜欢的不要不要的。”
　　女孩微低着脑袋，用熟透的耳垂回应安桃的话。
　　安桃勾了下唇角，故作不懂的问：“小依，你的脸怎么这么烫？是不是生病了？”
　　“没……”白依敏感的颤了下 ，“我就是、就是有点害羞……而已。”
　　女孩很实诚，安桃打消了逗她的念头。
　　两人又靠在走廊边说了会悄悄话，然后才牵着手返回客厅。
　　门开。
　　许愿听到动静，抬头看了眼像个小媳妇一样躲在安桃身后的白依，又低头看了眼时间，表情顿时变得意味深长了起来。
　　白依察觉到许愿的视线，心虚的跟她对视一眼，然后故作淡定的问了句：“外婆呢？”
　　许愿藏着笑，说：“你们出去太久，外婆已经回房间睡觉了。”
　　白依懒懒地“哦”了一声，随后跟在安桃后面，一起回沙发坐着。
　　临近一点，春晚直播已经结束，电视里正放着不知道名字的电视剧。
　　白依随意扫了一眼，觉得没意思，便又拿出手机听着季月她们聊天。
　　vg战队这几人都是夜猫子，白依听了几句就明白她们三个这会儿正一边打着微信电话，一边征战王者峡谷。
　　听声音，战况好像很激烈……
　　白依点开麦克风，跟着徐安诋毁了几句季月，然后就挂了电话，起身从盘子里挑了颗糖。
　　许愿看了会儿电视，似想起什么，转头压低声音道：“小依。”
　　“嗯？”白依有点不习惯这个样子的许愿，微微皱着眉说，“许愿，你今天是不是吃错药了？声音怎么这么低。”
　　“……”许愿看了眼安桃，用正常的声音说，“我就是想问问你，汤圆还吃不吃。”
　　白依挑眉：“汤圆没冷吗？”
　　许愿道：“汤圆一直保温着，就是吧，现在吃起来可能会有点软烂。”
　　“没事。”白依收起手机，“我自己盛一点吃。”
　　“好。”
　　许愿看着白依起身往厨房走，随后低头玩起了手机。
　　这时，安桃抬头喊了她一声。
　　“？”
　　许愿以为自己幻听。她慢悠悠的抬眸望去，意外发现安桃正表情淡淡的看着她。
　　许愿愣道：“安神？您刚刚是在叫我吗？”
　　安桃颔首：“之前直播间打赏的事……”
　　许愿一惊：“那全是我个人的主意，跟小依没有半点关系！”
　　说完，许愿忙捂住嘴巴。
　　安桃沉默着转头往厨房的方向看了眼，而后按捺着好奇，淡声说完：“之前你在直播间送出的礼物花了多少钱，我现在全数退还给你。”
　　“？？？”
　　许愿歪着脑袋思考了好几秒，然后恍然的“哦”了一声。
　　许愿想起白依时刻叮嘱的事，咬着牙帮她瞒道：“其实……那些礼物花不了多少钱的。”
　　许愿第一次装逼，底气有点不足。她四处瞟了眼，然后拿起桌上的杯子喝了几口水。
　　安桃看着许愿哆哆嗦嗦的动作，表情淡淡的问：“两百万？小钱？”
　　许愿呛了下，强装镇定的反问：“安神……您不是从来不看礼物的吗？”
　　“是不看。”安桃道，“但是你不一样。”
　　许愿：“！”
　　安桃又道：“弹幕都说，你送的是赎金。”
　　许愿：“？？”
　　安桃接着说：“不管是赎金还是礼物，我都会全数退还。所以，你把钱收下，她继续留在我们战队当职业选手。”
　　许愿：“…………”


第255章 我们以前没在一起过，但是一起睡过
　　亮着暖黄灯光的房间有点安静。
　　漫长的沉默过后，白依放下手中的游戏手柄，眼神犀利的瞥向趴在床上的许愿：“所以，你把钱收了？！”
　　“我、我冤枉啊，大人。”许愿翻了个身，盘腿而坐，“我不想收的，但是安神她非要给……”
　　“她非要给，你就收了？”白依板着脸打断她。
　　“我……”许愿现在简直比窦娥还冤，“我刚刚说了那么多，你就只总结出一句我收钱了？”
　　“不然呢？”白依有点生气，“你在直播间送的礼物按照平台抽成，到她手里连一百万都没有，你特么怎么敢收两百万的？谁给你的胆子？梁静茹吗？”
　　道理是这么个道理，但许愿就是感觉有点委屈：“我……”
　　“你什么你？”白依叉着腰站在床边，冷漠道，“这钱你不能收，你赶紧想办法退回去。”
　　“我能有什么办法……”许愿一脸无辜，“安神她是当着我的面，拿着我的手机亲自点的收款。”
　　“她是我偶像，我总不能粗鲁的扑过去，从她手里把手机抢回来吧。”
　　白依摸了摸下巴：“也就是说，我也可以拿她的手机，悄悄收下转账？”
　　许愿愣了下，摆摆手道：“不知道她的锁屏密码，你拿到她的手机也没用。”
　　白依没说话，许愿却从她的脸上看到了满满的自信。
　　“哦——”许愿迟疑一秒，“您还知道安神的锁屏密码？”
　　白依也不藏着：“总之，这两百万你不能收。”
　　“我知道我知道。”许愿已经不在意这个了，“等你拿到安神的手机，给我弹个暗号，我立马把钱转回去。”
　　白依心里踏实了点：“行。还是跟以前一样，你往平台冲的那部分，我帮你报销。”
　　“是是是。”许愿低头看了眼白依转来的一百万，笑问，“小依，你这些年隔三岔五让我送给安神的礼物已经快赶上她的身价了吧。”
　　“有吗。”白依没在意过，“她的身价现在是多少？”
　　许愿想了想：“虽然vg这几年成绩不佳，但安神的状态一直很在线，所以她的身价怎么说也得1500w上下吧。”
　　“……”白依冷漠道，“我特么把房子卖了都凑不到那么多钱送给她。”
　　许愿笑笑，很快略过这个敏感的话题：“话说，这两百万花的又不是你的钱，你那么心疼干嘛？”
　　“我……”白依的眼睛飘了飘，“我关心我队长不行吗？”
　　许愿意味深长的笑了声：“哪种关心？是队长和队员之间的关心？还是爱人之间的关心？”
　　白依羞了下，冷着脸反驳：“关你屁事。”
　　“怎么不关我的事。”许愿几步来到床边坐下，然后很顺手的将白依也按在自己身边坐下，循序渐进道“诶，我问你，你之前说梦话念叨的姐姐，是不是安神？”
　　白依偏过头：“不是。”
　　许愿点点头：“那就是是了。”
　　白依：“……”
　　许愿又问：“你跟安神是姐妹？”
　　白依抿了下唇：“是。”
　　许愿了然：“那就不是了。”
　　白依：“…………”
　　许愿没再多问。她摸着下巴，自顾理了理思路，然后抬手拍了下白依的背：“可以啊，小崽。看不出来，你居然还是个弯的。”
　　白依皱眉：“弯什么？”
　　许愿以为白依是在装作不知道，于是笑着阿谀道：“是是是，您笔直，行了吧。”
　　白依：“………………”
　　许愿又坐近了点：“小依，跟我说说呗，你们两个现在进展到哪步了？”
　　白依推开许愿的手：“你问这个干什么？”
　　“我好奇啊。”许愿将白依推开的手搭在她肩膀上，“那可是安神诶，圈里圈外那么多双眼睛盯着她，她能有时间谈恋爱我吃。”
　　白依沉默着没说话。
　　许愿盯了眼白依，随后凑到她耳畔，轻轻呢喃：“我听说，您和安神有一段不太美满的恋情，这事儿……是真的假的？”
　　白依瞥了她一眼：“我外婆跟你说的？”
　　“咳咳……”许愿呛了下，“我还什么都没说，你怎么知道的？”
　　白依想都没想：“因为除了外婆，没人知道我跟她的事。”
　　“呃……”许愿心虚的偏开视线。
　　白依盯着她：“所以，你都知道什么了？”
　　许愿眼神飘忽到道：“这……我不能说。”
　　白依冷笑一声：“你不说，我现在就打电话告诉阿姨，‘某人为了逃避相亲，连夜离家出走’。”
　　许愿有点犯难。
　　白依扫了眼许愿，而后贴到她耳边，用软绵绵的语调说道：“许愿，你也不想让阿姨知道你现在在哪吧。”
　　“请、请不要那么做……”
　　许愿又抿着唇挣扎几秒，最后还是老老实实的将外婆跟她说的话全盘托出。
　　白依听完，脸上没什么表情。
　　许愿确定白依没有反驳和动怒的意思后，轻声问：“小依，你真的跟安神在一起过？还……跟她一起睡了？”
　　门外，安桃握住门把手准备开门的动作一顿。
　　白依在心里想了两秒，然后木着脸答道：“我们以前没在一起过，但是一起睡过。”
　　安桃：“？”
　　“啊……啊？啊！！”许愿难以置信的看着白依，“你……跟安神……睡过？”
　　白依：“嗯。”
　　许愿大跌眼镜：“就……两个人……在一张床上……睡过？”
　　白依又仔细想了想，答：“是啊。”
　　白依不明白许愿为什么这么吃惊，随后又补了句：“我们以前天天睡，怎么了嘛？”
　　？？？
　　还天天睡？！
　　许愿惊掉下巴：“是……安神主动的？”
　　白依想了下：“应该算是吧，她……”
　　许愿紧急做了个“打住”的手势。她自顾思考几秒后，表情严肃的问：“所以，你们两个现在是什么关系？”
　　白依眨眨眼：“就……”
　　许愿抢答：“不可能是队友！”
　　白依：“……”
　　“那……”
　　许愿再次打断：“说姐妹也不行！”
　　白依：“……”
　　白依埋头认真思考了几秒，愣了下，然后抬手捶了许愿一拳：“你特么都知道了还问我干什么？我总不能跟你说她是我妈吧！”


第256章 你也要摸摸？
　　许愿扑哧笑出声。
　　门外，安桃想起白依日记本里最后那篇日记，扬起的嘴角不自主的沉了沉。
　　房间里的两人还在闲聊。
　　许愿勾着白依的胳膊，调侃道：“小崽牛逼啊。你们两个分开那么久，你居然只花了一个月就把安神追到手了？”
　　白依没说什么。
　　许愿以为她在回味自己的战果，于是半开玩笑道：“小依，你突然想去打职业，不会就是为了泡她的吧。”
　　白依摇摇头：“不是。我去打职业，只是为了跟她一起拿冠军。”
　　“？”许愿沉默两秒，意识到哪有点不对劲，“小依。”
　　“嗯？”白依道，“怎么了？”
　　许愿满脸认真的看着她：“我多嘴问一句，您刚刚说的‘睡过’……不会是指两个人睡一张床吧？”
　　白依很痛快的“嗯”了一声：“不然呢？我们天天睡一起还不算睡过吗？”
　　许愿&门外的安桃：“…………”
　　安桃又在门口等了会儿，然后推开门进来。
　　她进来时，两人正盘腿坐在床上，抱着手柄玩ps5。
　　安桃离得有点远，白依却依稀能闻到她身上那股好闻的沐浴露的味道。
　　白依趁着复活的空档，抬头看了眼安桃。
　　安桃也在看她，眼底含笑。
　　白依想起刚刚许愿跟她说的“睡过”的意思，顿时有点不敢面对安桃。
　　这时，许愿急道：“小依，你怎么挂机了，boss就在你身后！”
　　“哦。”白依抓了下有点发烫的耳朵，然后低头认真通关boss。
　　许愿复活之后又死了一次，所以现在有时间抬头打量跟猫玩的安桃。
　　白依家的猫高傲的很，除了外婆，根本不让任何人靠近。
　　许愿盯了眼喵呜喵呜叫唤的小猫，心想：这简直就像是……白依？
　　许愿扑哧笑了一声。
　　白依速通boss后，注意到旁边偷笑的许愿，皱着眉问：“你笑什么？”
　　“没什么没什么。”许愿收回视线，低头看了眼屏幕画面，“你这么快就刷完boss了？”
　　白依懒懒“嗯”了一声：“还打吗？下一关有点长，带你一个累赘我可能打不过。”
　　许愿秒懂。她象征性拿着手机看了眼时间，然后提高音量说：“哎呀，都这么晚了，我也该回房间睡觉了。”
　　安桃闻言，停下摸猫的动作：“我……”
　　“我送她回房间！”
　　白依先安桃一步下床，推着许愿往外面走。
　　“好。”
　　安桃目送两人离开，再次蹲下跟猫玩。
　　白依回来时，恰巧看到安桃对着猫笑。
　　白依愣了下，心里的醋意顿时噌的往上涨，连带着关门的动作有点大。
　　安桃摸猫的动作一顿，然后抬头看了眼往自己这边走的白依：“怎么了？”
　　白依没说话，目光紧紧盯着缩在安桃脚边喵呜喵呜叫唤的小猫。
　　安桃顺着白依的视线看了眼小猫，轻声问：“你也要摸摸？”
　　白依抿着嘴。
　　许久，她摇摇头：“不要。”
　　安桃站起身，很轻的笑了一下：“也是，我刚刚摸了小猫，要先洗手，才能摸摸你。”
　　安桃低头在白依的额间亲了下，然后开门往外面走。
　　门轻轻合上，白依仍怔在原地。
　　安安刚才不是想让我摸猫，而是她想摸我？
　　白依的脸微微泛红。
　　小猫看到傻笑的主人，冲着她低哑的喵呜了一声。
　　白依看了眼它，撅着嘴骂了句“色猫”。
　　小猫不理她，又往床底下钻。
　　白依也不理它，自顾走到床边收拾了下到处乱放的手柄和线，然后钻到被窝，静静等待安桃回来……摸摸她。
　　安桃轻轻将门关上，问：“要反锁吗？”
　　白依蒙在被子里，闷闷的说：“不用。”
　　“好。”
　　安桃收回手，走到床边掀开被子的一角。
　　鼓鼓的被窝里，白依正蜷缩成一团，傻兮兮的冲她眨眼睛。
　　安桃很轻的挑了下唇：“小依，你这是在做什么？”
　　“暖、暖床？”白依往里面腾了点，“虽然房间里有空调，但我觉得被窝里还是有点冷。我不想让你着凉，所以就……”
　　白依瞄了眼安桃，很快又偏开视线：“你不喜欢的话……”
　　“喜欢。”
　　“嗯……”
　　安桃的脸近在咫尺，白依感觉自己紧张到了顶点。
　　这次一定要张嘴……
　　白依这么想着，安桃却只是伸手将她揽入怀里，温柔的抚摸着她的脑袋。
　　白依有点不满足，但还是听话的趴在安桃怀里，乖乖让安桃摸个够。
　　一段时间后，安桃轻声问：“还要玩游戏吗？”
　　白依缓缓摇了摇头：“不玩了……”
　　安桃道：“那……关灯睡觉？”
　　白依：“好……”
　　灯关掉后，床底下传来一声喵呜。
　　安桃问：“它怎么了？”
　　白依没回答，将安桃搂得紧了点：“你不准关心它。”
　　安桃很轻的笑了声：“好。”
　　翌日。
　　天蒙蒙亮。
　　安桃带着一身寒气进了房间。她往双人床的方向看了眼，然后轻手轻脚的关上门，脱下外套，走到床边掀开被子，小心翼翼的躺进被窝。
　　被窝很暖和，也很安心，满满的都是白依的味道。
　　安桃闭上眼，睡了没一会儿，身旁熟睡的白依忽然蹬开被子伸了个懒腰，随后习惯性的往安桃那边靠了靠。
　　“安安……”白依搂住安桃的腰，“我要抱抱。”
　　安桃哄道：“我身上冷，等会再抱，好吗？”
　　白依闭着眼，任性的说：“不嘛，我现在就要抱抱。”
　　“好。”
　　安桃轻轻翻身，将半梦半醒的白依抱入怀里。
　　良久，白依从安桃怀里探出脑袋，拖着哑哑的嗓音关心道：“安安，你刚刚出去了吗？怎么身上这么冷？”
　　安桃“嗯”一声：“出去办了点事。”
　　白依吃醋道：“今年大年初一，有什么事比我还重要吗？”
　　安桃低头看了眼白依，唇角勾着一抹淡笑：“帮女朋友准备压岁钱，算不算重要的事？”
　　白依的脸颊泛红：“算……”
　　安桃等了两秒，追问：“现在还吃醋吗？小醋包。”
　　“我没有吃醋。”白依红着脸往安桃的怀里钻了钻，“我也不是小醋包。”
　　安桃勾着笑：“嗯，你不是小醋包。”


第257章 白桃
　　年初一，天气很好。
　　白依的心情也很好。
　　白依把安桃给她准备的大红包塞到新棉袄的口袋里，然后起身下床，跟安桃去洗漱。
　　蜷缩在沙发上晒太阳的小猫听到动静，懒意洋洋的打了个哈欠，迈着优雅的猫步不远不近的跟在两人身后。
　　小猫怕水，所以安桃和白依洗漱时，它就在门口蹲着，趴着，翻滚着，总之就是没闲着。
　　安桃等白依刷牙时，扭头看了眼独自玩耍的小猫，笑问：“小依，它是不是没有名字？”
　　白依顺着安桃的视线扫了眼小猫，懒洋洋的“嗯”了一声。
　　安桃点点头。
　　白依看了眼安桃，把嘴里的泡沫吐掉，漱了漱口：“它挑的很，我取的名字它都不喜欢，像什么煤球，小黑，黑子，黑球，煤炭，能展现出它特色的名字，它一个都看不上。”
　　安桃若有所思：“那……叫白桃，怎么样？”
　　白依还没回答，门口的小猫已经喵呜喵呜的叫唤了起来。
　　安桃：“看样子它很喜欢这个名字。”
　　白依又漱了漱口：“它一只黑猫，叫白桃合适吗？”
　　小猫呼噜呼噜的发出几声抗议。
　　白依用沾着泡沫的牙刷指着它道：“坏猫，你就是黑，不准反驳。”
　　小猫似乎生气了。她喵呜一声，跑进来用脑袋顶了下白依的脚踝，然后又跑出去，不见踪影。
　　安桃看着气呼呼的白依，问：“你不喜欢这个名字？”
　　白依答：“喜欢，但就是觉得它不配。”
　　安桃很轻的笑了一声：“为什么不配？”
　　白依没答。她将手里的牙刷和杯子放回原位，转身堵住安桃，霸道的给她送上一个早安吻，然后悠悠开口道：“因为，安安的爱只能是我一个人的。”
　　……
　　两人洗漱完来到客厅时，许愿和外婆已经在厨房做早餐。
　　白依给安桃接了杯热水，然后紧挨着坐在她身边，随意的刷着微博解闷。
　　刷着刷着，白依看到一条有意思的帖子。
　　【命运齿轮不息】：#vg战队的新辅助savior是个未成年#
　　“据了解，savior加入vg俱乐部已有一个月。期间，她从未单独开过直播，也未向外公布过自己的直播账号，这很难不让人深思，savior是否为未成年。@vg电竞俱乐部@一只琪琪吖”
　　白依看完后，觉得这人的发言有点离谱。
　　白依这么想，底下的评论亦是如此。
　　【深思你妹啊，savior要是未成年能特么打比赛？】
　　【就是，你是vie的毒唯吧，赛场上打不过就私底下玩阴的，你们还要脸吗？】
　　【xswl他们还有脸吗？年前打了个两连败，排名稳居二组第六。真的，别折腾了，赶紧回家洗洗睡吧。】
　　【不是，我们vie怎么你们了？第一轮常规赛输两场很丢人吗？】
　　【跟他们废什么话，等季后赛遇到我们被淘汰就老实了。】
　　……
　　白依没太在意，她表情淡淡的退出帖子，继续往下刷着别的热帖。
　　吃过早饭，几人打算下楼消食。
　　白依在穿鞋时，放在口袋里的手机震了几下。
　　她提起鞋跟，拿出手机看了眼。
　　【vg.king】：@所有人 年前各大战队的比赛视频已经分析完，下面是教练组新研究的战术，你们可以先自己看看。
　　【vg.king】：【视频】
　　【vg.king】：【视频】
　　……
　　白依站起身，跟安桃对视一眼，转头跟在门外等着的许愿说：“许愿，我们有点事……”
　　“我知道~”许愿打断白依，唇角勾起一抹耐人寻味的笑容，“我陪外婆去楼下公园散步消食，你们两个慢慢玩啊。”
　　白依懵懵的点点头：“啊……好。”
　　许愿将门关上前，探头探脑的补了句：“注意身体，别耽误后面比赛哟~”
　　门被关上，发出一声很轻的声响。
　　白依盯着门看了半晌，然后回头问安桃：“安安，许愿她……是不是误会了什么？”
　　安桃挑了下唇角：“有可能。”
　　白依换回棉拖，跟着安桃走到客厅沙发上坐下。
　　“你在这坐会儿。”安桃道，“我去房间拿点东西。”
　　白依眨眨眼：“好。”
　　安桃的身影消失在门口后，白依低头拿出手机，点开微信战队群，打算先瞄一眼教练组研究的战术是什么，能不能有效的针对estarlit和tig两大强敌。
　　白依抱着认真点开群聊，顶上惹眼的标志提醒她发现有人在本群发起了群语音。
　　白依犹豫了两秒，还是好奇的点了进去。
　　她刚一加入群聊，就听到季月的大嗓门。
　　季月：“不是，教练组怎么没把我分身抢龙的画面加进去！我不服，我要找教练抗议。”
　　徐安懒懒打了个哈欠：“行了，遥颜，这些都是教练组根据对手视角分析研究的比赛视频，所以你分身抢龙的画面当然不会出现。”
　　季月了然：“你的意思是tsg那边会有我分身抢龙的画面？”
　　徐安笑笑：“可能。”
　　季月想都不想：“那我要去tsg。”
　　徐安一愣：“你认真的？”
　　季月郑重其事：“我要看分身抢龙。”
　　徐安：“……”
　　潇姐啊，你再不来，你的女朋友就要跑走了。
　　徐安摇摇头，出声好言相劝。
　　季月不听，执意要看自己分身抢龙的高光时刻。
　　就在徐安词穷，打算放走季月这只自由的飞鸟时，白依悠悠开口：“遥颜，你敢说你那个分身抢龙没有赌的成分？”
　　“我……”
　　“你有。”白依道，“如果你真的想要看分身抢龙的全局复盘，我可以现在去问教练要一份比赛视频，然后好好跟你聊聊你那一小局比赛的致命失误。”
　　季月一噎：“那局比赛我燃尽了……”
　　“你没有。”白依很平静，“你那局有操作空间，而且很大，但是你没有操作。”
　　“你只是为了跟命途唱反调，所以后续好几波该打的地方，你没有听指挥。”
　　季月沉默了。
　　白依等了几秒，问：“你还要看分身抢龙吗？”
　　季月：“不要了。”
　　徐安大吃一惊，心想：savior说不定很有当教练的天赋。


第258章 savior跟队长谈恋爱算不算早恋？
　　安桃返回客厅时，白依正抱着靠枕，跟谁聊着天。
　　白依听到安桃的脚步声，抬头看了她一眼，然后视线停留在她手中的牛奶上。
　　“？”白依疑问，“安安，我家里好像没有牛奶吧。”
　　安桃点点头，虚掩着门走到白依身边坐下：“我从俱乐部带回来的。刚烫过，温的，喝吗？”
　　“喝。”
　　白依接过牛奶，取下吸管插进瓶口。
　　期间，白依的手机时不时传来一两声鬼哭狼嚎。
　　安桃看着白依咕嘟咕嘟喝了一大口后，轻声问：“你在跟谁打电话？”
　　白依道：“遥颜她们。”
　　季月听到自己的名字，提高音量跟安桃打了声招呼：“队长，新年快乐。”
　　徐安也跟了句：“队长，新年快乐。”
　　安桃淡淡的“嗯”了一声。
　　几人通着电话，安静看完教练组研究的新战术后，季月第一个提出抗议：“不是，针对estarlit和tig的几套阵容里怎么全是坦野，我这么强的野核一把不打算拿了？”
　　白依吸了口牛奶：“教练可能觉得你的野核太烂了，丢人。”
　　“我呸。”季月道，“我们鬼虎组合难道不强吗？教练为什么要放弃这套体系。”
　　徐安笑笑，简洁明了道：“鬼虎打弱队强，打强队弱。”
　　白依认同这句话：“鬼虎的进攻性强，但是bp不好做，如果遇到tig这支擅长硬碰硬的战队，我们大概率会翻车。”
　　季月沉默两秒，最后认命道：“行吧，打tig我一点也不想玩野核。”
　　徐安笑笑：“别慌啊，这次有savior，你野区不会丢的。”
　　白依补习过vg战队过往的比赛视频，所以她知道vg对上tig的胜率有多低。
　　白依默不作声的喝完最后一口牛奶，将纸盒丢到垃圾桶里，然后开口说：“遥颜你放心，我会帮你守住野区的。”
　　季月挑眉：“索菲耳，你知道tig有多强吗？”
　　白依不答反问：“你怕了？”
　　“我？怕他们？”季月想笑，“tig前前后后换了三个打野，全部是我的手下败将，我会怕他们？”
　　徐安不想打击季月，憋着笑附和：“没错，我们遥颜就是世界第一打野。”
　　这话季月爱听，她扬起下巴，高傲的说：“春季赛，三比零tig，我说的。”
　　徐安：“……”
　　几人聊了有一会儿，琪琪和何雨潇纷纷加入群语音。
　　何雨潇因为在开车往俱乐部走，所以她在加入群语音后，关掉麦克风，静静听着几人聊天解闷。
　　琪琪也坐着喻长欢的车往俱乐部走，她在副驾驶坐着听了有一会儿，兜着经理的架子开口道：“你们几个现在还在家里？都不准备过来基地领红包的是吧。”
　　季月闻言，立马从床上跳起来，边收拾行李边说：“琪姐，我第一个到，今年的红包能不能多给我塞一千？”
　　琪琪已经从何雨潇那听说了这两人掩耳盗铃的后续。她笑了一声，故作为难道：“第一个到的人多塞一千会不会有点不公平啊？”
　　徐安抢答：“不会的，琪姐，第一个到，说明ta……有端正的职业态度。”
　　琪琪饶有兴趣道：“既然这样，不如我们以后的开工红包改成第一到的多得一千，最后一个到的没有红包。”
　　话毕，群语音里传来装行李的声音。
　　白依抚额，觉得他们两个没救了。
　　何雨潇听到季月收拾行李时的叫唤声，唇角勾着淡淡的笑，脚下的油门踩得更深了些。
　　琪琪打发完两人，转头对白依说：“savior，我有点事想找你聊聊，你现在方便吗？”
　　“方便。”白依从安桃怀里坐起来，“你说。”
　　琪琪道：“就是你未成年的事，有没有在私下跟谁说过？”
　　季月和徐安收拾行李的动作顿了下。
　　白依想了想，摇头道：“没有，除了你和安……队长以外，没人知道。”
　　安桃想到什么，俯身在白依耳畔轻声说：“你朋友不是也知道吗？”
　　白依敏感的颤了下，僵着身体说：“她……她不会乱说的。”
　　安桃轻轻“嗯”了一声，继续听着白依和琪琪的对话。
　　琪琪：“是这样，今早微博上有人发了一条猜测你可能是未成年的帖子。这条帖子写的很烂，但是有很多营销号和黑子在跟风带节奏，说你是未成年，所以不敢开直播。”
　　琪琪话音一落，忙着收拾行李的两人再次停下手里的动作。
　　白依没在意这些。她慵懒的靠在安桃怀里，散漫的说：“随便，反正这事又不影响我上场。”
　　琪琪静了两秒：“savior，你真打算等生日那天才开直播？”
　　白依懒洋洋道：“最起码要春季赛夺冠，不然我不开。”
　　琪琪忍不住笑了笑：“那要是春季赛不夺冠，你是不是打算一直赖在violet的直播间了？”
　　白依说：“也不是不行。”
　　徐安和季月听的云里雾里。
　　季月挖了挖耳朵，打断道：“琪姐，索菲耳，你们两个在说什么呢？”
　　徐安跟着说：“是啊，savior的生日不是1月1日吗？她要开播早就可以开播了，为什么还会有人带这种一眼假的节奏。”
　　琪琪迟疑道：“savior？”
　　白依毫不在意：“说吧，没事。”
　　“行行行。”琪琪轻叹一声，将白依未成年的来龙去脉说给两人听。
　　季月听完，了然道：“所以，索菲耳你真是毛都没长齐的未成年小屁孩？”
　　徐安扑哧笑了一声，心想：savior跟队长谈恋爱算不算早恋？
　　白依不耐烦道：“滚你大爷的，你今年21岁我也没你有个大人的样子啊。”
　　季月被暴击一下。
　　她放下手里的衣服，正打算跟白依好好掰扯一下，琪琪打断道：“行了行了，先说正事，savior你真不打算开直播？”
　　白依抱着手说：“不开。”
　　琪琪不解：“我能问一下为什么吗？”
　　白依随意捏了个理由：“我不会开直播。”
　　琪琪愣了下：“不会开可以学。”
　　白依：“我不想学。”
　　琪琪拿她没办法。
　　白依身后的安桃忽然出声道：“我手把手教你，学吗？”
　　白依抿着唇犹豫了一会儿了，软绵绵道：“学。”


第259章 没怎么，就是觉得你们关系好啊
　　琪琪沉默一秒，然后快刀斩乱麻道：“那行，等你们来俱乐部，我让violet手把手帮你申请个直播账号。”
　　白依回头看了眼偷笑的安桃：“嗯……”
　　琪琪将语音界面缩小，翻找出银河直播官方的联系方式，说：“等着哈，我现在去帮你谈个价格更高的合同。”
　　白依乖巧道：“好，谢谢经理。”
　　“不用谢。”琪琪知道白依在装乖，但还是抵抗不了她这副可爱的语气。琪琪叹了口气，语重心长道，“你能接受开直播就行，不然这些营销号后面天天跑微博下面带节奏，你吃不消的。”
　　白依想说我吃得消，但她忍着没说。
　　白依抱着手机往安桃怀里缩了缩，然后小声道：“嗯，我知道了。”
　　琪琪笑了声：“知道就好。”
　　琪琪低下头，专心跟银河直播平台商量新合同的细节。
　　电话里收拾行李的动静又维持了近两分钟，季月喘着气道：“我收拾好了，现在准备打车往机场去，你们应该没人比我更快吧。”
　　何雨潇偏头看了眼导航，微笑着没说话。
　　群语音有点安静，季月下意识低头看了眼何雨潇的头像，然后掩着关心，转头问还在收拾的徐安：“徐安，你还没好吗？”
　　“没呢。”徐安压了压全是衣服的行李箱，然后吃力的拉上拉链，说，“晚晚让我等会去她家拿点土特产送给你们，所以我应该是没希望第一个到了。”
　　季月干巴巴的“哦”了一声。
　　“那索菲耳……”季月止住声音，“我差点忘了，你跟队长在基地过年，不用赶路。”
　　“真好啊，留基地完全不用担心第一个到或者最后一个到……”
　　白依静了好久，悠悠道：“我们不在基地。”
　　季月懵了下：“你们在哪？”
　　白依：“家里。”
　　季月：“谁家？”
　　白依：“我家。”
　　季月长长的“哦”了一声：“你们两个关系好到这一步了？”
　　白依面无表情道：“关你屁事。”
　　“我……”
　　“当然关她的事。”徐安抢答，“人家遥颜和潇姐都在一个队相处了近五年都没去对方家里过过年，你和队长……”
　　徐安不知道这两人之前在一起相处了多久，所以后面的话他没有说出口。
　　白依挺讨厌别人卖关子的。她等了一会儿，皱着眉追问：“我和队长怎么了？”
　　徐安笑了声：“没怎么，就是觉得你们关系好啊。”
　　季月闻言，开车门的动作停顿一下。几秒后，她默不作声的钻进后排，冷冰冰的报着自己的手机尾号。
　　白依听不出徐安是在调侃还是在试探。她敷衍的“哦”了一声，然后将话题转回比赛上。
　　一提到比赛，徐安和季月就跟喝了假酒一样，又是惋惜，又是感叹。
　　白依插不进话，索性关掉麦克风，转头问安桃：“安安，我们什么时候回俱乐部？”
　　安桃反问：“你想什么时候走？”
　　白依想了想：“我想跟外婆吃个中午饭再走。”
　　安桃“嗯”了一声。
　　白依亲了下安桃的脸颊，拖着尾音叮嘱道：“安安，你回去的路上不准再连开五个小时。”
　　安桃很轻的笑了一声：“你不想多拿点红包？”
　　“不想。”白依拍了拍口袋，“我有你的红包就够了。”
　　“好。”
　　……
　　因为白依首秀两场的表现不错，琪琪跟平台官方谈的很顺利。她拿到新合同后，转手给白依发了一份，然后退出微信，点开日历翻看起来。
　　白依看完合同，打开麦克风问琪琪：“经理，我今晚就开播吗？”
　　琪琪摸着下巴思索了好一会儿，才道：“嗯……你的直播首秀要不就放到初五那天吧。”
　　白依拧眉：“为什么？”
　　琪琪翻看了下游戏官方的聊天记录：“因为那天刚好是情人节限定皮肤售卖的时间。”
　　“……”白依沉默许久，拐弯抹角的问，“今年的情人节皮肤是哪两个英雄？”
　　琪琪想了下：“应该是吕布和貂蝉，粉色系主题，挺好看的。”
　　白依皱眉：“我又不会玩这两个英雄。”
　　琪琪“哎呀”一声：“没事，不用你会玩，就拿出来随便操作一下就行。”
　　“情人节那天，很多战队都会派两个粉丝乐得齐见的选手一起组排玩情人节限定皮肤，给皮肤增加曝光。”琪琪话锋一转，“但是你不一样，你是新选手，又是第一次开播，引不到多少流量。”
　　“所以我准备在雨潇她们中间找个人跟你组排，带带你。”琪琪觉得这个安排有磕cp的风险，于是往回找补道，“或者，情人节那天你们五个人挤到savior的直播间打五排，然后让流斋和雨潇在游戏里试玩一下这两款皮肤。”
　　“这样既可以完成游戏官方的安排，还可以让vg所有人的流量集中到savior那边。”
　　白依并不在意这些看不见摸不着的流量，但是五排确实能更好的隐藏她和安桃现在的恋人关系。
　　白依想好后，开口道：“我都可以。”
　　琪琪意料之中：“行，那你的直播首秀就排到情人节那天，刚好我这两天让运营那边好好给你发微博预热一下。”
　　白依还没“嗯”出声，一直沉默着的季月闷闷的开口道：“我不让她玩这款皮肤。”
　　“遥颜？”琪琪蹙眉，“你在说什么？”
　　季月侧身蜷缩在车椅上，提高点音量道：“我说，我不同意潇姐玩这款皮肤。”
　　琪琪不解：“为什么不让？”
　　“因为……”季月拧过头，声音沉沉道，“没有为什么。”
　　琪琪：“……”
　　何雨潇轻轻的笑了声，感觉嘴里草莓味的糖好像酸了点。
　　“算了算了，情人节皮肤的事等你们到俱乐部再细聊。”琪琪捏了捏眉心，“就这样，后续安排我明天到训练室里说。你们来的时候注意安全，别为了那一千块把自己送到医院去。”
　　几人应了一声。
　　挂断电话。
　　季月惆怅的盯着手机锁屏里温柔笑着的人，心想：潇姐她是不是不喜欢我了。
　　……


第260章 竞圈未解之谜
　　夕阳已有雏形。
　　白依看着窗外越来越熟悉的景象，空空的脑袋里忽然想起一件事。
　　“安……”
　　“经理应该在俱乐部，她那有你房间的钥匙。”
　　安桃只瞥了白依一眼，就知道她要说什么：“你落在火锅店的那串钥匙明天会有工作人员帮你取回来。”
　　白依咽下话语，轻轻的“哦”了一声：“那我今晚……还能跟你一起睡吗？”
　　安桃道：“可以。”
　　从琪琪那拿到钥匙，白依回房间简单洗了个澡，然后跟安桃一起去训练室。
　　两人到训练室时，何雨潇和徐安已经在自己的位置上做着康复训练。
　　徐安又死了一次后，摘下耳机啧声道：“缪神的实力还是强，我满血都敢越塔干我。”
　　白依没说话，抱着两部训练机往里面走。
　　徐安趁着复活的时间，转头看了眼白依，疑惑道：“savior，你手里的手机是？”
　　白依简洁明了：“我和队长的训练机。”
　　“啊？”徐安转头看向两人机位前插着电的手机，“那这两个是……备用机？”
　　白依停顿一秒：“差不多。”
　　“差不多你个头。”
　　琪琪进来时刚好听到两人的对话：“桌上插着电的是模型机吧？”
　　白依没说话，自顾走到机位前将手机和线换回去。
　　琪琪看着，忧愁的叹了口气，然后转头把安桃叫了出去。
　　安桃看了眼想跟出来的白依，轻声道了句：“乖乖坐着，等我回来双排。”
　　“……知道了。”
　　白依听话坐下。
　　等两人离开训练室，白依低下头在训练机上登陆自己的账号，随意调了下设置，然后进训练营找手感，准备在排位大杀四方。
　　训练室很十分安静，渐渐的，白依感觉好像少了点什么。
　　她抬起头，四处扫了眼，疑惑的问：“遥颜呢？她不是要第一个来吗？”
　　徐安看了眼正在等季月消息的何雨潇，压低声音说道：“遥颜那趟航班因为天气影响，往后推迟了三个小时，我估计她这会儿应该还在天上飞着呢。”
　　“这样啊。”白依若有所思，“那第一个到的是谁？”
　　徐安朝何雨潇的方向努了努嘴巴：“潇姐是第一个到的，我到的时候她已经在训练室训练有一会儿了。”
　　白依点点头，有些话忍着没问。
　　白依没问，徐安却像是心灵感应一般，小声道：“潇姐和遥颜好像是闹矛盾了。”
　　白依眼前一亮，凑到徐安身边低声八卦道：“她们两个好端端的，闹什么矛盾？”
　　徐安又往何雨潇的方向看了眼，然后用只有她们两个人能听到的声音说：“潇姐在遥颜上飞机前，私下给她打了好几通电话，但是遥颜直接秒挂不接。”
　　“潇姐无法，就过来让我给遥颜打个电话问问情况。”徐安道，“遥颜延机的事就是我问出来的。”
　　白依若有所思：“你的意思是，遥颜没接裙臣的电话，但是接了你的？”
　　徐安点点头：“我也纳闷。你说这两人好端端的，让我一个外人夹在中间多不好。”
　　徐安又说：“我跟遥颜聊天的时候，她并没有什么异常，但当我把手机给潇姐后，遥颜又一句话不说，跟个闷葫芦一样。”
　　白依“哇哦”一声：“她们这是分手了？”
　　徐安一愣，眼珠一转，顺着白依的话往下说：“潇姐和遥颜……她们在一起了？”
　　“对啊。”白依口无遮拦，“她们两个早在一起了。”
　　徐安忍住嘴里那声“卧槽”，转而试探道：“那你和队长……”
　　徐安说话喜欢说一半，而且声音很低，白依压根没听见，也没注意到徐安的小心思。
　　白依抬头打量几眼满脸忧心忡忡的何雨潇，而后突发奇想道：“流斋，你说她们两个分手不会影响我们战队夺冠吧。”
　　徐安懵了下：“这我真不知道。”
　　白依“哦”了一声，大胆猜测：“她们两个要是分手了，我们以后可能要准备两辆车去比赛场馆。”
　　“不至于。”徐安被白依神奇的脑回路逗笑，“她们两个水火不容的时候，遥颜都能忍着弃赛的冲动跟潇姐住一间宾馆，更别说她们现在在一起了。”
　　白依好奇，追问道：“你们都说裙臣和遥颜在同队之初相互看不顺眼，这是真的假的。”
　　“不清楚，我是在tig的时候，听汤汤他们说的，你当个乐子听就行。”徐安清了清嗓子，侃侃而谈道，“遥颜和潇姐同队登场那年，vg战队的成绩十分不错。”
　　“但是，据我了解，vg当年的几位选手私底下关系并不好。比如，安神和潇姐走得近，遥颜和星雨、清然走得近。两拨人私下谁也不跟谁聊天，直播时也是各玩各的，除去比赛和训练外，几乎没有五排过。”
　　“这种暗流涌动一直持续到琪姐了的加入。”徐安喝了口水，“琪姐刚进vg，就顺从粉丝们的意思，将刺头遥颜和潇姐放在一个直播间互动。”
　　“起初，这两人组排还算融洽，只是交流有点少。直到遥颜吃了潇姐一波兵，潇姐抢了遥颜一个蓝……当然，我也不知道是谁先动的手，反正这局游戏结束后，遥颜就当着直播间粉丝的面和潇姐翻脸了。”
　　“在那之后，潇姐和遥颜一直是水火不容的关系。两人在场上认真打，一下了赛场就开始撕逼，挑对方的失误。”
　　徐安止住声音，又回想了下：“后面的事我也不清楚，都是从粉丝嘴里听说的。粉丝们看到潇姐和遥颜的关系缓和后，大胆猜测这两人比赛之余住一间房，睡出感情了……”
　　白依皱着眉思考了几秒，随后插嘴问道：“诶，流斋，这个睡出感情是什么意思？”
　　“咳咳……”徐安呛了下，“这个我不能说，不然队长会打死我的。”
　　白依刚想追问，徐安提高点音量道：“到目前为止，没人知道潇姐和遥颜的关系是怎么从水火不容到形影不离的。这事也就成了电竞圈十大未解之谜。”


第261章 对不起
　　季月拎着行李下飞机时，天空隐隐传来几声沉闷的滚雷。
　　季月抬头看了眼天边若有似无的闪电，随后拉上口罩，捏着身上羽绒服的领口，拖着行李箱往出站口走。
　　等出了机场，季月拿出被她关机放在口袋里的手机，一边开机，一边看向灰蒙蒙的夜色。
　　唉，航班晚点，走路摔跤，今年的大红包也没了……
　　季月看了眼慢悠悠转圈的手机屏幕，而后低头看向湿漉漉又有点泥泞的半截裤脚。
　　单方面和潇姐冷战的第一天，好倒霉……
　　季月这么想着，鼻尖忽然有点酸涩。
　　季月垂着脑袋，隐忍着抽泣两声，然后抬手揉散眼角的泪，准备在手机上叫辆车往俱乐部去。
　　这时，微信后台噔噔噔的响着未读消息的提示音，其中好多条都来自于同一个人——何雨潇。
　　季月揉了揉眼睛，又顾自拧巴了好一会儿，然后才故作淡定，面无表情的点开这些未读消息逐条看了起来。
　　夜色很黑，周围人流涌动。
　　季月正认真翻看着何雨潇的消息，身体突然被路人背在肩上的包裹结实地撞了一下。
　　季月一惊，踉跄两步，身体不受控制的往旁边倒去。
　　就在季月以为自己倒霉到又要狠狠的摔一跤时，她的身体不偏不倚地落在了一个温暖的怀抱里。
　　熟悉的气息扑面而来，季月嘴里那声“对不起”如鲠在喉，久久说不出口。
　　何雨潇感觉到怀里的人正在抽泣，心突然疼的厉害：“小颜，你是不是在来的路上受委屈了？”
　　季月没说话。她拖着重重的鼻音“嗯”了一声，然后一个劲的往何雨潇怀里蹭。
　　何雨潇垂眸看了眼女孩湿哒哒的头发，眼底的温柔更深了几分。
　　“没事，小颜，我在这，哪也不去。”
　　说完，何雨潇温柔的搂住女孩，轻轻拍着她的背，一下又一下的用肢体语言安抚着她。
　　半晌，机场里的旅客已经走的差不多，偌大又宽敞的机场门口就只剩她们两人彼此拥着。
　　季月深深埋在何雨潇怀里，嗓音嘶哑又带着点刺问：“你怎么来了？”
　　何雨潇听出女孩语气里的不满，手里的拍打的动作缓缓停下，轻轻地将女孩揽在怀里：“我担心你。”
　　“担心我为什么不理我。”季月不轻不重的捶了下何雨潇的胸口，“分开这几天，你……”
　　季月迟疑一秒：“你好像没有主动给我发过消息。”
　　何雨潇很高兴季月愿意把心里话说出来。她轻轻蹭了下女孩软乎乎的头发，温柔道：“我的错，过年那几天忙着照顾几个亲戚家的小孩，把我的小朋友冷落在一边了，对不起。”
　　季月听到这句话，其实心里已经原谅何雨潇了，但是嘴巴不服气。她说：“我不想原谅你。”
　　说完，季月慌张的捂着嘴巴，羸弱又不安的抬头望向何雨潇，生怕她会生气一般，眼底全是柔软和细腻。
　　何雨潇看着，浅浅的笑了一声，然后将高举两人头顶的雨伞稍稍一偏，遮住行人的视线。
　　伞内，何雨潇伸手拉开女孩的口罩，用实际行动寻求小朋友的原谅。
　　呼吸从平稳到急促，再到缺氧后的无力。
　　季月身体里的倔强正在被何雨潇温柔的一点点驯化。
　　“潇姐，不够……”
　　季月踮起脚尖，不满足的勾着何雨潇的脖子，唇瓣一下一下的在何雨潇脸上乱蹭着。
　　直到碰到她想要触碰的柔软，季月幸福的闭上眼，贪婪地吮吸着对方唇里的甜蜜。
　　夜无边，雨淅淅沥沥。
　　周围一片漆黑，唯独何雨潇的眼眸里带着点点璀璨星光。
　　“潇姐……”季月虚脱的抓着何雨潇的领口，说，“我原谅你了。”
　　何雨潇伸舌舔了下被季月咬破的嘴唇，无奈又宠溺的应了句：“谢谢小颜～”
　　机场外面的灯陆续亮起，何雨潇和季月撑着同一把伞往外面的停车场走去。
　　一路上，季月用闷闷的声音把心里积攒的苦水跟何雨潇说了个遍。
　　期间，季月会时不时看向何雨潇的脸。她害怕潇姐会嫌弃她幼稚，她更害怕潇姐会不喜欢听这些事。
　　何雨潇自然注意到女孩缺乏安全感的表现。她伸手揉了揉季月的脑袋，嗓音柔柔道：“小颜，患得患失可不是你的风格哦。”
　　季月一愣，脚下的步子慢了些。
　　何雨潇跟着放慢脚步，平视前方道：“我喜欢你，是想跟你睡觉的喜欢，也是想要宠爱你的喜欢。你的一举一动，一颦一笑，我都想喜欢。所以，在我面前，小颜可以试着卸下所有伪装，露出真真实实的你。”
　　季月抿着唇犹豫了好一会儿，然后拧巴的反驳道：“我还不知道真真实实的潇姐是什么样子呢。”
　　何雨潇很轻的笑了一声，问：“你想知道？”
　　季月偏过头，心里想说“不想”，但嘴巴却老老实实的说：“想。”
　　何雨潇脸上的笑意深了几分。
　　“真实的我嘛……”何雨潇点了点下巴，然后朝季月抛了个wink，“应该会打破小颜的幻想哦。”
　　季月眨眨眼，忽然就回想起何雨潇跟她见面时腹黑又喜欢逗她的模样。
　　季月不想要那样的潇姐，所以她撅着嘴巴拒绝道：“我突然就不想看了。”
　　“噗。”何雨潇掩唇笑了一声，随后牵住季月的手，问，“小颜害怕我？”
　　季月摇摇头：“我喜欢潇姐对我温柔，所以我……”
　　何雨潇突然亲了上去。
　　季月的脸瞬间红透了。
　　两人分开时，季月看到何雨潇的脸上挂着坏坏的笑，就连眼底的温柔都带着点腹黑和危险。
　　“潇姐你……”季月本能的颤了一下，声音都跟着低了好几个度，“你别这样看着我，我、我害怕……”
　　何雨潇邪邪的笑了一声，然后凑到季月眼耳边说：“小颜怕什么，我又不会吃了你。”
　　季月身体一软：“你会……”
　　何雨潇“扑哧”笑出声，她伸手捏了捏季月的脸蛋，温柔道：“小颜怎么这么可爱。”
　　季月红着脸纠正：“潇姐，我应该是帅气才对。”
　　何雨潇忍着笑，带着点困扰道：“可是，小颜在我面前帅不起来怎么办呢？”
　　季月一听，本能的想要在何雨潇耍个帅，结局就是她一个脚滑掉到水洼里，浑身上下都湿漉漉的，狼狈极了。
　　车内，换了一身干衣服，又任由何雨潇帮她擦干头发的季月忽然听到几声忍耐的笑意。
　　季月知道何雨潇在笑什么，面红耳赤的咬着牙说：“这事不准跟别人说。”


第262章 在……赖床
　　翌日，天蒙蒙亮。
　　白依又双叒一次被许愿的消息轰炸吵醒。
　　她拿起手机，盯着屏幕里显示的时间分神了几秒，然后干脆利落的点开微信，给许愿打了个电话过去。
　　电话接通，白依直接来了句：“许愿，我cao你大爷！”
　　“……”
　　许愿沉默了许久。
　　直到电话挂断，手机屏幕自动熄灭，许愿才后知后觉的歪着脑袋问自己：“小依她……刚刚是不是在骂我？”
　　许愿“嘶”了一声，来劲一般又给白依打了回去。
　　电话挂断又拨打了两三次，白依终于肯接电话。
　　电话接通，许愿还没来得及说什么，手机里就传来一声闷闷的冷哼，似乎在说“我现在很生气，你最好想好再开口”。
　　许愿勾了下唇角，抱着手机好声好气的哄道：“别生气嘛，小依，小崽，白神。我就是今早点开微博看到vg的官博下新发了条帖子，说你会在情人节那天找队友一同开播，所以过来问问。”
　　许愿低声道：“你……是不是打算找安神一起同框直播？”
　　白依不慌不忙的揉了揉眉心，然后忽视许愿后面那个问题，冷漠答道：“假的，我不可能开直播。”
　　“哦……”许愿不信。她眼珠一转，随即拐弯抹角的追问：“诶，小依，你都跟安神在一起了，干嘛还非要挤在一个直播间不可？难道你在向水友和粉丝宣誓主权，表明安神是你的，谁都不准碰？”
　　白依静了两秒，木着脸反问：“我跟安安在一起的事你往外说了？”
　　“没有，我哪敢啊。”许愿哭笑不得，“而且，就算说出去，我直播间那帮水友也不会信的。”
　　“他们跟着你，什么大风大浪没见过。”
　　白依道：“也是。”
　　白依和许愿早期在一起直播时，难免会在镜头前做出一些亲昵的举动，比如摸摸头，搂搂抱抱求安慰。
　　这些在白依和许愿看来很正常的肢体交流，在那帮闻着味赶来的磕学家们眼里是那么的美好，那么的……拉丝？
　　等许愿和白依反应过来时，她们两人的cp超话已经传疯，不少主播和代练圈的大神闻讯赶来送上礼物和心意——“祝99”。
　　当晚的直播，许愿和白依很沉默，两人中间隔开的距离宛若银河，一下又一下的扎着磕学家们的心。
　　面对弹幕那些要求她们亲一个，或者去床上打一架的弹幕，两人脸上没什么表情。
　　而另一波认为两人只是正常交流的水友再一次跟这帮科学家争辩了起来。
　　就在直播间两拨人马隔空撕的不可开交时，白依和许愿对视一眼，然后鄙夷又嫌弃的“yue”的一声，恨不得离得远远的，生怕对方馋自己身体。
　　……
　　白依仰躺在床上，一边胡思乱想，一边懒洋洋的敷衍着许愿的问题。
　　许愿问：“你们回俱乐部的路上，有没有趁机去约个会什么的？”
　　白依答：“没有。”
　　许愿撇撇嘴：“切，没劲。话说你们两个现在都在一起了，打算什么时候公开？”
　　白依困意绵绵的打了个哈欠：“没想过，至少现在只想专心备战春季赛。”
　　许愿若有所思地“哦”了一声。
　　几秒后，她正经的问：“对了，小依，你知道安神的身体还能打多久吗？她不会打完春季赛就准备退役了吧？”
　　“她……”白依拿不准，只能含糊的说，“她现在好多了，胃病基本没有再犯。”
　　许愿半信半疑：“你怎么知道安神不是装的。”
　　白依想了会，皱着眉说：“我外婆就有胃病，你说我怎么看出来的？”
　　许愿偷笑两声：“好啦好啦，我知道你比谁都担心安神。”
　　“有你在，我也不怕安神会突然退役了……”许愿停顿一下，“诶，小依，安神如果打算退役的话，你能不能提前我说一声，让我有个心理准备。”
　　“……”
　　白依感觉气氛有点沉重，拖着尾音困困的吐了个“滚”。
　　许愿“嘶”了一声：“白依你没有心，我身为安神的粉丝，口头关心一下她都不行吗？”
　　“不行。”白依想都没想，说，“有我在，安安不会退役的。”
　　许愿没被安慰到，又拉着白依八卦起她是如何跟安神走到一起的。
　　白依对此只字不提，满嘴跑火车。
　　许愿问不到想知道的事，嘴巴翘的很高：“小依，我们还是朋友吗？”
　　白依冷漠道：“你再提安安，我们以后就是敌人。”
　　许愿住嘴不问了。她举着手机，顾自在脑海里脑补着白依和安桃深情对望，浪漫表白的场景。
　　良久，白依睁眸看了眼手机屏幕，慵懒的说：“你还有事吗？没有我挂了，等下要训练了。”
　　“啊……哦。”许愿停止脑补，空空的说，“那什么，你们好好训练，春季赛加油。”
　　白依“嗯”了一声。
　　挂断电话，白依随手将手机丢在枕边，然后拉起被子蒙住头，想着再赖了会儿床，再去洗漱吃早餐。
　　房间一片静谧。
　　被丢弃一旁的手机安静了没两分钟，又一次有规律的响了几下，听声音应该是有人在给白依发消息。
　　白依以为是许愿。她不耐的翻了个身，冷漠的无视了这几声消息提示音。
　　房间归于宁静没多久，门口突然传来一阵轻飘飘的敲门声，而紧随其后的是一声熟悉又清冷的“小依”。
　　白依一惊，倏地坐起身，顶着睡得有点炸毛的头发，赤脚跑去开门。
　　门开，安桃垂眸看着女孩有点狼狈的小表情，唇角浅浅扬起了一点。
　　安桃道：“我吵醒你了？”
　　“没。”白依偏开视线，小声说，“我早醒了，在……赖床。”
　　安桃轻轻的笑了一声，没有说话。
　　白依瞄见安桃脸上难掩的笑意后，快速移开视线，鼓着嘴巴气呼呼道：“不行吗？”
　　“行。”安桃收起手机，伸手帮女孩顺了顺头顶那撮翘起的头发，说，“还要再睡会吗？我等你。”
　　“不睡。”白依道，“现在睡不着了。”
　　“嗯？”
　　安桃注意到白依停留在自己唇上的视线。她还没开口说什么，对方已经轻轻的亲了上来。


第263章 我不是我没有
　　白依亲完，后退两步，蓦地转身往床上跑。
　　女孩没穿鞋，脚丫踩着瓷白的地板，发出“哒哒哒”的清脆声响。
　　安桃低头瞥了眼，跟着走进房间，转身将门轻轻关上。
　　当她再次转身看向白依那边时，女孩已经跑到床边，手忙脚乱的抱起堆在枕边的衣裤和外套，然后老老实实的坐在床沿，踮着脚在床底下摸索着找出昨晚乱踢的棉拖鞋，好好穿上。
　　“我会好好穿鞋的。”白依穿上另一只拖鞋后，如是说道。
　　安桃闭上嘴静了两秒，然后挂着淡淡的笑“嗯”了一声，说：“去换衣服，我等你。”
　　“好……”
　　白依抱着衣服，磕磕绊绊的往厕所走。
　　正当她准备关门反锁时，安桃淡声说道：“不许关门。”
　　白依：“……？”
　　白依在原地犹豫几秒，最终妥协的“哦”了一声。
　　她将门轻轻掩着，把手里的衣服挂在架子上，然后蹑手蹑脚地站在洗手台边换衣服。
　　白依故意换的很慢，但是安桃始终都没有半点想进来的意思。
　　她穿好衣服，拿起挂在架子上的米色裤子抱在怀里，随后小心翼翼地探出脑袋往床边看了眼。
　　恰好，安桃回完琪琪的消息，也往她这边看了过来。
　　四目相对，白依倏地缩回脑袋，小鹿乱撞的抱着怀里的裤子，一动不动。
　　半分钟过去了，卫生间外依旧没有半点声响。
　　白依忍不住好奇，便又转头，想悄悄探出脑袋看看安安在做什么。
　　只是，白依刚一转头，安桃那张清冷又带着点笑意的脸已经出现在她面前。
　　安桃垂着眸，没说什么，就这么静静的欣赏着白依脸上丰富多姿的小表情。
　　“你……”白依慌了，语无伦次道，“你怎么过来了。”
　　安桃不说话。
　　白依被安桃看的有点不自在，悄咪咪的抱着裤子，慢悠悠往卫生间的门后躲去。
　　不等女孩躲好，安桃无情地伸手将卫生间的门全部敞开，而后随意的瞟了几眼白依下半身的大片雪白，嗓音低哑的说：“不是你用眼神喊我过来的？”
　　“我……”白依心虚的拧过头，声音轻飘飘的为自己辩解，“我不是，我没有 ”
　　安桃没说话。
　　白依却知道她想说什么。
　　“我没有勾引你，我、我就是想知道安安为什么不让我关门。”白依微低着脑袋，慢吞吞的扭动视线，瞄了几眼安桃脸上的表情变化。
　　安桃的表情不会说话，白依只从里面看到了平静和冷淡。
　　许久无言，气氛有一丝丝尴尬。
　　白依摸了摸鼻子，而后拧开视线，自顾转移话题道：“那个……安安，我们要迟到了吧。”
　　安桃收回视线，低头看了眼手机，平淡的“嗯”了一声。她说：“你换衣服吧，我在这看着。”
　　“嗯……啊？？”白依懵了下，底气不足地问道，“你、你要看我换衣服？”
　　“不然呢？”安桃的唇角微微上扬，语气淡然的反问，“你想进去让我帮你换？”
　　白依微怔，红着脸拼命摇头。
　　换好队服，白依跟着安桃到客厅吃早餐。
　　两人到客厅时，琪琪正在门口东张西望。
　　“安队。”琪琪看了眼被安桃牵着的白依，压低声音说，“我有事找你。”
　　安桃平淡的“嗯”一声，扭头对白依说：“你先进去吃早餐，好吗？”
　　“好。”
　　白依慢悠悠缩回手，两步一回头的抬脚走进客厅，把门虚掩上。
　　白依和安桃来的不算早。
　　客厅内，何雨潇和徐安已经吃完早餐在沙发上坐着玩手机，只有季月还在埋头吃着碗里的粥和手边的烧麦。
　　季月看到白依，狼吞虎咽的动作停了停，而后举起手里的烧麦，鼓着腮帮子跟她打招呼道：“索菲耳，早上嚎……”
　　“早上嚎。”
　　白依觉得有趣，便用同样的腔调跟季月打了声招呼，然后径直走进厨房端自己的早餐。
　　早餐过后，安桃和何雨潇一起被经理叫到楼下的办公室。
　　四楼的训练室死气沉沉，只有三声timi陆续响起。
　　季月登录了自己的游戏账号后，仰躺在电竞椅上，痛不欲生道：“啊！！我要放假，我不要上班……”
　　徐安笑笑，活动着有点僵硬的手。他说：“知足吧，遥神。昨晚是谁顶着雨开车去机场接你的，又是谁好心把你抱回房间……”
　　“住口！”
　　季月下意识瞄了眼身旁的空位置，而后故作淡定道：“你……都看到了？”
　　徐安莞尔一笑，说：“抱歉啊，我当时正准备下楼拿外卖，不巧～撞见你跟个挂件一样粘在潇姐怀里，推都推不开。”
　　白依故作不在意的埋头玩着训练营，实则竖起耳朵认真偷听季月的八卦。
　　季月支吾两声，开口为自己辩解道：“我没有动手动脚，我只是在来的路上没睡好，所以在潇姐的车上睡困了，仅此而已。”
　　“哦～来的路上没睡好，在潇姐车上就能睡的很香。”徐安笑问，“遥颜，你和潇姐……在一起了？”
　　季月一愣：“你怎么知道……不是，你在瞎说什么呢，我跟潇姐就正常的队友关系，就跟我和你，我和索菲耳一样，纯队友情！”
　　徐安不着急说话。他单手撑着脑袋，嘴角勾着一抹颇有深意的笑。
　　季月干巴巴的辩解了两句后，果断选择将求救的目光放到白依身上。
　　“索菲耳～～”季月扑到白依身后，一边晃动椅背，一边撒娇道，“帮我想办法糊弄一下徐安，我晚上请你喝奶茶，好不好嘛。”
　　“……”
　　白依沉默两秒，不敢告诉季月是自己昨天不小心说漏嘴，才让徐安知道她和何雨潇已经在一起的事。
　　白依轻咳两声，镇定自若的转动椅子，看向徐安，帮着糊弄道：“那个……遥颜她……确实没和裙臣在一起……”
　　徐安“噗嗤”笑了一声：“savior，你昨天不是……”
　　白依很用力的咳了一声，用眼神警告徐安“祸从口出，不想被灭口就别提这件事”。
　　徐安秒懂，装糊涂道：“哦～～原来是我——多想了，啊～～”


第264章 我只哄你
　　老k带着何雨潇和安桃走进训练室时，白依已经跟季月solo了两局。
　　当然，白依全胜。
　　季月将手机丢在桌面，抱着脑袋绝望道：“不可能，不可能……我怎么可能输给索菲耳……”
　　徐安作为裁判，拥有上帝视角，所以他知道季月输的不冤。
　　徐安拍了拍季月的背，闭着眼深情并茂的安慰道：“遥颜，没事的，你已经燃尽了。”
　　“况且——”徐安用回欠打的调子说，“输给savior又不丢人。”
　　“人家打职业前就是主修打野位的代练，对某个英雄的理解肯定比你深。”
　　季月闻言，转头看向喝水的白依。
　　白依瞥见季月眼巴巴的看着自己，便顺着徐安给的台阶下说：“是，我英雄池浅，只会一个镜。要是全部打野都solo，肯定打不过你。”
　　白依放下杯子，语气懒懒道：“你那么多冠军，那么多荣誉，那么多粉丝，你才是最厉害的打野，我甘拜下风。”
　　季月果然被安慰到了，她叉着腰，仰天长笑道：“哈、哈、哈，我就知道索菲耳你的打野不如我。”
　　白依像看傻子一样扫了眼季月，然后将目光放在朝自己走过来的安桃身上。
　　安桃跟她对视一眼，表情淡淡的走到她身边将一瓶奶放在桌上，然后回自己的位置坐下。
　　季月和徐安对此习以为常，两人看了一眼便转头拉着何雨潇询问琪琪找她们聊什么。
　　白依瞥了眼叽叽喳喳吵个不停的季月，然后收回视线，小声说了句：“谢谢安安 。”
　　“嗯。”安桃拔下训练机的充电线，熟练的登录了自己的账号，淡声问，“刚刚在跟她们聊什么？”
　　白依喝牛奶的动作顿了下：“没说什么，就遥颜跟我solo两把镜，心态炸了，我哄哄她。”
　　“嗯。”
　　安桃点点头，进入游戏大厅后，随便看了眼设置。
　　白依歪着脑袋打量着安桃，总感觉她有话想说。
　　算了，可能是我的错觉吧。
　　白依猛猛吸了口热牛奶，然后退出训练营，简单调设了下铭文。
　　安桃瞥了眼什么都没察觉的白依，吃醋的抿了下唇，出声道：“她不用哄。”
　　“嗯？”白依眨眨眼，转头看向安桃，靠近点问：“安安刚刚说了什么？”
　　安桃轻轻吸了口气：“我说，遥颜不用哄。”
　　“啊？”白依眨眼的频率快了不少。
　　安桃看着手机，继续说：“她打了这么多年，基本抗压能力还是具备的，不需要谁去刻意哄她……”
　　白依听了好一会儿，总算是知道安桃想说什么了。
　　“安安。”白依抬起脑袋，乖软道，“我不哄她，我以后只哄你，好不好？”
　　说完，白依冲安桃露出一个甜甜的微笑。
　　安桃悸动一瞬，面无表情的应了声：“好。”
　　“好了好了。”老k将手里的一大堆东西放在桌子上，轻叩了两下笔记本电脑的机盖，说，“都安静点，在正式训练开始前，我有几件事要交代一下。”
　　训练室很快安静下来。
　　老k道：“年前两大场比赛打得不错，三比零vie，三比一tsg。”
　　季月骄傲的扬了扬下巴。
　　“但是——”老k一眼锁定季月，“遥颜，你这两场比赛仍旧存在很多的问题。”
　　老k扫了眼白依，问季月：“跟我说说，你和savior私下有没有双排磨合过？”
　　“没……”季月噎了下，撑着气势半吊子道， “教练，我觉得吧，我跟潇姐磨合好就够了。后面的比赛我和潇姐中野联动带动全场，至于 savior嘛……她的任务就是好好保护好队长，不然对面有机会切c。”
　　老k抱着手没说话，就这么静静的盯着季月。
　　季月倍感压力，伸手推了推何雨潇，颤声道：“潇姐……你说句话呀。”
　　何雨潇温柔一笑，她没开口，老k道：“这是个团队游戏，不是两两配合默契就足够的。”
　　老k插上电源，一边开机一边说：“目前来看，你和裙臣配合足够，安队和savior配合足够，但是——”
　　“如果当下的场面是安队和裙臣阵亡，需要你和savior配合，打一波协防，你要怎么办？”
　　季月不假思索：“我们可以语音沟通呀。”
　　老k不置可否：“沟通及时确实可以缩小你和savior的配合问题。”
　　季月长长换了口气。
　　老k突然说：“打tig呢？”
　　“咳咳……”
　　季月被呛了下。
　　老k又说：“打estarlit呢？”
　　“难道打强队，对面会给你们留沟通的时间？”老k停顿一下，“还是说，你认为自己和savior能在从未磨合的情况下，想到一起去？”
　　季月无话可说。
　　老k连上投影，拉上窗帘，在大屏幕上放了几段年前两大场比赛的片段。
　　虽然片段中没有死亡出现，也没有特别大的失误出现，但季月还是越看越窒息。
　　一遍放完，老k暂停视频，问：“你有什么感想？”
　　季月没说话，白依答道：“配合是一方面。另一方面是遥颜拿到坦野总喜欢以少打多，乱耗状态。”
　　老k点点头：“确实，遥颜的坦野要需要精进。”
　　季月语塞，只能低着脑袋独自反思。
　　老k知道季月的脾性，转头看向白依，说：“不如，从今天开始，你和遥颜晚上直播时双排磨合？”
　　白依和季月面面相觑，转头看向何雨潇和安桃。
　　老k似乎知道她们两个会这么做，接着说：“我已经跟裙臣和安队聊过了，她们同意你们两个私下一起直播双排，磨合精进。”
　　季月恍然看向何雨潇：“所以，琪姐喊你们去楼下根本不是去喝茶的，而是……”
　　季月伤心欲绝，演技愈发精湛：“潇姐，你居然骗我，你……”
　　何雨潇也是配合。她抓住季月的袖口，痛不欲生道：“小颜……是她们逼我这么做的……我没有办法……真的……”
　　“够了，不必再说了。”
　　季月带动上半身，有力的拧过头，心灰意冷却没有撒开何雨潇的手。
　　就在大家好奇这两人接下去会怎么演时，季月开腔了。
　　“潇姐，你……伤害了我，却一笑而过～～”


第265章 他应该是喜欢遥颜的
　　季月满脸认真的模样让徐安忍俊不禁，而且她那被魔鬼吻过的嗓音，着实让人难以恭维。
　　“闭嘴吧，遥颜。”徐安打趣道，“你再唱下去，我这几天该失眠了。”
　　“你……”季月不理他，扭过头隐忍着情绪，压低声音说：“潇姐，我以后就不能陪你了……你一个人，一定要幸福啊！”
　　季月的演技很生动，就差被洋葱熏出几滴泪了。
　　何雨潇为了配合她，强忍着笑意道：“好……”
　　老k等两人表演完，轻咳一声，制止道：“可以了，正事还没说完，都安静点。”
　　“哦，好的教练。”
　　季月演够了，乖乖坐回电竞椅上，牵着何雨潇的手依旧没松。
　　老k扫了眼嬉皮笑脸的季月，平淡的说：“年前两场比赛，你和savior暴露出来的配合问题很大。所以，直到下一场比赛开始，你们两个必须要给我好好磨合，不准偷懒。”
　　“至于其他人……”
　　老k依次批评了一遍后，抱着厚厚的笔记本，说：“春季赛刚开赛一周，我们的磨合问题必须要尽快解决，然后落实战术训练。”
　　“第一轮的两大强敌，vie和is，我们已经击败一支，接下来我们要在备战is的同时，复盘一下ttl的对局。”
　　老k点开ttl年前跟is战队的比赛视频，简单提醒道：“我们的下一场比赛在2月24日，去ttl的主场杭州应战，再下一场比赛是2月29日，在我们自己的主场迎战anika，最后一场是3月2号，去is的主场西安应战，大家做好准备。”
　　五人齐声应了句：“是。”
　　老k颔首，不再多说。
　　他带着几人快速过了遍is和ttl的比赛视频，挑了其中几波需要留意的时间点和人员动向说明之后，合上笔记本，说：“上号创房间吧，我今天帮你们约的是tsg和tig两支战队。”
　　几人欲言又止。
　　老k知她们所想，淡淡说：“你们要的estarlit这几天的训练赛已经排满了，等周末一到，我再亲自去问问敢教，尽量多帮你们约几次训练赛，熟悉一下对手的新风格。”
　　季月大喇喇的“哦”了一声，低头同意何雨潇发来的房间邀请，热络的跟对面打了几声招呼。
　　白依除了季月开腔时骂了句“艹”以外，全程没说话，情绪似乎有点低落。
　　白依盯着游戏大厅发愣。
　　我现在也是职业选手，我不该这么松懈的。
　　白依收到安桃房间邀请，同意之后，一直默不作声的撑着下巴。
　　遥颜就算再怎么没心没肺，她也是大家口中的冠军打野。
　　而我呢，半点成绩都没有，以后如果输了比赛……
　　“小依。”
　　“嗯……嗯？”
　　白依眨眨眼，装作无事发生一般，笑吟吟的看向安桃：“安安，怎么了嘛？”
　　安桃没看她：“你在想什么？”
　　白依愣了下，很快应道：“我在想今天的训练赛教练会给我们做什么样的bp。”
　　安桃知道她想的不是这个。
　　算了。
　　安桃瞥了眼笑容有点僵的女孩，心想：等晚上娱乐时间再好好哄哄她。
　　……
　　tsg和vg的关系不错，但这也仅限于徐安。
　　tsg的选手都是男生，跟何雨潇等人没什么共同话题，所以五人打完招呼后，疯狂在公屏戳徐安找话题。
　　季月看着看着，忍不住“嘶”了一声：“诶，徐安，你什么时候跟tsg的人走这么近了？”
　　“……”季月似想起什么不太好的回忆，皱着眉质问道，“跟我说实话，你是不是打算下赛季转会到tsg，当我们的对手？”
　　徐安满脸冤枉：“tsg已经在培养边路的新人选手了，我过去干什么？”
　　季月张了张嘴，最后闷闷的说了句：“没事，我瞎说的。”
　　白依看出季月的状态不对，想像以前那样开口调侃的问两句，但被安桃制止了。
　　白依好奇，便划着电竞椅靠近安桃一点，压低声音问：“安安，你知道遥颜她怎么了吗？”
　　安桃看了眼被何雨潇摸摸头的季月，轻声跟她解释：“遥颜跟vg的上一任边路首发星雨关系很好，在他离开后，遥颜有很长一段时间没缓过来。”
　　“啊。”白依低声追问：“那……那个边路是男的女的？长什么样？和遥颜是什么关系？”
　　安桃一一解答：“男的，高高瘦瘦，染了跟季月一样的发色……据说，他喜欢遥颜。”
　　白依大吃一惊。她当时光顾着在意安桃，完全不知道vg队内还有这么劲爆的事。
　　安桃将白依脸上的震惊尽收眼底，继续说：“星雨喜欢遥颜这件事，当年所有人都知道，包括看比赛的观众。”
　　“后来不知道为什么，星雨突然提出解约，毅然决然的离开我们战队，转头加入到is。现在，他应战队需求，已经从边路转型法师，担任is的中路首发。”
　　白依想起那天is对阵ttl时，导播给到is的镜头里，那唯一一个染着红毛的男生，若有所思道：“我就说那人怎么跟遥颜一样没品位。”
　　安桃很轻的挑了下唇：“小依，你的关注点错了吧？”
　　白依不假思索：“没错啊，我只关注安安一个人。”
　　女孩的声音很甜，整个人就像小猫一样，温顺的歪着脑袋，冲安桃笑。
　　安桃克制住想狠狠rua一把的冲动，板着脸道：“嗯。”
　　选手之间寒暄没多久，双方教练已经在观众席坐下，交代着最后要事。
　　老k道：“tsg这局训练赛要练新人，所以我们打算练一下新研究出来的战术。”
　　老k道：“所有体系和阵容都已经发在群里，你们看过之后有什么疑问现在提，别进了bp再临时犯难。”
　　话毕，老k静静等了有一会儿，季月一脸认真的举起手。
　　老k颔首：“说吧。”
　　季月得到教练的许可，一本正经道：“教练，我没有疑问。”
　　老k：“……”
　　“没有疑问就老老实实坐着。”老k捏了捏眉心，“其他人呢，有什么要提的点吗？”
　　几人陆续摇头。


第266章 说脏话一个字一万，有本事你就说
　　上午的训练赛vg打了个三比一。
　　老k整理完比赛视频离开训练室后，季月无力的靠在沙发上，哀嚎一声：“啊！好累啊，我一点都不想训练。”
　　白依收拾着桌面，没好气的说：“不想训练就赶紧去二队，那里适合你养老。”
　　“噗嗤。”徐安憋笑道，“遥颜不是不想训练，她只是想躺在潇姐的怀里训练罢了。”
　　季月的小心思被戳破。她微红着脸嘴了徐安一句“去你的”，然后扭头看向白依，说，“诶，索菲耳，我发现你今天的状态有点不对啊，怎么老是摆着张臭脸，tsg战队有人欠你钱了？”
　　白依下意识看了眼安桃，发现对方也在看她后，白依移开视线，语气淡淡的问：“我有吗？”
　　季月猛地点头：“有啊，训练赛的时候你就一直不出声，训练赛结束了也不跟对面说一句再见，你是在装高冷吗？”
　　白依不想理她。
　　季月看穿一般，眯起眼说：“索菲耳，跟我说实话，你是不是被tsg打到心态爆炸了。”
　　“我打爆你大爷。”
　　白依斜了季月一眼，决定最后给她留几分薄面。
　　季月没get到，只是一味冲锋：“那你为什么要板着脸，是在模仿我们队长吗？是吗是吗？”
　　白依被问的心烦，直截了当的说：“我特么就是单纯不想跟你一起组排。”
　　“我……”季月一阵语塞，“所以，你就为这事，烦了一上午？”
　　“不然呢。”白依毫不掩饰自己的嫌弃，“你的打野那么菜，我跟你组排，一百颗星都不够掉。”
　　季月被说红温了：“靠！索菲耳你个分奴。我要向粉丝们控诉你为了不掉分在训练赛期间排挤我！”
　　白依只在意自己的分：“你控诉完，能不能把组排改成打匹配，我不想掉分。”
　　“噗……”徐安憋不住了，捧腹大笑出声，“哈哈哈，savior你真是太有意思了。”
　　季月瞪了徐安一眼，然后抱着手对白依说：“不能，你晚上必须跟我双排！”
　　白依嫌弃的“啧”了一声，不巧被季月听到了。
　　“诶诶诶，索菲耳你什么意思。”季月绕过何雨潇和安桃来到白依身后站立，“你就这么不相信我的打野吗？”
　　“不相信。”白依拧过头，“你之前害我掉了十二颗星，我不想跟你玩。”
　　“我……”季月又语塞了好一会儿，任性道，“我不管，教练已经把我们捆在一起了，你不能一个人跑路。”
　　“啧。”
　　白依鄙夷的看向别的地方。
　　季月看到白依郁闷又无可奈何的模样，心里一阵暗爽：“哈哈！索菲耳，你别挣扎了。在下一场比赛开始之前，我们每天都要在一个直播间组排！”
　　白依认命的深吸一口气，然后皮笑肉不笑的说：“没事，遥颜，你今晚要是再敢坑我一把，我绝对会把你的直播间搞封！我说到做到！”
　　“呵呵。”季月不知道白依以前的事，气焰极其嚣张的扒拉着白依的椅背说，“行啊，说脏话一个字一万，你有本事就说！”
　　白依冷笑一声：“行，我们晚上走着瞧！”
　　“走着瞧！”
　　两个小时的午休结束，和tig的训练赛即将开始。
　　双方选手简单寒暄几句后，季月开始在公屏找星染闲聊。
　　两人交谈时，星染的情绪好像有点低迷。
　　季月不解，也没想着追问。她又敲了几段话发送发出去后，扭头跟何雨潇贴贴。
　　……
　　双方教练组进入房间。
　　老k带着一个助教坐到观众席后，盯着电脑画面说：“遥颜，savior，我提醒一句，你们两个的沟通问题如果一直不能解决，我会考虑向经理申请，让你们私下一起生活，衣食住行都一起的那种。”
　　“……”
　　白依对此浑然不知，季月却深有感受。
　　季月当初跟何雨潇关系闹掰的时候，不知道是哪个工作人员跟副经理提了一嘴：“要不让她们住一起，彼此熟悉一下。”
　　这个提议一敲定，季月每天醒来都能看到何雨潇那张欠欠的笑脸以及副经理谄媚的嘘寒问暖。
　　在那之后的很长一段时间，季月睡醒的第一件事都是问候一句副经理的妈妈。
　　……
　　老k没听到季月和白依的回复，抬起头扫了眼两人的表情，提高音量道：“你们的答复呢？”
　　季月收回思绪，很不情愿的点点头：“我知道了。”
　　白依不明白教练说的是什么意思，但她打心底不想跟季月一起生活，所以没好气的“哦”了一声。
　　老k满意的收回视线后，白依和季月默契的抬起头，彼此对视一眼。
　　这一次，两人的眼底没了嫌弃和隔阂，只有对分居的渴望和向往。
　　刚进bp，夹在两人之间的何雨潇和安桃已经感觉到身旁两位小朋友燃起的雄心壮志。
　　bp结束，白依主动和季月沟通开局思路，季月也句句有回应，五人的队伍麦几乎全被她们两占了。
　　第一局训练赛，tig似乎没找到状态，局内好几波团战，缪谦和汤汤都出现了巨大失误，导致团战失利。
　　vg的优势越滚越大，最终十二分钟结束了第一局训练赛。
　　训练赛结束，tig战队没人在公屏发消息，就连平日最闹腾最闲不下来的星染都没有半点声响。
　　季月这会儿也没功夫在意这个，她在下一局训练赛开始前，跑到白依身边跟她聊着刚刚那一局自己和对方的想法是不是完全一致。
　　白依感觉没有，但还是鼓励的跟季月说了几句好话。
　　何雨潇静静听着，忽地抬头往季月那边看了去，恰好跟安桃对视上。
　　何雨潇浅浅的微笑一下，意外的从安桃眼底看到了寡淡的欣慰和温柔。
　　tig今天的状态很差，连续五局训练赛，他们都没打出自己该有的压制力。
　　第二场bo5结束后，老k忍不住提前离开训练室，在走廊给vlove打了个电话。
　　季月第一次见老k提前离场，好奇的嘟囔道：“教练是不是看我们这场训练赛发挥太好，太激动了，所以喜极而泣的跑下去跟琪姐分享这件事？”
　　白依眼前一亮，追问道：“这么说，我们以后是不是不用住一起了？”
　　季月若有所思点点头。她说：“有可能。我们两个今天下午的发挥非常牛逼，直接打对面tig打成小猫咪了。”
　　“屁。”徐安哭笑不得，“对面缪神和汤神今天明显不在状态，他们两人已经连续好几局出现重大失误了。”
　　季月翻了翻训练赛的记录：“所以，他们这是怎么了，放假把状态放没了？”
　　徐安耸耸肩：“不清楚，教练这会儿出去应该是在跟vlove打电话问情况，如果他们之后的状态一直调不回来，缪神可能又要错失一个拿冠军的机会了。”
　　“他……也不知道还能再打多久。”徐安有些惆怅。
　　季月不喜欢这种沉重的话题，她啧一声，语气不耐的说：“tig夺冠了，我们不就夺不了冠了？所以，你有功夫为人家多愁善感，不如精打细算一下自己还能打几年。”
　　徐安垂眸淡淡笑着，没有说话。


第267章 可是……遥神和savior的关系不是很不好吗？
　　一直到吃饭时间，老k都没有回来。
　　季月饿瘪了，她虚弱的垫着何雨潇的手心趴在桌子上，看向门口站着的助教，说：“好饿啊，我们现在能不能去吃饭了？”
　　留守训练室的助教抱着手机，满脸委屈道：“k教说了，等他回来放话，您们才能出去吃饭，我……我也没有办法呀。”
　　季月痛批道：“我不管，你没良心，你丧心病狂。”
　　“是……是是……”
　　助教无可奈何又不敢擅自放人，只能任由季月痛批。
　　又过了几分钟，老k推开门，扫了眼饿得前俯后仰的几人，平淡道：“先吃饭吧，晚上自主训练，不做安排。”
　　“遥颜你和……”
　　老k叮嘱的话还没说完，季月已经拉着何雨潇冲出训练室了。
　　“……”
　　老k沉默几秒，转头叮嘱了白依几句。
　　晚上的训练很枯燥，季月一直哀声连连，扰得人心烦。
　　白依听了一整局后，忍不住指责：“遥颜，你能不能闭嘴，语音麦里全是你的鬼哭狼嚎，还让不让人好好训练了。”
　　“就是。”徐安返回组队界面，“遥颜你现在这个懒散的状态，后面的比赛还打不打算上场了？”
　　季月不为所动，软绵绵的趴在桌子上摇头晃脑。
　　白依拿她没办法，干脆直接把她的麦音量拉到最低，然后转头跟安桃眼神互动。
　　徐安看了眼季月，眼珠一转，转头对何雨潇说：“潇姐，咱家打野想偷懒，你不弄一下？”
　　季月闻声看去，何雨潇正意味深长的冲着她笑。
　　季月一怔，忙赶在何雨潇开口前，振作道：“房主快开吧，我突然就不累了。”
　　终于熬到娱乐时间，季月一秒划掉游戏后台，熟练的切到外卖app给自己和何雨潇点了份外卖。
　　白依斜了眼又蹦又跳的季月，起身去帮安桃倒了杯热水。
　　安桃接过热水，轻轻抿了一小口，然后抬头看向欲言又止的白依，问：“有事？”
　　白依点点头，不舍地说：“安安，我等会要跟遥颜双排，你一个人……”
　　“没事。”安桃将白依往自己身边拉近一点，亲昵的伸手勾住白依的手指，说，“这段时间好好跟遥颜磨合，争取在下一场比赛开始前把问题解决了，回来跟我双排。”
　　白依“嗯”一声，轻飘飘的说：“安安，我只喜欢你。”
　　“我也是。”
　　……
　　九点，是大部分在役职业选手开播的时间，vg亦然。
　　大批蹲守直播的桃子粉们反复刷新数次安桃的直播间后，放弃地跑到其余三人的直播间蹭摄像头。
　　何雨潇的直播间在唱歌休息，徐安的直播间在娱乐性分析后续的比赛排布，而季月的直播间……出现了两个她们心心念念的人——安神和安神的专属小辅助savior。
　　季月开启直播后，干脆利落的将直播间丢给白依，自己则下楼去拿外卖。
　　清晰的镜头里，白依酷吊酷吊的坐在自己的电竞椅上，看着今天的训练赛复盘。
　　随着进入直播间的粉丝逐渐增多，越来越多人在弹幕问出了心里的疑惑。
　　【奇怪，savior今天怎么会在遥神的直播间？】
　　【我也好奇，savior平时不都是跟安神一起直播吗？今天怎么有空来遥神直播间串门？】
　　【害，大惊小怪，这肯定是我们遥神苦口婆心请来上分的呗】
　　【点了，遥神这个赛季排位段数刚爬到王者一星，照这个进度，等后面比赛开始，她本赛季的段数就只能定格在王者一星了】
　　【职业选手，王者一星当然挂不住面子，更何况是遥神】
　　【可是……遥神和savior的关系不是很不好吗？】
　　这条之后，画风突然变了。
　　【对啊，和tsg打完的第三场，有人在后台走廊看到她们两人互掐】
　　【我承认savior有实力，但是她作为晚辈，是不是有点过于目中无人了，真以为vg少了她不行吗？】
　　【没错，我也觉得savior对遥神的态度有点过分了，每次遥神在休息室里屈尊找savior聊天，她都是板着张臭脸，搁这怪里怪气的恶心谁呢】
　　……
　　白依看了有一会儿，总算是明白了。
　　现在，季月直播间的弹幕里冒出了两个群体，一方觉得她长得很帅，操作很牛，另一方则觉得她作为新人，又吊又目中无人，完全不尊重老选手。
　　白依不确定那些觉得她目中无人的观众是季月的粉丝还是黑子，所以没开口怼回去。
　　渐渐的，季月直播间带两人关系不合节奏的弹幕越来越多，多到很多人跑到其他两个已开播选手的直播间里闹。
　　何雨潇盯着弹幕里不和谐的声音，选择不予理会，继续应邀唱着粉丝们点的歌。
　　徐安不一样，他看到这些弹幕后，疯狂帮白依澄清和解释。
　　但是那些被节奏带着走的粉丝根本不听，更有甚者直言“vg这是准备培养savior的打野天赋，所以在背后耍阴招，打算赶走遥颜，让savior篡位”。
　　徐安百口莫辩，只能苦着脸不说话。
　　白依注意到徐安的纠结，很平淡的问：“怎么了？”
　　徐安知道季月直播间的弹幕肯定比他这更差更恶心人，所以直接将自己这的情况跟白依说了一遍。
　　安桃得知后，起身来到白依身边，俯下身看了眼季月的电脑屏幕，然后抬手移动鼠标，将季月直播间的弹幕功能给关了。
　　虽然琪琪早上把她和何雨潇喊下去时，说过会有这一种可能，但当这种可能真实发生后，安桃还是做不到袖手旁观。
　　白依眨巴几下眼睛，愣愣道：“安安，这是遥颜的直播间……”
　　“知道。”安桃的声音很淡，她关掉弹幕功能后，直起身，轻轻摸了下白依的脑袋，说，“少看弹幕，别被影响。”
　　徐安跟道：“是啊，他们就是被那些黑子的言论带着跑了，savior你别往心里去。等遥颜回来，你们两个好好打几局游戏，肯定可以把这节奏扼杀在摇篮的。”
　　白依倒不在意这个，她在意的是，安桃这么做会不会被那些黑子造谣“violet私下权力太大，伸手伸到别的队员直播间”。


第268章 我们野辅联动，绝对把对面打爆
　　几人没关麦，他们说的话直播间都能听得到。
　　【呵呵，savior能跟遥神心平气和的打游戏，我当场吃十斤好吗】
　　【就是，我们遥神兢兢业业打了六年，没有功劳也有苦劳，贵战队和选手现在为了捧红新人，放任她肆意诋毁老选手合适吗？】
　　【我早些年就知道savior是个只会蹲在别人直播间蹭热度的嘴臭代练，真不知道是哪些傻缺觉得这种行为很酷，很萌】
　　刚进到直播间的桃子粉们还什么都没干，直接就被扣上“傻缺”的头衔，当然是十分不乐意。
　　【不是，你们带节奏的是vie安插进来的卧底吗？天天见不得我们战队好】
　　【笑死，遥颜本人都没说她被新人诋毁，你们这些八竿子打不着的水友倒是先急了，也不知道谁是傻缺】
　　……
　　季月回来时，训练室气氛有点沉重。
　　“干嘛呢。”季月用脚将门关上，边往里走，边说，“你们怎么都看着我不说话？是不是突然发觉淋了点雨的我又变帅了？”
　　徐安想笑不敢笑。
　　安桃也不理会季月，她伸手帮白依理了下领口，然后回到自己的位置埋头玩巅峰赛。
　　季月一头雾水拎着外卖走到白依旁边，好奇的问：“索菲耳，刚刚发生什么了吗？”
　　“没什么。”白依瞥了眼她手中往下滴水的外卖袋子，好心提醒道，“把水擦干，别弄湿衣袖了。”
　　季月愣了下：“你这是在……关心我？”
　　白依：“我没有。”
　　“明明就有。”
　　季月嘟囔一句，而后大剌剌的盘腿坐到电竞椅上，将手里拎着的一份外卖推到何雨潇手边。
　　“吃饭吃饭。”季月悠哉打开外卖袋，准备直播吃外卖混一下时长。她掰开筷子后，看了眼电脑屏幕，疑惑道，“奇怪，我网卡了吗，怎么一条弹幕都不显示？”
　　因为白依坐在身边，季月直接去烦白依。
　　白依憋了一会儿，木着脸说：“你的弹幕功能没开。”
　　“哦——”
　　“原来如此。”
　　季月了然，滑动鼠标找到隐藏在设置里的弹幕功能，将它开启。
　　熟悉的弹幕再次出现在电脑屏幕中，季月长长的松了口气。她简单扫了几眼弹幕，然后低头专心吃饭。
　　白依见季月没什么想说的，忍不住主动问：“你就不好奇是谁把这个功能关了吗？”
　　“不好奇。”季月看到弹幕里那些针对白依的话，心里不好受。她说，“索菲耳，你等会啊，我吃完饭就上号跟你组排。”
　　“我们野辅联动，绝对把对面打爆。”
　　白依一愣：“好……”
　　【现在，黑子们还有话要说吗？】
　　【直播间的黑子现实中是没有朋友吗，这么揪着别人的相处点滴不放？】
　　【笑死，他们都选择当电竞黑子了，还想有朋友？不被排挤就不错啦】
　　【真的，黑子们该庆幸那帮喊小崽的人没来，他们要是来了，你们一个两个全都跑不了】
　　……
　　季月吃完外卖，将袋子一丢，抹了把嘴说：“来吧，索菲耳，让他们看看我们的无敌配合。”
　　白依轻轻“嗯”了一声，在季月上线后，给她弹了个组队邀请。
　　两人组上房间，开始组排之旅。
　　季月分段低，所以她们遇到的对手都很弱。
　　轻轻松松一波九连胜后，蹲在季月直播间里等着带节奏的黑子们扫兴离开。
　　季月返回组队房间的空档抬头扫了眼弹幕，随后吊儿郎当的说：“哎呀，我就知道索菲耳你的辅助是最牛逼的。”
　　“嗯，你也是。”白依对季月有所改观，态度也好了不少，“你的打野很牛逼，把把无敌节奏。”
　　匹配间隙，这两人依旧在吹捧彼此。
　　季月：“哪里哪里，是索菲耳你指挥的好。”
　　白依：“不，是你个人实力强。”
　　季月：“不不不，是你厉害。”
　　白依：“你厉害。”
　　季月：“你厉害。”
　　……
　　两人气氛融洽，直播间的弹幕也非常温馨，都是在说“savior和遥神好配啊”之类的话语。
　　桃子粉们想说“savior是我们安神的”，但是她们不愿破坏这点难得的温馨时刻，便忍着没说。
　　游戏开了，这局两人都没有拿到自己擅长的位置。
　　季月因为打野被抢，被迫补位，又因为有弹幕老师想看她玩瑶，便直接让一楼帮自己把瑶抢了。
　　位于五楼的白依看到这一幕，忍不住在心里冷笑一声：可以，这把谁玩射手谁倒霉。
　　结果轮到她选人时，队伍里只剩射手位。
　　“…………”
　　白依沉默许久，终于还是认命地卡着读秒结束选了一手马可波罗。
　　加载界面，季月低头扫了眼双方阵容。
　　当看到自家射的手是白依后，季月顿时喜笑颜开。她说：“可以啊，索菲耳，这把我们射辅连体，直接五分钟杀死比赛，让对面毫无游戏可言。”
　　白依没说话，嘴角扯出一抹假笑。
　　进入游戏，季月跟着白依到线上抢线时，仍在跟弹幕嬉皮笑脸。
　　白依被对面鲁班和墨子打了一梭子，没有状态再抢线。她好声好气的说了几遍把兵线放进来清，但是季月不为所动，一边跟弹幕嬉笑，一边开着二技能往前顶，最后当着白依的面把两个残血的后排兵给吃了。
　　“……”
　　白依默念几遍不生气，然后往野区走，打算刷个小野补状态。
　　季月跟弹幕聊完，操作着瑶走到野区帮马可波罗打小野。
　　野怪血量降到一半以下，季月才注意到经验条只有一级半的马可波罗，顿时疑惑的问：“索菲耳，你怎么才一级？”
　　白依压着怒火，友善道：“因为，你刚刚把我的兵线全吃了呀~”
　　季月“啊”了一声，连说几句抱歉，然后又把白依野怪的尾刀补了。
　　（辅助出了学士宝石补尾刀不分经济，但是野怪尾刀有一个小绿球可以回少许血量）
　　半血的马可波罗瞬间顿在原地。
　　季月小心翼翼的扭头瞄了眼白依脸上的表情，弱弱解释道：“瑶的二技能是自动攻击，我没办法取消。”
　　“……没事，我有血包。”


第269章 小崽天不怕地不怕，吃软不吃硬
　　最近杭州的天气不错，漫天星辰点缀着无边的夜。
　　今天是许愿年后的第一次开工，不想上班的本人索性在户外直播吃了顿宵夜，然后又在小区附近的公园散了会儿步。
　　九点，公园的老头老太陆续开始了养生广场舞。
　　弹幕有人觉得稀奇，许愿便坐在长椅上带着水友们看了一会儿。
　　不久，弹幕里忽然飘起一堆引人注意的弹幕。
　　【前线来报，小崽今晚在遥颜的直播间跟遥颜同框直播双排，热火朝天】
　　【xswl，应该是吵得热火朝天吧，毕竟好多人都在传vg内部就属小崽和遥颜不对付】
　　【一半一半吧。首先，小崽肯定是不会管着遥颜那脾气的，其次，两人之前没在一队时，小崽曾巅峰赛撞车遥颜，那次她们还因为撞位置而开麦对骂过】
　　【我去，作为小崽监护人，我居然不知道这事儿，那……有没有可能是战队经理看不下去，所以强行介入让两人营业给粉丝看，安抚一下粉丝？】
　　【有可能，但是不太可能，因为小崽天不怕地不怕，吃软不吃硬，如果战队硬来，那么我们明天就会看到小崽跟vg战队解约的微博】
　　【啊，违约费很贵吧，小崽有那么多钱吗】
　　【小崽没有，愿愿有啊】
　　许愿苦笑一声：“我又不是她妈，至于一出事就往我这跑吗？”
　　弹幕刷起了“至于”。
　　许愿哭笑不得，在一众应声虫中找到一条长弹幕。
　　【不过有小崽在的话，主播应该会去ob吧，刚好还能混一下这个月的直播时长】
　　这么一说，许愿心里确实升起了这个想法，但她没承认。
　　弹幕老师看到许愿起身后，跟风刷屏“主播这是打算回家查房小崽了吗”。
　　许愿扫了眼弹幕，兜着架子说道：“咳咳，弹幕说什么呢，我只是担心小崽跟队友的相处点滴，没别的意思啊。”
　　【是是是，今晚的主播是小崽监护人版】
　　【nonono，主播这是打算借着监护人的身份光明正大去视jian自己的小女朋友】
　　【又开始了又开始了，弹幕里的磕学家又开始了】
　　……
　　回到家。
　　许愿习以为常的抬手封了几个露骨的涉黄弹幕，然后走进房间，用电脑开启直播。
　　【话说，自从小崽离开愿望屋后，好像没都再回来跟主播同框过了】
　　【是啊，主播真的放心她去打职业吗？她那么小，不会被队友排挤吧】
　　许愿看了眼弹幕，懒洋洋道：“你们想说什么就说，在这拐弯抹角的试探什么呢。”
　　弹幕瞬间多了起来。
　　【我们能问什么，我们就是想知道小崽还能不能回来跟主播同框直播了】
　　【没错，你们不能同框直播也没事，能让她开个直播账号就行】
　　【是啊，小崽现在一不看微博，二不看论坛，三不关心直播，这么下去我们什么时候能才能在直播间见到小崽】
　　【而且，我们已经好久没听到小崽新的怼人语录了，那些陈年直播都快被我们翻烂了，求更新】
　　许愿笑了下，想说“你们的小崽可能已经从良，不骂人了”。她轻轻叹了口气，然后默不作声的在搜索栏输入“vg”，翻找到了遥颜的直播间。
　　许愿刚点进去，迎面而来的是一句响亮的“遥颜，我草你大爷。”
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　半血被抢小野的白依深吸一口气，操作着角色往塔下刷新的血包移动，期间交二技能赶路。
　　季月嘿嘿一笑，忙开着二技能，走在前面帮她开视野。
　　在马可波罗碰到血包的同时，对面墨子看到瑶的视野，顺手丢了个二技能过来。
　　季月“嗯哼”一声，靠着灵性的走位躲了过去，而白依就没那么幸运了。
　　她不仅被控一下，还失去了血包后续回血的时间。
　　“你他m……”白依克制着骂人的冲动，“你有被动为什么不帮我挡一下墨子的技能？嗯？”
　　季月赔笑道：“消消气消消气，我这不打野玩多了，形成肌肉记忆了吗。”
　　白依抬头扫了眼亮着红光的摄像头，心中默念了好几遍冷静之后，选择走到二塔草里回城。
　　季月见此，贴上来献殷勤道：“索菲耳，你安心回城补状态，我来帮你卡线！”
　　白依疏远的“嗯”一声。
　　补完状态，重新回到线上，白依吃到一整波兵线，心里的气消了不少。
　　1分37秒，白依在塔下后手补完线，拉视野看了眼跟着自己往野区走的瑶，木着脸指挥道：“不用跟我刷野，去河道看一下对面宫本的视野。”
　　“哦，好。”
　　季月听话的往河道走，蹲在L草里一动不动。
　　白依刷野时，习惯性抬头瞄了眼直播间的弹幕。
　　看到弹幕都在起哄她们刚刚的温情时刻是在演戏后，白依清了清嗓子，语气温和的夸道：“遥颜，你的瑶玩得还是很不错……”
　　“索菲耳！”
　　季月有点破音。
　　白依还没问“怎么了”，就看到视野里，一个原皮瑶带着有红蓝双buff且已经升四级的宫本武藏往自己这边走。
　　“救我……”
　　季月的声音突然带着点嗲气，似撒娇又似示弱。
　　白依受不了季月这个语气，直接操作摇杆往瑶那边走。
　　当看到瑶身上有被动后，白依想跑已经来不及了。
　　宫本找准机会直接交大锁瑶拉近距离，连带着击飞了旁边的马可波罗。
　　瑶有被动，被击飞后化身小鹿后，头也不回的往塔下跑，而马可波罗呢，直接被对面宫本的红buff粘到死。
　　“First blood——！”
　　白依看着黑屏的游戏画面，心里那股怒气又在蹭蹭往上涨。
　　冷静……
　　要冷静……
　　要给粉丝留个好印象……
　　白依在心里极力说服自己。
　　直到耳边响起一声治疗的技能音效，白依愣住了。
　　她低头看了眼在塔下大摇大摆回城的满血瑶，再也忍不住了。
　　“遥颜，我草你大爷！！！！”
　　说完，白依将手机丢在桌面上，然后当着摄像头的面线下真实了一顿季月。
　　原本一片温情的弹幕也开始刷起了问号，而那些早早蹲守在季月直播间当间谍的水友们纷纷露面。
　　【我就知道小崽忍不住了，她在玩射手的时候，队内辅助只要有一个失误她都要喷，怎么可能忍受遥颜这个比新手还新手的瑶】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，我们小崽还从来没有这么直白的骂过一个辅助，遥颜真是无敌了】
　　……
　　白依直白的对着季月输出没多久，季月的直播间不出意外的……被封了。
　　许愿刚进直播间，还什么都没干，她自己的直播间也被封了。
　　隔天，白依一晚双杀的壮举被推上热搜，得到了直播间杀手的称号。


第270章 savior大王
　　白依吃过早餐，不出意外的被琪琪叫到了办公室。
　　同样被叫到办公室的还有季月。
　　季月正站在琪琪办公区旁埋头吃着包子。她看到白依后，傲娇的偏过头哼了一声。
　　白依也不想理她，顾自站到另一边，抱着安桃给她热的牛奶猛猛吸了一口。
　　琪琪瞥了两人一眼，虚掩着门，走到自己的办公桌前坐下，说：“你们有谁能跟我解释一下，昨晚为什么要当着那么多粉丝的面掐架吗？”
　　季月咽下最后一口包子，愤愤不平的说：“琪姐，我不想掐架，是索菲耳她非要动手！”
　　白依抱着手冷笑一声：“就你那辅助，玩得比幼儿园的小朋友都菜，我能忍你一分钟已经很不错了，你还想怎么样？”
　　“你……”
　　“你什么？”白依打断她，“你以为你玩个瑶就是萌妹，就能跟我撒娇了是吗，要不要我当着直播间粉丝的面给你颁个最佳坑射手奖啊？”
　　季月自知理亏，底气弱了不少：“人家第一次玩辅助嘛，你就不能对我宽容一点吗？”
　　“不能。”白依冷漠道，“菜逼就该被喷，你也不例外。”
　　季月缩了缩脖子：“那你说，那局游戏最后是不是赢了。”
　　白依想笑：“赢了跟你有关系吗？你玩个瑶跟个挂件一样，往我身上一挂就开始看戏，刷盾不会，抗伤不会，就会把宫本带过来切我是吧。”
　　季月被说的面红耳赤：“我那局游戏参团率百分百，还拿了银牌辅助，怎么跟我没关系了……”
　　“行了行了，都把嘴闭上吧。”琪琪揉了揉眉心，说，“遥颜往那边退退，savior你先说，为什么要在直播间骂人？”
　　白依想都不想：“因为她坑我。”
　　季月：“我……”
　　“你闭嘴。”琪琪深吸一口气，转头继续问白依，“跟我说说，她怎么坑你了？”
　　白依说：“她吃我兵线，抢我野怪尾刀，还帮对面宫本切我。”
　　琪琪听不太懂：“总之就是遥颜她游戏内的表现不太好是吧。”
　　白依漠然道：“何止是不好，昨晚那局游戏我往手机上撒把米，鸡都比她有操作。”
　　季月：“索菲耳你……”
　　“你闭嘴。”琪琪长长叹了口气，而后好声好气的说，“savior，游戏外大家都是队友，你就不能再忍忍，等直播结束再找遥颜好好算账？”
　　白依想都没想：“不能。”
　　季月气鼓鼓的补了句：“我还不乐意辅助你了呢。”
　　琪琪看见两人剑拔弩张的模样，苦口婆心的说：“你们呐……昨晚开头的直播不是相处得好好的吗，为什么就不能把这份温情保持下去呢？”
　　两人拧过头没说话。
　　琪琪接着说：“你们知道吗，我前脚刚让运营剪了条直播切片发在官博澄清误会，后脚就听说你们把直播间搞封了。”
　　琪琪苦笑一声：“现在，那条澄清微博下面的评论十条有九条是问你们两个谁打赢了，就连从不看八卦的缪谦都跑来评论区里凑热闹。”
　　……
　　办公室静了许久。
　　琪琪深吸一口气，语重心长道：“我的想法很简单，就是让你们两个缓和关系，把配合磨合好，这很难吗？”
　　“你们又不是不能好好说话，为什么老是夹枪带棍的？”
　　琪琪看向季月：“我都听副经理说了，你当初和雨潇闹掰的时候，她是有意制造一些你们两人独处的机会。但是，现在我可没功夫跟你们拐弯抹角。”
　　琪琪话锋一转：“如果你们两个下场比赛还是出现磨合不佳的问题，我会毫不犹豫的让你们两个搬到一起住，直到你们愿意对彼此放下芥蒂为止。”
　　两人闻言，嫌弃的抬头看了眼对方。
　　半晌，季月放缓语气说：“琪姐，我和索菲耳比赛没问题的，您就高抬贵手，别让我们住一起呗。”
　　白依在旁附和：“嗯，比赛的事我会跟她好好磨合，请不要让我跟她住一间房。”
　　“……”
　　琪琪不满意，又端着架子训了两人几句。
　　训斥完，琪琪长舒一口气，看了眼手机说：“行了，时间差不多了，你们先回去训练吧。”
　　“记住，这两天直播好好相处，不然就等着情人节那天被我拉去线下营业吧。”
　　两人应了句“知道”，然后离开了办公室。
　　回训练室的路上有点安静。
　　季月在心里斟酌了许久，选择先一步找白依搭话。
　　“索菲耳。”季月说，“昨天的事……是我的错，今晚双排我好好补偿你，成不？”
　　“你？补偿我？”白依抬眸，懒洋洋的斜了眼季月，“你能不坑我，我就谢天谢地了。”
　　“我……”季月有点不服气，但还是选择服软服到底，“我承认，昨晚九连胜给我弄膨胀了，所以才会想着选瑶整点节目效果……”
　　“我……我知道错了，你就原谅我吧。”
　　“？”
　　白依觉得稀奇，扭头确认道：“我没听错的话，你是在向我道歉？”
　　“昂，不行吗。”季月站得笔挺了些，“我事先声明啊，我不喜欢你，我这么做纯粹为了早点跟潇姐双排。”
　　白依没说话。
　　季月自顾捏起一撮耳边的碎发放在指尖把玩着。
　　“我现在想的就是好好跟你把配合的问题解决了，然后光明正大的找潇姐甜蜜双排。”季月偏头看了眼白依，“你呢，怎么想的？能不能跟我握手言和，好好把配合练好。”
　　白依盯着季月扭捏的动作，很随性的笑了声，说：“不行，遥颜你必须叫我一声savior大王，不然我是不会原谅你的。”
　　“？？”季月懵了下，“savior大王是什么鬼？”
　　白依不解释：“你叫不叫？”
　　“……”
　　“叫。”季月深吸一口气，随后死气沉沉道，“savior大人，我错了，我不该玩瑶演你，你大人有大量，原谅我这一次好吗？”
　　白依看到季月脸上的生无可恋，满意的挑了下唇：“好。”
　　“补偿，别忘了。”
　　“……知道。”


第271章 我会乖乖听话的
　　白依和季月回到训练室坐下后，老k开始带着她们复盘昨天训练赛暴露的问题。
　　因为昨天是年假后的第一天训练，除了何雨潇和安桃外，其余三人暴露的问题非常多。
　　复盘的时候，老k几乎是每十秒就要暂停一次，着重强调一下三人的失误点。
　　一直到ttl的教练打电话过来催，老k才堪堪复盘完bo5的其中一局。
　　“行了，复盘就先到这，剩下的晚上继续。”老k缩小窗口，说，“因为tig临时有事，tsg跟别的战队有约，所以我们这两天的训练赛只打ttl和magi两支战队。”
　　季月闻言，懒洋洋的趴在桌子上戳着正在启动游戏的手机屏幕。
　　老k看见，轻轻敲了敲桌面，表情不怒而威。他说：“虽然这两支战队的实力不及tig和tsg，但这不代表今天的训练赛，你们不需要认真对待。”
　　训练室无人应答。
　　老k绷了下唇，目光直扫季月：“遥颜，你听见了吗？”
　　“听见了。”
　　说完，季月转了个朝向，接着趴在桌上。
　　训练在即，老k也不好多批评什么。他无奈的叹了口气，随后抱着电脑走到旁边的沙发上坐着观看训练赛。
　　……
　　今天训练赛的强度并不高，一直到晚上三个小时的复盘结束，几人仍旧悠哉说着笑。
　　徐安给训练机插上电，回头看了眼赖在何雨潇怀里撒欢的季月，随后带着点调侃问白依：“savior，你和遥颜今晚还要双排吗？”
　　“啊？排。”白依把牵着安桃的手往怀里藏了藏，“教练说得对，要练好配合，我们才能走得更远。”
　　“那倒是……”
　　徐安注意到白依不自然的掩饰动作，心照不宣的偏开视线聊道：“你们昨晚把直播间搞封的事人尽皆知，现在网上有好多粉丝路人跑来我这儿，问我是什么情况。所以……”
　　“我会好好解释的。”
　　白依看向安桃，眼里带着乖巧和坚定。
　　安桃轻轻的“嗯”了一声，声音不轻不重，刚好被徐安后续的说话声盖过。
　　“那就好。”徐安松口气，仍旧没看白依这边，“我也没别的意思，就是吧……经理今天中午叫我去了趟办公室，说是让我替她在直播的时候监督你们的相处状况。”
　　白依了然的点了下头，一眨不眨的盯着安桃的眼睛，说：“我会乖乖听话的。”
　　“啊……啊？？”徐安云里雾里。他挖了挖耳朵，不自信的确认道，“索菲耳，你刚刚的话……是在对我说的？”
　　白依怔了下，偏开视线，软绵绵又硬邦邦的说：“我什么都没说。”
　　徐安恍然，心领神会道：“我也什么都没听到。”
　　话音落下，徐安偏头看了眼坐在沙发上搂搂抱抱的何雨潇和季月，旋即自觉的站起身，说：“那什么，我去楼下等外卖，你们几个在训练室慢慢玩啊。”
　　季月闻言，抬起一只胳膊冲徐安摇了摇：“诶，帮我也拿了啊！”
　　徐安点头，看了眼白依，抢答道：“放心，都拿都拿。”
　　白依抿了下唇，礼貌的说了声“谢谢”。
　　……
　　夜至，小雨绵绵。
　　徐安下楼时，恰好碰到老k站在走廊尽头的窗户口打电话。
　　老k说话的声音很小，徐安听不太清。
　　他静静在拐角停了一会儿后，扭头从逃生通道往楼下走。
　　等徐安拿到外卖重新返回训练室，季月和何雨潇已经开播有一会儿了。
　　看样子，季月和白依已经向直播间的粉丝们解释完昨晚的“突发情况“。
　　白依看到徐安，起身走到门口帮忙开门。
　　“谢了。”
　　徐安笑了下，拎着几个外卖袋走进训练室，挨个给她们分外卖。
　　最后分到安桃时，徐安注意到她电脑里的直播界面。
　　徐安好奇的凑近看了眼，满脸疑惑问：“队长，你开直播了？”
　　安桃转头瞥了眼同样好奇地往这边看过来的白依，而后自然地抬手将电脑画面缩小，放置后台，淡声道：“无聊，随便播播。”
　　徐安不解，但是也不敢多问。他匆匆放下外卖，忙不迭的跑回自己的位置坐下，仓促开启直播，边吃外卖边ob季月的直播间。
　　季月直播间的摄像头里，白依正斜着往某个人的方向看去。
　　经过一些资深桃子粉的分析组合，她们最终一致断定“savior是在看安神”。
　　这条弹幕霸占了直播间许久。
　　一直到白依收回视线，埋头优雅的吃着外卖，她们才消停一点。
　　……
　　不久。
　　季月吃完外卖，悠闲的跟弹幕唠了一会儿嗑，然后撒娇般亲昵的搂着白依的胳膊说：“我好累啊，索菲耳，今晚我能跟你换换吗？我玩辅助，你去玩打野带我躺赢。”
　　白依斜了她一眼：“滚蛋，你以后都别玩辅助了，菜的抠脚。”
　　季月没反驳，继续看弹幕。
　　白依擦了擦嘴，又往安桃那边看了一眼。
　　恰好，安桃也往她这看了过来。
　　两人对视一瞬，安桃先拧开了视线。
　　白依微怔，心里莫名有点不是滋味。
　　偏偏旁边还有个烦人精在叽叽喳喳的吵着上号。
　　白依无法细究，只得先顺从季月，把三个小时的娱乐时间度过了再说。
　　今晚的直播，两人状态不错，配合起来也是游刃有余。
　　一波七连胜后，白依的小号顺利上了荣耀王者，而季月也已经爬到了二十多星。
　　这一局，两人匹配到了单排的徐安和挂着tig战队队标的选手——未来。
　　徐安这把补位的打野，所以他在看到对面野辅是白依和季月后，立马垮着脸道：“我去，不是吧，运气这么差？”
　　“我四十星晋级赛何德何能跟你们同台竞技。”徐安也不管在不在直播，先扭头买通一波，“诶，遥颜，savior，你们要不演一把吧，我等会下播请你们喝奶茶。”
　　两人没理他。
　　徐安接着软磨硬泡：“我这把四十星晋级赛，真不想输，你们两个能不能看在我是好人的面子上，放我一马？”
　　两人齐刷刷说：“放你大爷。”
　　徐安愣了下，笑着调侃：“你们两个还真有默契……”


第272章 我为电竞未来
　　对局开始，徐安不再说话，认真专注着这一局晋级赛的胜负。
　　48秒，徐安刷完红，局内聊天传来蓝被偷掉的消息。
　　徐安走到空空如也的蓝区，顿了下，哭诉道：“不是吧，遥颜，你自己有野区还拿我的。”
　　季月懒洋洋道：“你懂什么，这是我和索菲耳新研究的打法。如果这波你在蓝区，我还能收你一血。”
　　一级镜加上鬼谷子的强度，徐安玩的娜可露露确实没办法顶着两人的伤害拼惩。
　　徐安无奈的叹了口气，拉视角看了眼吃完线往红区走的镜，最终决定去吃下路红隼和兵线升四级。
　　等徐安从河道赶到下路，旁边的L草突然窜出一个蓄力二技能的鬼谷子。
　　鬼谷子眼看旁边没队友，果断卡着极限距离，交闪将娜可露露往回拉。
　　徐安一脸懵逼的吐了句：“这也行？”
　　下一秒，蹲在草里，只有二级的王昭君交技能冻住了他。
　　就在徐安以为白依这边没人有伤害能秒掉他时，三级没刷红的镜紧随其后走出草丛跟上一套爆发，刚刚好将娜可露露的人头收下。
　　“First blood——！”
　　徐安戴上痛苦面具。他说：“我去……你们两个这是在针对我吗？”
　　两人没回话。
　　季月回去刷红，白依则在下路帮射手过了波四级线。
　　徐安自找没趣，抬头谢了几个礼物。
　　复活后，徐安跟着法师来中路抢线升四级。
　　两人抢线时站位靠前，蹲在草里等了许久的白依直接卡着娜可露露二技能真空期，隐身出草，将两人拉回。
　　这局路匹的王昭君有点实力，白依拉到的第一时间就跟上combo冻住，然后再由季月收下人头。
　　两分钟不到，镜三杠一。
　　徐安已经感觉眼前一黑。
　　徐安叹了口气，忽然发现刚刚那两波小决策，白依和季月一句话都没说。
　　头戴式耳机很闷，除了模拟正赛的训练外，他们一般是不带耳机的。
　　徐安回头看了眼表情几乎一致的白依和季月，忍不住想：这两人是在练配合，还是在练心灵感应呢。
　　……
　　八分半，第二条暴君刷新。
　　徐安想抢暴君，没抢到，反而把自己给搭了进去。
　　又送了一个人头后，徐安的战绩来到零杠五。他抱着手机，抬头看了眼满是调侃的弹幕，无奈又哭笑不得的说：“这把真不是我故意要演，是savior和遥颜太猛了。”
　　徐安回复弹幕的同时，不忘帮两人再澄清一遍：“真的真的，savior和遥颜没吵架，她们昨晚的直播事故只是因为遥颜的辅助太菜了。”
　　季月的眉头一皱。她先是打开面板，点了下娜可露露的复活cd，然后又在地图上标了下娜可露露复活后可能会出现的位置。
　　白依觉得有意思，索性开大隐身，带季月藏着视野，从红区绕到对面高地站着。
　　这边，徐安不知危险来临，复活走出泉水时还在跟弹幕调侃：“别说，遥颜名字里有个遥，但她却不会玩瑶……你们说，这算不算同类相斥啊。”
　　一时间，弹幕里全是“哈哈哈”。
　　徐安跟着笑了几声，而后悠哉地和自家法师一起往中路走。
　　两人刚出高地，旁边红区那块有两个虚影闪了过来。
　　等徐安反应过来出什么事时，他的手机画面再一次黑掉。
　　季月收下双杀后，大摇大摆的在敌方中路高地点了个“呵呵，打的不错哟。”
　　徐安直播间里的观众看到这一幕，弹幕顿时一致的变成“徐神怎么不笑了，是天生不爱笑吗？”
　　……
　　白依和季月的配合愈发得心应手，徐安压根看不到半点翻盘的可能。
　　徐安捡漏收下对面射手的人头后，习惯性打开面板看了眼双方经济，意外发现自家姬小满居然是优势。
　　白依和季月也在此时注意到了这个id名为“我为电竞未来”的玩家。
　　4/2/2，战绩不怎么样，经济却异常的高。
　　季月见此，打开面板点了下姬小满的头像。
　　白依明白季月的想法，开始跟着她到上路压制姬小满发育。
　　徐安也知道这把想赢，要靠姬小满发力。
　　他复活后，打开麦克风，学着savior那样，指挥起了队友。
　　这把他的队友脾气还算好，即便娜可露露1/6/4，他们依旧乖乖听指挥。
　　两边相互博弈到十分钟。
　　徐安这边配合瑕疵，输了一波二换一的小团战，对抗路的一塔也因此被对面推掉。
　　姬小满残血蹲在草里回城，简单在局内聊天里扣了一句话。
　　【我为电竞未来】：别送，看我c。
　　徐安看见，笑着调侃一句“这人好狂”，然后继续帮姬小满开节奏拆火。
　　十一分钟，双方渐渐均势。
　　季月这边只能选择跟对面换龙。
　　徐安顺利拿下暴君后，开始抱团跟季月正面逼团。
　　两波团战下来，姬小满各种抓单，切双c，看得人眼花缭乱。
　　白依看着慢慢持平的经济，知道不能再悠哉的玩下去，直接开启了指挥模式。
　　她们这边双c脆，但是好在边路是个廉颇。
　　白依排除中右草的视野后，指挥廉颇找姬小满位置。
　　双c复活，廉颇依旧没找到姬小满的位置。
　　对面四人抱团在中路清线，白依怕双c跟不上，选择继续站视野，让射手先去红区拿红buff。
　　射手点了个“收到”，然后扭头往红区走。
　　射手刚到野区，红buff草突然窜出一个姬小满，两下将他送回泉水。
　　白依见此，平淡的说了句“我的”，然后带队友去拦位置。
　　徐安当然不会让白依这边有机会切掉姬小满。他让辅助换了个奔狼后，四人直接冲野区，打算打一波人数差的团。
　　等徐安他们赶到，蓄力二技能追击姬小满的鬼谷子突然就闪现回来，开到四人。
　　王昭君反应很快，直接闪现跟上二技能顺利冻住四人。
　　廉颇没闪跟不上，选择交技能卡姬小满的位置。
　　季月愣了下，忙跟上输出，但是她的镜熟练度有待加强，所以对面四人残血，全部跑掉。
　　这波团战结束之后，那些蹲在季月直播间等着诋毁的黑子立刻就跑出来带节奏。
　　季月知道自己这波问题很大。
　　她纠结了下，决定开口道个歉。
　　季月还没说话，白依拔掉充电线，抢先一步道：“没事，好好打，这局能赢。”
　　“喔……”
　　季月不自然的摸了下鼻子，埋头继续操作。


第273章 你们……就不在意遥神和裙神的关系吗？
　　白依是那种对手越强，她越亢奋的类型。
　　所以，吃了一堑的白依直接火力全开，几乎跟开透了一样，全图锁定姬小满蹲伏的位置，好几波大胆开二进草，逼出姬小满霸体技能，然后带着队友将他单抓。
　　姬小满一死，徐安这边的切c重任就落到了他的头上。
　　只是，徐安忽略了一个点，那就是savior对他的了解更深。
　　徐安好几波尝试绕后未果，直接被白依精准猜到，并被季月收下人头。
　　徐安那边的三个路匹队友实力不强，徐安和姬小满阵亡后，他们几乎没有还手的机会。
　　17分32秒，游戏结束。
　　结算界面，季月像个小迷妹一样，看向白依的眼神充满了崇拜：“索菲耳，我发现你今天好帅啊。”
　　白依舒了口气，淡定插上充电线：“有吗？”
　　“有啊。”季月放下手机，笑吟吟的侧身帮白依按摩肩膀，“以后你就是我的第二个偶像了。”
　　白依偏头看了眼她一眼：“第一个是谁？”
　　季月想都没想：“当然是我家潇姐啦。”
　　“哦。”
　　白依故作随意的扫了眼弹幕，惊讶的发现季月直播间居然一条带节奏的弹幕都没有。
　　白依心里有无数个问号，但很快就有人替她问了出来。
　　【你们……就不在意遥神和裙神的关系吗？】
　　白依愣了下，旋即一边享受季月的按摩，一边往下看弹幕。
　　【她们？她们能有什么关系？】
　　【就是，磕学家别乱磕啊，到时候遥神真启蒙了，我们就看不到这么温馨的画面了】
　　【是啊，遥神那么单纯乐观的一个人，她要是知道这方面的事，肯定会跟裙神避嫌的】
　　单纯乐观？
　　避嫌?
　　白依想笑。
　　她们两个天天黏一起，比502粘的都牢，避嫌个屁。
　　白依转念一想。
　　遥颜的粉丝看到她和裙臣相处的画面能毫无波澜，那安安的粉丝……
　　白依止住思绪，淡声说：“可以了，遥颜。赶紧回去坐好开下一把，我多上点分。”
　　“行啊。”
　　季月乐呵呵回到位置上坐下，利索的点了“开始匹配”。
　　两人段位越来越高，匹配的时间也渐渐加长。
　　趁着匹配间隙，季月在谢礼物，白依悄悄拿出自己的私人手机，点开前不久刚下的银河直播app，在特别关注列表里找到了唯一一个关注的主播——vg.violet。
　　真的开播了……
　　白依看着安桃头像旁的开播提示，心里说不上来是开心还是不高兴。
　　她抿着唇犹豫了几秒，然后从口袋里拿出蓝牙耳机连上，默默放着安桃直播间的声音当背景音。
　　安桃注意到白依这个举动后，唇角轻轻的往上挑了挑。
　　一分钟后，两人还是没匹进去，季月百无聊赖的坐在电竞椅上转圈圈。
　　因为刚刚那局晋级赛输了，很多粉丝纷纷送礼物安慰徐安，徐安人气低，每个礼物都会谢一遍，所以徐安这会儿已经谢了一分钟的礼物。
　　等徐安谢完，扭头看向被季月挡住的直播画面，出声问：“诶，你们两排进去没？”
　　季月懒洋洋道：“没……”
　　手机震了下，显示游戏匹配成功。
　　季月话锋一转：“排进去了。”
　　徐安笑着说：“行，我现在想上分只能跟你们这两个双排的家伙错开。”
　　……
　　匹配间隙，徐安抬头看着弹幕，时不时跟他们聊几句。
　　突然，弹幕里飘来一条画风不对的弹幕。
　　【实锤了，刚刚徐神撞到的那个未来是tig的边路替补】
　　徐安没仔细看过tig的大名单。他皱着眉反驳：“缪谦目前的状态那么好，tig不至于这么早买替补吧？”
　　徐安的粉丝是从tig跟到vg的，他们知道徐安对缪谦的尊敬和仰慕，所以都在有条不紊跟徐安解释。
　　【不是买的，是tig去年就在培养的边路预备役】
　　【没错，这个未来是去年年初官宣加入tig的，当时他才17，因为宝宝锁，所以很少有人知道】
　　徐安摸了摸下巴：“你们的意思是，tig从去年开始，就已经在培养能顶替缪谦的边路了？”
　　【顶替不至于，至少有备无患嘛】
　　【是啊，缪神也已经22了，他还能再打多久？】
　　徐安没法反驳，但还是不愿接受自己尊敬的队长有一天会退役。他梗着脖说：“昨天我们还跟tig打过训练赛，当时……”
　　徐安愣住了。
　　是啊，昨天的训练赛，tig唯二的两个老选手，缪谦和汤汤都出现了严重的状态下滑。
　　徐安绷着唇，不再说话。
　　一直到十二点下机，徐安的脸色都不太好。
　　他下播后，郁闷的关上电脑，拿着私人手机离开了训练室。
　　季月和白依最后一局排位还未结束，她换掉对面双c后，扭头看了眼徐安，有点意外道：“徐安，你今天这么早走？”
　　徐安吸了口气，堆起笑，回过头说：“嗯，回去跟晚晚打电话。”
　　季月“惹”了一声：“徐安，我怀疑你在撒狗粮。”
　　“有吗？”徐安脸上的笑意自然了点，“我跟晚晚打个电话就是撒狗粮，那你跟潇姐天天腻歪在一起算什么？”
　　季月被呛了下，面红耳赤道：“我……我哪有天天跟潇姐腻歪。”
　　“是是是。”徐安也不反驳。他转过身，故作轻松道，“走了，你们也早点回去休息。”
　　季月对着徐安的背影“哦”了一声，偏头小心翼翼的看了眼何雨潇的方向。
　　恰好，何雨潇也在看她，眼底带笑。
　　季月惊了下。她小声吐了句“我草”，然后回头专心盯着手机屏幕上方的倒计时。
　　何雨潇看着季月坐得笔直的身影，脸上的笑意渐深。
　　碍于季月还在直播，何雨潇没说什么。她静静坐在椅子上等季月和白依最后一局游戏结束，然后腻歪着季月一起离开了训练室。
　　门轻轻合上。
　　白依没抬头，收拾东西的速度肉眼可见的加快。
　　白依三下五除二的收拾好桌面，随后将电竞椅拉回自己的机位前坐下，视线时不时往安桃那边飘。
　　安桃最后一局巅峰赛刚开没多久。她单杀对面射手后，站在塔下回城补状态。
　　“有事？”安桃问。
　　“没。”白依的声音很小，似乎在有意避开直播间的麦克风。
　　安桃捧着手机，略微偏过头看了眼满脸写着“我吃醋了”的女孩。
　　安桃假装没看见，淡声说：“要跟粉丝打声招呼吗？”
　　白依眨眨眼：“不、不用了。”
　　安桃没说话。她等了没几秒，身旁扭捏的女孩软绵绵的说：“我……我要不还是打声招呼吧。”
　　安桃低着头，很轻的笑了一声，说：“嗯，衣服穿好。”
　　“哦……”
　　白依拉上外套拉链，然后很听话的整理了下仪容仪表，活脱了像个听老师话的好学生。


第274章 你让我相信她谈恋爱，还不如让我相信你是秦始皇
　　此时，蹲在直播间看了三个小时无声直播的桃子粉们正哈欠连天的敲着弹幕找话题。
　　下一秒，直播间右下角的镜头剧烈晃动了几下，而后映入眼帘的是她们心心念念许久的白毛小朋友。
　　“大家……晚上好。”
　　白依乖巧的坐在电竞椅上，用软糯的声线跟她们打着招呼。
　　弹幕静了两秒，而后出奇一致的刷着“savior晚上好”。
　　白依的本意是礼貌的跟粉丝打个招呼，然后闪人，躲到一旁偷偷看安桃的大神操作。
　　可是，此刻直播间里密密麻麻跟她有关的弹幕让她犯了难。
　　白依在许愿直播间当常驻嘉宾的时候，对直播间的弹幕一般都是视而不见，就算弹幕里有人说好听的话夸她吹捧她，她也是草草略过，根本不会给半个笑脸。
　　但是这是安安的直播间……
　　白依虽然不能阻止大家去扒她过去的辉煌历史，但她还是想尽力给安桃的粉丝树立一个美好的形象，比如乖巧啊，温顺啊，文静啊之类的。
　　白依想到这，顿时苦恼的耷拉着脑袋。
　　因为她对这方面确实是一窍不通，更别说让她熟练掌握并运用了。
　　白依很轻的叹了口气，眼角的余光时不时就往安桃身上凑。
　　白依不说话，直播间的桃子粉们就敲着弹幕热切欢迎了几分钟，而后静下来继续看安神的局内操作。
　　不久，一部分眼尖的桃子粉注意到右下角镜头中，某个眼巴巴望着安神的小朋友。
　　【各位，我突然有点好奇savior这是在看什么呢，那么拼命的仰着脑袋】
　　【懂得都懂，这会儿训练室里又没别人了，savior还能看什么，肯定是在看我们冷漠又帅气的安神呗】
　　【不是，这么可爱的小辅助坐在旁边眼巴巴的看着，安神居然能做到无动于衷？安神！你又双叒变了！！】
　　【安神确实变了，变得好陌生，好无情，你就不知道开口邀请一下自己的小辅助来怀里坐着看嘛！】
　　……
　　直播间里理智的桃子粉们手扶着键盘忍了足足一分钟，终于还是站了出来。
　　【弹幕在说什么呢？我们安神对待队友不一直是这个态度吗？还是说我又错过了什么？】
　　【你没错过什么，单纯是她们这群磕学家想太多了】
　　【我也这么觉得。安神对savior的态度比对别人好，也许只是因为她是刚入行的新人，不想让她走前几任辅助的老路，最后变成像god和命途那样的职业毒瘤，所以才对她友好那么一点点】
　　……
　　白依正专注于偷看安桃的侧脸，压根没注意直播间里两极分化的弹幕。她克制地傻笑两声，然后小心翼翼的把椅子挪远了点，继续“悄悄”地欣赏着安桃的侧颜。
　　安桃察觉到白依的视线，唇角不着痕迹的往上扬了一下，继续专注于眼前的游戏对局。
　　刚结束一场友好讨论的理智粉们看到安神和白依之间少到可怜的互动，立马又在弹幕跟另一拨人撕了起来。
　　安桃直播时从不看弹幕，都是两个超管在管。
　　两个超管人很好，一般不会封莫名其妙的封那些带高级粉丝灯牌的用户，所以两拨桃子粉都有恃无恐，毫无保留的在弹幕争论着自己的想法。
　　安桃再一次收下对面射手的人头后，忽然面无表情的抬头看了眼弹幕。
　　弹幕讨论正热。
　　【在savior进队前，安神从来没跟任何人从头到尾一起直播双排三个小时】
　　【就是，安神如果只是对savior友好一点点，为什么要在选秀大会那天亲自去接新人？】
　　【前面的够了啊，战队队长去现场接新人不是很正常的事吗？要是这都能磕，那十八支战队以后是不是只能战队经理去选秀大会现场啊】
　　【点了，安神和savior就纯队友情……不对，队友情都算不上，她们俩顶多算是老将和新选手的关系】
　　【得了吧，老将手把手带新人我见过，但是放安神身上我是真没见过。她如果对savior没意思，大可以像以前那样，坐在训练室看抽签，然后好好训练，正赛打好自己的】
　　【没错，安神对savior确实好，不然也不会顶着替命途背黑锅的风险跟savior一起去赛后采访，更不会当着那么多人的面说她会选savior而不是命途】
　　【真的，就前面几场直播来看，如果安神真对savior没点别的意思，那我只能问一句“不娶何撩”】
　　【我呸，那可是安神，冷漠孤高的安神，拒人千里之外的安神，就算世界末日，她都不可能动一下情，更不可能对savior有别的意思】
　　【就是，安神早些年就在采访说过了，她如果有恋爱对象，只可能是冠军奖杯】
　　【我劝弹幕里这群磕savior和安神的人还是早点放弃吧，安神她一直是行走的职业选手行为准则，你让我相信她谈恋爱，还不如让我相信你是秦始皇】
　　正在看弹幕的安桃：“……”
　　世界末日……
　　秦始皇……
　　安桃的眼底闪过一丝失望。她低头利落解决了过来抓人的打野，然后偏头看向自以为藏得很好的某个小朋友。
　　“坐那么远看得清？”安桃朝白依招了招手，轻声说，“坐过来点，我跟你讲一下我在对局中的打法和思路。”
　　白依耳根一红。她拼命的眨巴了几下眼睛，然后腼腆羞涩的往弹幕看了一眼。
　　在看到弹幕里那些说安安不可能跟她在一起的弹幕后，白依顿时就不腼腆，不羞涩了。
　　白依从椅子上站起来，表情淡淡的拖着自己的电竞椅往安桃身边走。
　　就在所有观众都以为她是想坐在安桃身边时，白依大手一挥，将手里拖着的电竞椅往旁边一甩，然后嚣张又跋扈的坐到了安桃的电竞椅扶手上。
　　弹幕寂静没几秒，而后飘来满屏问号，其中还穿插着几句“savior你完了，安神要发飙了”之类的看好戏弹幕。
　　只是，要发飙的安桃本人只是低着头轻轻一笑，随后便耐心又细致的跟白依讲起了自己每一波兵线到来前的想法，以及一些教练不让她在直播间透露的刷钱思路和常规游走路线。
　　刚开始，白依还只是听着安桃的声音，底气十足的歪着脑袋欣赏弹幕里的灵魂拷问，可渐渐的，白依意识到安桃讲的东西对她本人有多重要后，眼神都变得清澈了不少。
　　“安安……队长。”白依打断安桃，小声为她转移话题，“我不想听这些东西，太无聊了……”
　　“好。”
　　安桃止住声音，偏头看了眼动作有点不自然的女孩，宠溺的问：“你想听什么？”
　　“我……”白依瞥了眼弹幕，而后带着点任性说，“我什么都不想听，你……可不可以拿个五杀给我看看？”
　　安桃一愣，随即很轻的笑了一声：“可以。”


第275章 隔壁遥颜都快挂裙神身上了，不照样是队友之间的正常交流
　　2000分的巅峰赛并不难。
　　安桃靠着超高的经济和高超的手法，随随便便就拿了两个五杀。
　　白依只是在一旁看着，就觉得她厉害，帅气，还有……温柔？
　　白依也不知道自己为什么会觉得安桃温柔，但就是有这种感觉。
　　白依很轻的咳了一声，然后不自在的摸了下鼻子，踮脚打算起身离开。
　　安桃在收下对面打野的人头后，视线稍稍往白依那偏了点，问：“坐得不舒服？”
　　白依想说“不是”，但是当她看到直播间里飘过的稀稀拉拉让她离安神远点的弹幕后，顿时就不想离开了。
　　白依收回视线，很快的瞄了眼安桃的眼睛，答：“有点。”
　　安桃点点头，正想着怎么让白依名正言顺坐到自己怀里时，白依努着嘴巴，轻飘飘又软绵绵的任性说：“队长，我可以坐你旁边吗？”
　　安桃不知道白依这话是什么意思，但还是淡淡的回应道：“可以。”
　　下一秒，白依从电竞椅扶手上站起，走远两步。
　　就在所有粉丝都以为白依会老老实实的坐回自己的电竞椅上的时候，白依竟大摇大摆的当着摄像头的面走到安桃跟前，伸手轻轻推搡着安桃。
　　【我靠，savior这是打算跟安神坐一张椅子？】
　　【不是吧，安神居然让位置了？savior还大大方方的坐下去了？！】
　　【我本以为安神在直播间撩人已是罕见，没想到savior更是重量级，居然敢公然跟安神调情！】
　　看到这，理智的桃子粉们也有了亿丝丝动摇。
　　【我粉了安神五年，安神就高冷了五年，我本以为安神会一直高冷到职业生涯结束，然后隐居都市，做个游离于人群之外的孤高旅人。但我万万没想到，savior刚来俱乐部没多久，安神就变了彻底变了！】
　　【所以，前不久网传安神天天给savior热牛奶的事是真的？】
　　【应该是，不然savior那么高傲的一个小孩，怎么可能对冷冰冰的安神这么乖，肯定是她私底下用牛奶买通了savior】
　　【虽然我觉得这样不好，但是savior这酷吊酷吊的样子我居然一点都不反感，甚至有点暗爽是怎么回事啊喂？！】
　　……
　　白依没看弹幕，心思也不在安桃手机里的游戏画面。她此刻想的是：完了完了，我光顾着跟弹幕唱反调，完全忘了要保持距离，隐瞒恋人身份的事。
　　白依抓了抓头顶的白毛，随后悄悄的瞥了眼面无表情专注游戏的安桃。
　　短暂的思考之后，白依拼命地，小心地往自己这边的扶手挪，尽力给两人之间隔开一条微乎其微的间隙，名曰——保持距离。
　　白依拼命蠕动了好一会儿，直播间的桃子粉终于是看到了她的努力。
　　【奇怪，savior这是在干嘛呢？为什么一直在拼命跟安神拉开距离？？】
　　【我觉得吧，savior这是迟钝的意识到自己的所作所为有多亲密，所以打算往回找补，跟安神玩避嫌】
　　【可是……她们两个女生避什么嫌？】
　　【就是，隔壁遥颜都快挂裙神身上了，不照样是队友之间的正常交流？】
　　直播间的粉丝想不通，又静静观摩了一会儿白依这左右脑互博的动作，随后出奇一致的在弹幕里敲出这么一句话——【说不定这两人的关系不正常】
　　……
　　游戏结束，安桃偏头看了眼拼命往外扶手那边挤的白依，突然就想到两人重逢第一面，某人先是胆大包天的坐进她的副驾驶，随后又胆小如鼠的想往外面跑。
　　真的，跟当时一模一样……
　　安桃收回视线，微低着头，接着清除游戏后台的动作轻轻地弯了下眼睛。
　　白依见安桃打完游戏，立马腾的从电竞椅上站起，一边往外走一边说：“队长，已经很晚了，我们该回去休息了。”
　　安桃没看那个慌乱逃窜的女孩，抬起头面无表情的瞥了眼满是恳求多播一会儿的弹幕列表，然后很淡的“嗯”了一声。
　　这声轻“嗯”之后没多久，直播间的画面突然断开。
　　安桃在关掉直播前，罕见的跟粉丝说了句“晚安”。
　　听到这声晚安，桃子粉们顿时就不闹腾了，她们此刻正安安静静的蹲在直播间等着安神关直播。
　　等安桃关播后，直播间原本意见分歧的两拨人突然就默契了起来，她们简单在弹幕里聊了几句，然后分工合作，一拨人负责收集安桃最后这声晚安的无损音频，另一拨人则着手剪辑这场意外，枯燥，惊喜又惊喜的直播回放。
　　……
　　十二点已过，白依和安桃离开训练室时，走道已经空无一人。
　　两人并肩走了一会儿，安桃察觉到白依有话想说，她问：“有事？”
　　白依摇摇头，扭捏的说：“我就是在想，安安今晚为什么突然开播……还不跟我商量。”
　　安桃回头看了眼跟在身后，有点闷闷不乐的女孩，轻声说：“我本来只是想挂着遥颜的直播间隔空看看你，没想着开直播。”
　　白依愣了下，立马就get到安桃的意思：“是不是因为徐安给你分外卖的时候看到你的电脑屏幕，所以你才借口在开直播瞒他？”
　　安桃“嗯”了一声，转问：“你今天这么做，是打算公开吗？”
　　白依拼命眨了几下眼睛，猛地摇头说：“不是，我就是看到直播间里有人让我离你远点，心里不爽，所以才跟她们唱反调……不过我后面有跟你保持距离，她们绝对看不出来。”
　　才怪。
　　安桃想起白依那拙劣，滑稽又好笑的小动作，克制的轻咳一声掩饰脸上藏不住的笑意。
　　白依注意到安桃眼底的笑，抱着手傲娇的哼哼道：“你笑什么。”
　　安桃敛了敛笑意，伸手揉着白依的头发，说：“没笑，就是觉得你可爱。”
　　可爱……？
　　白依不觉得自己可爱，但是安桃这么觉得，那她就认为自己可爱。
　　白依没再说话，仍由安桃摸了几下脸蛋，然后乖乖的被她牵着手往房间走去。
　　等走到房门口，两人默不作声的用钥匙开着房门。
　　白依手里拿着的钥匙是从经理那拿的备用钥匙，她旋开房门后，没往里走，而是扭头看了眼同样把门推开的安桃。
　　安桃揪到白依看她的小眼神，轻声问：“要到我房间坐坐吗？”
　　白依抿着唇犹豫了下，说：“不了，明天还有训练。”
　　安桃有点失落的“嗯”了一声。
　　走廊没有光线，白依看不见安桃眼底的情绪。
　　两人就这么摸黑彼此望着，气氛一时有点诡异。
　　良久，安桃打算先开口道晚安。
　　就在她准备出声时，一团黑影由远及近，紧接着一双手熟练的环过她的后颈，将她整个人带低了点，然后一股柔软轻轻在她的唇瓣上碰了一下。
　　一秒后，柔软的触感离去，那团黑影又以肉眼可见的速度跑进对门，在关门前，那团黑影轻飘飘的道了句：“晚安。”
　　安桃愣了下，等她回过神时，对面的门依旧敞开一条缝。
　　安桃盯着那条缝，依稀能从中感受到白依往这边看的小动作。她抬手碰了下唇，随后很轻的对着黑暗回应一句：“晚安。”
　　听到这声晚安，趴在门缝的女孩的耳根更红了。
　　白依飞快的“嗯”了一声，然后轻轻地将门关上。
　　对面的门关上后，安桃没进房间，而是又站在门口等了一会儿。
　　等听到一阵急促的脚步从紧闭的房门离去，渐行渐远，安桃才放心的走进房间，轻轻将房门锁上。


第276章 队长她就是这样的人
　　翌日，天蒙蒙亮。
　　白依少见的在闹铃响起前爬了起来。
　　白依眯起眼看了下时间，而后抱着手机去盥洗室洗漱。
　　手机静音一夜，难免堆积了许多扰人的未读消息。
　　白依解锁屏幕，点开微信，在一众未读消息中挑了些必要的消息回复之后，将手机的静音关掉，随手摆在了洗手台上。
　　白依刚挤完牙膏准备刷牙，手边的手机忽然叮叮咚咚的响了几下。
　　白依微微挑眉，扭头瞥了眼亮屏的手机，上面显示的是——VG战队群（8）。
　　小群？
　　白依有点好奇，便换了只手拿牙刷，一边刷牙，一边翻看战队群消息。
　　最开始的一条是6点47分，琪琪发的。
　　【琪琪】：@savior 你醒了吗？
　　【琪琪】：醒了的话可以出来跟我说一下，你昨晚到底在violet的直播间做了什么吗？
　　【琪琪】：【图片】
　　【琪琪】：【图片】
　　白依看完琪琪的消息，停住刷牙的动作，仔细回忆了下昨晚的事。
　　确定自己没在安桃的直播间做什么出格的事后，白依懒洋洋地点开琪琪发在群里的两张图片看了起来。
　　第一张照片是微博贴子的截图，上面写着“昨晚意外蹲到安神直播，又双叒意外蹲到竞圈的万年冰山为博小辅助欢心，怒在两千分的对局中拿下两个五杀，大杀四方！”
　　第二张照片是这条帖子的配图，还是张长图，从上到下依次是白依偷看安桃，白依被安桃抓包，白依坐到安桃电竞椅扶手上，以及白依跟安桃亲密无间同坐一张电竞椅的画面。
　　白依看到这，刷牙的动作彻底顿住了。
　　她想：这不对吧，自己明明掩饰的那么好，为什么会被发现？？？
　　白依想了许久没想通。她低头再看时，季月和徐安已经在群里连环艾特她了。
　　【遥颜】：@savior 靠靠靠，这帖子里说的是真的？你昨晚真当着直播间粉丝的面跟队长调情了？
　　【流斋】：遥颜，说调情有点过了啊。
　　【遥颜】：哦，你来给个示范。
　　【流斋】：行，看我的啊。
　　【流斋】：@savior 你昨晚真的在直播间跟队长卿卿我我了？
　　【遥颜】：惹，卿卿我我跟调情不是一个意思吗？
　　【流斋】：我不管，卿卿我我就是比调情风雅，气派，上档次。
　　【遥颜】：呵呵，那我也不管，等会我就去堵索菲耳的房门，让她当面给我个答复。
　　……
　　白依抱着手机，咬着牙刷，一眨不眨的盯着徐安和季月在群里发的消息。
　　良久，她恼羞成怒的吐掉嘴里的泡沫，手速飞快的在输入栏里打出一长串骂人的话。
　　白依还没打完，安桃就在群里发话了。
　　【violet】：她没做什么，是我强迫她坐过来的。
　　白依愣了下，按在发送键上的手指及时刹车。她拼命地删掉输入栏里那堪比小作文的脏话，然后乖乖抱着手机等待安桃后面的消息。
　　安桃发出这句话后，群里静了很久。
　　【琪琪】：嘶……violet，这强迫是什么意思，我怎么有点看不懂？？
　　【琪琪】：你强迫savior？强迫她坐到你椅子的扶手上？还强迫她跟你坐一张椅子？
　　【琪琪】：可是……为什么啊，violet你不是特讨厌跟别人近距离接触吗？
　　群里没人说话。
　　季月洗漱完，倏地跑回床上接着赖床，等待何雨潇来敲门叫自己。她在床上翻了个身，懒洋洋的看了眼琪琪发在群里的消息。
　　当看到琪琪犀利的问话过后，季月罕见的意识到要帮白依和安桃瞒住她们两人正在交往的事。
　　季月简单头脑风暴了下，旋即在群里发了这么一段话。
　　【遥颜】：琪姐，队长她就是这样的人，在索菲耳没来之前，她就经常在背地里强迫我做一些我不喜欢的事！
　　白依看到季月的消息，眉头一时皱得很深。
　　徐安不知道季月是想帮安桃转移话题，所以他第一时间站出来戳穿季月。
　　【流斋】：得了吧，遥颜，你说话说这么含糊是想让队长被误解吗？
　　季月第一次觉得徐安是个白痴。
　　【遥颜】：可是她就是喜欢强迫我，我又没说错。
　　徐安还是没get季月的心思，继续乘胜追击。
　　【流斋】：让你在她直播的时侯闭嘴，在她休息的时侯安静，在一起吃饭的时候不吧唧嘴也算强迫？
　　季月没话了。她小声骂了句“白痴徐安”，然后气愤的划掉微信，熄灭手机，把头埋到枕头里胡思乱想。
　　琪琪看着两人三番五次的插话打掩护，顿时就放弃了在群里追问的念头。
　　琪琪稍稍侧身，拿起办公桌上的水杯抿了一小口，随后点开安桃的私聊，给她发了句“吃完早餐来我办公室一趟”。
　　安桃没看到琪琪的消息。她在发完那句话后，拉上队服拉链，推开门走到对门，轻轻在那扇门上叩了两下。
　　门内的白依听到敲门声，以为是季月那个白痴来讨骂，便气呼呼的踩着棉拖去开门。
　　“遥颜，你有……”
　　白依看到安桃清冷的脸后，生生将“病”字之后的话咽了回去。
　　“安安……”白依咬着唇低下脑袋，一秒后娴熟的切换回乖巧的模样，问，“你怎么来了？”
　　安桃浅浅勾了下唇，耐心说：“看你没在群里发消息，以为你又睡过了……所以，你这是看到了？”
　　“嗯。”白依当然不会说自己其实是想在群里骂死季月和徐安。她温顺的点点头，说，“我看到了，但是不知道怎么回。”
　　安桃：“没事，不知道怎么回就不回。”
　　白依乖巧的“嗯”了一声：“安安要进来坐会吗？我换个衣服就能走了。”
　　安桃没说话，自顾走近两步，伸手按了按白依头顶翘起的白毛。
　　白依知道安桃要说什么，抢先答：“我、我再去洗个头再走！”
　　“好。”
　　安桃松开手后，白依像匹脱缰的野马，蓦地就跑回房间。
　　安桃准备进白依的房间时，她房间隔壁的何雨潇走了出来。
　　何雨潇走到白依房间的隔壁，扭头打了声招呼，然后问：“队长，你这是准备去小依的房间？”
　　安桃还没说话。
　　何雨潇便笑道：“我懂得，是队长强迫小依给你开门的对不对。”


第277章 没有别的意思
　　因为老k临时约到了estarlit的训练赛档期，所以几人吃完早饭后，情绪一直很亢奋，尤其是季月和白依。
　　季月盘腿坐在电竞椅上，细心擦拭着头戴式耳机，嘴里念叨：“哎呀，终于让我们有机会跟estarlit打训练赛了。是吧，索菲耳。”
　　白依没说话，紧张的端坐在电脑前捏着虎口让自己放松点。
　　徐安早餐吃得过饱，正平躺在旁边休息区的沙发上小憩。他懒懒地抬头瞥了眼季月的动静，笑骂：“遥颜，我们不就是跟estarlit约了场训练赛吗，你至于这么宝贝的擦那个死贵死贵的耳机吗？”
　　“至于。”季月扭头瞪了眼徐安，回怼道，“自从向阳退役，逢春休息之后，estarlit就一直一蹶不振，我们都好久没收到他们的训练赛邀约了，我自己兴奋一下不行啊。”
　　“行行行。”徐安从沙发上坐起来，悠哉的说，“哎呀，estarlit的选手骨子里都带有浑然天成的傲劲，不然也不会养出逢春这么敢打敢拼的射手。”
　　季月呵呵两声：“这话放以前，我绝对第一个把你按在地上捶一顿。”
　　徐安知道季月以前的脾气，憋着笑说：“你别说，你当年那彪悍的打法和激进的性格确实挺适合estarlit的……”
　　说到这，徐安话锋一转：“话说，遥颜你为什么会来vg战队？队长和潇姐是初中同宿舍的同班同学，当时的辅助清然又是一个人来的vg，你……不会跟当时的边路……”
　　季月的眼神晃了晃，冷着声音打断道：“我跟他除了对手之外，没有半毛钱关系，谢谢。”
　　徐安自找没趣的触了下季月的霉头，自然是不会再多问。
　　徐安伸了个懒腰，起身回到自己的位置坐着等教练到来。
　　两人聊完。
　　白依默不作声的收回视线，继续捏着虎口缓解心里的紧张感。
　　estarlit很强，我们说不定会在第二轮跟他们分到同一组，如果今天的训练赛表现不好……
　　白依闭上眼，努力想要摸清楚心里那道让自己紧张的东西是什么。
　　还没进vg的第一场训练赛就是跟estarlit打的，那场bo3estarlit赢了两局……
　　白依想着想着，脑海里突然就飘过另一个想法。
　　徐安说安安跟裙臣是初中同学，那裙臣是不是知道安安以前的事……
　　白依讷讷的眨了眨眼睛，而后冷静的晃了晃脑袋。
　　不对不对，就目前来看，estarlit和tig的实力都比我们强，如果第二轮跟他们分到同一组，我们第三轮常规赛可能会掉到s组末位，去跟a组前两支战队打卡位赛。
　　忽然，有人将手搭在她的脑袋上来回轻揉了几下。
　　白依微愣，扭头看去。
　　安桃正端着瓶热牛奶站在她身后。
　　安桃问：“在想什么？”
　　白依轻咳了一声，答：“我在想……estarlit今天会拿什么战术。”
　　安桃收回手，淡声说：“不论他们拿什么战术，我们都要打一打，熟悉一下。”
　　安桃取下吸管插上，然后将牛奶递出：“跟estarlit的训练赛别紧张，打好自己的就行。”
　　“好。”白依抱着牛奶抿了两口，说，“安安，今天训练赛打完后……我可以去你的房间吗？”
　　安桃愣了下。
　　白依意识到自己的表述有问题，她抬起头，有点面红耳赤的往回找补道：“我就是想单独找你复盘一下estarlit的训练赛，没有别的意思。”
　　安桃无声的笑了一下，伸手又在白依临出门时刚洗过的头发上揉了揉。她说：“没事，你可以试着有别的意思。”
　　“啊……啊？”
　　白依还没来得及问别的意思是什么意思。
　　老k突然推门而入，抱着一本厚厚的笔记本站在门口说：“隔壁会议室集合，开个小会。”
　　白依：“……”
　　安桃看了眼老k，旋即将目光放在欲言又止的白依身上，轻声道：“走吗？还是说……你有话想跟我说？”
　　“我……”白依确实有些话想说，但是吧，耳边季月的鬼哭狼嚎让她有点烦躁。
　　白依低头猛吸了一口牛奶，然后伸出手说：“没，我们走吧。先开会。”
　　“好。”
　　安桃牵住白依伸来的小手，带着她往会议室去。
　　会议室很亮，也很宽敞。
　　在训练室待习惯的白依居然觉得有些不适应。
　　白依眯了眯眼，还没开口嘀咕两句，季月先一步哀嚎道：“教练！我的眼睛要瞎了！”
　　老k看了眼躲在何雨潇怀里的季月，很深的叹了口气，然后走到窗边将窗帘拉上。
　　窗帘一拉，会议室光线骤降。
　　老k抱着手走回会议桌前，伸手叩了两下桌面：“行了，遥颜，快坐好。”
　　季月照做。
　　等众人坐好，安静下来后，老k平缓的说：“因为tig战队这几天突然把约好的训练赛全部取消，所以estarlit空出了今明早上的两大场训练赛的档期。”
　　“我已经找敢教聊过，他说这两场训练赛可以全部给到我们。”老k扫了眼众人，继续说，“estarlit现在的打法很稳，所以今明两天的两大场bo5我们会试两套新战术，一套速攻，一套牵制。看看哪种战术能更好攻克estarlit的太极打法。”
　　没人有异议，也没人出声打岔。
　　老k看了眼摇头晃脑的季月，又就着estarlit目前暴露的短板聊了聊，然后总结道：“有了逢春的回归，estarlit现在的实力不比tig弱。后续的比赛，这两支战队依旧是我们需要攻克的强敌。”
　　老k没有细说，但是大家都知道，如果vg、tig和estarlit后续的比赛依旧是这股势头，那么第一轮常规赛结束，他们三支战队将百分之百锁定s组。
　　……


第278章 没自信我打什么比赛？
　　今天的estarlit和他们正赛时一样，打法稳中带狠，柔中带刚。
　　因为有了研究和备案，vg跟他们打的有来有回，两队几乎局局都是半个小时结束战斗。
　　连续五场高强度的训练赛下来，白依有点吃不消的撑住额头闭上眼，缓缓揉着眉心缓解眼睛的刺痛感。
　　安桃侧眸看了眼：“眼睛疼？”
　　白依蹙着眉点点头：“有一点，不过没什么大事，让我缓一缓就行了。”
　　安桃没说话。
　　白依又独自缓了半分钟，然后睁眼看向安桃，担心的问：“安安，你的胃不要紧吧。”
　　安桃说：“没事，今天拿的这几套新战术对我的消耗不大。”
　　白依：“确实……”
　　按照教练的话来说，打目前的estarlit就只有两条路可走，一条是跟他们比谁更能太极，另一条就是扬长避短，趁着对面强势期没来，速攻拿下对局。
　　而今天的vg走的就是第一条，虽然她们最后以三比二的好成绩赢了，但是赢得很偶然，有运气成分。
　　如果第五条风暴龙王，estarlit没有用龙王逼团，让季月找到一丝丝机会挤进去跟对面打野拼惩，用命换龙王，那么最后一局训练赛赢的就会是estarlit。
　　训练赛不比正赛，但estarlit现在给的压力确实大，可能……比tig给她们的压力还要大。
　　安桃看出白依的担心，于是伸出手，很轻地摸了女孩的脑袋。
　　白依抬起头：“安安，你……”
　　安桃不会安慰人。她抿着唇望了白依好一会儿，然后生硬的憋出一句：“好好训练，其他的事交给教练组来解决。”
　　白依眨眨眼，无疑有他的“嗯”了一声。
　　老k备份好训练赛的视频，从沙发上站起身，他说：“可以了，这几局大家打得不错，我给你们十分钟休息时间。”
　　老k低头看了眼腕处的手表，继续说：“休息结束后，你们再自己针对薄弱项着重训练加强一下，就可以准备吃午饭了。”
　　几人有气无力的应了一声。
　　季月已经两眼发黑的瘫在电竞椅上没了撒欢的劲。
　　老k知道这几套新研究的战术都处于实验和改进阶段，所以他这次没有像以前那样在临走时挑一下刺，紧一紧她们的神经。
　　老k带着几个助教离开训练室后，两眼发黑瘫在电竞椅上的季月随意扑腾两下，坐起身吐槽道：“不是，这局bo5也太折磨人了吧，把把三四十分钟才结束，我……”
　　季月抓了抓头发，接着吐糟：“这还只是训练赛，estarlit就毫无保留的把完整的体系展现了五把……话说他们这个战术能套的英雄也太多了吧，四个扳位根本扳不过来。”
　　徐安隐蔽的揉着发麻的虎口，面上挤出点笑调侃道：“遥颜，你要不找个机会让联赛临时再多加十个扳位，我们直接把逢春给扳了。”
　　季月没有否决这个无稽之谈，顺着往下聊：“你别说，逢春这家伙休息一年后的表现真不差，几乎把把carry局。”
　　徐安没接话，不适的继续按捏着虎口。
　　季月独自胡思乱想的一会儿后，不爽的咂了下嘴：“妈的，这次之后，我再也不想跟estarlit打后期了。”
　　季月扭头看向白依，笑问：“是吧，索菲耳。”
　　白依慵懒的斜了她一眼，故作老练的说：“他们不是后期强，而是团战强。”
　　季月有些意外：“咦，索菲耳，你不紧张了？”
　　白依吸了口气：“紧张。”
　　季月疑问：“我怎么没看出来？”
　　白依不想回答。她反问道：“你觉得紧张应该有什么表现？”
　　季月摸着下巴想了下，随后拿起手机，点开短视频app，然后在白依漠不关心的注视下输入了“命途”“总决赛”等字眼。
　　等搜索结果显示出来，季月毫不犹豫的点开第一个视频，然后将进度条拉到一半往后，暂停到导播给到拉到某个选手的特写镜头，最后将手机递给白依，说：“喏，这个就叫紧张。”
　　白依瞥了眼手机屏幕里，那个局促，紧张又有点恐惧的少年，随即冷着脸说：“抱歉，跟他比，我心里的紧张微不足道。”
　　季月挑眉：“这么自信？”
　　“不然呢。”白依想都没想，“没自信我打什么比赛？滚回去老老实实的玩宝宝巴士不好吗？”
　　季月扑哧笑了一声：“行行行，你别到时候输给estarlit一场常规赛就在后台走廊里哭唧唧了。”
　　“哦？”白依眯起眼，“这么说，你很有经验啊，遥颜。”
　　季月一噎。
　　白依乘胜追击：“原来某人不仅在裙臣怀里哭，还经常躲比赛后台的走廊里哭？”
　　季月回怼：“我没有，你别胡说八道。”
　　……
　　下午跟tsg的训练赛轻松了不少。
　　两场bo5，vg全部是五比零，几乎是压着tsg暴打。
　　训练赛结束，老k也跟着舒了口气。
　　老k结束屏幕录制，移动鼠标在电脑屏幕里点了几下，他说：“你们吃过晚饭，抽空好好看看我发在群里的训练赛录像。”
　　话音落下，季月举起手提问：“教练，我可以现在就把手机拿回来好好看看训练赛录像吗？”
　　老k看了眼时间，点头让身旁的助教把手机发下去。
　　拿到手机，季月和白依已经迫不及待的想要看看上午的录像了。
　　两人点开录像看了几秒，然后揉揉眼，退出录像又点开。
　　来回两次后，季月忍不住提高音量问：“教练，这发在群里的录像不对吧？”
　　老k又点开确认了一眼，然后反问：“哪里不对？”
　　白依接过话：“这是tsg的训练赛录像。”
　　老k点点头：“懂了，你们两个是想要estarlit那几局的录像。”
　　“没错没错。”季月苍蝇搓手，“既然懂了就快点发吧。虽然跟estarlit的训练赛非常漫长，但我还是想好好看一下我们输的那两局录像……”
　　老k打断她：“estarlit的训练赛录像不着急，先看跟tsg打的这几局。”
　　季月“啊”了一声，问：“为什么？”
　　老k合上电脑：“因为这几局拿出来的新战术，明天还要跟estarlit再来一遍。”


第279章 腱鞘炎
　　临近饭点，几人正惬意的抱着手机，悠哉看复盘。
　　看的时间久了，季月感觉眼睛有点胀痛。她放下举了许久的手机，然后不适的闭上眼转了个身，整个人又往何雨潇的怀里缩了缩。
　　何雨潇感受到季月翻身的动作，低头关问道：“小颜？怎么了吗？”
　　季月没抬头，带着点倦意说：“没事，就眼睛有点疼，想好好休息一会儿。”
　　“好。”何雨潇温柔一笑，伸手轻轻摸了摸季月柔顺的红发，她说，“小颜，我带了眼药水，你要滴一点再睡吗？很快很舒服的哦。”
　　季月抬了抬眼皮，嗓音闷闷的拒绝道：“我讨厌滴眼药水。”
　　“好，知道啦～”何雨潇脸上的笑意深了点，“小颜现在安心睡一觉吧，到等吃饭的时候我喊你起来。”
　　季月无疑有它，很快在何雨潇的怀里睡着了。
　　不久，徐安走过来倒热水。他瞥了眼近半个小时没闹腾的季月，忍不住小声调侃两句：“遥颜这家伙，精神的时候那么闹腾，没想到睡着了居然能这么乖。”
　　何雨潇没接话，她偏头看了眼白依和安桃所在的方向，轻声问：“我看你今天揉手的频率有点高，是不是腱鞘炎又复发了？”
　　徐安愣了下，随后生硬的点点头。
　　何雨潇见此，少有的蹙起眉追问：“什么时候的事？”
　　“就……23年世冠的后半段赛程。”徐安捏了捏手里的水杯，说，“那天我跟往常一样，为了备战总决赛，多练了两个小时。”
　　“但在练到一半的时候，我感觉这只手的大拇指开始有锥心的疼痛。”徐安捏了捏左手的虎口，然后把话说完，“我找队医看过了，他们说这是腱鞘炎复发的预兆。”
　　何雨潇：“那你……”
　　徐安罕见的打断何雨潇：“潇姐，其实我本来就决定打完世冠就退役的。”
　　何雨潇不说话，等徐安慢慢说完。
　　徐安吸了口气，看向别处继续说：“在确定进入世冠总决赛的那天晚上，我跟晚晚约好了，拿到冠军就结婚……”
　　“那个赛季我们战队的运气很好，后半段淘汰赛一支强队都没碰到，但……”徐安很轻地自嘲地笑了声，“我没想到总决赛会出现那种事。”
　　那种事指什么，大家都心知肚明。
　　徐安觉得自己现在的情绪有点负面，于是挤出点笑说：“其实这也是我自己的问题。动过手术后，腱鞘炎的复发率很低，要是我那个时候谨遵医嘱，不高强度训练，手伤也不会复发。”
　　“嘛，手伤复发的事我也跟琪姐说了，她现在每周都会开车带我去医院做检查。”徐安知道何雨潇想安慰他，所以话变得有点多，“放心吧，我安心养一段时间，备战常规赛没问题。”
　　徐安说：“实在不行，我后面可以考虑跟花酒轮换一下。一人打一场的话，压力要小不少。”
　　何雨潇将徐安的反应看在眼里，打消了安慰他的念头。
　　徐安又自顾说了一会儿。
　　突然，他放在口袋里的手机响了起来。
　　徐安拿出来看了眼：“是琪姐的电话，她说现在带我去医院看一眼。”
　　徐安又说：“晚饭的时候要是遥颜和savior问起来，就拜托潇姐帮我瞒一下啦。”
　　“放心，我回来会记得给大家带奶茶的……”徐安似想起什么，旋即笑着告状道，“潇姐，你家遥颜好像还欠我一杯奶茶呢。”
　　何雨潇低头看了眼耳朵红彤彤的女孩，柔声说：“你想喝的话，我替她请你。”
　　徐安摆摆手：“那就不必了。琪姐已经在门口等着了，我先走了啊。”
　　徐安离开的动作很轻，时间很奇怪。
　　白依敏锐的察觉到点什么，随即抬头朝何雨潇那边看去。
　　何雨潇跟她对视时笑意如常。
　　白依看不出异样，只得收回视线，继续跟安桃聊她们打tsg时的战术节奏点。
　　……
　　晚霞很美。
　　季月睡过一觉后，似乎有点心不在焉的，就连几道爱吃的菜摆在眼前，她也只动了一点点。
　　白依瞥了眼蔫巴巴的季月，安慰似的夹了块排骨放到她碗里，问：“你怎么了？”
　　“我……没事啊。”季月提了点精神，“我就是跟estarlit打累了，所以现在没什么胃口。”
　　白依确定道：“你真的没事？”
　　季月认真道：“真的，完全没事！”
　　白依：“哦。”
　　白依盯了会儿季月，随即在她的注视下将夹到她碗里的排骨给夹走了。
　　季月见此，真的提起精神了：“诶诶诶！索菲耳你有没有良心，这块排骨都到我碗里了，你还要跟我抢。”
　　白依木着脸怼道：“没事就自己夹，等着谁喂你吗？”
　　说完，白依大大方方将排骨喂到自己嘴里吃了起来。
　　“你……”季月深吸一口气，“算了，自己夹就自己夹。”
　　季月站起身，目光飞快扫过餐桌上的食物，想要找到排骨的身影。
　　季月找了一会儿没找到，忍不住出声问：“咦？索菲耳，你的排骨在哪夹的，我怎么没看见？？”
　　白依文雅的吃完嘴里的排骨，然后慢悠悠的开口说：“忘了说了，我吃的这块排骨是最后一块。”
　　.“我……”
　　季月很生气，但很快又被白依那副波澜不惊又有点嚣张的表情逗笑了。
　　她轻咳两声清了清嗓子，然后冷着声音说：“索菲耳，我讨厌你。”
　　白依呵呵两声：“讨厌我的人多了去了，你算老几。”
　　季月：“……？”
　　吃过晚饭，季月回房间休息时意外在自己的房门前看到了何雨潇的身影。
　　“潇姐？”季月警惕的护着身子走近两步，问，“你在我的房间门口干什么？”
　　何雨潇笑了声：“不干什么，就是想过来惩罚一下刚刚装睡偷听的小朋友。”
　　季月顿了下，心虚的说：“我不知道潇姐你在说什么？”
　　何雨潇早已习惯季月嘴硬的模样，她笑了声，说：“我们进去聊。”
　　季月拧过头：“我……我不让你来我的房间。”
　　何雨潇拖着尾音“哦”了一声：“小颜的意思是去我房间？”
　　季月被呛的咳了两声，红着脸说：“我的意思是我要自己一个人休息。”
　　“不行。”
　　四下无人，何雨潇伸出手，试着将这个拧巴的女孩拥入怀里。
　　何雨潇试了几次，无果。
　　季月没看何雨潇，她微垂着眸，心想：对不起，潇姐，我现在想好好消沉一会儿，但是我又不想让你看到我这不美好的一面，所以……
　　季月没想完，眼前的人忽然又上前两步，轻轻的，温柔的抱住了她。


第280章 身残志坚
　　季月一懵，脑袋里的思路一下全乱了：“潇姐，你……你干嘛？”
　　何雨潇轻轻抚摸着季月的脑袋：“不干嘛，我就是想知道你现在在想什么。”
　　季月眨眨眼：“我没想什么啊……”
　　“撒谎。”何雨潇轻吻了下季月的发丝，随后直白的问，“是不是徐安手伤复发的事影响到你了？”
　　季月：“我真没……”
　　何雨潇：“要想好再说哦。”
　　“唔……”季月乖乖闭上嘴在心里好好想了一会儿，然后小声承认，“我是被影响了一点点……就一点点。”
　　“好～就一点点。”
　　何雨潇被季月乖张又跋扈的语气逗笑了。她垂眸看了眼在自己怀里轻轻挣扎的女孩，笑问：“所以，小颜你是被我们吵醒的，还是本来就不打算睡觉，只是想躲在我怀里撒娇？”
　　“我……”
　　季月下意识想嘴硬，但何雨潇那一声不轻不重的“嗯”又让她自觉地把那些生硬的话给咽了回去。
　　季月抿着嘴斟酌了两秒，随后害羞的说：“我本来是想好好睡觉的，但是……我一闭上眼，脑海里全都是你，然后……就睡不着了。”
　　“哦～～”何雨潇想起那时看见的红彤彤的耳朵，忍不住就想挑逗一下，“小颜，喜欢我吗？”
　　季月蹭了下何雨潇的胸口，声音轻轻：“喜欢……”
　　“我也是。”何雨潇低下头，语气撩人，“现在，小颜愿意跟我回房间，好好～～休息一下了吗？”
　　“我……”季月微微扬起脑袋跟何雨潇对视一眼，然后飞快地偏开视线，坚守底线说，“去你房间可以，不过潇姐你不准对我动手动脚。”
　　何雨潇：“好～～”
　　之后，季月在何雨潇的房间里一段度过了非常美好的时光。
　　……
　　徐安检查完，缠着绷带回来时，碰巧撞到鬼鬼祟祟从何雨潇房间里出来的季月。
　　季月看到徐安，脚步一顿。
　　两人相视了一秒之久，然后齐刷刷的对对方说：“你这是什么情况。”
　　徐安&季月：“……？”
　　季月反手合上何雨潇的房门，淡定地说：“我先问。”
　　徐安讷讷点头：“好，你问。”
　　季月象征性地清了清嗓子：“徐安你……刚才去医院了？去医院干什么了？还有，你为什么会缠绷带回来？”
　　徐安被季月的提问逗得一乐，他轻咳一声，忍着笑编道：“我去医院能干什么，就……体检呗。”
　　季月差点就信了：“行了，别演了，你要是真去体检干嘛缠个绷带回来，你又不是傻逼。”
　　徐安沉默两秒，然后试探性的问道：“我……演了吗？”
　　季月皱眉：“难不成你跟琪姐去医院看手的路上出车祸了？”
　　徐安算是明白季月知道些什么了，他呛了一声，而后轻松的说：“那倒没有，我就跟琪姐去医院随便检查了下手伤而已。”
　　季月“哦”了一声，视线忍不住又往徐安上缠着绷带的左手上凑：“so，你现在为什么会缠着绷带？手真废了？”
　　“你这家伙。”徐安哭笑不得的反问，“你就那么期待我的手废掉？”
　　反正他又不是潇姐。
　　季月索性就掩着真心，傲慢的说：“你要是真不能打了就早点退役，我才不会挽留你呢。”
　　徐安跟季月同队那么久，她什么性格徐安一清二楚。
　　徐安看了眼季月，笑着打趣道：“行，你不哭鼻子就行。”
　　季月怔了下：“你难道……”
　　“放心吧，我的手短时间内废不了。”徐安举起左手活动了下，“这绷带是琪姐让医生给我缠上的，说是起到一个提醒作用。”
　　“让我时刻注意这只脆弱的手，不要它拿重物或是进行高强度的手部活动。”
　　季月悬着的心落下，开始有心思调侃了：“你别说，这绷带还挺适合你的，要不以后比赛也带着吧，让粉丝看看我们vg的边路有多么励志的精神。”
　　“别了。”徐安哭笑不得，“我缠着绷带去打比赛，不知道的以为我身残志坚，知道的肯定以为我是傻逼。”
　　季月嗤笑一声：“你本来就是，好吧。”
　　“你这家伙。”
　　两人又在过道就着“缠绷带打比赛”的事聊了一会儿后，徐安想起了什么。
　　徐安摸着下巴说：“诶，遥颜，我光顾着让你问我了，我的问题你好像还没给我个答案呢。”
　　季月脸上的笑僵了下：“你、你有什么问题？”
　　徐安歪着脑袋看了眼季月身后的房门号，确定自己没看走眼后，他开口说：“我想问的是，你刚刚是不是从潇姐的房间里走出来的？”
　　这事编不了，季月只能硬着头皮承认了。
　　徐安点点头，又问：“你为什么会从潇姐的房间走出来？”
　　“因为……”季月的眼珠转了转，忽然就想起自己早上偷听到的索菲耳跟队长的聊天，“因为我是来找潇姐复盘训练赛的……”
　　季月在心里又复述一遍，然后底气十足道：“对……没错，我们刚刚就是在复盘训练赛。”
　　徐安不信，他眯起眼，视线在季月身上转了两圈。
　　眼看季月身上没有半点异样，徐安选择诈她一诈：“遥颜，你嘴巴上的口红印是怎么回事？”
　　季月一惊，忙捂住嘴巴不说话。
　　徐安见这招有效，便又开口诈道：“还有，遥颜你脖子上一圈圈的红印又是什么？”
　　季月大吃一惊，然后倏地将领子拉到下巴。
　　季月还是不说话，但是她这种种反应都已经将答案告诉徐安了。
　　徐安盯着季月，若有所思的长长“哦”了一声。
　　季月听的不舒服，随即心虚的说：“你哦什么哦，我好歹也是女生，涂个口红不行吗？”
　　嘴对嘴涂？
　　徐安笑了声，痞里痞气的说：“行啊，你哪天要是心情好，涂个烈焰红唇我都不意外。”
　　季月忍住揍他的冲动：“我和潇姐刚才真的在复盘训练赛……我脖子上的红印真的只是蚊子咬的！”
　　“好好好，蚊子咬的，蚊子咬的。”


第281章 没人能替代安安
　　徐安憋着笑顺从两句后，心满意足的回到自己的房间。
　　而被徐安调侃到面红耳赤，恼羞成怒的季月已经没了休息的念头，她现在只想回训练室，打开游戏来排位，然后好好的将心里的气撒在对面打野身上。
　　季月双手插兜经过到客厅时，注意到客厅里面亮起的灯光，随即好奇的往里面看了一眼。
　　“嗯？索菲耳？”季月把客厅的门推开一点，然后扒拉着门把手问，“现在是休息时间吧，你一个坐在这干什么呢？”
　　白依没抬头：“等人。”
　　“哦~~”季月知道她在等谁，旋即低头看了眼时间，“话说，队长好像吃完饭就被教练叫走了吧，这都一个半小时过去了，她还没上来吗？”
　　白依摇摇头。她也不知道教练会找安安聊什么，比赛？战术？还是胃病？退役？
　　季月本想找白依聊聊天解解闷，但当她看到白依满脸的郁闷和不高兴后，顿时打消了这个念头。
　　小崽子……
　　季月撇了下嘴。她刚一转身，白依叫住了她：“遥颜。”
　　季月回过身：“啊？你叫我？”
　　白依斜了她一眼：“不然呢，这里还有别人吗？”
　　季月“哦”了一声，站住脚问：“你找我有事？”
　　白依：“没有。”
　　季月：“那你……”
　　白依打断她：“我无聊，想找你打发一下时间，不行吗？”
　　“打发时间？”季月一愣，插着腰质问白依，“合着你是把我当队长的替代品了是吧。”
　　“屁！”白依斩钉截铁道，“没人能替代安安，就算你是傻逼也不行。”
　　傻逼？？！
　　季月嘶了一声：“我特么……”
　　白依慵懒道：“别特么了，要是哪天有人跟你说她见到一个长得像裙臣，举止和气质也像裙臣的人，你肯定比我更急。”
　　“所以，这句脱口而出的傻逼就该你收着。”
　　“我……”季月深吸一口气，缓了缓后，她大度道，“算了，不跟小孩一般见识。”
　　白依戳穿：“你骂不过我就只说，不丢人。”
　　季月噎了下，怼道：“索菲耳，有没有人说过，你离开队长的时候非常嚣张跋扈。”
　　“哦。”白依不想跟季月聊这个话题，随即伸手拍了拍身边的位置，一脸嫌弃的说，“你过不过来，不过来就赶紧走。”
　　“……来，必须来。”
　　季月挺起胸膛，迈着欠打的步伐往白依身旁的沙发去。
　　三楼，办公区。
　　安桃已经在老k的办公桌前干坐了一个世纪。她第N次点开手机看了眼时间，然后又扭头看向跟助教认真工作的老k，不厌其烦的问：“教练，我可以走了吗？”
　　老k停下手里的动作，抬头看了眼墙上的挂钟，第N次答：“再等等。”
　　安桃不知道自己在等什么，眉头忍不住蹙成一团。
　　老k看到后，简单明了的补充道：“本来是经理找你，但她临时要送徐安去医院做检查，所以就让我请你到这坐着等她回来。”
　　安桃问：“徐安怎么了？”
　　老k也不瞒她：“徐安今天下午训练完突然手疼，所以经理带他去医院检查一下。”
　　安桃：“检查结果出来了吗？”
　　老k颔首，又点开琪琪发来的消息看了眼：“医生说没什么大碍，只是简单叮嘱他日常要做好预防，以免肌腱再次磨损。”
　　安桃淡淡“嗯”了一声。
　　几分钟后，琪琪人未到，声音先飘来。
　　“violet——！”
　　琪琪推门而入，一眼锁定悠哉喝水的安桃，然后气势汹汹的走过去。
　　老k看到琪琪回来，识趣的带着助教去四楼会议室继续研究。
　　办公室只剩琪琪和安桃两人。
　　琪琪拿起自己办公桌上的水杯喝了一口，然后质问道：“violet，你早上为什么没来找我？”
　　安桃盯着手机：“没看见。”
　　“没看见是什么理由？”琪琪放下水杯，拉着自己的办公椅来到安桃身边，顺势坐下，“快点跟我说说，savior昨晚在你直播间都干了些什么？”
　　安桃语调很淡：“她没做什么，就看我玩了一局巅峰赛。”
　　琪琪想笑：“玩巅峰赛，给我玩出两条热搜？”
　　“你知道你昨晚的直播切片已经在网上传疯了吗？”琪琪拿出手机，一边找，一边说，“你说你，一年都不开播几次的选手昨晚为什么突然开直播……啊，找到了。”
　　琪琪站起身，把掉到微博热搜榜第九和第十条的贴子拿给安桃看。
　　安桃看完，什么都没说。
　　琪琪早已习惯：“安神，我请问呢，他们口中这位为博红颜一笑，怒拿两个五杀的超明星选手是你吗？”
　　安桃脸不红心不跳的承认：“是。”
　　琪琪长长“哦”了一声：“那直播……”
　　安桃：“随便播播，补一下时长。”
　　琪琪笑了：“你会自觉补时长，我名字倒着写。”
　　安桃：“……”
　　琪琪自顾笑了一会儿，然后揉着眼尾切入正题道：“安队，我知道你谈恋爱了，但是你也不至于拿savior练手吧。”
　　安桃：“？”
　　琪琪觉得白依可怜，便旁敲侧击的说：“你这么撩，到时候人家小孩真对你有那种意思，你网恋对象不得吃醋啊。”
　　安桃：“？？？”
　　琪琪见安桃的表情有点复杂，随即兜着好奇问：“所以，安队你可以告诉我，这个神秘的网恋对象到底是谁吗？”
　　安桃沉默两秒：“不是说好了，出了病房的门，不要再提这件事吗？”
　　“可是我好奇啊。”琪琪坐回办公椅上，“你看你，现在有savior这个小迷妹在身边当奶妈保护你，然后你还在外头谈了个说不清道不明的网恋对象……然后你不跟对象谈天说地，反而去撩人家什么都不懂的小孩。”
　　安桃张开嘴：“我……”
　　琪琪没注意，顾自分析道：“而且你撩就算了，为什么还要当着直播间那么多粉丝的面撩？”
　　“安队，你不会忘了他们压根不知道你以前跟savior在一起生活过吧。”琪琪话锋一转，“事先声明啊，这些事和热搜都是你自己整出来的。要是广大粉丝们信以为真，误解你和savior有点什么，然后又突然知道你私下谈个未闻真名的网恋对象……”
　　“嘶……这口大锅我可不背啊。”


第282章 安·渣女·桃
　　安桃静静听了一会儿，发现琪琪越说越离谱后，她忍不住出声打断：“经理还有别的事吗？”
　　“啊？”琪琪眨眨眼，一秒收住话匣子，说，“……还真有。”
　　安桃松了口气：“什么？”
　　琪琪清了清嗓子：“明天就是万众期待的savior开播的日子了。我呢，本来是打算找你聊聊savior首播小活动的策划案，但是因为你爽约了，所以这一趴直接没了啊。”
　　安桃的表情没什么变化。
　　琪琪点开官博翻了翻：“我午休的时候在官博下面发布了两条帖子帮她预热直播的事，目前还有徐安和何雨潇没转发，你等会儿上去了记得催他们两个。”
　　安桃淡淡的“嗯”了一声。
　　琪琪静了两秒，然后不放心的补充一句：“还有，明天只有晚上的自主训练取消，这点别忘了跟她们说，尤其是遥颜那家伙，她一听到玩就收不住心。”
　　安桃点点头。
　　琪琪笑了声，又从办公桌的抽屉里取出一沓合同递给安桃：“这个是savior的直播合同，你过目一下？”
　　安桃疑问的看着琪琪。
　　琪琪见状，摊开手说：“这是savior交代的，我没办法。”
　　安桃随便问：“她怎么说的？”
　　琪琪想了下：“她说这是她第一次签直播合同，她怕踩坑，所以想让你帮她看看……怎么，你不愿意啊？”
　　“没。”
　　安桃低下头，认真翻看起密密麻麻的合同条例。
　　琪琪看了眼安桃，继续旁敲侧击道：“安队，你和savior现在到底是什么情况，你给我透个底呗。万一以后你收不住整出七八条压都压不下去的热搜出来，我提前两秒辞职也行啊。”
　　安桃盯着合同：“没什么情况，不会上热搜的。”
　　琪琪想笑：“安队，你给我翻译翻译什么叫不会上热搜？是指不会上热搜榜第一是吗？”
　　安桃不想聊这个话题。
　　琪琪也不想放过这个话题。
　　两人僵持了几分钟后，安桃合上合同，语气平淡的说：“你别看savior总是一副云淡风轻的模样，其实她内心脆弱的很。”
　　琪琪一愣，突然觉得有点耳熟。
　　安桃继续捧读：“人家savior刚刚成年，三观都没有树立齐，就这样还要被你们孤立，她岂不是太可怜了。”
　　“况且，马上就是春季赛了，万一savior一直融不进那么，战队该怎么办。”安桃适当停顿一下，“所以，你这个队长是不是该好好承担起带新人的责任。”
　　“哦——！”琪琪这下想起来了，“这不是我的词吗……你想说什么？”
　　安桃放下手里的合同，看向琪琪说：“我想说，我只是在完成经理交给我的任务，好好帮助新人融入团队。”
　　琪琪眯起眼：“你没别的想法？”
　　安桃脸不红心不跳道：“没有。”
　　琪琪不放心，但又抓不到什么漏洞。她叹了口气，再次认真叮嘱道：“我还是那句话啊，我是以战队的名义让你去带savior的，你可不能借机泡她啊。”
　　“女女授受不亲，更何况你还是个直……”琪琪想起白依看向安桃的小眼神，忍不住想多提醒她一句，“我跟你说啊，savior可能对你有点别的意思，你后面最好多注意点，保持一下距离。”
　　“别到时候人家真喜欢上你了，你又转头冷漠的说一句‘对不起’，那可太渣女了。”
　　安桃沉默着听琪琪口头教育了许久，最后还得忍着“渣女”的头衔，应一句“我知道了”。
　　琪琪确认安桃都听进去后，满意的点点头说：“知道了就好，安队你以后别总是仗着跟savior同性别就为所欲为。我可不想看到vg战队出现那种她爱她，她爱他，他不爱她他爱她的剧情。”
　　“…………”
　　安桃深吸一口气，突然不理解自己当初为什么要跟琪琪编这个谎。
　　夕阳化为泡影，转瞬融入黑夜。
　　安桃回到训练室时，其他人已经在自己的机位前训练了。
　　安桃关上门，语调没有半点起伏的将琪琪吩咐的事说了一遍，然后踱步回到白依身边坐下。
　　白依瞄了眼安桃，很快又收回视线，从训练营里退出来，准备五排。
　　安桃拉开电竞椅时，注意到摆在自己桌前的热水。她看了眼白依，轻声说：“谢谢。”
　　白依胡乱点屏幕的食指停顿一下：“没事。”
　　安桃拿起水杯抿了一口。
　　很热，像是刚接没多久。
　　安桃握着水杯坐下，随意问：“刚刚下去接的？”
　　白依轻轻点头。
　　一旁刚加入组队房间的季月懒洋洋的伸了个懒腰，意外察觉到那边说悄悄话的两人。
　　季月眯起眼观察两秒，然后笑着插话道：“队长，索菲耳倒的水好喝吗？这家伙为了能让你喝上一杯热乎的开水，可是悄咪咪往楼下跑了五趟哟~”
　　季月的声音很大，很快就引来了老k的特别关注：“遥颜，训练期间大喊大叫，是不是又想下去跑圈了？”
　　季月忙闭嘴，低头给何雨潇发了个组队邀请。
　　训练室恢复安静。
　　安桃登录游戏后，收到了季月等四人的组队邀请。她一一叉掉，最后同意了白依发来的组队邀请。
　　匹配间隙。
　　安桃轻声问：“刚刚遥颜说的是真的？”
　　白依的眼神飘了下：“是……”
　　安桃疑问：“怎么不直接来办公室找我？”
　　“啊？”白依笨兮兮的眨了眨眼，然后软绵绵的说，“我、我忘了……”
　　安桃很淡的笑了一声，随后往白依那边靠近一点，压低声音问：“小依跑五趟都没想起来要来找我？”
　　白依不好意思的点了点头：“安安让我乖乖在客厅等你，所以……”
　　安桃望着这个拼命解释自己所作所为的女孩，用只有两人能听到的声音关问道：“你在客厅坐了两个小时？”
　　白依点点头：“前面一个半小时我在看官博下面的评论，后面半个小时我在跟遥颜聊天。”
　　安桃：“不无聊？”
　　白依抿了下唇：“只要能等到安安，我就不无聊。”


第283章 吃播
　　晚间训练结束，白依照常拉着自己的电竞椅去找季月一起直播练配合。
　　两人磨合了几天，季月也渐渐习惯了跟白依一块直播。
　　季月给训练机插上充电线后，弯腰点开电脑的开关。
　　“索菲耳，交给你了。”
　　话音落下，季月倏地起身推开电竞椅，然后头也不回的跑去楼下等着外卖。
　　因为懒，vg这几人的电脑都没有设置锁屏密码，所以白依很轻松的就帮季月把直播给打开了。
　　今晚vg战队几人的直播间热度似乎有点高，就连直播一直不温不火的徐安都有了密密麻麻的弹幕。
　　【终于等到你~还好我没放弃~】
　　【vg的家人们晚上好，从明天开始，我们依家军就正式收编了啊，大家多多关照】
　　【钱已充好，坐等小崽开播】
　　【明晚直接拿下小崽直播间榜一的宝座，各位小崽监护人没意见吧】
　　【那不行，我们小崽直播间的榜一必须是头号监护人，也就是许愿愿大神的】
　　【没错没错，小崽啊，我们提前打个商量，愿愿刷到榜一，你以后常回家看看】
　　【233333】
　　……
　　白依知道今晚直播会多很多这种弹幕，但没想到这帮人会直接给季月的直播间干到小时榜第一的宝座。
　　季月拿完外卖回来，瞥见自己直播间左上角那个NO.1的标志后，顿时傻眼了。
　　“我靠靠靠靠靠！！！”季月放下外卖袋，转身晃了晃白依，激动道，“索菲耳，你快帮我看看，我现在是不是上小时榜最佳了！”
　　白依很平淡的推开季月的爪子，懒洋洋的说：“是，你上小时榜了，要捧杯庆祝一下吗？”
　　“咳……”季月呛了下，“我就是激动一下，不行啊。”
　　白依扫了眼弹幕，随即泼冷水道：“你先别激动，因为这份人气等下会把你气死。”
　　季月还沉浸在NO.1的喜悦之中，压根没听进白依这句提醒。
　　季月撕开外卖袋，像以前那样先当吃播混一点时长。
　　季月没吃两口，弹幕说——
　　【我请问呐，我进的应该是手游moba类王者荣耀游戏分区的直播间吧，这里怎么还有个吃播？？！】
　　【诶，小崽的风终究是吹到了kpl】
　　【啊，为什么这么说？】
　　【因为小崽以前在愿望屋就喜欢直播吃东西，边吃边打游戏，还做到了吃饭打游戏骂街三不误】
　　季月不明白，下意识开口问：“索菲耳，弹幕口中这个小崽是……你？”
　　白依想都不想：“不知道，我不认识。”
　　弹幕刷起了问号，其中夹着几条“小崽就是白依”以及“白依就是savior”。
　　白依低头玩着手机，压根不看弹幕。
　　季月就不一样了，她第一次见这种风格的弹幕，便好奇的逐条看去。
　　【savior都不认你们了，你们还要冷脸贴热屁股？】
　　【没事，她就这样，我们早就习惯了】
　　【就是，小崽可是我们看着长大的，她什么样子我们比她亲妈还熟悉】
　　季月笑了，头也不回的冲白依招招手，兴致勃勃的说：“索菲耳，快过来看，弹幕正在说你的黑历史呢。”
　　白依拧眉扫了眼弹幕，然后毫不犹豫的起身来到电脑前，滑动鼠标将弹幕功能关闭。
　　“诶，索菲耳，你干嘛。”季月咽下一口面条，“你不看我还要看呢。”
　　“看你大……”白依意识到在直播，咽下未出口的“爷”字，冷冰冰的说，“我这是在帮你提速。”
　　白依说的有理有据：“这马上十分钟过去了，你的面条才吃两口。要是等会教练通过监控看到你在摸鱼，肯定又要上来骂你一顿。”
　　季月撇撇嘴：“索菲耳，现在可是娱乐时间，你知道什么是娱乐时间吗？娱乐时间就是不能有任何人来催促我打游戏，就算对方是教练也不行。”
　　白依很想把季月这几句话录下来发到战队群里，但她忍住了。
　　季月又吃了口面条，然后大喇喇的朝何雨潇的方向努了下嘴：“你看潇姐，她自从进入游戏大厅的界面后，一直顾着唱歌，怎么了。”
　　白依：“……”
　　季月又透过何雨潇看了眼面无表情捧着手机的安桃，旋即视线一转，看向右手边的徐安，点名道：“你再看徐安，他一边ob我的直播间下饭，一边跟弹幕聊天互动，压根没人管好吧。”
　　白依站在电脑前不说话。
　　季月轻咳一声，然后试着用大人的口吻说：“索菲耳你赶紧给我把弹幕打开，我要就着弹幕讨论的话题吃完这碗香喷喷的炸酱面。”
　　白依：“我不。”
　　白依抱着手坐回自己的电竞椅上。
　　“？”
　　季月愣了下，拼命给白依使眼色：“你……敢违抗我？”
　　白依不看她，抱着手坐回自己的电竞椅上。
　　季月微怔，忙端着面条，故作漫不经心的平移到白依身旁，压低声音说：“索菲耳，我们不是说好了，一起立直播人设吗？你得配合我。”
　　白依斜了她一眼：“立人设不等于我要陪你演戏。”
　　季月看过白依和许愿早些年的直播，稍稍提高音量损道：“靠，你以前为了朋友的直播，能带猫耳直播一整天，怎么到了我这，你连几个小时的戏码都不愿意出演……”
　　白依才不会说自己是因为被季月抓到把柄，所以才忍气吞声配合她演戏。
　　季月见白依不说话，立马开腔高歌：“该配合你演出的我演视而不见～～别逼一个最……”
　　“打住。”白依打断她，有点无力的说，“我配合你就是了。”
　　季月看着起身帮她开弹幕的白依，笑意盈盈的问：“索菲耳，你是不是被我美妙的歌声所打动了？”
　　白依不想当着直播间观众的面让季月下不来台，但耐不住季月自己要往枪口撞。
　　白依忍了半分钟，最后木着脸说：“不是，我只是不想让某人毁了薛之谦的歌。”
　　“……”
　　季月的歌喉大家有目共睹，所以白依话音落下，季月的直播间里立刻就浮出很多调侃的弹幕。
　　【其实……遥神不开腔还是很酷的。你问我如果开腔了呢？那我包变脸的】
　　【大家别害怕，我们遥神要实力有实力，要唱功有实力】
　　【好奇去看遥神开腔名场面的人出来道个歉，然后去103026裙神的直播间洗洗耳朵】
　　……


第284章 她对小颜……应该算是母爱？
　　今晚安桃没有开播，她穿上马甲后，用自己的私人手机ob季月的直播间，悄悄关注着白依的一颦一笑。
　　不对，是喜怒无常？
　　安桃选完人，又看了眼硬气怼季月的白依，嘴角不自觉的往上扬了下。
　　另一边，季月就着满屏讨论她歌喉的弹幕，郁闷的吃完最后一口面条，然后抱起手机说：“来吧，索菲耳，双排磨合。”
　　白依“嗯”一声，退出训练营：“拉我。”
　　两人组上队伍后，季月直接开始匹配。
　　等到选完人，进入加载界面，直播间讨论她歌喉的弹幕已经没了。
　　【你们说，小崽明天直播会不会有什么活动啊】
　　【能有什么活动，直播间抽十个最能骂的人送今年的情限皮肤？】
　　【小崽的话，我觉得可能会让我们给她送十款情限皮肤。】
　　……
　　白依瞥了眼弹幕，忽然想起琪琪今天午休突然打电话问她有什么才艺表演。
　　“还好我说我头脑简单，四肢不发达。”白依暗暗松了口气，“不然明天指不定有什么恶趣味的活动等着我。”
　　季月正帮何雨潇拧瓶盖，没听清白依的嘀咕。她将拧开的矿泉水递给何雨潇，然后大剌剌的问：“啊？你刚刚在说什么？”
　　白依暗骂了一句“白痴”，然后冷着脸说：“没什么。”
　　季月“哦”了一声。
　　游戏开始，白依还是跟着季月打野区进攻。
　　这招是两人新研究的，白依玩鬼谷子，开局直奔野区找出对面打野什么开的信息，然后负责吸引火力，给对面一个她要骚扰打野的意图。等对面所有注意力都转移到白依那边后，季月的露娜直接进另一片野区。
　　这招百试百灵，等对面反应过来，露娜已经三buff开局。
　　直播间很多第一次看直播的观众看到这一幕后，忍不住在弹幕里打出一句“露娜能反野？”。
　　对此，很多老观众（看了几天savior和遥颜同框直播）和白依的老粉（看过白依用露娜单刷对面野区，做到四buff开局）齐刷刷回应“正常，她们这两天都是这个开局，已经打炸了很多路人王和职业打野”和“基操勿六”，“不打职业不用学”。
　　这局深受其害的又是一位职业选手——星染。
　　季月在加载界面看到对面打野是星染后，特别关照了一下——把他蓝区全刷了。
　　等星染顶着鬼谷子的骚扰拿完红区来到蓝区时，本就丰富的表情更加丰富了。
　　“我蓝呢？我狼呢？我蜥蜴呢？我家对抗路呢？”
　　星染吐槽完，转头到下路吃钱升四，同时不忘在局内聊天问候季月。
　　【星星不染困意】：小遥颜，你吃饱了吗？
　　【遥给你点颜色】：没饱，下个蓝还可以让给我吗？
　　【星星不染困意】：靠靠靠靠，你是不是人，给我野区全吃了！
　　季月不再理他。
　　等第二轮野区刷新，季月如约带着白依进对面野区。
　　星染不愿意放蓝，所以他的人头也被季月收入囊中。
　　开局不到三分钟，胜局已定。
　　星染绝望的抓了把脸。
　　星染捡垃圾吃时，小心翼翼的抬头看了眼弹幕。
　　弹幕不出意料的全是“骗吃骗喝？”和“不听弹幕老师言，吃亏在眼前”。
　　其实早在确定撞到季月和白依那会儿，弹幕就疯狂提醒星染要注意对面的新打法。
　　但是星染年轻气盛，心高气傲（还想整点节目效果），所以直接放言“遥颜能反一个buff，我直接把手机吃了”。
　　这会儿，星染有点无言面对弹幕老师的，他收下季月大发慈悲留下的一只不能叠野刀被动的小猪后，支支吾吾的说：“你们别急，等我发育起来，还是有机会打爆对面的。”
　　弹幕不信，激了他两句，星染又放话“可以，这局赢不了，明天我让队长直播唱歌！”
　　tig粉丝见状，齐刷刷的跑到季月直播间各种刷礼物，弹彩评，助力季月和白依拿下这一局。
　　季月不懂，下意识扭头问了下白依。
　　白依也不知道。
　　两人拿完龙回城补状态时，抬头认真翻了翻弹幕的讲解。
　　“哦——”季月道，“你们的意思是这局赢了，明天可以看到缪神唱歌？”
　　弹幕齐刷刷的飘过“是是是”，“没错没错没错”。
　　季月笑了声：“行啊，我最喜欢打脸了。是吧，索菲耳。”
　　白依也有点感兴趣：“嗯。”
　　有了这个福利加持，季月和白依打得非常认真（不当人），几乎是星染一露面，她们就开奔狼冲过去把他送回泉水泡澡。
　　星染是单排的，恰巧这局匹到的四个队友还都不强，所以他每死一次，队伍就团灭一次。
　　9分35秒，再次被集火的星染眼睁睁看着三路兵线进入水晶。
　　水晶爆炸前，季月飞快的在局内聊天打出一句“记得让缪神提前恶补一下唱功。”
　　游戏结束，季月伸了个懒腰，然后不假思索的拿起何雨潇喝过的水瓶，拧开喝了一大口。
　　季月直播间还好，何雨潇那边已经飘起问号。
　　【我没看错吧。刚刚是不是有一只手进来，拿起裙神喝过的水瓶，然后退出去？？？】
　　【你没看错，我刚刚去小颜直播间看过了，她拧开瓶盖就直接喝了，压根没有一点迟钝和犹豫】
　　【靠，虽然大家都说这小颜是裙神的女儿，但我还是想说，小颜如果多想一点，我们vg是不是会出一对中野cp？】
　　【不能吧，裙神看上去不像是喜欢小颜的样子。她对小颜……应该算是母爱？】
　　……
　　何雨潇偏头看了眼弹幕口中的“木头”，忽然很意外她能自己开悟。
　　木头本人毫无察觉的喝完水，然后拧上瓶盖，把水瓶推了回来。
　　“来来来，我手感火热，今天绝对能连胜。”季月拿起手机，禁用完英雄，然后抬头谢着礼物，“谢谢雨儿满天飞送出的小零食，谢谢f……fl……”
　　季月放弃了，扭头小声问白依：“索菲耳，这个念什么？”
　　白依抬头看了眼：“flower。”
　　季月“哦”了一声：“谢谢夫劳儿送出的银河碎片，谢谢……索菲耳——”
　　白依挑眉：“我送礼物了？”
　　季月脸一红：“不是，我想问你这个怎么读。”
　　白依看了眼：“lotus。”
　　季月：“什么？”
　　白依叹了口气，坐直身体道：“让开，我帮你谢。”
　　季月求之不得。
　　白依语调慵懒，但语速很快，咬字也很清晰。
　　季月越听越觉得她牛逼。
　　等白依谢完礼物，季月想开口吹捧两句时，白依说：“下次送礼记得取点简单的名字，孩子本来就傻，还没念过几年书，经不起你们这么玩。”
　　季月：“…………”


第285章 不用，她的事我觉得找你更管用点
　　又一局排位结束，季月看到弹幕里有人说tig发官博了。
　　季月眼前一亮，倏地拿起手机点开微博看了眼，笑说：“惊了，缪谦那家伙居然真的同意明天直播唱歌啊。”
　　白依打得有点困，她缩着腿蜷在电竞椅上，懒洋洋的回应：“只是唱个歌而已，又不是什么特别难的要求，这有什么不敢答应的。”
　　季月瞥了眼弹幕，果然看到满屏的“这对于我们遥神来说是个特别难的要求”。
　　季月轻咳一声，岔开话题道：“诶，索菲耳，你明天不是也要开直播吗。要不你也给粉丝展示一个才艺？”
　　白依想都没想：“滚。”
　　季月不放弃，追着问：“你不愿意？你为什么不愿意？你难道不想跟缪神来段battle吗？”
　　白依不回答，直播间的水友替她回答了。
　　【如果舌战群儒算才艺，我小崽称第二，没人敢称第一】
　　【舌战群儒？你确定不是小崽单方面输出吗？？】
　　【你们这么一说，我更好奇savior的过去了】
　　【房间号1028629，直接去找23年6月往前的直播回放，看完记得给主播点点关注，助力一下我们愿愿的直播事业】
　　【不对不对，现在我们要给小崽拉人气，让她成为下一个安神】
　　【可是，现在拉人气没什么用吧，小崽又没注册直播账号，人家好奇也没处去啊】
　　【我记得vg官博下面有附上小崽直播账号的链接，但是那个号现在还是个隐私用户，压根关注不了】
　　【无所谓，只要小崽明天能准时开播，我就心满意足了】
　　【加一，以小崽的尿性，明天的直播首秀少说要延迟一个小时，我提议，vg俱乐部安排十个工作人员一起监督她开直播】
　　……
　　季月专心看弹幕，忘了进游戏。
　　白依也不提醒她，就这么静静等着倒计时结束，然后眼睁睁看着季月被踢出队伍，禁赛一分钟。
　　季月从电竞椅上跳起，提高音量道：“靠，索菲耳你不提醒我。”
　　白依懒洋洋打了个哈欠：“抱歉啊，你看的太专注，我不忍心打断你。”
　　季月咬着牙说：“我谢谢你啊。”
　　白依语调欠欠道：“不用谢。”
　　季月：“……”
　　一分钟禁赛结束，两人又连打了六局。
　　六连胜后，季月离荣耀只差临门一脚。
　　时间已经来到11点43分，白依已经不想玩了，但是季月很亢奋，她说：“来来来，索菲耳，我们再来亿把！”
　　白依慵懒道：“随便。”
　　随便就是答应。
　　季月毫不犹豫的点下“开始匹配”，然后扭头满脸认真的对白依说：“索菲耳，这局是我的荣耀晋级赛，你一定要好好打，听到没。。”
　　“听到了听到了。”白依揉揉眼，像小猫一样，懒洋洋的抱着手机蜷在电竞椅上，问，“遥颜你是第一次上荣耀吗？这么激动。”
　　季月纠正：“是第一次组排上荣耀。”
　　“之前我都是单排上去的，就中间偶尔跟潇姐双排了几局。”季月怅然若失，“啧，没想到第一个跟我双排上荣耀的人居然是你，索菲耳……唉，这个赛季的孤胆英雄称号又没了。”
　　（荣耀·孤胆英雄：本赛季单排次数/总场次大于等于50%）
　　白依没理会直播间那些里磕她们两个的水友：“想要孤胆英雄？简单，你找个时间连跪下去，然后自己打上来。”
　　季月嫌麻烦：“算了，这个赛季直接拿露娜的专属称号吧。”
　　白依没理她。
　　两人最后一把排位匹配成功的前一秒，安桃刚打完巅峰2100的晋级赛。
　　安桃返回游戏大厅后，将训练机摆在手机支架上，然后拿着自己的手机，披上马甲点开季月的直播间，打算看白依打完最后一局排位。
　　季月的直播间热度高，弹幕里讨论的话题也杂得很。
　　安桃刚关掉满是节奏的弹幕，琪琪便给她发了一条微信。
　　【一只琪琪吖】：有空吗？
　　安桃点开聊天框。
　　【an】：有事？
　　【一只琪琪吖】：一点小事，我本来是打算找savior本人聊的，但是她没回我。
　　【an】：需要我叫她吗？
　　【一只琪琪吖】：不用，她的事我觉得找你更管用点。
　　安桃没回话。
　　【一只琪琪吖】：现在官博下面有很多人在说savior明天直播首秀会迟到，让我提前安排几个工作人员盯着。
　　【一只琪琪吖】：当然，我本人是无条件相信savior的，但是有句话叫有备无患，所以我思来想去还是决定过来问问你的想法。
　　安桃颦眉。
　　【an】：我？什么想法。
　　【一只琪琪吖】：肯定是问你愿不愿意督促savior开播啊。
　　【一只琪琪吖】：安队你和savior平日里走得那么近，肯定有办法让她按时开播的，对不对。
　　【an】：……我尽力。
　　翌日，训练赛还没开始。
　　季月正在训练室大肆炫耀着何雨潇送她的情人节限定皮肤：“我今天早上从睡梦中惊醒后，想像往常一样准备打把王者清醒清醒，就在这个时候！我注意到邮箱那里亮起的红色数字‘2’。”
　　季月一惊一乍：“我怀着疑问点开仔细一看……居然是潇姐送了我两款情人节~~限定皮肤，啊哈哈哈哈！！！！”
　　徐安听了第三遍，忍不住出声打断她：“停停停，这加起来就一百多块钱的皮肤，你想要我也可以送你啊。”
　　季月呛了下：“那不一样。”
　　徐安饶有兴趣：“哪不一样？”
　　季月抬起头，嫌弃的看了眼徐安：“你送的皮肤是臭的。”
　　正在帮季月梳头的何雨潇听到这句话，轻轻的笑了一声。
　　季月察觉何雨潇在笑，耳根不争气的红了起来。
　　徐安将季月脸红害羞的模样尽收眼底，旋即任性道：“得得得，赛博嗅觉是吧。我送的是臭的，潇姐送的就是香的。”
　　季月傲娇的哼了一声。
　　徐安又说：“潇姐都送你皮肤了，你没什么表示吗？”
　　季月疑问：“表示什么？”
　　徐安：“表示一下心意啊。”
　　季月觉得有道理，于是大喇喇的当着何雨潇的面问徐安：“你说我应该怎么表示？”
　　徐安看了眼何雨潇，憋着笑说：“要不你直接把自己当做礼物送给潇姐吧。”
　　季月的脸唰的就红了：“徐安你胡说八道什么呢，我和潇姐……”
　　季月瞄了眼笑意盈盈的何雨潇，话锋一转：“我为什么要把自己送给潇姐？”
　　徐安笑出声：“因为你善。”
　　季月：“……”


第286章 那个，让我一直守护你吧
　　白依听季月念叨完第三遍炫耀的话后，小心翼翼的扭头瞄了眼没什么表情的安桃。
　　安安的初吻是被我抢走的，我是不是也应该主动一点，送个皮肤表示一下？
　　白依被自己说服，她无视一旁嬉笑讨论的季月和徐安，悄悄起身走到门外，踮起脚在手机收纳袋里翻找出自己的手机，然后点开王者荣耀，打算小氪一笔。
　　走廊空无一人。
　　白依在更新游戏期间，脑海里不断回放着季月炫耀的话。
　　话说……安安会不会像裙臣一样，悄悄给我准备了惊喜？
　　白依从小就讨厌擅自期待的感觉，因为每次期待落空带来的落差都会让她难受好一阵子。但如果对方是安安的话……
　　白依想试着期待一下。
　　游戏更新重启后，白依顺利进入了游戏大厅。
　　在此期间，她的视线一直紧盯着左上角。
　　确认游戏大厅加载出来后，白依怀揣着忐忑的心情慢悠悠移动着视线。
　　当一抹惹眼的红色映入眼帘，白依的心顿时猛颤了一下。
　　白依闭上眼，深深吸了口气。
　　等心情平静一些后，白依举起手机定睛看去。
　　“？”白依懵了下，“邮件有红点就算了，怎么游戏关系那里也有红点？难道是我加完安安的后，好友申请忘关了？”
　　白依这会儿压根不想管那些无关紧要的事情，她直接点开邮件，瞥了眼红点的位置——在礼物记录那一栏。
　　白依浅浅舒了口气，又在心里默念了数十遍“一定要是安安”后，紧张的点开礼物记录，定睛看去。
　　不出所料，收到礼物那一页里面静静躺着两款情人节限定皮肤，而这两款皮肤的送出人是——vg.violet。
　　白依如释重负的长长呼了一口气。
　　送礼物一般都会有祝福，白依做好心理准备后，点开一个看去。
　　——“小依情人节快乐”
　　祝福的话很单调，但是白依心里暖暖的。
　　白依傻笑一声，亲手收下了第一款皮肤后，又点开第二款皮肤，看了眼祝福。
　　——“确认过眼神，是我想要守护的人。记得看亲密关系。”
　　前面半句像是系统取的，至于后面半句……
　　白依有些看不懂。
　　安安让我看亲密关系是想干什么……
　　难道说……
　　白依忽然想到一个可能，她火急火燎的领完第二款皮肤，然后返回大厅，点开亮着红点的游戏关系。
　　果不其然，红色的数字‘1’没有在游戏好友那一栏，而是在亲密关系上面。
　　白依轻轻吸了一口气，而后屏住呼吸，小心翼翼地点开亲密关系的申请列表。
　　——“vg.violet”想成为你的恋人：那个，让我一直守护你吧
　　白依一怔，心脏顿时砰砰乱跳。
　　安安太犯规了……
　　白依的目光全在这一条令人血脉偾张的关系申请上，她浑然不觉身旁训练室的门被人从里面推开一条缝。
　　安桃轻轻合上门：“小依？”
　　“啊……啊？！”白依惊了下，手忙脚乱的藏着手里的手机。
　　安桃注意到白依脸颊的绯红，轻声问：“你收到了？”
　　白依眨了眨眼：“嗯，收到了……皮肤很好看。”
　　安桃：“我问的不是这个。”
　　白依的呼吸停滞一秒：“……那个申请我也收到了。”
　　安桃声音很轻：“你愿意吗？”
　　白依害羞的点点头：“愿意的。”
　　安桃很淡的笑了下：“嗯。”
　　老k带着助教来训练室时，恰好看到安桃和白依杵在墙边窃窃私语。
　　窃窃私语就算了。
　　他们战队那个万年冰山居然在笑，还特明显。
　　老k身边的助教a打了个冷战，然后压低声音说：“老大，我觉得安队最近一阵子的行为举止有点奇怪，需要我安排心理辅导师去跟她聊聊吗？”
　　“不用。”老k看了眼脸颊红扑扑的白依，说，“violet的心理辅导师就在她旁边。”
　　助教a云里雾里的“啊”了一声。
　　老k没理会他，抬脚径直走向训练室门口，然后头也不扭的推开训练室的门走了进去。
　　几个助教面面相觑一秒，随后尽全力忽视门口不对劲的两人，跟着进了训练室。
　　虽然没人打搅，但白依还是觉得有点怪不好意思的。
　　白依划掉游戏后台，转身将手机放回收纳袋中：“走吧，先训练。”
　　安桃没动，静静望着她，脸上没什么表情。
　　白依小声说：“我想等晚上好好看一眼再同意。”
　　安桃闷闷的“嗯”了一声。
　　白依察觉到安桃不高兴，于是主动伸手勾住安桃的脖颈，将她整个人带低了些，最后轻轻的吻上那片柔软。
　　因为马上要进去训练，白依的这个吻很短暂。
　　白依松开安桃的脖颈，满脸害羞的说：“现在……可以走了吗？”
　　安桃的喉间一阵发紧，她克制的吸了口气，声音沙哑的说：“可以。”
　　两人一前一后进了训练室后，整个人趴在墙角不敢出声的琪琪瞪圆了眼。
　　violet和savior刚刚那是在……接吻吗？？？？
　　琪琪缓缓松开捂住嘴的手，然后小声呢喃：“不对，不对，violet都有男朋友了，怎么可能去勾搭savior，这一定是我还没睡醒……没错，我要回办公室再补个觉……”
　　琪琪一觉睡醒，喻长欢已经将午饭从楼上端下来了。
　　吃饭时，喻长欢见琪琪魂不守舍的，出声关问道：“宝贝生病了吗？怎么一上午都无精打采的。”
　　“生病？”琪琪顿了两秒，放下筷子说，“对啊，我肯定是生病了……我说我怎么感觉眼前一片黑暗。”
　　喻长欢轻笑一声：“生病的话，今天的布丁就只能给我一个人吃咯。”
　　“布丁！”琪琪一下精神了不少，“我要吃布丁。”
　　喻长欢温和道：“先吃饭。”
　　琪琪切了一声，然后不情不愿的坐回喻长欢身边。
　　吃完饭，喻长欢从冰箱里取出两个布丁，全部放到琪琪面前。她说：“宝贝要是愿意告诉我今天发生了什么的话，我把我这份布丁一起给你。”
　　琪琪眼前一亮：“真的？你没骗我吧。”
　　喻长欢捏了捏琪琪的脸蛋：“骗人是小狗。”
　　琪琪：“行！”
　　……


第287章 薛定谔的男朋友？
　　喻长欢撑着下巴，静静听完琪琪埋在心里的话后，突然有点想笑：“宝贝的意思是说……你看到白依和安桃两个人在走廊里接吻了？”
　　“对啊。”琪琪打开一盒布丁，“我看得一清二楚。”
　　喻长欢微微颔首：“然后宝贝就得出安桃私生活混乱这个答案？”
　　“不然呢。”琪琪将勺子插到布丁里转了一圈，而后义愤填膺的说，“你说！安桃她都有男朋友了，还要去勾搭白依，这不是私生活混乱是什么？”
　　说到这，琪琪有点生气：“怎么，女同就该被直女玩弄于股掌之间吗？”
　　喻长欢被琪琪气呼呼的模样逗笑了，她伸出手摸摸头：“不该不该。”
　　琪琪不满意喻长欢的回答，她鼓了下腮帮子，然后继续为白依打抱不平：“我早就看出白依对安桃有点别的意思了，我也早就提醒过安桃要注意私下保持距离了，结果她倒好，丝毫不避嫌就算了，居然还把心思打到白依身上。”
　　“人白依就一未成年小孩，她能懂什么情情爱爱。”琪琪气不过，起身将布丁放在桌子上，“不行，我越想越气，必须要找安桃问个清楚，她要是真的在玩弄白依的感情，我就……”
　　话音悄然落下。
　　喻长欢撑着下巴，饶有兴趣的盯着琪琪问：“就怎样？”
　　琪琪支吾一声：“我就……就哭给她看。”
　　喻长欢笑了：“怎么，我们战队的经理原来是个小哭包吗？”
　　琪琪撅着嘴巴重新坐下：“我又拿安桃没办法。她现在人气那么大，给vg带来的收入那么高，就算私生活混乱点，战队也不可能……”
　　“可能。”
　　喻长欢伸手揉了揉旁边人软乎乎的脑袋，忽地就自顾轻笑了两声。
　　琪琪不知道喻长欢在笑什么，只能安静等对方亲自把卖关子的话说完。
　　喻长欢又笑了几声，然后用戏谑的口吻说：“宝贝，我们来打个赌怎么样？如果安桃真的在谈男朋友的同时撩拨小白依，我来帮你开除她。当然，后果我也帮你承担。”
　　琪琪的心里萌生出一丝丝其他想法，她抿了下唇，微低着脑袋，小声问：“那如果没有呢……”
　　喻长欢抹了下琪琪的唇瓣，嘴角噙着一抹邪魅的笑：“如果没有……宝贝以后在家里可以乖乖听话，好好配合我吗？”
　　琪琪的脸噌地染上红晕。
　　喻长欢觉得不过瘾，又侧身弯腰贴近一点，在琪琪耳畔嗓音沉沉的说：“宝贝，你每次压着我的时候，我都是非常配合你的～～”
　　放屁！
　　琪琪心里怨言，但又不敢怼喻长欢。
　　因为在这方面，喻长欢压根不会对她留手。
　　喻长欢被琪琪敢怒不敢言的小表情逗笑：“我们都老夫老妻了，宝贝要是一直躲来躲去不就没意思了吗？”
　　琪琪不看喻长欢，也不想继续这个让她身体感到燥热的话题。
　　琪琪转过头，撑着气势转移话题：“咳，关于安桃和白依在走廊接吻这件事，你有什么想法？”
　　喻长欢笑着问：“我？”
　　“昂。”说是那么说，琪琪还是有点不相信安桃会做出这种事，她瞟了眼笑意浅浅的喻长欢，小声道，“你呢，不会真觉得安桃私生活混乱吧。”
　　喻长欢直起身，顾自捻了捻摸过琪琪唇瓣的拇指，然后慢悠悠的说出自己的想法：“我觉得……安桃口中那个神秘的网恋对象，说不定就是白依。”
　　琪琪拼命眨眼：“你说什么？？”
　　喻长欢笑了声：“我说，你要找的薛定谔的男朋友，说不定是个真实存在的小白毛哦。”
　　琪琪匪夷所思：“那她们两个又是怎么……”
　　琪琪突然止住声，脑海里安桃先前的种种异常举动突然就自动跟白依链接到了一起。
　　她干过代练……
　　白依之前就是代练……
　　她年纪小……
　　白依才17岁……
　　安桃和她还见过面……
　　这是指六年前的相遇还是六年后的重逢？
　　这点琪琪有些模棱两可。
　　还有什么……她（对安桃）很乖……
　　这些种种，都将这个神秘的恋爱对象指向了白依。
　　有了想法，琪琪一拍桌子，气势汹汹的起身去四楼找安桃。
　　午后暖阳较好，饭后犯春困的几人正抱团缩在几张大沙发上小憩。
　　琪琪推开训练室的门进来时，一眼就看到安桃将白依搂在怀里的画面。
　　“我去……”


第288章 六年前我就喜欢她了
　　琪琪哑火一秒，紧接着又气势汹汹的撸起袖子往安桃所在的沙发那边走去。
　　安桃睡意浅，她听到动静睁开眼发现是琪琪后，抬手对她比了个噤声的手势。
　　琪琪低头看见缩在安桃怀里轻动两下的白依，气势一下弱了不少。
　　琪琪无奈的点点头，然后朝安桃递了个“出去聊”的眼神。
　　安桃起身的时候，琪琪在四处打量着午睡的其他人。
　　徐安在说梦话。
　　琪琪听不清，便耸耸肩扭头去看季月和何雨潇。
　　琪琪刚转头，季月正挣扎着想从何雨潇怀里出来。
　　琪琪：“？”
　　季月：“……”
　　琪琪还没说话，季月抢先一步辩解：“琪姐，我们没干什么！”
　　琪琪面色如常：“我知道啊。”
　　“我错了，琪姐，我不该……啊？”季月傻愣愣地眨了眨眼，“琪姐，你刚刚说了什么？”
　　琪琪耐心道：“我说我知道啊。”
　　季月更疑惑了。
　　琪琪又说：“你自从和雨潇好后，天天跟她黏一起。现在俱乐部全上下，还有人不知道你和雨潇关系最好吗？”
　　闭目养神的何雨潇听到琪琪的话，忍不住又将季月搂的紧了点。
　　“！”季月感受到何雨潇那双搂住她腰肢的手不老实的动了两下，忙在琪琪注意到之前，引开她的注意力，“那什么……琪姐你怎么突然来训练室查房了？”
　　琪琪轻咳一声：“没事……我就是来关心一下你们的午睡质量，顺带——”
　　琪琪收回上下打量的眼神，偏头看了眼面无表情站在她身边的安桃，然后把话说完：“顺带找安队聊点事。”
　　“哦……”
　　琪琪带着安桃离开训练室后，立刻转过身用一副夸张的表情看着安桃。
　　安桃被看的不舒服，先她开口问：“有事？”
　　“有！”琪琪语气笃定，“安桃，你跟我说实话，你之前在医院跟我提到过的那个网恋对象是假的，对不对。”
　　安桃微怔，表情释然道：“对，假的。”
　　不知为什么，琪琪在听到安桃亲口承认网恋对象是假的时，心里居然有那么一秒钟的庆幸。
　　琪琪顾自吸了口气，而后循序渐进的接着问：“那你网恋的事……”
　　安桃：“真的。”
　　琪琪：“！”
　　安桃眼底带笑：“不对，应该说谈恋爱是真的。”
　　“！！！！”
　　虽然琪琪心里已经有了猜想，但是当安桃，那个高冷又性冷淡……啊不对，是漠视一切人和事的安神亲口跟她承认自己谈恋爱时，还是瞳孔地震了足足一分钟。
　　琪琪深深吸了口气，然后抓着安桃的胳膊，颤巍巍的说：“你的恋爱对象……是不是白依？”
　　安桃微怔，眼底的笑意明显了不少：“是。”
　　琪琪第一次见安桃笑。
　　别说，很好看。
　　琪琪犯了一秒花痴。
　　“你……”琪琪回过神，一时不知道该怎么问这件事的始末。她自顾想了两秒，然后不抱希望的问了句：“安桃，我可以问一下你是什么时候喜欢上她的吗？”
　　安桃没说话。
　　琪琪知道自己问的太直白，随即开口往回找补：“那什么，不想回答也没事……”
　　“六年前。”安桃说，“六年前我就喜欢她了。”
　　“？？！”
　　琪琪被安桃的答案硬控了十秒。
　　“六年前……那时候你们两个才几岁？”琪琪舔了下唇，然后半信半疑的问，“安队，你那么小就喜欢上白依了？可是……为什么啊？？”
　　安桃看向别处，慢悠悠说：“我也不知道自己为什么会喜欢她。只是，等我回过神来的时候……已经无法自拔了。”
　　“白依就像闯进我心里的一束光，一束让我无法挪开视线的光。”
　　话音落下许久，琪琪才从震惊中回过神来。
　　琪琪松开抓着安桃胳膊的手，一副孺子可教的拍了拍安桃的肩膀：“哎呀，想不到我们安队还有这么纯情的一面。”
　　安桃没说话。
　　琪琪不知道安桃的过往，更不了解两人当年的事。她轻快的走近两步，然后用手肘顶了下安桃，笑说：“可以啊，安队，没想到六年分别都阻止不了你们走到一起啊。”
　　“……”
　　安桃感觉自己被扎了一刀。
　　“等等——”琪琪似想起什么，神情凝重的勾着安桃的脖子问，“安队，你跟白依表白没？”
　　安桃微微颔首。
　　琪琪见此，松开手猛拍了下安桃的后背：“神速啊，安队，这才一个月多点，你就拿下白依了？”
　　安桃没什么表情，很淡的“嗯”了一声。
　　琪琪现在满肚子疑问，恨不得让安桃把跟白依相处的所有事都说个遍。
　　安桃自然不会如她所愿。
　　琪琪问了几个问题没得到答案后，叹息的说：“行吧，安队你能跟我坦白喜欢白依这件事，我就挺满足了，至于其他的事……”
　　琪琪酝酿了下情感：“唉，不想说就不想说吧。”
　　“？”
　　安桃被琪琪这突然变老30岁的语气整得一愣，她偏头看了眼满脸写着沧桑的琪琪，终于还是于心不忍，将琪琪想知道的事如实说了一遍。
　　琪琪听完安桃所说，顿时老泪横秋的说：“想不到你和白依在一起这么难，我……”
　　安桃见琪琪入戏这么深，忍不住出声要挟：“你再这样，我进去了。”
　　“诶别别别——”琪琪一秒收住，揉着眼角的泪花对安桃说，“这谈了恋爱就是不一样啊，以前你除了冷漠很难看到其他情绪，现在嘛……”
　　琪琪上下打量了几眼安桃，然后欣慰的拍着她的肩膀说：“嗯！活过来了。”
　　安桃：“……”
　　琪琪知道安桃和白依在一起的原委后，转头担心起了别的事。
　　“安队，你和白依现在虽然在一起了，但是出柜的事还是要再斟酌一下才行。”琪琪语重心长道，“我们战队近几年的成绩大家都有目共睹，而且god的事才过不久，粉丝们的情绪都还在呢。”
　　“她们要是知道你备战春季赛期间跟队内新来的辅助搞到一块去，肯定会疯掉的。”
　　安桃随口问：“为什么？”
　　琪琪左右看了眼，然后压低声音说：“安队你有所不知。因为god那事，现在我们战队的粉丝已经总结出规律了。”
　　安桃问：“什么？”
　　琪琪简单明了：“就是——射辅合得来，vg走不远。”


第289章 我尽量满足你
　　安桃颦眉：“什么意思？”
　　琪琪摊开手：“意思就是，如果我们战队的辅助跟你走的太近，就会物极必反，导致战队成绩久久得不到提升。”
　　“……”安桃沉默两秒，“说清楚，我跟哪个辅助走得近了？”
　　“啊？！哦——”琪琪意味深长的笑了声，“怎么？安队这是怕savior听见，吃你醋啊？”
　　安桃往身后的玻璃门看了眼：“没有。”
　　“是是是，没有没有。”琪琪已经习以为常，旋即转头解释道，“我们战队前几任辅助跟你的关系不算差，大家或多或少都在背后磕过cp，比如清桃啊，vg啊……”
　　琪琪顿了下：“不过她们没跳脸，savior应该不知道这些事。”
　　安桃：“……嗯。”
　　琪琪和安桃聊的专注，完全没注意身后的玻璃门被人从里面推开。
　　白依站在门口，讷讷的歪着脑袋望了眼正在交谈的两人，而后想也不想的朝安桃走去。
　　不多时，安桃怀里钻出一个白毛女孩。女孩像只小猫一样，拼命地蹭着安桃的胸口，嘴里还不断碎念着“安安”。
　　琪琪看见白依，顿时惊了下，然后不断的用咳嗽来掩饰内心的慌乱。
　　安桃无视琪琪，低头轻声问：“怎么了？”
　　白依没抬头，她紧紧拥着安桃，用任性的语气答非所问：“你不准离开我。”
　　安桃勾着唇角，轻轻的“嗯”了一声。
　　“嗯？？！”琪琪被撒了一脸的狗粮，“咳咳，您二位要不注意一下我呗。”
　　白依意识到安桃身边还有别人，顿时变成哑巴，一个劲的往安桃怀里钻。
　　安桃垂眸看了眼怀里的女孩，无声的笑了下：“经理还有别的事吗？”
　　“我……”琪琪听出安桃赶人的语气，顿时恼火道，“没事啊，我就来看看顶级双标射手私底下是如何撩人的。”
　　琪琪生气了，她往后退两步，闭上眼背靠着墙壁说：“你们继续，别管我，我倒要看看你们两个私下的关系到底有多要好。”
　　“……”白依抬起头和安桃对视一眼，小声问，“她这是怎么了？”
　　安桃瞥了眼琪琪：“不清楚，可能是吃错药了。”
　　“啊？”白依歪着脑袋眨巴了几下眼睛，“经理生病了？”
　　安桃伸手揉了下白依的脑袋：“没生病，她就是单纯吃错药了。”
　　琪琪听到这，忍不住睁开一只眼睛：“喂，我都听到了啊。安队你背后就是这么诋毁战队经理的是吗？！”
　　安桃没看琪琪，低头问白依：“我刚刚说什么了吗？”
　　白依睁眼说瞎话：“没、没说什么啊。”
　　琪琪气笑了：“好好好，我这哪是招进来第二个安桃啊，我这是招进来一个白依，然后又带出另一个白依！”
　　白依听的云里雾里，也没太关心。
　　琪琪生气归生气，心里还是觉得白依比那所谓的网恋对象要好上百倍。她想：这或许就是所谓的拆屋顶效应吧。
　　琪琪叹了口气，看向安桃，问：“今晚savior直播首秀的最后时段，要不就你和她一起玩玩双排？”
　　安桃想起琪琪昨天中午发布的微博，随即反问道：“经理不是在微博说了，今晚我们会五排吗？”
　　琪琪解释道：“我那只是预告首播中的一部分内容，肯定不会让你们连着六个小时直播五排，多枯燥啊。”
　　安桃：“所以？”
　　琪琪：“所以，我本来就决定今晚玩点别的。”
　　琪琪清了清嗓子：“按照流程，你们傍晚六点会先打个小小的solo战暖暖身子，然后再五排试玩一下今年的情人节皮肤。”
　　“五排不会很长，最多两个小时。”琪琪竖出两根手指，继续说，“两个小时后，就是你们休息的时间。到那时，我会按照solo战的排名让你们轮流代播。”
　　“当然啦，solo战第一名有专属福利，比方说什么免代播啦，小奖品小要求啦，还有……”
　　琪琪看了眼白依，突然脑袋灵光一闪：“还有，她可以指定一个人跟她一起休息。”
　　“？”白依没听懂，“我的直播间为什么要别人帮我播？”
　　琪琪哎呀一声：“别人帮你直播有什么不好的。她们帮你播了，你不就可以躲在镜头外……”
　　琪琪没把话说完，而是冲安桃努了努嘴巴。
　　白依眨巴着眼睛想了一会儿，总算是明白琪琪的意思。
　　要是遥颜她们帮我直播，我不就可以找安安玩了？
　　白依掩着心动，面无表情的“哦”了一声：“那奖品和要求又有哪些？”
　　琪琪看向安桃：“安队？”
　　白依满头问号。
　　安桃点点头：“说吧。”
　　琪琪了然：“奖品就是前几天我悄悄让工作人员带她们去商场买的小礼物，除了你每个人都买了。”
　　“？”白依不解，“为什么我不用买？”
　　“你别急嘛。”琪琪解释说，“你作为今天最亮眼的主角，肯定是收礼物的一方，至于能收到多少礼物，就得看你能赢多少人了。”
　　“哦，对了。”琪琪道，“提前透露一嘴，我们二队的人也都准备了礼物。”
　　“晚上九点，他们会在二队训练室隔空向你挑战。”
　　“当然，你不想应战可以不应。”
　　“那时，他们会直接向别的一队选手进行挑战。”
　　打solo就有礼物收，白依确实心动，但是琪琪制定的活动显然是把她当日本人整。
　　白依皱着眉想了下，问琪琪：“经理，今天到底是我的直播首秀，还是我的个人solo战现场直播？”
　　琪琪眨眨眼，笑说：“你不想solo也没关系啊。今晚的solo战，你一上来会有一个积分，但只要你连输输两场就会掉到负分，到那时你就可以直接下场休息，全职当解说了。”
　　白依才不要这样：“我会赢的。”
　　琪琪看了眼安桃：“你……确定？”
　　白依跟着回头望向安桃：“……大概。”
　　琪琪笑了。
　　白依不想聊着话题，转头问：“要求呢，都有哪些可以提？”
　　琪琪还是看向安桃，窃笑道：“我觉得吧，你能想到的要求，应该都可以提。”
　　白依也看向安桃：“真的吗？”
　　安桃微微颔首：“我尽量满足你。”
　　“……的要求。”


第290章 队长的
　　傍晚六点，是各大王者主播争奇斗艳疯狂内卷的时间段。
　　通常这个时候，小时榜上十个有九个是游戏主播。
　　六点过两分钟，连续播了三个小时，终于拿到小时榜第一的某王者荣耀技术主播正在对着排名沾沾自喜。
　　突然，银河直播app的实时刷新排名中横空杀出两个很少见到的直播间，这两个直播间正以肉眼可见的速度从一百闪进前十，再从前十闪到了他的前面。
　　“我靠，这两人谁啊！”他低头看了眼主播id和前缀的战队标识，声音顿时小了很多，“职业选手啊，那没事了。”
　　话是这么说，他心里还是有点不服：“我知道平台在捧职业选手，但是这两人才刚开播，你们给量也不能这么给吧！”
　　另一边，被安上“平台给量”称号的NO.1直播间正放着超燃的外语bgm，这个直播间的白毛小主播正在亲自调试着摄像头参数。
　　早早蹲守直播间的一生挚爱见许愿没来，忙大手一挥，送出了五个价值一千的誓约巧克力拿下白依直播间的榜一，并在顶部发话“小崽情人节快乐，今年是跟小崽一起度过的第5个情人节”。
　　白依注意到此人送出的礼物，语调没有任何起伏的念谢词：“谢谢‘一生挚爱’送出的五个誓约巧克力。”
　　谢完，白依转头说：“先说好，你是重点关注对象，就算你送礼物，我也不会对你手软的。以后你要是敢在我的直播间乱说话，我直接给你上十年大礼包。”
　　一生挚爱：【收到，小崽崽，我以后一定乖乖做一个遵纪守法的i依】
　　白依不信，又自顾捣鼓起放哪都嫌碍眼的摄像头。
　　因为那些水友都忙着去改名字，充钱拿灯牌，所以白依的直播间现在很安静，她一边捣鼓着摄像头，一边回复弹幕。
　　【savior晚上好呀】
　　白依：“晚上好。”
　　【欢迎savior开播，以后我们也是savior的粉丝啦】
　　白依：“谢谢支持。”
　　【训练室好安静，安神她们还没来吗？】
　　白依：“对，她们在客厅背着我准备惊喜，所以会晚点来。”
　　【哇，惊喜吗？】
　　【话说，savior最想要谁的呀】
　　白依静了两秒，大方的说：“队长的。”
　　弹幕倏地多了起来。
　　渐渐的，改完名字，在直播间送完礼物拿到粉丝灯牌的i依们也开始活跃了。
　　【小崽别晃了，快贴近点让妈妈看看你最近瘦了没】
　　【呵呵哒，小崽要是瘦了，我直接去举报某kpl战队虐待未成年】
　　因为白依矮矮的，脾气又倔，像极了青春期叛逆的少女，所以看她直播的人都喜欢叫她未成年小崽。
　　【不过，我们家小崽那么吊，别是她虐待战队其他人吧】
　　【别说，我感觉咱小崽在战队内部的话语权还是很大的，你看她一扭头，刚进训练室的安神就乖乖过来帮她调试摄像头的画面了】
　　安桃握着鼠标，轻车熟路的将直播画面缩小，然后习惯性地往左下角摆了点，问：“放这里可以吗？”
　　白依抓了抓耳朵：“可、可以的。”
　　安桃轻“嗯”一声，随即拉着电竞椅坐到白依身边。
　　今天刚入编成为i依们的水友见此，火速在弹幕刷起了“安队绝壁是琪琪安排来监工开播的”。
　　白依没理会弹幕的话，她回过头问安桃：“遥颜她们还没来吗？”
　　安桃看了眼镜头：“没，还有点事要准备。”
　　白依“哦”了一声，问：“我们要不先玩两局？”
　　安桃说：“可以。”
　　在两波人期待的目光中，白依和安桃组上了1v1房间。
　　【？？？？不是说vg今晚会五排吗，这两人怎么突然玩起了solo？】
　　【桃子粉表示不知，不过我还挺想看这两人甜蜜solo的】
　　【想看加一，我们安神平时对savior那么好，等会绝壁会给她放海】
　　直播间的i依们见此，纷纷出来为自家选手正名。
　　【呵呵哒，小崽需要让？你们难道不知道已经有多少职业选手败在她手下吗？！】
　　【就是，赶紧让安神投降吧，因为我们小崽是无敌的】
　　【无敌是多么~多么寂寞~~我甚至怀疑小崽就是因为代练太简单枯燥了，所以跑来kpl想给各位前辈们上一课】
　　桃子粉们没有回怼，但是画风一致的怪异。
　　【是是是，你们小崽是最强的，所以请一定要把安神拿下】
　　【没错，我们安神正缺一个时而霸道野蛮，时而乖巧可欺的小朋友】
　　【小朋友哪有女朋友香啊，各位大胆点想，我们安神绝壁对savior有点意思】
　　白依淡定的喝了口水，然后扭头问安桃：“队长，我们单挑什么？”
　　安桃反问：“你想玩什么？”
　　白依摸了摸鼻子，心里是想玩安桃早上送的两款新皮肤。她轻咳一声，掩着心思纠结的说：“要不……我们单挑貂蝉吧。”
　　安桃微低着头：“好。”
　　话音落下，弹幕里的黑子立马开始行动。
　　【不是，这两人一个射手一个辅助，结果你跟我说她们跑去单挑法师？真就娱乐啊】
　　【没办法，安神被尬吹了那么久，实力早不如前了，她要是今晚单挑射手和辅助打不过一个新人，那她那群粉丝的信仰要直接崩塌咯】
　　【安神嘛，懂得都懂。世冠总决赛连续四小局没把战绩打正，局内玩得比辅助都菜，结果赛后居然只有god一个人被拉出来清算，真就射手皇帝，只手遮天是吧】
　　i依们本不想多管闲事，但是——
　　【还有这个发育不良的辅助。正在直播呢，你特么吊里吊气的干什么？不知道观众就是上帝吗？】
　　【单纯想立人设呗。你看她那游戏名，纯嘲讽，没一点尊重，完全就不把其他战队的职业选手当人】
　　【绷不住了，不过就是赢了vie一把常规赛，她整的像是总决赛四比零赢vie了一样】
　　【染头烫发嘴选手，这种人都能打职业，我说真的，职业选手的标准越来越低了】
　　……
　　【你们的攻击力就这啊？我怎么感觉这一届黑子的标准越来越低了呢？现在是不是只要是dinner就能成为黑子啊】
　　【众所周知，黑子是没有人类的思维逻辑的，他们只会存在一点简单的条件反射，所以，各位请跟我学，嘬嘬嘬】
　　【嘬嘬嘬+1】
　　【嘬嘬嘬+1000】


第291章 我怎么感觉她们两个单挑不像是单挑，而是特么的调情
　　桃子粉噼里啪啦打了那么多弹幕，眼看没有这三个字杀伤力来得大，纷纷扭头加入“嘬嘬嘬”的行列。
　　黑子们看见满屏的嘬嘬嘬，瞬间就破防在直播间乱吠。
　　对此，i依们非常友善的补了句“嗯嗯，继续表演”。
　　黑子们无计可施，气的骂了句脏话，然后下一秒就被时刻盯着他们的两位房管禁言了。
　　这两位房管是安神直播间的个人专属房管，据说是安神亲自打电话请她们临时过来帮个忙的。
　　白依瞥了眼风平浪静的弹幕，很轻的啧了一声。
　　【翻译一下，小崽的意思是‘真不爽，风头又被抢走了’】
　　【我们小崽是这样的，你跟她说直播间有帅气小哥哥她不会来，但你要说直播间有人欠骂，她绝对第一个到】
　　【许你依世，我哭了。小崽这种浑身带刺的小孩，也就对许愿愿露出可爱的一面吧】
　　……
　　恼人的家伙走后不久，许愿带着醒目的特效进入了直播间。
　　许愿为了庆祝白依开播，特地花钱将名字改成了“一生推白依”。
　　因为她这个号既有头部主播的专属特效，又有满级violet粉丝的专属特效，所以刚成为i依不到一天的水友们一眼就认出了许愿。
　　许愿今天没开播，她进入白依的直播间后，大手一挥，将账号下囤积了好几年的礼物一气送出，眼睛都不带眨一下的。
　　在许愿的持续输出下，“一生挚爱”维持了十分钟不到的榜一宝座瞬间就被抢走了。
　　【许神降临，凡人退避】
　　【许神降临，凡人退避+n】
　　“谢谢‘一生推白依’送出的……礼物。”白依瞄了眼礼物单，“你送的太多了，我就不念了。”
　　许愿刚睡醒，正抱着腿坐在沙发上边看直播边等外卖。她听见白依这么说，很轻的笑了一声，然后敲了个“行”发送出去。
　　i依们怕自家小崽看不见，好心的复制粘贴了密密麻麻的“行”。
　　白依跟安桃在1v1房间又等了一分钟，遥颜她们还没来。
　　白依低头看了眼时间，偏头对安桃说：“开吗？”
　　安桃：“可以……都玩貂蝉吗？”
　　白依点下开始：“……嗯。”
　　安桃随便禁了三个英雄，然后锁下貂蝉。
　　白依直播间的画面是她自己的手机屏幕，所以i依们都看到自家这个抠门到家的小崽崽居然花钱买了法师的皮肤。
　　他们转念一想，又觉得肯定是许愿背着他们悄悄送给小依的。
　　加载期间，白依低着脑袋胡乱点了几下屏幕，终于还是忍不住抬头看一眼弹幕。
　　弹幕很和谐，两波人都一致的认为她们的皮肤是战队出钱买的。
　　白依很想澄清，但又觉得这样太明目张胆了点。
　　她不爽的抿了下唇，然后操作着角色上线。
　　1v1地图白依打了无数次，也曾收过无数声‘爹地’（父子局）。
　　因此，白依打这张图有着绝对的优势。
　　四级前，两人心照不宣的和平发育，一人拿一个河蟹。
　　【不是，我怎么感觉她们两个单挑不像是单挑，而是特么的调情？？】
　　【还好吧，法师，尤其是法刺单挑，基本都是等装备齐了再开始拼手法和细节的】
　　【没错没错，安神和savior单挑法师真的谨慎的不行，她们除了河蟹的争夺外，基本没有任何碰撞】
　　在一众讨论solo细节的弹幕之中，悄然蹦出一条异样的弹幕——“savior我不知道，但我从来没见过安神玩法师。所以，有没有一种可能，vg后续的比赛，我们可以看到貂蝉打发育路或者貂蝉打辅助？？”
　　直播间出奇的静了几秒。
　　【我很想笃定的说不会，但偏偏vg的主教练是king】
　　【点了，king就喜欢在常规赛玩点阴招，像什么庄周东皇摇摆到边路，雅典娜兰陵王摇摆到辅助，如果他在看这场直播，说不定真的会出现貂蝉打射手或者辅助的逆天对局】
　　……
　　琪琪小心翼翼的扭头看了眼站在自己身旁的老k，表情有点复杂。
　　老k回视一秒，淡声说：“经理别想了，貂蝉这个英雄不会出现在我的备选名单。”
　　琪琪没劲的“哦”了一声。
　　另一边，季月等人在客厅包装好自己选购的礼物后，抱着彩色的礼盒来到训练室。
　　季月一推开门就看见两人抱着手机坐到一起。
　　她刚想开口询问，身旁的徐安就用手肘顶了她一下。
　　徐安小声说：“先放好礼物。”
　　季月恍然的“哦”了一声：“知道知道。”
　　季月回到自己的位置后，火速将礼物放到桌下，然后起身跑到白依身后好奇的看了眼。
　　“你们……在单挑？”季月迟疑问。
　　“嗯。”白依清完兵线后，借着给季月展示回城特效的名义走回塔下，问，“好看吗？”
　　“好看……”季月的心思瞬间从单挑转移到这款皮肤上。她微愣了下，然后脱口而出，“队长给你送的？”
　　“？！”
　　白依看了眼自己的电脑屏幕，顿时懊恼的拍了下额头。
　　季月看见白依满脸愁容，意识到了什么。她轻咳一声，语无伦次的往回找补道：“那什么……我是说你和队长的皮肤是谁送的……不是，我，你，队长她给你送……”
　　“打住。”白依深吸一口气，挤出最后一点笑容，和善道，“乖乖把嘴闭上，好吗？”
　　“哦……好。”
　　季月乖乖闭嘴看白依操作。
　　白依和安桃的单挑很枯燥，两人跟签了什么和平相处协议似的，清完兵就往塔下走。
　　季月看了眼说困的弹幕，忍不住替他们问：“你们这是在干什么？”
　　白依又清了一波兵，然后缓缓吐出两个字：“发育。”
　　“发育？”季月抚额，“你以为打排位呢。”
　　白依：“你懂什么，单挑就是要后期。”
　　季月呵呵两声：“就这，等会我让你知道什么叫做一分钟杀死比赛。”
　　“行。”
　　白依和安桃的单挑止步于一个会走位的炮兵。这个炮兵绕过了“扭打”在一起的两人，然后几下就点掉了唯一一座防御塔，帮白依拿到了游戏胜利。
　　季月瞥见，笑出声：“哈哈哈哈，这波是跑车都看不下去了。”
　　徐安也跟着笑了两声：“队长这属于是跑车差距了。”
　　白依：“……”


第292章 直播首秀（上）
　　单挑结束有一会儿，琪琪还没上来。
　　徐安等人在白依直播间跟观众打了声招呼，然后就坐在一起讨论着今年情限皮肤的质量。
　　徐安：“啧，吕布这皮肤的特效有点亮啊，感觉不如我的天魔缭乱。”
　　季月：“呵呵，没人送就直说。”
　　徐安笑了声：“我这不是在暗示你们动动手指嘛。”
　　季月瞥了他一眼：“不好意思，我已经送潇姐了，现在身无分文，你找索菲耳去。”
　　徐安扭了下头。
　　白依正撑着脑袋，漫无目的的划动着鼠标。
　　“savior？”徐安试探问，“你怎么了？”
　　白依懒洋洋回应：“无聊。”
　　徐安暗示道：“那什么，今天情人节的礼物……”
　　白依没回头：“我是小学生。”
　　徐安“啊”了一声。
　　【给大家翻译一下，小崽这句话的意思是“我不想送礼，只想白嫖”】
　　【绷不住了，虽然我们经常调侃小崽像小学生，但是她突然这么淡定的承认，我一时有点想笑】
　　……
　　徐安看完弹幕，笑着收回视线，用晚晚给她发的红包买了两款皮肤。‘
　　从训练营里试用完皮肤出来，徐安回头看了眼训练室门口，若有所思道：“话说，都过去这么久了，琪姐怎么还没上来。”
　　“不知道。”季月瘫在何雨潇怀里打了个哈欠，然后眼前一亮，坐起身说，“对了，这个时间段缪谦不是也在直播吗？”
　　徐安也来了精神：“对啊，我们干脆去ob缪队唱歌得了。”
　　白依看向安桃。
　　季月替她说：“队长一定也想看缪谦直播唱歌吧。”
　　安桃跟白依对视一眼：“嗯。”
　　季月闻言，用手顶了下白依，嚷道：快快快，队长同意了，你快切直播间，我们要是去晚了，可就没机会点歌了。”
　　徐安点点头，语气调侃：“你这么一说，我突然想给缪队点一首青藏高原开开嗓。”
　　季月笑出声：“哈哈哈，他要是能唱，我当场把索菲耳的电脑屏幕吃了。”
　　白依找缪谦直播间的同时，不忘跟季月拌嘴：“你别来我这里骗吃骗喝。”
　　季月被呛了下，旋即从何雨潇怀里挣脱，几步来到白依身边，压低声音道：“在直播呢，你难道又忘了琪姐之前的吩咐了？”
　　白依语调慵懒：“没忘啊，我就是友好的提醒你不要随意立flag。”
　　“？”季月懵道，“那我还得谢谢你呗。”
　　白依：“不用谢，应该的。”
　　拌嘴的功夫，白依已经找到缪谦的直播间并点了进去。
　　今夜，缪谦的直播间罕见的放着肉麻的小情歌，而左下角直播间摄像头里坐着的人并不是缪谦，而是立flag的星染。
　　白依等人一头雾水，直播间的粉丝亦然。
　　【？？？不是说好了，缪神直播间唱歌吗？怎么来的人是星染】
　　【嗯……有没有一种可能，就是缪神突然临时有事，所以让小星染过来帮忙代播一下？】
　　【有这种可能的话，缪神现在绝壁已经逃之夭夭了】
　　事实也是如此。
　　缪谦将直播间交给星染后，头也不回的离开的tig基地。
　　下了出租，缪谦单手插兜站在一盏昏暗的路灯下，低头用小号ob着自己的直播间。
　　被临时拉来顶班的星染压力山大。
　　星染猛吸了口气，然后抬起头，生涩的将缪谦临走时教他的话术说了一遍：“我昨天立的flag不是让队长唱歌，而是……我在队长的直播间唱歌。”
　　闻言，弹幕立刻涌出无数问号，而且已经有不少人跑去扒星染昨晚的直播。
　　【靠，你们自己去看回放，星染昨晚在直播时说的就是让缪神直播唱歌，我没看错】
　　【如果flag又可能逃，那战队发的预热微博呢？】
　　【就是啊，难道那条微博也是假的？】
　　“微博不是假的。”星染瞄了眼弹幕，解释说，“我们战队官博中提到的‘明晚六点，缪神直播间有k歌活动’是指我来队长直播间客串……然后唱歌……”
　　听到这话，tig的粉丝们坐不住了。
　　临时过来ob的季月等人也瞬间笑出声。
　　季月：“哈哈哈哈，我就知道，缪谦那个老奸巨猾的家伙，能老老实实在直播间唱歌才怪。”
　　徐安点点头：“缪队一直就这样，他要是哪天真乖乖听话了那才有鬼。”
　　季月回头看了眼安桃：“没错没错，你看我们队长，平日里一副冷酷无情的模样，一遇到索菲耳……”
　　季月感觉到两道杀人般的视线，顿时止住调侃的话。
　　白依直播间的观众听到季月说话说一半，顿时在弹幕里刷屏问“遇到savior然后呢？”
　　季月当然不敢吱声。
　　tig的粉丝坐不住归坐不住，但好在他们只是调侃tig俱乐部不当人，并没有闹什么节奏。
　　缪谦确认星染这边没问题，然后切回微信界面，给某人回了句“嗯”。
　　星染收回flag，在直播间给粉丝们高歌了几首。
　　唱功不怎么样，但好在有季月这个对比。
　　季月借着白依电脑里的ob画面，将tig粉丝的诋毁尽收眼底。
　　“靠！”季月跳起来，“他们这是什么意思，什么叫跟我一比，星染简直就是歌神！”
　　徐安憋笑：“直播呢，收敛点……再说了，他们又没说错什么。kpl那么多人，有谁不知道我们遥神不开口则以，一开口惊雷。”
　　弹幕全是附和的话。
　　两个直播间无缝衔接的诋毁，让季月气不打一处来。
　　“我生气了。”季月抱着手冷哼一声，“你们自己去找二队的人五排吧，我回去睡觉了。”
　　粉丝闻言，纷纷挽留。
　　但季月不吃这套，她瞥了眼弹幕，然后拧过头不说。
　　粉丝见此，话锋一转，一致的刷屏“快快去请裙神出山”。
　　何雨潇两分钟前被琪琪叫去楼下，所以季月这会儿傲气的不行。
　　季月傲气没多久，何雨潇就跟琪琪进了训练室。
　　琪琪跟粉丝们打了声招呼，然后简单说明了下今晚直播首秀的大致活动。
　　何雨潇则注意到弹幕里那些让她哄哄季月的话，偏头温柔的望着季月。
　　季月自然察觉到何雨潇的视线，但她不敢对视回去。
　　季月怕自己看回去，会被何雨潇的眼神给溺死。
　　何雨潇瞧着季月的模样，无声的笑了下，然后主动走过去，弯下腰小声询问季月：“小颜这是怎么了？”
　　“没怎么。”季月的视线无处安放，“就是弹幕里有人调侃我唱歌差，我生气了。”
　　何雨潇轻轻“哦”了一声，然后大大方方的抬手摸了摸季月的脑袋，问：“那……我应该怎么做，能让你消气呢？”
　　季月看了眼被琪琪拉着跟弹幕互动的白依，小声说：“如果你跟我绑情侣标的话，我就不生气了。”
　　何雨潇笑出声：“好~~”


第293章 直播首秀（下）
　　夜悄然降临，依稀有点寒凉。
　　琪琪大致跟粉丝们讲解了下今天的活动，然后闪到一旁当起了裁判。
　　solo战第一局，白依抽签抽到了徐安。
　　“哎呀，揭幕战就抽到我，也不知道是运气好还是不好。”徐安哀叹一声，扭头问白依，“savior，你想怎么玩？”
　　白依放下手里的纸条，淡声说：“吕布。”
　　“啊？”徐安懵了下，“你……还会玩吕布？”
　　白依：“不会。”
　　徐安：“那……”
　　白依：“完成kpi……开了。”
　　“……行。”
　　solo战是车轮战赛制，白依作为擂主，首局通过抽签挑选对手，然后输一局直接排到末尾，从下往上打。除去白依以外，其余四人都是一局定胜负的淘汰赛制。
　　白依锁下吕布，然后淡定的看了眼弹幕。
　　【车轮战，战队经理这是想累死我们小崽吗？】
　　【真好，今晚又可以看到小崽大杀四方了】
　　白依不为所动，偏头看了眼坐在她身边的安桃。
　　安桃没看她，而是认真的配合琪琪谢礼物。
　　不知是不是白依的错觉，自从琪琪想到拉安桃谢礼物的鬼点子后，她直播间那些奢华又刺眼的礼物特效就没停过。
　　“真羡慕啊。”徐安低头悠闲调试着铭文和装备，“我哪天人气能有savior一半高，我就谢天谢地了。”
　　季月看了眼面无表情念谢词的安桃，小声嘟囔道：“这分明就是队长的人气。”
　　白依听见两人的话，木着脸收回视线，随意的拧开水瓶喝了一口。
　　加载间隙，琪琪帮白依将预言给打开。
　　‘1’是savior，‘2’是徐安。
　　徐安知道结果，但还是忍不住在往线上走的时候，抬头看一眼预言的走向。
　　百分之八十七……
　　是savior啊。
　　那没事了。
　　徐安叹息一声，然后点开面板看了一眼买铁剑的白依，最后选择保守的用鞋子换布甲。
　　两人单挑的地图是对抗路那条分路。
　　徐安自恃自己对这条路的理解比白依更透彻，但……似乎没有白依那么变态。
　　徐安仗着自己出了布甲，然后直接跟白依换血，但是他没注意，白依带的是斩杀。
　　1128……
　　就在徐安以为这波一血是自己的时，一个斩杀让他停止思考了。
　　【看徐神这表情，我敢肯定，他绝对没注意savior的召唤师技能】
　　【233333，谁能想到吕布带斩杀】
　　【真伤英雄带个真伤技能，savior她没毛病】
　　……
　　徐安拼命揉了几下眼睛，然后再次点开面板确认一眼：“告诉告诉我，谁家吕布带斩杀？！”
　　白依面无表情道：“我家，怎么了。”
　　徐安语塞：“不怎么……带的好。”
　　季月扑哧笑了一声：“你铭文和装备都看了，结果召唤师技能没看？”
　　徐安往线上走：“我这不是紧张嘛。”
　　季月看着直播间满屏“666”，笑得更欢了。
　　白依没理会两人，她现在只想快点打败所有来挑战的人，然后去跟安桃玩。
　　至于胜负……
　　白依就觉得没那么重要了。
　　毕竟就算输了，安安的礼物她也可以私底下偷偷地要。
　　要不到就……撒个娇。
　　白依悄悄摸了下耳朵，然后继续安心清线稳优势。
　　第一局结束的很快。
　　白依拿到一血后，经济一直压徐安一头，仅仅三分钟，白依就三杠零赢下比赛。
　　【solo战第一局，savior胜】
　　【不愧是savior，细节方面比不过徐神就靠经济碾压，这就是打野出身的好处】
　　【我已经开始期待小崽一穿四，明天上热搜了，标题就写‘savior首次开播就将四个冠军队友按在地上摩擦，真相令人唏嘘’】
　　……
　　对局结束，坐在旁边看好戏的季月咧嘴一笑，忍不住开口诋毁：“徐安你行不行啊，全局被一个辅助选手追着打，这说出去谁信？”
　　“没办法啊，技不如人。”徐安转身将自己的礼物递给白依，然后悄悄对白依说道，“savior，你想好下一局打谁了吗？”
　　“没。”白依返回大厅，小声问，“你有合适的人选？”
　　“当然。”
　　徐安坏笑一声，随后扭头冲季月的方向努了下嘴巴。
　　白依秒懂，长长的“哦”了一声。
　　季月见两人凑到一起，然后又露出不怀好意的笑，顿时脊背发寒：“我怎么有种不祥的预感。”
　　“有吗？”徐安躺回自己的位置上伸了个懒腰，“是你的错觉吧。”
　　季月刚松一口气，突然听到白依念叨她的名字。
　　“下一个，遥神。”
　　“？！”
　　【666，小崽打遥颜，这下有好戏看了】
　　【我刚想起，这两人n年前那场巅峰赛排到一队输掉的恩怨还没结清呢】
　　【嘶……好久之前的事了，那一局巅峰赛局好像是小崽和遥颜同时抢打野，正在接单的小崽仗着楼层高不想让，但是遥颜亮明身份后，队友直接帮遥颜拿了露娜，然后导致小崽被迫补位辅助】
　　【我记得不错的话，那局巅峰赛最后是输了，赛后她们两人气不过，又单独拉房间友好交流对方的失误，还给许愿愿的直播间干封了五次】
　　【……所以，小崽这是打算好好给遥颜上一课吗？】
　　【虽然我想说大家都同队了，以前的事肯定都放下了，但这可是小崽，她……还真不好说】
　　季月看到这，顿时精神了：“索菲耳，你想怎么打？”
　　白依低着头创建房间：“简单，这局我们用5v5地图拼手法和发育，然后还是三个人头定胜负。”
　　季月坐起身：“不限英雄？”
　　“不限。”白依发送邀请，“你想用瑶打野也不是不可以。”
　　白依抬眸看了眼弹幕：“刚好，还可以给观众来个节目效果。”
　　“……别了。”
　　“怂。”
　　白依开始游戏后，抬手将直播间的媒体音量拉到最低，然后示意季月去旁边选好再过来。
　　季月撇撇嘴，不爽的起身到旁边的沙发上坐着挑选英雄。
　　季月会的英雄很多，但一提到就会想到她的，或许就只有露娜了。
　　白依似乎料到季月会选露娜，所以她直接锁下猴子，打算给观众们来一场残忍的家暴现场。
　　加载界面，两人一个至尊宝，一个紫霞仙子。
　　弹幕老师看到后，不禁直呼这两人绝壁有点哇塞的关系。
　　进入游戏。
　　季月预购蓝刀，然后开口道：“索菲耳，你看我们都用情侣皮肤了，能不能商量件事。”
　　白依：“说。”
　　季月好声好气：“我前期有点弱，所以……我们和平刷野，四级后再皇城solo，行不？”
　　白依想都没想：“不行。谁跟你和平刷野，我要蓝，第一个蓝。”
　　季月：“……”


第294章 别走，好不好
　　天公不作美，淅淅沥沥的飘起小雨。
　　白彦宇驾驶着刚拿到手的机车在雨夜穿梭，心情似乎很好。
　　在等红绿灯时，白彦宇拨开护目镜，摘下一只手套，然后将导航切到后台，点开微信给某人发了条消息：下雨了。
　　那边很快回复：知道下雨就快点来。
　　一秒后：开慢点，别摔了。
　　白彦宇笑了声，单手打字道：知道了，谦哥，我左拐一个弯就到了。
　　【谦谦不是君子】：嗯。
　　白彦宇又笑了一声，转而关心道：对了，谦哥，你那附近有避雨的地方吗？
　　【谦谦不是君子】：有。
　　“？？”
　　白彦宇知道左拐之后的那条大路一直到尽头连个茅厕都没有，更别说避雨的地方。
　　白彦宇愣了会儿，而后缓缓打出一个问号。
　　正在‘监督’星染唱歌的缪谦看见这个问号，切回微信聊天框打了两个字发送出去：路灯。
　　白彦宇一愣，然后连发了几个无语的表情包。
　　缪谦屏蔽干扰，心不在焉的盯着手机画面。
　　白彦宇见缪谦不回复，也不再打哈哈，他重新穿好手套握住油门，然后赶在绿灯亮起的一刹松开油门，左拐驶去。
　　……
　　一阵嗡鸣由远及近，紧随而来的是一声短促的喇叭声。
　　缪谦听到动静，缓缓抬头往车驶来的方向看去。
　　白彦宇躲在头盔下笑出声，然后又按了几下喇叭。
　　缪谦不为所动，他收起手机，双手插兜，静静站在路边等着白彦宇停车。
　　白彦宇先是猛地轰了下油门，然后再一个急刹将车速降下来。
　　等车停下，白彦宇拨开护目镜，朝缪谦比了个帅气的手势：“怎么样，这车跟我是不是绝配。”
　　缪谦阿谀道：“是，绝配。”
　　白彦宇大方收下夸赞，转身从身后的背包里取出另一个头盔递给缪谦。
　　缪谦接过头盔，目光盯着白彦宇身后湿透的座位。
　　白彦宇察觉到缪谦眼底的挣扎，语气欠欠道：“别看，我出门的时候没下雨，所以没带抹布。”
　　缪谦转过身：“去哪，我打车。”
　　“别啊，我就开个玩笑。”白彦宇动作利索的拉开皮衣的拉链，然后从怀里抽出一条毛巾和一包纸，说，“知道你有洁癖。喏，毛巾擦头发，纸擦座椅。”
　　缪谦接过纸和毛巾，淡淡说了句“谢谢”。
　　白彦宇看着缪谦擦完头发擦座椅，擦完座椅擦头发，忍不住吐槽：“谦哥，你就不能擦完座椅，然后坐上来擦你那飘逸的头发吗？”
　　“不能。”
　　“你不说带我去哪，我不上车。”
　　缪谦瞥了眼白彦宇，继续专心擦拭头发。
　　白彦宇见此，哭笑不得的说：“不是吧，谦哥，你这么大个人，我还能给你卖了不成？”
　　缪谦不理他。
　　“好好好，我说我说。”白彦宇妥协道，“你不是说基地待着闷吗。刚好我新提了辆车，所以就想着带你出去嗨皮一下。”
　　缪谦擦头发的动作一顿：“说具体点。”
　　“啊？”白彦宇匪夷所思，“就……k歌啊。”
　　缪谦：“……”
　　就这样，不久前还在为不用唱歌而松了口气的缪谦转头又被迫唱起了‘朋友的酒’。
　　一曲结束，白彦宇将麦克风放在手边挑剔的说：“谦哥你唱是唱的不错，就是声音能不能再激情一点。”
　　“不能。”缪谦抱着麦克风问，“你点了几个小时？”
　　白彦宇抬起头一脸坏笑的看着缪谦：“你猜。”
　　缪谦猜：“包夜？”
　　白彦宇眼睛一亮。
　　缪谦瞬间心领神会，抱着外套起身准备离开了。
　　好不容易出来聚一趟，白彦宇自然不会这么轻易放缪谦离开，他几步顺着沙发滑到缪谦手边，伸出手隔着单薄的衬衫握住缪谦的手腕，露出一副楚楚可人的模样说：“别走，好不好。”
　　少年手心的温度不低不高，偏偏某人觉得很烫。
　　缪谦喉咙一滚，视线一偏，心就狠不下来了：“就唱半个小时。”
　　白彦宇想接着闹。
　　缪谦躲开视线，淡淡的说：“过会我还有事，等忙完了再说。”
　　白彦宇知道缪谦是大忙人，也不再胡搅蛮缠。他递出停留在点歌界面的手机，说：“那你好好唱一首给我听听。”
　　缪谦盯了一会儿，松口道：“就一首。”
　　“嗯！”
　　缪谦将外套放在沙发边上，微垂着眸子慢悠悠滑动白彦宇的手机屏幕。
　　白彦宇坐在缪谦对面，隔几秒就问一遍“点好了吗”。
　　白彦宇每问一遍，缪谦就耐心的回一句“没有”。
　　就这么一来一回几次，缪谦点了一首英文歌。
　　歌名很长，白彦宇只随意瞥了一眼，就将手机反扣在茶几上。
　　缪谦的歌声和平时说话不一样，低沉中透着点悲伤。
　　白彦宇听完，忍不住问：“谦哥，这是什么歌？”
　　缪谦放下麦克风：“英文歌。”
　　“……”白彦宇沉默住了，“不是……我难道不认识这是英文字母吗？”
　　缪谦：“有可能。”
　　“啧。”白彦宇不爽的咂了下舌，然后拿起麦克风说，“下一首是我的好兄弟。谦哥，一起唱。”
　　“嗯。”
　　缪谦不想唱，但还是配合的举起麦克风。
　　在等前奏时，缪谦不小心瞥见大屏幕上白彦宇刚点的歌单，顿时沉默了。
　　“我的好兄弟？朋友？兄弟抱一下？”缪谦看向白彦宇，问，“你这是什么意思？”
　　白彦宇道：“表达了作者的思乡之情。”
　　缪谦：“……”
　　几首慷慨激昂的老歌下来，白彦宇算是歇菜了。他随手点了几首现在流行的歌，然后放着原唱，坐在缪谦对面玩手机。
　　缪谦见白彦宇消停下来，总算是松了口气。
　　缪谦刚拿起手机一秒，白彦宇抬起头说：“诶，谦哥，我听说我妹今天要开直播是吧，你知道她在哪直播吗？”
　　缪谦点点头：“是，知道。”
　　白彦宇见此，起身坐到缪谦身边：“快，帮我下载，顺便帮我注册个账号。”
　　“……嗯。”
　　缪谦接过手机，轻车熟路的点开应用商城帮白彦宇下好，安装好，填好手机验证码。
　　在输入名字时，缪谦偏头问：“你想取什么名字？”
　　白彦宇不假思索：“都到这步了，你直接帮我想得了。”
　　缪谦微微蹙眉。
　　白彦宇看见后，直起身说：“哦——！谦哥你这是什么表情。”
　　缪谦淡声回应：“我表情怎么了？”
　　“你刚刚皱眉头了。”白彦宇理直气壮的翻旧账道，“你自己好好想想，当初是谁帮你买手机卡，又是谁帮你注册了微信。”
　　“我当时可是二话不说就帮你把名字取好了，结果你……”
　　缪谦拗不过他，随即低下头帮他取了个跟微信名类似的名字——彦宇不如颜玉。


第295章 那我磕god和命途的算什么？
　　直播账号到手，白彦宇还没来得及点开搜索栏，就在首页的直播推送看到了白依的直播间，人气似乎很高。
　　白彦宇摸索着点进直播间，然后目不转睛的盯着左下角的镜头。
　　缪谦见白彦宇安静下来，轻轻舒了口气。他随意握了下手，然后拿起手机回了几句兰兰的担心。
　　此时此刻，白依直播间首播活动的第一环节已经结束。
　　最后一局，白依一负，然后一胜安桃，拿下伪四连胜职业选手。
　　对于这两场长达十分钟的单挑对局，直播间一半人说白依在故意放水，至于另一半人……都在说安桃是故意的。
　　两拨人谁也不服谁，而桃子粉总觉得两边说的都不错～～
　　白依瞥了眼弹幕，顿时觉得没眼看。
　　嘶……为什么遥颜直播间不是这个画风？
　　白依百思不得其解，恨不得找个遥颜的粉丝当面问。
　　为了打脸那些说她和安桃solo像是调情的弹幕，白依结束单挑之后，全程僵着脖子，一下都没往安桃那边看。
　　琪琪看到白依直播间的弹幕，忍不住叹了口气，心想：我怎么觉得……在掉马到来的不久将来，savior这帮粉丝的反应也许会比violet粉丝还要大呢。
　　不过……
　　琪琪看见白依木着脸，自顾拧开水瓶喝水的动作，又忍不住凑到安桃身边，小声问：“安队，你家小孩这是怎么了？”
　　安桃微微偏移视线看去：“不知道。”
　　琪琪若有所思：“你说她会不会是被那些弹幕给影响到了？”
　　安桃没搭理琪琪的攀问，她放下手机，站起身拿起一瓶未开封的矿泉水：“savior。”
　　“啊？”白依的眼神飘了飘，“队长，怎么了？”
　　安桃看着白依，语调轻轻的问：“可以帮我把瓶盖拧开吗？”
　　“！”
　　完了。
　　白依借着揉脸的动作，小心翼翼地瞥了眼弹幕。
　　不出所料，直播间吵得火热的两拨人瞬间安静，紧随其后的是一大波带节奏的弹幕。
　　【我请问呐，安神这是准备让谁帮她拧瓶盖？我们小崽吗？！】
　　【安神真的变了，她现在居然能做到脸不红心不跳的撩自己的辅助】
　　【妈的，小崽被我们呵护在掌心里那么多年，安神竟然敢当着我们各位家长的面对她呼来喝去！】
　　【虽然savior拧巴又不敢拧巴的表情有点笨兮兮的，但不妨碍她乖乖帮安神拧瓶盖啊】
　　【小崽铁骨铮铮那么多年，她怎么可能会乖乖帮别人拧瓶盖。靠！我们许愿大神都没有这待遇】
　　【savior这想避嫌又不想拒绝安神的小表情，好可爱啊】
　　【靠靠靠！安神快把水给我放下！！那水是我们许愿的！！！你不准喝！！！！】
　　【咳，我大胆预测一波，vg这个赛季夺冠，安神和savior会官宣点什么劲爆消息（虽然知道不太可能）】
　　……
　　安桃接过冰凉的矿泉水，然后在几个队友和战队经理惊讶的目光中，表情淡淡的仰起头喝了一口。
　　白依想看安桃，但为了不让某些人乱说话，她只能忍痛坐在电脑前自觉谢起礼物。
　　白依：“谢谢一生挚爱的誓约巧克力，谢谢许愿愿望屋的誓约巧克力，谢……”
　　“谢谢。”
　　安桃喝完水，将水瓶放到白依手边。
　　“……？”
　　白依怔在原地头脑风暴了足足三秒，然后才慢悠悠地把握在手里的瓶盖给拧了回去。
　　眼看安桃重新坐回电竞椅上，琪琪立马就跑过来，躲在镜头外压低声音问：“安队，你这是想干什么？”
　　安桃：“公关。”
　　“？？”琪琪揶揄道，“惊了，安队你为了不让两边的粉丝掐架，选择当着数万人的面去勾搭她？”
　　安桃没理会。
　　琪琪更好奇了：“安队，你们两个是……谁先勾搭的谁啊？”
　　安桃面无表情的瞥了眼闪着红光的摄像头：“经理需要我在直播间做一下详细说明吗？”
　　“咳咳。”琪琪呛了两声，“请不要那么做，我还想多过几天安稳日子。”
　　琪琪静了没两秒，又悄悄的说：“对了，安队，你是不是说过会慢慢让粉丝接受之类的话？”
　　安桃淡淡“嗯”一声。
　　琪琪喃喃一句“我就知道”，然后说：“看不出来，安队你能为了爱情做到这种地步。”
　　安桃没说话。
　　琪琪看了眼白依，转而说道：“不过我看savior这反应，她应该是不想公开的吧。”
　　安桃随依逐流：“那就不公开。”
　　琪琪：“……”
　　五排开始。
　　季月认认真真操作了一局露娜，让自己的粉丝再次为她欢呼雀跃。
　　但季月不知道的是，让粉丝们欢呼雀跃的不是季月的天秀操作，而是她给何雨潇让蓝的画面。
　　另一边，亲眼看到安桃为了给白依拿蓝，把对面五人全杀了的桃子粉们的嘴角已经咧出地球，跟太阳肩并肩了。
　　几局游戏下来，全程被好队友忽略一旁的徐安没有破防，但当他看到挂着自己粉丝牌子的粉丝转头加入其中，自得其乐。
　　徐安破防了，很彻底。
　　徐安酸溜溜道：“我应该在车底，不应该在车里。”
　　【哈哈哈哈，因为直播视角是savior的，所以我完全没注意到边路还有个人】
　　【我也是才知道这是五排，而不是四排】
　　【礼貌：你徐安吗】
　　……
　　徐安返回组队界面，懒洋洋的调着五排的沙雕头像。
　　季月自顾喝了一大口水，然后扭过头理直气壮的对徐安说：“徐安你都有女朋友了，私底下被我们孤立一下不是很正常吗？”
　　徐安盯着手机，欲盖弥彰道：“谁知道是不是只有我有女朋友呢。”
　　【徐神这一句话的信息量有点大啊】
　　【不是有点大，而是非常大。我从很早以前就觉得vg的选手，把哪两个放到一起都非常好磕】
　　【那我磕god和命途的算什么？】
　　【算你牛逼】
　　……
　　白彦宇看不懂这些，所以就扯着缪谦跟他一起看。
　　缪谦不知道自己拒绝，白彦宇会耍什么花招，他轻叹一口气，只得收起放着复盘视频的手机，陪白彦宇看直播。
　　直播一直到凌晨一点，期间休息的时候，白依离开了过一会儿，等她再回来时，额前的刘海有点湿，藏在头发下的耳朵也有点红。
　　两人静静看着白依嘴了几句弹幕，然后又看着白依跟二队的人单挑了个遍。
　　vg五排的节目效果大多出在白依和季月。
　　有这两人在，白依的直播间一直到下播，人气都稳居第一。
　　白依下播后，白彦宇还在温柔笑着。
　　缪谦起身倒了杯果汁递给白彦宇，问：“你跟savior循序渐进好了吗？”
　　白彦宇“啊”了一声：“什么循序渐进？”
　　缪谦看着他：“你自己说过的话，忘了？”
　　白彦宇依稀记起是有这么个事：“没忘……应该是渐进好了。”
　　缪谦：“过年她回去了吗？”
　　白彦宇点点头：“回了，还一起吃了年夜饭……虽然时间是中午吧。”
　　“嗯。”
　　缪谦放心点。
　　两人无言几秒。
　　缪谦扭头瞥了眼麦克风，问：“还唱吗？”
　　白彦宇揉了揉嗓子：“不了吧，我刚刚用力过猛，嗓子疼的很。”
　　缪谦听到这话，抬手端走他手里的果汁。
　　白彦宇问：“谦哥你干嘛。”
　　缪谦道：“嗓子疼不要喝冰的。”
　　白彦宇不爽的“哦”了一声：“可是这里又没有热水给我喝。”
　　缪谦将果汁摆在桌上：“家里有热水，回去喝。”
　　白彦宇瘫在沙发上：“谦哥，现在入夜了，外面很冷的你知不知道。”
　　缪谦：“知道，所以我帮你打车。”
　　白彦宇坐起身：“那我的摩托怎么办？”
　　缪谦：“明天自己来拿。”
　　白彦宇不干：“这么麻烦？还不如去隔壁酒店住一夜来的方便。”
　　缪谦：“……”


第296章 一个选手的职业生涯有多长
　　翌日，缪谦一睁眼就看到白彦宇那张近在咫尺，帅气逼人的面庞。
　　白彦宇睡在被子外，半边身子压在缪谦身上，嘴里一直呢喃：“谦哥……再唱一首嘛。”
　　虽然是梦话，缪谦还是轻轻回应一句“不唱”。
　　等白彦宇醒来的功夫，缪谦拿起充满电的手机，点开微信在战队群回了句“收到”，然后点开vlove昨夜发来的未读消息看了起来。
　　白彦宇醒来的动作很轻，缪谦没察觉。
　　白彦宇继续保持这个姿势眯了半分钟，然后抬起头看了眼缪谦。
　　缪谦的嘴角罕见的没有笑意，脸色看起来也不太好。
　　白彦宇揉了揉眼，夹着被子跟缪谦，拖着尾音问：“谦哥，你怎么了？脸色那么差。”
　　缪谦盯着熄屏的手机看的出神。
　　半晌，他轻轻吸了口气，而后勾着一抹淡笑说：“没事，在想事情。”
　　白彦宇收回腿，动作浮夸的伸了个懒腰，然后恢复元气道：“什么事能让你这么苦恼？是不是家里催你找对象了？”
　　缪谦将手机放在床头柜上：“不是，是战队那边的事。”
　　白彦宇想起什么，话锋一转，稍稍认真的问：“谦哥，一个选手的职业生涯有多长？”
　　缪谦答：“不好说，少点可能一个赛季。”
　　白彦宇盘着腿：“往多的说。”
　　缪谦望了他一眼：“十年左右。”
　　白彦宇若有所思的点点头：“你是17年初打的职业，也就是说，你还能打……3年？”
　　缪谦愣了下：“你不是在为savior考虑？”
　　“啊？”白彦宇也跟着愣了下，“我妹有安桃照顾着，还用得着我考虑？”
　　缪谦移开视线：“……”
　　白彦宇静了两秒，继续问：“谦哥，你想好3年结束做什么了吗？”
　　“没有。”缪谦脸上的笑浓了些，“你帮我想好了？”
　　白彦宇诚实道：“我跟你的职业八竿子打不着，我怎么帮你想？”
　　缪谦不纠结这个：“你呢？想好后面做什么了吗？”
　　“没想好。”白彦宇摇摇头，“我呢，现在就一边帮我爸经营咖啡厅，一边找工作。等找到了，我就搬出去一个人住。”
　　缪谦点点头：“不考虑接手咖啡厅？”
　　“不考虑。”白彦宇重新躺下，“以前我是为了我妹才处处听他的。”
　　“现在，我想为了自己，走出过去，去尝试一下新的生活。”
　　缪谦真心实意的笑着：“尝试自己开一家咖啡厅？”
　　白彦宇腾的坐起身：“喂，谦哥你什么意思，我在你眼里难道就只有做咖啡这一个特长吗？”
　　“未必。”缪谦掀开被子，穿一次性拖鞋，“某人第一次做咖啡给我上了一杯浓缩咖啡，那个味道我毕生难忘。”
　　白彦宇咳了两声：“那是意外，意外。我当时以为做咖啡就是把咖啡豆榨出汁，然后就可以直接喝了。”
　　“不过，浓缩咖啡确实能喝。”白彦宇看见缪谦转头望着他，底气不足的说，“就是有亿点点苦……”
　　缪谦收回目光：“确实，我喝一口就已经开始走马灯了。”
　　白彦宇又拼命咳了两声。
　　跟白彦宇这么一聊，缪谦的心情好了不少，他穿好拖鞋，走进卫生间洗漱。
　　白彦宇看着关上的门，又开始苦恼起自己以后能做些什么。
　　吃过早餐，白彦宇准备送缪谦回俱乐部。
　　缪谦接过头盔，站在白彦宇身边想了下，然后问：“你想出去玩吗？”
　　白彦宇以为自己听错了，急忙拨开护目镜确认道：“谦哥，你刚刚说了什么？”
　　缪谦耐心重复：“我说，你想出去玩吗？”
　　白彦宇眨眨眼：“你不回去训练了？”
　　缪谦看了眼人来人往的街道，说：“最近有人替我训练。”
　　白彦宇不懂这些，他“哦”了一声，转而提议道：“既然这样，我们要不去爬山吧。”
　　缪谦带上头盔：“听你的。”
　　白彦宇摘下手套，拿起手机，边找攻略边说：“摩托车载人不能上高速，所以我们要找不需要走高速就能去的山，而且还不能太远。”
　　缪谦适时问：“只玩一天？”
　　白彦宇滑动屏幕的手指一顿：“你可以住外面？”
　　缪谦耐心道：“可以，听你的。”
　　“行啊。”白彦宇立马就划掉旅游攻略，转头翻起了备忘录，“我之前做过几个旅游攻略，就是没机会一起去。”
　　话音落下，白彦宇目不转睛的盯着手机屏幕。
　　缪谦站在一旁，视线停留在白彦宇那所谓的旅游攻略的备忘录日期上——2017年6月28日。
　　刚好是白彦宇出国前一周。
　　……
　　情人节过后的第一天，vg俱乐部松散的气氛一扫而空。
　　白依一行人来到训练室时，老k和助教已经等在这了。
　　季月见老k在看她，立马收住声老老实实的坐回位置上。
　　等老k移开视线，叫住安桃和何雨潇一起商量什么时，季月懒洋洋的靠在椅背上吐了句：“再见了，我的假期。”
　　白依斜了眼季月，拧眉道：“你今天吃错药了？”
　　季月没心情跟白依拌嘴，她丢了句“你不懂”，然后就起身去拿矿泉水。
　　白依云里雾里。
　　徐安笑着为她解释：“你刚来不知道，咱们战队衡量假期的标准一直是日常训练的轻重，而训练赛的轻重是由教练的决定的，所以——”
　　“经过我们的日积月累，最终找出一个规律，就是‘教练早到训练重，教练晚到训练轻’。”
　　白依似乎听懂了：“所以，今天开始，训练要加重了？”
　　徐安一副孺子可教的表情：“没错，今天是2月15号，距离正赛开始还有一个星期，所以我们前几天小打小闹的康复训练可能要被换成魔鬼训练了。”
　　徐安话音落下，老k叩了叩桌面。
　　等安桃和何雨潇回位置上坐好，老k开口道：“安静。在今天的训练开始前，我先讲几件事。”
　　“第一，为期五天的康复训练结束，从今天开始，每天的训练量逐渐加倍。”
　　“第二，手里的直播停一停，专注投入即将到来的正赛。”
　　“第三，作息自己调整好，不要被我发现有谁偷玩手机到凌晨才睡，不然晚上手机全部没收。”
　　……
　　话毕，老k让助教说明了下每个人近期暴露出来的问题，他则跟tig那边确认训练赛。


第297章 ‘byaiat’
　　今天的训练赛，tig第一次换上了辅助和边路的替补选手。
　　季月看见这一幕，顿时愤愤不平的撇嘴道：“我去，tig训练赛上两个替补是什么意思？他们是不是瞧不起我们。”
　　眼看没人理她，季月就自顾在游戏公屏疯狂戳星染，问他这是什么情况。
　　平时多话的星染又一次无视了季月的戳戳。
　　季月见此，顿时想杀去tig俱乐部训练室看看情况。
　　……
　　夜深。
　　结束一天训练的众人围坐在客厅，一边吃着宵夜，一边聊着对局中需要改进的点。
　　琪琪往客厅走时，依稀能听见季月和白依在争辩‘那’波野区能不能进。
　　都十二点了，还这么精神……
　　琪琪轻轻的笑了一声，然后放缓脚步慢悠悠往客厅走。
　　走到客厅门口后，琪琪靠在门边，对注意到她的徐安比了个噤声的手势。
　　等白依和季月热火朝天的议论完，琪琪才直起身走进客厅。
　　季月看见琪琪，手中剥龙虾的动作停顿一下，脑袋飞速运转着：“……琪姐，我没和索菲耳吵架，我们只是在讨论局内的布局细节。”
　　“没错——”白依吃掉安桃投喂来的龙虾，“我吵架没有这么娘。”
　　“……”琪琪叹息一声，“我知道你们没在吵架。”
　　“啊……哦。”季月松了口气，继续剥虾的动作，“对了琪姐，你今天怎么这么晚还没回去？是不是又被喻姐单独留下来加班了？”
　　“是啊。”琪琪抓起一个抱枕坐到何雨潇身边，朝她们吐苦水道，“老板临时通知她明早要出差，让我今晚加个班，准备一下出差要用的材料。”
　　几人习以为常，都没有往下问。
　　这时，思路清奇的白依开口问道：“加班有加班费吗？”
　　从没想过这个问题的季月和徐安纷纷扭头看向琪琪。
　　琪琪轻咳道：“有……有吧。”
　　白依漠然的“哦”了一声：“不给加班费是违法的。所以，她要是压榨你，记得跟我说，我可以帮你请律师告她。”
　　琪琪想到什么，旁敲侧击的问：“savior，你是不是还在记恨老板喊你小白的事？”
　　白依确实记在小本本上：“没有。”
　　琪琪知道白依在说反话，所以她想帮喻长欢说点什么缓解一下两人的关系，但一时又不知道说什么合适。
　　琪琪叹了口气，想着还是把这件事交给喻长欢本人去烦恼吧。
　　麻辣的味道充斥房间，桌上龙虾的数量也在迅速减少。
　　季月扬起脑袋一口吃下小碟子里剥完的龙虾肉，然后对玩手机的琪琪说：“琪姐，你应该是上来跟我们一起吃宵夜的吧，怎么光玩手机不吃啊？”
　　琪琪抬头看了眼只剩几个的龙虾，摆手道：“算了吧，晚上吃辣的对胃不好。”
　　话音落下，琪琪的视线停在乖乖喝粥的安桃身上：“我说，某人应该一口没吃吧。”
　　安桃没有对号入座。
　　白依替她说：“队长没吃。”
　　琪琪笑了声，突然觉得有个人看着安桃也不错。
　　“那就好。”琪琪收回视线，“对了，savior，你的游戏名还不能改吗？”
　　“能。”白依吃掉手里剥好的龙虾，然后取下手套，接过安桃递来的餐巾纸，说，“我现在就上号改了。”
　　白依登上游戏，想再改回之前那个名字，但是系统显示该昵称已被占用。
　　白依在心里吐槽了几句，而后又苦思冥想的好一会儿，最终取了个乱码的英文名‘byaiat’。
　　取好名字，白依拿给琪琪看。
　　“byaiat？”琪琪好奇，“这不会又是什么隐喻骂人的话吧？”
　　白依道：“当然不是……我就随手打的，没什么含义。”
　　“行，我就信你这一回。”琪琪看向悠闲喝粥的安桃，笑道，“要是后面东窗事发，你就等着你的好队长来办公室捞你吧。”
　　白依不懂，琪琪也不解释。
　　宵夜吃完。
　　几人陆续回房间休息。
　　徐安洗完澡，呈大字状仰躺在床上辗转难眠。
　　他盯着漆黑的天花板看了许久，终于还是决定给缪谦打个电话确定一下情况。
　　缪谦似乎还没睡。
　　徐安的电话拨出去没几秒，对面就接通了。
　　缪谦寡淡的“喂”了一声。
　　徐安坐起身：“喂……缪队在干什么呢，怎么这个点还没睡。”
　　缪谦道：“可以说，我在等你打电话。”
　　缪谦身旁，睡得朦朦胧胧的白彦宇听到这句话，瞬间精神的竖起耳朵偷听。
　　徐安道：“我？不是……缪队你是怎么知道我会打电话给你的？”
　　缪谦：“猜的。”
　　徐安：“猜这么准？”
　　缪谦“嗯”了一声：“我还猜到你是来问我今天为什么没有参加训练，对吗？”
　　训练？
　　白彦宇想了下。
　　原来是谦哥队友打来的电话啊……
　　白彦宇想到这，竖起的耳朵低了下来。
　　徐安：“……对，我听说tig一年前新培养了一个边路出身的选手。”
　　“听说？”缪谦问，“战队今天没有跟vg打训练赛吗？”
　　徐安：“……打了。”
　　缪谦了然，问：“感觉怎么样？”
　　徐安如实道：“实力是有的，就是性格有点张扬，我怕他胜任不了tig独有的边路指挥的战术风格。”
　　缪谦点头：“所以才要培养。”
　　徐安“啊”了一声。
　　缪谦简洁的说：“战队在培养新选手的传言是真的，最近训练赛我不参加也是真的。”
　　徐安心中一悸：“缪队，你的身体是不是……”
　　“不是。”缪谦道，“别多想，只是让新选手提前适应一下赛场的氛围，战队下一场正赛的首发还会是我。”
　　徐安有很多想问的，但是此刻，他一个都问不出口。
　　挂了电话。
　　缪谦停在聊天框许久。
　　确定徐安不会再问什么后，缪谦将手机转了个方向，然后继续泡在训练营里练着基础操作。
　　半晌，白彦宇闭着眼道：“谦哥。”
　　缪谦微怔，没看他：“嗯。”
　　白彦宇问：“你是不是要被后来者挤下场了？”
　　缪谦指尖的动作没停：“你都听到了？”
　　白彦宇点了点头：“两只耳朵都听到了，非常全。”
　　话音落下，白彦宇睁开眼看向缪谦，声音低低的：“我是不是打搅你回俱乐部跟队友训练了。”
　　“跟你没关系。”缪谦依旧练着操作，“我最近训练状态有点不对，所以教练让替补顶班，给我放个假。”
　　缪谦：“等旅游完回去，我还是能跟他们一起训练的。”
　　白彦宇不懂这些。他直白的问：“那你们战队这个赛季能拿冠军吗？”
　　缪谦停下手里的动作，偏头看了眼白彦宇：“这个要问你妹妹。”
　　白彦宇懵懂的“啊”了一声。
　　缪谦道：“你妹妹所在的vg这个赛季也有望夺冠。”
　　白彦宇犯难了。
　　缪谦退出训练营，语气淡淡又带着点期待问：“现在，你还希望我拿冠军吗？”


第298章 有实力的时候不装逼，以后就没机会装了
　　日子一晃而过。
　　tig战队率先以两场漂亮的三比零宣告进入s组。（2.25/2.26）
　　26号晚八点，徐安一边训练，一边偷摸观看缪谦比赛的第一视角。
　　缪谦正赛时的操作还是一如既往的干脆利落，徐安这个粉丝表示看的很舒服。
　　许是因为全神贯注，徐安完全没注意到自己身后有个人皱着眉，眯着眼，抱着手站了许久。
　　十分钟那波精彩的团战刚结束，徐安藏在桌子下的私人手机就被收走了。
　　“谁——！”徐安拍桌而起，他一扭头，看到收手机的人是老k后，眼神清澈了不少，“教、教练？您怎么在这呢。”
　　老k没回答徐安的疑问，他侧眸瞥了眼在旁边偷笑的季月，语调平淡又不失威严的说：“一人摸鱼，全队加练，明天晨练结束，你们每人留在跑道再跑五圈，跑不完不准上来。”
　　“What？？？”
　　季月听到要跑圈，急得直接蹦出仅会的一个英文单词。
　　一旁，全程专心训练的白依刚摘下耳机就听到这句话，表情瞬间就不嘻嘻了。
　　训练结束，老k说了句“手机没收一晚”，然后带着战利品离开训练室。
　　老k离开后，徐安不出意料的被两个活宝堵在角落里审判。
　　季月用跳绳困住徐安的手腕，而后嗓音蛊惑道：“说！你有罪！”
　　徐安讷讷回应：“不是……我有什么罪？”
　　季月没答，抱着手随意地歪了下脖子。
　　“？？”
　　徐安还没反应过来，就看见站在季月身旁的白依拿着个充气锤子敲了下他的脑袋。
　　力道刚刚好，蒙圈不伤脑。
　　白依敲完，季月适时说：“快说，你有罪。”
　　徐安誓死不从：“我没罪！”
　　白依看向季月，想问她接下去怎么玩……不是，怎么审判。
　　“好，那么好——！”
　　季月没看白依，而是自顾转了个身。
　　季月再回过来时，她手里拿了个比白依手里那个充气锤子还要大两圈的充气狼牙棒。
　　“徐安~”季月眯起眼，“你再嘴硬，这个有颗粒/感（没开车，别封我）的大棒棒就要挨到你身上了，你也不想让晚晚误会什么吧。”
　　徐安不想死也不想从，他挣扎两下，大声嚷道：“潇姐！队长！救我！！！”
　　坐在沙发上玩手机的两人对视一眼，似乎都没有想过来阻止的意思。
　　一顿‘残忍’的酷刑洗礼过后，徐安终于肯配合了。
　　“我说……我说……”徐安缓了口气，深情并茂的说，“我……我有罪……我不该训练时间玩手机，更不该玩因为玩手机害的你们跟我一起跑圈……”
　　季月觉得还是差点意思。
　　白依见此，悠悠说出自己的看法：“会不会因为我们是演的，所以感觉不过瘾？”
　　季月一拍手：“你说的好有道理。”
　　白依看向徐安：“那……”
　　季月心领神会：“嗯哼~”
　　徐安刚松口气，抬头便看见白依和季月坏笑着挥舞手中的充气玩具朝他走来。
　　“你们要干什么。”徐安往后退了两步，瑟缩的说，“君子动口不动手啊，你们再过来我要喊非礼了！”
　　季月哼哼一声：“喊吧，你喊破喉咙都不会有人来救你的。”
　　白依：“没错。”
　　……
　　29号下午，等待上场比赛的季月等人在手机上看到estarlit零封zio的微博推送。
　　季月“嘶”了一声，若有所思的问：“奇怪，estarlit这个赛季常规赛打这么猛，是有恃无恐还是单纯想在常规赛走远一点？”
　　徐安揉手腕的动作小了点：“就estarlit这几场训练赛的状态而言，他们说不定还有什么杀招没拿出来，等着季后赛打我们个措手不及。”
　　“惹，那太可怕了。”季月调整了下姿势，继续枕着何雨潇的手，说，“estarlit喜欢藏，tig喜欢换，我们……”
　　季月停顿一下：“我们喜欢装逼。”
　　“是吧，索菲耳。”季月痞里痞气的看向白依。
　　“嗯？嗯。”白依埋头看着自己的笔记本，“有实力的时候不装逼，以后就没机会装了。”
　　徐安佩服白依的思路，他偏头看了眼在何雨潇怀里安分躺着的季月，笑道：“哎呀，看来某人没拿到手的称号要给新人了。”
　　“啊？”季月抬头瞥了眼徐安，“什么称号？”
　　徐安莞尔：“世冠总决赛提到的——牛逼型选手。”
　　季月：“……”
　　说起来，索菲耳确实牛逼，刚登场就完爆上届世冠冠军不说，居然还敢当着镜头的面，宣泄自己的狂妄和热血，完全看不出新人该有的生涩和畏手畏脚。
　　季月轻咳一声，扭头将视线停留在认真看笔记的白依。几秒后，她傲娇的说：“嘛，看在索菲耳这几场比赛那么c的份上，我就勉为其难同意将这个称号颁给她吧。”
　　徐安扑哧笑出声。
　　不久，工作人员过来提醒他们再过不久就要登场比赛了。
　　季月闻言，立刻起身出去上厕所。
　　工作人员走后，白依重新握住牵着安桃的手，满脸状况外的抬头问徐安：“你们刚刚在背着我聊什么？”
　　徐安最后活动了下手腕：“也没什么，我们刚刚在聊如果每个选手都有一个称号，那么牛逼型选手的人选应该给谁。”
　　白依“哦”一声，漫不经心道：“给遥颜吧，她唱起歌来简直比牛逼还牛逼。”
　　徐安憋着笑点了点头：“我怎么觉得我们战队的野辅好像培养出了什么奇奇怪怪的默契。”
　　白依随意应了句：“有吗？”
　　徐安保守道：“有待进一步确定。”
　　……
　　九点不到，vg就以他们最不擅长的野核零封了anika战队。
　　赛后采访，只拿到两个mvp的新人选手白依再一次被主持人邀请上台。
　　一般来说，被邀请的选手会在评论席的镜头切到采访席前，先跟主持人大致对一遍采访的方向。
　　但白依不是一般人。
　　她每次采访的情绪都不一样。
　　上一次是乖中带点奶凶，上上次是狠中带点毒舌，而这次……
　　心芸有意无意的打量着白依。
　　这次的白依，整个人安静了不少。
　　心芸悄悄收回视线。
　　她这是在憋大招还是……
　　心芸越想越觉得不安，她独自想了一会儿后，终于还是决定先迈出这一步，找白依搭个话。
　　“savior选手。”心芸没拿麦克风，声音很轻，“你在想什么呢？”
　　白依平视前方有一会儿才回过神应道：“你在叫我？”
　　心芸强颜欢笑：“对呀。”
　　白依举起麦克风：“是采访开始了吗？”
　　心芸摇摇头：“没，等评论席聊完才到我们。”
　　“哦。”
　　“……”
　　心芸被白依冷漠的态度给整的一点办法都没有，她想放弃攀谈，但又不放心等会白依会不会说出什么能上热搜的话。
　　在短暂的思想斗争之后，心芸靠近一点，跟白依保持一指的距离，然后轻声问：“savior选手，你在想什么呢？”
　　白依诚实道：“在想等会吃什么。”
　　心芸眨眨眼：“我们马上要准备采访了，你不紧张？”
　　说完，心芸才后知后觉自己这个问题问的有些多余了。
　　白依的回答也不负她的期望：“我又没输，为什么要紧张？”
　　心芸干笑道：“……您说得对。”


第299章 常规赛安分点，别飘别轻敌
　　评论席漫长的分析终于结束，采访席这边降至冰点的气氛也一下回暖了不少。
　　心芸举起麦克风，怡然自得的笑着：“哈喽，大家好，我是心芸。”
　　白依：“我是savior。”
　　心芸的笑僵了下：“好的，我们今天也是看到，vg战队在bp环节所选的阵容更偏向于野核一点。不过在这之前，我们都知道vg一直是一支以射手为核心的战队。所以我想请教一下，k教这是在尝试改变局内的经济倾斜吗？”
　　白依举起麦克风：“不是。”
　　心芸等了几秒，然后温婉笑道：“那好，我们可以看到，vg全员今天的打法都特别特别的凶，尤其是遥颜，她在龙坑那波绕后换双c的操作非常亮眼，请问，你对此有什么看法或者见解吗？”
　　白依淡然的看着镜头：“没什么看法，那波就是遥颜冲动，非要自己上去一打五。”
　　心芸保持微笑：“savior是说……这波高光是遥颜侥幸打出来的？”
　　白依“嗯”一声：“纯侥幸。”
　　心芸点点头，而后又连问了几个问题。
　　对此，白依的回答字里行间都透着“不方便透露”五个大字。
　　一直到采访结束，蹲守官方直播间的i依们仍觉得不过瘾。
　　放下麦克风走下台的白依也是这么认为的。
　　在采访开始前，白依已经想好如何在采访时贬低一嘴vie。
　　但是她还没上台，就在员工通道里接到了琪琪的电话。
　　琪琪开口的第一句话就是：“savior你给我听好了，等会儿采访一定要收敛一点，该说的不该说的都不要说。”
　　白依当时的回复是：“经理的意思是让我全程闭嘴？”
　　琪琪一副朽木不可雕也的表情：“不是，我的意思是你可以真话掺假，随便糊弄过去。毕竟现在才常规赛，采访能说的话少之又少，你性子直，嘴比脑子都快，要是稍有不慎，又会像之前那样被别的战队和黑子带节奏。”
　　白依想说我不在乎。
　　琪琪道：“常规赛安分点，别飘别轻敌，等后面拿了冠军我随便你浪，就算是百万公关我也认了。”
　　白依闭嘴，许久后吐出一个：“行。”
　　……
　　白依回休息室时，安桃正在跟教练讨论着什么。
　　白依想直接过去找安桃，但是站在角落跟拍素材的工作人员一直将镜头给到安桃。
　　白依皱着眉想了下，还是决定不去找安桃了。
　　安桃这边刚回答完老k的话，眼角的余光就看到她的小朋友没有打算过来找她。
　　安桃转头看了眼跟拍的工作人员，而后不在意的叫住了白依：“savior。”
　　“嗯？”白依一愣，抬头看向安桃。
　　安桃正在对她招手：“过来。”
　　白依停下脚步，小心瞥了眼工作人员手里那个已经对准她的摄像头：“来了。”
　　白依保持冷脸坐到安桃身边，眼尾的视线不停往工作人员那边凑。
　　这时，专心跟老k讨论要事的安桃突然牵住了她的手。
　　十指相扣，凉滋滋的感觉让白依心里痒痒的。
　　从场馆出来，几人一眼就看到跟粉丝们互动完，走上大巴的琪琪。
　　季月揉揉眼：“我没看错的话，琪姐是不是来现场了。”
　　徐安也大跌眼镜：“我觉得你没看错，因为我也看见琪姐走上大巴了。”
　　白依觉得两人的演技有点过了。她说：“行了，两边围着的粉丝那么多，没人知道你们两个在说什么。”
　　季月吐吐舌：“我这不是想给琪姐加个戏嘛，久居战队，大门不迈二门不出的战队经理突然亲临现场，结果竟是为了——”
　　白依忍不住斜了她一眼：“你现在的首要任务就是把手机里的qq阅读删了。”
　　徐安笑出声：“遥颜，有考虑做个广告设计师吗？考虑的话我报j了。”
　　“去你的。”
　　季月一把挽住何雨潇的胳膊，带着她一起往大巴的方向走。
　　徐安指了下季月的背影：“我看呐，她以后就指望潇姐养她了。对吧，索菲耳。”
　　“啊。”白依的视线飘了下，“对，我也是这么认为的。”
　　徐安瞥了眼两人紧挨在一起的胳膊，心想：啧，同样是恋人，季月和潇姐怎么就不能学学队长她们呢。
　　几人跟粉丝们简单互动了下，然后陆续上了大巴。
　　这场比赛结束，vg已经稳住二组第一的宝座。
　　为了庆祝，琪琪决定自掏（喻长欢）腰包，好好宴请大家一顿。
　　季月的困意一扫而空：“琪姐，我今天突然想吃海底捞了，可以吗？！”
　　琪琪先问过其他几人的建议，然后才说：“那行，我们现在就去吃——海底捞！”
　　季月欢呼一声。
　　2月底的比赛结束，常规赛第二轮的分组已有雏形。
　　季月刷微博时，突然刷到一条意料之外的帖子，她定睛一看，发布这条帖子的居然kpl赛事官方。
　　帖子的大致内容是祝贺kpl御三家时隔1000多天，再次在常规赛第二轮会师s组。
　　季月看完几条热评，嘴角克制不住的往上扬：“哈、哈、哈！我现在真想艾特vie那帮狗过来看看，什么、特么的叫牌面了。”
　　“遥颜你够了啊。”徐安也在首页推荐刷到了这条微博，他看完帖子，说，“你难道忘了，常规赛的牌面要不得。”
　　白依闻言，将脑袋从安桃肩膀上移开，好奇的插嘴道：“为什么要不得？”
　　徐安：“因为……”
　　“因为喜欢在常规赛装逼的人，季后赛会被黑子单拎出来反复鞭尸一万遍。”季月收起手机，“你的老前辈god，当年就是这样一步步黑化的。”
　　一提到god，季月就一肚子火：“妈的，真想找个地揍他一顿。”
　　“是吗。”白依懒洋洋靠回安桃的肩膀上，“想揍他很简单，直接发微信骗他说战队还有个欢送会没给他办，然后把他约到拳击馆就好了。”
　　徐安瞥见季月在想这个办法的可行性，随即泼冷水道：“别想了，god已经把我们的联系方式全删了。”
　　季月拿出手机试了下：“还真是。这家伙……一言不合就删我是吧。”
　　白依闭眼休息，没搭理她。
　　徐安笑着接话：“他在这的时候就你骂他骂得最难听，所以，人家没在删你之前偷摸报复回来你就偷着乐吧。”
　　季月哼了一声，刚好借着这个机会把god的联系方式全删了，就连短视频的关注都仔细清了个遍。
　　做完这些，季月才放心的枕着何雨潇的大腿，舒舒服服的睡觉。


第300章 我要是迟钝的话，还会跟潇姐表白吗
　　vg战队的大巴明晃晃的走在市中心会有点惹眼，所以大巴司机选的停车场有点偏。
　　白依一行人在车上换好私服陆续下车后，季月边拉衣链边吐槽道：“我去，这也太偏了吧，连个人影都没有！”
　　徐安刚想附和一句，她们身后走出来一群同样穿着私服的少年。
　　为首的少年双手插兜，脸上的表情并不多。
　　他的出现，让原本叽叽喳喳个不停的季月瞬间闭上了嘴。
　　少年注意到季月一行人，他在经过几人时，冷冷的回眸瞥了眼季月，眼底没有流露出太多情愫。
　　遥颜……
　　少年在心底无声的喃了一遍，眸子里那层薄冰底下尽是兵荒马乱。
　　这时，少年身后一个高个子跑了过来：“诶，星哥，刚刚那帮人是vg的吧。你的老队友，不上去打声招呼，合适吗？”
　　星雨没回头：“只是同队过而已。”
　　几个队友面面相觑，谁也没在往下问。
　　is战队的人走后许久，vg这边才开始动身。
　　徐安见季月魂不守舍的，随即转头找白依聊天。
　　或许，这就是两个活宝的好处。
　　徐安这么想着，偏头跟白依说：“savior，你看见没，刚刚那群人。”
　　“嗯。”白依点点头，“红头发，拽里拽气，他们是is战队的人。”
　　徐安笑了声：“这么分辨倒也没错。”
　　白依微微偏过头：“我想问一下，星雨以前的性格是不是有点孤僻？”
　　徐安一愣：“你调查过？”
　　白依没说话，似乎在等徐安回答自己的问题。
　　徐安笑笑，说：“星雨以前的性格确实挺孤僻的，除了训练外，他完全不跟队友说话，也是因为这个，他之前一直被按死在替补席得不到的机会。”
　　白依又问：“他性格的转折是不是因为季月？”
　　徐安愣住了：“我去，你连这个都知道？你是不是看过他们以前的剪辑片段。”
　　白依道：“没有，纯猜的。”
　　徐安问：“这怎么猜的？”
　　白依答：“很简单，看她们两人的表情和眼神互动就知道了。”
　　徐安又回头看了眼被何雨潇牵着的季月：“我怎么看不出来。”
　　白依刚想跟徐安解释，就看到不远处，堵在停车场门口的is众人。
　　短暂的沉默后，琪琪走过去跟is的人询问了下情况。
　　不久，琪琪走回来，说：“门口的保安大爷不让我们从这走，所以我们现在还要绕个路，从后面的小门出去。”
　　路上，徐安瞅准时机跑到琪琪身边，小声问：“琪姐，is不会也要去海底捞吧。”
　　琪琪看着路：“不知道，我没问。”
　　“但是他们也在这停车，就说明is战队此行的目的地跟我们一样，也是来这里干饭的。”琪琪道，“不过放心啦，那里吃的东西那么多，不可能那么巧合的啦。”
　　徐安总有种不祥的预感。
　　确认vg的人身影消失后，is这边才开始动身。
　　今晚海底捞人很多。
　　vg几人在门口坐了有一会儿才轮到她们就餐。
　　琪琪点好锅底和主食，然后将平板递给身旁的徐安：“想吃什么自己点，别铺张浪费就行。”
　　徐安点菜的速度很慢，季月就这么没精打采的靠在何雨潇的肩膀上不说话。
　　虽然说两人在一起了，但何雨潇确实不知道季月和星雨以前有些什么旧交情。
　　何雨潇微低着头注视季月许久，最后决定主动出击。她伸出手，将季月冰凉的手握在掌心，然后耐心地一点点问季月。
　　季月起初是不想说的，但何雨潇渐渐亲昵的举动让她回忆起了每次嘴硬的下场。
　　可……这也算嘴硬吗？
　　季月想反问何雨潇，但何雨潇这会儿的笑有点唬人，她不敢问。
　　季月鼓着嘴巴想了一会儿，终于在点完菜后，嗓音哑哑的跟何雨潇解释自己和星雨之间的事。
　　解释完，季月又说：“我们两个本来都玩得好好的，星雨他却突然在春季赛夺冠后找到我……跟我表白……”
　　将心事说出口，季月感觉轻松了点。
　　何雨潇根据季月的说词一点点复盘总结，突然就温柔地笑了一声：“我觉得不是星雨突然，而是某人太迟钝了。”
　　季月听到这话，不服气的从何雨潇肩膀上抬起脑袋，理直气壮的说：“我哪有。”
　　季月重新枕回何雨潇的肩膀，语调软了点：“再说了，我要是迟钝的话，还会跟潇姐表白吗？”
　　何雨潇温婉一笑：“也是，我家小颜最聪明了。”
　　季月哼一声，鼻子翘的老高。
　　何雨潇见季月心情恢复的差不多，索性一不做二不休直接问完：“当年星雨会离开，是不是因为小颜拒绝了他的表白？”
　　季月蔫了下：“我不知道。”
　　何雨潇换了个问法：“小颜是不是觉得他的离开都是你的错？”
　　季月抿着嘴，许久才小声道：“嗯……因为他离开时跟我说过，他是来打职业的，而不是来交朋友的之类的话。”
　　季月抬头看向何雨潇：“潇姐，你说我当时是不是不该拒绝他。我要是不拒绝他，我们那年是不是就可以多拿几个冠军了？”
　　何雨潇笑出声，她伸手轻轻点了下季月的额头，语气宠溺的说：“才怪。小颜要是跟他在一起了，我还怎么喜欢上你吖。”
　　季月一想也是。
　　如果不是星雨执意离开，她就不会闷闷不乐半个赛季，将所有比赛失利归结于自己拒绝了星雨的表白，更不会在战队副经理的撮合下，阴差阳错地跟潇姐拉近关系。
　　季月又拉着何雨潇说了些甜蜜蜜的话，然后心满意足的跟她去调蘸料。
　　蘸料区在门口那边，季月等待何雨潇帮她调蘸料的功夫，不经意地瞥到背对她们站在门口聊天的一行人。
　　季月下意识想往何雨潇怀里躲，但她刚有所动作，立马就想到一件事。
　　不对，我怕他干什么？
　　季月直起身，仰头挺胸的对着is这边摆着自信的pose。
　　is战队的辅助看见这一幕，忍不住戳星雨：“星哥，你快看那边。”
　　星雨扭头看去。
　　几秒后，is的辅助问：“星哥，你说遥颜这是在干什么啊？我怎么有点看不懂？”
　　星雨没说话，淡淡回眸看了眼季月，而后便低头玩起了手机。


第301章 难道还有什么事我不知道？
　　吃完海底捞，琪琪起身去结账。
　　徐安不想吃狗粮，便低头刷起了微博。
　　继官宣御三家集结s组的那条帖子之后，kpl赛事官方又着重公布了第一轮余下的几场比赛。
　　其中，tig和estarlit的比赛排在了3月1号，也就是明天。
　　翌日，晚上九点。
　　vg战队的复盘刚结束，老k给几人留了15分钟的休息时间。
　　徐安喝水的功夫侧眸看了眼时间，然后扭头小声跟季月耳语：“诶，遥颜，这个点estarlit的比赛应该还没结束，你想不想看。”
　　“当然想啊。”季月拧开一瓶水递给何雨潇，“不过你能问教练拿到手机？”
　　徐安：“我试试。”
　　白依看见徐安离开的背影，好奇的问：“他去干嘛？”
　　季月悠哉伸了个懒腰：“应该是去找死。”
　　白依云里雾里的“哦”了一声。
　　季月察觉白依情绪里细微的不对，随即眯起眼，转头看向白依。
　　白依正在帮安桃捂手：“干嘛。”
　　季月笑道：“没事啊~”
　　白依嫌弃的皱起眉头：“没事，你干嘛笑那么恶心？”
　　季月笑得更甚了：“恶心吗~”
　　“……”白依眼里的嫌弃愈发明显，“明天还有比赛，你别逼我这个时候把你从四楼踹下去。”
　　季月闻言收起笑，鼓着嘴巴说：“你这家伙一点都不可爱。”
　　白依不想理她。
　　季月也不自找没趣，转头看徐安和老k那边的进展。
　　老k听完徐安的话，先是皱眉往季月这边看，然后勉为其难的点点头，低声跟徐安叮嘱了些什么。
　　“？”
　　季月看见徐安冲他笑了一声，然后走到门外将她们的手机全给拿了回来。
　　等拿到手机，季月懒得深究徐安和老k说了什么，她马不停蹄的打开直播平台，翻找起了今天的比赛直播。
　　因为今天有两支万众瞩目的战队，所以kpl赛事官方直播间的人气非常高。
　　季月点进去时，estarlit这边已经在推水晶了。
　　“让我们恭喜estarlit三比零赢下zio！”
　　随着两位解说慷慨激昂的声音落下，弹幕一致的发着“恭喜estarlit锁定s组第一”。
　　季月听了会评论席的分析，然后往下滑，看起了赛事数据。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　季月揉了揉眼，确认自己没看错后，她惊道：“我草，estarlit常规赛第一轮一把没输？”
　　徐安也在看赛事数据：“隔壁tig的成绩也不错，除去今天这场让二追三以外，其他几场也都是零封。”
　　季月满面愁容：“完了完了，跟他们这么一对比，我们战队好像一点亮眼的东西都没打出来。”
　　徐安笑问：“揭幕战零封上届世冠冠军不算吗？”
　　白依闻言看了眼以一分之差位列二组第五，即将分到b组的vie，说道：“零封一支即将b组的战队吹不了牛逼。”
　　季月点点头：“就是，vie的五场比赛已经打完了，以他们现在这个积分排名，除非明天tsg零比三输给anika，不然vie百分百锁定b组了。”
　　徐安见两人这般默契，随即半调侃道：“这么一说，稳进s组的我们明天岂不是可以随便打了。”
　　“嗯？！这怎么可以。”季月猛地坐起身，“我都已经在想暴打is之后的赛后采访了，结果你跟我说明天随便打？”
　　徐安憋着笑跟季月互怼了几句，而后说道：“明天是你和星雨之间的相碍相杀，我就不用去掺和了吧。”
　　季月撇撇嘴：“不掺和就不掺和，明天我自己去抓他。”
　　白依听到这话，眼神犀利起来：“你说什么？”
　　季月脊背一寒：“我……没说什么啊。”
　　白依：“没说什么是指你想违背我的指挥，去长时间藏视野蹲一个法师？”
　　季月噎了下：“索菲耳你不知道，星雨转型中单后，玩的基本都是干将嬴政这种炮台法。”
　　白依：“所以呢？”
　　季月：“所以得盯他啊。”
　　季月又说：“我保证，明天我会在不违背指挥的情况下去抓他。”
　　白依斜了她一眼：“没有意气用事？”
　　季月道：“绝对没有。”
　　……
　　因为明天有比赛，今晚的训练十点就结束了。
　　老k临走时，把安桃也一并叫走了。
　　季月和徐安刚刚沉迷于赛事直播间里有趣的弹幕，两人双双起身去上厕所。
　　偌大的训练室难得剩下何雨潇和白依。
　　何雨潇看了眼还在认真记笔记的白依，忽然就想起自己前几天不经意间瞥见白依和安桃局内亮起的情侣标。
　　她们这是……桃子追到手了，还是又是小依提的任性请求？
　　何雨潇回想了下这两人最近的相处点滴，随后端了杯温水走到白依身边：“小依，要喝水吗？”
　　白依没抬头：“谢谢，我不渴。”
　　“这样啊。”何雨潇自己抿了一口，然后委婉的问，“小依，我之前说的事你考虑的怎么样了？”
　　“啊？”白依记笔记的动作一顿，她握着笔仔细斟酌了下，最后还是决定跟何雨潇说实话，“考虑好了……我现在已经跟队长……在一起了。”
　　何雨潇稍有意外：“小依先主动的？”
　　白依的眼神飘了飘：“不是，是队长主动的。”
　　何雨潇轻轻“哦”了一声，问：“你们在一起多久了？”
　　白依：“不到一个月。”
　　何雨潇点点头，又问：“该做的都做了？”
　　“啊？嗯。”白依转了转手里的笔，“我跟队长亲过了。”
　　何雨潇挑了下眉：“就亲亲了？”
　　“昂。”白依转头看向何雨潇，问，“难道还有什么事我不知道？”
　　何雨潇征求完白依的想法后，再次帮她打开了新世界的大门。
　　听完何雨潇的话，白依小脸通红，再也没了训练的想法。
　　……
　　今天阿姨做的很清淡，季月从吃宵夜到回房间的路上一直在抱怨。
　　何雨潇任由季月撒欢，从容的伸手帮她把房间的门打开，然后带着人走进去。
　　正在找钥匙开门的徐安看到这一幕，眼睛里有大大的问号。
　　这么明目张胆？
　　徐安怔了下，扭头看向走在末位，与他们拉开有一段距离的安桃和白依。
　　白依牵着安桃，走的很慢，眼神还有意无意的往徐安这边看。
　　哦~~


第302章 戴墨镜会不会太猖狂了点
　　徐安恍然，手里开门的动作快了点。
　　等门打开，徐安倏地进了房间，咧开嘴笑着跟白依她们说了声“晚安”。
　　四下无人，走廊有点空。
　　等关门的声音落下，安桃扭头看向从训练结束，表情就一直不对的白依。
　　白依瞄了她一眼，小声咕哝道：“安安，明天比赛打完，我可以要一点礼物吗？”
　　安桃无疑有他：“可以，你想要什么？”
　　白依不好意思说出口：“……等明天比赛打完，我再告诉你。”
　　“好。”安桃看了眼空空如也的走廊，低头问，“今晚要来我房间睡吗？”
　　白依面色绯红：“不、不了，我要再回房间看会儿复盘视频。”
　　安桃总觉得白依看她的眼神怪怪的：“行，早点休息，别看太晚。”
　　白依当时答应的好好的，结果等她回房间洗完澡后，突然就兴奋睡不着。
　　翌日，白依顶着个黑眼圈出现在了众人面前，给季月吓一跳。
　　季月：“我去，这么重的黑眼圈，索菲耳你昨晚干什么去了？”
　　白依的视线在训练室里飘了一圈，确定安桃不在后，她懒洋洋道：“失眠。”
　　季月笑出声：“你不是自称大心脏吗，有什么事值得你失眠的？”
　　白依掩上训练室的门：“关你屁事。”
　　季月一听，立马坐起身：“怎么不关我的事，你今天要是因为失眠不在状态，我们还怎么暴打is。”
　　白依躺到一旁的沙发上，闭着眼说：“我是失眠，又不是失忆，怎么就不能零封了？”
　　季月笑笑：“那要是零封不了怎么办？”
　　白依抓了个抱枕：“不可能。”
　　不早点结束比赛，我还怎么去找安安要礼物。
　　季月见白依这么自信，也不再多问。
　　白依眯了没一会儿，脸颊忽然传来一股温热的触感。
　　白依睁开眼，安桃正拿着一盒热牛奶站在她旁边。
　　安桃帮白依将吸管插上：“昨晚没睡好？”
　　白依心虚的点点头，起身给安桃腾了点位置：“有点失眠。”
　　安桃“嗯”一声：“是不是在想奖励的事？”
　　白依被牛奶呛了一下：“你……都知道了？”
　　安桃不知道：“猜的。”
　　“……哦。”白依又吸了一口牛奶，“安安放心，我比赛没问题的。”
　　安桃看了她一眼：“好。”
　　白依小心翼翼确认：“那奖励……”
　　安桃淡淡道：“待定。”
　　“啊——”
　　飞机落地已是中午。
　　白依等人在机场附近找了家餐厅吃完午饭，然后乘坐联盟准备的大巴赶往is的主场。
　　时间很充裕，vg一行人在车上悠闲的聊着天。
　　季月聊着聊着，突然就拉着徐安讨论起is前两天为什么要跑去上海吃海底捞。
　　徐安见季月这么上心，于是打趣道：“没准是因为星雨想早点见你。”
　　季月呛了下：“我呸！他来见我干什么？我和他又没有什么交集。”
　　徐安笑问：“这话你自己信吗？”
　　“我……”季月撅起嘴，“你滚吧，我不跟你聊了。”
　　“我找索菲耳去。”
　　话音落下，季月转身跪坐在椅子上，笑吟吟的说：“索菲耳~你在干嘛。”
　　白依低着头：“训练。”
　　“呜哇。”季月惊讶道，“你不是失眠吗？怎么不趁着这个时候好好补个觉。”
　　白依语调慵懒：“不困了。”
　　再困，晚上的奖励就真没了。
　　白依结束一局游戏，抬头望向看她打游戏的季月，说道：“遥颜，我看你现在很闲嘛。要不要在比赛开始前，跟我好好练一练惩戒控野率。”
　　季月闻言，立马缩回座位上：“那还是算了吧，我晕车，在车上不看手机。”
　　“哦。”白依偏头瞄了眼安桃，发现安桃在看自己后，她忙移开视线，低头继续训练。
　　安桃觉得白依今天的举动有点奇怪。
　　她上一次有这种奇怪举动是在……
　　跟何雨潇聊过以后。
　　想到这，安桃低头拿出手机给何雨潇发消息。
　　聊完，安桃在心里暗骂一句“多管闲事”，然后收起手机，靠在椅背上闭目养神。
　　到达目的地后，大巴两边已经围满了给她们打气加油的粉丝。
　　季月见此，回头坏笑着说：“索菲耳，你完了，粉丝要是看到你顶着个黑眼圈来打比赛……”
　　白依淡定从口袋里取出墨镜戴上：“怎么了？”
　　季月嘶了一声：“不是，你这墨镜哪来的？”
　　白依道：“下飞机时问经理要的。怎么，你也想要？”
　　我想个屁。
　　季月整理了下语言：“你敢戴墨镜进场馆？”
　　白依反问：“联盟规定不能戴？”
　　“那倒不是。”季月迟疑一秒，试探道，“不过……戴墨镜会不会太猖狂了点。”
　　白依拖着尾音“哦”了一声，而后将墨镜拉低点，微低着头看向季月：“怎么，你不想在赛前给is一点下马威吗？”
　　季月没反应过来：“啊？”
　　白依平静的忽悠道：“我们今天是客场作战，气势不足很容易让来看比赛的粉丝担心的。”
　　季月果然上当：“哦——那、路、轰、多，那我也要戴。”
　　不多时，等在车外的vg粉丝便看见两个活宝戴着墨镜走下大巴，朝她们挥手。
　　徐安见白依和季月每走两步都要唰的摆个poss，忍不住吐槽：“行了啊，我们是来打比赛的，你们两个怎么整的像是来走红毯的。”
　　季月撇撇嘴：“你懂什么，这叫赛前威慑。”
　　徐安抚额，仿佛已经看到她们这个模样被发到网上之后被群起而攻的画面了。
　　进入休息室，老k抱着厚厚的笔记本跟她们讲着今天比赛的打法。
　　再之后，几人围在一起，复盘的复盘，单挑的单挑，训练营的训练营。
　　vg今天的比赛是两点开始。
　　白依训练到工作人员扛着机器走进休息室，然后赶在他开机前，戴上墨镜，打算高冷的靠在沙发上睡觉。
　　安桃注意到白依的动作，低声问：“困了？”
　　白依躲在墨镜下的眸子飘了飘：“嗯……那个……我不困，就是想简单休息一下。”
　　安桃微微颔首：“坐过来点，靠着我睡。”
　　“可是……”白依瞥了眼忙着开机的工作人员。
　　“没事。”安桃道，“你戴着墨镜，很高冷。”
　　真的？
　　白依眨眨眼，而后高冷的依偎着安桃的肩膀进入梦乡。
　　工作人员开机后，打算先给安桃来个特写镜头，但……安桃肩膀上还靠着个人。
　　“violet。”工作人员叫住安桃，“我们现在要录几段素材，您要不先叫醒savior，让她配合一下？”
　　安桃偏头看了眼似乎已经睡着了的女孩，淡声说：“没事，她已经配合了。”


第303章 没事，我不接受你们的推荐
　　白依做了个梦，梦中，她拳打tig，脚踢estarlit，带领安安拿了职业生涯中第一个冠军。
　　就在她准备和安桃捧杯时，被一声声虚无缥缈的呼唤喊醒了。
　　白依揉揉眼，拖着尾音道：“我的冠军呢？”
　　“？？？”正在扣队服拉链的季月听到这话，看向白依的眼神有点怜悯，“队长，索菲耳她该不会是睡傻了吧。”
　　安桃没理季月，她弯了下唇角，嗓音轻轻的说：“冠军在未来等着你。”
　　白依点点头。
　　安桃起身，朝她伸出手：“走吧，去化妆。”
　　“好。”
　　vg一行人来到化妆室时，is的人刚结束妆造。
　　星雨透过镜子一眼看到了季月，表情恍惚一瞬。
　　队内的辅助整理了下发型，起身道：“走吧，队长，该到vg的人化妆了。”
　　星雨“嗯”了一声，插着兜跟着几个队友离开了化妆室。
　　季月全程拉着脸。
　　在他们走后，季月还不忘对着星雨的背影拳打脚踢。
　　白依斜了眼季月，然后跟着安桃走进去，随便挑了个座位坐下。
　　帮忙上底妆的化妆师熟练的从包里取出发卡给白依戴上：“墨镜，不摘吗？”
　　“摘。”
　　白依缓缓取下墨镜。
　　因为刚刚睡了一觉，白依眼周的黑眼圈淡了不少，但还是吓了底妆师一跳。
　　底妆师问：“昨晚熬夜了？”
　　白依点点头：“有点失眠。”
　　底妆师拿起化妆刷，而后根据白依的肤色和脸型上着底妆：“是不是最近打比赛压力太大了？”
　　白依闭上眼：“不是。”
　　底妆上完，白依的黑眼圈还是有点明显。
　　下一个来的是画眼妆的化妆师。
　　白依在对方开始画之前，小声的说：“能不能帮我把黑眼圈全部遮掉？”
　　不然到时候接受采访一点气势都没有。
　　眼妆师握着画笔，有点迟疑的说：“能是能，但是你的底妆很淡，如果全遮完的话，眼周一圈会显得特别白，非常影响后面的拍摄和现场的视觉效果。”
　　白依看着镜子：“那我等会让底妆师把妆画浓一点行不行？”
　　“啊？”眼妆师思索两秒，“可是……妆上厚了后面容易卡粉，而且看上去不健康，我们这边是推荐您画淡妆。”
　　白依：“没事，我不接受你们的推荐。”
　　眼妆师：“……”
　　上完眼妆，做完发型，白依又找到底妆师，让她帮忙加厚一下底妆。
　　底妆上完，围在后面的季月和徐安瞬间捧腹大笑：“哈哈哈哈，索菲耳你上这么厚的妆是打算去演得了绝症的病人吗？”
　　在旁边收拾化妆品的底妆师闻言欲哭无泪。
　　“有那么难看吗？”白依左右端详了下，“我觉得挺好的啊。”
　　徐安点了点眼角笑出的泪：“savior，你顶着这个妆出去，是谁都会吓一跳。要不，你还是卸了重画吧。”
　　白依倔强道：“我不，比起吓人，我更怕别人笑我。”
　　季月又笑了两声：“你现在这样，我们也会笑你。”
　　白依不理她，起身去找安桃。
　　安桃看到白依苍白的肤色，挑眉问：“今天的妆怎么这么浓？”
　　白依道：“遮黑眼圈，没办法。”
　　确实。
　　安桃无声的笑了下：“下次失眠，可以试着叫我。”
　　白依小声嘀咕：“要是叫你，我更睡不着了。”
　　安桃没听见：“嗯？”
　　白依拧开视线：“没什么，我们回去听教练的布局吧。”
　　“好。”
　　……
　　两点未到，等着看vg比赛的许愿已经开播。
　　看到许愿开播，那些蹲在官方直播间看比赛的i依动作利落的换上许愿的粉丝灯牌，然后钻进许愿的直播间，笑吟吟的跟许愿问好。
　　其中，不乏有零星几个懒得换，直接摊牌自己叛变的人。
　　许愿点完外卖，抬头扫了眼满屏讨好的弹幕：“呵，一群渣男渣女。”
　　几秒后，直播间全是问号。
　　许愿悠哉放下手机：“我说错了吗？你们一个个的，等小崽不开播了才想起我的好，这不是渣男渣女是什么？”、
　　【冤枉啊，我当时只是去看一眼小崽的直播，谁知道手机自己充值，然后给小崽刷了礼物】
　　【没错，我们虽然人在小崽那，但心还是在愿望屋这里的】
　　……
　　许愿笑着跟弹幕老师辩论了几嘴，然后下楼去拿外卖。
　　拿完外卖回来，赛前评论席刚好结束。
　　许愿坐在人体工学椅上，一边看比赛，一边拆外卖袋。
　　导播首先将镜头给到了主场西安的is战队。
　　许愿草草瞄了眼，然后弯腰将外卖袋丢在脚边。
　　等她再次抬头，直播间里的弹幕列表瞬间涌出无数问号。
　　许愿问了句“怎么了”，然后自己看向导播给出的镜头。
　　镜头中，熟悉的白毛少女正顶着个白到病态的妆容朝他们打招呼。
　　“我去……”许愿掰筷子的动作一顿，“小崽今天这妆有点抽象。”
　　何止。
　　弹幕里已经开始有人在说is故意让妆造师给vg画丑妆。
　　许愿不知道情况，也不敢在直播间瞎说话。她轻咳一声，中立的劝了弹幕老师几句。
　　……
　　白依试完麦，低头在训练营里热手。
　　老k站在何雨潇身后，手里捧着一本厚厚的笔记本：“各位，第一局想不想来把中核给对面看看。”
　　中核，顾名思义就是以法师为核心。
　　为了减少安桃在常规赛中承受的压力，老k从春季赛开赛前就在研究中核和野核这两个新方向。
　　目前，vg对野核的掌握已经大差不差。
　　所以，这局老k久违的想要在常规赛练一下新战术。
　　语音麦沉默片刻，季月先打破安静：“行啊，我无条件相信潇姐的法师。”
　　徐安整理了下耳麦：“一样。这几天训练赛，我们法核的反馈挺不错的，现在是时候给其他战队上点强度了。”
　　老k点点头：“savior和violet的想法呢？”
　　安桃：“可以。”
　　“嗯。”白依斜了眼对面的中单，语调慵懒道，“刚好让is的人看看，谁家法核更厉害。”
　　老k了解：“行，我们这个赛季跟is的训练赛约的少，所以先拿一局试试水，输了就转回野核加后期射核的打法。”
　　何雨潇跟着大家“嗯”了一声，然后钻到训练营找找手感。
　　bp环节，红方的vg选择将反制位给到何雨潇。
　　等对面阵容出完，何雨潇提议道：“教练，我觉得干将好打嬴政。”
　　老k拧眉问：“你有把握吗？要不要稳一点，选不知火舞？”
　　何雨潇轻轻摇头：“不用，我有把握。这局我会用干将打出教练想要的切c画面。”
　　老k迟疑一秒，还是选择相信选手，让savior在五楼帮她锁下干将。


第304章 裙臣伟大，无需多言
　　bp结束，许愿直播间关于白依今天妆容的节奏才少了点。
　　许愿松了口气，开始挨个回答送礼物的弹幕问题。
　　【愿愿这局看好哪边？】
　　许愿：“我肯定无脑选vg啊，你这不是明知故问吗？”
　　【愿愿觉得vg今天会几比几is？】
　　许愿：“跟之前一样，三比零，然后回基地吃庆功宴。”
　　【说到庆功宴，今晚小崽打完常规赛最后一场，会不会来邀请愿愿一起去呀~】
　　许愿：“唉，其实小崽之前邀请过我，但是我拒绝了，如果今晚小崽愿意再来邀请我，那我就算是跨越千山万水也要去。”
　　【所以，愿愿是因为什么拒绝了小崽的邀请？】
　　【那还用想，肯定是阿姨又下圣旨，让某人回家相亲了呗】
　　许愿不理会弹幕的调侃，接着回答送礼物的弹幕问题。
　　【主播主播，关于vg敢在is的舒适区拿法核这一点，你有什么看法】
　　许愿抿了下唇：“我怎么有种在接受采访的味道……嗯——我的看法嘛，就是相信裙神就好了。因为裙神伟大，无需多言。”
　　【这局教练帮裙神选了她不常玩的干将，这是以抢代扳还是裙神私底下有练过】
　　许愿真有种在接受采访的错觉，所以她答得也非常正式：“这个问题涉及战队机密，我不方便透露。”
　　【23333，有赛后采访那味了】
　　……
　　回答完送礼物的弹幕问题，许愿开始了她的非中立，非专业性的娱乐解说。
　　现场。
　　看见何雨潇两波压制力拉满的操作后，解说a挑头道：“单看前两波，裙臣今天的打法风格改变很大啊。”
　　解说b接过话茬：“是的，今天的裙神似乎有点凶啊，完全不想给星雨一丝喘气的机会……这波——裙神盲放技能找到蹲草的桑启，然后配合savior压低他的状态，断掉他抢中线的想法！”
　　何雨潇清掉线升至四级，给出跟白依向上的视野，然后转头摸进is的野区藏着。
　　is的打野在上路没找到机会，反而被vg这边的野射辅三人压了波状态。
　　他啧了一声，赶紧跟星雨回中清线，准备刷野区。
　　星雨淡淡道：“对面干将一直没漏，两边都小心点。”
　　射手和边路说了句“知道”，然后稳妥的躲在塔下清线。
　　is打野吃完中路血包后，径直回野区刷第二轮野区。
　　就在他将红buff打至残血时，一个沉闷的音效响起。
　　何雨潇的目的不在红，而是在打野。
　　她双剑实心插中后，直接开大，闪到对面打野脸上，贴脸四剑将红和一血收下。
　　看到这一幕，稳妥清线的边路和往上路支援的星雨纷纷赶来，想收下干将人头，及时止损。
　　白依看了眼地图：“遥颜，别刷野了，跟廉颇去接一下。”
　　“好！”季月直接放弃打到一半的蓝buff，跟徐安火速接应何雨潇。
　　何雨潇往下靠，迎面遇到了is的边路，她灵性走位躲掉对面的小控，然后反手顶开，给了个实心二技能。
　　is的边路想继续追击，但vg的边野已经赶到。他无奈只能回塔下清线。
　　is的打野有个坏习惯，就是谁在局内骚扰他，他就要往死里针对那个人。
　　这局，他仍想这么做。
　　殊不知，vg已经将他们研究透。
　　白依和季月两人早早藏着视野来到草里守株待兔。
　　is的打野刚进草，就被vg的小combo控住，然后再次被干将满大收下。
　　回去刷野时，季月小声嘀咕：“索菲耳，我们这局是不是针对错对象了？”
　　白依帮安桃占住河道视野：“放心，这局星雨有人针对。”
　　季月懵懵懂懂的“啊”了一声。
　　没过多久，她就知道白依口中的那个人是谁了。
　　“哇，裙臣这波无视野预判把在塔下回城的星雨给杀了！”解说a哑然，在看完击杀回放后，他说，“这波星雨抢线被裙臣压低状态，然后躲回塔下后手清线。”
　　“清完线，星雨稳妥的走到二塔回城，但是裙臣在短暂的犹豫过后，选择从草里走出，长剑接闪，利用侧剑伤害收下星雨人头！”
　　解说b也赞叹连连：“裙臣伟大，无需多言。”
　　is的中路连死三次，中塔很快被vg推掉。
　　is的中塔一掉，他们的野区瞬间就被vg洗劫一空。
　　vg收下野区，中野各带着一对红蓝buff回防时，is的射手趁机换掉对面发育路一塔。
　　在vg这套体系中，双边一塔可有可无，所以is射手以人头换塔的行为对于他们来说非常赚。
　　趁着射手阵亡，vg拿下双龙，继续压进。
　　短短七分钟，is已经三路开花，全员缩在高地准备守水晶了。
　　有嬴政和黄忠在，is这套阵容守线能力很强。
　　他们靠着龟缩打法，即将稳到十分钟。
　　十分钟就是is这套阵容的第一个发力点。
　　就在解说觉得is这把有机会翻盘时，何雨潇又靠着一波无视野击杀嬴政和一波大闪进高地秒黄忠的操作让队友成功推掉三座高地。
　　控龙，运线，秒人。
　　何雨潇这局把干将莫邪玩得淋漓尽致。
　　在跟队友推水晶时，何雨潇还顺手秒掉了想躲在泉水开大清线的嬴政，收下这局的最后一个人头。
　　12分23秒，游戏结束。
　　何雨潇毫无疑问的拿到了本局的mvp。
　　回休息室的路上，季月像个小迷妹一样抓着何雨潇问东问西。
　　何雨潇绷了一整局的表情瞬间瓦解，她揉了揉季月的脑袋，宠溺的说：“小颜想学吗？我教你吖。”
　　第二局，is的教练根据阵容在四楼出了干将去针对violet。
　　就在解说激情讨论is是不是打算让星雨来一手干将对决时，vg紧随其后在五楼出了嬴政。
　　解说见此，纷纷愣了下。
　　解说a干笑两声，小心翼翼道：“vg这是想给is来一个嬴政打干将的正反手教学吗？”
　　坐在场下抱着手看比赛的老k听到这话，罕见的弯了下唇角。
　　其实，根据阵容，老k这局本来是准备选猫咪稳一手支援速度的，但是何雨潇当时说：“教练，我觉得嬴政好打干将。”
　　何雨潇说了，老k就信了。


第305章 1152
　　何雨潇打中核，白依的辅助全局围着她转，这就导致星雨的干将玩得特别难受。
　　连续几波预判失误没秒掉嬴政，星雨开始打转线。
　　白依瞟了眼地图：“遥颜清完野区去帮队长，我带裙臣去藏视野去野区搞波事。”
　　季月闻言失笑一声：“不是吧，索菲耳，又去针对打野？”
　　白依语气淡淡：“搞事不算针对。”
　　季月佩服：“行，知道了，我拿完红就去。”
　　上路一波二打二，安桃和季月手短，前期伤害低，没在is手中讨到优势。
　　但is野区恰恰相反，白依的三级孙膑加上何雨潇的四级嬴政，直接给is的坦野拉扯麻了。
　　两人逼出is打野的惩戒，而后当着他的面收下三猪和下路的小野。
　　解说a笑道：“感觉vg这个赛季对野区的敏感度很高啊，今天连续两小局疯狂针对is的野区。”
　　解说b接话道：“只能说vg以中单为核心时，裙神总能给出满分答卷。像上局的干将，裙神前期六剑定乾坤，中期八剑斩希望（抢龙），后期……没有后期，裙神直接用两波观赏性拉满的无视野切c奠定了胜局。”
　　镜头前，扎着单马尾的何雨潇鲜少露出了邪气十足的笑。
　　很多vg老粉看到这一幕，直接梦回何雨潇刚打职业之初，那位处处透着腹黑和算计的稚气少女。
　　四分钟暴君团，is仗着人数优势跟vg拼惩。
　　但，季月经过白依这么多天的调/教，惩戒控制率高了不少，直接稳稳将龙收入囊中。
　　暴君打完，vg三人带着buff追着对面四个人砍。
　　星雨许是因为紧张，闪现撞墙，被嬴政活活扫死。
　　法核，每死一波都会给团队带来不可弥补的劣势。
　　这不，星雨前一秒刚阵亡，is的野区直接被vg中野辅三人洗劫一空。
　　解说a看到这一幕，忍不住吐槽：“这……is的路走短了啊，两轮野区，没有一个人帮忙守就算了，线上还没拿到半点优势。单就上路而言，violet一个人就拖住了is射辅两人，这简直……”
　　解说a及时拐了个弯：“不过is这套阵容的团战能力很强，他们这把养好射手，赢的概率还是非常大的。”
　　解说b心惊胆战的笑了一声：“没错，就看is后面怎么调整了。”
　　与解说的中立不同。
　　正在ob直播的许愿口无遮拦道：“团战能力强有什么用，我裙神打团前开个大分割战场，再加上小崽给的抬速，is这边的c位不死也得掉层皮。”
　　【就是，嬴政这把吃经济的速度快赶上安神了，好几波上线安神都是让裙神一个人吃的】
　　【没办法，这个赛季的安神一拿到后羿就化身工具人，不仅要一个人线上抗压，还要在给队友让经济的同时，找机会给大开团。】
　　【233333，我还是第一次见工具人射手】
　　【害，这只能说明联盟对射手的开发还不足百分之一】
　　局内，六分钟憋出凝冰之息的何雨潇开启了一款名为雷霆战机的游戏。
　　季月看到对面坦野吃了嬴政半个大招就掉至半血后，点开面板看了眼何雨潇的经济。
　　4729……？
　　季月忍不住吸了口气：“经济领先全场两千……潇姐，你是不是私下找队长讨论过刷钱的心得啊。”
　　“没有~”何雨潇嫣然一笑，带着点俏皮道，“队长从来不给我们开小灶。”
　　季月同意这一点：“也就索菲耳能让队长开小灶了。”
　　白依捂在耳机下的耳朵微红，她漠然的看了眼刷野的季月，然后很顺手的抢掉她的尾刀。
　　季月没太在意，只当白依是不小心的。
　　但是，一圈野刷下来，季月一个小野的尾刀都没拿到，全是白依的。
　　季月看了眼紧跟在自己身后的孙膑，这才意识到这小崽子在报仇。
　　解说看到这一极具戏剧性的一幕，也忍不住分析了一波。
　　解说a道：“这波savior帮遥颜刷野提速，但是每个小野的尾刀都被savior收下，这……是巧合吗？”
　　解说b微笑的搭话：“一波两波可能是凑巧，但如果全部尾刀都被savior拿到，只能说明这是savior有意为之……至于savior为什么要这么做，我的回答是，savior的想法，你猜不透。”
　　白依抢掉一圈野的尾刀，继续跟何雨潇往上撕开节奏，解放射手。
　　is与之相反，选择换节奏，找机会打下。
　　这波，白依看出is中野两人有意往下靠，她说：“给个假视野，我们去抓上。”
　　徐安说了声“收到”，而后在下持续暴露视野。
　　is的指挥见vg中辅清完线消失在中右河道草，小声询问星雨：“队长，我们是继续抓下还是防守野区？”
　　“抓下。”
　　说完，星雨跟在打野后面一点点往前挤视野。
　　等他们挤到下路，vg三人已经在上路跟自家射手形成四打二的包围圈。
　　“Double kill——！”
　　嬴政拿下双杀，刚好够钱出大书。
　　控龙，压塔。
　　vg很快推到高地。
　　高地防守这波，憋屈一整局的星雨直接无视指挥的清线命令。
　　他手握大招，打算找准时机预判后羿的行动轨迹，以牙还牙用大闪切一波后羿。
　　vg优势的语音麦很吵，安桃听着徐安和季月叽叽喳喳嚷着“推塔”的声音，下意识就跟着两人一起进塔推高地。
　　这一举动反而让她漏掉了捏着大招在边缘盯着她的干将莫邪的视野。
　　星雨见安桃有想压塔的意图，果断将大闪的落点选在后羿前一个身位。
　　四剑一息而出，精准无误的往后羿身上扎去。
　　安桃反应迅速，但她手上已经没有闪现保命。
　　就在这千钧一发之际，一声治疗和一层绿色的盾同时套到她的身上。
　　四剑从出鞘到命中，只在一秒之间。
　　而白依的治疗和救赎，在零点几秒之间。
　　咣的音效落下后，安桃安然活着，血量“1152”。
　　is的人看到星雨创造的机会，立刻纷涌而上，想用命强行换掉vg的射手和被侧剑扎掉血皮的嬴政。
　　与此同时，救下安桃的白依没有一丝松懈，她冷静丢出大招控住五人后，交二抬速队友风筝is。
　　is的阵容团战强，控制住，但缺点是combo链难度高，易被打断。
　　孙膑，毫无疑问就成了这局的神之一手。
　　is的教练在看到vg三楼出孙膑的那一刻有过犹豫，但由于过后，他还是头铁的选出了他们最自信最拿手的阵容。
　　1比14。
　　是vg丢给他的答卷。


第306章 这么看来，savior非常有继承k教衣钵的潜力
　　比赛结束，解说席依旧津津乐道这局的高光。
　　“哇，星雨在高地那波大闪非常帅，要是savior犹豫慢个零点几秒，vg这波压高地的决策就炸了。”解说a意犹未尽道，“后续is几人的做法也不错，想硬上换掉vg双c，只可惜被savior冷静截住。”
　　解说b儒雅笑了声：“说实话，在这波高光之前，我已经觉得这局的mvp是裙神的囊中之物了。但是savior用一波极限反应和力挽狂澜的操作，证明了我之前的判断过于狭隘。”
　　解说a点点头，分析着眼前的数据板：“savior本局的参团率又是百分百，而且承伤和输出占比均落后安神0.46。”
　　解说a收回视线，看向自己的搭档：“一个辅助打出这种数据，足以说明她局内打得有多凶了。”
　　“是的。”解说b道，“savior前期几次帮嬴政找出干将位置，又几次用二技能的抬速让干将的准头出现差池。”
　　“我们都知道，干将是一个非常吃手感和预判的英雄，一旦对敌方英雄的移速预判出现一点偏差，都会导致这波伤害亏掉。”
　　“没错。”
　　解说a微微颔首，转而又跟自己的同事分析起is这边的局内高光。
　　vg休息室，白依一脸淡定找来底妆师帮自己补妆。
　　季月拿了个香蕉剥开皮：“诶，索菲耳，压高地那波什么情况啊，我还没反应过来，你就把治疗和救赎交了。”
　　白依仰着头：“那波是对面干将想大闪切我的射手，所以我就交技能保护她咯。”
　　女孩的语气非常平淡，平淡到仿佛刚刚打出的仅仅是一波很普通的操作。
　　安桃没看白依，她表情淡淡的坐在老k身边听着教练组下一局的注意点，脑海里却全是白依救下她后的那句“别怕，我在”。
　　女孩的声音自信中带着满满的安全感，安桃只是听着，心就软成一片了。
　　白依补完妆，有点扭捏的来到安桃身边坐下。
　　安桃跟教练商量完下局的打法思路，回眸看向女孩：“怎么了？”
　　白依跟安桃对视一眼，很快就偏开视线说：“她们都说我的妆滑稽，所以……”
　　“你很好看。”安桃打断她的胡思乱想，“不管画什么妆，你在我这里都是最美，最酷的那个人。”
　　安桃的声音很轻，却不偏不倚的撞进白依的心里，溅起一片涟漪。
　　“谢谢……”
　　白依坐到安桃身边，表情软软的说：“安安在我这里也是最漂亮，最温柔的那个人……”
　　方才在赛场上桀骜又英气十足的女孩，此刻乖的不像话。
　　两人温馨又有点暧昧的气氛让一旁录像的中年人呆愣原地。呆愣过后，他又一时不知道该不该将这段超级稀有劲爆完全不可能发生的片段纳入联盟的素材库。
　　休息结束，两队上场时碰巧在走廊相遇。
　　星雨已经无颜看季月，他表情复杂的瞥了眼季月身旁温柔笑着的何雨潇，随后将自己的手机交给领队保管。
　　进入赛点，is已经放弃输赢，练起了后面两轮会用上的新阵容。
　　老k看到is拿自己练兵，自然不打算全力以赴。
　　阵容锁定，vg的粉丝看到辅助兰陵王，瞬间两眼一黑。
　　没错，时隔那么久，老k他还是放不下他的辅助兰陵王。
　　is的教练见vg这么早出兰陵王，后续的选扳就做得非常凶，阵容拿的也无可挑剔，几乎把防死兰陵王写在脸上了。
　　与is的针对不同，vg这边选的很突进，战边加野核，法刺加大射，就连本该带干扰或者闪现的兰陵王都带了个惩戒。
　　bp结束，老k淡然坐在场下，跟身边的助教耳语：“帮我留意一下savior对惩戒的利用率。”
　　助教了然，忙翻找出笔记本，事无巨细的记录着savior每个惩戒的释放时间和对场上走向的影响。
　　开局，is这边针对兰陵王做出了死守野区的决策。
　　白依不慌不忙的找出蹲在红草的is的边路，然后转头回去帮季月丢了个惩戒提高刷野速度。
　　兵线已经到塔下，is的指挥同意让边路回去清线发育。
　　白依似乎跟开了挂一样，is的边路前脚刚走，她就摸到野区把三猪给偷了。
　　白依道：“对面蓝开，有我在，他们不会抢中，遥颜你跟裙臣吃完中线再回去刷野。”
　　“行。”季月走到一半，折返回来帮何雨潇过了波中线，而后跟着隐身的白依回去速刷红区。
　　第二轮野区，白依照例吃掉is的三猪，然后继续帮季月提速刷野。
　　is的阵容前期不强，辅助还必须在带动中射一起转线防止被抓的同时帮打野守住野区，难度可想而知。
　　四分钟龙团，帮射手过线的辅助拉动视野看到vg在动主宰后，立马指挥下路两个队友去换龙。
　　下达完命令，is的辅助马不停蹄的带着清完线的射手和藏着视野的法师往下靠，防止主宰被抢。
　　三人刚走到一半，主宰即将残血。
　　令is几人匪夷所思的是，先他们一步动龙的vg迟迟没有传来击杀播报，就好像在等待什么一样。
　　难道说savior在我们红区！
　　is的辅助反应迅速，但为时已晚。
　　大胆摸进is红区中路二塔草蹲着的白依算准时间开启隐身往前摸，等她赶到红背时，is的人恰好将龙打至斩杀线，并恰好被龙一巴掌击飞。
　　白依没有犹豫，直接交大进去，惩戒抢掉主宰，然后将一血送出。
　　白依的经济位于vg第五，全场第九，所以击杀她拿到的钱不多。
　　主宰到手，季月那边也顺利惩掉暴君，断了is想过来看一眼的念头。
　　之后，死了一次的白依开始了她的献祭恐吓流玩法。
　　is的人不找她，她就一直亮感叹号吓唬他们，而后偷摸用惩戒抢掉is打野的buff。
　　如果is的人找她，她就现身控一套，死给她们看，然后等待队友过来收割。
　　又一次阵亡，白依的战绩已经来到零杠九。
　　上一把如战神般的少女，这一把化身路边一条，直接给观众和解说都看傻眼了。
　　就白依目前的战绩，is击杀她拿到的钱还没有清一个兵来得高。
　　看到后面，身处解说席的两位解说都开始为is捏了一把汗。
　　解说a咂舌：“哇，savior这套打法太恶……呃……不当人了吧，仅仅八分钟，is这边已经吓得不敢要野区了。”
　　解说b笑着打趣：“这么看来，savior非常有继承k教衣钵的潜力。”
　　is全员心态炸裂，vg赢得很轻松。
　　从赛后给到的镜头来看，除了白依，其他几人的游戏体验都非常好。
　　赛后采访，主持人邀请到了is的教练和受害者之一的打野。
　　is的打野游戏内受气，采访自然憋不出什么好话，主持人知道这一点，所以只问了他两个不痛不痒的问题便将话筒递给了is的教练。
　　is的教练风趣幽默又不失大体，深受主持人和观众的爱戴。
　　主持人对着镜头连问了几个问题后，终于是问到了is教练对第三局的看法和感受。
　　对此，is的教练笑着回答“很折磨人”，而后揽着自家的打野选手，用调侃中带着点“我错了”的语气说：“以后再遇上vg，一定把把禁兰陵王。不对，是把老k给禁了。”


第307章 地球上有哪个品种的蚊子会特么的涂上口红叮人？
　　vg三比零is，确定稳住s组第二的宝座。
　　接受完赛事官方的录制活动后，vg一行人走进化妆室卸妆。
　　因为底妆太厚，白依卸妆的时间毫无疑问是最长的。
　　季月拿着洗脸巾站在旁边：“诶，索菲耳，我们第一轮常规赛已经打完了，你今天晚上要不要跟我们喝点？”
　　“不喝。”白依闭着眼，任由化妆师在她脸上来回蹂躏，“我讨厌喝酒。”
　　喝完酒我还怎么找安安要奖励。
　　白依这么想着，叫住要走的季月，随便问：“遥颜，比赛打完明天放不放假？”
　　“放啊。”季月将洗脸巾揉成一团，精准跳投到门口的垃圾桶外面，“按照vg的传统，琪姐应该会给我们放一天假，然后要安排人出去为战队跑跑商务。”
　　白依“哦”了一声。
　　季月弯腰捡起湿巾丢进垃圾桶里，扭头问：“对了，索菲耳，你怎么突然问起这个？你不是最喜欢训练的吗？”
　　白依沉默不语。
　　季月似想到什么，悄咪咪跑到白依耳边低声问：“快跟我说实话，你是不是背着我们跟队长有什么不可告人的活动？”
　　“不是。”白依闭着眼，脸上的表情被湿热的毛巾盖着，季月看不到，“我就是训练累了，想给自己放个假，好好睡一觉。”
　　季月没多想：“哎呀，我也想好好睡个觉，但是——”
　　季月回头看了眼跟安桃攀谈的何雨潇。
　　潇姐昨晚说，如果今天的比赛她拿到两小局的mvp，就要来我房间要奖励。
　　很不巧，第三局玩命carry的季月还是没能从何雨潇手中抢下第二个mvp。
　　季月叹了口气。
　　唉，没觉睡咯。
　　……
　　临出场馆才三点出头。
　　vg一行人又站在门口和粉丝们互动了下，然后才上了大巴往机场走。
　　虽然没人说累，但今天的比赛结束后，几人还是不约而同的在返航的飞机上沉沉睡了一觉。
　　琪琪抱着还未送出去的小礼物回头看了眼睡得正香的选手，心想：算了，等回俱乐部，直接放她们的机位上吧。
　　众人回到俱乐部已是七点。
　　tsg和anika五点开始的比赛刚结束几分钟。
　　tsg三比一赢下anika。
　　白依从季月那得知这个消息后，瞬间就没了睡意，她坐起身，从口袋里拿出手机点进官方直播间近距离观看大型嘲讽现场。
　　【恭喜tsg进入s组，同时恭喜某个喜欢开群嘲的勾兑顺利掉进b组】
　　【恭喜勾兑，勾兑值得】
　　【大家小心点，勾兑正在藏东西，千万不要开香槟】
　　【不让开香槟？那我不得不拿出我珍藏的82年可乐了】
　　……
　　白依在大片不痛不痒的调侃弹幕中发现了少量的守护弹幕。
　　【你们就吠吧，等第二轮常规赛结束，我看要淘汰哪些战队！】
　　【vie这一轮天天往外飞，肯定是水土不服。要是来vie的主场作战，你们其他战队一局都赢不了！】
　　【说vie冠军没含金量的是不是有病，自己主队拿不到就说我们偷，有本事你们也去偷一个啊】
　　【就是，弹幕里这些看笑话的人等着吧，第二轮常规赛我们vie肯定会回到a组，去争夺a1的位置，然后季后赛拳打vg、tig，脚踢estarlit和tsg，再次夺冠的！】
　　……
　　白依看笑了。
　　前坐的季月早已笑疯：“vie这帮粉丝的人机发言真的要笑死我了。”
　　徐安也在看直播：“淡定，这都是vie粉丝的正常操作。啧，我现在开始担心他们后面会不会雇凶刀了几家战队的主力选手。”
　　季月揉了揉眼角笑出的眼泪：“雇凶？他们有钱吗？”
　　徐安也笑了一声：“那倒是。”
　　回到俱乐部，几人又回房间睡了一觉。
　　白依想这个时候找安桃要奖励，但是耐不住困意一下下的敲着她的理智。
　　这不，白依刚碰到床，意识就随着困意一起陷入软乎乎的被窝之中。
　　安桃料到白依会这样，她反手关上门，走到床边帮白依将鞋脱下，然后又帮她盖上被子。
　　白依的睡相难得乖巧，安桃忍不住伸手逗了逗她。
　　熟睡中的白依嗅到令她安心气息，脑袋不由自主的靠近安桃，而后一点点用脸颊蹭着她伸过来的手背，喉咙时不时发出几声软绵绵的嘤咛。
　　安桃的心猛地颤了下。
　　几秒后，安桃掩着心里的兵荒马乱收回手指，仓促的起身走到卫生间洗了个脸。
　　晚上十点，琪琪和兰兰约好聚餐地点后，上楼挨个敲门，叫醒睡得天昏地暗的几人。
　　第一个是徐安。
　　徐安刚跟沅晚晚煲完电话粥，正躺在沙发上刷短视频解闷，他听到琪琪的敲门声，起身穿好衣服去开门。
　　琪琪看见门打开，随即上下看了眼徐安：“你——没睡？”
　　徐安笑道：“睡了，又醒了。”
　　琪琪欣慰的点点头：“那行，你再进去歇会儿吧，我把她们几个叫醒，一起客厅开会。”
　　徐安了然，转身又回沙发上躺着刷短视频。
　　第二个是何雨潇。
　　琪琪在何雨潇的房门前敲了好几下，结果何雨潇若无其事的从旁边的门走了出来。
　　琪琪：“？？？”
　　琪琪退后两步，抬头反复确认了几遍自己没敲错，然后一脸茫然的看着何雨潇，问：“你、你怎么会出现在遥颜的房间？”
　　何雨潇扯了下肩膀的吊带，含蓄的说：“小颜她说一个人睡不着，让我过来陪陪她，对吧？”
　　何雨潇最后那一个问句明显是冲房间里面的人问的。
　　正手忙脚乱穿衣服的季月草草应了句“对”，然后扑通跳下床找鞋子。
　　等季月出现在琪琪面前时，她的脖子和小手手臂处有浅淡但又非常的红印。
　　琪琪闭上眼，在心里冷静的思索好后，深吸一口气问：“你身上这些印子是哪来的？”
　　季月拉了拉领子：“这、这个是……蚊子叮的。没错，蚊子叮的。”
　　“……”
　　琪琪想相信季月。
　　但是！地球上有哪个品种的蚊子会特么的涂上口红叮人？
　　琪琪揉了揉太阳穴：“跟我说实话，你们两个什么时候搞到一起的。”
　　季月支吾道：“琪姐你说什么呢，我和潇姐……”
　　“装，接着装。”琪琪抱着手靠在墙边，“我倒要看看你能编出什么理由混过去。”
　　“……”
　　季月为难的看向何雨潇。
　　何雨潇揉了下女孩乱成鸟窝的头发，而后坦荡的承认：“和tig他们举办年会那天。”


第308章 你们两个能不能多学学安队？
　　琪琪在漫长的沉默之后，恍然大悟道：“哦——！难怪你们那天要提前回基地。”
　　琪琪轻咳一声：“你们两个……是不是已经睡……咳，做了什么不好表达的事啊。”
　　何雨潇捏了下季月圆润的唇瓣，邪邪的问：“经理觉得我们做了吗？”
　　“我……”琪琪被何雨潇的坦荡震惊一万年，“我又没看见，我怎么知道。”
　　何雨潇很轻的笑了声。
　　这声笑在季月听来是那般的撩人。
　　季月脸颊涨红的拧过头，小声威胁说：“琪姐，你再问……我就从四楼跳下去……摔死我自己。”
　　琪琪：“……”
　　许是因为有了安桃和白依的先例，琪琪这会儿接受的巨特么快。
　　而且两人都是成年人，琪琪这个战队经理也管不到什么，她认命的吸了口气，然后用长辈的语气说：“你们两个私下注意点，基地天天人来人往的，要是被哪个工作人员拍到传到网上，你们后悔都来不及。”
　　琪琪说教完，话锋一转：“这点，我就要提一下到同样谈恋爱的安队和savior了。对了，你们知道violet谈恋爱了吗？”
　　季月小心确认完琪琪是带着答案问问题之后，嗓音哑哑的说：“知、知道。”
　　琪琪气笑了：“行啊，你们，一个两个的谈了恋爱就光队友知道。怎么，我这个经理是外人吗？”
　　季月懵了下，心想：靠，被算计了。
　　季月闭上眼，刚准备迎接琪琪的痛骂。
　　下一秒，琪琪语气平淡道：“算了，看在你们这么坦荡承认的份上，我原谅你们了。”
　　季月的心里缓缓冒出一个问号。
　　琪琪又道：“说了这么多，我真正想说的其实是——你们两个能不能多学学安队？人家安队就算是谈了恋爱，现在也一直遵守规矩，乖乖跟对象分开睡。再看看你们，一个两个刚在一起的第一天就……我都不想说！”
　　琪琪前脚刚说完，她口中那个遵守规矩的安桃后脚就从白依的房间出来，面无表情的提醒她们在门口说话小声点。
　　琪琪：“………………”
　　即将入春，上海的晚风依旧很大。
　　晚风很大，却怎么也吹不散琪琪心里的忧愁。
　　喻长欢出差不在，琪琪就趴在阳台上，不抱希望的给她打了个电话。
　　电话接通，琪琪下意识收拾了下情绪，闷闷的“喂”了一声。
　　下一秒，喻长欢清淡的声音从电话里传来：“宝贝今天怎么有点无精打采的呢。”
　　琪琪长长叹了口气，而后有气无力的将战队出现两对队内恋情的事告诉了喻长欢。
　　喻长欢安静听完琪琪的话，随后轻笑着打趣道：“宝贝，这次我可是全猜对了，等我回去，你是不是该补偿一下我？”
　　琪琪隔空白了她一眼：“我在跟你说正事呢，你能不能认真点。”
　　喻长欢眉眼弯弯：“好~”
　　琪琪看了眼夜色：“长欢你说，万一她们几个以后想不开闹着要公开怎么办？”
　　“虽然现在大家都提倡恋爱自由，圈里也有很多人在磕谁和谁的cp，但是我们都知道，大家只是胡乱说的。”琪琪停顿一秒，“要是我们战队真传出同性恋的消息……我估计比赛还没输呢，粉丝就先跑到官博冲我们了。”
　　喻长欢知道琪琪在为选手考虑，所以很认真的给出了自己的见解。
　　琪琪听完喻长欢的话，心里的惆怅少了很多。
　　“我知道了。”
　　琪琪挂断电话，转身回客厅的同时在战队群里疯狂打电话催促几人动作快点。
　　等所有人都到客厅坐下后，琪琪开始跟她们聊休假的事。
　　季月听说今年放两天，整个人激动的要跳起来。
　　与季月相反，白依得知自己明天后天都要跟琪琪一起出去跑商务之后，晚上的庆功宴全程都垮着张脸。
　　……
　　因为禁酒令短暂解除。
　　两支战队的小酒鬼们直接敞开了喝。
　　后半夜，这群耍完酒疯的酒鬼们开始各显神通，趴在不同的犄角旮旯呼呼大睡了起来。
　　两边的经理跟没喝酒的选手找了半个小时，总算是一个不落的将选手全部带上了战队大巴。
　　回俱乐部的路上，小酌一杯的白依视线不停往安桃身上凑。
　　白依这会儿虽然有点晕乎乎的，但是她已经不困了，而且刚才在庆功宴上吃的刚刚好……
　　白依晃了晃脑袋，坚信自己现在完全有精力找安桃要奖励。
　　安桃透过车窗的反光将女孩的小表情尽收眼底：“有事？”
　　白依眨眨眼，小声道：“我想要奖励……”
　　安桃的视线在车内转了一圈：“在这里？”
　　白依摸了摸鼻子：“等……回基地吧。”
　　庆功宴距离两家俱乐部不远，再加上晚上车少，所以大巴司机很快就将车开到目的地，缓缓停下。
　　下了大巴，何雨潇扶着季月跟安桃她们一起回四楼准备休息。
　　同样喝醉的徐安自然是再次被琪琪委托给了花酒照顾。
　　何雨潇推开自己的房门，跟站在门口找钥匙的两人说了声晚安，然后带着季月进了房间。
　　身后的门关掉后，白依总算是找到了钥匙。
　　开门，进去，关门。
　　白依直接站在安桃身后，表情腼腆的看着安桃：“现在，我可以要奖励了吗？”
　　“可以。”安桃松开门把手，往白依跟前走了两步，“你想要什么奖励？”
　　白依望着安桃深邃的眸子，原本平稳的呼吸突然就乱了起来。
　　白依克制住心里的兴奋，语调软糯的说：“我想要……亲亲。”
　　安桃：“嗯……”
　　白依紧张的闭上眼，动作僵硬的站在原地等待安桃把奖励给她。
　　等了半晌，白依终于感觉到了安桃的呼吸。
　　很沉，很灼热……
　　很软，也很温暖……
　　漆黑的夜隐匿两人的身影，唯有一轮圆月，照亮两人唇间垂下的那道名为“爱”的银河。
　　白依脱力的倚在安桃怀里，眼神迷离的看着她：“安安，我还要……别的……”
　　安桃搂着女孩，眼盛圆月，嗓音飘渺的问：“别的什么？”
　　白依腼腆道：“别的……摸摸……”
　　“好。”
　　安桃空出一只手，抬起来摸了摸白依的脑袋。
　　白依愣了下，鼓着嘴巴说：“我说的不是这个摸摸。”
　　安桃还没细问，白依的手便已经握住了她的手腕，一点点的往手心走。
　　十指相扣。
　　白依用指尖感受着安桃手指的形状，语气勾人的说：“我想要的是更深入一点的摸摸。”
　　安桃微怔，喉咙一阵发紧。她闭上眼轻轻的吸了口气，然后带着答案问：“你是从哪里知道这些事的？”
　　“是……裙臣告诉我的。”白依揉按着安桃的指腹，“安安，可以吗？”
　　“……不可以。”安桃的嗓音很低，很撩人，“接下去的事，要等你成年才行。”
　　白依的心轻轻被捶了一下：“可是……”
　　安桃再次吻了上来，比上一次更深沉。
　　一吻结束，安桃动作温柔的捧着白依的脸颊，轻声道：“听话，乖乖去洗完澡，然后好好睡一觉，好吗？”
　　白依不想听话，但还是闷闷的应了声“好”。
　　安桃刚松开手，怀里的女孩就任性的提出了另一个要求：“我要跟安安一起洗澡，像以前那样……”
　　安桃没有拒绝，转身回自己的房间拿睡衣。
　　等安桃折返回来，白依已经如六年前那般，赌气的把整个人蒙在被子里。
　　安桃恍惚了下：“小依？不是说好了一起洗澡吗？”
　　白依声音闷闷的说：“我今天不想洗澡，天王老子来了都不行！”
　　安桃盯着鼓起的被褥看了半晌。
　　半晌后，白依跟六年前一样，被安桃连人带被子一起，公主抱着走进了浴室。


第309章 基地这么安全，他能出什么事？
　　翌日，白依醒得很早。
　　她醒来时，安桃已经回自己的房间休息了。
　　白依仰躺在床上，失焦的视线随意望着天花板。
　　昨晚，安安什么都没做……
　　真的，什么都没做……
　　白依闷闷不乐的翻了个身。
　　裙臣说，爱人之间会彼此做那种事，可是……
　　安安她是不是没有那么喜欢我？
　　白依碰了碰自己的嘴唇，仿佛那里还有某人留下的温度一般。
　　算了，不做就不做。
　　白依回忆了几秒，然后生气的蹬开被子从床上下来。
　　安安是个大傻瓜。
　　白依傲娇的哼了一声，哒哒的踩着棉拖走向卫生间洗漱。
　　洗漱完，白依抱着手机坐到沙发上回复着囤积的消息。
　　昨天第一轮正赛结束，微信有很多人发消息恭喜她。
　　白依联系的基本都是代练和陪玩，所以她只挑了几个关系不错的回了句“谢谢”。
　　无关紧要的消息清理完后，白依点开许愿的聊天框简单扫了眼。
　　身为至爱亲朋的许愿在vg比赛结束后，第一时间给她发了条“恭喜vg顺利进入s组”的消息。
　　至于其他的。
　　白依没看懂，她只依稀感觉到某人想来参加庆功宴的小心思。
　　白依笑了下，随手给许愿发个表情包。
　　许愿的直播通常是十二点结束，结束后她还要自己剪视频运营账号。
　　所以。
　　白依肯定，许愿这个时间点肯定还在被窝里呼呼大睡呢。
　　白依退出聊天框，然后在战队群里回复了下琪琪艾特她注意时间的消息。
　　今天，白依接到的是个入耳式蓝牙耳机的代言。
　　耳机有黑白双色，可是赞助商那边的预算只够请一个人。
　　他们原本是想找violet的。
　　虽然violet出道至今拒绝过他们足足五十次，但是他们还是觉得violet的气质特别搭他们这款耳机的主题。
　　优雅，高冷，沉默（降噪）中爆发（音质爆炸）。
　　然而，那边私下找violet的助理谈了n天还是没谈下。
　　眼看发售日期日渐接近，几个金主爸爸苦恼的抱在一起痛哭（不是）。
　　就在这个时候，他们注意到了savior，也就是白依。
　　vg打ttl那天，白依在镜头前展示的不羁和乖张让他们眼前一亮，于是赞助商一合计，就找上了琪琪。
　　“所以，你就背着我跟他们把这件事谈下来了？”白依坐上琪琪的副驾驶，手里还拎着一大包早餐。
　　“对啊，人家虽然不是什么知名大厂，但是他们推出的耳机还是很不错的，我们战队好多人都有在用。”琪琪趁着等红灯的空档，从中控置物盒里找出那边寄过来的新款耳机递给白依，“你自己看一下，这款耳机只有白黑两种配色，白色款的主题是高洁，纯真，出淤泥而不染。”
　　白依打开耳机盒看着，嘴里咕哝：“这里的‘纯真’真的不是在骂我白痴吗？”
　　琪琪：“……”
　　“人家是赞助商，不是电竞黑子，没空喷你的好不好。”琪琪白了她一眼，“再说了，你一个刚出道不久的新人连一个赛季都没打满就有代言找上门，这是多少在替补席或次级联赛摸爬打滚的选手想要都要不来的待遇。”
　　“而且，等这条代言宣传片拍完，他们那边还会挑其中一百个耳机印上你的专属id，然后发到俱乐部，让我们通过抽奖的方式送给粉丝。”
　　白依有点惊讶：“一百个？这么多？”
　　“这就多了？”琪琪挑了下唇，“你要不去看看你账号下目前有多少粉丝？”
　　大概200w左右。
　　白依没细看，懒洋洋的“哦”了一声。
　　琪琪道：“赞助商那边本来是打算多做点的，但是我拒绝了。”
　　白依问：“为什么？”
　　琪琪道：“因为一百反过来是百一，而百一刚好就是白依的谐音嘛。”
　　“……经理想的还真周到。”
　　“那是。”
　　白依望着窗外许久，扭头小声询问：“这些有id的耳机，我可以先带一个回来吗？”
　　“嗯？”琪琪看了眼白依，笑了，“怎么，你想提前送一个给安队啊。”
　　白依不藏着掖着：“嗯。”
　　琪琪笑得更深了：“行。他们那边今天应该会先赶出几个样品，你到时候自己看，要是觉得好看就带一个回来。”
　　“谢谢。”白依道，“那我们什么时候走？”
　　琪琪说：“今天下午就走。晚上到那边熟悉一下环节，然后明天直接拍。放心，没什么台词，你只需要摆好poss就行……记得收敛一点，给人家留个好印象。”
　　“知道了。”
　　买好早餐回到俱乐部后，白依哼着小曲带着早餐走进基地大门。她经过一楼客厅时，意外看到季月、何雨潇和安桃围坐在那儿，表情还有点不对。
　　“怎么了？”白依拎着早餐走到安桃身边，“这才八点，你们就起来了？”
　　季月把嘴巴埋在抱枕里，声音闷闷的说：“索菲耳，徐安出事了。”
　　白依笑着坐到安桃身边：“别开玩笑了，基地这么安全，他能出什么事？”
　　“我没开玩笑。”季月将抱枕搂在怀里，“徐安刚刚被教练送去医院，你可以看群里的聊天记录。”
　　“我们三个就是因为担心他才坐在这里等的。”
　　白依还是不信，她接过安桃手中的热牛奶后，自顾拿出手机，点开战队群看了起来。
　　在白依回复完琪琪的消息，穿好衣服跟琪琪出去买早餐之后，徐安断断续续的在群里发了几条喊救命的消息。
　　这几条酷似玩笑的消息下面是季月的调侃和打趣。
　　白依没翻多久，一条视频群电话映入眼帘。
　　白依回看不了这条视频电话，但是下面教练连发的几条叮嘱他躺在床上不要移动手部的消息，让她相信徐安的手可能出事了。
　　季月留意着白依的表情变化：“现在，你相信了吗？”
　　白依点点头：“信了。”
　　另一边，琪琪刚走到客厅，还没来得及问一句“你们怎么都起这么早”，就接到了老k的电话。
　　接完电话，琪琪的表情渐渐沉了下来。
　　“那什么，你们先吃早餐。”琪琪转身，“我去医院看看情况。”
　　季月想说“我们也要去”，但她刚抬头，琪琪已经不见了。
　　“？”季月左右看了眼，“不是，琪姐人呢？”
　　白依喝完最后一口牛奶：“出去了。”
　　季月惊道：“我草，那么快？”
　　白依看着手机，懒洋洋的“嗯”了一声。
　　季月见此，忍不住问：“索菲耳，你不担心徐安吗？”
　　白依道：“担心啊，你看不出来？”
　　季月摇摇头：“完全看不出来。”
　　“看不出来很正常。”白依抬了抬眼皮，“因为每个人担心时的表现不一样。”
　　季月追问：“那你是什么样？”
　　白依举了下被自己咬扁的吸管：“这样。”
　　季月：“……”


第310章 小哭包打野
　　徐安再次睁眼是在医院的病床上。他盯着雪白的天花板愣神许久，而后想起自己特么是被担架抬进医院大门的。
　　徐安暗骂一句“草”，然后试着活动了下手。
　　嗯……
　　很僵硬……
　　一看就知道又打了石膏。
　　徐安叹了口气，生无可恋的仰躺在病床上。
　　不久，琪琪和老k走进病房。
　　琪琪手里端着一碗刚买的热粥：“就知道你差不多这个时候醒，快坐起来吃点东西吧。”
　　“哦，好。”徐安慢腾腾的坐起身，当他看见琪琪自顾坐在床边打开盖子，准备上手投喂后，忙说，“琪姐，我自己吃吧。”
　　“不行。”琪琪舀了一勺粥，“你现在缠着绷带呢，自己怎么吃？”
　　徐安推脱几次没推掉，最后只能忍着羞耻一口口喝完了琪琪手里的热粥。
　　喝完粥，徐安在床上休息到了下午。
　　下午一点，琪琪又带来医生给徐安做了个检查。
　　确认可以出院后，琪琪去交费用，老k则带着徐安先一步回俱乐部。
　　难得在下午出入俱乐部，徐安居然感觉到了一丝丝违和。
　　要说最让他违和的，就属基地门口站着的两尊门神——白依和季月。
　　徐安是在俱乐部门口下的车，他进来时一点声音没出，所以这会儿他正一字不落的听着白依和季月争辩自己的手到底有没有废。
　　这两个家伙……
　　徐安挑了下唇，故意弄出点声音：“咳……”
　　白依和季月的声音瞬间消失。
　　下一秒，两个活宝齐刷刷扭头朝徐安这边看了过来。
　　季月看到徐安手上缠着的绷带比之前那次更厚，表情瞬间蔫了：“索菲耳，我说的没错吧……徐安他的手……真的废了……哇啊——”
　　季月零帧起手的哭声给白依和徐安都整不会了。
　　徐安轻笑一声，故作不爽的说：“啧，遥颜你咒我是吧。”
　　季月的哭声小了点。
　　徐安接着说：“我特么去医院做个手术，你就到处说我手断了？你真的……不去做营销号真是屈才了。”
　　季月止住哭声，带着哭腔说：“你放屁！”
　　徐安笑了：“好好好，我放屁我放屁。所以，你能不能别哭了，小哭包打野。”
　　徐安话音落下，季月听到旁边传来一声憋不住的轻笑，她的脸唰的红了。
　　“我没哭！”季月恼羞成怒的扑向白依，“索菲耳你不准笑！”
　　白依没躲，任由季月把她压在门边随便蹂躏了两下。
　　等季月停下动作，白依戏谑的笑道：“满意了？小哭包打野~”
　　季月耳根一红，抬手又在白依的胸口捶了两下。
　　明明季月比白依高，比白依大，可徐安却总觉得白依比季月更成熟稳重一点。
　　三人在门口聊了一会儿，然后一起上楼，进了训练室。
　　虽然刚刚在楼下的气氛缓和了点，但回到训练室，季月的脑袋又埋得低低的了。
　　许是被她带动了，其他几人的表情也有些伤感悲秋的。
　　徐安看了眼手上的绷带，意识到自己说再多“没事”都无济于事。
　　啧，终于还是要使用那一招吗。
　　徐安靠在电竞椅上叹了口气，提高音量说：“既然大家都这么多愁善感的，那我就在这里宣布一件事吧。”
　　几人闻言，目光慢悠悠地聚集了过来。
　　徐安清了清嗓子：“这件事本来是打算到季后赛再说的，但是……现在队内的气势太低了，为了不影响后续的比赛，我决定先提前跟你们透露一点事。”
　　话毕，徐安当着几人的面举起能动的右手。
　　长过指尖的袖子自然垂落，露出徐安中指上戴着的银戒。
　　季月揉了揉眼，难以置信道：“徐安，你……”
　　“没错。”徐安接过话，“我跟晚晚已经订婚了。”
　　季月顿时不emo了：“靠，什么时候的事？我们怎么不知道。”
　　徐安放下手，甩了甩袖口：“年会那两天休假我不是出去了一天一夜吗，就那时候订的。”
　　何雨潇一把抱住打算到处乱跑的季月，问：“你们打算什么时候结婚？”
　　徐安放松道：“七月份左右吧，刚好还可以跟晚晚一起去好好的度个蜜月。”
　　季月吸了吸鼻子，坐在何雨潇怀里问：“所以，你这个赛季还打不打了？”
　　“打啊。”徐安哭笑不得，“你不会真想我退役吧。”
　　季月拧过头不说话。
　　一旁，目光全程落在那枚戒指上的白依收回视线，佯装平淡的问：“徐安，你的手什么时候能好？”
　　徐安动了下缠着绷带的那只手：“医生说是一个星期之后去拆医院绷带，具体什么时候能训练还真不好说。”
　　白依“哦”一声，直白的关心道：“实在不行你第二轮就好好休息一下，准备备战季后赛吧。”
　　徐安失笑道：“别了。我要是躺着进季后赛，网上那帮串子指不定会怎么带节奏呢。”
　　季月擤了下鼻涕：“这还想不到吗。等进季后赛，他们肯定会说‘tig来的少爷边路面子就是大，一连缺席两轮常规赛，季后赛还特么能有比赛打，心疼花酒~’。”
　　徐安笑了几声。
　　手伤的话题结束，季月又转回了戒指的事。
　　徐安也不藏着，大大方方跟季月聊着订婚那天发生的事。
　　白依全神贯注听着，时不时轻轻的做了个“哇”的口型。
　　白依心底有点羡慕，但是她没有表现出来。
　　安桃全看在眼里，也什么都没说。
　　下午2点，白依即将出发跟琪琪一起去跑商务。
　　临走时，安桃跟着她一起下楼，然后在门口弯腰帮她拉上了外套的拉链。
　　没了？
　　没了！
　　白依看着安桃回去的背影，心里有点不高兴。她站在原地生气了两秒钟，然后几步追上安桃，伸手握住了她的手，将她整个人带低了点。
　　安桃一愣。
　　下一秒，她就被一片柔软给偷袭了。
　　白依偷袭完，后退两步，小声的说：“安安，等我回来。”
　　“……好。”
　　白依走后有一会儿，安桃才直起身，伸舌舔了下女孩吻过的地方。
　　身后有工作人员走动，安桃很快将眼底的渴望淹没，转身回了房间。
　　回房间的路上，安桃碰到了何雨潇。
　　何雨潇注意到安桃唇角的淡痕，笑问：“队长又跟小依亲亲了？”
　　“没有。”安桃掠过何雨潇，从怀里拿出钥匙开门。门开到一半，安桃停下手中的动作，似警告道，“别再跟她说那些事。”
　　那些事？
　　何雨潇想了下：“队长难道是吃不消小依的进攻了？”
　　安桃想都没想：“我只是不想让你带坏她。”


第311章 vg的辅助迭代太快了
　　何雨潇苦恼的“诶”了一声：“我这都是为了你们好诶。”
　　安桃斜了她一眼。
　　何雨潇说：“队长总是喜欢板着张脸，又喜欢把自己的情绪全部都压在心里，要不是我帮你，小依现在可能还不知道你喜欢人家呢。”
　　何雨潇操心道：“如果小依不主动点，队长肯定会拖到她成年再找机会表露心声，我说的对吧。”
　　这点安桃无法反驳，但是——
　　“这不代表你可以随便去教一些她不应该知道的事。”安桃面无表情道，“她还没成年，这么早接触这些事会影响她的身心健康。”
　　影响的是谁呢？好难猜。
　　何雨潇眉眼弯弯的笑了声：“是~队长，我知道错啦~”
　　安桃没看她，低头转动钥匙：“再让我发现她有什么不对，我第一个找你。”
　　何雨潇“诶”一声，无辜道：“她自己领悟的应该跟我没关系吧。”
　　“有关系。”安桃推开门，“如果不是你胡说，她不会领悟歪理。”
　　何雨潇掩唇轻笑：“队长真是坏心眼，你明明也很想要小依主动靠近你的吧。”
　　“……与你无关。”
　　话毕，安桃“砰”的关上门。
　　……
　　路上堵车，白依和琪琪到赞助商那边时，天边只剩最后一点橘黄的夕阳。
　　拍摄场地很宽敞，里面摆满了各种拍摄机器和道具。
　　两人刚进来不久，琪琪就被一个胸前挂着工作牌的女生叫走了。
　　临走前，琪琪叮嘱白依：“你在这等会，我去跟赞助商叙叙旧。放心，等下会有人带你去化妆间试装对台本的。”
　　“好。”
　　白依拉上口罩，单手插兜靠在门边闭目养神。
　　片刻，一个声音从身后传来，有点耳熟。
　　“咦？大佬，你怎么会出现在这？”
　　白依懒懒睁开眸子看去：“汤汤？我在这拍宣传片。你呢，又为什么在这？”
　　汤汤推开门闪身进来：“我也来这拍宣传片，不过我接的是头戴式耳机的。”
　　说完，汤汤把刚拿到手的耳机递给白依看。
　　白依简单扫了眼：“还行，跟你挺搭的。”
　　“那当然。”汤汤咧嘴一笑，“大佬你的耳机呢，让我看看让我看看。”
　　白依摊开手：“还没给我。”
　　汤汤一愣：“不是吧，这都快六点了，你这边还没结束吗？亏我还想着等会跟你一起吃个饭呢。”
　　白依摘下口罩：“你看我这样子，像是已经拍完宣传片的？”
　　“啊？”汤汤这才注意到白依穿着私服，“哦——懂了，大佬这是未雨绸缪，先过来视察场地。”
　　白依扯了下嘴角：“视察个屁，我就是单纯被经理拉过来营业的。”
　　汤汤笑着皮了几句，然后说：“大佬，你们vg第一轮打得也太凶了吧，又是野核又是法核的，搞得我们教练组几天没睡好觉了。”
　　白依说：“彼此彼此，我们教练这几天也在苦心钻研打败你们的办法。”
　　汤汤一笑，又说：“大佬，要不我们常规赛第二轮和平发育，大家一起携手去第三轮s组呗。”
　　白依看了他一眼：“你怎么不干脆拉个群聊，让s组的人按照现在的排名控小组积分呢？”
　　汤汤咳了几声。
　　白依道：“还有，你之前怎么缺席了一段时间的训练？”
　　汤汤的视线飘了下：“因为……因为队里有个新选手要培养。”
　　白依抬眉：“那个什么鱼儿？”
　　汤汤点点头：“是啊，第二轮她说不定会上场。”
　　白依知道汤汤有所隐瞒，便装作没兴趣，不再往下问。
　　汤汤又在这间拍摄场地跟白依唠了一会儿，然后才跟着回来找人的助理离开。
　　汤汤刚走没多久，一个谦和笑着的少年走了进来。
　　少年看了眼带着口罩的白依，小声攀谈：“你是……savior吗？”
　　白依睁开眼，拉下口罩说：“是我。”
　　少年笑意深了点：“你好，我是这里的工作人员，今天负责带你试装和熟悉台本。”
　　白依“嗯”了一声。跟着少年往拍摄场地内部走去。
　　一路上，少年文质彬彬的跟白依介绍着她见到的一切。
　　虽然听不懂就是了。
　　白依打了个哈欠，有种上语文课的无力感。
　　一套流程结束，时间已过九点。
　　两人谢别赞助商从拍摄场地出来时，白依手里多了一个精致的小礼盒。
　　她宝贝似的将礼盒抱在怀里，问琪琪：“我们接下来去哪？”
　　“现在不早了，我们去酒店吃个晚餐，然后就收拾收拾准备休息。”琪琪在手机上找着酒店的地址，“宣传片明天早上就开拍，你今晚千万不要熬夜。”
　　“好。”
　　今天的事有点多，加上昨晚跟安桃在一起都没怎么睡，白依这会儿确实困到不行。
　　白依晚餐没吃几口就跟琪琪打声招呼，起身先回房间了。
　　琪琪订的房间很大，一个人住有点奢侈。
　　要是下次能和安安一起来就好了。
　　白依关上门，将房卡插进供电卡槽里，头也不回的走到大床边，倒头就睡。
　　再次睁眼，天已经蒙蒙亮。
　　白依摸索着拿起只剩一格电的手机看了眼时间，然后起身来到浴室洗漱。
　　洗漱完，白依抱着数据线坐到沙发上边冲边刷微博。
　　今天是常规赛结束当天，最后的三场比赛已经影响不到后续s、a、b组的排名，所以目前网上讨论声最大的依旧是tig、vg和estarlit这三支战队。
　　有人说，tig这个赛季气势比以往都足，绝对是黑马战队。
　　有人说，逢春回归后，estarlit风格大改变，这个赛季百分百锁定总决赛。说不定还能拿个冠军，打破队史九亚的记录。
　　还有人说，今年的vg离魔王vg，只差一个宣告回归的冠军奖杯。
　　白依只是随意看着，并不打算放心上。
　　但……
　　关于魔王vg的呼声下，她白依莫名其妙就被贴上了小清然和小god的标签。
　　【vg再建王朝，只在今朝】
　　【感谢现役，vg五位选手都要好好的，再打十年】
　　【安神她们打十年没问题，savior一个辅助就有点悬了吧】
　　【对啊，vg的辅助迭代太快了，有些路一次没换，辅助已经轮换三代，还有一代只上场两轮就被战队雪藏】
　　【不知道你们有没有，我看这个新来的辅助总有一种莫名的既视感】
　　【那肯定啊，savior这个id跟god贼像，还有她那个性格，不就是早期god一个模子里刻出来的吗？】
　　【不止，savior的局内操作和指挥绝壁是跟清然学的】
　　【也难怪一个新人刚上场就锋芒毕露，合着是‘前辈们’把力量借给她了啊】
　　【我草，那清然那个赛季突然退役不会是因为被savior榨干了吧】
　　【233333】
　　……


第312章 还喷呢，收你们的来了
　　在这些半调侃的评论之下，有很多职业黑子闻着味过来筑巢，带savior是小清然和小god的节奏。
　　可能是因为god的黑料更多，更能恶心粉丝，所以这帮黑子就特地yy，说savior是god的私生女，god为了让savior能一进vg就有首发，所以公然在KIC总决赛演violet。
　　不出所料，底下很多粉丝群起而攻，很快将#小god#的词条推上了热搜末位。
　　白依漠不关心的往下翻了翻，很快就看到她最熟悉的画风。
　　【真特么笑死我了，savior这个傻B为了流量学我们god，你要不干脆直接改名小god吧】
　　【又来一个活在远古版本的喷子？你家god当年打比赛连三体人体系都没摸明白吧，现在倒有脸碰瓷新王登基？还有一句话，你家god假赛过，这辈子都不可能再打职业了，你们这群爱狗人士就好好的跟他一起进厂打螺丝吧】
　　【666，vg的粉丝是这样的，一言不合就玩切割】
　　【让我看看，力劫粉丝牌18级？啧，要论切割艺术还得看你们——比赛切割选手，逆风切割粉丝，顺风切割亲沐。建议联盟下赛季给贵战队队徽换成瑞士军刀，毕竟万物皆可切才是你们的祖传绝活~】
　　【呵呵，立人设这块谁能比过vg啊，养出一个喜欢摆臭脸的violet还不够，现在又想养一个喜欢装逼的傻B辅助】
　　在众多或反驳，或阴阳的回怼之中，savior的新粉们看到了一句贼狂的话“你爹就喜欢在立人设的同时踩在你家主队的坟头上蹦迪，不服憋着”
　　白依已经很久没喷人了。
　　至少……在加入vg之后，她就没在微博和直播间里怼过人。
　　白依叼着根棒棒糖，痞里痞气的躺在沙发上，手速飞快的打着字。
　　“经典的主子没急，狗腿子先急了。”
　　【你要这么说那我可太急了，急的我想把你爹在揭幕战鬼谷子一拉四的录像做成gif当你们的超话头图】
　　“savior就是运气好，赶上了其他几个队友的巅峰期。”
　　【怎么，你家主子力劫没有享受过dog的巅峰期吗？】
　　“都说是小god了，说不定god的巅峰期会遗传到在savior身上呢，我直接梦一手vg掉a组，然后第三轮被我们亲手淘汰。”
　　【别梦了，你爹会带着队友在季后赛胜者组等你们的】
　　“小god~蹭荣耀的小god~”
　　【叫你爹干嘛。张口闭口一个小god，真以为你爹有时间看你跳脚的样子？】
　　【说真的，你们这复读机式黑法连ai都嫌弃低端，我这边强烈建议你们看看你爹早期的直播，去好好进修一下《职业黑粉的自我修养》】
　　【对了对了，你们看完千万别破防啊，因为你爹早期最爱骂的选手就是你家力劫哥哥和dog哥哥~】
　　白依5秒怼6句，那语句，那语速，那措辞，那熟悉的“爹”式发言。
　　很快就被跟了她很久的粉丝认出来了。
　　他们看到那群没长眼的喷子从阴阳，诋毁到破防，骨头里挑刺，于是友好的提醒一句。
　　【各位，还喷呢，收你们的来了】
　　白依不在意，木着脸将最后两句打完。
　　【亲们一定要继续破防，毕竟你们的每一次跳脚都能给#savior词条的热搜涨粉】
　　【这波啊，叫伪人黑子众筹给savior亲爹刷热度】
　　白依骂爽了，小号的粉丝也涨爽了。
　　她返回帖子，像是雄狮扫视自己的领地一般，重新翻看着底下的评论。
　　翻着翻着，白依意外在高赞评中发现了一个熟悉的id。
　　【vg.violet】：她就是她，不是任何人的缩影。（时间6：17）
　　就在她开喷的前两分钟？
　　白依傻眼了。
　　她看着这条评论旁边的两万赞和上千条评论转发，顿时有点想回档。
　　不对不对，一定是我看错了。
　　这一定是某个高仿安安的伪人号。
　　白依给自己做好心理建设后，顺着评论点进那人的主页仔细看了眼。
　　职业标，战队标以及她这个号唯一的关注和特别关注。
　　“……”
　　白依沉默着切到微信，缓缓给安桃发了一个大大的问号。
　　另一边。
　　不久前。
　　安桃起床洗漱完，空腹吃完药，然后久违的登录了自己的微博大号，按照琪琪的吩咐去超话圈露露面，跟粉丝说声周末快乐。
　　做完这些，正打算下线的安桃看到了热搜里躺着的#小god#的字眼。
　　不知怎么，安桃好像猜到他们说的是谁。
　　安桃抿了下唇，顺着热榜点进来，很快就看到热帖底下带savior节奏的评论。
　　有些评论说的很难听，几乎是把savior贬得一无是处。
　　安桃倚在沙发上，平静的翻了几下评论区，然后退出，找到刚刚看到的那条已经筑了一千楼的评论，想留下一句话。
　　但是，安桃不小心单开了一条评论。
　　发完，安桃又想到自己没穿马甲。
　　嗯……
　　安桃轻轻抿着唇，犹豫着要不要删评。
　　这时，琪琪一个电话打了过来。
　　电话接通，琪琪拖着点刚起床时的尾音说：“安队，早上好。我听王姐说今天战队超话突然多了很多诋毁savior的帖子和评论。”
　　安桃没什么语气的“嗯”一声。
　　“马上休赛期，电竞黑子都在复盘这一个月收集到的黑料，所以他们难免会有这种过激的‘团建’活动。”琪琪打了个哈欠，“我知道你心疼savior被喷，所以提前过来给你打个预防针。”
　　“安队你上微博的时候记得穿马甲，避免忍不住留下点什么尾巴被黑子抓着不放。”
　　安桃：“……晚了。”
　　“？”
　　“什么叫晚了？”
　　琪琪从床上弹起来：“你该不会已经跟他们撕起来了吧。”
　　安桃道：“没，就是有感而发，随便写了一句话而已。”
　　“有感而发？而已？！！”琪琪一顿，“你用的哪个号？写了什么？”
　　安桃答：“自己号，写的‘她就是她，不是任何人的影子’。”
　　琪琪绝望的揉了把脸：“……安队，你是故意的还是不小心的？”
　　安桃看了眼回复蹭蹭往上涨的评论，眼底浮出一点笑：“不小心的，发完之后想删已经来不及了。”
　　琪琪看到王姐发来的微博截图，撇嘴道：“得了吧，你要是真想删还会给粉丝抓到的机会？”
　　安桃不说话，心想等下白依会给她发什么消息。
　　琪琪自顾说教了几句，正打算挂电话，王姐又发了几张微博截图。
　　琪琪小声“咦”了一声被安桃听见。
　　她问：“怎么了？”
　　琪琪没回她，仔细看着截图，表情逐渐从无奈变成红温。


第313章 安安想不想亲一下？
　　“savior——！！”
　　琪琪头都没梳，顶着炸毛的头发就站在门外砰砰敲着白依的房门。
　　我草。
　　白依吓一跳，手里的手机差点掉地上。
　　她低头回复完安桃发的早上好，然后转身去开门。
　　门开，琪琪火冒三丈的举着手机质问她：“savior，你跟我说实话，这个叫素质123123的微博账户是不是你。”
　　白依瞥了眼：“是我。”
　　“……你还挺坦荡啊。”琪琪深吸一口气，咬着牙问，“为什么要开小号骂人？”
　　白依低头看着聊天：“我没骂人。”
　　琪琪气笑了：“爹长爹短的，你还没骂人？”
　　白依等消息的空档抬头看了她一眼：“这是骂人吗？我又不是真要当他们的爹。”
　　“我……”琪琪感觉太阳穴突突的跳，“我就说昨晚睡前眼皮怎么一直在跳，原来是你们两个在我背后搞事！”
　　琪琪揉了揉太阳穴，有气无力的质问道：“这比赛还没打完呢，你就跟串子们骂到一起，你难道不怕人家秋后算账？”
　　白依给安桃回了个小兔子的表情包：“秋后算账就算呗，反正我现在是骂爽了。”
　　琪琪：“你……”
　　白依抢先一步：“再说了，谁让他们一口一个小god，小清然的，虽然清然没有错，但我不想成为任何人的影子。我就是我，不一样的烟火。欧耶~”
　　琪琪：“……”
　　我真是被你打败了。
　　琪琪抚额叹了口气：“是是是，你就是你，现在这么张扬，等后面季后赛崴脚错失不到冠军，你哭都没地方哭。”
　　白依不是没想过这件事，但怪就怪当时骂的太爽了，比她巅峰赛20连胜都爽，白依压根记不起没夺冠的后果。
　　不过也无所谓，她白依向来是一人做事一人当。
　　大不了到时候输了，她在直播间写个欠扁的标题，然后开直播让串子都来骂她一个人。
　　后路虽有，但白依知道这个赛季对vg的重要性。
　　所以，她听完琪琪的教诲后，乖巧的应道：“放心，经理，我回去之后一定好好训练，用实力堵住黑子们的嘴。”
　　琪琪哪舍得真严厉批评自家的选手，她轻叹一口气，又一次心软道：“下不为例，回去后好好训练，不要跟遥颜她们学习。”
　　白依：“学什么？”
　　嗯？
　　这个语气……难道你们还没做过？
　　琪琪看着白依单纯的表情，下意识轻咳一声，搪塞道：“没什么，就……不要学她们熬夜之类的。”
　　白依无疑有他：“知道了，经理。”
　　吃完早餐，琪琪带着白依去楼下办退房。
　　白依站在琪琪身后，低头在聊天框里打了个“可以”发送出去，然后从口袋里摸出自己用了很久的蓝牙耳机戴上。
　　连接成功，白依在手机弹出的电话界面上轻轻触了一下。
　　下一秒，安桃的声音传了过来。
　　“小依，听得见吗？”
　　可能是刚睡醒的缘故，安桃的声音听上去有点低哑。
　　恰到好处的尾音让白依有点燥热，就是那种想亲安安的燥热。
　　白依故作淡定的清了清嗓子：“……听得见。”
　　安桃沉沉的“嗯”一声，语调有点慵懒：“什么时候回来？”
　　白依看了眼时间：“可能要下午。”
　　这么晚……
　　安桃有点后悔没跟着一起去。
　　“嗯，注意安全。”安桃道，“回来说一声，我去楼下接你。”
　　白依：“好，知道了。”
　　两人又你侬我侬的聊了一会儿，琪琪终于办完退房手续。她扭头看向白依，说：“走了，白依，我们该出发了。”
　　“……来了。”白依摘下一只耳机，跟上琪琪的步伐。
　　安桃依稀听到一点琪琪的声音，问：“要走了吗？”
　　白依：“嗯，准备去拍宣传片了。”
　　安桃静静等了一会儿：“电话，要挂吗？”
　　“不要。”白依任性道，“在我没到俱乐部之前，电话都不许挂。”
　　安桃微微扬起一点嘴角：“好，不挂。”
　　摄影场地人来人往，二十余个工作人员正在忙前忙后的布置绿幕，摆放道具，阵势比白依当时拍定妆照还要夸张。
　　白依乖乖坐在椅子上让化妆师帮她化好妆容，然后小声道：“我化完妆了，今天还特地涂了口红，安安要看一眼吗？”
　　安桃的声音从耳边响起，带着点疑问：“能看？”
　　“当然能。”白依不假思索的站起来，走到灯光下努着嘴巴拍了一张美美的照片给安桃发过去。
　　安桃收到后第一件事就是保存，以免某个家伙突然反悔。
　　等下载完，安桃点开图片看了眼。
　　好看。
　　确实漂亮。
　　安桃一眨不眨的看着，伸出手轻轻碰了下女孩涂了口红的唇瓣。
　　白依今天没涂太厚的底妆，桃红色的唇色搭配脸上恰到好处的粉和脸颊不深不淡的腮红让她看上去多了几分青春气息。
　　安桃的喉咙轻轻地上下滚动了下，许久才舍得缩小照片，淡淡夸一句：“嗯，很好看。”
　　安安说的好看就是很好看，很好看就是非常好看。
　　白依这会儿鼻子翘的很高，她忍着抿唇的冲动，小声勾引道：“那……安安想不想亲一下？”
　　安桃下意识低了下视线，然后说出女孩想听的答案：“想。”
　　白依戴着耳机的那只耳朵突然就红了起来。
　　她轻咳一声，故作为难道：“本来拍摄完要卸妆的，但……既然安安想要，我就勉为其难等回俱乐部再卸妆吧。”
　　安桃轻轻笑着：“谢谢。”
　　因为有一黑一白两款耳机，所以赞助商这边临时派了个年轻的工作人员顶上，配合白依一起拍摄。
　　白依举着耳机单人拍完宣传照，然后又下去补了个妆。
　　她听说会有搭档，便在补妆时好奇的往旁边看了一眼。
　　恰好就看到了昨天带她参观拍摄场地的少年。
　　少年刚化好妆，正在上口红。他见白依在看自己，于是抬起手朝她挥了挥。
　　白依对他的印象不错，淡淡对他点了点头。
　　另一边，琪琪抱着手靠在门边，手里还拿着某人让她保管的手机和耳机。
　　琪琪刚跟安桃先聊完某个话题，一看到两人互动的一幕，她笑了声，转头告状道：“安队，你家小孩可能要被拐跑了。”


第314章 莫比乌斯环
　　拍宣传片确实累人。
　　一直到中午吃饭，白依也才刚拍完一小段能用的，而且她的脸已经要笑僵了。
　　因为白依不愿意吃大锅饭，所以琪琪带她去附近的商业街吃点。
　　琪琪看着手机导航：“半天下来感觉怎么样？有比训练轻松点吗？”
　　“没有。”白依揉着脸颊，不假思索的说，“比训练累多了，我估计今天笑完之后，以后再也不会想笑了。”
　　“噗，不至于吧。”琪琪回头看她一眼，“跟你一起拍的小哥哥拿你个位数不到的工资都拍的津津有味，你还在这抱怨上了？”
　　白依没看她：“他津津有味关我什么事，我就是不喜欢拍，怎么了？”
　　琪琪笑了声：“不怎么，我们vg的小崽崽脾气大点就大点吧，反正有人宠着。”
　　白依耳机里传来一声轻笑。
　　“……”
　　白依木着脸，加快步伐走上去给琪琪来了个非常漂亮的锁喉。
　　“哎哟！”琪琪拍了拍白依的手臂，“轻点轻点，我腰要断了！”
　　白依语调没有起伏：“谁是小崽崽？”
　　琪琪示弱道：“我是，我是。”
　　白依哼一声，松开琪琪。
　　靠，这家伙手劲怎么这么大？
　　可怜的安桃呐，真会给自己找罪受。
　　琪琪揉了揉脖子，又揉了揉腰，然后跟上白依。
　　白依走着走着，突然有个疑问。
　　商业街……原来有那么多珠宝店吗？
　　光这一条街，白依就已经经过了十来家卖钻戒的店铺。
　　别问，问就是白依一想到徐安手上戴着的钻戒，视线就忍不住往玻璃展柜里的钻戒看去。
　　一连看了几家，白依还没看上合适的，就先被那昂贵的价格劝退了。
　　白依本以为自己不会喜欢这种死贵死贵的玩意，但……
　　在即将到达她们预订的餐厅时，白依的目光被一个广告吸引了。
　　广告里面展示的是一个酷似莫比乌斯环样式的银戒，样式很简约，白依一眼就相中了。
　　再看价格——非定制款是200000，定制款跑到了300000+
　　这特么比抢劫来钱快……
　　白依倒吸一口凉气。
　　在白依驻足细瞧的时候，琪琪已经将她的反应全部看在眼里。
　　琪琪走回几步：“怎么，已经开始挑戒指了？还是梵克雅宝的？！”
　　“没有。”白依手忙脚乱的将语音麦克风关掉，“我就是随便看看。”
　　琪琪看破不戳破：“行啊，刚好我也想随便看看，要不我们直接进去看？”
　　“我……都可以。”白依轻咳了一声，跟着琪琪进了梵克雅宝。
　　两人一进门就有接待员上来接待。
　　琪琪跟接待员交谈了几句，然后跟对方走到柜台坐下。
　　很快，广告上那款钻戒就被接待员拿了出来。
　　钻戒的样式是花朵藤蔓，白依觉得差点意思。
　　琪琪见白依的小表情尽收眼底，转而又让接待员拿出自己想看的钻戒。
　　看完钻戒，琪琪多个心眼，替安桃要到了这里的联系方式。
　　从梵克雅宝出来，琪琪藏着心思的问：“怎么样？喜欢哪一款？”
　　白依抿着唇，认真回答：“我觉得那个花朵藤蔓的还可以，就是样式我不喜欢。”
　　琪琪趁机问：“那你喜欢什么样式？”
　　白依也不知道，她的眼睛随处飘了下，突然看到了一个无限符号，嘴里喃喃：“莫比乌斯环……”
　　琪琪听在耳朵里，悄悄记在心里。
　　白依念叨完，轻咳一声：“我没有要买的意思，你别告诉队长。”
　　“那当然啦，你们的事我才不掺和。”
　　琪琪表面说的若无其事，转头就吃午饭时，悄悄跟安桃说了个遍。
　　安桃看完琪琪发来的消息，一边回应白依的话，一边问琪琪要照片。
　　琪琪知道安桃要干嘛，索性直接将白依相中的那款钻戒的品牌和款式跟安桃仔仔细细说了一遍，并贴心的给她发了梵克雅宝的联系方式。
　　最后的最后，她还特别强调，白依不喜欢原款的花朵藤蔓，喜欢莫比乌斯环。
　　安桃回了个“嗯”，然后顺着梵克雅宝的官网找到了琪琪说的那款戒指。
　　非定制二十万，定制三十万起。
　　安桃抿了下唇，心里盘算着什么。
　　许是因为有心事，白依这顿吃的有点不尽兴。
　　她抽了张纸擦嘴，突然又有点想上微博跟串子们撕一会儿。
　　琪琪看出白依的想法，抢先道：“在这件事过去之前不准看微博。”
　　“……哦。”
　　白依悬在微博图标上的手慢悠悠移走，最终点开旁边的华容道玩了起来。
　　拍摄结束已经三点，白依坐上车时已经身心俱疲，完全没了找安桃聊天的欲望。
　　琪琪慢悠悠驶离停车场：“这才跑一个代言就累成这样，以后还准不准备发扬自己的商业价值了？”
　　白依戴上车里备着的眼罩：“发扬个屁，我以后再也不想接商务了。”
　　琪琪笑了一声：“好啦好啦，你今天的表现非常棒，赞助商这边是打算持续跟你保持合作关系，就跟tig的汤汤和星染一样，一有新款，就叫你来代言。”
　　白依哀嚎一声：“我可以拒绝吗？”
　　“当然——不行！”琪琪看了她一眼，“人家可是我们的头号赞助商之一，他们本来就希望通过合作加进两边的关系，结果violet一直拒绝营业。现在你要是再拒绝，人家说不定会带着款项撤资。”
　　琪琪说完利害，转头关心道：“放心啦，人家一年就推出一款新耳机，等这款耳机发售完，后面应该不会有什么代言广告要拍了。除非……”
　　白依现在很累，完全没心思听琪琪念叨：“行吧，别烦我，让我好好睡一觉。”
　　“……行。”
　　琪琪没再说，专注的给白依当司机。
　　回去的路上没堵车，估摸一个半小时就到了熟悉的路段。
　　白依摘下眼罩，眯起眼看了眼窗外：“到了吗？”
　　琪琪：“快了，前面拐个弯就到了。”
　　白依点点头，几秒后才反应过来耳机里没有声音了。
　　白依低头看了眼已经开不了机的手机，嘴里忍不住吐出一句“我草”。
　　琪琪闻言责道：“怎么又说脏话。”
　　白依到处找充电线，插上电后才说：“不好意思，我有感而发。”
　　琪琪：“……”
　　等手机能开机时，琪琪的车已经驶到vg俱乐部大门。
　　白依刚点开微信给安桃发了条消息，抬头就看见门口某道站的笔直的身影。
　　白依一愣，随即绝望的揉了把脸：“完了。”


第315章 好消息突然变成坏消息了
　　电话嘟嘟两声挂断。
　　安桃愣了下，抬手退出刚刚聊好的梵克雅宝的聊天框，点开某个名为“小孩”的聊天框看了眼。
　　通话时间7小时43分钟。
　　安桃微微蹙了下眉。
　　几秒后，她起身拿着手机走到楼下，站在门口等着接某人上来。
　　车缓缓停下。
　　安桃抬起头，看见白依小心翼翼的下车朝她走来，模样有点可爱。
　　白依背着手站到安桃跟前，纠结的说：“你……下来多久了？”
　　安桃收起手机：“没多久。”
　　白依不信，她轻轻“哦”了一声，摊开手将手里的小礼盒递出去：“这个送你。”
　　安桃垂下眼皮看了眼：“这是？”
　　白依很随意的解释：“蓝牙耳机，我拍宣传片前顺道问他们买的。”
　　安桃从白依手中接过小礼盒，指腹轻轻在白依摊开的手心挠了一下。
　　痒痒的。
　　白依不自然的抬起手摸了摸鼻子，感觉到一层粉粉的感觉，这才回过味。
　　白依抿了下离开前重新补过口红的唇瓣，声音低低的说：“安安，之前在电话里说的事……”
　　安桃盯着女孩粉红的唇瓣看了眼几秒，拧开视线淡声道：“在这，不合适。”
　　白依一愣，回头扫了眼不去停车场停车，直接熄火杵在主驾驶当灯泡的琪琪，没好气道：“你怎么还在这。”
　　琪琪失笑，抬起一只手撑着下巴说道：“没事啊，我就是想看看，在光天化日，朗朗乾坤，门口还有两个保安小哥看着的情况下，你们想干什么？”
　　白依：“……”
　　白依回瞪了一眼琪琪，然后转身牵着安桃直奔四楼。
　　一番小打小闹后，白依坐在安桃的腿上，亲昵搂着安桃的脖颈，朦朦胧胧的看着她：“安安，真的……不行吗？”
　　“……不行。”安桃稳住呼吸，手虚虚的护在白依身后。
　　“可是……我们都亲亲了。”白依撅着嘴，小脸上写着满满的不服气。
　　安桃想说亲亲也不行，但……她自己都没能抵住白依的诱惑，又何谈约束于白依。
　　安桃不着痕迹的吸了口气，语调放缓了些：“赛程还没结束，现在不是做那些的时候。”
　　白依当然知道比赛第一，其他第二。
　　但是安桃亲完后的语气太过冷淡，让她十分有十二分的不满。
　　白依拧过头，忿忿鼓着腮帮子不说话。
　　安桃看着，唇角很轻的勾起一点点：“不是小依自己说的，后面要在胜者组等他们吗？”
　　白依微怔：“你……你去看了？”
　　安桃“嗯”一声，语气淡淡：“全看完了，一字不落。”
　　“……”白依挣扎片刻，缓缓回过头看向安桃，语调软软的问，“安安，你会不会觉得我不乖了。”
　　安桃很直接：“没有。黑子说你，黑子坏，你回击回去，你好。”
　　骂一句被回击十句的黑子：“……？”
　　白依愣了下，居然有种被说服的感觉。
　　白依轻咳一声，视线流转一下，又盯着安桃的眼睛：“那我以后还可以继续骂……不是，回击回去？”
　　安桃：“嗯。”
　　这声“嗯”落下，从停车场出来的琪琪感觉到了一股不祥的预感，跟昨晚简直一样。
　　……
　　翌日，第一轮常规赛正式落下帷幕，联盟官博更是在今天凌晨直接将s、a、b组的名单和后续赛程一起公布出来了。
　　其中呼声最高的s组由estarlit，vg和tig三个御三家领跑，tsg，is两只战队尾随，而苦逼的ttl则是被三组其他战队合力送到s组当经验宝宝。
　　徐安缠着绷带静养的这段时间，vg边路的位置一直是花酒担任。
　　花酒很少跟一队一起训练，更没跟savior加入的vg一队训练过，所以他开头两天一直不在状态，失误和手抖频出。
　　vg一连两天训练赛爆红让其他战队毛骨悚然，生怕vg憋着大，藏有什么秘密武器。
　　而秘密武器本人徐安很悠哉的抱着杯热茶在几人身后乱转，时不时对季月的失误发出一声欠扁的“啧”。
　　终于，一周过去了，徐安的绷带如愿拆除，手腕也不肿了。
　　去医院复查完后，徐安已经做好回去跟队友们临时抱佛脚训练一天，然后明天主场迎战tsg的心理准备。
　　这时，帮他按完手腕的中年医生推了推鼻梁上镜托，很严肃的跟琪琪说：“目前来看，整体恢复的不错。但是，为了保险起见，他接下来这一周只能由轻到中，做一些简单的拉伸训练。”
　　琪琪闻言，回头看了眼做出打电话姿势的徐安，笑吟吟道：“知道了，医生，我会好好盯着他的。”
　　徐安打出的电话是战队群群聊语音，闲的在床上玩手机的季月和白依很快接通。
　　徐安刚笑着说完“我有个好消息要告诉你们”，然后就听到了琪琪和医生的对话。
　　面对季月和白依的好奇，徐安咽下后面的话，改口道：“好消息突然变成坏消息了，你们……还要听吗？”
　　白依：“……”
　　季月：“……”
　　两人沉默几秒，齐声道：“……你说。”
　　徐安清了清嗓子：“坏消息就是——我大概还要再等一个星期才能训练。”
　　两人接收消息，停顿两秒，然后齐刷刷道：“我草——！”
　　vg的前三场比赛在3月10号，3月15号和3月17号。
　　今天3月9号，一个星期就是3月15号。
　　也就是说徐安紧赶慢赶也只能赶上17号那晚对阵is的那场比赛。
　　is的实力不低（虽然前不久刚被轻松零封），徐安休息两个星期，然后紧急训练两天，自然是比不过让花酒一直上场来的稳。
　　vg众人深知这一点。
　　但是粉丝和看戏的路人就不知道了。
　　在vg紧急公布换人公告发出后，网上不出意料的炸锅了。
　　他们有的说徐安要退休了，有的说徐安要解约了，更有甚者，因为直说徐安休假这两天跟女朋友啪啪啪搞得手伤复发而被送上账号永久封禁的处罚。


第316章 很舒服
　　面对网上的猛猛分析，vg众人不语，只是一味连胜。
　　三场三比零，让很多人再次认识了这位出道七年，在替补席待了五年的“新”选手——花酒。
　　17号那晚的比赛结束，花酒久违的被主持人邀约到采访席接受采访。
　　休息室内。
　　命途看着镜头里坐怀不乱的花酒，心里那叫一个气。
　　他视线一拧，冷冰冰的扫了眼坐在安桃身边的白依，心想：要是……要是savior受伤了，我是不是也可以再次上场？
　　这个想法很完美。
　　至少，命途是这样认为的。
　　白依不知道命途所想，她微低着脑袋，全神贯注的帮安桃揉按手腕。
　　由于局内核心交替，安桃本不该在常规赛有较大发挥。
　　但是，因为边路英雄池不同，加上今天ttl前两局突然爆种，安桃不得不在局内调整状态，逐步回归训练时那股冲劲，配合白依打突进去找机会。
　　两人私下双排最多，临时做出战术调整自然没什么压力。
　　连续两局，vg这边都靠着安桃和白依的骚配合打赢了好几波漂亮的团战。
　　赛后，解说还在回味无穷，谬赞：“vg这一代射辅简直就是绝代双骄。”
　　白依对此没有什么波澜，因为她的心思都在安桃的身体上。
　　安桃的胃病其实已经养的差不多了，但白依还是不放心她。
　　第三局比赛结束，白依说什么都要给安桃好好按摩一下。
　　说是按摩，其实就是帮安桃按按手，防止她跟徐安一样，练出个腱鞘炎。
　　镜头就在旁边，白依却没有主动避嫌。
　　录像的工作人员见此，自然是默默全程记录下这一幕美好的队友情。
　　导播喜欢分享，所以在评论席开始前，公平公正公开的放了两支战队比赛结束后的休息室画面。
　　被零封，ttl那边的气势有点低迷，只有教练在指着画板对着选手大发雷霆。
　　虽然没有声音，但热心的网友还是在直播间给出了配音。
　　【ttl的教练在说“你们都干什么吃的，连非完全体的vg都打不过！还被人家‘新选手’按在地上摩擦？！”】
　　相较于ttl，vg的教练老k就很淡定了。
　　虽然花酒在前两局前中期被针对的有点发懵，但老k没有任何批评，而是心平气和的跟他复盘。
　　忽地，画面一转，镜头里出现了白依给安桃按摩手腕的温情画面。
　　这画面一出，弹幕自动变成一半粉一半白。
　　白依不知道自己给安桃按摩的事被导播公开处刑，她微微抬起一点视线，关问：“舒服吗？”
　　“嗯。”安桃闭着眼，想想又补了句，“很舒服。”
　　【哦~~很舒服~~~】
　　【是哪种舒服呢，好难猜啊~~】
　　【呀～～我们看的也很舒服呢~~】
　　……
　　有些人甚至演都不演了，直接波浪号起手，很快就霸屏了官方直播间。
　　十秒后，镜头切到评论席，粉白弹幕刷的就少了很多。
　　她们看似消停，实则已经悄悄开始建安桃和白依的cp超话了。
　　是的。
　　没错。
　　cp超话。
　　没有官方认证的cp超话。
　　白依发现这个超话已经是两天之后。
　　而且还是在安桃手机上发现的。
　　#回顾安神撩拨savior的那些事。
　　#回顾savior芳心暗许的那些时刻。
　　#回顾savior对安神动心的那些瞬间。
　　“……”
　　白依沉默着看完，眼睛仿佛被手机里的文字亮瞎了一般难以睁开：“这是……我和安安的……cp超话？？”
　　虚掩着的房门口，安桃刚好拿完外卖进来，她抬眸看了眼白依手里握着的手机，淡声解释：“那个链接是裙臣分享给我的。”
　　白依心虚的“哦”一声，忙将手机给放回原位：“这、这样啊，原来如此……”
　　安桃见白依这么慌张，怕她误会，便拿起手机解锁，找出何雨潇的聊天记录给她看：“我没骗你。”
　　白依大致看了一眼，轻轻道：“……嗯。”
　　享用早餐的过程中，白依想了很多，表情都变得不可爱了。
　　安桃喝了一勺粥，坐在对面的白依放下筷子，正色道：“安安，我们要不找经理去联系超话群主，让她把这个超话解散了吧。”
　　安桃不答反问：“怎么，你不喜欢？”
　　白依微愣：“不是……我是怕她们胡说八道，万一……”
　　安桃安慰道：“没事，我们不说，没人会公然带节奏。”
　　白依：“……”
　　安桃都说了没事，白依自然不再继续往下追究。她秉持着眼不见心不烦的原则，拿起自己的手机将那个超话拉进黑名单，跟一生挚爱共处一室。
　　……
　　vg后面两场比赛分别是tig和estarlit。
　　季月看到这个赛程的第一句吐槽就是“赛事组真特么会分，直接帮我们把难啃的骨头放到一起”。
　　第一场，22号，tig打estarlit。
　　第二场，24号，tig打vg。
　　第三场，30号，estarlit打vg。
　　确实，不论是24号对阵的tig，还是30号对阵的estarlit，对于目前的vg来说都是劲敌般的存在。
　　第二轮常规赛，三支战队交叉约训练赛，很频繁，但是各战队的战绩也很不稳定。
　　今天vg连胜其他两只战队，明天tig连胜其他两只战队，后天又是estarlit连胜其他两只战队。
　　说实话，白依这几天打下来，已经有种在做数学概率的既视感。
　　徐安回归训练之后，vg训练赛的胜率依旧起伏不定。
　　照这么下去，后面两场比赛谁都不好说能稳赢其他两支战队。
　　3月22号，是tig和estarlit比赛的日子。
　　当晚训练结束，vg众人蜂拥挤进直播间看个尾巴——tig的败者采访。
　　季月边听，边翻了下赛事数据：“嘶，星染他们居然二比三输给了estarlit……诶，索菲耳，按照你那个概率推算，我们后天打tig的胜率有多少。”
　　白依听着采访：“百分之九十。”
　　徐安挑眉：“这么高？”
　　“嗯哼～”白依很狂很傲，“我本来还想说百分百的，但顾及flag风险，我保守了百分之十。”
　　徐安&季月：“……”


第317章 强队守恒定律
　　与tig对阵的前一晚，老k早早就让选手们回房间休息，养精蓄锐。
　　当晚九点，养精蓄锐了一个小时的vg五人又双叒在各自的房间组起了线上五排。
　　为了保险起见，几人玩的都是小号。
　　季月加入房间，打开麦克风，然后给身旁的何雨潇发去组队邀请：“喂喂喂，都听得见吗？”
　　白依还在记恨季月下午训练时单吃安桃那波线的事，她很不耐的应了声：“听得见。”
　　季月哦哦两声，转头催促徐安开麦。
　　徐安正在刷牙，他听到季月鬼哭狼嚎般的催促，吐掉嘴里的泡沫开麦嘴了她两句。
　　匹配间隙。
　　“索菲耳~”季月没心没肺的嚎了一嗓子，“你说我们明天能几比几缪谦他们？”
　　白依不想理她，自顾翻着笔记本。
　　徐安擦了擦嘴：“几比几都得打，还不如不想这么多。”
　　季月摸了摸胸口：“可是我心慌啊，要是明天输了，我们好不容易打出来的八连胜就断了。”
　　徐安笑笑：“想开点，缪队他们的八连胜被estarlit断了，我们明天如果输给tig，那不是变相加强了我们赢estarlit的胜率吗？”
　　季月：“这是什么歪理。”
　　徐安莞尔：“强队守恒定律。”
　　季月：“……”
　　赛前的五排，他们都在围绕安桃做阵容。
　　其一，安桃是vg的底牌，其二，敖隐这个新英雄已经登陆比赛服快一个月。
　　期间，vg拿的很少，但拿出来的效果不是很理想。
　　所以，vg的当务之急就是练好敖隐和备战tig。
　　敖隐登录正式服已有两个月（大年初一那几天上线），期间大大小小的调整让这个英雄处于t0和t1区间。
　　因为强度高，有爆发有自保，还有长达8秒的无法选中，他在高段位的扳率很高。
　　这不，第一局蓝方的vg五人刚想好阵容怎么出，对面反手就把敖隐给禁了。
　　没了敖隐，安桃就练起了好counter敖隐的公孙离。
　　她们一连玩了三个小时，安桃却只拿到了两局敖隐。
　　十二点，几人说好解散休息。
　　结果一个个都在偷偷训练和复盘。
　　翌日，她们不出意料的顶着浓浓的黑眼圈到了训练室。
　　琪琪吓一跳：“你们……昨晚做贼去了？”
　　白依和季月都困意绵绵的搂着安桃和何雨潇，不说话。
　　琪琪见此，转头跟两人道：“你们说。”
　　何雨潇捏了捏季月的脸颊：“我们昨晚悄悄训练了一小会。”
　　“……”琪琪道，“我记得不错的话，我昨晚在群里通知的是八点结束训练，你们如果只是悄悄训练一小会，今天能有这么深的黑眼圈？”
　　几人哈欠连天。
　　琪琪不得不结束还没开始的长篇大论的说教：“今天的比赛是七点，你们现在赶紧回去再睡会，我们下午在动身。”
　　今天是tig的主场，两家战队离得近，来回不到一个小时。
　　十二点，白依朦朦胧胧的睁开眼瞄了下身旁的安桃。
　　安桃靠在床头，表情淡淡的盯着手机，指尖有节奏的轻轻在屏幕里滑动，看样子是在打游戏。
　　白依揉了揉惺忪睡眼。
　　安桃听到轻微的动静，淡声道：“醒了？”
　　白依点点头，顺着安桃的手臂坐起身，靠在她的肩头：“你在干什么？”
　　安桃：“练新英雄。”
　　白依心疼安桃：“练多久了，要不要休息一会儿。”
　　“不用。”安桃熟练的补着尾刀，“刚玩没多久。”
　　白依才不信。她轻轻的哼了一声，小脑袋不安分的在安桃肩头乱动。
　　安桃刷野时，低下视线看了她一眼：“你还要睡吗？”
　　白依抱着手机：“不睡，我也要玩游戏。”
　　安桃低低的笑了一声：“那，双排来吗？”
　　白依乱动的小脑袋倏地停下：“可、可以啊。”
　　组上队伍，两人开始双排之旅。
　　小小的三连胜后，白依在bp阶段看到了一个熟悉的id——晚晚世间唯一。
　　白依蹙起眉头，依稀记得昨晚在哪看到过这个id。
　　没等她想起来。
　　那人先开麦了。
　　徐安隐晦的咳了一声：“中午好？”
　　白依愣了下，打字回道：“中午好……”
　　三人简单相认，其余两个队友也认出了徐安，纷纷打字求带飞。
　　徐安回了个“嗯”，心想：还好savior她们没有开麦，不然这队伍大腿说什么也轮不到他。
　　这局红方没扳敖隐，安桃直接一抢。
　　对面看到敖隐，一二楼直接出了两个法师，似乎想重开。
　　时间一秒一秒流逝，对面不知道聊了什么。最后两秒，他们又齐刷刷的换成了虞姬和张飞。
　　白依纳闷锁完英雄，然后跟安桃聊着敖隐的优劣势。
　　加载界面，白依习惯性扫了眼对面的阵容，然后就看到了两个亮眼的职业标。
　　细看——vg.遥颜，vg.裙臣。
　　下一秒，季月的电话打了过来。
　　白依拒了两次，然后接通。
　　季月道：“靠，你不是睡觉吗！怎么在跟队长他们三排！”
　　白依捂着耳朵纠正：“是双排，然后偶遇徐安。”
　　“……”季月啧了一声，“早知道这个敖隐是队长，我还不如顺着他们的意思重开好了。”
　　白依冷嘲一句“晚了”，然后挂断电话。
　　季月刚睡醒就拉着何雨潇双排，结果一上大号，第一局就碰到了白依、安桃和徐安。
　　她在心里挣扎了下，哭丧着脸扑向何雨潇：“潇姐，会赢吗？”
　　何雨潇摸摸季月，温声细语的配合：“会赢的。”
　　是的，她们前期打得很好。
　　季月仗着意识差距，三分钟就带着何雨潇入侵野区。
　　两人二打三，顺利拿下蓝buff的同时，还收下了澜的人头。
　　白依闻讯看了眼面板，而后选择继续跟安桃打线上优势。
　　没了白依干扰，季月这局打得很舒服，她接连入了两波野区，然后控下暴君，把经济低的徐安当野怪刷。
　　8分钟，季月回去刷野时点开面板欣赏一下自己的经济，然后傻眼了。
　　对面1/0/0的敖隐比她的经济还要高。
　　？？？
　　季月一头雾水，转问何雨潇：“潇姐，队长她经济怎么这么高？”
　　何雨潇解惑：“因为我们的行动轨迹被她们预判了呀。”
　　季月回忆了下，这局好像确实没有跟敖隐正面碰到过。
　　她光想着靠入侵野区打连带节奏，完全没注意到吃三线的敖隐。
　　不行！
　　季月道：“潇姐，我们去抓敖隐！”
　　何雨潇：“嗯。”


第318章 赛前
　　此时时间已经来到九分钟。
　　白依拉视野看了眼季月和何雨潇的动向，说：“她们要来抓了，我们可以反打了吗？”
　　安桃已经出完破军：“可以。”
　　有了安桃的话，白依来了个谍中谍中谍。
　　两人佯装漏视野清线，勾引季月过来抓。
　　季月和何雨潇包围过来时，她们又边消耗边撤，装作打不过。
　　等季月上头，安桃直接反手三火魂带走还有大半管血的季月，给她当头一棒。
　　？？？
　　季月点开伤害数据看了眼。
　　一个平a打出近五千的伤害？？
　　季月没想到，白依也没想到。
　　安桃却习以为常，转头去追何雨潇。
　　何雨潇玩的奕星，她靠着二技能控制和被动加速，顺利逃过一劫。
　　双方打得有来有回，何雨潇交大框住白依和安桃，然后季月靠着极限操作打出安桃大招，切掉白依，再然后安桃落地收下季月人头，跟何雨潇互换。
　　四人博弈完，分割战场的徐安带着自家打野和法师打赢了三v三的小团战。
　　一到中期，白依这边的阵容就凶起来了，她们开始频繁找机会打掉点，然后控龙推线。
　　经济被反超，季月的野核打先手已经切不掉安桃，再加上辅助开的团战十有九空，她们渐渐从优势变成劣势。
　　最后一波团战输掉，季月这边只能被迫蹲在泉水，憋屈的看着敖隐点水晶。
　　游戏结束，季月的哀嚎还没响起，琪琪的电话已经打过来。
　　季月接起电话，压低声音道：“中午好啊，琪姐。”
　　琪琪：“好你个头，你和雨潇是不是又在玩游戏了？”
　　季月委屈巴巴道：“冤枉啊，琪姐，我们只玩了一局，真的。”
　　你还挺有理？
　　琪琪抚额：“算了，今天晚上有比赛，我先放你一马，醒了就跟雨潇一起来客厅吃午餐吧，等会老k还有事要说。”
　　季月应了句“收到”，然后屁颠屁颠的跟何雨潇出了房间。
　　恰巧，白依和安桃也出了房间。
　　白依和季月四目相对，一个眼里是嫌弃，一个眼里是生气。
　　两人照常一路吵到客厅，然后拧过头，谁也不跟谁说话。
　　这两个人……
　　琪琪无奈的叹了口气，转身去厨房帮阿姨端菜。
　　徐安最后过来。
　　琪琪注意到徐安坐下后揉手腕的动作，关问：“徐安，你的手没问题吧。”
　　徐安捏了捏虎口，很放松的说：“没问题。”
　　琪琪点点头：“那就行，今天比赛结束，我再请个按摩师来帮你按按手。”
　　徐安没拒绝。
　　下午四点，vg一行人抵达tig的场馆，跟着工作人员从员工通道来到休息室。
　　季月没进门，转头去隔壁tig的休息室瞄了一眼。
　　第二场比赛还没开始，tig全员都没在休息室。
　　季月轻轻“啧”了一声，掉头回挂着“vg”牌子的小房间。
　　全员到齐后，老k对着画板上的峡谷地图，强调了下tig局内的细节点。
　　老k说：“tig的节奏点普遍在十分钟。不论前期优劣，他们十分钟这个节点必定会利用双龙，抱团找机会……”
　　说完细节点，老k又简单说明她们在局内的应对之策。
　　十分钟后，vg众人围在沙发上自己训练着。
　　徐安在打巅峰赛，季月和何雨潇在双排练配合，白依和安桃则在单挑。
　　白依想的是：敖隐在排位放出来的概率很低，与其去赌，不如直接开房间solo来得快。
　　自从打职业后，白依很少玩射手，但耐不住她身边有个顶级射手在一边虐她，一边教她。
　　每每将白依打至丝血，安桃就收手不打，转头回塔下教学白依怎么上手这个英雄。
　　一来二去，白依渐渐摸索到了一点门路，开始有一战之力。
　　当然，只是一战之力。
　　安桃对于训练颇为认真，即便对面是白依，她也会全力以赴痛打对面。
　　……
　　白依一声不吭的挨了四十多分钟的毒打，终于在训练结束后撅起嘴巴，傲娇的让安桃哄她。
　　安桃不会哄人，大多时候都是顺着白依的命令去做。
　　白依要牵手，安桃就伸出手让白依牵。
　　白依要抱抱，安桃就张开双臂，给她一个安心的抱抱。
　　这会儿没开赛，休息室都是vg的选手和教练组。
　　一队的人对两人的举动见怪不怪，但二队想的就多了。
　　除去在看徐安打巅峰赛的花酒，其余四人都各怀心思。
　　纸页鼻子冲天的冷哼，心里想的是在合约结束后去哪家战队。
　　中辅两个女生聚在一起说悄悄话，说着说着就捂着脸轻笑。
　　而命途，全程黑着脸，嫉妒的看着白依和安桃的互动，心里那个念头越来越浓烈。
　　白依注意到命途直勾勾的视线，抬头冷冷回扫了一眼，然后跟安桃复盘着战队群里的训练赛视频。
　　五点过几分，tig这边的工作人员在门口提醒她们去化妆间化妆。
　　白依收起手机，侧眸瞄了眼工作人员手里的摄像机，忍耐着没去牵安桃。
　　tig的化妆间很大，两个战队一起都绰绰有余。
　　季月走进化妆间，一眼就看见在做发型的星染，她坏笑一声，二话不说就上去骚扰他化妆。
　　星染已经有一个月没话痨了。他原以为自己能撑到春季赛结束，却没曾想现在就被季月欠欠的调子给弄破功了。
　　星染忍着想揉眼睛的冲动斜看了眼季月，然后开始嘴碎的跟季月争辩今晚是谁打爆谁。
　　两人越争越欢。
　　为了化妆间的安静，何雨潇和缪谦双双出手，各自拎回了自家的打野。
　　这两个打野从不记隔夜仇。
　　化完妆，星染就跟着季月来到vg的临时休息室，打算进去跟她讨论着比赛结束后的饭局。
　　vlove拎住星染的后脖颈，转头跟老k确认可不可以进去叨扰。
　　该说的都说完了，老k自然是没什么意见。
　　老k没意见，vlove自然不再阻拦。
　　两支战队的主教练松口后，tig和vg的选手一窝蜂挤进休息室，惬意的聊着天。
　　何雨潇身边总是围着很多小迷妹。
　　要是换做以前，季月很无所谓，但现在，她直接坐在何雨潇怀里，一边宣示主权，一边旁若无人的跟星染聊天。
　　白依坐在安桃身旁，左手边则坐着tig的两个辅助——汤汤和鱼儿。
　　汤汤一口一个大佬，鱼儿一口一个偶像，两人说话时眼里都放着光。
　　徐安盯了眼白依和季月那边的情况，然后转头找缪谦寒暄。
　　临近开赛，vlove带着tig的选手回到休息室。


第319章 他敖隐再三体，有我镜神1a1a高难度连招出伤快吗？
　　两支战队做完最后动员，时间已经来到七点。
　　老k最后点了季月两句，然后带着她们前往比赛现场。
　　在去现场的路上，季月罕见的回头关照了下白依的情绪：“索菲耳，你紧不紧张？”
　　白依平视前方，语调没有多少起伏：“我为什么要紧张？”
　　季月咧嘴笑道：“真，牛逼型选手。”
　　选手出场后，比赛现场的欢呼声不绝于耳，两边粉丝和谐的你一句我一句的喊着口号，为自家选手加油助威。
　　白依入座后，戴上耳机，耳边传来季月的唏嘘声。
　　季月：“嘶——今天不是tig的主场吗？队长的灯牌怎么还是这么多？？”
　　徐安试麦道：“淡定，桃子粉们正常发挥罢了。”
　　白依闻言抬头往观众席看了一眼，确实满满的都是“安神”和“violet”的字眼。
　　有些人怕安桃本人看不到，特地两人举一个灯牌，灯牌上明晃晃的写着“安神比赛加油，赢下tig，我们出资让savior帮你按摩！”
　　神特么按摩。
　　白依无语一秒，而后小心翼翼的扭头看了眼跟老k确认战术的安桃，在心里说：安安她都不让我碰。
　　白依调试好音量大小，进入训练营练了下鬼谷子和太乙真人的闪现。
　　季月安静没多久，又不爽的啧了一声，道：“两家战队现在搞得一家亲，等会比赛结束还不知道会怎么在网上编排我们呢。”
　　徐安把手机放回手机支架上，习惯性捏了捏虎口：“想开点吧，赢了才叫编排，输了？就等着被串子开群嘲吧。”
　　季月愣了下：“不至于吧，那么严重吗？”
　　徐安调整了下麦克风的位置：“没办法，相比于estarlit和tig的无声装逼，我们战队表现的太过了。又是反嘲vie，又是网上骂……咳咳。”
　　徐安偏偏视线，往白依那边看了眼：“能一直赢下去还好，要是输了……赛后指不定有什么逆天神言出现在微博私信里。”
　　白依不吭声，很随意的靠在椅背上平视前方发呆。
　　季月看过白依那天在微博评论里的发言，随即站出来替她说话：“不是，就准vie开枪，不准我们开炮是吧，我……”
　　赛事语音有录音保存的习惯。
　　徐安听了一会儿发现不对，忙抢在季月放飞自我之前，开口提醒她：“录音呢，你谨言慎行啊。”
　　季月不爽的撇撇嘴，丢下一句“呵呵哒”，然后低头同意了征召模式的邀请。
　　bp还没开始，老k看着笔记本里的阵容体系，语气平淡的说，“tig一直喜欢在中上开节奏，对上他们，violet的线上压力不会很大。今天如果有机会，后面几场可以试着把敖隐拿出来看看效果。”
　　季月作为被敖隐三火魂打崩的受害者之一，面无表情的说了下自己的见解：“敖隐这英雄前期不温不火的，一到后期伤害就看不懂了。”
　　徐安庆幸没排到安桃对面的同时，憋笑道：“淡定淡定，这游戏都出了那么多三体人了，也不差这一个了好吧。”
　　季月傲娇的切了一声：“他敖隐再三体，有我镜神1a1a高难度连招出伤快吗？”
　　白依木着脸装高冷半天，终于还是忍不住开口损道：“众所周知，遥颜的镜只有两个技能。”
　　季月：“？？？”
　　徐安绷不住了：“确实，遥颜的镜拿出来很少见她飞，都是1a1a打伤害，然后大招定身刷新技能，出圈追击。”
　　白依复盘过季月比赛的第一视角，对这一点深有感受。
　　一直到bp开始前，两人都在你一句我一句的损着季月的镜。
　　“噔”地一声，比赛正式开始。
　　画面一转，解说席的两位解说将重心放回比赛bp上。
　　解说a道：“今天的最后一场比赛依旧是s组之间的较量，蓝方tig，红方vg。tig这边选择全力以赴，上场了我们熟知的书（书容）染（星染）梦（梦御）清（清平）汤（汤汤），而vg这边是让流斋接力了前几场登场比赛的花酒。”
　　解说b点点头：“vg的两个边路都各有各的打法，好比花酒擅长对抗，流斋擅长找机会开团。”
　　解说a认可道：“是的。对于现阶段的vg来说，流斋的切入型边路可能更契合一点。”
　　解说b还想聊两句，奈何tig这边已经确定一扳位。他咽下嘴里的话，说：“好，我们看到tig是一扳了老虎。这个赛季vg在第一局选老虎的概率很高，而且喜欢搭配savior的进攻型辅助，比如鬼谷子。”
　　“嗯。”解说a看了眼数据榜，“savior这个赛季鬼谷子拿出来就是一分，这足以看出她对这个英雄的见解有多深。”
　　解说b微微颔首，看向镜头：“tig第二个扳位是给到了凯。而vg这边是选择扳掉了杨玉环和沈梦溪。”
　　“这两个英雄是tig最近特别喜欢用的一个组合，也是这个版本第一局特别容易出现的一个组合，但是都被扳了。”解说a顿了顿，“然后tig是一抢甄姬。”
　　解说b：“甄姬目前的胜率是12场，83.3%的胜率，但……tig前两场甄姬似乎都输了。”
　　解说a“嗯”一声：“胜率高了，自然就会有解法，比如嬴政或者猫咪这种手长的英雄就很好在线上counter甄姬。像estarlit和tig前两天的比赛，秋意就是用猫咪打的的甄姬，效果也是非常好。”
　　老k看到甄姬，果断放弃了朵利亚加夏侯惇的双大体系。
　　“嬴政可以先出。”老k捧着厚厚的笔记本，“辅助也可以先出，给对面上点压力。”
　　老k想了两秒，问白依：“张飞和牛魔，savior你想拿哪个？”
　　“张飞。”白依扭头瞄了眼安桃的侧脸，问，“这局要保着队长打吗？”
　　老k：“待定。看对面后几手出什么。”
　　“好。”
　　“vg出完张飞和嬴政，tig这边果断跟上孙膑和公孙离。”解说a看向镜头，“vg又反手出了戈雅，看样子是打算让savior跟violet打线上。”
　　“没错。”解说b说，“第一局的bp，两边都是点对点针对破局。vg锁下戈雅后，第三手扳位是给到了星染喜欢用的夏侯惇。这样的话，孙膑还可以搭配猪八戒和曹操。”
　　两人细聊的功夫，下半段扳人环节已经结束。
　　解说a回过味：“vg第二个扳位给到了狂铁，而tig是扳掉了兰陵王和宫本武藏。这么来看，tig是准备出猪八戒或者曹操了。”
　　解说b“嗯”一声：“后半段选人，vg出了姬小满，那tig要选孙策加曹操了。”
　　老k料到tig会出孙策和曹操，于是在第五手给季月选择了猪八戒。
　　“这局多注意帮violet拆火，戈雅不被开，后续反打能力我们比对面强。”老k合上笔记本，看向白依，“savior，这局你做好线上拆火就行，我们保守一点，等对面开团再反打。
　　“知道。”白依又往安桃那边看了一眼，“我会保护好队长的。”
　　季月和徐安闻言，起哄的“吁”了一声。


第320章 savior这把大招捏的有点死啊
　　0阵容确定下来，两位解说聊的东西就多了，比如孙膑如何保人，孙策如何开团，再比如vg几分钟入野区，savior怎么找机会开团。
　　随着几声响亮的战队口号落下，第一小局的比赛正式开始。
　　vg这边前期强度高，张飞跟中抢线的同时，猪八戒直接tig发育路的小野开。
　　季月惩掉小鸟，报点道：“对面红开，中路河蟹应该拿不到了。”
　　白依拉了下视野：“不止，你蓝buff再刷慢点，猪也要被偷。”
　　话音落下，甄姬果然带着孙膑来抢三猪。
　　嬴政正在帮猪八戒提速，白依只是看了一眼，便回头将红buff拉到草里帮忙压血线。
　　解说a找节奏道：“两边都知道对方打野是往上刷的，所以下路戈雅和公孙离清完线后，可以放心大胆的拼细节抢红隼。”
　　解说b“嗯”一声：“42秒。第一个红隼被安桃收入囊中。”
　　下路看完，导播将视角给到中路河道。
　　解说a说：“曹操先到四级，在上路跟孙策抢了一波线，两人抢完线的同时，猪八戒也从红区出来跟嬴政过中线。”
　　“1分50秒，第二个河蟹即将刷新。遥颜和裙臣蹲在中右河道草里，看来是想抢一下，但是……河蟹很不巧的刷到了中左。”解说a顿了下，“张飞在下路保戈雅，蹲在中右的遥颜和裙臣知道对面边野从上路过来，并没有贸然去跟tig抢这个河蟹。”
　　解说b接过话：“汤汤在草外丢一技能探草，技能是丢到了猪八戒身上。这波……vg中野没有继续蹲草，而是齐刷刷往下走，看来是想继续控tig发育路的小鸟。”
　　解说a看了眼地图：“两边的边路都在自家上半图藏着视野伺机而动，但是tig的射手清平被vg射辅压制，只能在塔下清线。”
　　解说b：“下路这边，拿到线权的savior和violet选择率先进野区动小鸟，但是被孙膑看到了。曹操收下河蟹后，跟着甄姬一起往下靠。”
　　“vg有点失误，小鸟被拉脱，猪八戒出来帮忙打，嬴政则在后面看住河道视野。”解说a说，“tig中射辅在旁边看着，有想法吗？”
　　一声惩戒落下，小鸟被猪八戒收下。
　　解说b适时解释一句：“vg这边有四个人，tig肯定是守不了这个小野的。”
　　这时，无人关注的上半图船声响起，孙策从河道经过，载着曹操直直奔赴下路。
　　拿到小鸟的季月、白依和安桃得到信号，立马往下路一塔撤。
　　解说席，两位解说前一秒还在说vg控小野的事，下一秒就看到甄姬闪现接大招打出戈雅的疾跑。
　　解说a敏锐的嗅到团战的味道，语速渐渐加快：“孙策带着曹操从河道赶来……甄姬想留人，但是闪大空了。vg这边，猪八戒翻滚跟上张飞的步伐撤退，然后反手大招想拦下孙策，但是没拦到。孙策提前跳船，然后一闪！过墙命中vg野辅两人！！孙膑抬速公孙离和甄姬，曹操三段一技能跟上来——”
　　解说b紧跟上：“violet和裙臣想回头救人，但面对tig五个人的伤害，猪八戒和张飞的血条下降得非常快！孙策三段二技能接强普，直接秒掉了遥颜，收下第一滴血……公孙离在打掉一个，拿下张飞的人头。”
　　上帝视角看的很清晰，vg的整体决策失误。
　　但是局内，这波白依想的是让姬小满看住孙策，她们下路抢完小野然后回去发育。
　　徐安在语音麦里说了句“抱歉”：“我以为对面曹操在中左河道，所以没敢往前挤。”
　　白依很轻的蹙了下眉：“没事，野区没刷新，对面顶多拿两组小野。下波打回来就行。”
　　复活之后，白依来中路抢完视野，等对面甄姬在上路漏了之后，她转身去下保护安桃。
　　3分30，张飞和戈雅再次抢掉tig的小鸟，然后仗着兵线优势去收下发育路的红隼。
　　季月刷完野，来到中草占视野，准备帮中抢线。
　　上路，孙策和甄姬先过完上一波线，然后甄姬从塔下绕到河道蹲伏，孙策跟兵线往前压了几个身位，暴露视野后往河道走。
　　恰好此时vg的射辅正在压公孙离的状态，徐安就下意识以为缪谦跟甄姬已经离开上路。
　　他点了信号后，多留个心眼，将最后一个残血兵放塔下清。
　　这时，导播敏锐的将停留在violet身上的视角给到上路这边。
　　解说a上一秒还在聊甄姬对vg双前排的威胁，下一秒就灵活转移话题道：“嗯？上路，甄姬蹲一波没蹲到他还不想走，他还要再蹲一波姬小满？！”
　　解说b轻声附和：“看看流斋的嗅觉了。”
　　下一波兵线到来，徐安看着被兵线摸到快见底的残血兵，还是没忍住想上去踢一脚吃尾刀。
　　而这么做的结果不言而喻。
　　姬小满刚靠近兵线，蹲在草里的甄姬和孙策立刻连环combo，将姬小满控到死。
　　解说a长“哦”一声：“又来了，孙策眩晕控住，二技能接强普收下姬小满人头。”
　　解说b象征性笑了一声，帮徐安找补道：“其实这波流斋已经很小心的，但还是被梦御和书容给逮到了。”
　　解说a心领神会的说了个“没错”，然后转头为vg分析道：“流斋4分05秒才复活，这波龙团vg最好是避一下tig的锋芒。虽然孙策没大，但他和甄姬都在往下赶。 一旦五零形成，局势对vg非常不利。”
　　解说a说完没两秒，vg便放弃了抢龙的想法。
　　何雨潇和季月转中抢线，白依带着安桃回下刷小野。
　　连续丢了两波小节奏，vg打得愈发谨慎。
　　一连8分钟，两边都未再出一波节奏。
　　解说a见savior至今没主动开一波团，忍不住聊道：“savior这把大招捏的有点死啊，每次都是帮violet拆火用的。”
　　解说b猜测：“可能是局内临时转变了打法。vg前几场比赛也是这样，她们一旦前期没拿到优势，都会选择让savior去保证violet的刷钱速率。”
　　解说a点点头：“如果vg真的如你所说，一味的防守的话，tig这边可以尝试让孙策开团，逼出张飞的大招，然后让甄姬后手交大补控制，拆火vg的双前排。”
　　8分34秒，三路线即将交汇。
　　安桃跟着白依和季月由下转中的途中看了眼地图，发现孙策在上路清线，淡声说：“对面少人，savior，中路找机会开团。”
　　白依轻轻“啊”了一声，提醒道：“队长，教练让我这局保你。”
　　虽然安桃很想让白依保她一整局，但眼下的情况不容她贪心。
　　安桃：“没事，你去开团。我们把对面全杀了，就不用保护我了。”
　　徐安和季月愣了下，心想：真特么有道理，但是——对面这阵容，张飞能开先手吗？


第321章 直接扳选手
　　两人没想出答案，白依已经听话的应了一声“嗯”，然后迅速调整风格，放心大胆的从野区拐进中右草。
　　兵线交汇，对面公孙离和甄姬下意识想抢线。
　　白依眼神一凝，简单提醒一句：“我要开了。”
　　季月等人简单应了声“好”，然后纷纷往张飞身边靠。
　　解说a：“张飞从草里出来，看动向是想开tig！”
　　解说b：“清平看到张飞的视野，提前往身后交大，梦御站位靠前，只能交一技能自保，但是——冰冻的位置不好，梦御是直接被张飞吼了出去！”
　　解说a：“姬小满一闪跟进，然后再接一个一技能敲死了甄姬。公孙离留有后手，回伞的同时将姬小满带到队友的包围圈内。”
　　“vg没有选择卖姬小满，张飞跳上去帮忙拆火，戈雅和猪八戒交技能逼近补伤害，嬴政则在后方开大扫射，扫残了公孙离。”解说b顿了下，“上路响起开船的声音，vg众人见势不对立刻往后撤退。”
　　“但是孙策已经从红区的中塔草截来，大招撞到了嬴政，并且一闪控住了开疾跑乱窜的戈雅，最后配合曹操收下双杀。”
　　vg全员第一局的状态似乎没调整好，她们短短十分钟就在tig手上吃瘪数次，完全不像是那个行事雷厉风行的vg。
　　接连几波团战失利之后，汤汤直接将节奏带的飞起。
　　前期孙膑给的增益微不足道，但到了中期，孙膑大招循环起来，那不论是开团成本还是拆火效果都要比张飞来的更轻松。
　　vg边打边退，跟tig耗了14分钟，最终还是以大劣势输掉了第一局。
　　回到后台休息室，几人摆出“安桃脸”，静静听着几个助教在旁边帮忙调整心态。
　　白依对此置若罔闻，她面无表情的插了块西瓜喂入嘴里，而后一边咀嚼一边复盘上局的失误。
　　镜头就在旁边竖着，安桃没有做什么亲昵的举动。她坐在白依身边，面色如常的问：“在想什么？”
　　白依恍惚几秒，咽下嘴里的西瓜，回答道：“在想……我上局的失误。”
　　安桃表情淡淡：“不止你，上局我们都有失误……”
　　后面，安桃就不知道该说什么合适了。
　　白依听出安桃语气里的安慰，转头朝她露出一个甜甜的笑容。
　　“放心吧，安安，我没有钻牛角尖。”白依道，“我只是想复盘一下，顺带提醒自己，这局的失误后面千万不要再犯了。”
　　安桃轻声道：“嗯。”
　　休息时间不算长，十位选手很快就再次上场。
　　短暂的准备过后，第二场ban&pick开始。
　　这一小局vg选边蓝方。
　　老k上来把缪谦的关羽狂铁扳掉，tig则是换了个人针对，选择把savior拿的频繁的太乙真人和鬼谷子扳掉了。
　　savior是vg现阶段的伪核心，很多战队研究完vg前面的比赛过后，都喜欢在前两局针对一下savior的英雄池，防止她帮队友打开手感和节奏。
　　这不，上半扳人刚结束，解说a便笑着说：“tig这扳位有点意思啊，第一局扳老虎、凯，第二局扳鲁大和太乙。别的战队都是扳英雄防选手，他们这是……直接扳选手啊。”
　　解说b跟着笑了一声：“vg这个版本的固定打法就是让savior上来选暴力辅去带动季月的手感，如果季月手感不错，她们会玩野核，要是手感热不起来，她们会玩法核。”
　　解说a嘶了一声，静静沉思一会儿，然后作死的提及那个一点即炸的话题：“这么说来，最擅长打射核的vg这个赛季好像没怎么围绕violet组建阵容……是不是世冠那场手术过后，violet打状态一直调整不会来呢？”
　　解说b虎躯一震，眼里流露着三分惊愕，三分怜悯，和四分毛骨悚然。
　　……
　　ban&pick很快结束。
　　tig在面对到vg所选的火舞、镜、公孙离三冲脸阵容时，仍旧选择拿出古老的鲁班父子。
　　tig的鲁班父子在联盟属于独一档，基本是拿出来必吃一分的体系。
　　回过神的解说b说道：“tig第二局出鲁班父子，看来他们是不想给vg留一丝机会。”
　　解说a说了近一分钟单簧，终于等到同事应话，他松了口气，咧嘴笑了一声：“是啊，tig今天是打算三比零vg了。”
　　“…………”
　　解说b想掐死身边这个同事。
　　对局刚开始，vg就一改上局的拖沓，中辅抢线权的同时，打野边开压低缪谦血线，然后顺利收下中路和对抗路的河蟹。
　　一圈野刷完，季月的经济比星染高出一小截。
　　“索菲耳，下路能抓吗？”季月在打小鸟的同时拉视野看了眼对面鲁班七号的状态，“要不我去跟潇姐抢中往上半图打？”
　　“不用，下路可以抓，我用闪现勾引。”白依在河道转了两圈，发出灵魂拷问，“遥颜，你能卡极限距离在中路漏个分身的视野吗？”
　　季月听出白依语气里的质疑，立马高声道：“能，当然能，我这就给你展示一波！”
　　“好啊。”白依仍旧占着河道视野，视角已经拉到中路，“来吧，展示。”
　　“如果失误了，我这场结束绝对拉你加练东方镜。”
　　季月哼一声，轻轻松松的卡着极限距离在中路漏了个分身的视野，然后边往下走边邀功道：“怎么样，快夸我。”
　　白依闻言敷衍的夸了两句。
　　解说席听不到局内语音，两位解说只能就着自己的理解去猜。
　　解说a：“这波镜四级之后卡墙给了个分身往中，应该是想给个假视野，然后抓下。”
　　终于说了句人话。
　　解说b松了口气，放心接话道：“tig的打野也是往下刷的，所以遥颜这波大概率是抓不到机会的。”
　　“没错，tig的打野也刷完野区来到下路。”解说a点点头，给出自己的见解，“下路这波，双方打野如果想出节奏，除非有哪一边的辅助出现重大失误，不然……”
　　话音未落，savior就当着观众和解说席的面，在tig野射辅三人面前来了波超级辣眼睛的失误一闪。
　　解说a&解说b：“……”


第322章 如抓
　　季月见对面中射辅无动于衷，咧嘴笑道：“哎呀，我都说了，索菲耳你这招骗不到他们……”
　　话音未落，鲁班大师二技能给到打野，然后一闪跳上来想留savior。
　　季月见此，忙收声专注眼前。
　　等对面三人压过半图后，季月出草，一a拉近距离，交大定身。
　　鲁班七号反应快，加上在边缘输出，所以他见到季月的第一时间就交闪躲过了公孙离和镜的围殴。
　　c位走后，tig的打野和鲁班大师最后在镜的大招里面挣扎了一下，然后双双送出人头。
　　白依帮安桃收下兵线，而后走到塔下回城，通过队伍语音频道说：“黑子说话。”
　　季月干咳两声：“那什么，我……刚刚什么都没说。”
　　白依也不揪着季月，她回城补完状态后，立马又来到中路帮何雨潇抢中线。
　　两个解说看到镜头前几人的表情，人都傻了。
　　解说a回味道：“savior这波闪现……误触，vg队内似乎并没有对做出什么反应，甚至连一个小小的皱眉都没有？！难道这也在savior的计算之中？？”
　　解说b想了想：“这波遥颜在下。那有没有一种可能，就是……遥颜在出野区的途中，在队伍麦里催促savior上去找节奏。”
　　解说a顺着同事的思路往下说：“你的意思是……savior被遥颜吵到眼睛，然后手指不小心触到一技能和闪现？”
　　解说b微笑道：“嗯……应该算是误打误撞吧，因为这波savior早失误一点，或者tig早一点知道镜的位置，他们就不会追这个失误了。”
　　第二轮野区即将刷新，tig少了两个人，vg果断进星染的野区将周遭小野刷掉。
　　季月往自己野区走，她问：“索菲耳，我们还抓下路吗？”
　　白依帮何雨潇占河道视野：“如抓。”
　　“？？”季月道，“什么意思？”
　　白依看了眼面板：“意思就是，下波我们在中路和对面野区给压力，制造机会引走鲁班大师，让队长跟鲁班对位solo。”
　　季月了然点头，坏笑道：“索菲耳，鲁班这个版本的强度不低，而且强普扫射不能被挡，你就那么相信队长能单杀？”
　　白依偏了下视线，因为角度不够，她只看到了旁边人支在桌面上的手。
　　比赛途中不允许窥看别的地方，所以白依只是移了下视线，很快又盯向手机屏幕。
　　“当然。”白依说道，“现在鲁班的经济没有队长高，也没出布甲鞋和物抗，他拿什么跟队长打。”
　　女孩的语气有点任性，几人闻言都是一笑。
　　3分半，抢线的不知火舞被tig中单打了一套技能。
　　帮打野提速刷buff的鲁班大师见势来到中路，将链子给到自家中单，想在龙团前打一波掉点。
　　蹲在草里占视野的白依自然不给他们机会。她交一技能出草，二技能刷新一技能，然后交一技能顶飞两人，帮何雨潇挡下tig中辅的追击。
　　恰好，偷完tig三猪的镜从野区出来，她赶到时，廉颇已经交大留人。
　　解说a：“双龙马上刷新，不知火舞想快速过线，但被安琪拉一套技能打残。大师带着法师想留人，但是被廉颇拦下。”
　　解说b：“tig中辅没抓住机会，也都没技能，他们想走，但是savior似乎并不想轻易放走两人。”
　　“没错！”解说a目不转睛，“廉颇开大想留人！可是距离不够，大招要空啊。”
　　导播将视野给到了红方的tig。
　　解说b点点头：“而且这波控到也没用，因为savior身后并没有队友帮忙补伤害。”
　　话音落下，镜交一技能从tig的红区穿墙出来，直直走向鲁班大师和tig的法师。
　　？？？
　　解说a愣了下，迅速反应过来：“哦？！还有反转！镜从tig的野区穿出来及时交大招定住两人，定身距离刚好，廉颇的第三下是锤击直接击飞了两人！”
　　解说b看着局势变化，赞叹道：“梦御的应对也很快，他直接秒换布甲鞋，硬抗完廉颇和镜的一套爆发，紧接着丢二反控换位过来的镜，最后才交闪离开。”
　　解说a点点头：“镜的定身会吃掉闪现，所以梦御这波捏死闪现的处理相当正确。”
　　中路打完的同时，下路公孙离也找到机会开启狂暴越塔击杀了没闪现的鲁班七号。
　　击杀播报落下，时间来到4分钟。
　　tig中辅回城补状态，星染来中路协防。
　　趁着tig调整之际，vg顺势收下暴君。
　　6分钟，vg中野藏视野在上路抓了一波书容，但是被书容极致的操作和走位丝血逃掉。
　　同时，下路公孙离配合廉颇击杀了鲁班父子。
　　8分钟，vg在河道抓到绕后的书容，三追一完成围剿。
　　10分钟，tig放手一搏，但被vg打了一波一换四。
　　季月阵亡后，又开始叽里咕噜道：“草，星染那小崽子切不到队长就来搞我。我不就进了他1、2、3、4……5678波野区，抢了两三个蓝buff吗？”
　　徐安收下缪谦的人头，听到这句话，忍不住笑出声：“遥颜，你听听你说的是人话吗？”
　　季月切了一声，没心没肺道：“那小崽子第一局入我那么狠，都给我打歇逼了，这把不报复回去我遥神的称号还怎么往外说。”
　　还在比赛，徐安不损季月。
　　vg拿到主动权后，打得回归以往的凶悍。
　　镜两波以命换掉鲁班七号后，tig全面崩盘。
　　13分17秒，vg赢下第二局。
　　比分追平，白依下场时对镜头露出一个很浅又很得意的笑。
　　因追崽而蹲守vg每一场比赛的i依们看到小崽的英姿，立刻在官方直播间刷起了“小崽牛逼”。
　　他们刷的正欢。
　　突然，一只手闯入了镜头，很自然的搭在他们小崽的脑袋上，轻轻揉了两下。


第323章 我心疼
　　在满目的问号中。
　　安桃走到白依身边，轻声问：“你在做什么？”
　　白依目光流转了下，小声答：“没什么，就……随便跟直播间的观众互动一下。”
　　安桃这时才注意到对着她们的镜头。
　　“……嗯。”安桃收回手，继续保持高冷，“还要互动吗，我在旁边等你。”
　　白依抓了下安桃刚刚揉过的地方：“不了，等比赛赢了再互动吧。”
　　“好。”
　　导播似乎知道观众想看什么，在白依和安桃离开镜头往比赛后台走后，又通过耳机让跟拍的工作人员跟上去拍了一小段距离。
　　休息结束，双方再次回到赛场。
　　为了率先稳下赛点，老k在第三局的bp环节就全方面压vlove一头。
　　这局，vg一鼓作气，再赢下一分。
　　至此，双方比分来到了2:1，vg率先拿下这局比赛的赛点。
　　连续赢下两局，vg的压力一下减到了最小。
　　回到休息室后，季月已经有心思枕着何雨潇的肩膀吃她喂的水果。
　　“嗯~好好吃。”季月咽下嘴里的草莓，情意绵绵道，“潇姐你在水果里加了什么？”
　　何雨潇被逗笑，但还是很配合道：“我在里面加了满满的爱哟。”
　　季月闻言，还没有所回应，对面的白依先扑哧笑出声。
　　季月小脸一红：“索菲耳，你笑什么！”
　　白依演技拙劣道：“没什么，我想到好笑的事了。”
　　季月不信，但又说不过白依，只能哼哼唧唧的坐起身接过何雨潇手里的签子自己插水果吃。
　　解说席叽里呱啦的分析了十分钟后，第四局比赛终于开始。
　　bp环节。
　　vg这边虽手握赛点，却仍旧不敢松懈半分。
　　老k单手撑着季月的椅背，单手抱着笔记本说：“大家保持前两局的手感就行。tig没了容错，这局应该会拿出点新东西，你们局内多小心，灵活应变。”
　　教练就站在身后，季月压力山大的点点头：“知道了，教练，我这局一定不会再浪了。”
　　徐安忍着怼季月想法，将手腕伸到台下揉了揉。
　　随着一声“噔”落下，上半扳人结束。
　　tig扳了鲁班大师和姬小满，vg扳了大乔和朵利亚。
　　选边蓝方的tig一出杨玉环。
　　老k有所防备，让徐安和季月锁下了狂铁和牛魔。
　　第二手选人，tig直接漏了敖隐。
　　解说a看到这个英雄，很意外的“哦”一声：“敖隐是第二轮常规赛刚登场的新英雄，至今两胜七负。因为正式服登场早，很多战队已经研究过适配他的阵容和体系，但似乎没有哪支战队能做到独当一面的存在。”
　　解说b点点头：“李华加敖隐，两个无法选中，从bp来看，vg这局有点难受了。”
　　解说a说了句“没错”：“tig三楼出了孙膑，这样的话，他们的边路应该会从曹操和白起当中选一个。”
　　老k很快的皱了下眉：“拿老虎吧，这局不能跟他们拖后期了。”
　　何雨潇锁下裴擒虎。
　　下半扳位，tig扳掉沈梦溪和戈雅，vg扳掉亚联和不知火舞。
　　解说a：“vg将counter位留给violet。violet在干将和奕星之间犹豫了一下，最终选择拿下奕星，配合牛魔打开团。”
　　解说b：“tig不出意料锁下了曹操，至于中路，v教是选择帮梦御拿王昭君拆火牛魔和狂铁。”
　　vg最后一手出了伽罗。
　　阵容锁定，季月喝了口水：“索菲耳。这局怎么打？”
　　白依思索道：“前期我跟你打进攻节奏，死抓敖隐，中后期围绕射手打，保证队长的输出环境，可以跟他们五五开。”
　　讨论完，几人靠在椅背上等待比赛开始。
　　许是主队将败，这局开赛前tig粉丝喊口号的声音大了不少。
　　vg的粉丝察觉后，也跟着加大音量。
　　两边的粉丝在气势上battle完，比赛正式开始。
　　tig对vg的研究颇深，前期两次镜像换节奏，将经济拉平。
　　三分钟，vg上路越塔开敖隐，成功逼出敖隐的大招，但因为压的太深，老虎和牛魔被tig留下。
　　vg给了波节奏，四分钟选择稳妥换龙。
　　拿完龙，vg没有贸然出节奏。
　　tig则是因为前中后期都有保障，所以不怕跟vg耗到后期。
　　5分钟，vg在上路抓死曹操，tig在下路越塔击杀牛魔。
　　8分24秒，vg收下暴君，奕星中路框到杨玉环，因为其有大招，vg只打了一波一换一。
　　10分钟，敖隐抢下暴君，vg反手回去开主宰。
　　两队中期碰撞很多，但是没有造成一个击杀。
　　一直到16分钟，tig拿下第二条暴君压高地，敖隐才在水晶前拿下三杀。
　　比分再次追平。
　　后台休息室，老k抱着笔记本看向徐安，语气平淡道：“你要不要休息一下。”
　　“不用。”徐安握住自己左手的拇指，右手拇指轻轻在虎口和手腕处揉捏着，“花酒前几天家里有事，训练赛一场没打。所以，最后一局比赛必须我上。”
　　事实是如此，但老k还是沉沉的叹了口气。
　　白依第一次打满bo5，说不紧张肯定是假的。
　　白依吸了口气，扭头看了眼被安桃握在手里轻轻捏着的小手，心里有点不好意思。
　　除去阵容优劣，这把她局内的失误有点多，一点都不配让冠军射手帮她捏手。
　　白依抿了下唇，试着抽回手。
　　安桃却反而握的紧了些，她问：“不舒服？”
　　白依摸了摸鼻子：“舒服……但是我……”
　　“舒服就好好休息。”安桃没看白依，垂着眸认真帮白依按手，“你这几局消耗比我们大，我心疼。”
　　“？！”
　　白依的心被狠狠撞了一下，眼睛拼命眨个不停。
　　许久的心动之后，白依小声说了句“我知道了”。
　　休息结束，第五局比赛双方都不敢掉以轻心。
　　虽说s组不会有淘汰这么一说，但谁也不想掉到s组末位去跟a组打卡位赛。


第324章 大风来
　　再一次上场，现场的气氛比之前更热烈——连丢两局，tig扳回一局打至赛点，终于让他们萎靡已久的粉丝亢奋起来。
　　等待bp开始时，季月放松的靠在椅背上往观众席看。
　　徐安调试完设备，偏头看了眼有些愣神的季月，他问：“遥神，看什么呢？这么专注。”
　　季月眨眨眼，语气随意又有点惆怅：“我在看最后那排的举灯牌的两个小姐姐。”
　　季月说：“她们每局都会换一个灯牌，第一个是队长的，第二个是索菲耳的，第三个潇姐的，第四个是你的。但是……她们这局居然没有举我的灯牌。Why，为什么，是我不配吗？！”
　　徐安憋笑：“想开点，人家说不定没想到我们会打至第五局。”
　　季月：“谢谢，我并没有被安慰到。”
　　白依顺着两人的视线看了眼小姐姐手里举着的灯牌，淡声损道：“没事，她们可能压根就没准备你的灯牌。”
　　季月：“……”
　　第五局，vg选边蓝方扳掉关羽和大乔，tig则直接明牌扳了violet的孙尚香和己方已经用过的敖隐。
　　季月见此，忍不住爆了句粗口：“雾草，都最后一把了，缪谦他们还要针对队长？”
　　徐安伸了个懒腰：“正常，队长的孙尚香拿出来就是一分，很多战队想不到解决办法就会直接从第一局扳到第五局。”
　　老k指示徐安锁下杨玉环，而后淡声插话：“你刚刚是在怪我没有早点让violet出孙尚香吗？”
　　季月幸灾乐祸的笑了一声。
　　徐安忙解释：“……我不是，我没有，我只是在回答遥颜的问题。”
　　老k简单扫了徐安一眼，然后低头专注bp。
　　tig第五局的目的很明显，就是针对vg的下半图。
　　虽然vg这个赛季各方面的表现都证明她们已经转变局内核心，但vlove明白，这都是老k放出的烟雾弹——常规赛利用野核和法核迷惑对手，然后季后赛重拾射手，打个出其不意。
　　下半扳位结束，老k看透vlove的扳选思路，然后以牙还牙继续针对tig较为强势的上野组合。
　　bp还未结束，两边就已经火药味十足。
　　老k面对tig的戈雅和朵利亚，选择用姬小满孙膑稳住前期优势和团战局面。
　　相对的，vlove面对vg的沈梦溪和虞姬，选择用老虎奕星加强前期强度和团战留人能力。
　　开局，两边打野同时边开，姬小满强度高，先一步升到二级。
　　缪谦道：“惩戒抢河蟹，野区不进了。”
　　星染照做，惩戒稳稳控下第一个河蟹，然后回去刷野。
　　季月同步回去刷野：“索菲耳，对面老虎真交惩戒了。”
　　白依“嗯”一声，跟何雨潇打着河蟹：“他们前期必须要拿优势，不然中后期打不过我们。”
　　何雨潇点了个信号：“对面中辅去下了，队长小心点。”
　　安桃：“知道。”
　　两边打野四级后，局内局势开始变化莫测起来。
　　解说席的两位解说上一秒说这边优势，下一秒又转向另一边，忙的不可开交。
　　强队间的较量就是——双方大大小小碰撞了近九分钟不仅没有爆发一血，而且两边的经济没拉开超过一千。
　　单看经济，tig的资源倾向于星染的老虎，vg则是倾向于violet的虞姬。
　　十分钟龙团关键点。
　　双方都是喜欢在这个时间段找机会出节奏的战队。
　　对此，解说席的两位解说下意识身体前倾屏住呼吸，认真为观众解说这场一点即燃的团战。
　　解说a：“十分钟龙团来了，vg这边是先过边线然后转中会合，tig则是过完中线阻拦vg的会合路线。”
　　解说b：“这么一来tig必须要速战速决拿个人头，不然极容易被vg反包围。”
　　话音落下，奕星交大尝试开团，但被猫咪开二后的强化炸弹眩晕打断。
　　借着孙膑的抬速，虞姬和沈梦溪不断在河道边缘拉扯tig，等待两个队友包过来来。
　　季月进草，视野被奕星的棋子照到，她请示道：“我被奕星看到了，这波要直接包吗？”
　　白依一技能pock追来的老虎：“不用。奕星和朵莉亚手里都有大，包过去没意义。小满藏视野绕后去盯一下戈雅的位置，李华过来扛正面，我们拉扯一手tig，然后尝试打掉点。”
　　一波拉扯之后，vg五人正有条不紊的包围tig。
　　解说a看着局势变化，说道：“小满没漏视野，还在绕……李华来正面跟团，这波tig全员被拉扯，他们不得不退——”
　　解说a话没说完，满格能量条的狂铁很随意的交出二技能撤退，然后突然一个a闪逼近追来的虞姬。
　　紧随其后的是奕星和戈雅的大招。
　　如果这波虞姬被晕住，那么老虎会毫不犹豫跟上伤害一套秒掉violet。
　　但是，一声“叮”响起——虞姬用大招解掉狂铁的a闪，然后反向闪现跳出奕星大招的范围。
　　两位解说还没来得及夸一句，violet又用大风来解掉了奕星二技能二段的控制，而后配合孙膑的沉默和猫咪的炸弹在奕星的大招边缘收割掉老虎人头。
　　打野一掉，tig不得不退。
　　但是vg怎会轻易放走他们。
　　孙膑提速追击的同时，绕后绕到姥姥家的小满早就蹲守在tig撤退路线。
　　等戈雅和被虞姬一技能精准打出名刀的奕星从眼前路过，他立刻一闪出草握住两人，然后再来一个强化一技能敲死没有闪现和名刀的奕星。
　　戈雅想走，为时已晚。
　　小满大招一开，两个2121超难连招追到下路二塔将戈雅肘死。
　　tig连掉三人，狂铁和朵莉亚状态都不好，vg自然将暴君和tig的野区收入囊中。
　　刚刚那波团发生的太快，两位解说已经跟不上画面里的进度。
　　vg带线推进。
　　解说a缓了下，借着导播给出的团战回放，看清了violet的极限操作：“这波狂铁开的很好，但是violet的应对更好！如果虞姬晚一秒交大，都会被tig的连环combo控到死。”
　　解说b也津津有味：“没错，violet虞姬的熟练度相当高，随意一放就解掉了奕星的控制技能。”
　　“随意一放”，听上去有点狂。
　　解说a想找补两句，却见镜头中，跟队友拿主宰的虞姬再一次用二技能解掉了主宰的灵魂一拍。
　　解说a沉默两秒 心里吐槽——真•装逼于无形之中。


第325章 你来我房间，好好帮我按摩，可以吗
　　龙团节奏一丢，tig这边打得有点急。
　　连续两波抓violet被savior沉默挡下，缪谦站出来说：“别着急，我跟戈雅跟团，老虎去边路吃线发育，把经济提上来，我在找机会开一波虞姬。”
　　星染闭眼深吸一口气：“我知道了，队长。”
　　“tig抓了两波violet没抓到，又开始了熟悉的四一分带。”解说a道，“他们以往比赛经常会让打野去边路刷钱，然后其余四个人中路压视野，强迫对手跟他们打团。”
　　解说b目不转睛的看着镜头：“可是……vg这边是孙膑啊，她们压根不和tig正面碰撞，就是要去找老虎麻烦。”
　　话音落下，姬小满出现在老虎的必经之路。
　　解说a：“这波老虎刷完野区想去带线，他似乎嗅到草里有人，直接人形态朝里面丢一技能试探。”
　　解说b压低声音：“小满蹲草的位置很靠边，没吃到老虎的技能伤害。”
　　“是的。”解说a道，“老虎在草在转了两圈，然后切虎形态……要进草吗？”
　　镜头中，老虎切完形态径直往前走。
　　老虎交二技能上墙的同时，小满暴露视野，预判老虎二技能落点。
　　但是星染似乎早有预料，方向盘往后一甩，镜头中的裴擒虎立刻往后跳墙。
　　老虎身上有红。
　　徐安很快速的拧了下眉，然后毫不犹豫的往后走。
　　“星染这小子有点东西啊。”季月蹲在草里看完两人的博弈，然后将视野拉到violet那边，“啧，要不是还在比赛，我真想去tig休息室采访一下星染这波怎么想的。”
　　徐安弯了下唇，揶揄道：“某人学着点吧，人家这防抓意识真不是盖的。”
　　“什么意思。”季月一听就来劲了，“你是想说我一个打了快七年的选手，意识比不过他一个后辈？”
　　徐安笑笑：“不是比不比得过的问题，是心态，心态懂吗。这局换做你是老虎，savior让你逆风出去带线，你肯定二话不说直接进草，然后就被蹲在草里的人干死。”
　　季月哼一声：“有索菲耳在，我玩老虎怎么可能逆风。”
　　白依帮安桃挡下对面的追击，然后跟上一句：“这话我赞同。”
　　13分钟，姬小满在tig红区蹲死戈雅之后，vg顺势攻下tig的中二塔。
　　后续tig又连掉两波，彻底陷入逆风。
　　阵容优势没打出来，tig现在只能寄希望于狂铁闪现开一波好团，切掉虞姬或者沈梦溪。
　　但是虞姬和沈梦溪的操作者可是被称为“联盟最细双c”的人，怎么可能会轻易被缪谦切掉。
　　这不，两波完美到不能再完美的a闪再次被虞姬的二技能解掉。
　　几波闪现碰撞下来，两位解说都替tig感到绝望。
　　解说a：“风暴龙刷新了，tig要放手一搏，跟vg拼一波龙王团吗？”
　　解说b慢慢找感觉：“狂铁奕星手里有闪，看他们这站位，又要找机会开一波。”
　　解说a道：“vg这边选择以不变应万变，率先动龙。她们站位很密集——”
　　“哦？！边缘徘徊的狂铁交二技能上来了，看技能朝向，这次他的目标似乎是沈梦溪。”解说a眼前一亮，“狂铁的a闪很完美——可惜又被沈梦溪同步交闪躲掉了！”
　　“孙膑交沉默，小满在后面包抄，这波tig已经无法回头。”解说b接过话，“奕星大招框住孙膑李华和——虞姬？！”
　　就在所有人以为violet这波是走位失误时，虞姬反手开启逐日，追着想过来补伤害的戈雅点。
　　狂铁一技能叠能量，想过来帮忙拆火，但是虞姬借着他当踏板大闪接近戈雅，直接在人群之中收下戈雅人头。
　　虞姬站位非常前，tig其余四人想留下她。
　　四人步步紧逼，已经将violet消耗至残血。
　　在濒死之际，虞姬头像边亮起了复活甲。
　　解说a激动道：“violet直接用破晓换复活！在她复活之前，小满闪现过龙坑，配合猫咪边缘扔过来的不明aoe伤害，瞬间就秒掉了老虎和奕星！”
　　虞姬倒地复活，狂铁挣扎着想要换掉她。
　　但是虞姬身后有孙膑。
　　savior眼疾手快交出治疗和救赎，然后二技能给虞姬抬速，躲掉了狂铁的追击。
　　21分12秒，打了将近一分钟的团战最终以tig团灭告终。
　　vg收下龙王，带着buff和龙兵，在tig高地击杀刚复活的戈雅老虎和奕星。
　　水晶爆炸的那一刹，解说a慷慨激昂道：“让我们恭喜vg，3比2守住了自己九连胜的不破金身。”
　　vg的粉丝在官方直播间刷屏了一会儿“vg牛逼”，然后静静看着白依走向镜头。
　　往日那个酷拽的白毛少女，再一次在镜头前露出自信满满的笑容。
　　她身后，是拿下本局mvp的虞姬王violet。
　　不知为什么，两人每次同框，直播间就会很默契的变成一半粉一半白。
　　粉【恭喜vg赢下tig，savior晚上回去一定要好好给安神按摩哦~】
　　白【恭喜安神拿下mvp，晚上一定不要放过savior~】
　　……
　　又双叒一次回到休息室，vg众人彻底放松了。
　　季月一进门就搂着何雨潇的腰将她带到沙发上坐下，然后疲软的缩在何雨潇怀里休息。
　　安桃正在门口跟老k确认着什么。
　　白依靠在沙发上，长舒一口气，眼神有意无意的往安桃身上靠。
　　今天这场比赛很难，整场下来安桃根本没有休息的余力，尤其是最后一场赛点关键局，局内好几波关键点都是安桃指挥的。
　　白依没想完，一只冰凉的手背轻轻碰了下她的脸蛋。
　　“在想什么？”安桃问。
　　“……没。”白依看着安桃在她身边坐下，小声喃喃，“我在想安安的身体有没有事。要是你又胃疼的话，我今晚可以帮你按摩……”
　　白依止住胡思乱想，很认真的说：“不对，是现在就可以帮你按摩。”
　　安桃很顺手的在女孩头顶摸了一下：“不用，等下有采访，我一会就跟裙臣过去准备。”
　　白依失落的“哦”一声。
　　没等她说点什么矫情的话挽留安桃。
　　安桃捏了捏她的脸蛋，语气淡淡的说：“晚上庆功宴结束，你来我房间，好好帮我按摩，可以吗？”
　　白依小眼睛四处瞟了瞟，随后装作很若无其事的说：“可以啊，我都行。”


第326章 你特么有那么冷吗？
　　采访结束，老k收到消息——说是tig那边临时有事，先走一步。
　　老k回了个“好”，而后简单跟几人说了这件事。
　　季月听完老k的话，突然来了好奇：“我说，tig最近有点反常吧，不仅常规赛不练兵了，而且局内的打法也有点怪怪的……就好像他们很着急想靠野区和线上压制取胜，从而忽略了自己擅长的四分钟和十分钟这两个翻盘节奏点。”
　　徐安也有这种感觉。他悠哉做着手部按摩，若有所思的搭话道：“tig第二轮已经输了两大场，要是27号的最后一场比赛再输给tsg，那他们百分之八十要去跟a组打卡位赛了。”
　　季月干笑一声：“不会吧。缪谦他们这个赛季虽说没有强得离谱，但也不至于爆冷输给tsg这支辅助弊端明显的战队。”
　　这会儿休息室没工作人员录像，但为了预防隔墙有耳，老k还是出声制止两人继续讨论这个敏感的话题。
　　“行了，都别多想。”老k拿起桌上的笔记本走到门边将门敞开，语气略微严厉的说，“刚才的比赛你们的失误点还是多。今晚的庆功宴就不出去吃了，回去吃阿姨亲手做的。吃完，然后到训练室补时长。”
　　“？”季月一愣，挣扎着从何雨潇怀里坐起来，“补什么时长？直播吗？可比赛都还没结束呢，我们能开直播？？”
　　老k平淡转达琪琪的话：“经理说你们目前人均欠平台五十个小时，如果累积到休赛期，待播时长可能会达到惊人的一百个小时。”
　　老k又道：“再者，平台有新规定，已签约主播如果连续超过三个月不直播，账号会被直接冻结。账号冻结后申诉很麻烦，所以经理提前解封你们的直播权限，让你们自己找时间混混直播时长。”
　　说到这，老k看向安桃：“violet也一样，你不想播游戏可以ob其他战队的比赛或者队友的直播间。”
　　安桃很寡淡的“嗯”了一声。
　　等老k移开视线，安桃抬手暂停手机里播放的比赛录像，转头看向手速飞快敲击键盘的白依：“savior。”
　　“嗯！嗯？”正在微博撕逼的白依眨眨眼，随手将输入框里的难长句发出去，然后扭头瞄了眼安桃，“队长有事吗？”
　　安桃坐近了点：“直播的事，听见了吗？”
　　白依回档了一下记忆：“……听见了。”
　　下一秒，白依摇尾巴道：“队长是打算跟我一块直播吗？我可以给你刷礼物的！”
　　某人想说的话被女孩抢走，她只得轻抿唇瓣，很高冷的点点头：“直播双排就行，不用刷礼物。”
　　回去的大巴很安静。
　　五局磨人的博弈对局加上昨晚本就没睡好，几人此时此刻都紧挨着身旁的人熟睡，谁也没了玩的心思。
　　将近四月，夜晚的风仍旧有点冷。
　　白依从车上下来时，下意识拉紧外套，缩着脖子去抵御寒冷。
　　季月更夸张，几乎是被何雨潇直直抱下车的。
　　白依瞥了眼娘们唧唧的季月，再一次嫌弃道：“你特么有那么冷吗？下个车还非要秀恩爱，让裙臣把你抱下来？”
　　季月扬起下巴哼了一声：“怎么，羡慕了？你想要也可以找队长抱你啊。”
　　白依往安桃那边看了一眼，保持冷漠脸怼道：“滚蛋，我羡慕你大爷。”
　　季月跟个m一样，一听到白依骂她，就更加来劲的贴上来找削。
　　这不。
　　人未至，声先达。
　　savior的超长大爷连句一下传入琪琪耳内，让她觉得有必要约束一下这位未成年小孩的口头禅。
　　今天比赛结束的晚，琪琪干脆叫上二队的人一起过来吃饭。
　　十个人，两张小沙发，两张大沙发。
　　徐安和花酒在门口对视一眼，随后眼疾手快的抢下唯二的单人沙发，翘着二郎腿享受着舒坦的伸展空间。
　　季月见状，脱口而出一个“无耻”，然后跟何雨潇，白依和安桃挤一张沙发。
　　因为明天不给假，琪琪干脆一滴酒都不让徐安和季月碰。
　　听到不给喝酒，徐安和季月直接从上桌一直嚎到阿姨上完菜，完全没有一点一线明星选手该有的优雅和端庄。
　　菜上齐，vg的选手们已经饿的前胸贴后背，纷纷抱起碗就开炫。
　　四楼的茶几有点矮，安桃又手长，夹菜幅度低，所以每次白依微微起身伸长臂展去夹菜都会被安桃的手肘轻轻顶一下腰侧。
　　力道很轻，但白依觉得很痒，很……奇怪？
　　白依轻咳一声，用只有两人能听见的声音跟安桃说了这件事。
　　安桃往女孩腰侧看了一眼，语气淡淡的说：“要吃什么，我帮你夹。”
　　“……哦，好。”白依喜欢吃的菜被摆的很远，自然没理由拒绝安桃的好意，“我要吃排骨。”
　　安桃“嗯”一声，随后化身夹排骨机器，一块又一块的帮白依夹排骨，给隔壁季月馋哭了。
　　季月推了推何雨潇的胳膊，娇滴滴道：“潇姐，人家也要吃排骨嘛。”
　　何雨潇被季月突如其来的骚给逗得一乐：“好~姐姐给你夹。”
　　庆功宴结束，二队几人火急火燎的回到楼下训练室直播。
　　琪琪收拾完碗筷出来，发现季月等人还赖在客厅不走，她道：“二队都回去直播了，你们还等什么呢？”
　　季月枕着何雨潇的胳膊，理直气壮道：“琪姐，我们刚打完比赛，身心俱疲。现在开直播，不是变相让粉丝以为战队压榨选手吗？”
　　徐安也没精力再去训练室直播，他附和道：“没错，琪姐，我们好歹是3比2赢了一个强队，您就不能短暂的放我们一马，等明天醒了再直播嘛。”
　　琪琪沉默思索的功夫，季月和徐安在耳边一唱一和，默契配合。
　　两人生动形象的演技让琪琪无奈又拿她们没办法。
　　“行了行了，真是被你们两个打败了。”琪琪抚额摇头，“今晚就放你们一马，回去都给我好好休息，不准偷摸训练。”
　　琪琪觉得不够，又补充一句：“明天谁要是顶着黑眼圈来吃客厅早饭，我一定严惩不贷！”


第327章 我绝对不会乱碰安安一根手指头
　　晚上的直播取消。
　　白依回到房间洗完澡后，如约出现在安桃房间前。
　　白依整理了下睡衣的衣摆，然后轻轻在门上叩了两下。
　　不一会儿，门被人从里面打开，安桃揉着湿漉漉的长发出现在了白依眼前。
　　安桃似乎刚洗完澡，还没来得及吹干头发，发梢的水珠顺着脖颈滑入松垮的衣领。
　　白依的目光下意识随着那水珠移动，直到它消失在领口里，才慌忙移开视线，脸颊微微泛红：“要不……我在外面等会？”
　　“不用。”安桃嘴角轻扬了下，侧身给白依让出位置，“进来坐，外面凉。”
　　白依：“哦……好。”
　　可能是洗澡的缘故，安桃的房间里弥漫着一股淡淡的沐浴露香味，温馨又暧昧。
　　安桃关上门，很顺手的锁上。
　　“你先到床边坐会，我吹下头发。”
　　说完，安桃走回盥洗台前，弯腰找吹风机吹头发。
　　白依应了声“好”，听话的坐在床边。
　　吹风机运作的声音响起又灭。
　　安桃端着两杯热水出现在眼前：“在发呆吗？”
　　“不是。”白依接过一杯水，轻轻抿了一小口，“我在想下一场比赛的事。”
　　安桃的眉稍皱起一瞬又迅速恢复平静：“嗯，可以开始按摩了。”
　　“好。”
　　安桃躺下后，侧眸看了眼抱着水杯站在床边的白依，淡声问：“你想怎么按？”
　　白依捏了捏手中的纸杯，小心翼翼的试探道：“就……跟之前一样？”
　　哪个之前？
　　安桃没问，她说了个“随意”，然后闭上眼等待女孩像以前一样帮她按摩。
　　今晚等待的时间似乎有点漫长。
　　安桃等了半晌没等来那双抚上小腹轻轻游走的小手，反而感觉有个人大胆的骑跨在她的身上。
　　“？”
　　安桃睁开一条缝看去，发现那个扬言要帮她按摩的女孩此刻正蹑手蹑脚的坐在她身上，眼神飘忽的望着她。
　　面对安桃眼里的疑惑，白依轻咳一声，理直气壮的说：“……我站在床边看不清。”
　　安桃问：“现在看得清了？”
　　“……嗯！”白依强撑着没有退缩，“这里看的很清楚。”
　　安桃斟酌两秒，没有撵走她：“行，小心别掉下去。”
　　白依说了声“知道”，然后径直掀开了安桃的睡衣。
　　“？？”
　　安桃扯住即将被女孩掀到胸口的睡衣，压低声音问：“这又是干什么？”
　　白依脸不红心不跳：“按摩啊。”
　　安桃躲开白依的视线，小声提醒：“按摩不用掀衣服。”
　　白依胡扯道：“不掀衣服看不清按的地方。”
　　那你之前怎么按的？？
　　安桃深吸了口气，想直接结束按摩，撵走这个小色狼。
　　但是，白依那两声软软的“姐姐”又让她狠不下心。
　　“我知道了。”安桃松开手，略微侧着脑袋，用没有任何抵抗的语气警告道，“不准乱碰。”
　　“好——！”白依笑吟吟的举起手对天发誓，“我发誓，我绝对不会乱碰安安一根手指头！”
　　有了这话，安桃放心的闭上眼享受女孩精湛的按摩。
　　为了让安桃放心，白依前几分钟确实很认真的帮她揉着胃，手法娴熟，也很舒服。
　　困意一点点上来，安桃准备小眯一会儿，却感觉到白依按摩的位置似乎偏了一点。
　　安桃以为是自己的错觉，并没有理会。
　　但是……白依按摩的位置越来越偏，越来越偏，直到从小腹转移到距离胸部不到两指的位置，安桃彻底睡不住了。
　　安桃睁开眼，正想起身，白依却先一步压住了她。
　　房间内灯光微弱，只有几缕暖黄的灯打在白依近在咫尺的脸上。
　　白依温柔的捧着安桃的脸颊，语气勾人的说：“安安别动，我在~帮你按摩~~”
　　安桃听着，真就没动半分。
　　白依察觉到身下人的配合，小手开始慢慢往自己想去的地方游走。
　　忍了近十分钟，终于如愿以偿。
　　白依安心的趴在安桃耳边低语：“安安，你的心跳的好快。这里……是不是也不舒服？”
　　安桃极力克制着冲动：“……不是。”
　　“安安骗人。”白依撩人的笑了一声，语气渐渐软糯起来，“安安，你这里好软哦……我可以摸摸吗？”
　　安桃深呼吸几次，缓缓吐出一句：“不行……”
　　白依似乎很不满安桃的回答，她松开摩挲小背心的手，重新扶稳安桃的脑袋，很轻又很沉的吻上了她的唇。
　　白依的吻依旧青涩，她望着两人唇间拉出的银丝，笨兮兮又软乎乎的说：“安安不能碰我……但是安安成年了不是吗？”
　　“安安成年了，小依就不需要忍耐了。小依想要摸摸安安，想要更近一步的靠近安安，想要……跟安安做到恋人应该做到的那一步。”说着，白依将唇埋在安桃的脖颈间轻轻蹭着，原本软糯的声音里带着些许嗔怪，“从第二轮常规赛开始，小依一直有在好好忍耐。但是安安私下对我也是一副冷冰冰的样子，让小依完全感受不到安安的爱。”
　　“安安~我好喜欢你，你感受到了吗。”
　　白依张开唇瓣，软绵绵的在安桃脖颈上亲吻着。
　　女孩灼热的气息喷吐在肌肤上，让安桃的呼吸都变得愈发沉重。
　　安桃微仰着脑袋，任由白依像个小兽一样在她身上撒野。
　　许是第一次的缘故，白依的动作处处透着急躁和鲁莽。
　　她想要让安桃舒服，但又不知道该怎么做，她想要释放心里的欲火，却又不知道该如何释放。
　　少女时的冲动总是突然又短暂的，白依在安桃的脖颈上留下了一个成功的吻痕……不对，是咬痕之后，手中无力的握着安桃身上的内衣，整个人倔强又不服的窝在安桃的胸口，轻声喃喃：“我会让安安变得舒服的。”
　　翌日一早，白依朦朦胧胧间听到浴室传来水流声。
　　白依一惊，下意识以为自己的房间进贼了。她猛地从床上坐起，定睛往四处看了眼。
　　嗯？这不是我的房间！
　　白依感觉手臂有点胀痛，她刚一抬起，手中某个黑乎乎的东西就被连带着移到了她的面前。
　　这是……？
　　白依有点眼熟，一时又有点不敢确定。
　　她将黑乎乎的东西摊开放在手心查看过后，脸色唰一下就红了。
　　恰好此时，安桃洗完澡裹着浴巾从浴室出来。
　　四目相对，安桃明显愣了下：“醒了？”
　　白依耳朵熟透了，她下意识将手里的东西藏在身后，想故作淡定却装不出来：“啊……嗯，醒、醒了。”
　　安桃知道白依在看什么，她深吸一口气，语气很平淡的说：“醒了就把我的衣服还给我。”
　　白依心虚的问：“什、什么衣服，我不知道……”
　　“不知道？”
　　安桃有点想笑，她撑着浴巾走到床边，然后学着某人昨晚的动作将女孩推在身下，冷淡道：“是谁昨晚把我衣服脱了，死死握在手里不放的？”
　　安桃逼近一点，语气也跟着加重一点：“你知道我今早从你手里拿衣服时，你说了什么吗？”
　　白依艰难的咽了口唾沫，心虚到了极致：“说了……什么？”
　　安桃一字一句道：“这是我从女朋友那里脱下来的，我要珍藏一辈子，不给任何人。”


第328章 既然‘直球’不行，不如来个变幻球
　　白依听到安桃的话，接连咳了好几声，然后僵硬的从身后抽出手，小心翼翼的将内衣递还回去。
　　安桃好笑的盯了她一眼，而后拿着内衣又进了浴室。
　　门轻轻关上。
　　白依回过神了。
　　不对啊，我们都在一起了，我还害羞个什么劲？
　　白依坐起身望着浴室的方向思考了一秒，而后下床踩着拖鞋去到浴室敲响了门。
　　门开，安桃已经换好衣服。
　　“这么快？”
　　白依小声咕哝一句，嘴角蔫蔫地往下撇了撇。
　　安桃问：“要上厕所？”
　　“不上。”白依转过身，直白的说，“我是来看你换衣服的。”
　　安桃愣了下，轻轻骂了句：“小色狼。”
　　晨间的薄雾堪堪消散。
　　白依跟安桃并肩坐在沙发上一起打solo。
　　安桃收下兵线，若无其事的问：“昨晚按摩后面的事也是裙臣教你的？”
　　白依划屏幕的手指一顿：“不是。我问过裙臣，但她不愿意跟我说太多，所以我后来又找到了许愿。”
　　安桃沉默一秒：“她怎么说的？”
　　白依道：“她说……既然‘直球’不行，不如来个变幻球。然后她就教我怎么利用按摩这个机会，好好做点什么。”
　　“……”
　　今天的训练赛约的tsg，常规赛一轮半下来，他们整体的状态似乎好了不少，就连一直被诟病大赛软脚虾的梦游鱼都打出了不错的效果。
　　他接连几波精彩的找机会开团一直到晚上都在老k的电脑里循环播放着。
　　但是看的人不是savior，而是二队的命途。
　　梦游鱼跟命途算是哥们，两人一前一后进的职业赛场，命途在vg当替补时，梦游鱼还在vg的青训营里摸爬打滚。
　　结果现在，梦游鱼有首发，有比赛，还有不俗的实力，而他命途只能被老k按在办公室里循环看着训练赛的录像。
　　命途怀疑老k在故意嘲讽他，但他不敢怼回去，也不能怼回去。
　　因为老k最近对他已经有所改观，只要再努把力，savior的首发位置一定能被他再次拿到手。
　　命途这么想着，插在兜里握成拳的手一下松开，又再次握紧。
　　训练结束后是美好的直播补时长环节。
　　季月和何雨潇双排，白依和安桃双排。
　　命更苦的徐安则在巅峰赛来了一波四连跪。
　　今晚他匹配到的队友简直不是人，三十秒一血的射手，一分钟挂机的辅助，两分钟喷打野吃他钱的法师（打野刀不分经济），和只会在野区采灵芝的野亡。
　　每把都是六分投，给徐安打笑了。
　　徐安翻看完战绩，气的直接划掉游戏，点开直播平台，打算ob别人打游戏。
　　正巧缪谦在直播，徐安想都没想就点了进去。
　　徐安看了两秒，然后退出直播间看了眼id，疑惑喃喃：“没错啊，为什么里面的人不是缪队呢？”
　　弹幕解惑——【看微博，缪神临时有事，这两天都是未来代播】
　　徐安撇撇嘴，而后抵触的往上滑，点进了savior的直播间。
　　savior直播间的弹幕老有意思了。
　　徐安特别爱看。
　　【小崽玩鬼谷子这种进攻辅画面就是足，这波无敌闪现，直接给对面c位拉的头皮发麻了吧】
　　【深呼吸，头皮发麻是正常的】
　　【主播主播，我送礼物了，下局记得继续玩鬼谷子】
　　【我去，小崽直播间还能指定英雄？】
　　【不知道，但试试】
　　别的直播间都是主播带动送礼，白依这边相反，这群顶着牌子的观众会自己找理由把礼物合理的送出去。
　　反骨如白依。
　　徐安以为她不会听弹幕老师的话，但是白依这局游戏一进去就预选了鬼谷子。
　　徐安正意外呢，白依冷冰冰的声音从电脑里传出：“别误会，我只是在练英雄。”
　　白依确实在练英雄，备战30号跟estarlit的比赛。
　　但是观众可不这么认为。
　　傲娇如小崽。
　　观众们立马就误以为她是刀子嘴豆腐心，表面说练英雄，实际是在回馈送礼的观众。
　　一时间，直播间礼物特效纷飞，就连徐安这台高配的电脑都卡了那么一下下。
　　徐安关掉特效和弹幕，认真带着本就少得可怜的粉丝ob白依玩了一局鬼谷子。
　　局内，白依好几波极限又大胆的操作给徐安整的热血沸腾。
　　一局结束，他在粉丝的怂恿下又一次点开了游戏，兴冲冲的去巅峰赛来了一把鬼谷子。
　　九十多星的局，匹配时间非常漫长。
　　白依一口气谢完全部礼物，仰起头喝了一大口水，然后随意的扫视着弹幕。
　　“徐安在玩鬼？”白依放下水杯，将椅子拉近一点，问，“真的假的，他会玩吗？”
　　弹幕一致说着“真的”。
　　安桃正在一字一句的谢礼物。
　　白依闲来无事，索性顺着水友的话，用电脑点开了徐安的直播间。
　　她刚进来，就看到徐安在河道来了一波辣眼的闪现接安琪拉的二技能。
　　徐安&白依：“……”
　　“这英雄……确实有点难玩哈。”镜头前，徐安坐直了一点，边活动手腕，边严肃的说，“现在在直播间刷弹幕的停止刷屏，送礼物的停止送礼，主播要开始认真了。”
　　“等我闪现开出一波帅气的团战，请你们整齐划一的在公屏打出‘徐神牛逼’四个大字。”
　　白依笑了声，静静看着徐安操作，连游戏确定都忘了点。
　　倒计时只剩两秒时，安桃将手伸进镜头，轻轻的在她手机上触了一下。
　　安桃：“在看什么，那么认真。”
　　“没，就看徐安玩巅峰赛。”白依将手机拿在手里，补充一句，“谢谢队长。”
　　“没事。”
　　扳完英雄，安桃随意的看了眼弹幕。
　　【一个年假不见，安神突然好高冷啊】
　　【就是，今天都训练一天了吧，安神跟savior双排居然不知道问一句她累不累，要不要玩点简单的英雄放松放松】
　　【唉，铁树难开花……】
　　“……”
　　安桃盯着弹幕，脑海里忽地就飘过白依昨晚说过的话。
　　半晌，她想：我私下……对她很冷淡吗？


第329章 不能，我试过了
　　思来想去，安桃觉得自己得再表现得温柔一点，像何雨潇那样。
　　安桃顾自调整了下语气和神色，然后扭过头，温和的问：“savior，累了吗？”
　　白依眨了眨眼，似乎没反应过来安桃要做什么：“不累啊，怎么了？”
　　安桃：“……没事。”
　　桃子粉第一次见安桃在别人那吃瘪，忍不住在直播间打出一长串的哈哈哈。
　　白依疑惑的看着安桃。
　　安桃却没想再说什么。
　　白依不解，只能求助于万能的弹幕老师。
　　不出所料，白依看到了为她解惑的弹幕——savior是不是傻，安神那是在关心你。
　　哦——！
　　白依在心里恍然大悟的长哦一声，演技拙劣道：“那什么……队长，我好像是有一点点累了。”
　　安桃知道有人过去泄密，低声应道：“累了就玩会简单的英雄挂我头上。”
　　【咳咳，同学们圈重点，“简单的英雄”和“挂头上”】
　　【什么英雄又简单又能挂头上呢，这题好难啊，劳斯我不会】
　　弹幕里的同学还在积极讨论，白依已经给出了唯一的答案——瑶。
　　与安桃直播间里的温馨和谐不同，白依直播间的i依们看到savior预选瑶，立刻就刷礼物要求换掉。
　　对于他们而言，小崽一人独美就够了，其他人，莫挨！
　　白依看见自己直播间那帮人的反应这么大，心里想公开的念头又小了几分。
　　不公开归不公开，这唯她一份的享受还是要接下的。
　　“行了，都别刷礼物了。”白依懒洋洋的靠在椅背上，略显疲态的说，“我现在累了，要休息一会儿，你们不喜欢看的出门左转，去许愿直播间待会。”
　　直播间满屏问号飘过，问号之中，白依看到了两条另类的弹幕。
　　【小崽这是移情别恋了吗？我磕的‘许你一世’的cp要be了？】
　　【没事，想开点，许你一世be了，我们还可以磕现有的白桃啊】
　　白依以为是‘上世纪’的cp粉，结果一看用户——一生挚爱？！
　　这家伙自从知道她来了vg之后，跟特么变了个人一样，不吹她和许愿，改吹她和安桃了。
　　虽说这点吹的没错，但白依就是不爽自己瞒得‘好好’的小秘密被ta这么随意的说出口。
　　白依抬手就要封ta。
　　念及ta这次没说错什么，白依索性就封了ta十分钟。
　　选人倒计时结束，白依不顾弹幕阻拦，直接锁下了瑶，还顺带用了安桃共享的无双皮肤。
　　碰巧，这局安桃在一楼拿到了敖隐。
　　加载界面，有人提出疑问——“敖隐开大飞翔期间，瑶会不会掉下去？”
　　弹幕里一波人说能，一波人说不能，双方吵得不可开交。
　　白依看见，面无表情的说：“不能，我试过了。”
　　白依说完，弹幕确实不吵了，但直播间又冒出两个刷的最多的问题——“你怎么知道的？”和“你和安神已经亲身实践过了？”
　　白依欲盖弥彰的咳了两声。
　　弹幕立刻有了答案——绝壁背着她们实践过了。
　　因为敖隐开大，头顶的瑶会掉下来，所以安桃这局直接把大招给扣掉了，就用暴力三火魂秒天秒地秒空气。
　　14分钟，敖隐带着瑶在中路丝血反杀了对面射手。
　　她们刚想走，复活的孙策直接开船赶来。
　　就在观众以为这波安桃要卖白依时，白依简单说了句：“我有被动。”
　　安桃立刻了然她的想法。
　　局内。
　　敖隐提前一秒开大，瑶掉下来吃掉孙策大招，刷新被动。
　　孙策见收不到人头，想往回走，但是敖隐已经预判他的路线，大招落地精准震慑。同时瑶恢复人身跳到敖隐头上，交一技能combo孙策。
　　控制结束，被三火魂打至残血的孙策想一技能接眩晕尝试反杀，但被敖隐的灵性闪现躲开。
　　只博弈五秒，满血的孙策瞬间被敖隐收下。
　　【问，孙策这波问题出在哪里】
　　【答，出在他不该挑战三体人的权威】
　　弹幕自问自答，给白依逗乐了。
　　她拿完对面的蓝，然后骑到安桃头上，继续解放双手。
　　这局白依玩的很放松，游戏结束时，她居然真的有点困了。
　　十一点，几人准时下机。
　　回房间的路上，白依小声问安桃：“今晚还能按摩吗？”
　　安桃板着脸想了两秒，而后义正言辞的拒绝道：“不行，过几天还有一场比赛没打……”
　　白依打断她：“安安的意思是，等赢了比赛，就同意让我帮你按摩？”
　　话毕，白依眼睛一闪一闪的望着安桃。
　　安桃难以拒绝：“……嗯。”
　　两天后是tig比赛的日子。
　　训练结束，vg众人迫不及待的点开赛事直播间看了眼战绩——比分依旧是2比3，但……tsg是3的那边。
　　季月揉了几次眼确定过后，忍不住开口吐槽：“我去，缪谦他们什么情况，居然能跟tsg打满五把……然后还输了？？”
　　徐安将进度条往回拉，看完最后一把定输赢的画面后，咋舌道：“缪谦最后那波龙王团没开好，导致tig被tsg团灭，然后被一波翻盘了。”
　　自从输了estarlit之后，tig连续三小局2比3，积分实时排名已经来到s组第五。
　　就算tsg明天跟estarlit的比赛输了，tig也不可能翻身到s组第四。
　　徐安分析完积分排名，叹了口气道：“tig确定卡位赛了，具体是跟vie打，还是跟magi打，就看dark会不会从vie手中拿两小分吧。”
　　白依帮安桃捏着手：“他们又开始轮换新人了？”
　　徐安说：“没，还是跟我们打的人员首发。”
　　白依不解：“跟我们打的那几场，他们整体发挥不错，为什么今天打个tsg这么困难？”
　　“不知道。”徐安摊开手，“就第二轮的数据来看，tsg其实没我们想的那么不堪一击。除去被我们三比零的那场比赛以外，他们已经连续零封了ttl和is，然后又在tig手中拿下大场胜利，要是明天爆冷赢了estarlit……”
　　徐安不敢往下想。
　　季月道：“tsg要是能赢estarlit，那就是御三家之上，tsg了。”
　　想了想，季月又吐槽一句：“照这个势头下去，今年春季赛的主角不会是tsg吧？”


第330章 学习资料
　　翌日，徐安口中的那种可能并没有发生——estarlit依旧稳定发挥，3比0击碎了连胜三场的tsg。
　　截至28号，联盟十八支战队钟唯二保持连胜的就只有estarlit和vg。
　　而这两支常规赛，王不见王的战队将于三十号进行对决。
　　其中，必定会有一支战队要遗憾止步九连胜的不败金身。
　　30号那三场的票是25号放出的，仅几秒钟，vg和estarlit那场的票就从富裕到候补。
　　没抢到票的就只能端着小板凳在官方直播间看有延迟的现场转播。
　　30号当天，白依醒的很早，她醒来就收到许愿发来的微信。
　　【烦人精】：我这两个月一直在外地出差，没办法去现场看你们的比赛了。
　　【烦人精】：总之，比赛加油，赢了给你刷礼物。
　　白依想笑。
　　【white】：输了呢？
　　许是跟savior一起见证了vg的连胜之路，许愿现在都有点飘飘然了。
　　【烦人精】：你还会输？
　　【white】：是人就会输。
　　【white】：更何况我们前两天跟esatrlit的训练赛打得不怎么样。
　　许愿冷静两秒，打字道：你被附身了？
　　白依笑了声：去你的。
　　【烦人精】：我认真的，刚刚那两句话真是你发的？
　　【white】：是我。
　　一秒后。
　　【white】：但是。
　　【white】：我们绝对会赢。
　　白依往嘴里丢了颗糖，心想：不赢我还怎么睡安安。
　　许愿看见，失笑一声。
　　【烦人精】：我就知道小依你是最狂的，比赛加油。
　　【white】：会的。
　　【烦人精】：对了，上次教你的按摩方法用了么？效果怎么样。
　　白依回想了下那天晚上的事。
　　【white】：用了，不太好。
　　许愿顿时来了精神。
　　【烦人精】：什么情况？安神不让你碰吗？
　　【white】：让碰。
　　【white】：但是我无从下手。
　　？？？
　　许愿蒙了。
　　人都在你身下了，你还无从下手上了？
　　真就旱的旱死涝的涝死呗。
　　因为在出租车上，许愿忍着打电话过去吐槽的念头，打字道：这事还要我手把手教你？
　　吃完软糖起身去洗漱的白依看到这条消息，想都没想就单手发了个“滚”回去。
　　【white】：我有对象，离我远点。
　　我特么……
　　许愿气死了。
　　【烦人精】：好好好，有了对象，连我都不能碰你了是吧。
　　【white】：不然呢。
　　【white】：某人，请跟我保持最好的朋友之间的距离。
　　许愿深吸一口气，想想还是不跟白依计较。
　　【烦人精】：那……要不我发几部学习资料给你看看？
　　白依微怔，吐掉嘴里的泡沫，反问：这东西还有学习资料？
　　【烦人精】：当然有。
　　【烦人精】：你要哪种的？
　　白依正想着，许愿又发来一条消息。
　　【烦人精】：多嘴一问，你……是什么型号？
　　白依不懂。
　　【white】：什么什么型号？
　　【烦人精】：……
　　之后一段时间，许愿小心翼翼，手速飞快地滚着微信，跟白依深度科普了这方面的知识。
　　白依听完，还是觉得头大，t是什么鬼，p又是什么鬼？还有个h又是啥？
　　【烦人精】：简单来说就是……你和安神现在谁在上，谁就是主动的那一方，也就是我刚刚说的T。
　　照这话，白依觉得自己肯定是威猛的T。
　　但她还是保守的问。
　　【white】：那她一点都不碰我该怎么算？
　　许愿沉默了，毕竟白依的真实年龄摆在那，安神能一直忍着不碰她也是挺厉害的。
　　【烦人精】：要不，你再忍忍？
　　【烦人精】：等春季赛结束之后，你俩再好好去床上确认一下？
　　那边静了几秒，发来一句“忍不了”。
　　许愿：“……”
　　这谈了恋爱就是不一样啊，以前还口嫌体正直，现在演都不演了。
　　【烦人精】：嗯……那我去找一下，今晚发你几部视频和漫画你自己看着捣鼓。
　　【white】：行。
　　几秒后，白依又发来一条消息。
　　【white】：还有个问题需要你解答。
　　【烦人精】：你问。
　　【white】：你是——同性恋？
　　【烦人精】：……
　　【烦人精】：我不是，我没有，你别胡说。
　　白依纳闷：你不是同性恋，要学习资料干什么？
　　许愿：我好奇，随便看看，不行啊。
　　白依相信了：也是，你要是同性恋，我怎么看不出来。
　　许愿笑了：你当我就看出你是同性恋了？？
　　白依不搭理她这个问题。
　　【white】：我准备去训练室了。
　　【white】：学习资料找到了记得发我。
　　许愿回了个“行”，然后撑着脑袋忧愁道：“安神那性格，那气质，一看就不适合在下面……可怜的小依啊，还不知道未来有多少疼痛要受捏。”
　　今天上海的天气有点阴沉。
　　vg一行人赶到机场等待值机时，外面响了两声滚雷，还飘起了小雨。
　　季月喝了口苦涩的咖啡，眉头皱的很深：“我说，你们有没有感觉到一股悲怆的气息。”
　　徐安也在喝咖啡提神：“什么意思？”
　　季月受不了的吐了吐舌头：“就是，今天上海的天气特别悲伤，仿佛预示着我们下午的比赛会非常难熬一样。”
　　徐安笑了：“比赛输了就必定下雨？你以为写小说呢。”
　　白依听着两人的对话，语调平淡的插话道：“真这样，我们怎么也是个主角的剧本。”
　　季月努努嘴：“哇，索菲耳你比我还不要脸。输了下雨，加悲景衬哀情，这怎么看都是反派被打败前夕的剧本吧。”
　　白依喝了口热粥：“那就反派。”
　　季月和徐安相视一笑：“可以啊，索菲耳，以前听过大魔王vg的传说？”
　　白依斜了她一眼：“抱歉啊，我来得晚，赶到时只听说你们被tig斩杀的传说。”
　　季月咳了一声：“你这家伙一点都不会看气氛。”


第331章 你偷袭我
　　落地武汉。
　　白依再次戴上了墨镜。
　　季月：“靠，索菲耳你又装逼？”
　　“不是。”白依跟着安桃往前走，“我就是觉得武汉的太阳有点刺眼。”
　　季月撇撇嘴：“我信你个鬼，你肯定是想给estarlit来个下马威。”
　　白依吐了句“爱信不信”，跟着安桃出了机场。
　　机场离estarlit的主场有段距离。
　　vg一行人上了大巴之后，又昏沉沉的睡了一觉。
　　白依睡不着，就顾自看着复盘。
　　白依没吹牛。她们前两天跟estarlit打的训练赛效果很不错，三大场训练赛都是4比1的大比分。
　　白依知道正赛和训练赛有差，但她心里还是很亢奋，亢奋自己像小说里的大boss，一个接一个的手刃那些被粉丝贴上悲怆过往经历的牛逼战队。
　　vie，tsg，is，tig，她们都是大比分赢的。而今天的estarlit，白依已经期盼了很久。
　　从进入职业的第一场训练赛开始，白依就一直期待着能亲手复仇estarlit。
　　她本以为自己会先在替补席蹉跎一个赛季，本以为自己不会那么快被安桃认出来，但……
　　一切发生的太顺利又太快了，快到白依有时候会恍惚自己是不是在做梦。
　　等白依回过神，肩膀上多了点真实的感觉——安桃正轻轻地靠在她的肩头小憩。
　　安桃昨晚没怎么睡，她同样在为今天的比赛做准备。
　　第二轮常规赛结束之后，她们会有三天假期。
　　至于这三天假期的安排，琪琪怕几人飘飘然，所以忍着没有透露。
　　安桃一想到自己阴差阳错答应白依赢了让她按摩，心里就五分期待，五分犹豫。
　　想不通，安桃就索性把心思全放在比赛上。
　　等赢了比赛，在走一步看一步。
　　大巴驶进隧道，安桃感觉眼前有淡淡的光感。她眯了眯眼，睁开一条缝看去——白依在看手机，屏幕里放着的是教练让她们着重注意的几局正赛录像。
　　白依看的专注，安桃的心轻轻的疼了下。
　　她微微抬起头，在白依脖颈处的小痣上吻了一下，声音沙哑的说：“车里别看手机，容易晕车。”
　　白依腰肢一软，背部绷得更直了些：“……我知道了。”
　　说是这么说，女孩举着手机的手依旧没有放下的意思。
　　安桃视线上移了点，说话时呼吸不偏不倚的滑过白依的脖颈：“害怕输，还是担心输了之后我不让你碰？”
　　隧道幽暗的暖色灯光一闪而过。
　　白依面无表情的红着脸说：“……害怕输。”
　　安桃也不知道自己今天吃错什么药了，她凝望白依的侧脸两秒，手一下就勾住白依的脖颈，轻轻地，霸道地将女孩的脑袋转过来，吻了上去。
　　“！”
　　白依一懵，脑海里刚设想好的团战思路一下就变成了安安终于要对我下手了吗。
　　安桃的吻比白依的更绵长，要不是白依全程憋着一口气，安桃可能能亲的更久。
　　大巴驶出隧道。
　　白依脸颊通红的看着安桃，语气生硬道：“你……你偷袭我。”
　　“没。”安桃抹了下唇，“看你有点亢奋，帮你降降温。”
　　白依确实有那么一点亢奋，但她觉得自己今天的头脑贼拉清醒，堪比高性能CPU超频状态。
　　可这会儿，白依歇菜了，飞速运转的满脑子全都是安桃迷人的模样。
　　本就亢奋的心愈发激动，白依索性把手机往旁边一丢，转身抱着安桃，压低声音说：“被你这么一弄，我现在更难受。安安，你要对我负责。”
　　说完，白依纯情的闭上眼，时不时睁开一条缝观察安桃的动作。
　　安桃低低的笑了一声。
　　再次将女孩吻到脱力后，她捏着对方的下巴，哑声问：“我不是说过要学会换气吗？”
　　白依顺从的呼吸了两口车里闷热的空气：“我……忘记了。”
　　安桃闭了闭眼，用拇指指腹碰了下白依的下唇：“下次能记得吗？”
　　白依温顺的点点头，小手勾着安桃的衣角，软绵绵哀求：“我现在就能记得……安安要不再来一次。”
　　安桃按捺着内心的冲动：“等下有比赛。”
　　你知道还……
　　白依鼓着嘴巴，不满的呜咽一声：“安安小气鬼。”
　　临近场馆，车外人声鼎沸。
　　白依终究是没能再看进去半点东西。
　　季月睡了一觉，神清气爽，她下车后，回头看了眼一脸阴沉的白依，讶然道：“我去，索菲耳，你脸色怎么这么差，谁又惹到你了。”
　　白依看了眼走在最前面，跟个没事人一样和教练聊战术布局的安桃，语气冷淡道：“我就是单纯睡累了，不行吗？”
　　季月：“少来，你要是睡觉了，怎么可能一点睡痕都没有。”
　　季月嘟囔：“你肯定是背着我们训练了……呜啊，内卷真恶心。”
　　白依烦了：“我没有训练，你爱信不信。”
　　季月刚到底：“我还真就不信，但我还可以问别人。”
　　话毕，季月回头找了下人，然后提高音量问：“哎！徐安，你不是也坐在最后一排吗，你有没有看到索菲耳训练？”
　　白依心里是有那么一丝慌张的。
　　比赛在即，队员跟战队队长在车里忘我接吻，这事传出去，够联盟震惊三辈子了。
　　白依欲盖弥彰的咳了一声，和季月一起看向徐安。
　　徐安回忆了下自己看到的模糊（高清）画面，底气不足的说：“我睡着了，什么都没看到。”
　　白依松了口气，对季月摆出一副“你看，我说的没错吧”的表情。
　　季月怀疑这两人提前串通好了。她啧一声，刚要反驳，通道的另一头传来另一拨人的交谈声。
　　estarlit的队长逢春走在最前面，跟他们的教练交流着什么。
　　看到vg一行人，逢春微微一笑，抬手打了个招呼：“下午好，vg的大家，欢迎来到武汉做客。”
　　estarlit的选手已经换了两轮，除去逢春外，全部都是刚打两年，甚至是刚上场一个赛季的选手。
　　他们腼腆的跟在队长身后，怕生的望着vg这边。


第332章 冬遇雪
　　vg众人是自来熟，尤其是季月和徐安，两人很快就和estarlit那边的选手打成一片。
　　两人跟在队长身后逢春唠了几句，季月先觉得没意思，然后转头去找他们战队的打野，打算延续vg的优良传统，赛前跟对方放放狠话。
　　estarlit的老牌打野在转会期转会到了tsg，取而代之的是一位从未见过的扎着高马尾的女生。
　　那女生的目光紧紧盯着她们队长家的辅助savior，表情有点臭，眼神还有点凶。
　　嗯……像龇着牙的小修狗。
　　季月瞥了眼跟在安桃身边，小心翼翼勾着手的白依，顿时眼睛一亮，人一下倏地闪到那女生身边，痞气的勾着她的肩膀，准备要放的狠话到嘴边变成了讨好和八卦：“诶，新人？以前没见过……哎哟。”
　　女生皱着眉斜了季月一眼，没等她搭话完，就径直往后退两步，走到逢春身边傲娇的回过头朝她吐舌头。
　　季月一个踉跄，差点摔到地上：“嘶……现在的新人都这么拽的吗？”
　　徐安第一次见季月在社交这块吃瘪，他憋着笑走向季月，目光随意的望了眼逢春身边的女生，懒懒解释：“新人归新人，但人家可是今年成交价197w的状元打野——冬遇雪。”
　　季月才不管这雪那雪的，她只知道自己糗大了，要回去找对方算账。
　　徐安知她所想，单手拎住季月外套上的兜帽：“马上比赛了，你别搞事啊。”
　　季月凶巴巴的扭头瞪了他一眼：“你放开我！我长这么大还没在谁那吃过亏呢，她算什么东西！”
　　“谁说的。”徐安咳一声，在季月或审问，或生气的注视下念出一个id，“savior~”
　　“……”季月顿时哑火，“她……她是个意外。”
　　“嗯哼。”徐安将季月往身边拽了点，让扛着机器的工作人员过去，“都意外那么多次了，你还在意这一次干嘛。”
　　季月呛声道：“她又不是我们战队的，我过去说两句怎么了。”
　　徐安：“你要叠buff别现在叠啊。对面目前也是九连胜，你要是现在开嘲讽，等会比赛万一输了，赛后采访不得被那女生当面清算一波？”
　　季月觉得她们不会输，但嘴上还是放过了冬遇雪：“哎呀，我知道了。你快放开我，我要去找潇姐玩。”
　　徐安松开季月。
　　两人回到队伍，季月仗着何雨潇高，漂亮惹人注意，就站在她身边冲冬遇雪努嘴使眼色。
　　可惜的是，直到两支战队分开，各自往休息室走，冬遇雪都没看她一眼。
　　关上门。
　　老k抱着笔记本，跟白依她们聊了局内注意点和打法思路。
　　estalrit目前的风格跟tig几乎相反。
　　tig喜欢抓单，入野区和主动开团抢节奏，estarlit则是喜欢抱团，守野区和被动接团，伺机反打。
　　“逢春的打法改变之后，这个赛季的阵亡率非常低，而且前期对线上不喜欢跟别人换状态。”老k合上笔记本，看向白依，“所以，savior前期尽量多注意对面辅助的动向，他们的辅助不在，逢春百分之九十是龟缩打法，让violet在线上压制他就行。”
　　白依点点头：“我知道了。”
　　聊完布局思路，几人跟着工作人员去化妆室化妆。
　　路上，季月想起什么，抬头跟走在前面的白依说：“对了，索菲耳，你认识estarlit的新打野吗？”
　　白依认识，但懒得跟季月解释太多。于是干脆道：“不认识，怎么了？”
　　季月：“也没什么，我就是感觉她好像很在意你的样子。”
　　白依：“……有吗？”
　　季月：“有啊。就刚才寒暄那一小会儿，她的目光全程在你身上，一秒都没挪开。”
　　季月见白依不说话，几步走到她身边，意味深长的笑着说：“索菲耳，跟我老实交代，你是不是跟那个凶巴巴的小修狗有什么不可告人的关系啊。”
　　“……”白依头疼的推开季月，“有是有，但没到不可告人的地步。”
　　徐安和何雨潇听到这话，瞬间嗅到了一丝情敌的味道。
　　两人犹豫着没问。
　　季月替他们问：“什么关系？快说快说。”
　　走道似乎突然安静了下来。
　　在三人八卦的目光中，白依言简意赅道：“手下败将。”
　　三人：“？”
　　季月纳闷：“手下败将是什么意思？”
　　“字面意思。”白依偏头看了眼没什么表情的安桃，随后摆出一副很不好惹的表情跟季月解释，“在打青训之前，我是代练，她是技术主播。她当时为了能在粉丝面前装逼，每天要打很多高端局稳住巅峰前十。所以，我没接单的时候经常能撞到她，而且是在对面。”
　　“她技术不错，就是差我一点，这么多年来一次没赢过。”
　　徐安小声插了一句：“所以……之前网上传疯了的两大女野王巅峰对决录像的主角是你们两个？”
　　白依耸了下肩膀：“大概。”
　　季月消化完这些消息，一头雾水道：“不对啊，你们游戏里的恩怨怎么会带到现实里呢？”
　　白依：“因为我们很凑巧的同一批进入了青训营。而且，当时她跟我是同班还是同排，就坐我旁边。”
　　季月嘴里蹦出一句：“雾草，世界真特么小。”
　　白依接着说：“初见时，她不认识我，我不知道她，我们两个岁月静好，没什么交流。直到一周后，带我们的教练突然要求我们彼此加个游戏好友，每天看看巅峰赛排名提升危机感。然后——她就发现我是念念长白安的事了。”
　　白依摊开手：“之后的事你们应该猜得到，她为了打赢我，天天在旁边嚷嚷着来巅峰赛撞车，不撞就不放过我。”
　　季月噗嗤笑出声：“那你同意了吗？你们后来谁赢了？”
　　白依扯了下嘴角：“我同意个屁。劳资一个手无缚鸡之力的辅助拿什么跟她撞车？”
　　季月笑的更欢了：“难怪那小修狗要用那种眼神看着你。”
　　白依：“本来就是，她一个打野好意思欺负辅助吗？”
　　季月还没应，一个稚气又有点凶巴巴的声音飘来。
　　“好意思——！”


第333章 哦。是某个染头烫发小学生的家长
　　冬遇雪在化妆间门内听了个干净，她推开虚掩的门，气呼呼的走到白依跟前，微微仰着脑袋，叉着腰说：“念念长白安！我今天会在赛场上打败你的！”
　　白依无所谓的“哦”了一声，抬手按了按冬遇雪的脑袋，用哄小孩的口吻说：“知道了，小朋友，你最厉害了。”
　　冬遇雪比白依矮，比白依瘦，还比白依……平坦。
　　所以她是少有的，能让白依倍感亲切，感觉自己是个大姐姐的人。
　　没等冬遇雪放完狠话，做完妆造的estarlit成员从化妆间出来。
　　逢春上前两步，按着冬遇雪的脑袋向白依道了歉，然后带着estarlit的选手走了。
　　没看到两人打成一块，季月表示很遗憾。她甩了甩手，跟着何雨潇走进化妆间准备化妆。
　　等她们都进去后，白依回头看向安桃：“刚刚那件事，你还有什么想问的吗？”
　　“没。”安桃走近两步，伸手按了按她的头发，“小朋友。”
　　白依：“……嗯。”
　　化完妆，距离比赛还有段时间。
　　白依跟安桃玩solo，保持各个射手的补兵手感。
　　季月何雨潇则在跟徐安教练两人玩3v3自建房。
　　老k是从游戏高玩过来的，英雄池和游戏理解都在，平时也会跟教练组打打排位，所以打起来还算绰绰有余。
　　而且，他会答应跟几人一起玩3v3，一方面是为了观察徐安的状态，另一方面就是来考验季月的惩戒的。
　　有了白依这个“陪练”的加持，季月这个赛季的惩戒率确实保持的不错。老k用十二分实力都没能在她手里拿下一条龙亦或是一个野怪。
　　徐安玩命操作，老k悠哉考验。
　　打到后面，徐安看着被季月和何雨潇围殴成零杠六的老k，忍不住吐槽一句：“教练，你演我？”
　　老k：“……”
　　老k端着架子，面无表情的老脸一红：“咳，这个手机的设置有点问题。”
　　徐安也不敢过度造次，只能眼睁睁看着季月她们平推，然后窝囊地输掉七人份的奶茶。
　　结算界面，老k只看了一眼自己0/8/1的战绩——因为，再多看一眼就会爆炸。
　　打完这局3v3，季月心里舒坦了不少。她拧开瓶盖喝了一大口水，而后举着手机表示还想再来一局。
　　老k自然不会再来，他借口要找violet聊事情，将手机往兜里一装，便起身去看安桃和白依solo。
　　这两人solo只拼细节，不出人头，每局结算都是干干净净的0/0/0。
　　老k一连看了三局，总觉得savior的射手好像有几分violet的影子。
　　赛前十分钟，远在天津出差的许愿刚去酒吧喝了个酩酊大醉，正虚弱的趴在酒店的大床上晕乎乎的吐泡泡。
　　因为此行有两三个大咖明星加入，直播平台的大部分资金都花在几位明星身上。所以给她安排的酒店房间很小，还不隔音。
　　这不，许愿刚有点睡意，门口就传来几个女生交谈的声音，听上去像是高中生。
　　女生a叹声道：“唉，今天有我超想看的vg和estarlit的比赛，亏我还特地抢了两张门票想和男朋友去看，顺便找安神要个签名。结果……因为你们节假的高铁票订早好几天，害得我的观赛计划全泡汤了。”
　　女生b的声音有点细，似乎有点腼腆：“我的错，要不是我订错票，我们也不会那么早来天津入住，更不会多花那么多酒店的钱。”
　　女生c安慰道：“不是你的错，你上周末又是制定抢高铁票又是考虑踏完青去哪休息，忙不过来很正常。是吧，晓晓。”
　　女生a认同了女生c的话。
　　因为她接下来说的是：“既然周遭的景点都转完了，接下来这段时间我们就一起安心看比赛吧。”
　　几人所在的地方是小型娱乐区域的边角，还恰好就在许愿这个房间的门口。
　　正打算睡觉的许愿刚欲哭无泪一秒。
　　女生b人美心善道：“在这里看……会不会影响别人休息啊。”
　　两个同伴跟着瞥了眼许愿入住的房间，随后得出一致的答案——里面没人。
　　女生a说：“这个房间这么偏，一看就没人愿意住这。”
　　女生c附和道：“没错，能筛选到这间房间的人一定是个大冤种。”
　　大冤种本人：“……”
　　之后，许愿就听到了解说聊天的声音，以及三位女生偶尔齐刷刷尖叫的声音。
　　许愿不知道她们在尖叫什么，索性带上蓝牙耳机准备听歌入睡。
　　许愿眯起眼，按亮有点刺眼的屏幕打算放歌，随后就在锁屏上看到了一大堆催播提醒，而这催播提醒一大部分是来自vg的粉丝。
　　之前因为许愿每次直播看vg的比赛，vg就输，所以这些挂着vg粉丝牌的人就一直抵制她解说vg的比赛。
　　现在倒好，这帮人居然上赶着求着她开直播给对面上buff。
　　许愿有气无力的笑了一声，心想：算了，现在睡也睡不安稳，不如看看小依和安神的互动提提神。
　　不多时，许愿开启直播。
　　她直播刚开，门外有个女生发出疑问：“小意，这个叫小崽头号监护人的主播是谁？”
　　女生b的声音比刚刚高些，轻挑些：“哦。是某个染头烫发小学生的家长。”
　　许愿闻言轻挑了下眉。
　　这语气……怎么这么熟悉？
　　许愿这会儿处于醉酒状态，头有点大，想不了那么多。她按了按太阳穴，而后ob官方直播间，有气无力的回复弹幕：“对，今天还是在外面出差……为什么声音不对劲？因为我刚刚喝了点酒。”
　　许愿侧着身，竖着手机，继续说：“我本来不想直播的，但碍于你们烈如火的热情，我还是勉为其难的开个直播。”
　　许愿这么一说，直播间里冒出了很多‘关心’她的弹幕。
　　【主播大下午去酒吧喝酒？】
　　许愿回复：“对，出差心烦，所以去喝个什么什么大醉……”
　　【那叫酩酊大醉。不对！主播才几岁就去酒吧？恶习！我要告诉小崽。】
　　许愿窝火的回复：“老娘我今年21了，比安神都大一岁！”


第334章 小崽谈恋爱了？？
　　弹幕飘了几秒“哈哈哈哈哈哈”。
　　【所以主播是因为小崽不在身边，才会天天出差到心烦，然后彻夜买醉到下午的吗？】
　　许愿口渴，起身倒水喝，她几秒没看直播间，弹幕就全是这一个问题……和猜测。
　　【铁定是，小崽不在这几个月，我们许愿脸上的笑容都少了不少】
　　【不止，以前主播连跪会红温破防，现在她连跪只会愣一下，然后心平气和的划掉游戏，去ob其他主播偷学技术】
　　【泪目，我磕了那么久的许你一世终于还是be了】
　　许愿斜了眼弹幕，放下手中的水杯，嗓音哑哑的说：“是个屁。我出差纯粹是被逼无奈。”
　　【被逼无奈？谁敢逼我们许愿大佬？？】
　　【这题我会，肯定是咱丈母娘又来催婚了】
　　【去去去，弹幕攀关系的家伙莫挨我们许愿啊，她的身心只属于小崽一人！】
　　许愿越看越头疼，索性忽略弹幕，专心看会比赛。
　　恰好，两队选手登场，导播给十位选手每人一个特写。
　　给到白依时，她正看着安桃，表情有点耐人寻味。
　　画面一转，安桃也看着白依，表情同样耐人寻味。
　　【嘶——我怎么感觉小崽在暗送秋波？？】
　　【不可能，我们小崽铁骨铮铮直了那么多年，怎么可能给安神暗送秋波】
　　【那……安神给小崽暗送秋波呢？】
　　【有可能，我们安神用冷漠的外表封印孤零零的内心那么多年，现在正渴望一个炙热的灵魂去融化她】
　　许愿觉得有趣，便静静看着安桃的粉丝帮忙出柜，白依的粉丝帮她按死柜门。
　　可两边说着说着，话题又扯到了许愿身上。
　　【甭管谁，暗送秋波就是不行。小崽是我们许愿的，谁都不能抢走】
　　【就是，小崽为了许愿去打职业已经很感人了，我不允许你们在这挑拨离间！】
　　……
　　许愿看不下去，准备出手时，理智的粉丝站了出来——【你们都别说了，我们小崽还是个孩子，不可能谈恋爱的】
　　这话一出，桃子粉、i依和进来吃瓜的路人都安静了几秒钟。
　　【说的也是，我们小崽连爱字都不知道怎么写，咋可能谈恋爱。】
　　【点了，她除了骂人有天赋以外，其他方面跟个新兵蛋子一样，让她谈恋爱，除非宇宙大爆炸。】
　　可是……
　　宇宙真的大爆炸了啊……
　　许愿兴许是真喝多了，她把脸蛋陷在枕头里，声音闷闷的说：“你们宝贝的小崽……说不定已经谈恋爱了……”
　　estarlit的场馆很大，坐满了来看比赛的人，而那些没抢到票的粉丝，此刻都涌进官方直播间，隔空为自家选手打气加油。
　　在一众“estarlit加油”和“vg牛逼”的助威之中，有一小部分画风不一样的弹幕。
　　【estarlit加油】
　　【estarlit加油】
　　【estarlit加油】
　　【小崽谈恋爱了？？】
　　【vg牛逼】
　　【vg牛逼】
　　【vg牛逼】
　　【小崽谈恋爱了？？】
　　……
　　登场前，白依去了趟厕所，在厕所里帮安桃涂了润唇膏。
　　所以她登场后，心思一直在安桃那对亮晶晶的唇瓣上。
　　安桃调试好音量大小，偏头瞥了眼小心思写在脸上的白依：“savior，怎么了？”
　　安桃低低的声音在耳边响起，白依感觉胸口有只狗熊在乱撞。
　　白依倏地收回视线，稀里糊涂地说了句“没事”，然后低头调试游戏操作设置。
　　安桃抿了下唇：“嗯。”
　　比赛未开始，现场的欢呼声已经一声盖过一声。
　　也不知道是谁先起的头，到后面双方粉丝谁也不服谁，你大一声，我大两声，差点把场馆的屋顶掀飞。
　　季月隔着耳机听见清晰的叫喊声，她一愣，以为自己听错了，悄悄拎开一边耳机，而后倏地放下，忍不住咋舌：“我去，今天两边的粉丝也忒热情了吧，他们是打算直接上总决赛的强度？”
　　“不至于。”徐安热身了一会儿，靠在椅背上，尽量放松的闭目养神，“相比于决赛，我觉得更像在打败决。两支战队一点容错都没有，谁输了就直接拜拜的那种。”
　　季月“呜哇”一声：“你这么一说我现在更紧张了啊喂。”
　　徐安笑了：“你紧张什么？我们目前的积分排名已经稳s组前三了。按教练的话来说，这局比赛就是来试试estarlit的深浅，看看能不能再逼出一点新东西。”
　　老k搭着安桃的椅背淡淡“嗯”一声：“我们这局输赢都能进s组，别给自己上太大压力。”
　　季月听到老k和徐安这么一说，心里压力一下清零：“也是，estarlit前两轮喜欢用的太极打法已经被我们完美攻克了，他们今天要是还不出点新东西，那连胜百分百要被我们终结。”
　　徐安莞尔，纠正道：“常规赛的连胜不重要，重要的是名次，名次懂吧。有些战队就是常规赛爆种猛猛c，靠着几套新颖的战术一路连胜，但等他们被其他战队研究透了之后，季后赛照样两连败早早放假。”
　　这也是为什么tig每个赛季都能稳进季后赛或者总决赛的原因。
　　他们战队永远只在关键点使劲，不会跟强力的黑马硬碰硬，打个两败俱伤，然后被其他战队捡便宜。
　　随着一声“噔”，比赛正式开始。
　　第一局，两边以热手感找状态为主，选的阵容都很平常。
　　局内，前三分钟两边都在做布局。
　　3分50秒。
　　季月打了逢春一点状态：“索菲耳，对面是不是不打算要龙了？”
　　白依帮何雨潇过中线：“嗯，他们喜欢换龙换节奏，我们就不要龙，跟他们抢节奏。”
　　季月邪邪地笑了一声：“我喜欢这个战术。”
　　季月这一笑被导播放出来。
　　解说a：“嘶——遥颜一笑，野区完蛋。”
　　解说b笑了声，他还没来得及接话。
　　vg这边五人已经集结往河道走。
　　解说b话锋一转，制造悬念道：“vg这波在暴君坑旁边晃悠了一下，她们在等什么呢？！”
　　解说a看了眼地图上各个资源点的刷新时间，恍然道：“距离estarlit的野区刷新还有三秒，难道说——vg不打算要暴君了，她们想等着野区保护机制消失，然后抱团入侵estarlit的第三轮野区？！”


第335章 我一直听指挥的
　　estarlit显然没反应过来vg要进野区。
　　他们的边路和法师已经去处理边线，逢春帮忙提速刷野，辅助则在红背观察vg的打龙情况。
　　暴君风平浪静。
　　estarlit的辅助敏锐的察觉到了什么，他刚说出“对面”二字，vg五人已经从他身边鱼贯而入。
　　白依道：“速攻，打快点。遥颜和裙臣直接去拿红，队长和徐安去打对面状态，我去踩视野。”
　　季月应了声“ok”，等徐安和安桃把estarlit的射野逼退，她径直跳进去，卡着血线拿下红buff。
　　入侵完野区，视野更好的vg选择直接开暴君，estarlit则是雷打不动的换节奏。
　　他们在上路清线的两人第一时间过完线，然后直接收下主宰，连带着推掉了vg的上路一塔。
　　解说a看到这，为vg感到不值：“这波vg的决策有点不对啊，拿一座不可再生的防御塔和一条主宰去换暴君和野区，亏麻了。”
　　解说b：“没错，看estarlit这人员分布，他们似乎对vg的红区有意图。vg刚打完龙，全员有暴君buff加持，但是流斋和遥颜的状态是被estarlit压残了的。”
　　画面一转，在草里回城回到一半的徐安直接取消回城，跟队友一起往红区挤。
　　解说a愣道：“不是——流斋这还有不到一千的血量能做什么？难道是想死保红区？”
　　解说b也有点意外：“他可能是想侧面给estarlit上点压力，让他们知道vg这波不是少人团。”
　　理是这么个理，但白依的决策更狂一点。
　　白依瞥了眼地图：“上路一塔放了，对面可能要进野区。”
　　徐安蹲到草里回城：“savior，我就一格血了，经不起折腾。”（烫知识：一格血是一千）
　　季月半血，正在刷蓝区补状态，闻言也想劝白依放弃守野的念头：“是啊，我们状态都不太好，这波守野区不如去打下路，跟他们换个塔。要是能再收个逢春的人头，我们血赚。”
　　白依绷着唇：“我不。状态不好怎么了？我们手里的技能不是满的吗？”
　　徐安和季月一寂。
　　季月干咳一声：“潇姐，你怎么说？”
　　何雨潇失笑：“我听队长的。”
　　徐安转问：“那……队长，你怎么说？”
　　“我？”安桃清完下线转中，“我一直听指挥的。”
　　“？？？”
　　季月和徐安一愣，心想：六百六十六，演都不演了？
　　……
　　指挥都发话了，vg这边自然全员照做。
　　4分48秒，红区刷新，双方十人齐聚于此。
　　关键团战，导播搞事的将视野给到了estarlit这边。
　　两位解说同时无语一秒。
　　解说a慢慢解说：“辅助在河道接到逢春，然后跟大部队抱团压进vg的红区。estarlit的辅助和边路走在前面找视野，打野和法师殿后，四人将逢春紧紧保护在团队最中间。”
　　解说b接过话：“estarlit知道vg有人少状态，但是不知道对面会来几人守野区，所以他们还是选择谨慎包进……”
　　解说b话未说完，vg众人视野未漏，后方猫咪的炸弹已经招呼到estarlit五人脸上。
　　解说a道：“猫咪盲丢大招照到了estarlit五人的视野！但是逢春他们很干脆的将站位分散开，防止猫咪第二个大招……”
　　解说a刚解说两秒，仅有1002滴血的船长在视野之外秒开大招，然后丢船的同时一闪精准控住逢春。
　　徐安：“我控住了，能补伤害吗？”
　　季月果断交位移跟进：“来了。”
　　安桃交闪击杀逢春：“杀了。”
　　逢春一秒融化，estarlit其余四人包过来，打算留人。
　　徐安手里没技能：“日，我可能走不掉了。”
　　白依一笑，二技能链子精准给到孙策：“点链子。”
　　徐安点链子，白依恰好一技能过墙。
　　estarlit的边路想追击，但是被猫咪开启二技能后的炸弹控了一下，导致闪现没放出来，技能顶墙上了。
　　estarlit的技能衔接出现了问题，导致安桃没人切，她的输出环境很好。
　　两边状态几乎持平，都是残血。
　　逢春不得不见好就收，让队友放弃这波换节奏的点。
　　八分钟，暴君刷新，主宰刷新，而后是estarlit的红区刷新。
　　在此之前，vg一直运线给压力，转线藏视野，导致estarlit不敢贸然打先刷新的暴君。
　　主宰刷新，vg依旧没动龙的念头。
　　这让estarlit以为她们又要打野区进攻。
　　逢春先带着辅助在边路过线，等红区刷新，他们齐齐往红区靠，防止vg再一次入野。
　　在边路放了波线，往中路走的徐安说：“savior，逢春往下走了，他们真的会去守红区吗？”
　　“不知道。但是我赌他们会。”白依指挥几人开双龙，“速度点，暴君拿完全部往上靠，别落单了。”
　　季月：“知道知道，我已经很努力的在打龙了。”
　　……
　　estarlit五人把红区的草排了个干净，然后齐声说：“不对——！”
　　两声毫无感情的机械女声的播报响起，estarlit五人都怔在原地一秒钟。
　　全程拥有上帝视角的直播间观众看到这一幕后，齐刷刷的刷屏——“真，跟空气斗智斗勇。”
　　vg拿下双龙，转身压estarlit的上路塔。
　　解说a咋舌：“vg利用两波简单的心理博弈打乱了estarlit的节奏。经济一拉开，estarlit的太极打法就没办法进行下去了。”
　　解说b点头道：“没错，vg推掉上路一塔，直接五人入侵estarlit蓝区。因为有经济压制和暴君buff加持，estarlit是直接去入侵vg的蓝区。”


第336章 bo5
　　季月在打蓝。
　　白依逛了小半圈没找到estarlit的人，眉头一拧，淡声道：“家里蓝可能被进了。”
　　季月笑了声：“不至于。逢春下塔都没了，他们敢拿野区，我们后手包过去他们也得死。”
　　白依不放心：“队长跟我回去拿蓝吧。”
　　季月下意识想歪脑袋，但她很快意识到自己还在比赛，于是盯着手机屏幕说：“索菲耳你什么意思，我正方形打野刚形成，你就让队长拿我蓝buff。”
　　白依言简意赅：“谁是指挥？”
　　“我……”季月哑火了，“行，我错了，指挥大人，家里的蓝任凭处置。”
　　白依轻哼一声，带着安桃回防蓝区。
　　解说a屏息凝神：“savior嗅觉灵敏，带着violet往蓝区赶，但是estarlit那边已经收完遥颜的蓝区了……”
　　话毕，estarlit五人开始在vg的蓝区设防。
　　解说a见此，惊疑道：“咦——！estarlit似乎并不打算走，他们难道是在赌savior会带violet回来拿蓝吗？”
　　解说b淡然一笑：“estarlit的包围圈已经形成，准备请君入瓮。看样子，violet这波凶多吉少了啊。”
　　局内。
　　带着射手走到中路的白依警惕心很高。
　　她们绕着兵线的视野来到河道，在河道窥到蓝buff不见之后，白依冷静指挥队友靠过来。
　　等待期间，射辅两人回到河道草猫着，殊不知旁边的小草里站着个蓄力大招的苏烈。
　　苏烈闪拍，边野第一时间跟上。
　　解说a眼前一亮，他还未说话，violet又一次展示了什么叫毫秒级的反应。
　　安桃零帧躲开交闪躲掉苏烈的大闪，回头二技能击退控制空掉，位移过来切她的冬遇雪，然后配合savior收下冬遇雪和苏烈的人头。
　　团没开起来就结束，estarlit这边余下几人想走，但是被包过来的季月等人切掉。
　　一波致命团灭，estarlit直接被vg破三高。
　　等10分钟一到，vg毫无压力的收下主宰，然后带着龙兵平推了estarlit。
　　水晶爆炸，解说a跟同事恭喜完vg后，后知后觉的说：“众所周知，estarlit这个赛季15分钟以后的胜率极高，但是——众所又周知，vg这个赛季前中期的胜率同样极高！”
　　解说b：“没错。单看这个赛季的数据，目前还没有哪支战队能在vg手中抢下前期的节奏点。这只战队经过多年积累，现在真的——强的离谱！”
　　季月摘下耳机就听到这句话，嘴角已经不由自主的往上翘了。
　　回到休息室，老k照例夸了两句，然后指出她们局内几波风险极大的决策和操作，比如入第三波野区，比如当着estarlit五人的面开双龙，再比如那波两人去守蓝区。
　　第二局很快开始，敢教似乎还不死心，依旧选择以后期为主的阵容。
　　这局前期他们选择守线稳野区，玩真正擅长的龟缩打法，但是vg直接不搏弈，拿完暴君之后打他们的上路空缺，可惜estarlit这局已经设防，vg第一波攻势直接被他们轻松化解，还差点打掉越塔追过来的季月。
　　前十分钟，vg一直在找机会起节奏，但始终没有得逞。
　　10分14秒，季月被控一下，惩戒丢出来，暴君被estarlit抢掉。
　　暴君一掉，estarlit由柔变刚，直接打掉季月和徐安，拿下双杀，紧接着入侵季月的蓝区。
　　vg这套阵容的容错极低，前中期优势出不了，后面就会一直被estarlit牵着走。
　　16分17秒，estarlit赢下第二局。
　　老k知道自己这局bp做的很极端，所以他很干脆的认了错，‘温柔’的帮徐安揉手腕。
　　徐安想逃，但是逃不了，只能被老k按在沙发上享受了冠军教练的按摩服务。
　　第三局。
　　基于上一局猛攻的套路没抢下赛点，老k这局选择变换战术，拿出稳扎稳打的阵容，跟estarlit拼选手的手法。
　　vg对目前的estarlit的研究很透彻，老k几手几乎直击痛点的扳位，直接让estarlit在比赛开始前先被vg压一头。
　　敢教似乎没有藏东西，这一把还是选择相信选手，拿出了稳后期的阵容。
　　但单纯拼手法的话，vg这边就有话要说了。
　　干将三分钟八剑精准秒掉满血的冬遇雪，手下一血。
　　太乙四分钟龙团二闪接一技能连环炸控住三人，帮队伍收下三个人头和暴君。
　　夏侯惇六分钟只身入野区，以一人之力牵制三人，并反杀estarlit中单。
　　姬小满八分钟和十分钟关键一闪，万花丛中取逢春首级。
　　十分钟过后，闷声刷钱那么久的孙尚香做出破晓，迎来自己的舒适期来。
　　双杀三杀的播报不绝于耳。
　　estarlit的综合实力固然很强，但是在bp被爆，单凭选手操作的情况下，他们完全不是vg这五个手法怪的对手。
　　13分47秒，vg率先抢下赛点。
　　导播犹豫再三，将mvp颁发给了多次帮队友保下限（控制拆火，大招复活）和关键开团的savior的太乙真人。
　　这局打完，敢教弓着背，十指交叉撑着下巴的姿势换成了抱着手，皱着眉靠在沙发背上。
　　第四局，estarlit出新东西了，他们在稳后期下限的基础上，做强中野去跟vg拼节奏。
　　老k第一次跟estarlit这个体系碰，依旧选择稳扎稳打，拿出一套前中后期都不弱的阵容。
　　这局estarlit局内转线和抱团的节奏点很怪，好几波vg都没反应过来，estarlit四人已经冲脸收下人头。
　　有孙策和孙膑的加持，estarlit半图即是开团点。
　　这局他们的打团很频繁，白依刚说完稳着打，estarlit四人已经越塔将她和violet击杀塔下。
　　10分37秒，estarlit拿下主宰，再一次通过团队协作这一强项将vg团灭，把比分追平，战至最终的赛点。


第337章 安神她们两个现在不方便
　　第四局结束后的休息时间一样是十分钟，但白依觉得有点漫长。
　　白依上局的失误有点大，所以她一回到休息室就抱着一个白色的靠枕窝在沙发角落独自反思。
　　白依正心烦呢，偏偏旁边还有个工作人员在玩命的怼脸拍，明示她营业一波。
　　白依不得已，拧眉啧声的看向镜头，表情有点臭，看上去凶巴巴的。
　　安桃未回来，白依称大王。
　　坐在白依对座沙发的徐安和季月都不敢多说一句话，生怕惹到这个炸毛的小崽。
　　不多时，门外交流近一分钟的三人齐刷刷往里面看了过来。
　　安桃没什么表情的看着白依，何雨潇在旁边说了什么，很机灵的笑了一声。
　　老k听完何雨潇的话，摸着下巴虚虚地点点头，而后将门推开一条缝，喊了声：“savior。”
　　白依“嗯”一声，抬起头，脸上有五分愠色五分疑惑。
　　老k还没说话，何雨潇就扒着门框，俏皮地探出半颗脑袋，冲白依招手：“小依，出来一下，我们有点事要麻烦你。”
　　“……好。”
　　白依瞥了眼定死在她旁边的摄像头，想都没想就放下手中的靠枕起身往外面走。
　　白依要走，身边的工作人员问了下导播的意思，然后扛着机器就要跟出来。
　　白依从来没见过这么厚颜无耻之人。她正要发作，何雨潇进门按了按她的肩膀，对她露出一个“交给我”的表情，然后走到镜头里说了几句话，轻轻松松地带走了工作人员的目光。
　　白依松了口气，在心里做好挨骂的准备，然后拉开休息室的门走到安桃身边。
　　白依：“教练，你找我？”
　　“不是。”老k指了指安桃，“她找你。”
　　白依看向安桃，眼底闪着点意外：“队长？”
　　安桃：“嗯。”
　　老k咳一声，打断两人拉丝的眼神交流：“violet刚刚表情不太好，我怀疑她胃病犯了，想让她下场休息，但是她不肯。”
　　白依闻言，脸上果然写满了心疼和愧疚。
　　“你……”白依一时不知道说什么。
　　安桃忽然伸手按了按她的脑袋：“没什么事，我已经吃过药了，打完第五局没问题。”
　　白依仍旧担心：“临时吃点药起不了什么效果。”
　　老k点头：“没错，我刚刚也是这么说的，但是violet不听，她说自己按按胃就行。”
　　两人没说话。
　　老k接着说：“violet那么说，我只能退半步，让会不少按摩手法的裙臣临时帮她揉揉胃缓解一下，但是她和裙臣都不同意。”
　　老k：“裙臣说——savior你会按摩？还私下帮violet按摩过好多次？”
　　老k的语气里带着点好奇和年轻人常有的八卦，给白依整不会了。
　　白依咳一声，躲开安桃和老k投来的视线，谦虚的说：“会……会一点。”
　　老k“哦——”一声，没半点架子，纯好奇的追问：“你……是什么时候开始帮violet按摩的？”
　　白依：“……就有一次我半夜下楼找吃的，偶然碰到队长胃疼躺在沙发上等经理，然后……我就上去帮她随便按了按。”
　　随便？
　　安桃的眉头轻挑，问：“你当时是随便按的？”
　　白依猛咳了一阵，心里咕哝——教练在旁边站着呢，你能别在这种时候挑细节吃醋吗。
　　安桃瞧她这模样，心领神会的弯了下唇：“哦，对。随便按的。”
　　老k心想：我信你们个鬼。
　　下面还有比赛，老k打住八卦的念头，端起架子冷淡道：“行，那我安排让savior帮你揉揉胃，你不会拒绝了吧？”
　　安桃轻声道：“拒绝不了。”
　　白依轻轻抓了抓耳朵。
　　老k往休息室里面看了眼：“摄影现在在拍裙臣她们，不过我想你们进去一定会引来他的注意。所以，需不需要我临时去要把钥匙，让你们到空房间按。”
　　白依正思索着，安桃忽然不老实地碰了几下白依垂在身侧的手背。
　　白依被碰的有点心燥，她没看安桃，很顺手的牵住安桃的手，并稍稍用力地按了一下，说：“不用了，比赛期间的休息时间本来就不多。那么一折腾，我可能还没开始按就要上台了。”
　　安桃心里暗爽。
　　老k权衡一秒：“行，我跟工作人员说一声，让他等会不要明目张胆的给你们按摩镜头。”
　　白依：“好。”
　　距离比赛开始还有八分钟。
　　estarlit那边在争分夺秒的讨论战术，粉丝也在齐心协力的刷屏“estarlit加油”。
　　到了vg这边，画风变了。
　　明明老k和教练组已经在很努力的做赛前动员，吸引镜头的视线，但是vg那波粉丝就是能在犄角旮旯里瞄到坐到一块的savior和violet。
　　粉【诶我说，安神和savior坐那么远听得到k教的战术布局吗？】
　　白【这个我不好明说，总之……安神她们两个现在不方便】
　　粉【嘶——这个“不方便”蕴含了好多消息】
　　白【话说，之前savior粉丝在这刷的弹幕是真的假的？】
　　粉【savior谈没谈恋爱我不知道，但这两个有什么情况我还是很清楚滴】
　　白【啥呀啥呀，她们的直播回放我全都看过了，没看出有什么不对劲的地方啊】
　　粉【一看你们就不常玩王者。我悄悄告诉你们一个冷知识啊，王者绑定亲密关系之后，在局内遇见彼此会有特效出现，就算她们把亲密关系隐藏了，这些特效照样是看得见的】
　　白【我记起来了，savior之前在直播中说的这特效是游戏bug】
　　粉【嘘！小声点，要是被savior听见，她又要想方设法避嫌了】
　　白【啊，避嫌？为什么？】
　　粉【你看官方直播间就知道了。我们联盟的导播是出了名的会磕，只要是热门cp，他就会拐弯抹角找角度送糖但你看现在，镜头里明明有两个微博超话热度飙升的cp，导播却不敢明目张胆的给镜头】
　　白【这我知道，肯定是violet买通了导播，不让他把自己逼迫savior帮她按摩的片段放出来】
　　粉【……逼迫个屁，是勾引，勾引好吧。我们安神那身价，那地位，什么样的按摩师找不到，但她偏偏要savior帮忙按。你们说，这不是爱是什么？】


第238章 遥颜，你被打红温了？
　　网上闹得沸沸扬扬。
　　而白依本人对这些言论一概不知。
　　白依帮安桃揉完胃，悄悄地，不动声色地揩了几下油，然后才帮安桃整理好衣摆，并超具占有欲的替她将队服拉链拉上。
　　做完这些，芳心纵火犯小白依想一走了之，但被安桃顺手地拉到身边坐下，稀里糊涂的听完老k的长篇废话。
　　vg其他四人听得也漫不经心，因为除去白依以外，她们全都经历过连败。
　　比如22年春季赛两连败无缘败决，比如23年夏季赛六连败险些止步第三轮a组第五，再比如年底那个本可以夺冠的KIC总决赛。
　　没人是天生的大心脏，大家都是一点一点逼自己练出来的。
　　但季月不是，她是被何雨潇宠过来的。
　　这不，上场前两分钟，季月把何雨潇拉到洗手间隔间，霸道的将人堵在门内打算占个便宜。
　　面对季月无声的逼近，何雨潇贴心的歪过脑袋，扯开自己的领口，方便少女的唇在自己身上找寻令她安心的东西。
　　不多时，何雨潇感觉少女的唇瓣从自己脖颈间离开，于是勾着笑问：“这就满足了？”
　　季月盯着何雨潇脖子上的浅印，忍耐地抹了把嘴：“等会还有比赛，唔……”
　　何雨潇伸手护住季月的后脑勺，然后把人抵在门上亲了回去。
　　两人去洗手间的时间有点长。
　　老k看了眼腕处的手表，挥手让女领队去催她们，自己则带着白依她们去入场口准备。
　　领队得到命令，马不停蹄的往洗手间赶。等她赶到洗手间门口，一眼就看到季月窝在何雨潇怀里，被人家半搂着扶了出来。
　　领队：“……？”
　　季月：“……”
　　领队思索两秒，先打破尴尬：“遥颜，你这是……”
　　季月干咳一声：“我——上厕所脚蹲麻了，让潇姐扶一下。”
　　领队秒懂：“哦——！原来是上厕所啊，我还以为你们两个……咳，一起上厕所呢。”
　　比赛即将开始，季月和何雨潇姗姗来迟。
　　选手登台，白依坐下后转头瞥了眼季月，等她戴上耳机，面无表情的问：“遥颜，你被打红温了？”
　　季月：“？？”
　　徐安憋笑说：“我估计不是红温，而是——嗯，你懂的。”
　　白依现在是懂了：“哦——原来如此。”
　　徐安：“对吧，看不出来，遥颜这家伙还挺大胆的。”
　　白依：“确实，居然在这里……嗯——”
　　后台监听的工作人员听了半天哑语，忍不住吐槽一句：“这难道是什么vg独有的加密语言吗？”
　　第五局bp开始，vg选边蓝方。
　　老k从上局得到了想要的新东西，自然不再跟estarlit死磕这局的胜负，玩个两败俱伤。
　　老k拇指轻拨，手中的笔记本顺势翻到最新的一页。他的视线在最下面那几行红字扫了一眼，而后在三楼帮violet拿到了这个赛季的第一把敖隐，打算提早试试教练组这段时间研究的几套适配敖隐的阵容体系，看看还有什么可以优化的点。
　　敖隐这个赛季很强势，克星还少，线上要么出鲁班父子，要么就是公孙离虞姬。
　　恰巧的是，这几个英雄estarlit在前面几局就用过了，所以敢教已经不好再针对敖隐这个点。
　　既然不好针对，敢教索性就不针对。他在心里权衡了一会儿，再次回归本心，帮队伍做出好打团的中后期阵容。
　　其实，经过刚刚休息室内简单的复盘过后，estarlit上下一致认为上局消耗一套准备季后赛用来打tig的底牌抢回赛点的决策是有点伤的。
　　敢教轻叹了口气，单手搭着逢春的椅背，略微可惜的跟他们聊着这局局内的注意点。
　　时间结束，双方教练走到比赛台中央握完手，而后走下台坐回各自战队的观赛区。
　　这局两边的bp均势。
　　vg选择夏洛特，暃，不知火舞，敖隐和大乔。这套阵容前中期优线且整体机动性高，但是经济持平的情况下，团战打不动estarlit的双前排。
　　estarlit选择白起，肉刀杨玉环，西施，孙尚香和朵利亚。这套阵容则是前中期偏弱，阵容较笨重，但是中期开始，打团是优于vg一大截的。
　　按照解说a的话说，这bo5第五局局内最好的看点就是——vg全员极致的个人手法和estarlit完美无缺的团队配合。
　　开局，vg中单和射辅换线，让violet带着savior抢中拿河蟹开节奏，帮暃提速刷野。
　　第一轮野区刷完，vg四人中路抱团，想蹲一波冬遇雪和estarlit的中单，但是没蹲到，她们干脆收下第二个中路河蟹，然后转头抢estarlit的小野。
　　estarlit前期弱，不会贸然接少人的团战，夏洛特利用时间差收下上路河蟹，孙尚香则在下路收下红隼止损。
　　vg抱团入侵的猛攻一拳打在棉花上，白依的眉头皱紧几分。
　　两边经济拉不开，四分钟的龙点，双方选择换龙，以示尊敬。
　　vg收下暴君。
　　白依改变思路：“不打前期了。我们跟estarlit拼发育，保着队长打中期。”
　　季月刚想质疑‘中途刷钱来得及吗’，但一想到这个射手是队长，她到嘴边的话就咽了回去。
　　两边没有摩擦，解说起来更轻松一点。
　　解说a趁同事说话的功夫瞄了眼经济面板，而后接话道：“时间来到4分28秒，两边的整体经济持平，但是逢春这边是领先了violet五百块！”
　　解说b没有多少意外：“众所周知，vg这个赛季的核心点在遥颜和裙臣身上，所以violet局内刷不到钱很正常。”
　　解说a想了想，不自知的带节奏道：“难道说——violet因为身体抱恙，这个赛季转型‘工具人射手’的传言是真的。”
　　解说b脸上的笑凝了两秒，幽默调侃道：“看来您真的是5g网速。”


第339章 出来吧，皮卡遥，皮卡臣，皮卡斋
　　比赛仍在继续。
　　逢春经济高，但是线上被敖隐和大乔压得难受，他不得已，喊来朵利亚和西施帮忙解围。
　　estarlit中辅一来，他们中上半图就只剩边野两人清线。
　　白依跟安桃吃完兵线，当着三人的面坐圈回家，她说：“对面下路三个人，你们中上看着打。我手里有大，有事摇你们。”
　　季月邪邪一笑：“知道知道，这波抢完中我跟潇姐直接去打上路。我们两个现在伤害很高，配合徐安的伤害绝对能秒掉白起。”
　　徐安憋笑：“行，我卡尾刀叠个被动等你们过来。”
　　兵线交汇，两人迅速清完线，给了个去下的假视野，然后掉头往上走。
　　vg中野消失，estarlit的边路嗅到了危险的气息，他并没有没有贸然抢线，而是缩在塔下等冬遇雪后手补完中线赶过来。
　　季月见白起不出来，直接反其道而行之，让徐安过完线给个回塔下的假视野来河道汇合，三人藏着视野来到estarlit的红区蹲伏。
　　杨玉环经济不好，出肉刀之后一个人清线能力稍有匮乏，所以vg三人蹲好草，冬遇雪才清完线过来。
　　冬遇雪在过草丛时留了个心眼，很警惕的回了个头，但还是被蹲在草里的火舞踢到，大招往回推。
　　解说a道：“裙臣动手了！一波完美控制打在冬遇雪身上，身边的夏洛特和暃同时跟上输出，但是这个出装的杨玉环非常肉，她硬吃了三人一套技能，还能半血开出大招——”
　　大招结束，vg三人依旧紧追不舍。
　　杨玉环的血量下降很快，解说b不由得为冬遇雪捏一把汗，他看了眼地图，说：“白起已经在往野区赶了，杨玉环这波能撑到白起赶过来吗——”
　　显然不能，暃卡着血线一个大招斩掉杨玉环，然后跟不知火舞和夏洛特从三猪位置潇洒离去。
　　上路打得不可开交，下路亦然——西施闪钓敖隐，逼出敖隐大招，而后朵利亚给西施刷一技能，又逼出大乔的净化。
　　敖隐和大乔的关键技能都没了，estarlit中射辅三人想借势压一波塔。
　　白依手里捏着大：“队长，要打吗？”
　　季月那边刚打完，听到这句话，她扯着嗓子说：“不是，打什么打，我手里没技能了。”
　　徐安从野区绕回上路：“我也没技能，不过我cd冷却快，可以去。”
　　何雨潇吃了一口塔下的血包：“一样，我也可以去。”
　　季月垮着脸道：“都去的话，那我也去补两个平a吧。”
　　安桃往人堆飞：“那就打。”
　　“好。”
　　塔下转圈圈大乔忽然一个大呼对面三人脸上。
　　白依慷慨激昂道：“出来吧，皮卡遥，皮卡臣，皮卡斋！”
　　季月无力吐槽，原地点传送。
　　解说a刚说完一波围剿，又提起精神道：“vg上半图刚刚打完一波，savior又在下路开大摇人，遥颜三人传过来——”
　　“estarlit中射辅想走，但是violet大招落地点很好，直接震慑到三人。”
　　解说b接过话：“vg分工明确，不知火舞过来一闪踢孙尚香，敖隐接三火魂补上伤害秒掉孙尚香，夏洛特一技能命中西施，二闪近身叠七星光芒剑，大招控住朵莉亚和西施两人。”
　　解说b换了口气：“vg五人乘胜追击，追至塔下击杀西施的同时，大乔在estarlit下路一塔放圈。敖隐火舞挨个退出防御塔重置塔伤，换夏洛特进塔抗伤害。”
　　“三人再次越塔，击杀朵莉亚之后，流斋大残，在最后一下防御塔的伤害落下之前，顺利坐大乔的圈回家！”
　　这波之后，vg节奏顺利打开。
　　敖隐跟大乔换线拆中，夏洛特带边线，火舞和暃游走。
　　解说a看完刚刚那一波的回放，意犹未尽道：“vg这波配合简直不要太丝滑。”
　　解说b莞尔：“嗯，看来我们还是先入为主了。因为之前的vg一直是极致的个人主义，但是这个赛季——vg的团队协作同样不容小觑。”
　　8分37秒，大乔在estarlit蓝区揺大，暃传送过来，上墙跳至estarlit两个c位脸上，大招收下双杀，潇洒离去。
　　9分15秒，vg射辅在下路抓到落单的孙尚香，大乔精准一三连控，配合敖隐的爆炸伤害满血秒杀。
　　直到这时，解说才意识到了不对。
　　解说a瞄了眼经济面板：“嘶——violet的经济居然领先了全场第二近三千，还早早做出了破军？！这……是怎么做到的。”
　　解说b没接话，幽默风趣的反问：“刚刚是谁说violet局内刷不到钱的？”
　　解说a呛了两声：“我的错我的错。我收回刚刚的话，violet现在的状态非常好，完全……”
　　后半句“看不出她刚进过急诊室”还未出口，解说b打断道：“嗯！让我们继续专注这场比赛的后续。”
　　vg拿到优势，前中期打的非常凶。
　　十分钟未到，双方的人头已经来到了10比1。
　　所有看到这的观众都以为这局已经毫无悬念，但是——
　　十分钟龙团，vg正常拿龙，estarlit在旁边伺机而动。
　　解说a道：“暃上墙打龙，夏洛特用暴君叠被动去卡白起位置，火舞敖隐和大乔在正面压杨玉环的位置，阵型很完美——”
　　话毕，两声间隔一秒不到的清脆的闪现音效响起。
　　解说a迅速调整：“哦？！在侧面找机会的白起无视夏洛特的刮骨，大闪直逼vg中射两人，而正面摇摆许久的西施也在同一时间交闪想要跟combo！”
　　这种情况下，vg中射吃到任何一个控制都会瞬间被后方伺机而动的孙尚香秒掉。
　　“又来了——violet的脚本级反应。”解说b眼前一亮，“敖隐零帧大招规避白起的嘲讽和西施的拉！”
　　“但是不知火舞就没有这么幸运了，她闪现的落点刚好是西施的一技能。”
　　解说a：“火舞被拉，杨玉环跟控，孙尚香翻滚上来输出。”
　　“敖隐人群之中落地，暃放弃抢龙从墙上跃下，两人想帮忙拆火，救一下火舞，但是意外出现了——”
　　“vg中射野站位密集，杨玉环二技能直接控住三个！”解说a几乎要跳起来，“朵利亚大招刷给白起，白起第二大跟控控住了三个人！”
　　解说b也跟着激动起来：“estarlit这一波完美combo让夏洛特和大乔完全无法拆火！夏洛特大招顶飞白起之后，二闪将矛头对准孙尚香。”
　　“然而孙尚香并不怕他，直接闪现躲掉他强普，然后翻滚接二技能减抗，强普收下火舞和暃，再来一个大招，收下交闪过墙的敖隐人头，拿下三连决胜！”
　　团战基本结束，大乔在龙坑留有圈，但是夏洛特没技能过来，只能含泪送出四杀超凡。


第340章 我就想问一句，savior你脸臭给谁看呢？
　　输掉关键团，vg开始放慢节奏稳扎稳打。
　　大乔跟敖隐去对抗路补线，火舞在两人旁边藏视野蹲伏，伺机而动，暃后手过中，夏洛特清下拆塔。
　　同样的地点，不同的时间和人。
　　这次，拿到是中路线权的冬遇雪给遥颜假视野，而后带着自家中单和边路来到vg的红区蹲伏。
　　暃清完中，来野区刷野。
　　因为两边经济拉开有点大，遥颜警惕心便没那么多，她径直跳上墙，飞来到红buff区域刷红。
　　等暃打完一套下墙，西施精准拉住，白起再一个嘲讽，杨玉环跟上伤害，将暃和红buff一并收下。
　　季月吓一跳：“我去，对面怎么在这！”
　　白依拉了下视野：“我都说了他们这么久没动静，肯定没来上，但你不听啊。”
　　季月滑动屏幕看何雨潇操作：“我错了，行了吧。蓝区帮我守一下，我复活拿完蓝就去打龙。”
　　话音落下，estarlit五人带着debuff将主宰收入囊中。
　　季月发出灵魂疑问：“不清线去打龙，对面这是什么新奇的战术？”
　　“不知道。”白依带着敖隐拆掉对面边路一塔，然后原地坐圈回家，她点开面板看了一眼对面的经济，说，“我们要打快点了。对面白起和杨玉环的肉装成型，再拖下去，我们团战要一九开了。”
　　“知道，我去处理边线，你们四个把中下两路守好就行。”季月往上路走，夹着嗓子道，“索菲耳，记得把大招留来救我~”
　　白依无声的白了她一眼：“行。”
　　vg有大乔，机动性很高，四一分带拖都能拖死estarlit。
　　逢春深知这一点，所以他选择忽视带线的暃，丢完手里的大龙后，指挥四个队友抱团直攻对面高地。
　　白依察觉到对面意图，提前摇大喊回季月。
　　对于vg而言的最后一波团战一触即发。
　　解说b屏息凝神：“vg站位分散，火舞侧面丢扇子消耗血线，敖隐三火魂压低往前走的白起的血线，暃上墙丢普工，大乔放圈，带着夏洛特在圈里扔技能poke对面前排，然后坐圈回家。”
　　解说a：“很漂亮的打法，但是——对面白起请神请到22年的书容。他在大乔和夏洛特坐圈回家后，直接大闪开到了在墙上来回跳的暃！侧面西施闪现跟上一技能拉回暃，然后孙尚香一套秒掉！”
　　解说b紧盯屏幕：“vg的应变很快。不知火舞闪踢站位靠前的孙尚香，身旁的敖隐闪现跟上，三火魂秒掉了还有大半血的孙尚香！”
　　“在血量见底的前一秒，孙尚香靠着极限的手速换出了复活甲！！！”
　　“violet想蹲复活点，但是白起第二个大招已经准备就绪。哦——！又是零帧反应，躲掉了白起的大招！”
　　大乔和夏洛特赶赴正面，想留进塔的白起，但是被西施的控制和孙尚香的爆发劝退。
　　一波一换零，vg守下中路高地。
　　然而，estarlit的攻势未减，他们趁着vg回泉水补状态，又带着先锋主宰来压下路高地。
　　龙兵的血量极厚，敖隐没大，火舞没闪，vg不敢贸然上前断线，只能任由estarlit收下下路高地。
　　高地应声破碎，estarlit全员还是满状态，他们短暂的交流后，五人带着龙兵就要一波结束比赛。
　　大军逼近，暃还有十秒复活。
　　火舞交技能poke，敖隐三火魂打伤害，但两人的技能都被白起这个前排顶住。
　　防御塔破碎的减速消失，龙兵恢复正常速度进攻。
　　vg已经不可再退，她们短暂的确认了个“上”字，而后齐刷刷的往前冲。
　　大乔一三消耗，在对面四人中央留好圈。
　　夏洛特已有四层被动在手，他再丢一个技能，七星光芒剑命中白起，紧接着大闪直逼estarlit的后排。
　　火舞强普拉近距离，大招再拉近距离，然后一技能踢到孙尚香。
　　敖隐闪现规避白起的嘲讽，三火魂跟上输出打在孙尚香身上。
　　孙尚香名刀碎，但是朵利亚交了救赎和治疗，他又交了闪现躲掉夏洛特的七星光芒剑，所以vg四人已经深陷包围。
　　大乔的圈已经失效，敖隐秒换复活，再秒换名刀，最终还是没能坐上大乔的第二个圈。
　　——“孙尚香”Killing spree“敖隐”（大杀特杀）
　　——“孙尚香”Double kill“不知火舞”（双杀）
　　——“孙尚香”Triple Kill“夏洛特”（三杀）
　　暃复活时，大乔已经被西施击杀，而水晶则被龙兵推掉。
　　解说a&解说b：“让我们恭喜estarlit以三比二的比分终结掉vg的九连胜！”
　　现场一片哗然。
　　季月和徐安盯着手机屏幕愣了两秒，然后齐刷刷扭头看向白依那边。
　　赛后握手环节是两边辅助起头，在比赛台中央握完手，败方直接下台，胜方则是走到台前鞠躬然后下台。
　　所以，白依如果接受不了，在这里破防……
　　有过前车之鉴（命途和god），季月和徐安不得不在心里做着最坏的打算。
　　但令她们意外的是，白依仍旧一副‘安桃’脸。她轻轻吸了口气，面无表情的将手机放回支架上，然后摘下耳机，起身准备去握手。
　　季月和徐安相视一眼，跟着起身去和estarlit众人握手。
　　她们看不到的地方，黑子们已经有素的开始喷vg了。
　　【真棒棒，vg先拿赛点还能被estarlit连翻两局】
　　【恭喜安神回归，安神还是一如既往的只刷钱不做事~】
　　【遥颜的打野简直比路边的狗都能送，对面是有你爹还是有你妈？】
　　【裙臣也不遑多让好吧，vg经典的中野联动，一死一送】
　　【瘤子这个夏洛特0/3/2，除了送人头，简直一无是处】
　　【安神的敖隐玩的也一样啊，好几波迷路一样往人家脸上飞，不知道的还以为她能一打五呢】
　　【还有那个新人辅助，玩的更是一坨】
　　【我就想问一句，savior你脸臭给谁看呢？这局就你他妈的失误最大，好几波二技能给错时机，害得瘤子被西施拉走】
　　【我早就看不惯她这副目中无人的样了，赢个vie搞得像是夺冠了一样，又是贴脸，又是改名字嘲讽，我特么……】
　　……


第341章 遥颜，我****
　　此时此刻，vg的休息室一片死寂。
　　虽说输了estarlit一场常规赛没什么大不了的，但如果下一场还输，下下场还输呢？
　　第三轮之后就是季后赛了，她们又有多少场输了还能心安理得说大不了的比赛？
　　老k给足几人反思的时间。
　　等手机下发后，老k逐一盯着几人把微博和论坛全部卸载，然后抱着笔记本站在门口说：“行了，都打起精神，等会工作人员要带你们去配合拍摄一点纪录片的素材，结束后我们回俱乐部开个检讨会。”
　　白依拧眉：“什么纪录片？”
　　“当然是春季赛输了之后要放出来的纪录片啊。”季月站起身，软绵绵的倚在何雨潇怀里被她推着走向门口，“一般赢得很顺后输掉的那场比赛，官方都会贴心的替战队安排这种面对镜头忏悔反思的小环节。”
　　“索菲耳，你第一次录，等会记得收敛一点，别到时候做成纪录片，输了放出去，被大家嘲笑一整年。”
　　徐安走到门口，把手里的热毛巾递给领队，然后替早早离队，不知去哪的安桃解释一句：“往常这种环节都是队长的戏份更多一些，所以她这会儿应该已经在拍摄场地录制了。”
　　白依跟上几人的步伐，语气随意的应一声：“哦。”
　　vg一行人跟着工作人员往拍摄场地走。
　　路过洗手间时，白依叫住几人，伸手指了指旁边的洗手间：“可以等一下吗？我想进去洗个脸。”
　　带队的工作人员闻言难为道：“savior，你脸上有妆，洗掉的话上镜效果可能没那么理想……”
　　白依脚步没停：“没事，我又不是明星，那么上镜干嘛。”
　　季月闻言一拍脑门：“对哦，录这种悲情片段一般是越憔悴效果越好。”
　　说完，季月从何雨潇怀里挣脱出来，跑向白依：“索菲耳，等等我，我也来洗个脸！”
　　“这……”工作人员扭头看向老k，希望他说点什么。
　　老k插着兜，语调平淡：“尊重选手个人想法。”
　　工作人员：“……”
　　洗完脸，白依整个人清醒不少。她关掉水龙头，双手撑着洗手台，努力将脑海里挥之不去的输掉画面短暂封印。
　　季月比白依晚一点，她洗完脸，直接闭着眼去找何雨潇帮忙将脸上的水渍擦干，然后活蹦乱跳的回头找还未出来的白依：“索菲耳，想什么呢，表情那么冷淡。”
　　“没事。”白依甩了甩手，从兜里摸出一张纸拭了拭脸上的水。
　　季月才不信，她邪邪笑着问：“跟我说实话，你是不是在想刚刚比赛输了的事。”
　　白依斜了她一眼，言简意赅道：“没错，我在想你最后一局的辣眼操作。”
　　季月：“我……”
　　白依掠过她身边：“我什么我，走了。”
　　季月住嘴：“哦，来了。”
　　拍摄场地在比赛现场旁边，几人带好工牌顺着工作人员的指引进去时，安桃正坐在被三块白板围起来的沙发上，表情淡淡的朝面前的镜头说着什么。
　　白依跟几人来到摄影机后方那一小块休息区站住脚，小眼睛有意无意的往安桃那边瞄。
　　季月见白依坐立不安，坏笑着凑近问：“索菲耳，你是不是想去听听队长在说什么？”
　　白依也不隐瞒：“能去？”
　　季月笑得更欢了：“当然能，只要不影响工作人员录制就行。”
　　说完，季月大剌剌的拉着白依的手走到摄影师后面趴着看。
　　安桃刚聊完前半段比赛的看法，她微微偏头就看到躲在镜头后面嫌弃地推开季月爪子的白依。
　　白依似乎在来的时候洗了个脸，额前的白毛湿哒哒的贴在肌肤上。
　　安桃收回视线，表情淡淡的望着镜头说：“相比于连胜被终结，我更担心的是队内新人的状态会不会因此被影响。不过……我想并没有。”
　　白依微怔，眼睛直勾勾的盯着小屏幕里的安桃。
　　安桃很上镜，即使没有刻意的表情管理，也透着一股拒人千里之外的冷冽气质。
　　季月见白依看的入迷，再一次伸手勾住她的脖子，笑着调侃道：“哦哟~看某人的眼神，又被队长迷得神魂颠倒了吧~~”
　　白依脸不红心不跳的推开季月的手：“滚蛋。”
　　季月笑得深了些：“你看你，宁愿叫我滚都不愿意澄清一下。”
　　白依瞥了眼不知何时摘下一边耳机偷听她们谈话的工作人员，语气平淡的喊了声：“遥颜。”
　　季月没防备：“叫我干嘛？”
　　白依：“我操你大爷。”
　　……
　　拍摄结束，安桃将手里拿着的vg吉祥物玩偶放在椅子上，走出拍摄区域。
　　安桃刚出来，转头就看到等在旁边的白依。
　　眼神交汇，白依下意识移开视线，将手中已经拧开的矿泉水瓶递给安桃。
　　“谢谢。”安桃嘴角微微上扬，她接过水瓶喝了一口，问，“刘海怎么湿了？”
　　白依小声道：“我刚刚去洗了个脸。”
　　安桃“嗯”一声，朝白依走近两步。
　　白依下意识后退。
　　安桃说：“别动。”
　　白依闻言站住脚：“……好。”
　　安桃俯下身，抬手轻轻帮白依捋了捋额前的湿发，动作自然而温柔：“为什么突然洗脸？”
　　白依拧开视线：“教练说要来录制纪录片的素材，我在心里一合计，不能让傻B喷子抓着我的一蹶不振的状态做文章，所以就去厕所洗了个脸保持清醒。”
　　安桃问：“现在清醒了吗？”
　　白依不解的看了眼安桃的眼眸，险些溺死在里面：“应、应该清醒了。”
　　安桃弯了下唇，帮白依将额前的碎发往后撩了撩，然后很顺手地揉了揉女孩没上发蜡的软乎乎的白毛：“嗯。”
　　白依掩饰地咳了一声：“对了，安安，我没看过你们……啊不是，我们战队的纪录片。所以，等会我进去应该说点什么？”
　　女孩问这个问题时，居然真的有几分虚心请教老师的好学生的模样。
　　安桃觉得好笑，但还是很认真的教白依：“能说的有很多，比如你对这场比赛失利的看法，比如后续比赛的目标和决心……”
　　白依认真地听着，时不时重复一遍安桃说的内容，像是在加深记忆。
　　拍摄顺序不固定，打算叫下一位的工作人员刚好在旁边看到了跟安桃在一起聊天的白依，旋即走过来提醒道：“savior，你可以进去录制了。”
　　白依看了眼似在偷笑的安桃，许久才应一声：“……哦。”


第342章 感受？下一场一定不输给他们算吗？
　　比赛刚开始那会儿，琪琪从王姐那得到消息，称银河平台的某头部主播在直播时透露savior谈恋爱的事。
　　琪琪看完王姐发来的直播切片，记起起这人是跟白依关系较好的许愿。她点开微信，想直接找savior聊这件事，但转念一想，现在她们正在跟estarlit打比赛，万一被这波舆论影响了心态可就得不偿失了。
　　想到这些，琪琪决定等比赛结束再找安桃和白依聊聊。
　　比赛结束，vg2比3输给estarlit。
　　琪琪得知这个成绩，怕白依会因此一蹶不振，便直接让运营那边看着处理一下，避免舆论发酵，她则打算等明天找时间问问白依和安桃的想法。
　　当晚，上海难得下了一场暴雨。
　　俱乐部外电闪雷鸣，会议室内一片寂静。
　　老k揽下这场比赛的全部责任，随后在荧幕上放了今天比赛的原视频，简单跟她们聊了下这局比赛的不足和后续训练的方向。
　　安桃说完自己的见解，扭头看了眼坐在身旁，一眨不眨盯着荧幕的白依。
　　白依没注意到安桃的视线，她的心思全在这几局自己的失误上。
　　她确实还没从双排的那种状态调整过来，前几局好几波团战都是下意识要去保安桃，导致跟季月和何雨潇她们的配合出现细微差池。
　　白依闭了闭眼，感觉自己又有点钻牛角尖了。
　　安桃道：“savior。”
　　“……嗯？”白依抑制住心里的胡思乱想，佯装无事发生一般转头看向安桃，“怎么了？安安。”
　　老k咳一声：“我想请你说一下你对这局比赛的看法。你已经打了那么多场，早已不是新人了，这局跟estarlit的比赛打完，你有什么感受吗？”
　　白依下意识站起身说：“感受？下一场一定不输给他们算吗？”
　　季月闻言捧腹大笑：“哈哈哈哈，我就知道索菲耳这家伙肯定不会被一场常规赛失利打倒。”
　　安桃深深看了眼白依，什么都没说，伸出手牵住白依，示意她坐下说。
　　白依照做，坐回椅子上。
　　安桃刚想松手，白依却不依她的意思。
　　白依将安桃的手握在手心给自己壮胆，而后挨个仔细地回答着教练的问责。
　　相比于其他四人，老k问责savior的时间更长，问题也更刁钻，包括但不限于局内的每波决策的失误，对面丢出来的每个小技能的cd计算失误，以及双方所有资源的刷新时间的误判。
　　今天跟estarlit打的前两局，白依的状态似乎并不在线，好多次技能cd计算误差，险些让vg陷入被estarlit反包的境地。
　　作为主教练，老k觉得白依本应该有能力做好这些，但她没有，所以这些事就必须由他提出来，问出解决办法，并签下保证书。
　　季月等人是最早那一批选手的替补，知道老k早期的赛训风格比现在更疯狂。
　　摔遥控器、战术笔，踹战术板，捶桌子，责骂，体罚，轮换，一切能想到的高压他都玩过。
　　“好像是从琪琪来了以后吧，教练才渐渐收敛自己早期彪悍的赛训风格。”在去客厅吃晚餐的路上，季月跟白依解释完老k的过往，随后语气随意的安慰白依道，“所以，教练刚才在会议室其实没有想要压力你的意思。”
　　“我们战队这几年成绩不好，网上却没多少人喊换选手，教练不说，我们也知道是他默默扛下了这一切。”
　　“当然，世冠总决赛那场他确实犯糊涂了。”季月咧嘴一笑，凑到白依耳边说，“告诉你个秘密啊，其实kic总决赛结束那天，我和徐安还悄悄开小号去微博私信骂老k来着。这件事他一直不知道，你千万别说漏嘴啊。”
　　白依知道季月说这么多是在安慰她，怕她就此黑化，走上god的老路。
　　白依吸了口气，调整了下心态，用平常懒懒的调子逗季月：“晚了，这个秘密我等会就告诉教练，让他骂死你。”
　　季月一秒变脸，搂着白依的脖子说：“我靠，索菲耳，你敢背刺我。”
　　白依任由季月勾肩搭背：“纠正一下，我这叫当面捅刀子。”
　　季月挑眉：“哟呵，你这家伙还挺得意啊。”
　　白依看了她一眼：“这叫光明磊落，行侠仗义，路见不平，拔刀相助。”
　　季月：“我呸。”
　　徐安见两人玩的这么欢，直接几步跟上去，也加入其中。
　　何雨潇看了眼没什么表情的安桃，靠近一点，俏皮的问：“怎么，队长又吃醋啦？”
　　安桃没看她：“不是。”
　　何雨潇饶有兴趣：“那你怎么板着脸看她们？”
　　安桃想想没跟何雨潇说心里话，她瞥了眼好奇的歪着脑袋的何雨潇，冷淡反问：“我不是一直这样？”
　　何雨潇轻笑一声：“队长没发现吗？自从savior来我们战队后，你很少板着脸了。”
　　“不管是在赛后采访还是在休息室里，队长你都挂着一抹很淡很不明显的笑。”何雨潇看向白依，“怎么，是打算公开了？”
　　安桃保持高冷：“无可奉告。”
　　客厅鲜香四溢。
　　因为外面下着暴雨，不方便出行，琪琪便让阿姨用提前买好的食材做了一桌美食犒劳大家。
　　白依等人靠着一杯苦涩的星巴克撑了一整天，这会儿早就饥肠辘辘。
　　季月手速飞快的蹿进厨房帮自己和何雨潇盛好饭，然后先一步动筷去夹最中间的炖排骨。
　　白依不甘落后，没等安桃盛好饭回来，她就拿起筷子跟季月抢排骨吃。
　　“你们两个够了啊。”琪琪端来最后一道菜，无奈的说，“我知道你们两个爱吃排骨，所以这次特地让阿姨多炖了亿点。”
　　琪琪放下手里的红烧鱼：“都别抢了啊，厨房还有一大锅呢，够你们两个小吃货吃了。”
　　季月和白依闻言看着彼此哼了一声，然后专心吃着自己碗里的排骨。


第343章 安慰你
　　菜上齐后，琪琪从沙发上拿起包背在肩上。
　　季月注意到琪琪的动作，咽下嘴里的菜，问：“琪姐，你要走？”
　　琪琪说：“对啊，我过来就是单纯想看看savior有没有被老k骂哭。”
　　白依闻言抬头看了眼琪琪，表情凶巴巴的。
　　“行了行了，知道你牛逼，不会哭。”琪琪忍着笑走进厨房，拎起提前装好饭菜的保温盒，说，“老k忙前忙后也饿一天了，我替老板去关心一下他。”
　　琪琪拎着保温盒走出门，而后转过身说：“对了，我们第二轮常规赛已经打完了，今年战队这边还是给你们三天假期，你们……有谁要出去旅游的吗？”
　　“我不去。”季月说，“输了比赛不配出去玩，这三天假期我要在房间里面闭关修炼。”
　　季月看向何雨潇，压低声音说：“你不准来搞我。”
　　何雨潇笑着帮季月擦了擦嘴角： “好~”
　　琪琪白了一眼季月，转头问：“你们几个呢？要出去玩吗？”
　　何雨潇摇摇头。
　　徐安也表示不想出去受罪。
　　白依更不用说，输了比赛，按摩没了，她心里都快郁闷死了。
　　知道世界上最痛苦的事是什么吗，就是——明明安安就在身边，她却只能看，不能碰！
　　琪琪叹了口气，不抱希望的问：“savior和violet呢？”
　　白依夹起一块红烧豆腐送入嘴里，语气蔫蔫的说：“我不去。”
　　安桃看了眼白依：“我也不去。”
　　“行吧。”琪琪摆摆手，放弃了准备那么多天的旅游计划，“我等会下去把机票退了，你们五个这几天就好好在基地休息吧。”
　　夜风萧瑟。
　　白依回到房间仰躺在床上，百无聊赖的盯着天花板发呆。
　　接下去的三天假期要干什么呢……
　　白依侧过身，视线聚焦在手机上。
　　要不，还是看复盘吧。
　　白依拿起手机，轻车熟路的点开教练发在战队群里的比赛录像。
　　在职业之前，白依最讨厌干的事就是回顾自己的游戏对局，因为那样很浪费她打单子的时间。
　　而现在，白依已经习惯了十几秒的团战画面反复看个半个小时。
　　白依刚看完第三遍estarlit赢她们的那波团战，门口传来几声若有似无的敲门声。
　　白依愣了下，暂停手机里播放的比赛录像仔细确认。
　　房间安静几秒，又响起几声轻飘飘的敲门声。
　　门外的人似乎不确认她此刻有没有睡着，所以敲门的动作并不大，不仔细听几乎察觉不到。
　　不过，这个时间点能有谁会来找她？
　　白依脑海里闪过安桃的脸，但她不知道安桃大半夜找她能有什么事呢？
　　难道是又胃疼了？
　　白依收回思绪，将手机随手丢在床上，穿鞋去开门。
　　门外，敲了两遍没人应答后，安桃准备回房休息。
　　安桃转过身，身后的门忽然打开一条缝，随后全部敞开。
　　白依站在门口，跟安桃对望着。
　　安桃抿了下唇：“怎么还没睡觉？”
　　白依眨眨眼，随便扯了个理由：“我刚要睡着就听到你敲门的声音，所以特地出来看看……安安，你找我有什么事吗？”
　　安桃没什么表情：“裙臣担心你被这局比赛影响心态，让我晚上过来安慰你。”
　　“？？”
　　安慰？
　　哪种安慰？
　　白依的头脑飞速运转。
　　安桃看着白依，语气淡淡的说：“看样子，你好像不需要我来安慰。”
　　白依一怔，随后一秒变脸，沮丧的耷拉着脑袋说：“谁说我不需要的。我……我刚刚被教练单拎出来骂了那么久，现在心里难受死了。”
　　说完，白依真就挤出两滴眼泪。
　　安桃静静看白依表演了半分钟，问：“去你房间？”
　　白依脑袋两边的白毛竖起一秒，随后又耷拉下去，失落（装的）的应一声：“好。”
　　白依侧过身让安桃走进自己的房间，然后得逞地笑了两声，将房门的三道锁全部锁上，防止意外发生。
　　白依的房间很暗，还有点冷。
　　安桃走到床边坐下，转头问白依：“最近几天降温，你怎么没开空调？”
　　白依当然不会说是因为自己懒啦。她眼珠一转，作戏做足：“输了比赛，我……我不配开空调。”
　　安桃微怔。
　　难道她真的很伤心吗？
　　安桃抿了下唇，目光随意一瞥就注意到白依随手丢在枕边的手机，手机屏幕很亮，里面还暂停放着今天跟estarlit的比赛录像。
　　安桃心间一颤，眼底涌出满满的心疼。
　　白依将暖色的夜灯和空调打开，转头就看见安桃表情淡淡的盯着她放在枕边的手机。
　　白依害怕许愿这会儿突然给她发什么学习资料，忙上前将手机熄屏抱在怀里，心虚的说：“那什么，你……都看见了？”
　　安桃微微颔首：“嗯。”
　　白依绝望的揉了把脸，语无伦次的说：“这……我……她……真不是我要看的。”
　　安桃垂下眼皮，心疼的说：“我知道。”
　　白依懵住了：“啊……？”
　　安桃说：“比赛失利不是你一个人的锅……”
　　安桃其实不太会安慰人，她轻抿了下唇，试探地问：“你……是不是又钻牛角尖了？”
　　哦。哦——！
　　原来是比赛录像的事。
　　白依在心里松了口气，顺着安桃的话说：“我……好像是有那么一点点。”
　　安桃敛眸“嗯”了一声，朝白依招招手。
　　白依不知道安桃要做什么，小心翼翼的抱着手机坐到安桃身边。
　　白依刚坐下，安桃伸手轻轻扯了下她的衣角：“你——不想坐我怀里吗？”
　　白依愣住，大脑瞬间空白：“安安，你不是说过比赛赢了才让我碰……不是，让我帮你按摩的吗？”
　　安桃说：“赢比赛有奖励，输比赛……我也要尽到队长的责任，过来安慰一下你。”
　　明明是很暖心，很鼓舞人的一句话，偏偏某个小色狼想歪了。
　　白依按捺着激动的心情，尽量用平缓的语气问：“也就是说，安安为了安慰我，什么都会做？”
　　安桃迟疑地应一声：“……嗯。”
　　话毕，安桃感觉眼前暖黄色的灯光被一个人影遮蔽。
　　下一秒，安桃毫无预兆的被白依推倒在了床上。


第344章 你是说，你的手！落枕了？！
　　翌日，天气大好。
　　白依醒来时，感觉身体像散架了一般难受，尤其是昨晚动得厉害的右手，这会儿更是一动就把她疼的流眼泪了。
　　白依睁开眼，往旁边看了看，没看到安桃的身影。
　　不知怎么，白依觉得有点委屈。
　　她正暗自伤心呢，那扇被她上了三道大锁的门突然打开。
　　安桃端着两人份的早餐走进来，一眼就看到白依眼角挂着的泪珠。
　　“怎么了？”安桃将早餐放在床头柜上，语气轻缓又温柔，“是哪里不舒服吗？”
　　白依抵抗不了安桃的温柔，一下扑到她怀里，带着点孩子气说：“安安，我手疼……”
　　安桃回想起昨晚某人笨拙的动作，唇角轻轻扬了点：“哪只手？我帮你揉揉。”
　　“这只……”白依抬起右手，发现指缝里残留的有一丝丝血渍，她转问，“安安，你昨晚流血了？”
　　安桃脸不红心不跳的否认：“没有。”
　　白依不依不饶的追问：“那我指缝里的血是哪来的，我记得……唔！”
　　安桃捂住白依的嘴：“好好吃饭，吃完去训练室直播。”
　　白依觉得安桃有点奇怪，但仔细一想，如果是安桃流的血，为什么只有指缝沾到了一点点呢？
　　白依不愿多想，起身坐到床边让安桃喂自己吃。
　　安桃确认白依不追问，松了口气。
　　白依吃完早餐下床换衣服的时候，发现自己的床单也被人换了。她穿好队服，问收拾碗筷的安桃：“安安，是你帮我换的床单吗？”
　　安桃微怔，语气平淡的应一声：“嗯。”
　　白依不解：“怎么突然帮我换床单？我记得自己现在不尿床了。”
　　安桃眼睛往床单上一瞥：“我起床时看见有一块脏了，就顺手帮你换了。”
　　“哦。”白依点点头，“那应该是我前天悄悄在床上喝奶茶撒的污渍。”
　　安桃不着痕迹的舒了口气，端着架子提醒：“下次不准在床上吃东西。”
　　白依笑嘻嘻的说：“遵命，安安姐姐！”
　　……
　　临近九点，五人几乎是同时到的训练室。
　　新版本在31号更新，那些早早结束第二轮常规赛的战队都在体验服提前适应新版本的更新。
　　季月哈欠连天的看了眼正在开门的安桃，随后视线一偏，注意到了手有点奇怪的白依：“哎，索菲耳，你的手怎么了？”
　　徐安和何雨潇闻言纷纷将投来好奇的目光。
　　“……”白依忍住揍季月一顿的冲动，压着火说，“我昨晚小手落枕了，不行吗？”
　　季月：“行啊，当然行……等等，你说什么？”
　　季月慢慢回过味，她挖了挖耳朵，确认道：“你是说，你的手！落枕了？！”
　　徐安怕白依揍他，没敢笑出声。
　　白依“嗯”了一声，撸起袖子威胁道：“你再问，我这个沙包大的拳头下一秒就落到你的脸上。”
　　换做别人，季月一万个不信，但这可是白依，真惹毛了，她说不定真的会见那个“沙包大”的拳头挥到自己脸上。
　　季月护住脸，怂怂地说：“索菲耳，我警告你啊，队长就在旁边，你要是敢动我一下，我立刻就跟队长打小报告！”
　　不知是不是队长这个挡箭牌管用，她这话一出，白依真就收回了手。
　　安桃将门推开。
　　白依故意让季月她们先进去，然后才跟队长一起进去。
　　安桃关上门，小声问：“你刚刚怎么不继续用沙包大的拳头威胁遥颜？是害怕我惩罚你吗？”
　　白依说：“不是，我沙包大的拳头现在很疼，打她一下不痛不痒的没意义。等我手好了，我再追上去给她一拳，报了今天的仇。”
　　安桃轻轻弯了下唇：“嗯，也替我打一拳。”
　　“好。”
　　……
　　今天是三月的最后一天，同时也是万恶的补时长环节。
　　欠了近五十个小时的她们这会儿就算是玩命补也拿不到基础签约费。
　　安桃不一样，她的合约明晃晃的写着——当月只要有一天播够四小时，就能拿到一个月的全勤外加平台补给她头部选手的奖金分红。
　　季月羡慕坏了，她扭头看了眼捣鼓电脑的安桃，决定躺平式直播，随便玩点单机游戏。
　　等待加载时，季月注意到端着水杯出去的白依，旋即扭头看了眼坐在白依机位前的安桃。
　　“咦？”季月好奇地问，“队长？你在干什么？”
　　安桃言简意赅：“帮女朋友直播。”
　　三人：“？？？”
　　季月呛了下：“不是……你就这么水灵灵的承认了？？”
　　安桃瞥了她一眼：“你不知道？”
　　季月：“不是知不知道的事……”
　　季月不知道怎么说：“就……队长你难道不应该收敛一点吗？”
　　安桃看着电脑：“很收敛了。”
　　季月：“我……”
　　何雨潇笑出声：“确实。”
　　昨晚安桃大半夜跟她发消息，莫名其妙的问：你说，我现在是不是应该去哄哄白依。
　　何雨潇看到这个消息，回复的是：这个时间去找小依，你确定能顶得住？
　　安桃回复的很干脆：什么意思？我只是去哄人，哄完就走，不会对她做什么。
　　何雨潇回复：你不做什么我信，但小依会做什么我就不知道了。你现在去找小依，不就相当于羊入狼口，等待被小依吃干抹净吗？
　　安桃后面没回，何雨潇知道她肯定还是去找白依了。
　　至于两人昨晚发生了什么……
　　何雨潇从安桃的高领和白依的手疼就看出了全部端倪。
　　安桃刚将白依的直播间打开，那些结束一夜骂战，正在微博和论坛巡视领地的i依们便收到了开播提醒。
　　i依们喜出望外的涌进直播间，然后看到了被她们误伤一夜的安桃，全部都刷起了问号和省略号。
　　昨晚比赛结束，微博有串子挑拨桃子粉和i依们，害的他们彼此对骂了一夜，直到早上有人扒出那人是god的脑残粉，他们这才一致对外，集火爆了god想留个念想的微博账号。
　　这会儿，god的微博账号也已经注销，他在互联网上再也没了半点存在的痕迹。
　　白依接完热水回来时，安桃正坐在她的机位上，很随意的调整着摄像头画面大小。
　　安桃已经无视粉丝们的询问许久，直到确定白依回来，能听见她说话，安桃这才好笑的说：“她手疼，玩不了游戏，今天我来代打。”
　　白依：“………………”


第345章 祝99
　　直播三个小时，安桃真就帮白依打了三个小时。
　　时隔五年，再一次见安神玩辅助，姗姗来迟的桃子粉齐刷刷的刷着——“大家快把公屏打在泪目上”。
　　安桃的辅助很有细节，虽然多年未玩，白依仍旧看得出来，她的实力不亚于现役辅助前三。
　　临近十二点，安桃手里这局已经进行到了六分钟。
　　这局打完，赢了，白依上王者99星，输了，白依有保段，还是王者98星。
　　“99”这个数字沾点喜气，直播间的粉丝都在讨论这局结束，要不要在公屏用粉白两种颜色刷一波“祝99”。
　　白依闲了三个小时，期间除了盯电脑屏幕就是给安桃端水。
　　所以，白依刚看着安桃喝完水，接过瓶子拧上瓶盖，转头看到直播间里光明正大磕她和安安的弹幕。
　　白依沉默一秒，装作没看见一般滑动鼠标去追安桃方向盘的移动。
　　渐渐的，弹幕讨论的声音小了很多，白依抬眸，看见有小部分不喜欢她跟安桃在一起的家伙在直播间挑事破坏氛围。
　　白依想都没想，抬手就给他们一人来了一个365天禁言大礼包。
　　有些人气不过，换个小号又跑来直播间挑事，白依全都照封不误。
　　喷子间的对决，封人就代表认怂，所以那些喷子越战越勇，换号也越来越频，只为在直播间敲出一句“怂B”。
　　白依压根不理会，抬手又是一个封禁大礼包。
　　按白依的话来说就是——她这会儿已经改邪归正，学会用正道的力量（主播特权）去抵制这些歪风邪气。
　　一波几乎要刷屏的用户禁言弹窗提醒之后，白依扫了眼弹幕，语调懒散地说：“作为一名优秀的职业选手，我们每时每刻都要保持优雅，冷静，从容，不爆粗口，不草傻B的大爷，不问侯傻B的祖宗十八代。”
　　白依稍稍认真一点，带着朗读腔说：“我们要学会严于律己，宽以待人，做到忍一时风平浪静，退一步海阔天空……”
　　安桃在旁边听了一场诗朗诵，嘴角的笑已经快压制不住了。
　　季月听完白依感人肺腑的发言，忍不住问：“不是，我们战队今年招了个学生会代表？”
　　徐安憋不住笑出声。
　　下一秒，他注意到白依凶巴巴的朝这边看的表情。
　　徐安立刻收起笑容，淡定的、顺口的说了句：“遥颜，你大爷。”
　　季月：“……”
　　王者90多星的局很难，非常难。
　　但打到第9分钟的时候，对面五人都有一种自己在90多星被人当鱼炸的感觉。
　　当然，这是必然的。
　　因为安桃这局拿的是射手，而且还是她最擅长的孙尚香。
　　对面下路射辅开局高高兴兴来到线上打算来一波世界级对线。
　　一分钟后，对面孙尚香5/0/1，他0/3/0，他的辅助0/2/0。
　　这特么玩个狼牙棒……
　　9分19秒，安桃再次收下对面脆皮坦克的人头，然后一波结束了游戏。
　　安桃顺利帮白依上了个王者99星。
　　游戏结束的那一刻，直播间密密麻麻涌出“祝99”的弹幕。
　　安桃瞥了一眼弹幕，努力保持高冷问白依：“已经播三个小时了，还要继续吗？”
　　白依滑动鼠标胡乱在屏幕上点了几下：“不了，等会要吃饭了。”
　　安桃：“嗯。”
　　白依看见安桃起身，好奇的问：“队长，你要去哪？”
　　安桃看了眼白依的电脑屏幕，语气淡淡又带着点打趣说：“上厕所。某人这三个小时给我喝的水顶一个星期了。”
　　【哇哦，安神嘴里说的某人是谁啊，我一点都猜不到】
　　【哇哦，安神嘴里说的某人是谁啊，我一点都猜不到】
　　【哇哦，安神嘴里说的某人是谁啊，我一点都猜不到】
　　……
　　面对粉丝的明知故问，白依不回答，只是一味的轻咳和如坐针毡。
　　安桃上完厕所回来，途经楼梯口时被琪琪堵住了。
　　琪琪气急败坏的叉腰跺脚：“安——桃——，你到底想要干什么？”
　　安桃表情淡淡地回应：“我干什么了？”
　　琪琪被安桃的淡定气坏了，她深吸一口气，按着胸口说：“你不知道你干了什么是吧，来，我念给你听。”
　　琪琪：“竞圈新瓜，kpl万年冰山疑似融化，高冷安神竟明目张胆的帮新人代播三个小时？！”
　　安桃没什么表情：“嗯。”
　　琪琪：“震惊，savior赛后爆出患有手伤，翌日安神居然在savior直播间笑着调侃savior手伤的事！”
　　安桃挑了下眉：“嗯？”
　　琪琪：“还有这个，安神首次代练就帮savior打了个99星，疑似在回应白依的表白！”
　　安桃迟疑地：“……嗯？”
　　琪琪放下手机：“你嗯什么嗯？！我问你，网上这些爆料都是哪来的。”
　　安桃语气没什么起伏：“代播不假，代练不假，帮savior打了99星也不假。”
　　琪琪气笑了：“你还挺坦荡？”
　　安桃：“谢谢。”
　　“没夸你。”琪琪道，“跟我说说，你都是怎么想的？”
　　安桃：“水到渠成的事，我没怎么想。”
　　“……”
　　琪琪气的揉了揉太阳穴，想开口问问白依手疼是怎么回事。
　　安桃先一步反问：“你刚刚说‘疑似回应表白’，是怎么回事？”
　　琪琪愣了下，想起搁置一天一夜的要事：“哦，那个啊，就白依有个挺红的主播朋友昨天开赛前透露了一句savior可能在谈恋爱的事。”
　　琪琪道：“这件事我本来昨天就想找savior确认了，但是一直没时间。”
　　“其实这事本来没什么，但是因为我们昨晚被estarlit让二追二断了连胜，网上就开始有喷子造谣说——你和savior肯定是在一起了。”琪琪犹豫着把话说完，“他们还说……你们两个是因为忙着谈恋爱，没专心训练，所以今天的比赛才会输这么狼狈。”
　　安桃表情有点冷漠。
　　琪琪干笑了两下，将手搭在安桃的肩膀上说：“放心吧，很多粉丝和路人都不相信这些谣言。”
　　“不过——因为一些意外，你和savior的粉丝已经在网上吵了一个通宵，他们今早刚停战。”琪琪想了想，补充道，“还有就是你帮savior代播代打的视频这会儿应该已经被营销号赶出来了。基于你们粉丝昨晚彼此剑拔弩张的关系，我估计他们现在又要大吵一架。”
　　该说的说完，琪琪多嘴问一句：“对了，savior的直播关了吗？”
　　安桃闻言心头一颤：“糟了。”


第346章 不清楚，可能每个人的体质不一样
　　训练室很安静。
　　季月每次被关卡boss打出处决，都会忍不住站起来骂一句“我草”。
　　但“我草”之后的话没出口，季月就被白依无情地瞪着坐回椅子上，小声跟粉丝吐槽boss设计的不合理。
　　【奇怪，遥神最近怎么这么安静？】
　　【还能因为什么，有人在队里养了个队霸呗~】
　　【队霸？谁啊？这么牛逼，敢在我们遥神面前逞威风？】
　　【这我不敢细说，我只能透露两个信息，白毛，表情拽拽的】
　　……
　　此时此刻，遥颜粉丝口中表情拽拽的女孩正努力压制着嘴角的笑，一眨不眨的看着自己直播间满屏的弹幕。
　　弹幕有说“祝你们百年好合”的，有说“小崽，如果你被安神威胁了就眨眨眼”的，还有说“安神不当人，连小孩都不放过”的。
　　后面两种人，白依用脚想都知道是那些从许愿直播间跟过来的水友。
　　白依轻哼一声，没理会任何一条弹幕，只是随意的看着，防止自己说漏什么，给了营销号可乘之机。
　　半晌，护犊子的i依们消停下来，白依才放心的转头去看藏在礼物留言里的话。
　　“安安遗落的第六个冠军”在直播间送出了一个珍品礼物“水晶项链”并附上留言：新来的小辅助不简单啊，刚打比赛没多久就有恋爱绯闻了。
　　白依：“？？？”
　　“桃之夭夭”在直播间送出一个稀有礼物“小行星”并附上留言：安神的小辅助，听说你谈恋爱了，方便透露一下恋爱对象是不是我们高冷又傲娇的安神吗？
　　白依瞪圆了眼：“哈？？？！”
　　不是，你们怎么知道的？
　　白依愣住了，因为她记得很清楚，自己绝对没有在任何公开场合说过自己谈恋爱的事，除非……
　　白依转头，将视线对准正在鏖战大boss的季月。
　　除非是这个大嘴巴哪次喝醉说漏嘴了！
　　白依起身，正准备去暴揍季月一顿，训练室虚掩着的门被人从外面推开。
　　安桃看见冲她愣愣眨眼的白依，心里松了口气，随后放慢脚步，缓缓走到女孩身后，弯腰看了眼她的电脑屏幕。
　　与安桃担心的情况不同，白依直播间挺和谐的，就是他们讨论的内容……让安桃有些许疑惑。
　　【小崽长点心吧，别每次安神一勾手你屁颠屁颠往上贴】
　　【就是，竞圈一直在传安神背地里是个队霸，在vg只手遮天，我严重怀疑小崽变成如今这样都是安神逼的！】
　　【可怜的小崽年纪轻轻就入了贼窝。不过你放心，我们依家军一定会筹资把你从vg的爪牙里救出来的！】
　　……
　　白依不知道安桃为什么一言不发的盯着她的电脑看，还越看眉头皱的越深，于是回过头跟着看去。
　　白依回头的那一瞬，一条礼物留言弹出，花里胡哨的金色特效遮住了全部弹幕——“遇见安桃自动变粉”在直播间送出一个超稀有礼物“巨型邮轮”并附上留言：savior，人家安神辛辛苦苦帮你代播了三个小时，你是不是应该有点表示？
　　白依一愣，以为安桃刚刚是在看这条留言。
　　殊不知，在这条留言出来的前一秒，安桃已经直起身，跟琪琪说着什么。
　　琪琪点点头，压低声音说：“行，你和savior这段时间也收敛一点，别又偷摸给我冲个微博热搜出来。”
　　安桃“嗯”一声：“知道了。”
　　“知道就行。”
　　琪琪笑笑，转身离去。
　　走到一半，她突然想到个问题，于是又折回来跟安桃说：“安队，我还有个小小的疑问需要你解答。”
　　安桃坐回自己的电竞椅上：“你说。”
　　琪琪犹豫一秒，迟疑的说：“savior的手伤……是怎么回事？”
　　“她——”安桃回忆了下白依早上说的话，语气淡淡的说，“她昨晚落枕了。”
　　琪琪点点头：“哦，原来是落枕……等等，手？落枕！？”
　　琪琪反应过来，小声质问：“安神你蒙我是吧，手怎么可能会落枕？”
　　安桃看了眼伸着脖子，竖起耳朵偷听的白依，罕见的开玩笑道：“不清楚，可能——每个人的体质不一样。”
　　琪琪：“？？？”
　　白依：“……”
　　春季赛未结束，电竞选手的假期无非就是冲分，直播和复盘。
　　午饭结束，安桃被琪琪单独带去医院做每月必备的身体检查。
　　安桃不在，白依就借口手疼，推掉下午的直播计划，回房间独自看复盘。
　　白依蜷着腿坐在沙发上，无精打采地看着手机里的比赛录像。
　　上午那位送邮轮的粉丝留言白依听进去了，她这会儿正苦恼送什么作为代播的回礼比较合适。
　　给钱安安肯定不会收，送礼物又没时间去准备。
　　这么一来，就只能……
　　白依握了握疼了一上午的那只手。
　　夜至，万籁俱寂。
　　安桃做完检查，又听了一路琪琪的念叨，终于如愿在俱乐部门口下车。
　　琪琪降下主驾驶的车窗，追着安桃的背影提醒道：“诶！安队，你上去别忘了喝点阿姨留在锅里的热粥垫垫胃。医生说你昨天晚上没吃东西，又有点情绪过激，胃病有明显的复发倾向。”
　　安桃没回头，冷淡的应一声：“嗯。”
　　琪琪看着安桃渐远的身影，随口嘟囔一句：“真稀奇，安桃这么高冷的人居然也会情绪过激，还连着两次！？真不知道她跟白依之间发生了什么。”
　　另一边，安桃上了楼，依照琪琪的话去厨房盛了点小米粥坐在沙发上慢条斯理的喝着。
　　期间，安桃遇到了大半夜点外卖的徐安，悄悄出来拿零食的季月，以及料到季月会偷吃零食跟出来的何雨潇。
　　三人见到安桃的第一句话都是“队长？savior（索菲耳）（小依）没跟你一起吗？”
　　安桃面无表情的摇头。
　　但经过三人这么一提，她还真有点想见白依。
　　安桃喝完一小碗粥，拿着在医院开的药膏想去看看白依的手怎么样了。
　　在回宿舍的路上，安桃收到了琪琪的消息。
　　她点开一看，是琪琪第n遍提醒她最近一定要冷静，不能再有情绪过激的情况出现。
　　琪琪料到安桃看完不当回事，于是拿比赛的事要挟她。
　　这招百试百灵，安桃很快就回了个“好”，下面还秒发秒撤了一个写着“啧”的兔子表情。


第347章 老板，你想怎么还？
　　白依不知不觉在沙发睡了一下午，醒来天已经黑完，肚子还咕咕的叫。
　　她困意不减的枕在沙发扶手眯了一会儿，然后猛地睁眼，拿起手机看了眼时间，崩溃的说：“坏了！怎么一觉睡到九点了！！”
　　白依纠结了半分钟，还是给安桃发去一句“回来了吗，我有点事找你。”
　　发送完，白依穿好鞋，手忙脚乱的去卫生间洗了把脸，随后抱着手机走出房间，站在安桃的房门口轻轻敲了敲门。
　　安桃刚洗完澡，正握着吹风机准备吹头发，忽然听到门口飘来一阵轻轻的敲门声。
　　安桃不用想都知道是谁。她看了一眼镜子中的自己，然后从架子上拿了一条干毛巾盖在头上，转身去开门。
　　门缓缓打开，安桃将手撑在门上，冷淡地垂下眼皮去看白依。
　　“有事？”安桃问。
　　“……嗯。”白依不自主的瞄了眼安桃身上那件黑色睡袍的y字领口，很快又移开视线，“你今天帮我代打了三个小时，我现在过来还债。”
　　还债？
　　安桃轻轻挑眉，饶有兴趣地问：“我这种级别的代练一局要多少钱？”
　　白依愣愣地“啊”了一声，随后很认真的想了想，说：“你是明星选手，还拿过五个冠军，代练的价格应该比我高好几倍，请你打一局——应该一万块左右吧。”
　　安桃微微颔首：“嗯，我帮你打了13局……算你10万。”
　　安桃俯下身，声音低低的说：“老板，你想怎么还？”
　　白依胡乱咳了两声：“我、我的钱都在外婆那，所以……”
　　安桃打断她：“你的手不要了？”
　　白依眨眨眼：“我下午又睡了一觉，现在手已经不疼了。”
　　“而且——”白依看了眼没什么表情的安桃，退半步道，“而且我每天都有坚持锻炼，身体挺好的，要不今天你……”
　　安桃轻笑一声：“不用，我刚刚逗你的。”
　　白依怔愣的张开嘴，缓缓吐出一个：“啊？”
　　安桃伸手按了按白依的脑袋：“帮你代打，不收钱。”
　　白依心里一暖的同时又有点期待落空的失落感。
　　她微低下头，闷闷不乐的应一声：“我知道了。”
　　安桃这会儿是琪琪的重点关注对象，属于是有心怜而琪不准。她在心里叹了口气，想让白依早点回去休息。
　　安桃刚开口说了个“你”，白依弱弱打断道：“安安，我现在好像有点不开心，今晚还能跟你要个安慰吗？”
　　安桃缓缓在心里打出一个问号。
　　白依抬起头，认真的说：“昨天你教的那些东西我已经学会了，今晚我一定能让你舒……唔——！”
　　安桃捂住白依的嘴往空荡荡的走廊两边看了眼，随后将人拉进自己的房间，关上门问：“你真的不开心？”
　　白依疯狂点头。
　　安桃叹了口气：“我知道了。”
　　……
　　今晚的月亮很圆。
　　一直到后半夜，白依累的睡在她旁边，安桃才起身，摸黑去浴室洗了个冷水澡降温。
　　天气转凉，水温也跟着下降。
　　安桃洗完澡，身体里挥之不去的躁意一扫而空。
　　她裹着睡袍来到床边，碰巧看到白依放在床头柜上的手机亮起又灭。
　　安桃无意偷窥白依的隐私，奈何手机一直响个没完。
　　她盯着倒计时结束自动熄屏的手机犹豫两秒，突然联想到白依的外婆。
　　安桃怕外婆出事了，便自作主张的替白依看一眼大半夜发消息的人是谁。
　　安桃拿起手机，试着输入白依的生日，发现不对，又尝试输入自己的生日，发现也不对。
　　她一时犯了难，于是在床边坐下，盯着手机壁纸思索着锁屏密码。
　　慢着……
　　安桃注意到白依这个新换的壁纸是她们回咖啡厅那天，在两人相遇的公园拍的。
　　难道……
　　安桃抿了下唇，尝试输入她和白依初次见面的日子。
　　随着最后一个数字“6”的输入，安桃手里的手机应声跳转到了手机主界面。
　　安桃扭头看了眼熟睡中的白依，而后点开微信置顶，一个备注“烦人精”的聊天框。
　　这人发了很多条视频和长图，最后还留有一句“好好学习，天天上安神”。
　　安桃蹙了下眉，立马意识到这些视频不对。她关掉手机音量，随手点开一个看了眼，随后按捺着想替白依拉黑并删除对方微信的冲动，挨个将对方发来的视频和图片一块删掉。
　　做完这些，身后睡着的白依梦呓的喊了两声“安安”。
　　安桃吸了口气，将手机放回原位，然后进入被窝，搂着白依睡觉。
　　晨光熹微，白依迷迷糊糊的感觉她和安桃之间空出了一大半距离。
　　安桃背对着她蜷缩在床沿，窗外柔和光亮描摹出她紧绷的肩线。
　　白依闭上眼，软绵绵的嘤咛一声，撒娇般往安桃那边靠。
　　安桃感觉到白依的靠近，忍耐着咳嗽的冲动说：“别过来。”
　　白依顿在原地一秒，而后轻轻拨开安桃后颈的发丝，指尖触到一片滚烫的肌肤。
　　“安安？”白依警觉地撑着身体坐起来，确认般伸手去测了下安桃的额头，“你发烧了。”
　　安桃微微蹙眉，向枕头深处躲了躲：“……没事。”
　　她的声音比平时哑了三分，却还强撑着清冷的语调。
　　“没事才怪。”白依小心翼翼钻出被窝，帮安桃压好被子，然后翻身下床，赤脚踩在冰凉的地板上，“我现在回去找退烧药。”
　　白依刚走出两步，身后传来布料摩擦的细响。
　　安桃不知何时翻过了身，苍白的指尖悬在半空，像是要抓住什么又克制地收回。
　　这个微小的动作被白依余光捕捉，她折返床边蹲下，发现安桃紧闭的眼睫在不停颤动。
　　“很难受吗？”她拂开额前的碎发。
　　安桃偏头避开触碰，烧红的耳尖却出卖了她：“……你去拿药。”
　　明明是命令的口吻，尾音却软的不像话。
　　白依听着，心里痒痒的：“好。”
　　白依抿嘴忍住笑意，起身放慢动作往门口走。
　　果然，在走到门口时，她听到被子里传来闷闷的补充：“……快点回来。”


第348章 低烧
　　在住进vg基地时，医药箱就被白依顺手塞在了床底下。
　　随着床下塞的东西越来越多，医药箱不出意外的被挤到最里面。
　　白依跪趴在床沿，歪着脑袋往床底看了几眼，然后撸起袖子，艰难的将床一点点往外拉。
　　等腾出足够的空间，白依爬上床，跑到最里面弯腰找到了医药箱。
　　因为没怎么生过病，这些定期更换的药白依基本都没动过。她打开医药箱，凭着记忆一下取出一板退烧药抱在手里看了眼背后的说明书，然后随手将医药箱丢在旁边，小跑着往回赶。
　　她回来时，安桃已经自己坐了起来。
　　柔和的光亮透过纱帘，勾勒出安桃单薄的轮廓。她微垂着脑袋，正试图拧开矿泉水瓶，但发烧让手指失了准头，瓶盖不出意料的在掌心打滑。
　　“安安。”白依顺手地将药塞进口袋，而后快步上前，不由分说从安桃手里抽出水瓶，“生病不能喝凉水。”
　　安桃怔了怔，被高温蒸得雾蒙蒙的眼睛缓慢地眨了一下。她下意识去够水瓶，伸到一半又蜷起手指收了回来，像个被没收零食的孩子一样轻轻绷着唇。
　　白依心头一软，放柔声音解释：“安安，你现在生着病呢，不能喝冷水。等你病好了，我再还给你，好吗？”
　　安桃讷讷看了眼被放得远远的水瓶，随后孩子气的抽回被白依捂在手心的手，却因为动作太急晃了晃身子。
　　白依慌忙扶住她肩膀，掌心触到一片灼热的肌肤。真丝睡袍下，安桃的肩胛骨像蝴蝶脆弱的翼，随着呼吸轻轻起伏。
　　白依神游一秒，轻声道：“小心点。”
　　安桃的意识清醒一点：“嗯……松手。”
　　白依乖乖照做。
　　安桃拧开视线，顾自将滑落的睡袍往上带了带，勉强遮住身上斑驳的痕迹。她问：“你拿回来的药呢？”
　　“在这里。”白依从口袋拿出一板药，“说明书说成年人一次两颗。你先拿着，我客厅去帮你倒杯热水。”
　　安桃抬眼看了她一下，没有说话，只是接过药片熟练地抠了两颗干咽下去，喉咙滚动时脖颈拉出脆弱的线条。
　　白依倒完热水回来时，安桃正看着窗外愣神。发烧让她整个人都慢了半拍，连平日里的锐气都褪去了三分。
　　“安安。”白依将门关上，端着水杯走到床边，小声哄道，“该吃药了。”
　　白依递过温水，忽然发现安桃手里攥着的药片已经没了两颗：“你……不是，药呢？”
　　安桃晕乎乎的看了她一眼：“吃了。”
　　“……”白依总感觉安桃生病了有点笨兮兮的，她无奈的叹了口气，说，“下次不准这样，很危险的。”
　　安桃点点头：“嗯。”
　　白依看着安桃小口啜饮的样子，突然发现她嘴角有处不起眼的结痂。
　　好像是她昨晚太过热情留下的。
　　白依轻咳一声，一时不知道该看哪。
　　安桃似乎察觉到白依的目光，她用指尖碰了碰那个伤口，轻轻说了句：“不疼。”
　　白依愣了下，正想道歉，却见安桃垂下眼皮，声音轻的像羽毛：“……你留下的，都不疼。”
　　“！”
　　白依感觉心跳漏了一拍。
　　安桃听话的喝完一杯水，慢慢滑进被窝，平日里总是梳理的一丝不苟的长发此刻散在枕上，像一片泼墨。
　　白依接过水杯洗好放回原位，然后来到床边坐着，小声说：“睡吧，我在这陪你。”
　　安桃没有应答，慢悠悠的往床中央挪了挪，留出半边位置。
　　白依心领神会，轻手轻脚躺下，刻意保持点距离。
　　安桃没等到白依主动找自己要抱抱，晕乎乎的偏过头，迷迷糊糊的看了眼离她好远好远的白依，声音低低的说：“小依，我冷……”
　　白依一愣，转头看见安桃把自己裹成茧，只露出一双氤氲着水汽的眼睛，哪还有半点“安神”的威严。
　　白依忍不住凑近些，立刻被有点凉的手掌握住手腕。
　　“你刚刚不是让我别靠太近吗？”白依小声调侃，身体却顺从地被拉进怀抱，依偎在安桃怀里。
　　安桃闭着眼，鼻尖在白依头顶找寻让她安心的气息。
　　白依的手穿过腰肢环到背部，声音轻轻的问：“安安，现在能乖乖睡觉了吗？”
　　“嗯。”安桃低下头，在她的颈窝蹭了蹭，呼吸渐渐绵长。
　　月光慢慢西斜，白依望着窗外渐亮的天色，突然有点喜欢现在这个爱撒娇的‘小’安桃。
　　两人折腾一夜，这一觉直接从凌晨睡到了下午。
　　白依睡饱了，醒来就抱着手机，缩在安桃怀里看比赛复盘。
　　按白依的说法就是，玩归玩，闹归闹，比赛还是不能开玩笑。
　　但她没看几分钟，手里的手机就被人无情的拿走了。
　　安桃搂紧白依，在她的头顶亲了一下：“手机亮度调那么低，眼睛不想要了？”
　　白依自知理亏，鼓着嘴巴说了声“对不起”，然后转头关心道：“安安，你还难受吗？要不要再吃点退烧药？”
　　“不用。”安桃缓慢摇了摇头，真丝枕套随着动作泛起涟漪，露出锁骨处一道淡红的印记，“有你在，我感觉好多了。”
　　白依抬起头，视线不偏不倚的落在那处淡红的印记上，她闪躲一下视线，随后伸手替她拉高睡袍领口，耳尖泛起薄红：“注意点，走光了。”
　　“嗯。”安桃闭了闭眼，将白依的脑袋往自己肩窝处拥，“放心，我只给你看。”
　　安桃的声音依旧很低，说这话时，语气还巨撩人。
　　白依受不了，抬头就亲了上去。
　　安桃微微后仰，伸手捏住白依的下巴，好笑的说：“以防万一，今天不能接吻。”
　　白依“唔”一声，打算故技重施，朝安桃撒个娇。
　　安桃先她一步起身：“撒娇也不行。”
　　白依撅着嘴：“安安小气鬼。”


第349章 收敛一点
　　下午的客厅空荡安静。
　　安桃披着白色羊羔绒外套陷在沙发里，视线有一下没一下的看向钻进厨房帮她热粥的白依。
　　因为低烧，安桃难得睡够八个小时，脸色比以往好了不少。
　　她本想跟过去搭把手，却被白依以低烧未痊愈的理由强行按在沙发上坐着。
　　安桃轻抿了下唇，又一次看向白依。
　　白依恰好转过身，手里握着一把长勺，笑吟吟的问：“安安，锅里有阿姨早上熬的骨头汤，你要喝点吗？”
　　安桃淡定地移开视线：“听你的。”
　　“嗯！”白依点点头，眸中灵光一闪，道，“一般退烧的人胃口都不错，我再帮你热点骨头吧。”
　　安桃没说自己其实一点都不饿，半晌，她应一声：“……好。”
　　安桃低烧已退，声音仍旧比平时软了三分。
　　白依听完，热血沸腾的撸起袖子，转身继续在厨房忙前忙后。
　　厨房飘香四溢。
　　安桃坐在沙发上老实了两秒，又忍不住去看白依的背影。她刚抬头，放在口袋里的手机震动了起来。
　　安桃拿出手机看了眼，想都没想直接挂断电话，然后点开微信给琪琪回了个问号。
　　刚结束会议回办公室休息的琪琪看到自己担心大半天就得到一个问号，顿时气的要吐血。
　　琪琪生闷气的功夫，安桃往上翻了翻聊天记录，“温柔”地发了两个字：有事？
　　琪琪深吸一口气，打字回复：有啊。我问你，你和savior今天怎么没来吃早餐？
　　安桃言简意赅：睡过了。
　　琪琪气笑了：惊了，你还有睡过头的时候？
　　【an】：昨天体检太累，所以抽空给自己放个假，不行吗？
　　【一只琪琪吖】：行，当然行，但是——你个惯犯鸽直播就算了，为什么savior也没起来？！
　　安桃绷着唇，鬼使神差的在输入框打出一句“因为她在跟我睡觉”，然后又立马删掉，回复三个字：不清楚。
　　琪琪在雷区疯狂试探：真不知道还是假不知道。
　　【an】：真。
　　一秒后。
　　【an】：大概。
　　琪琪哭笑不得：安队，你能找点像样点的理由吗？就这六个字连我都诓不了，更别说你那些跟名侦探一样的粉丝们了。
　　安桃微微蹙眉，缓缓发出一个问号。
　　琪琪揉了揉眼角笑出的泪，跟安桃说回正事：安队，你知不知道在你“睡过了”的这段时间里，你和savior的粉丝又又又在微博和论坛贴吧撕起来了。
　　【an】：……别卖关子。
　　琪琪笑着发了个“行”，然后换双手打字：就今天早上你们的粉丝在直播间外等半天没看到你们开直播，于是纷纷跑到遥颜她们的直播间找你们。
　　【一只琪琪吖】：我早上连打五个电话你们没接，料到你们今天可能会鸽直播，所以在早饭结束时上来跟遥颜她们提了一嘴直播别开摄像头。
　　【一只琪琪吖】：但你的粉丝很聪明，她们见遥颜打游戏喊那么大声savior居然没开口骂她，立刻就推测出savior大概率不在训练室。然后粉丝们再结合你们两个平日里的相处模式，很快就猜到你们可能那啥，就……不方便现在来训练室之类的。
　　安桃没多惊讶。
　　她那些粉丝跟特工一样，好多她都没注意的日常小细节小习惯，她们全都记得，简直比她还了解她自己。
　　安桃分神看了白依一眼，回过头，琪琪又连发了几条消息。
　　【一只琪琪吖】：之后的事你应该猜的到。你的粉丝确定自己猜测的方向没错后，开始在遥颜她们的直播间刷屏问你和savior是不是不方便来训练室。
　　【一只琪琪吖】：当然，遥颜她们对此置若罔闻，就算有人改名字送礼物博取关注，她们也没有透露半点关于你俩的消息。
　　【一只琪琪吖】：正因为她们三个遮遮掩掩的态度，让你和savior的粉丝嗅到了不对。
　　【一只琪琪吖】：你的粉丝觉得你在“照顾”savior，没空直播，savior的粉丝则觉得你在背地里霸凌他们的小崽。
　　【一只琪琪吖】：双方各持己见。你的粉丝一开始没当回事，但耐不住savior的粉丝护崽心切，说了很多对你不太好的发言。然后，他们就这么吵起来了。
　　琪琪发完这么一长串，靠在椅背上舒了口气，低头就看到安桃发来的省略号。
　　琪琪笑了笑，打字安慰道：放心，王姐那边已经紧急介入，现在网上半真半假的舆论差不多都止住了。
　　【an】：嗯，谢谢经理。
　　【一只琪琪吖】：别谢，你能少在镜头前玩暧昧我就谢天谢地了。
　　安桃刚在输入框打出“我尽量”三个字，琪琪又发来一条消息：不过我还是想找你弄清楚这件事。
　　安桃删掉输入框的字，指尖重新在键盘上点了两下：什么？
　　琪琪手速飞快的打字道：就……你昨晚没对白依做什么特别过分的事吧？
　　【an】：比如？
　　琪琪犹豫了下：比如——霸凌她之类的。
　　安桃坐起身，身上那件羊羔绒外套顺着肩膀滑下半个弧度，她低头看了眼某人昨晚留在她锁骨上的印记，在输入栏打出一句“谁霸凌谁？”。
　　安桃还没按下发送键，琪琪又发来消息。
　　【一只琪琪吖】：放心，我相信你不是那种人，但现在棘手的是——savior的粉丝因为这两天网上对savior指指点点而对你有很大的敌意。
　　【一只琪琪吖】：他们具体说了什么我就不跟你说了，怕影响你后续的比赛状态。
　　琪琪等了半天只等到聊天框上方那句“对方正在输入中”的提示消失。
　　琪琪叹了口气，选择切换语音，按下麦克风，第n遍提醒道：“安队，我知道你是大心脏，不怕别人说什么，但我还是求求你和savior这两天收敛一点，一人一个直播间，老老实实地补时长。我也不奢望你们一天补五个小时，只要别再有昨天那种暧昧不清的代播代打的直播切片流出就行。”
　　安桃语音转文字看完，撤销输入框里删了又删的内容，缓缓打出一个“嗯”发送。
　　琪琪松了口气，又转头打字关心起安桃。
　　【一只琪琪吖】：安队，你现在在哪？
　　安桃秒回。
　　【an】：客厅。
　　琪琪挑眉。
　　【一只琪琪吖】：哟呵，你原来是有饿这种感觉的啊？
　　安桃看了眼端着粥过来的白依，回复。
　　【an】：没饿，单纯推脱不了。
　　琪琪想也知道是谁让安桃推脱不了。
　　【一只琪琪吖】：啧，整个俱乐部也就savior能管管你了。
　　安桃扫了眼，没回复，起身给白依让出一点位置。
　　白依坐下，将盛有粥的碗推到安桃面前，而后摸索着从口袋拿出手机，想假装玩手机，悄悄看安桃喝粥的模样。
　　安桃不知白依所想，也没有动勺。
　　半晌，她抬头看向白依，轻轻的“啊”了一声。


第350章 直播
　　客厅静谧无声，时不时飘来一声瓷勺碰到碗沿的清脆声响。
　　一碗粥喂完，白依将碗端在手里，小声问：“还喝吗？”
　　安桃摇头，抬眸看了眼白依：“你不吃点东西？”
　　白依想说自己现在不饿，但咕咕叫的肚子出卖了她。
　　安桃轻轻弯了下唇，站起身往厨房走。
　　白依望着安桃的背影眨眨眼，后知后觉的起身跟过来。她说：“安安，你要喝汤的话我帮你盛就行了。”
　　安桃揭开高压锅的盖子：“我不喝。”
　　白依一愣：“那你……”
　　“你喝。”安桃回头看了她一眼，好笑的说，“刚才你在厨房帮我，现在换我来还债。”
　　白依耳尖泛红，许久才应一声：“……哦。”
　　后面，白依热的骨头和骨头汤基本都被她一个人解决了。
　　白依吐出最后一块骨头，抬头就看到安桃站起身准备收拾碗筷。
　　白依意识到安桃想干什么，二话不说夺过她手里的碗筷，转身跑去厨房洗碗。
　　安桃保持拿碗的动作站了两秒，低低的笑了一声，而后坐回沙发上看着她的背影。
　　白依知道安桃在看她，洗碗的动作比任何时候都要标准，就差用工具称洗一次碗需要用多少洗洁精了。
　　关水，把碗放回原位。
　　白依将手按在身后腰间的衣服上擦了两下，然后在安桃的注视下缓缓走回她身边坐下。
　　两人安静几秒。
　　安桃先开口：“一起回房间休息吗？”
　　白依扭捏了下：“我不……我想去训练室玩游戏。”
　　安桃轻轻挑眉。
　　白依说：“前天跟逢春他们打的那场比赛我的表现很差，要是让网上的喷子知道我一个刚打职业的新人输一场比赛就连续鸽两天直播，他们指不定会说什么难听的话。”
　　安桃伸手揉了揉白依的脑袋：“你……”
　　白依知道安桃要问什么，抢答道：“我不是怕他们说我。”
　　“我只是……”白依微低下头，小心翼翼的侧眸看了眼安桃，“只是不想你跟我一起被骂。”
　　安桃心里一软，同时把琪琪说的话全都抛掷脑后。她试探地问：“要开直播吗？”
　　白依答：“应该开吧。”
　　安桃“嗯”一声，拿起杯子喝了口水，声音很轻的说：“我好像还是有点不舒服……”
　　“什么？”白依惊了下，坐近一点，撩起额前的刘海帮安桃测了下温度，随后担心的说，“你真不舒服吗？要不，我陪你回房间再吃一次药，然后你好好睡一觉，等你睡着了我再去训练室训练。”
　　“不用。”安桃移开视线，“我跟你一起去训练室。”
　　白依不放心：“可是……”
　　安桃轻声打断她：“没事，我不玩。”
　　白依轻轻地“啊”了一声。
　　安桃看了她一眼：“你今天能帮我直播的话，我就只坐在旁边看。”
　　白依胡乱地眨了几下眼：“我、我都行啊。”
　　下午两点，训练室喧闹的很。
　　季月三人直播了一上午，这会儿正悠哉的带着粉丝ob别的战队的选手直播。
　　他们没看多久，何雨潇被琪琪叫了出去。
　　何雨潇前脚刚走，身后虚掩着的训练室的门再次被人从外面推开。
　　季月回过头看了眼，习惯性跟白依贫了句嘴，然后——她的直播间炸了。
　　拿放大镜看直播的桃子粉们一边刷屏问号，一边放大直播间画面，想借摄像头看看一上午没出现的人有没有变得……不一样了点。
　　白依不知道网上的事，面无表情的回了个“滚”，随后跟安桃一起挨个在他们直播间漏了一秒。
　　季月不知道白依不知道网上的事，她倒吸一口凉气，余光看了眼宣告她死亡的弹幕数量，疯狂用咳嗽暗示白依。
　　白依没get到，冷着声音问：“遥颜，你今天嗓子出问题了？”
　　季月：“……”
　　徐安咳了一声，选择替粉丝们问一句：“队长，你们怎么来训练室了？”
　　安桃坐在白依的电竞椅上，言简意赅的说：“直播。”
　　徐安：“……我草？”
　　徐安他们都开着麦克风，因此三人直播间数万粉丝都听见了这轻飘飘的两个字。
　　直播间满屏的问号弹幕飘了两秒，然后断崖式下跌了近乎九成。
　　白依看不到弹幕，她站在安桃机位前熟练地开机将直播打开，然后应安桃的请求，起身去帮她接热水。
　　【小崽今天不直播吗？】
　　【安神怎么在我们小崽的位置上？！】
　　【vg射辅小情侣实锤了】
　　【看样子，今天是轮到savior帮安神直播了啊】
　　【你们真能磕，这分明就是安神霸凌我们小崽，比她帮自己补直播时长】
　　【没错，我看过安神这两个月的直播回放了，自从savior来了之后，她就没自己直播过几次，全都是我们小崽帮的忙！】
　　桃子粉见此，准备跟他们再撕一次。
　　这时，直播间飘来一句她们没办法反驳的弹幕——【没有我们小崽，你们能见到心心念念的安神？】
　　……
　　白依抱着杯子离开之后，安桃拖着椅子坐近电脑前，轻车熟路的关掉摄像头，找到直播间弹幕功能将它关掉，然后装作无事发生一般，表情淡淡的调适摄像头的参数。
　　徐安扭头看了眼安桃，突然嗅到一丝不对。
　　他紧急招呼季月关掉麦克风，随后转过头，温婉地问安桃：“队长，你怎么坐在savior的位置上，她等会不直播吗？”
　　安桃盯着电脑屏幕某处迟疑一秒：“播。”
　　徐安顿了下：“那你为什么……”
　　安桃没什么语气的打断他：“因为她帮我播。”
　　两人：“？？？”
　　季月和徐安听到这句话，顿时来了好奇心。
　　他们对视一眼，动作一致的关掉直播摄像头，随后跑到安桃身边。
　　安桃此时还没开摄像头，徐安和季月就光明正大的站在旁边八卦她和savior的事。
　　两人刚问几句，徐安突然注意到安桃直播间下方的麦克风标志。
　　徐安眯起眼看了看，不太确定这玩意是不是直播麦克风开启的标志，他伸手顶了下季月的胳膊，用眼神问她那是什么玩意。
　　季月俯下身，贴在电脑前仔细看了眼，然后说：“麦克风啊，这你都不知道……”
　　季月回过味，整个人僵在原地。
　　徐安也大差不差，两人僵硬的扭头看向安桃，用恐惧的眼神问她：队长，你直播麦怎么没关？
　　安桃在两人的提醒下低头看了眼麦克风开启的标志，然后轻描淡写的说：“我忘了。”
　　季月&徐安：“……？”


第351章 白.王境泽.依
　　白依接完热水回来时，季月和徐安正笔挺挺的坐在自己的电竞椅上，两人的电脑屏幕里还飘着“好样的”和“干得漂亮”之类的弹幕。
　　白依看不懂，回到安桃身边将水杯递给她，而后坐下，习惯性抬头看了眼电脑。
　　屏幕空荡荡的没有一条弹幕，左下角摄像头缩小的刚刚好，足够将两人容纳在里面。
　　白依握住鼠标，一秒后又松开，回头欲言又止的看向安桃。
　　安桃捧着水杯：“怎么了？”
　　白依指了指电脑右下角小小的麦克风，没说话。
　　安桃借着喝水的动作轻轻地笑一声：“好好直播，别看弹幕。”
　　白依觉得安桃是担心自己被粉丝骂，低低地“哦”一声，然后在一众看不见的问号当中登录了一个单字“安”的账号。
　　账号是白依在客厅问安桃要的，说是昨晚害得她低烧的补偿。
　　安桃当时听到这句话，脑海里闪过零点几秒琪琪叮嘱的话。她绷着唇挣扎几秒，想说代播就够了。
　　白依却说：“我打职业之前是专业代练，绝对不会帮你掉分。老板，下单吗？”
　　安桃心头一颤，理智在玩命的说“不下”，身体却老老实实的将账号交给了白依。
　　安桃淡定的喝了口水，看着白依轻车熟路地登录她的账号，点进排位界面，领完这上周定榜前五十的小国标。
　　白依扫了眼十余个小国标距离国榜的分数，最后决定给安桃打个孙尚香的国服。
　　安桃上个月最后两周稳住了孙尚香国七的位置，但碍于后两周忙着备战estarlit（沉迷跟savior双排），她月初国榜的排名已经掉到了国十三。
　　因为安桃这个号孙尚香的排位分已经吃满，白依想都没想，直接开始打巅峰赛。
　　现在已经赛季中旬，安桃的巅峰赛分数还是1983，有点不够看，但是白依自己的号分数更低。
　　自从赛季更新后，她就没碰过巅峰赛。
　　巅峰赛分数定格在1200已经三个月，成功荣获竞粉评选的“kpl选手中巅峰分数倒数第一”的称号。
　　因此，当白依按下开始匹配之后，她看不到的满屏弹幕当中冒出来很多嘲讽的弹幕。
　　【新赛季1200分的选手真牛逼，自己号不打跑出来嚯嚯别人的号】
　　【没办法，她以前在某个低人气主播那里就喜欢借号打高端局，把把狗叫，搞得好像她很牛逼一样】
　　【前排提醒安神一句，你把号交给这种战队毒瘤，国标和分绝对没了！】
　　看到这一幕，正在争论昨晚是安神欺负白依，还是白依还债累得下不来床的i依和桃子粉立马停战，一致对外将这群瞎串的人骂得当场破防乱叫，然后喜提系统封禁。
　　……
　　白依今天的手感很好，连续几局拿到孙尚香都能稳c。
　　因为天天当安桃的陪练，白依该有的意识，操作一个没落下，就算撞到同样在打巅峰赛的职业选手，她也能稳定吃下一分。
　　一波没什么压力的连胜之后，安桃的巅峰赛分数来到了2100，还顺带稳住了孙尚香国九和虞姬的国十。
　　2100以上是六点才能打巅峰赛。
　　白依来回看了几眼，确定国榜刷新，安桃的名字在上面之后，她轻轻松了口气，随后邀功一般回过头，得意的看了眼安桃。
　　安桃不明显的弯了下唇角，伸手将播了两个多小时的直播间给关了。
　　“累吗？”安桃问。
　　“不累。”白依活动了下手腕，重新说，“因为帮你打，所以我不累。”
　　安桃轻轻“嗯”了一声：“要吃点零食吗，我帮你拿。”
　　白依想说不用，但安桃已经起身打算往门口走。
　　白依想了想，最后小声说：“帮我拿个布丁吧。”
　　安桃走后，训练室仍旧很安静。
　　季月和徐安早早关了直播，一直悄悄视监安桃的直播间。
　　白依玩射手很有画面，但直播间弹幕更有画面。
　　他们两人的粉丝在赶走攻击力低下的串子之后，纷纷拿起放大镜看直播，哪个人眨眼晚了一秒他们都要发弹幕好好讨论一番。
　　不知不觉间，抵触白依跟安桃走的近的i依们将许愿抛之脑后，渐渐接受了这对看上去十分邪门的cp组合。
　　安神清冷淡漠，熟人都勿近，小崽怼天怼地，拽到谁也不服。
　　按照他们所想，这两个人同队，绝对会有一个人破防解约，或者原地宣布退役。
　　但是就这几个月的观察，他们发现小崽变了，居然特么的变温柔了，还特么的会在安神需要她的时候及时给出回应，比如按摩啊，拧瓶盖啊，端茶递水啊之类的。
　　这些事要是放在他们熟悉的小崽身上，绝对只会得到一声嗤笑和一句“我白依就算是孤寡，老死，也不会做出给别人拧瓶盖的幼稚行为。”
　　直播间突然黑屏，季月和徐安仍旧看的意犹未尽。
　　两人对视一眼，然后往白依这边看，似乎在看白依，又似乎在看她有没有在用手机直播。
　　白依扭头看门口时，冷不丁的跟他们对上视线，没什么语气的说：“你们干嘛一直看我？”
　　徐安谨慎的伸长脖子确定白依没有在直播后，慢悠悠开口：“没事啊，就突然觉得你牛逼。”
　　白依当好话听了：“谢谢，我一直很牛逼。”
　　徐安笑笑，没问白依这是打算公开了吗。
　　训练室又静了几秒。
　　季月摸了摸鼻尖，罕见的扭捏作态：“索菲耳，你也帮我上个国服呗。”
　　“？”白依冷冷瞥了她一眼，“我接单的价格很高，不过念在你跟我同队了三个月之久，我一定——”
　　白依制造点悬念。
　　季月上钩地伸长脖子听。
　　白依冷笑着说：“一定收你双倍的钱。”
　　“……”季月沉默一秒，撇撇嘴说，“呵，虚伪的女人。”
　　另一边，安桃去客厅拿完白依要的布丁往回走时，余光瞥见了怒气冲冲跑上来的琪琪和跟在琪琪身后吃瓜的何雨潇。
　　琪琪看到安桃，气呼呼的加重脚步往她这边走来，嘴里喊：“安——桃——”
　　安桃见躲不过去，认命的停下脚步回头打了声招呼：“经理下午好。”
　　“谢谢，我现在很不好。”琪琪气疯了，“安队，你知道你都干了什么吗？”
　　安桃“嗯”一声。
　　琪琪深吸一口气：“你自己说。”
　　安桃说：“直播。”
　　琪琪又深吸一口气：“具体点。”
　　安桃具体点说：“让savior帮我直播。”
　　琪琪再次深吸一口气：“还有呢？！”
　　安桃抿了下唇：“还让她直播帮我打巅峰赛。”
　　琪琪：“你……”
　　安桃抢先一步，干脆的说：“我的错。”
　　琪琪闭上眼，在心里默念无数遍算了，还是忍不住说教几句说教：“安队，你明明知道现在是敏感时期，为什么还要让savior帮你直播？还如出一辙的帮你代打巅峰赛？你们这是在玩什么很新颖的play吗？”
　　安桃没说话。
　　琪琪叹了口气：“行吧，你这家伙平日里冷漠无情，一遇到savior就自动变成恋爱脑，恨不得跟全世界炫耀她有多好。”
　　安桃默认了。
　　琪琪也不忍心做出让安桃和白依分开训练的决策，她无奈地扯了下嘴角，从口袋里拿出手机看了眼微博推送。
　　“昨天你帮savior直播上了两条热搜，今天savior帮你直播又上了两条热搜。”琪琪吸了口气，“光这两天几个小时的直播下来，你们两个人就占了四条微博热搜……简直比我们夺冠了还热闹。”
　　琪琪不知该笑还是该哭：“现在论坛争吵的声音几乎没了。粉丝们认定你跟savior有不可告人的关系，全都在微博发私信问我你们打算什么时候出柜。”
　　琪琪放下手机，抬头看向安桃：“安队？安神？给个准话呗，别吊着我了，让我死的痛快一点”
　　安桃想了几秒，吐出两个字：“暂定。”


第352章 卡位赛
　　假期的时间总是过得飞快。
　　5号这天清晨，白依刚醒就看到季月和徐安在战队群里讨论比赛的事。
　　第三轮常规赛是4月11日开始，这几天打的都是卡位赛。
　　卡位赛是bo7赛制，每天晚上七点开始，s组后两位跟a组前两位打，a组后两位跟b组前两位打，打完确定六支淘汰的b组战队。
　　昨天magi打zio，magi赢了，留在a组。
　　今天……
　　白依闭上眼想了想，好像是s5的tig打a2的vie。
　　tig这几天训练赛的状态很陌生，他们似乎放弃了引以为傲的边核的打法，转而将局内核心点放在了星染身上。
　　白依没多想，只是单纯认为tig在跟她们学，前面的常规赛减少核心主力的消耗，避免被其他战队研究透，然后等季后赛在再开始发力。
　　白依回过神，群里季月和徐安聊到了今天tig和vie几比几。
　　季月说tig4比3，徐安说tig4比2。
　　白依没两人那么保守，直接敲了个四比零发出去。
　　徐安和季月并不意外白依的狂，甚至觉得白依太保守，没偷摸开小号诋毁vie两句，直到——
　　【vg.violet】：一样，4比0
　　群里一片安静。
　　白依正在刷牙，听到群消息提示音低头看了眼微信，随后鬼使神差地伸手点开安桃的主页看了眼。
　　这一看，安桃的头像刷新了，是白桃趴在阳台上晒太阳的照片。
　　白依手里握着牙刷的动作一顿，几秒后她返回群聊，犹豫地发了句“队长早上好”。
　　【an】：早上好。
　　太阳西斜。
　　vg一行人吃完晚饭，围坐在客厅等着看tig的卡位赛。
　　季月躺在何雨潇腿上看着赛前解说，解说那句预测今天比赛几比几的话让她想起早上群里的消息。她抬头看了眼吃完药回来的安桃，小心翼翼的喊了声：“队长。”
　　安桃坐在白依身边：“说。”
　　季月说：“早上群里那条消息……是你发的？”
　　安桃没什么语气：“嗯，现在的vie打不过缪谦他们。”
　　季月意外的说：“队长，你之前不是对这些不感兴趣的吗？”
　　安桃没什么语气：“现在感兴趣了。”
　　季月惹一声：“我看你是对……”
　　何雨潇捂住她的嘴：“琪姐准备录视频了，安静点。”
　　话落，琪琪站在几人身后，举着台小型摄像机录了段看卡位赛的片段，为纪录片做准备。
　　等琪琪拍完，徐安懒洋洋的靠在沙发上，一边做着手部按摩，一边理性分析：“这个赛季野核玩不了一点，vie如果只玩这一套体系，他们可能连季后赛都进不去。”
　　季月笑了一声：“你看着吧，等vie被淘汰的那天，他们粉丝肯定要去王者荣耀底下说什么游戏官方针对他们战队。”
　　白依好奇：“你们两个对vie余情未了？”
　　季月和徐安：“……”
　　“余情未了个屁。”季月说，“我巴不得他们这一轮就直接放假回家。”
　　徐安附和：“加一，vie相比于上个赛季，没有任何战术和英雄池上的扩展，就这配置和战术储备，他们能进杀进季后赛也是经验宝宝一枚。”
　　季月晃了下：“嘶……我突然想起来昨晚睡不着在被窝里打巅峰赛撞到力劫那傻逼了。”
　　“他还是一如既往的暴躁，一不给位置他就摆烂。”季月不爽的咂了下舌，“妈的，傻逼力劫，我那把拿的战力，直接掉了波大分，连国标都没稳住。”
　　徐安笑笑：“知足吧，你就排到一把，我可是跟力劫连续撞车了三局，他那老虎，真特么一言难尽，比你的老花镜还离谱。”
　　季月听到后半段话，懵了下，恼羞成怒道：“徐安！你说谁的镜是老花镜！”
　　徐安提前捂住耳朵，憋着笑说：“谁对号入座就是谁。”
　　季月立马从何雨潇怀里坐起来，精准地将手里的抱枕扔到徐安脸上。
　　距离七点还有段时间，徐安和季月依旧在理性分析这局胜负影响到的后续分组情况。
　　tig如果输了，他们后面只能保a组前二进季后赛败者组，没了名刀（胜者组是双败淘汰），缪谦带队杀穿败者组的概率很小。
　　不过如果放vie上来s组，他们第三轮百分百会丢三个大分。
　　一个是vg，一个是estarlit，还有一个是慢热的tsg。
　　vie赢下剩余两支战队，保5争4进胜者组，争到的话，vg和estarlit有望在季后赛第一局就打碎他们的名刀，然后送vie下去给缪谦他们复仇。
　　这是最差情况的最好结局，tig杀穿败者组，然后会师总决赛。
　　但是这种情况发生的概率很低。
　　至少，今天这场卡位赛的前三局，白依没看到任何机会。
　　vie连续拿三局自己最擅长的野核体系，但全都被星染点对点单爆。
　　第一局，星染用镜来了个三buff开，全程压制力劫的红区，让他难受一整局又没什么办法。
　　第二局星染又给力劫来了一个正反手教学，用上局力劫用过的老虎，打爆了自己上局用过的镜。
　　第三局，力劫出了自己半个招牌的澜，总算是在前期拿到了两百块的巨大优势，但后续几波昏头的野核不打龙，绕后切c的决策让他既丢了龙又陷入被五人围殴的局面。
　　tig毫无压力拿下赛点，手里甚至还有一沓牌没出。
　　反观vie，热门体系不会，选手英雄池又少，第四局不出意料的选出一套古早的原始阵容被tig全面counter，九分钟终结比赛。
　　比赛结束，季月和徐安懵逼的伸手掐了掐彼此的脸，确定没在做梦之后，顿时没了摸鱼的念头。
　　白依本来打算看完比赛回房间独自训练，但看到季月和徐安这么热血沸腾的嚷嚷着回训练室通宵，她乐得起见。
　　但是……
　　白依转头看向小口喝开水的安桃。
　　安桃注意到白依的视线，轻声问：“有事？”
　　白依：“遥颜他们说今晚通宵，你……”
　　白依欲言又止的看着安桃：“你要一起吗？”
　　安桃摇摇头：“我不通宵。”
　　白依松了口气。
　　下一秒。
　　安桃说：“你也不准去。”


第353章 第三轮常规赛
　　卡位赛结束，官方通知各个战队，第三轮常规赛将使用新赛季的版本。
　　第三轮常规赛的重要性非常大，既决定进入季后赛的名额，又决定季后赛胜者组和败者组的归属。
　　因此，为期四天的卡位赛结束之后，十八支战队全面进入了休整备战的阶段。
　　vg亦然。
　　新版本地图改变，蓝区蜥蜴前方新增小草，对抗路传送阵cd减少，甄姬改版，加上比赛服20余个英雄被调整。
　　老k不得不带着赛训组和一队五人全天泡在会议室训练，分析和复盘。
　　季月和徐安不拌嘴了，白依也在努力跟她们练配合。
　　至于安桃。
　　淘汰阶段开始，她后面不可能再有机会停下来好好休息。
　　老k这几天一边听着琪琪的念叨（担心），一边逐渐增加安桃的日常训练量，希望在不透支安桃的职业生涯的同时将她的状态调到最佳。
　　今天的训练赛是跟刚赢下卡位赛的tig打。
　　两边都在适应新版本，星染和季月一人拿了一局大司命，但都没打出什么亮眼的效果。
　　两局结束，季月忍不住吐槽：“这英雄手感好奇怪啊，平a玩的我难受死了。”
　　徐安点开历史记录看了看赛后数据，等安桃发送征兆房间邀请后，他点下同意，懒洋洋的说：“我也觉得这英雄好弱，中路来个甄姬王昭君直接完美counter……你看，星染在公屏cue你呢。”
　　季月闻言低头看去。
　　【tig.星染】：小遥颜，新版本你拿大司命上分了吗？
　　季月回复。
　　【vg.遥颜】：没，不掉分就不错了。
　　【vg.遥颜】：这英雄感觉打对抗路比较合适，打野的话肉刀比红刀契合，但是现在黄盾也调整了，血手出完才能有坦度。
　　星染深有同感。
　　两人点到为止的讨论新英雄的理解。
　　星染又在训练赛开始前发了句：小遥颜，我这边有个大司命病友群，你要来不？
　　病友群？？
　　白依抬头看了眼窃笑的季月，问：“这是什么群？”
　　徐安跟她解释：“这种群是各个位置的选手自己组建的，名字差不多都是xxx病友群。”
　　“谁在赛场上发挥更下饭更犯病，谁就会获得病友群群主的称号。”徐安扭头看向季月，“像遥颜这种状态起起伏伏的家伙，现在已经混到了十多个打野病友群的群主了，至于队长……我记得应该是没有进什么乱七八糟的病友群的。”
　　安桃见白依在看自己，没什么语气的“嗯”一声：“我不加这种没营养的群。”
　　白依若有所思的点点头。
　　季月瞥了眼安桃和白依的方向，笑着感慨道：“哎呀，好久没有听到队长说这么冰冷的话，突然有点不适应。”
　　安桃没有理她，低头跟白依聊着训练赛的事。
　　第一局bo5打完，tig三比二vg。
　　午休结束，老k拿着新鲜出炉的训练赛录像走进会议室带她们复盘。
　　老k：“tig前期的打法有所改变，星染这几局全是往对抗路刷，帮书容抢传送阵。”
　　老k暂停某个时间点：“这里，你们局内的沟通有问题，徐安第一时间说完书容去下，你们四个为什么不排视野，直接摸龙？”
　　白依道：“我的问题。我当时想直接秒龙反打，没想到汤汤在红区草埋伏。”
　　老k没说什么，扭头看了眼徐安：“你呢？明知道下路河道有打起来的迹象，为什么不第一时间用传送阵去下路。”
　　徐安说：“这波我忘记传送阵cd改了，所以就想着从河道走过去。”
　　老k点点头：“下不为例。”
　　复盘结束，老k联系到vlove，两队开始了下午的两大场bo5。
　　傍晚，训练结束。
　　老k安排了每个人近期的首要任务，然后带着教练组回办公室继续加班研究新赛季调整带来的优劣。
　　4月13日，vg的第一场比赛客场对阵tsg。
　　作为彼此的老对手，两边都有所准备。
　　赛前，解说a已经在期待tsg这支黑马战队会和刚被断九连胜，仍旧气势汹汹的vg擦出什么样的火花。
　　双方选手登场。
　　第一局，tsg靠着双大凯加敖隐从vg手中拿下一分。
　　就在解说一致认为这两支战队目前的实力五五开时，老k不演了。
　　第二局选边蓝方，老k很轻松的爆了tsg的bp思路，第三局tsg选边蓝方，老k又在五楼用一手兰陵王限制住对方呆射和法师的舒适区。
　　最后的决胜局，老k靠着神之一手的甄姬counter到了tsg的张飞狂铁双前排开团阵容。
　　何雨潇的甄姬是最近重新捡起来练的，她一直挺擅长这种控制型法师，像什么西施，王昭君，奕星至今都被很多战队列入扳位。
　　这一局是甄姬改版后，首次在kpl舞台登场，导播自然是频繁将视角给到她。
　　何雨潇也没有辜负所有人的期待，除了打团时从刁钻角度丢出的大招外，她还用好几波灵性一技能骗出了狂铁的闪现开团，给安桃制造了舒适的输出环境。
　　三比一，最后一局的mvp给到了何雨潇使用的甄姬。
　　赛后，主持人心芸邀请到了第二场的mvp安桃和第三场的mvp前来接受采访，至于第二局的mvp白依……心芸拿到台本的第一时间就将她pass掉了。
　　因为这女生——她猜不透。
　　解说席还在分析比赛结果，心芸站在台上，低头看了会儿台本，扭头便注意到提前过来的安桃和何雨潇。
　　何雨潇正在台侧跟安桃聊着什么，她留意到心芸的视线，微笑着朝她挥了挥手。
　　何雨潇在圈里是出了名的好说话，同时也是一众主持人最喜欢采访的选手。
　　心芸微笑着点点头，转身跟旁边的工作人员确定了下采访时间，随后走下台小跑到安桃和何雨潇身边，打招呼道：“安神，裙神，你们今天来的好快。”
　　何雨潇微微颔首：“因为队里的小朋友想早点去吃大餐。”
　　小……朋友？
　　是指savior吗？
　　心芸不着痕迹的瞄了眼冷冰冰的安桃，保持微笑道：“懂的懂的，民以食为天嘛，况且今天还赢了比赛，自然要带小……朋友去吃顿好的。”
　　心芸实在不觉得白依是小朋友。因为除了身高外，这女生妥妥的是个孩子王。
　　三人简单寒暄两句。
　　何雨潇问：“心芸姐姐，今天会采访哪些问题？”
　　心芸心里一阵暗爽，随即大方地将台本拿给她们看。
　　当然，安桃只是随意瞥了一眼就扭头去听两位解说的分析。
　　解说a：“说到violet，我们就不得不再提一个人。”
　　解说b：“哦？你说的这个人该不会是本场表现较为亮眼的savior吧。”
　　解说a：“没错，就拿第一局来看，vg这边如果不是savior找到机会开了几波好团，他们很难在tsg的节奏里拖到十五分钟。只可惜，双大凯中期的强度很高，vg的阵容打起团来没人能顶着开大的凯去切后排。”
　　解说b：“是的，这局如果vg能翻盘了，savior绝对是mvp的第一人选。”
　　……
　　明明解说在夸的人不是自己，安桃的唇角却不自主的微微上扬了点弧度。
　　心芸注意到安桃暗自得意的神色，压低声音问何雨潇：“潇潇，violet这是在笑吗？”
　　何雨潇偏头看了安桃一眼，装糊涂道：“我不知道哦。”
　　心芸想起最近网上疯传的瓜，小心翼翼地凑到何雨潇耳边说：“潇潇，我看你跟violet关系不错，你知道她和savior之间……发生什么了吗？”
　　何雨潇眉眼弯弯：“不知道哦。”
　　心芸不死心：“那……violet和savior私下怎么相处的你应该知道吧。”
　　何雨潇微微歪着脑袋，装出一副努力回想的模样。半晌，忍着笑说出一句：“好像……不知道。”


第354章 命途旁边那个玩打野的女生叫啥来着
　　画面一转，来到了采访席。
　　主持人心芸露出标志性的微笑，仿佛刚刚的事没发生过一般。
　　心芸说：“恭喜vg拿下本场比赛的胜利！首先想问一下裙神，今天决胜局拿出了改版后的甄姬，并且发挥的非常亮眼，这是你们在训练赛中准备好的秘密武器吗？”
　　何雨潇点点头：“是的，甄姬改版后我们赛训组一直在研究她的强度，发现她在面对多前排阵容时效果特别好。今天tsg的阵容刚好给了我们这个机会，所以就果断选了。”
　　主持人“嗯”一声：“第四局，我们看到你的甄姬多次用一技能逼出狂铁的闪现，当时是局内怎么沟通的？”
　　何雨潇：“其实我们赛前就研究过tsg的开团习惯，狂铁很喜欢闪现切c，所以我故意捏着一技能上去丢球卡他的位置，只要他交闪切我，队长就能有比较好的输出环境。”
　　“还是裙神套路深。”主持人抬抬手，示意何雨潇将话筒递给安桃，“说到安神，今天vg整体的节奏非常紧凑，尤其是第三局的兰陵王，让tsg的双c很难受，当时bp阶段队内是怎么决策的？”
　　安桃平静的看着眼前的镜头：“主意是savior提的，教练觉得可以，就用了。”
　　“很简洁的回答啊。”心芸保持微笑，“最后一个问题，第三轮常规赛对季后赛名额至关重要，vg现在整体的状态不错，你们战队内部对接下来的比赛有什么目标或者展望吗？”
　　安桃举起麦克风：“冠……”
　　“观望一下其他战队的比赛。”何雨潇抢断道，“一场一场打，先进胜者组。”
　　心芸微微一笑：“好的，感谢两位接受采访！也期待vg在接下来的比赛中继续带来精彩表现！”
　　镜头切走，心芸转身想跟两人打声招呼，她刚一转身，安桃和何雨潇已经走下采访席往后台走。
　　所以，网上的瓜到底保不保真？
　　心芸好奇死了，但又没处问。
　　因为职位关系，她私底下跟各个战队选手的关系都不错。唯独vg，之前每次接受采访就派何雨潇和安桃上来，偏偏这两人还是那种对敏感问题只字不提的人。
　　何雨潇还好，会幽默风趣的跳过自己不想回答的问题。
　　但安桃就不一样，如果谁敢在采访席公然问她这种问题，她能一直沉默到地老天荒，海枯石烂。
　　夜至，零星点缀。
　　第三轮常规赛打了个开门红，琪琪一如既往的自掏腰包请全队出来吃个大餐。
　　包厢内香气四起，季月每吃一口就嚷嚷一句“为什么不让喝酒。”
　　琪琪也不嫌烦，一遍遍问：“喝酒重要还是比赛重要。”
　　季月不说话了，委屈巴巴的又吃了一口何雨潇夹到嘴边的烤肉。
　　徐安笑着剥了只虾丢入嘴里：“遥颜，忍忍吧，等拿了冠军想怎么喝怎么喝。”
　　琪琪喝了一口茶：“就是，当务之急是专心训练，备战比赛。”
　　“当然啦，有压力或者身体不适还是要早点说出来的。”琪琪瞥了眼专心烤肉的徐安，又扭头看向帮白依夹菜的安桃，说，“此处——点名徐安和安桃！”
　　徐安比了个“ok”的手势：“琪姐放心，我一定注意训练时长，不会超过医生给出的最大范围。”
　　安桃没什么回应，还是白依提她做的担保：“我也会好好监督队长的。”
　　季月闻言调侃一句：“你们两个凑一块，也不知道是监督还是包庇呢。”
　　白依扭头瞪了她一眼，没什么语气的说：“遥颜，操你大爷。”
　　季月的大爷一天被操八百遍，现在几乎已经脱敏了。
　　“是是是。”季月站起身，说，“操归操，可乐还是要喝滴。索菲耳，快点给我大爷拿来。”
　　白依啧了一声，不爽的将可乐摆远了点：“你滚过来让我扇一巴掌，我就给你。不然你喝屁去。”
　　季月：“我特么……”
　　安桃斜了她一眼。
　　季月灰溜溜的坐下：“行行行，你牛逼，我不喝了还不行吗。”
　　何雨潇摸了摸季月的脑袋：“雪碧，喝吗？”
　　季月努努嘴：“我本来是很挑的，现在……将就一下咯。”
　　餐桌的气氛还算和谐，季月和徐安闲聊间隙时不时get一下二队的选手。
　　命途低着脑袋专心吃饭，佯装不在意，实则在心里默数两人get其他二队选手的次数。
　　花酒七次，中单五次，打野五次，就连跟他一起犯下前科的纸页都有三次。
　　命途不知道一队的人这是故意针对他还是有意针对他，但心里就是很不舒服。
　　这时，有个女生用不经意间喊到了他的id：“命途……”
　　命途眼前一亮，故作谦和的抬头迎上去：“遥神？您叫我？”
　　季月没理他，自顾想了两秒，放弃般转头问徐安：“徐安，命途旁边那个玩打野的女生叫啥来着，我给忘了。”
　　命途脸色一黑，顿时有种颜面扫地的羞耻感。
　　徐安看不见，憋着笑跟季月说：“遥神长点心吧，人家的id叫沐沐。”
　　季月憨憨的摸了摸后脑勺：“我这不一时没记起来吗。”
　　徐安打趣道：“少来，我估计你连同队七年的队长的id都不知道怎么拼。”
　　这下，二队几个拘谨的少年少女也不禁笑出了声。
　　季月也不恼，大剌剌的将杯子里的雪碧一饮而尽，转头找沐沐聊这个版本的打野心得。
　　……
　　这一餐吃的还算尽兴。
　　回基地后，白依她们又泡在训练室练到十二点，才被穿着睡衣驱车赶回基地的琪琪轰回房间睡觉。
　　vg下一场的对手是tig，一直到比赛开始那天，两边都没再约过训练赛。
　　四月中旬，上海已经有点温热。
　　比赛当天，烈日当空。
　　主场作战的vg到比赛场馆时，tig那边正围坐在战术板前。
　　季月路过时偏头往门缝看了眼，确定他们没闲心唠嗑后，跟上何雨潇的步伐往贴着“vg”字样的休息室走。
　　休息室内冷风呼呼地吹着。
　　季月枕着何雨潇的手，一边练惩戒，一边听教练说话。
　　tig是老对手了，老k没什么可多说的，他只是强调了一下tig这一轮常规赛在打法上的改动便让她们自己训练。
　　距离比赛还有五分钟，休息室的门被推开，工作人员探头进来：“vg的各位，准备上场了。”


第355章 吃分vs吃分
　　场馆内灯光璀璨。
　　白依坐上比赛席，目光随意的看了眼观众席：“今天两边的粉丝好像差不多。”
　　徐安抬头瞧了眼，笑说：“放心吧，savior，我们队长的粉丝这会儿还没发力呢。”
　　季月点点头：“虽然很不想承认，但是队长那群粉丝确实牛逼，每次一进总决赛她们就自掏腰包帮队长搞应援活动招揽人气。”
　　“这样啊。”白依收回视线，等裁判示意后拿起手机调试设置，说，“那个活动我去过一次。”
　　季月和徐安一愣：“你去过？什么时候？”
　　白依偏头看了眼安桃，发现她在看自己，又很快移开视线：“就……去年进青训营之前没多久，我那会还以为这种活动是vg官方举办的，结果我买票去了没看到队长的人，只看到了一大堆队长的海报，立绘和她们自己制作的周边。”
　　安桃：“你……”
　　季月抢话：“索菲耳，你回去的时候有没有顺手抱一个队长的海报回家摆房间里啊。”
　　白依瞪了她一眼：“我没那么脑残，谢谢。”
　　季月和徐安憋笑的声音传过来，白依有点红温。
　　安桃很轻的弯了下唇，看着工作人员摆在她前方的摄像头，她说：“没事，比赛结束，回俱乐部给你看个够。”
　　季月和徐安唏嘘一声，埋头钻进训练营热身。
　　五分钟后，bp开始。
　　解说a收心道：“今天是两支战队本赛季的第二次交手，蓝色方vg，红色方tig。”
　　解说b接过话：“vg上来是选择扳掉了梦御这个赛季表现较好的火舞和婉儿，tig则是扳掉了沈梦溪和杨玉环。这样的话，vg可以一选甄姬了。”
　　解说a：“是的，甄姬改版之后的优先级很高，但是tig后一手扳位扳甄姬的话，vg一样可以拿到沈梦溪稳住中轴。”
　　老k见对面锁下亚连朵利亚后，淡定的问：“遥颜，夏侯和猪你要哪个？”
　　季月想了想：“夏侯吧，猪我这几天没练，不知道能不能稳住。”
　　老k点点头：“拿到坦野再像之前一样无脑往上冲，今晚做好加练的准备。”
　　季月嬉皮笑脸道：“知道知道，我这局绝对做到索菲耳说一，我绝不说二。”
　　“vg选择在第一局拿出敖隐。”解说a说完，看见bp界面亮出violet这个赛季百分百的敖隐胜率，又说，“violet的敖隐这个赛季是五战五胜，四mvp，几乎等于她又多了一个吃分英雄。”
　　话音刚落，tig在三楼出了公孙离。
　　解说b接过话：“violet的敖隐固然很强，但清平的公孙离也不遑多让，他这个赛季也是拿到了八战七胜的战绩，而且每次都能救队伍于水火。”
　　解说a“嗯”一声：“其实公孙离是挺好counter敖隐的，因为她的二技能是可以挡掉敖隐的三火魂的，这样一来，敖隐后续的伤害就有所欠缺了。”
　　解说b点点头：“是的，就看violet这局会不会选择换线去规避公孙离前期的对线优势了，毕竟我们都知道，violet一旦拿出大射，她的刷钱速度是非常恐怖的，你稍不注意，她就会遥遥领先你一大截。”
　　后续扳选，tig字里行间写着针对savior，他们先是扳了savior喜欢搭配敖隐的桑启，再是扳了她搭配夏侯惇的大乔，最后又在四楼出了一手兰陵王，去逼savior选择保人还是开团。
　　这局她们的阵容有坦度有控制，缺的是个提速的英雄。
　　白依盯着辅助界面的十几个英雄犹豫半天，选择要了个孙膑。
　　vlove见对面入套，将原先预定的奕星换成了嬴政。
　　bp结束，双方教练走到台前握手。
　　vlove谦和的笑说：“老k，手下留情啊。”
　　老k回以微笑：“彼此彼此。”
　　比赛开始，vg这边选择换线，让敖隐来中发育，避开公孙离的强势点，但tig早有预料，也跟着换线。
　　白依在中草看见公孙离和朵利亚之后，放弃跟敖隐抢线，提前去边路帮徐安拿河蟹。
　　徐安这局玩的姬小满，清线速度比亚连快一点。
　　两人拿完河蟹，转中帮安桃拿下第二波线权，然后徐安回上路，白依带着安桃往下走。
　　1分34秒，兰陵王先一步出野区。
　　季月给中路点了个信号：“兰陵王四级了。”
　　“知道。”白依道，“你护着甄姬回中拿线权，我跟队长抗压到四级再开始转线。”
　　白依刚说完，兰陵王来到了下路。
　　安桃在打小野时看见感叹号，第一时间交闪躲避，白依则是被兰陵王和公孙离打了一套，治疗也被逼出来。
　　白依：“我治疗3分57秒，队长闪现3分51，四分钟前打不了打架了。”
　　“知道了。”季月拉了下视角，“兰陵王这英雄真恶心，我们都找不出他的视野。”
　　徐安塔下清线：“这是星染职业生涯第一次拿兰陵王，你没看见老k当时人都是懵的吗。”
　　季月：“星染这家伙，藏得够深啊，平时巅峰赛也没见他拿过。”
　　徐安莞尔：“都说是秘密武器了，能让你知道？”
　　季月撇撇嘴，专心刷野去了。
　　夏侯惇刷野没兰陵王快，每次她出野区时，兰陵王已经露头打一套，然后隐身离开。
　　解说a：“兰陵王的压迫感还是太足了，孙膑在没做出行昭之前完全没有半点发挥的余地啊。”
　　解说b：“没错，她们这个阵容就是依赖孙膑帮夏侯惇提速，但是孙膑前期的作用很小，而且她离开下路之后，violet肯定会被tig那边越塔的。”
　　老k坐在场下，表情有点凝重。
　　他设想过tig会有新的战术，但没想到这个战术来的这么快。
　　tig算准了这个阶段vg的核心是violet和savior，所以今天的局内重心都放在了下路。


第356章 两极反转
　　vg一直被压制到四分钟。
　　龙团点，缪谦提前抢线传下，徐安紧随其后。
　　tig的布局很明显，亚连朵利亚占视野，嬴政公孙离边缘消耗，兰陵王绕后找violet的视野。
　　季月看见感叹号在周围亮起，手里捏着大招技能，寸步不离的跟着敖隐和孙膑：“小心点，兰陵王应该在旁边找机会。”
　　她刚说完，兰陵王就找到甄姬的位置，然后趁着她上前丢冰球的间隙，二技能标记打到了她身上。
　　何雨潇手快交闪躲掉兰陵王的一技能，反手丢了个大招。
　　“tig似乎并不想让裙臣这么轻易走掉，公孙离丢伞了，她从龙坑翻过来，一技能上去点甄姬，但是旁边是有个姬小满的呀！”解说a屏息凝神，“小满要帮一手吗？！”
　　白依：“小满那个位置别漏，我们去接。等下打起来你自己找机会。”
　　话落，孙膑抬速夏侯惇和敖隐，敖隐手握三火魂骗出公孙离的二技能之后，孙膑丢大招沉默住追击过来的兰陵王和亚连。
　　沉默结束，亚连开大佯装贴脸敖隐，等敖隐交大飞天后转头去追击手里没技能的甄姬。
　　vg的阵型被亚连冲散，tig放弃打龙，乘胜追击至vg的野区。
　　朵利亚给亚连刷大，嬴政在后方开大扫射，公孙离交一技能将伞留在嬴政旁边，跟上去扫射。
　　解说a：“vg正面四打五，小满还要蹲吗？”
　　镜头给到唯一一个没有参与团战的徐安。
　　徐安耳边是白依等人冷静交流的声音，眼前则是嬴政和打完一套习惯性回伞的公孙离。
　　就是现在。
　　徐安一技能出草，暴露视野的第一时间交二段一接闪现砸到tig双c。
　　缪谦和兰陵王想回防，但是甄姬早已叠好冰冻层数，一个球控住两人。
　　tig见势不妙，但已无力回天。
　　一直到四声击杀播报响起，解说们才腾出时间去惊叹两边的这波团队协作。
　　解说a：“tig开团点很好，利用兰陵王的视野优势照到敖隐夏侯惇的位置，然后转身去找落单的甄姬，想集火打一波人数差，但是裙臣这个甄姬太细节了，她先是闪现躲掉兰陵王的一技能控制，再交大招断掉tig从河道草追击过来的想法，后续又用一技能冰冻自己规避亚连落地的一技能。”
　　解说b连连点头：“没错，而且小满这波绕后也很关键，他是等公孙离打完一套回伞的时候一闪砸的。不知道大家有没有发现这个小细节，就是——清平的公孙离在团战中很喜欢回伞，不论是团长还是追击，他的公孙离都是打完一套就走，绝不多贪一点输出和人头。”
　　“只可惜，他这次遇到了细节狂魔流斋。”解说a回味道，“刚刚这波要是流斋晚个一秒左右，公孙离的大招就好了，到那个时候vg这波团肯定是要暴毙的。”
　　vg顺利控下暴君，将前期的劣势一扫而空。
　　季月回去刷野，顺带调侃两句：“徐神牛逼啊，我来采访一下你，这波你是怎么想到的。”
　　徐安舒了口气，笑说：“当时，我的脑海里闪过一个声音，一直在跟我说就是现在就是现在。”
　　“他说了，我上了。”
　　季月惹一声：“那个声音有没有告诉你这局能赢吗？”
　　徐安哭笑不得：“那倒没有。”
　　tig输了一波龙团，后续依旧针对敖隐这个关键点。
　　vg见此，将小满调度到身边，让夏侯惇和甄姬去清上线。
　　解说a看了眼装备栏，很轻的叹了口气：“孙膑的行昭之鉴已经做完了，这样的话兰陵王就没多大用了啊。”
　　解说b接过话：“即便没有行昭，兰陵王也不可能轻易去切敖隐的。因为小满现在全程在身边占视野，只要他敢对敖隐抱有想法，立刻就会被小满打断。tig这……逆风之后就没法打了呀。”
　　比赛进行到13分钟，vg控下主宰，将tig三路外塔全部拔掉。
　　tig被压制在高地内，视野全无。
　　“这样下去不行。”汤汤道，“队长，我们得出去打一波。”
　　缪谦“嗯”一声：“再等等，她们拿完主宰喜欢分人去处理边线，等对面漏视野在冲。”
　　不出所料，violet的敖隐拿完红出现在了上路。
　　缪谦立刻做出决策：“中路打一波。”
　　解说a讶然：“朵利亚换奔狼了，他们是打算冲一波吗？”
　　话落，亚连二技能突上去，直接交大锁正在拿蓝的甄姬。
　　白依和徐安在安桃那边蹲伏，甄姬旁边只有一个夏侯惇在守着。
　　“索菲耳！”季月丢出大招帮何雨潇挡下一部分伤害，嘴里碎碎念，“靠，对面冲我们了，快救驾！”
　　白依：“来了，撑住。”
　　两边离得有点远，等孙膑带着敖隐和小满赶到时，甄姬已经被兰陵王击杀，夏侯惇也快要被公孙离点死。
　　孙膑丢大救夏侯惇一命，敖隐和小满在旁边找机会输出。
　　解说a看了眼两支战队人员的动向，倒吸一口凉气说：“savior是及时交大救了夏侯惇一命，但是自己和敖隐小满三人好像要陷入tig的包围圈了呀。”
　　兰陵王隐身回头，朵利亚给亚连刷新大招。
　　半血亚连二技能顶上去，第二个大招捏死不交，公孙离持续在旁边给敖隐施压。
　　孙膑手中没技能，敖隐只能选择交大飞天。
　　孙膑的血线极速下降，tig的人在旁边蠢蠢欲动。
　　只这时，徐安咬着牙说了句“你们走”，然后开启大招，一闪往人堆里冲。
　　解说a还未回过神，小满已经一一砸到五人，随后被tig集火秒掉。
　　0换2，tig思路清晰的将线运出去，趁着vg少人、顶着塔伤硬拆了中路高地，缓解自己的兵线压力。
　　15分钟一过，拿到第二条暴君的tig的强势期就来了。
　　嬴政仗着手长将vg阵型打散，随后亚连大招进去骗技能，朵利亚给他刷大，公孙离进场输出，兰陵王再在侧翼收割。
　　持续的掉点和减员，vg这边没撑多久便遗憾送出第一局。
　　白依摘下耳机，耳边是tig粉丝的欢呼声。
　　她恍惚时，肩膀被人轻轻拍了下。
　　“怎么了？”安桃问。
　　“没。”白依收回视线，“走吧，回休息室准备下一把。”
　　“嗯。”


第357章 恭喜vg射辅牵手成功！
　　与现场的喧闹相比，vg休息室就显得有点安静了。
　　老k跟工作人员确认好上场时间，随后虚掩上休息室的门，转身扫视一眼跟输了总决赛一样的众人，忍不住抚额：“你们……”
　　“啊！！！”季月蜷在沙发上憋了半天，终于还是忍不了几人的冷暴力，“你们别能不能都不说话啊，大不了骂我两句也行啊。”
　　白依正闭目反思上局的失误呢，闻言抬头看了眼季月，很自然的骂了句：“傻逼。”
　　“……就是这样。”季月愣了下，强颜欢笑道，“索菲耳，你再多来两句，不然我心里不踏实。”
　　“？？”白依用看白痴的眼神看向季月，“遥颜，你特么今天出门是不是没吃药。”
　　徐安被两人逗笑，他将手里的热毛巾递给旁边的领队，很放松的说：“我们遥神不是没吃药，只是单纯觉得第一局会输是她的锅。”
　　季月撅了下嘴：“本来就是。如果那波我没带潇姐去拿那个蓝，我们就不会被翻。”
　　“不是你的错。”白依收回视线，随便拿了块水果喂入嘴里，“后面几波团战我急着开团，很多细节没处理好。”
　　季月不跟她争：“好吧，你的错……不过这局比赛还没打完呢，我们回去再甩锅好不好。”
　　白依很不爽的点点头：“……嗯。”
　　距离下一局比赛开始还有点时间，白依瞥了眼扛着机器进来的工作人员，打消了跟安桃说说话的想法。
　　两位解说刚聊完vg第一局大优势输掉后，今天的状态会不会被影响。
　　下一秒，导播就应大家的期待将镜头给到了vg休息室。
　　vg全员坐的很分散，尤其是安桃和白依，中间空的能坐下十个人。
　　【我斗胆一问，这两人是刚吵完架吗？】
　　【不应该吧，savior上局玩的不是很好吗？好几波都是多亏了她的沉默才死里逃生】
　　【前面说的是夏侯惇吧，我们安神可没有这个待遇，上一局她一露面就被兰陵王和亚连这两只疯狗追着杀】
　　【怎么办，我已经担心这两人后面几场比赛不会一句话不说吧】
　　【嗐，不至于，只要savior私下服个软，我们安神绝对生气不起来】
　　【没办法，安神她就吃这套】
　　……
　　休息时间即将结束，工作人员站在门口提醒她们上场。
　　白依将手里签子放回果盘里，起身跟她们前往比赛场地。
　　出了休息室没多久，白依感觉手心被人轻轻牵住。
　　白依的手轻颤了下，她下意识回过头，发现刚刚还在跟老k商量阵容的安桃已经来到了她身边。
　　白依小声问：“你怎么过来了？”
　　安桃绷着唇目视前方，一句话不说。
　　白依呆呆的看着安桃的侧脸，半晌，又压低声音喊了一声：“安安？”
　　“……嗯。”安桃叹了口气，依旧没看白依，“刚才在休息室，你怎么离我那么远？”
　　白依回头看了眼跟在末尾负责跟拍的工作人员，用只有两人能听到的声音说：“我上一局打的不好，现在网上肯定有很多人骂我。你要是跟我坐一起，你也会被骂……”
　　“我不怕被骂。”安桃握紧手心的温热，下一秒又慢悠悠松开，没什么语气的说，“算了，没事。”
　　白依微怔，她还没追问，耳边已经传来观众席的欢呼声了。
　　通往现场的门缓缓打开。
　　安桃侧眸看了眼白依，打算松手，但是白依反悔了，她将安桃的手牢牢握在手心，不让安桃收回去。
　　安桃怔愣的看着白依。
　　白依一抹鼻子，傲气十足道：“是你自己说的不怕被骂。”
　　安桃的唇角微微扬起一点：“嗯。”
　　选手上场，vg那一侧的观众席寂静两秒，然后响起阵阵欢呼，给tig粉丝整的一愣一愣的。
　　直播间亦是如此。
　　【恭喜vg射辅牵手成功！】
　　【民政局已搬来，请你们原地结婚！】
　　【靠靠靠，虽然我是小崽的伪监护人，但我看到这一幕后，居然有种看见女儿遇到良人之后的欣慰感是怎么回事！】
　　【之前天天看安神和小崽的同框直播还没觉得有什么，现在仔细一想……似乎是我们小崽高攀了】
　　【23333，小崽站在安神身边，浑身上下都透着一股小娇妻的气质】
　　【虽然，但是，你们这群人是不是忘本了？我们一直磕的到今天的“许你一世”就这么消失了？？？】
　　【前面的，提醒你一下，我们小崽对许愿从来就只有大神对菜鸟的宠爱，我劝你们这群人不要瞎磕啊】
　　【就是，小崽和许愿是纯友谊，但小崽和安神可是唇友谊啊】
　　……
　　在上场之前，白依以为也就部分眼尖的粉丝会注意到她牵着安桃，但——
　　解说a猛拍桌子：“喔吼吼！！安神和savior这是手牵着手上场比赛吗？”
　　“淡定淡定。”解说b克制住飞上天的嘴角，尽力帮安桃和白依找补，“女生之间手牵手是很正常的肢体语言，我们要理性看待这件事。”
　　走在前面的季月等人听到解说的话纷纷回头看过来，就连对面tig的选手都忍不住投来好奇的目光。
　　白依极力木着脸，让自己显得自然点，高冷点。
　　落座，戴耳机，直到周遭的声音低下来，白依才缓缓松了口气，心道：这次玩大了。
　　选手入座不久，第二局bp很快开始。
　　解说们还沉浸在刚刚那一个牵手的画面。
　　解说a：“哇，有生之年。能看到violet跟别人手牵手走上比赛台。”
　　解说b失笑：“看来还是我们孤陋寡闻了。至少，我是没听说过安神跟谁手牵手过。”
　　“是……咳咳。”解说a意识到自己还在解说比赛，一秒将话题引入bp，“好的，我们来看这局双方的bp，蓝色方tig，红色方vg。vg是选择扳掉了书容惯用的一些英雄，而tig这边……嗯？？”
　　解说a凑近一点，目光在tig的禁用列表里来回看了数遍：“等会——我没看错吧？tig居然在第二局就把violet的孙尚香放了？！”


第358章 安神香&皇帝！
　　汤汤笑了一下，在队内语音里说：“我隔着耳机都能听到粉丝们的尖叫声了。”
　　“废话。”tig的射手清平笑道，“我们对上vg从来没给violet拿到过孙尚香，今天bp这么一弄，粉丝们不站起来喊内幕就不错了。”
　　vlove站在清平身后轻轻拍了下他的脑袋：“没那么神，玩发育路这个位置孙尚香是必会的，有些甚至还不比violet弱。等到bo7开始，我不可能把把禁孙尚香，你们现在要习惯，按照训练赛来就没什么大问题。”
　　事实也是如此，但训练赛vg从来没跟哪个战队打过孙尚香体系，谁都不知道她们现在进化到了哪一步。
　　两位解说还处于懵逼状态，弹幕却已经开始刷屏——
　　【人情世故？恭喜vg】
　　【恭喜vg】
　　【恭喜vg】
　　【刷屏的够了啊，我们只是放了个孙尚香，你们就提前开香槟了？】
　　【冷知识，violet的孙尚香在总决赛之前一直是百分百的胜率，虽然拿的少，但我们赢的多啊】
　　【不必多说，懂得都懂，恭喜vg】
　　徐安是vg的第一手选人，他看到对面的禁用名单，愣了一秒：“tig这是什么意思？”
　　“事出反常必有妖。”季月悠闲的靠在电竞椅上，“tig敢在第二局就放孙尚香，要么早有杀招，要么就是在赛马。”
　　赛马，顾名思义就是用烂牌去打对手的好牌。
　　毕竟kpl赛事是全局bp，除去巅峰对决外，每个英雄只能用一次。这么一来，早早打出分差的那一方就可以考虑用烂牌去置换掉对手的好牌，从而达到在双方打满时，自己手里能有足够好的牌去压制对方烂牌的优势局面。
　　同样是教练，老k自然不会没有防备。
　　老k将counter位留给violet，然后在选人前几手放出烟雾弹，迫使tig选择是硬着头皮针对，还是转型自己擅长的阵容体系。
　　vlove读懂老k的意图，嘴角露出淡笑，依旧放肆地在bp阶段明牌，ban针对savior，pick针对孙尚香。
　　时间一点点走动，bp来到最后阶段。
　　tig选出的阵容孙尚香很难打，相比之下，两位解说更看好公孙离和狄仁杰。
　　就在两人讨论这局是小明配狄仁杰，还是公孙离单走，小明去跟凯时，id为savior的头像上亮出了孙尚香的标志。
　　——“vg.savior”锁下“孙尚香”。
　　现场再次爆出一阵尖叫。
　　一是因为孙尚香，二，可能就是因为这个孙尚香是savior帮忙拿的。
　　bp结束，比赛即将开始。
　　一段转场之后，屏幕下方依次出现了清平，汤汤，violet，savior的特写镜头。
　　解说a：“清平看上去很放松，难道他们已经有打败安神香的办法了？”
　　解说b笑了下：“打败孙尚香的办法一直都有，但是当孙尚香的操作者变成violet，我估计大部分看比赛的观众都会说两个字——”
　　“无解。”
　　话落，直播间惯例刷屏的战队口号中，vg那一方的口号变成了“无解”二字。
　　比赛正式开始。
　　导播懂事地频繁将视角移到下路。
　　中路细节抢线，切到下路看一眼，上路抢河蟹打起来了，切到下路看一眼，野区要爆发团战，赶紧切到下路看一眼。
　　两位解说也很配合。
　　解说a：“中路第一波线是vg拿到了线权……下路在和平清线，裙臣很细节的利用梦御想吃线的想法打了梦御一套，下路还在清线。哇，安神细节补到了三个兵线的尾刀。”
　　解说b：“流斋细节控河蟹血量……孙尚香在打野怪，书容要上来抢了，但是没抢到——孙尚香收下红隼的尾刀。”
　　直播间观众听到这话，纷纷刷屏“解说被导播玩坏了”，以及“解说今天下班直接去找导播交流感情吧”。
　　四分钟前，两边发育的都很谨慎，但这种谨慎对于violet来说是一种优势。
　　安桃仗着有小明在身旁，直接开始了自己研发的皇帝流打法。
　　野怪该吃吃，中线该蹭蹭，其余三人都只能配合调度到没人的那一路去捡点垃圾吃。
　　依旧是四分钟龙团，安桃的经济已经遥遥领先。
　　tig早早集结在河道，准备好五零冲一波孙尚香。
　　安桃收下红buff，拉视角看了眼河道，冷淡道：“savior跟我，凯去占河道视野，其他人中路自己看着发挥。”
　　河道一个人没有，谁知道里面藏了多少人。
　　季月犹豫一秒，试着撒娇道：“队长～我怕～”
　　安桃声音冰的吓人：“你怕不怕比赛结束跑回基地？”
　　“别！”季月瞬间精神了，“队长，我这就去站视野。”
　　tig听不到vg的队内语音，他们只知道对面那个凯在河道边转了半天，然后莫名其妙，大摇大摆，还一欠一欠的走进草丛。
　　tig当然忍不了。尤其是星染，直接丢疯狂丢技能给凯控到死，打了vg一波掉点。
　　季月把大招按都烂了没按出大招，嘴里憋着一句“我草”久久不敢吐出来。
　　季月壮烈牺牲，安桃得以看清对面五人的位置。
　　安桃：“savior，跟好我。”
　　白依：“嗯。”
　　两人一前一后，绕到tig野区蹲伏，等对面分散排除视野，准备开龙之际，孙尚香二一打残梦御，逼出闪现，然后一个大招将他的人头收下。
　　tig其余几人反应过来后，立刻朝她们包围。
　　他们即将得手之际，徐安和何雨潇从侧翼出来，联合孙尚香小明打散了tig的阵型。
　　随着双杀的播报响起，解说才慢慢回过神。
　　解说a愣愣道：“哇，vg这是什么打法？让凯去献祭tig五人的视野，然后……四打五？还打赢了？”
　　解说b笑道：“tig应该是打算蹲violet的，但是被凯给吵到眼睛了，所以忍不住想去揍她。”
　　解说a恍然：“原来凯还有献祭流……各位，赶紧转发给你们玩打野的好朋友让他们学起来。”
　　这波一换二之后，violet结束了本就不长的对线期。
　　7分钟出宗师，十分钟出破晓，经济断崖式领先所有人。
　　在她之下的清平也才堪堪八千经济。
　　两位解说刚解说完一波击杀，violet又拿下另一波击杀。
　　解说a：“violet这局好凶啊，一直追着星染和书容杀，两人的战绩已经来到了0/5/1和2/3/6。”
　　解说b：“高地碎了，vg打算一波吗……violet又击杀了星染！”
　　11分49秒，vg追回一分。
　　选手下台休息，解说慢慢回过味来。
　　解说a：“哇，我感觉看了一场炸鱼局！”
　　解说b：“哈哈，violet的孙尚香还是那么多令人安心。”


第359章 不是，是暗恋
　　休息结束，第三局vg蓝方将乔夫让给tig，tig锁下接招。
　　vg反手拿出海诺和朵莉亚。
　　局内，tig仗着大乔在，一直跟vg磕正面，vg的处理也很简单，直接让海诺去牵制乔夫。
　　海诺大招可以复活防御塔。
　　所以，一直到15分钟，tig那边已经拆了10座塔，其中还不包含高地。
　　17分钟，朵莉亚玩科研出了一手冰甲。
　　等tig再次集结压高地时，朵莉亚直接二闪上去开团。
　　tig第一次见，毫无防备的被开了五个。
　　大乔和老夫子幸运坐圈回家，其余三人则被迫了下来。
　　乔夫守线能力差，拦不住拿了主宰的vg。
　　最后18分钟输掉第三局。
　　2比1，vg先来到赛点，压力减到最少。
　　第四局，tig罕见的下掉了缪谦，换上了雪藏一年的新人未来。
　　未来显然没料到今天会登场，坐到比赛台时，手都是抖的。
　　两位解说也没看懂tig这手换人，他们一直聊到比赛开始，才收声看比赛。
　　比赛开始。
　　徐安上线前，在队内语音麦说：“虽然不知道刚刚休息时tig发生了什么，但是我这局绝对要打爆对面边路，让tig认清老将和小将的阅历差距。”
　　季月咧嘴一笑：“不愧是缪谦头号粉丝，这把看你操作。”
　　徐安：“必须操作，你们多帮队长就行了。”
　　徐安玩的狂铁，未来玩的蒙恬。
　　第一波兵线交汇，未来凭着记忆上来连人带兵一起打，但是狂铁径直走到他身后，迫使他选择抢线还是选择打状态。
　　未来没跟徐安打过，亦或是没跟徐安的招牌之一狂铁打过，他犹豫了一下居然选择跟徐安抢二级。
　　解说a：“蒙恬有点凶啊，敢跟狂铁比抢线速度！”
　　话落，徐安用第二个一技能收下一整波线升二、顺带将蒙恬打至半血以下。
　　未来因为被徐安连人带兵一起打，犹豫期间又有一个普攻少打了一个后排兵，所以迟迟没到二。
　　不得已，未来只能蓄力普攻，利用减伤和霸体往后走，徐安则是疯狂追击。
　　靠近塔下，未来交闪现细节躲一个普攻，但这在徐安看来却是意料之中的事。
　　解说a夸道：“未来这波闪现好细节。”
　　解说b看了眼面前的屏幕，讶然道：“哦？蒙恬丝血还不走，还要硬吃最后一个兵线的经验吗？”
　　下一秒，往河道走的徐安二技能折返回来，果断一闪越塔击杀了蒙恬。
　　再看时间，刚开局45秒。
　　导播适时切了下徐安的个人特写，镜头前，这位阳光的少年脸上没了笑，取而代之的是他们非常熟知的“安神”脸。
　　解说a诧异：“黑化强十倍，流斋这是从安神那里学到了精髓啊。”
　　解说b莞尔：“别，我可不想以后解说vg的比赛，她们全员都是一副“安神脸”，那太可怕了。”
　　这局双方教练强调的布局思路很一致，就是将重心放到下路。
　　因此两边的打野都是对抗路开，往发育路刷。
　　对抗路一片“和谐”，只有两人皇城pk。
　　2分32秒，再一次被越塔击杀的蒙恬已经不敢出来看河蟹一眼了。
　　vlove在场下看了半晌，扭过头问旁边戴着顶针织帽的缪谦：“未来上来第一场就打赛点是不是有点勉强了？”
　　缪谦：“不勉强，我当年第一场比赛是队伍淘汰的最后一局。”
　　vlove笑了笑：“不是每个人都有你这心理素质的，万一他心态崩了，我们后面就只能让你咬着牙打满七场，你……”
　　“我没事。”缪谦紧绷着后背，“今天是意外，我没料到violet的个人实力还是这么强，后面的比赛……我会尽量打出分数差再让未来替我。”
　　vlove哭笑不得：“缪神，你知道的，我从来没怪过你。”
　　vlove一秒认真起来：“这场比赛我的问题最大，如果输了，你去安慰未来，赛后采访我和汤汤去就行。”
　　缪谦点点头：“他第一次上场就打流斋的招牌，确实要好好安慰一下。”
　　vlove：“安慰可以，但别跟violet学，手把手带新人什么的不适合我们战队，更不适合你。”
　　说到这，vlove想起个事：“缪队，你早些年在采访中透露过自己初中时期谈过恋爱，对象是谁？”
　　“……”
　　缪谦：“不算谈。”
　　“什么？！”vlove头一次露出惊讶的表情，“你们……不会是那种关系吧。”
　　缪谦抿了下唇：“不是，是暗恋。”
　　今天的夕阳格外迷人。
　　随着那一句“恭喜vg再次以三比一战胜tig！”落下，现场爆出一致的“vg牛逼”和“徐神牛逼”。
　　徐安燃尽了，回到休息室时手已经止不住的发抖。
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　徐安接过领队手里的热毛巾：“我自己来就行，你去跟官方确认后面的录制流程吧。”
　　领队担心的看着他的手，半天才应一声：“……行。”
　　赛后采访。
　　主持人本来是想邀请徐安和安桃的，但是最后一局比赛结束，vg战队的主教练老k就挂着块工牌找到她，跟她说两位选手现在正在休息，不方便接受采访。
　　主持人知道徐安和安桃身体有伤的事，于是她退半步，询问是否能换何雨潇和季月上来接受采访。
　　老k摇头。
　　主持人问：“为什么？”
　　老k胡扯道：“裙臣在帮徐安做简单的护理手腕，遥颜在旁边递东西。”
　　主持人迟疑一秒，问：“那savior……”
　　老k：“她在帮violet按摩。”
　　主持人一看就是5g网速，在听到“按摩”这个词后不自然的咳了两声：“原来如此……这样的话，我们今天只能采访tig了。”
　　老k扯了下嘴角，露出一个淡笑：“嗯，我就不打扰你们了。”
　　老k回到休息室，视线在几人中环视一圈：“violet和savior呢？”
　　季月枕着何雨潇的肩膀：“她们说去上个厕所，不过这已经是五分钟前的事了。”
　　老k不懂，也没多问，转头去关心徐安的手伤。


第360章 小孩子，下嘴没轻没重
　　比赛已经结束，vg后台那边的洗手间没什么人来往。
　　洗手间隔间内，谎称上个厕所的白依正被安桃抵在门板上亲。
　　不知是安桃厉害，还是她太弱。
　　白依没一会儿就被亲的腰肢发软，身体止不住的轻颤。
　　“够了……”
　　白依半句话没说完，安桃又亲了上来。
　　白依没办法，只能配合地勾着安桃的后背，让自己不顺着门板滑下去。
　　水龙头开启又关，白依和安桃各自洗了把脸，然后才走出洗手间，跟着工作人员回休息室。
　　一路上，工作人员的视线不停在白依和安桃身上打转。
　　白依自然的整理了下领口，问：“有事？”
　　工作人员一愣，拼命摇头：“没有……”
　　白依：“没有你看我们干什么？”
　　工作人员：“……”
　　工作人员闭嘴，专心带路。
　　他还不至于因为一点点不对劲的声音就怀疑两人在洗手间干那种事。
　　毕竟那可是violet，大家不都说她性冷淡吗，怎么可能——嗯？！
　　刚才灯光不明显，等他们走到灯光下，工作人员眼角的余光瞥见安桃唇边的小伤口，心里猛的一惊。
　　这个伤口……
　　刚刚violet进去前有吗？没有吧！那——
　　不等他头脑风暴完，安桃和白依已经归队，跟着她们的队友往场馆外走。
　　场馆门口全是粉丝。
　　输了比赛，tig的粉丝很有素质的站在人群外看一眼tig的大巴，亦或用手机拍一下自家选手输了比赛的悲情时刻。
　　而vg的粉丝就很张扬了——
　　小哥哥a：“遥神！我拍照呢，快把头发抓一抓，呆毛丑爆了好吗！”
　　“我……”季月想骂人，但她忍住了，并且很不爽的抓了抓头发，“我真——特么谢谢你的提醒。”
　　小姐姐a：“裙神今晚回去会开直播吗？小裙子们想听你唱歌！”
　　何雨潇微笑道：“看情况，有时间一定开。”
　　小哥哥b：“徐神今天超常发挥连拿两个mvp，感觉你又变帅了！”
　　徐安没想到还有自己，一时间居然有点结巴：“是、是吗……我今天……今天还好吧，就……正常发挥……”
　　粉丝们笑的更欢了。
　　小姐姐b：“savior今天好乖啊，我们以后也能叫你小崽吗？”
　　小哥哥c：“小崽多不好听，我们以后叫你崽皇！”
　　小哥哥d：“崽皇也不好听啊。我看她一头白毛，再加上姓氏有白，不如就叫她——小白白吧。”
　　白依咬着牙：“队长，我能冲过去揍他们吗？”
　　“不能。”安桃克制地笑了下，“动手会被赛事方禁赛。”
　　白依撅了下嘴，没脾气的牵着安桃的手往大巴走。
　　安神的粉丝这会儿安静的有点异常，直到她们快上大巴，身后才传来一句：“安神嘴角怎么有块结痂。”
　　结痂不明显，但是耐不住桃子粉们最近个个化身名侦探，疯狂抠细节帮自家选手将柜门打开。
　　大巴门关上，粉丝的声音被隔绝，车内安静了不少。
　　命途羡慕地看着坐在安桃旁边的白依，仍旧心存幻想。幻想白依出事，幻想自己取代她的位置。
　　当晚，琪琪出完差，家都没回就紧赶着回vg，又双叒一次找上了安桃。
　　开水房很安静。
　　安桃训练累了，瞒着白依偷偷下来吃点药顺带透口气。
　　琪琪一进门就看到安桃脸上掩不住的憔悴，顿时没了责骂她的想法了：“violet，你没事吧？要不要我送你去医院？”
　　安桃回眸看了她一眼，没什么语气的说：“没事，不用，我自己吃点养胃的药就行。”
　　琪琪还是不放心：“你……”
　　安桃打断她：“先说正事。”
　　琪琪犹豫道：“也不是什么很重要的事啦。”
　　安桃放下水杯：“没有我就先回去训练了。”
　　琪琪愣了下，上前两步拦住开水房的门口，她说：“现在很重要了。”
　　安桃很轻的啧了一声。
　　琪琪清了清嗓子，用不轻不重的语气问：“安神，现在微博上那条“比赛期间手牵手”的热搜是你干出的？”
　　安桃言简意赅：“是。”
　　琪琪居然已经习惯了安桃的坦荡：“还在比赛呢，你们手牵手上比赛台？是不是比赛结束，你们就要手牵手走进结婚殿堂了？”
　　安桃脸不红心不跳：“是。”
　　“我……”琪琪这下是真没脾气了，她抬头看了眼安桃，带着答案问，“你嘴角的伤，是savior咬的？”
　　安桃：“是。”
　　安桃又说：“小孩子，下嘴没轻没重。”
　　琪琪呵呵一声：“知道她是小孩还干这事。”
　　安桃刚要说话，琪琪抬手拦住了：“我知道你已经很克制了，但是现在正处于比赛的关键时期，你要不……再忍忍？”
　　安桃拧过头：“忍不了。”
　　琪琪：“需要我手动帮你们分开吗？”
　　安桃：“需要我当场解约的话，你可以试试。”
　　“？？？”琪琪愣住了，“不是，安神，你刚刚是在威胁战队经理吗？”
　　安桃：“不是威胁，只是友好的提醒一下你。”
　　这算哪门子的友好，之前因为家里的事跟我置气的时候都没说过解约这么寒心的话。
　　琪琪吸了口气：“是是是，不开玩笑了。我之前还让遥颜和雨潇跟你们学，现在看来是该你们跟她们学才对。”
　　“不过你们两个分开那么久，现在忍不住想跟对方在一起也是情有可原的。”
　　琪琪叹息一声，用家长的口吻关心道：“对了，你不是说她爸爸那边有点固执吗，他老人家能同意你们在一起？”
　　安桃：“他同不同意跟我没关系。”
　　琪琪：“也是，savior本人同意就行。”
　　琪琪话锋一转：“不过有一点需要注意，她现在才17，你……”
　　“知道。”安桃说，“在她成年之前，我不碰她。”
　　琪琪露出姨母笑：“那成年之后呢？”
　　安桃：“成年之后……我尽量不碰她。”
　　琪琪笑了：“安神，你这话有歧义啊，不跟我仔细解释一下？”
　　安桃：“不。”
　　……
　　比赛仍在继续。
　　训练亦是如此。
　　赢了tig后，vg训练任务不减反增，训练时间也从原先10点延长到了12点。
　　琪琪得知这个消息时，急得要跟老k拼命。
　　老k和教练组好说歹说，加上季月和徐安的软磨硬泡，琪琪最终还是妥协了。
　　但——自那天之后，白依感觉她们的伙食变得比之前更丰盛了。
　　而且，之前一周一买的水果小零食也变成了一天一买，冰箱里多的几乎要塞不下了。
　　有天，白依跟安桃到楼下开水房吃药时遇到琪琪，跟她说了说这些发现。
　　琪琪听闻，先是一愣，再是一羞，最后才叉着腰，摆着架子说：“我、我买给自己吃的不行吗，哼！”


第361章 安神不要太宠
　　4月25日，对阵estarlit当天，上海又飘起了小雨。
　　但这次，vg全员没有相信“输了必下雨”的老套说法。而是用过硬的实力，冷静的临场决策以及无懈可击的团队拿下3比1的大比分，成功终结了estarlit12连胜的神话。
　　晚上九点，vg和estarlit的比赛结束，胜败组别已经形成。
　　vg，estarlit，tig和tsg基本锁定胜者组，而ttl，is和a组前四个锁定败者组。
　　其中，a组的vie掉至悬崖，如果他们最后一局比赛输给magi，那么他们将被直接淘汰，无缘季后赛。
　　vie最后一场比赛那天，场馆坐满了手持横幅的vie粉丝。
　　她们都以为今天会有很多刺头来现场挑事，所以忍痛抢了张常规赛的门票前来守护自家选手。
　　没想到，现场除了少部分magi的粉丝外，没有任何一个其他战队的粉丝，就连官方直播间都没有披着其他战队选手灯牌的人刷屏捣乱。
　　vg俱乐部，结束下午训练的白依再次泡在训练室帮安桃补时长。
　　直播刚开就有人问她看不看vie的比赛。
　　白依调整好摄像头，坐在安桃的电竞椅上，拽拽的说：“vie？谁？半只脚被淘汰的野核战队？”
　　【23333，小崽还是一如既往的杀人诛心】
　　【vie粉丝真的闹麻了，我刚刚去官方直播间转了一圈，看到满屏的“恭喜vie进入败者组，恭喜vie败者组一穿五，恭喜vie获得2024年kpl春季赛总冠军”】
　　【笑死我了，就vie那构思bp和万年不变的野核，他们能打败magi，我绝对相信vie塞钱了】
　　【狗劫的粉丝不是一直在说他们在藏吗，我还挺想看看他们用一整个常规赛编制了多大的谎言】
　　【得了吧，藏东西根本不是这么藏的，看看我们安神，常规赛前两轮就打vie那场拿了孙尚香，后面全部都是玩工具人射手摸鱼，第三轮还不是一样撵着所有队伍打？】
　　【vg敢这么打不正是因为这个赛季补强了辅助吗】
　　【没错，有我们小崽在，什么中辅联动，射辅联动，野辅联动，边辅联动应有尽有，只能说，小崽还是太权威了】
　　白依瞥了眼弹幕，没加入他们的讨论当中：“今天帮队长直播上分，不爱看的速走不送。”
　　【上分好啊，我就爱看上分】
　　【就是，队友之间相互帮忙补时长什么的，比vie的比赛燃多了】
　　【燃爆了】
　　【燃炸了】
　　匹配间隙，白依靠在安桃的电竞椅上回复弹幕的问题：“训练室怎么这么安静？因为她们还在客厅吃饭。队长也有在乖乖吃饭吗？有。队长的饭量大吗？不大。队长吃饭的时候有没有给你夹过菜？夹过……不是，你们这都是什么问题？”
　　【快记下，安神帮小崽夹过菜】
　　【快记下，小崽喜欢安神夹菜】
　　【快记下，小崽在直播间说喜欢安神】
　　白依刚想辩解两句，身后虚掩着的训练室的门被人从外面推开。
　　安桃出现在训练室门口，还带着一身沐浴露的淡淡香气。她穿着宽松的黑色睡袍，发梢微湿，随意地搭在肩头，手里还拿着一条毛巾轻轻擦拭着。
　　“小依，我充电器是不是在你——”安桃话说到一半，忽然察觉到白依面前的屏幕亮着，摄像头还正对着自己这边。
　　安桃的脚步顿住，目光缓缓移向屏幕。
　　弹幕瞬间爆炸——
　　【安神刚洗完澡吗，看上去好勾人啊！】
　　【卧槽！这温柔的口吻真是我们安神？！】
　　【睡衣安神！湿发安神！】
　　【纯路人，请问这是什么r18直播间吗！】
　　白依猛地坐直了身子，小手迅速握住鼠标，试图关掉摄像头，但显然已经来不及了。她轻咳一声，故作镇定：“队长，我……我在帮你直播。”
　　安桃眨了眨眼，表情微妙地僵了一秒，随后若无其事地“哦”了一声，径直走向自己的座位，弯腰从她旁边的抽屉里翻出充电器。
　　安桃俯身时，发丝垂落，几滴水珠顺着发尾滴在白依的手背上，微凉的触感让白依指尖一颤。
　　弹幕已经彻底疯了——
　　【这距离！这角度！】
　　【安神你故意的吧！】
　　【小崽耳朵红了！某人今晚必须要负责！】
　　【我宣布今天是白桃党的胜利！】
　　安桃拿完充电器，直起身，顺手揉了揉白依的脑袋，语气自然：“我回房间换个衣服，等下双排。”
　　白依：“……嗯。”
　　安桃转身离开，训练室的门轻轻关上，但直播间的弹幕却久久无法平静。
　　【我去！摸头杀！安神你什么时候变得这么能撩了！】
　　【等下双排？安神不要太宠！】
　　【小崽你脸红了！别以为我没看见！】
　　白依深吸一口气，面无表情地对着摄像头：“……刚才什么都没发生。双排？等我这局打完。”
　　桃子粉的宣传能力那叫一个牛而逼之。
　　两人双排开始时，联盟十七支战队的粉丝几乎都挤到了安桃的直播间，友好讨论这两人的关系。
　　大家越来越热情，直播间的弹幕也越来越多，一直到所有关注kpl赛事官方的水友手机上方弹出一条“今日三场比赛已经落下帷幕”，她们才恍然自己本来是要看跳梁小丑vie争季后赛名额的。
　　白依跟安桃打完这局排位时，距离晚上的训练开始还有不到二十分钟。
　　安桃取消匹配，伸手去够鼠标：“别玩了，去旁边休息一下。”
　　白依：“好。”
　　白依最后瞄了眼直播间的弹幕，随后听话的放下手机去一旁的休息室躺着休息。
　　说是休息，其实就是换个地方玩手机。
　　白依枕着沙发扶手，拿出手机点开微博推送看了一眼。
　　【KPL王者荣耀职业联赛】：
　　在刚刚结束的2024KPL春季赛第三轮常规赛的比赛中，@Vie电子竞技俱乐部 以0:3的比分不敌@Magi电子竞技俱乐部 ，止步六强。
　　虽败犹荣，少年无惧！
　　期待Vie战队重整旗鼓，
　　下个赛季再战巅峰！
　　本场高光：
　　Magi.红辰 天秀公孙离三杀逆转战局（第二局）
　　Vie.力劫 极限守家操作引全场欢呼（第一局）
　　#2024KPL春季赛# #Vie止步第三轮常规赛# #Magi晋级季后赛败者组#
　　这条官博下的评论很有意思。
　　【哎哟，这不是那个藏头露尾队吗，怎么，今天还在藏？】
　　【力劫宝宝，藏了一个赛季的机票记得收好，别半路掉了，你还得露个司马脸走回去】
　　【我们力劫宝宝太c了，都怪队友不会玩，对面不放水】
　　【@Magi电子竞技俱乐部，你们懂不懂人情世故，怎么上来就给我们力劫宝宝打阳痿了，害得他输了比赛，露出司马脸让我们劫宝心疼死了~】
　　白依看的正欢，手机被人从头顶拿走。
　　安桃：“让你休息怎么又看手机？没收了。”
　　白依坐起身，看着安桃将她手机熄屏装进外套口袋里，撅着嘴巴说：“我又不累。”
　　“不累也闭上眼休息几分钟。”安桃在白依旁边坐下，轻轻拍了拍自己的大腿，“要吗？”
　　白依想都没想：“要！”
　　白依枕在安桃的腿上，撒娇道：“我还要一个亲亲。”
　　安桃说：“先休息。”
　　“我不。”
　　白依搂着安桃的脖子将她整个人带下来一点，随后直起腰轻轻在她的唇上点了一下。
　　“晚安，安安。”
　　“……嗯。”


第362章 3比0
　　第三轮常规赛于4月28日结束。
　　当晚八点，最后一局，vg对阵is。
　　官方直播间人气来到新高。
　　相较于is粉丝的紧张心跳加速，vg的粉丝就显得非常淡定，她们一边磕选手细节，一边预测今天三小局的mvp是谁。
　　is的粉丝看了半晌，终于还是受不了vg这边的波澜不惊。
　　【直播间的vg粉够了啊，is这一轮实力也很强的好吧，我们已经在estarlit和tig手中各抢下一分，你们今天想零封，做梦！】
　　【我承认vg这个赛季很牛逼，但是你们提前开香槟真的不害怕被打脸吗？】
　　【今天savior的状态似乎不太好，我看她额前的白毛湿哒哒的，肯定在赛前去洗手间洗脸了，我们大is又多了一分胜算！】
　　这位粉丝说的没错，白依赛前确实去洗手间洗脸了，但在这之前，她还霸道的将安桃堵在洗手台，以牙还牙的将前几局比赛安桃在洗手间亲她的事报复回来。
　　报复完，白依不怎么满足的咬了下安桃的锁骨，然后拧开水龙头，捧着水洗了把脸冷静。
　　两人整理好走出洗手间时，命途正靠在门口的墙壁边上玩手机。
　　命途察觉身旁有人走动，抬头跟白依对视一眼，很快便将视线移到安桃身上。
　　“队长。”命途喊了一声，收起手机，说，“比赛马上开始了，教练让我过来催你们。”
　　安桃冷冰冰应一声：“嗯。”
　　现场的欢呼声不绝于耳，vg客场作战，举着她们战队灯牌的粉丝居然占据多数。
　　主场气势荡然无存，is的选手只能暗自感慨vg的粉丝果然恐怖如斯。
　　正如粉丝所说，常规赛最后一局比赛没什么悬念。
　　第一局，季月五楼拿出招牌露娜counter到了is少控阵容。
　　而局内，露娜月下无限连的高光不绝于耳，好几次灵性大招躲掉干将莫邪的四箭和一技能的控制将他击杀塔下。
　　解说看到这一幕，不忍感叹：“遥颜的露娜跟大部分打野选手都不一样，因为她找到机会是真上，一秒都不带怂的。”
　　第一局，vg胜，mvp给到季月的露娜。
　　第二局，选边蓝方的is将心思花在针对violet之上，完全忽略了白依鬼谷子的存在。
　　老k见此，按照is教练的想法走，然后五楼亮出一手鬼谷子绝杀。
　　伽罗，西施和桑启这三个点被限制死，is局内连十分钟的龙都没看见就被迫守高地。
　　vg压高地的思路很清晰——运线推进控双龙，隐藏视野伺机开。
　　10分43秒，is正分散塔下清线，突然有个人头顶亮起小眼睛。
　　下一秒，鬼谷子隐身靠近，闪现秒拉伽罗和桑启。
　　伽罗反应很快，交闪躲避，但是鬼谷子二技能的判定有特性，她交闪逃出鬼谷子的控制范围之后没几帧，人就瞬移到了鬼谷子身边。
　　伽罗桑启暴毙，is双前排阵容一下就没了输出位，遗憾送出第二局。
　　第二局的mvp给到了白依百分百参团的鬼谷子。
　　第三局，is因为分心针对savior三楼选出的明世隐，从而淡忘了violet同样擅长且喜欢在决胜局拿出来的虞姬。
　　虞姬加小明。
　　这一把violet又开始了她最最擅长的皇帝流打法。
　　开局一红，线上追着戈雅点，等拿到线权升四级，虞姬做出疾跑鞋转线刷经济。
　　is想过针对虞姬，但是他们的combo衔接很差，每次都是一个小控制被虞姬二技能解掉之后一秒才丢下一个控制。
　　一秒说长不长，但对于安桃来说，足以将被包围的局势转化成包围。
　　三杀播报响起，选手的隔音耳机内传来现场粉丝欢呼声。
　　声音听着不大，但很振奋人心。
　　11分19秒，vg拿下第三局。
　　最后一天，最后一场的bo5，vg只用不到一个小时便杀死比赛，现场的粉丝直呼不过瘾。
　　白依跟着安桃回到休息室时，命途正抱着手机在休息室外的走廊转圈。
　　命途发现白依在看他，脸色一下就拉了下来，表情仿佛在说“你看你妈呢”。
　　白依也不示弱，用眼神回应“是啊，我看你妈死没死呢”。
　　休息室的门关上，命途眼神里的最后一点犹豫荡然无存，他低下头，重新看完手机里的内容，然后轻轻点了下右上角的红色按钮。
　　做完这些，命途闭上眼长舒一口气，又独自在外面兜了一圈，才走进休息室，站在一队选手身边看采访。
　　镜头前，主持人笑容满面：“恭喜vg以3:0的完美战绩拿下比赛，同时也锁定s组第一的位置顺利进入季后赛胜者组！现在站在我身边的是vg的主教练king和vg的边路流斋，来跟大家打个招呼吧。”
　　老k：“大家好我是vg的主教练king。”
　　徐安：“我是vg的流斋。”
　　主持人“嗯”一声：“首先想问一下老k，今天三局比赛vg的bp都非常有针对性，尤其是第三局虞姬加上小明的组合，是早有准备还是临场调整？”
　　老k举着麦克风，淡定道：“都有。is这个赛季很喜欢放小明，但他们的解法不够完善，所以我们在赛前做了两手准备——如果放，就直接拿；如果ban，我们也有别的体系可以去打他们的鲁班父子。”
　　主持人挑眉：“听起来像是is的bp被你们完全看穿了？”
　　老K微微一笑：“不能说看穿，只是我们在这方面研究得比较透。”
　　主持人莞尔，示意老k将麦克风递给旁边的徐安：“接下来接受采访的是流斋，也就是我们熟知的徐神。可以看到，徐神今天第三局的狂铁表现也非常亮眼，好几次关键绕后切C，当时队内是怎么沟通的？”
　　徐安懒洋洋地笑了下：“其实没怎么沟通，我就跟队长说了句‘我去偷人’，她说‘嗯’，然后我就去了。”
　　现场爆出一阵笑声。
　　主持人也忍俊不禁：“这么随性吗？”
　　“当然。”徐安耸耸肩，整个人非常放松，“反正有队长兜底，我浪一点也没事。”
　　徐安扭头瞥了眼老k：“当然，赛后复盘要是被骂了，那就另说。”
　　老k没抢话筒，只是低声说了句话。
　　从口型来看，他说的应该是“ 你知道就好”。
　　主持人笑了笑，继续追问：“再问一下老k，今天vg三局比赛加起来不到一小时，节奏非常快，这是你们在新版本刻意练习的速攻风格吗？”
　　老k从徐安手里接过话筒：“对，新版本地图和资源改动后，前中期的节奏变得更重要。我们最近训练赛也在尝试强化这一点。”
　　“嗯，大家今天都执行的非常好。”主持人看了眼镜头，“但是我看到直播间有一些观众觉得，vg今天赢得太轻松，反而让人担心季后赛遇到强队时会不会准备不足，关于这点，老k怎么看？”
　　老K语气淡淡：“赢比赛不需要看起来‘艰难’才叫有含金量。is今天打得并不差，只是我们的失误更少。至于季后赛——”
　　老k顿了顿：“我觉得没有哪支战队会因为赢得太快而焦虑。”
　　主持人笑道：“不愧是五冠教练，回答一如既往的稳啊。最后，我再问一下流斋，作为边路选手，你觉得新版本对抗路最大的改变是什么？”
　　徐安思考了一下：“传送阵CD减少后，边路对线期更短了。现在稍微一不注意，对面边路就有可能传下去把你家射手杀了。”
　　徐安咧嘴一笑：“当然，savior家的射手比较难杀，毕竟她是安神。”
　　观众闻言，起哄的“吁”了一声。
　　主持人调侃：“这就是七年老将的含金量吗？”
　　徐安举起麦克风：“也有可能是新辅助的加持，让我们队长变得更无敌了。”
　　季月闻言立刻扭头去看自家辅助。
　　白依没什么表情，正专心的帮安桃按摩手腕。
　　有了徐安的前车之鉴，白依每次比赛结束都会抽出几分钟帮安桃这么简单揉揉。
　　白依一抬头，发现季月在看自己，很不爽的说：“干嘛。”
　　季月：“没事啊，我就看看徐安口中牛逼哄哄的辅助现在在干什么。”
　　白依：“……滚。”


第363章 安安是个大醋包
　　今夜，乌云退散，百里星光点点。
　　vg正式以s组第一的成绩进入胜者组后，琪琪掏喻长欢的腰包，小手一挥，以双倍价钱临时租了块郊外的大场地，带着tig一起露营。
　　在工作人员的指导下搭好帐篷，两队的选手都急不可耐的支起烧烤架，准备痛痛快快的搓一顿烧烤。
　　郊野炊烟袅袅。
　　四月末，野外的温度不算高，仔细想来，似有种初夏气爽的感觉。
　　这是白依第一次吃烧烤，也是第一次跟安桃，跟自己的队友一起吃烧烤，所以她显得格外热情。
　　安桃因为手笨，只能听白依的话，乖乖坐在女朋友亲手搭好的帐篷边目不转睛的看着她在人堆里穿梭，忙前忙后。
　　不知不觉间，白依已经从圈外人跃升成了kpl第一梯队的辅助，而她背后的“savior”也在转眼间变成了所有进入季后赛的战队不得不重视的id。
　　savior，真名白依，真实年龄17岁。
　　如果今年春季赛vg成功夺冠，那么她将是近几年kpl最年轻的夺冠选手（因为宝宝锁的限制，身份证没满18不准打比赛，savior算是钻了漏洞。）
　　安桃正沉浸于幻想白依未来的荣耀之路，等她回过神，一眼就看见季月的咸猪手正搭在白依的肩膀上。
　　不知道季月笑眯眯的跟她说了什么，白依没有嫌弃季月，也没有推开季月，居然还把手里刚烤好的串递给了她。
　　安桃心里有点醋意，但她没表现出来，只是神色淡淡的望着白依的方向。
　　何雨潇回帐篷拿纸时注意到安桃眼巴巴的模样，随后忍着笑来到安桃身边，识趣的没有坐到两人的爱情小窝里：“队长？怎么不去找小依玩呢？”
　　安桃没说话，眼睫轻轻颤动间，眼底快要溢出的醋意消失的一干二净。
　　何雨潇抱着手看了眼围在白依身边的小女生，若有所思道：“小依现在好像有点受欢迎，隔壁tig的辅助鱼儿几乎是两眼放光的看着她帮自己烤肉呢。”
　　何雨潇笑了声：“队长，你作为正宫娘娘，不出面挡挡？”
　　安桃绷着唇：“不去。”
　　何雨潇一眼看穿：“是小依让你在这乖乖等着的吧。”
　　安桃：“……不是。”
　　何雨潇唇角一扬，留下一句“队长真乖”，然后拿着纸朝季月走去。
　　安桃抿着唇，冷漠的瞥了眼何雨潇的背影，随后继续“眼巴巴”的看着白依跟那个叫“鱼儿”的辅助谈天说地。
　　吃醋时，时间好像过得飞快。
　　安桃正胡思乱想呢，白依已经告别鱼儿，一手抓一大把冒着热气的烤串回来了。
　　白依笑吟吟道：“安安你看，我烤了这么多，而且都没有放辣椒，你能吃。”
　　安桃收收心，起身往旁边让了点，脸上依旧没什么表情。
　　白依看出安桃心情不好，递出一串肉后，坐到安桃身边关问道：“安安，你怎么了？”
　　安桃紧盯着手里的串，半天才酸溜溜的吐出一句：“怎么花这么长时间？”
　　白依一愣，放下手里的烤串从口袋里拿出手机看了眼时间，然后自言自语道：“呜哇，居然花了半个小时，早知道就不该让遥颜那家伙试毒。”
　　安桃微微蹙眉：“试毒？”
　　“对啊。”白依说，“我第一次烧烤没经验，烤出来的那几串调料撒的有点多。我本来是打算放旁边等烤完拿纸擦一擦再吃的，结果被遥颜顺手抢走了。”
　　话音落下，白依抬手指了指扑在何雨潇怀里哭成泪人的季月。
　　安桃顺着白依指引看了眼，心里冷漠的道了句“活该”，嘴上却问：“鱼儿又是谁？”
　　白依正思索着怎么说，脑袋突然灵光一闪，她说：“安安，你……该不会在这吃了半个小时醋吧。”
　　安桃抿了下唇：“……没有。”
　　“骗人，你明明就有。”白依心里暗爽，直接扑到安桃怀里一个劲的喊，“安安是个大醋包。”
　　“……”
　　安桃没有解释什么，张开手缓缓环在白依的背上。
　　两人就这么搂搂抱抱了一分钟。
　　期间，从她们身边走过的人情不自禁想停下来多看两眼，但全都被安桃用眼神轰走了。
　　白依闭着眼，搂着安桃，语气绵软的说：“安安，有没有人说过你吃醋的时候嘴巴会不自然的撅起来。”
　　安桃轻轻抿了下唇：“有吗？”
　　白依抬起头，看着安桃的脸说：“有，但是不明显。不过——”
　　白依顿了下，得意的笑道：“不过我都看到了。”
　　白依笑时，周身透着独她一份的光。
　　光在白依身上，却照亮了安桃眼底的一切。
　　安桃缓缓偏过头，不自然的低“嗯”了一声。
　　今天是个好日子。
　　如果今天她们夺冠了，那就更好了。
　　白依靠在安桃肩上，恍惚的说：“安安，我现在好幸福。”
　　安桃轻声道：“我也是。”
　　气氛缱绻，眼神拉丝，只差临门一脚就能点起爱情的火焰。
　　这时，季月举着个酒瓶找了过来，嘴里碎碎念：“索菲耳……今天是我们一起进入季后赛的日子，你不能扫兴……快来跟我们喝两杯。”
　　安桃冷淡的看了眼季月：“她不……”
　　白依抢道：“喝就喝，谁怕谁。”
　　安桃的眉心拧成一团。
　　白依安慰道：“没事的，安安，我去喝点桃子起泡酒，就是之前在火锅店里寄存的那一瓶。”
　　起泡酒的度数不高，但安桃还是不放心白依跟季月过去。她说：“我跟你一起去。”
　　白依眨眨眼：“你也要喝？”
　　安桃盯了眼她的唇：“我……后面再喝。”
　　白依不解的歪了下脑袋。
　　空旷的草地旁边是一间摆着工具的仓库。
　　白依小小喝了两杯，随后应琪琪的要求，拿着钥匙跟安桃来仓库再取一个烧烤架。
　　白依走进仓库后，身后仓库的门咔哒一声合上，昏暗的空间只剩高处小窗透进来的零星月光。
　　白依刚转身想找电灯开关，后背就抵上了冰凉的铁架。
　　安桃的指尖抚上她的下颚，在黑暗中精准地捕捉到了那抹沾染桃子甜香的呼吸。
　　“安安……？”白依刚发出一声疑问，剩下的话语就碾碎在相贴的唇间。
　　起泡酒微涩的果香在交错的鼻息间弥漫，安桃扣住她后颈的指节微微收紧。
　　身后的铁架随着动作发出细微的咯吱声，白依无意识的攥住了安桃腰侧的衣料，喉间溢出的气音比酒精更让人着迷。
　　远处传来此起彼伏的蝉鸣。
　　仓库角落里，白依被亲得腿软还在盯着安桃取铁架的动作分神想：原来安安说的“后面再喝”，是这个意思。


第364章 大魔王
　　第三轮常规赛vg先斩猛虎（tig）再碎星辰（estarlit）。
　　因此，拿下五连胜当晚，vg的粉丝们连夜发帖称“从前那个vg大魔王又要回来统治kpl了”。
　　夜已深，帐篷外还有不少人在嗨皮。
　　白依只喝了两杯桃子起泡酒，这会儿居然感觉有点醉意。
　　她懒懒揉了下眼尾，整个人缩在安桃怀里有一下没一下的刷着粉丝们发来的私信。
　　看到一半，白依软绵绵的喊了声：“安安。”
　　安桃闭着眼：“嗯？”
　　白依将手机举过头顶，骄傲的说：“安安你看，她们都说我是小魔王。”
　　安桃顺从的低下头看了眼女孩的手机屏幕，声音低低的问：“小魔王现在困吗？”
　　白依仔细感受了下：“好像有一点。”
　　安桃闻言伸手拿走了她的手机：“困了就睡觉，别玩手机。”
　　“可……”
　　白依的话还没说完就被安桃紧紧搂在怀里。
　　安桃的脑袋轻轻抵在白依头顶：“乖，别熬夜。”
　　翌日，两支战队的选手围坐在一块儿开开心心地吃了个早餐，然后准备打道回府。
　　vg和tig是季后赛胜者组第一局的对手，vlove在上战队大巴前，转头跟老k说：“季后赛，别手下留情。”
　　老k眼神恍了下，没什么语气道：“我什么时候给你放过水？”
　　vlove莞尔一笑：“行，期待季后赛跟你的交手。”
　　老k没说什么，抱着手站在原地目送tig的大巴离开，随后返回帐篷驻扎的地方，跟选手们一起收拾着地上散落的签子和垃圾。
　　回基地的路上很安静，或者说一队的选手很安静。
　　白依五人昨晚疯了一夜后，此时在大巴上就开始看起了教练连夜整理好发在群里的比赛录像。为了不影响别人，她们要么戴着蓝牙耳机，要么就静音默默复盘。
　　虽然is昨天被她们零封，但同样作为季后赛的对手，任何人都不可能轻视任何人。
　　一直以来，vg给大家的印象就是一个字——狂。
　　比赛前狂，比赛时狂，赢了比赛疯狂，输了比赛偷偷狂。
　　在早些年，vg没出成绩前，“大魔王”这个称号是个黑称，而且是黑子们专门想出来用来讽刺魔都vg三度总决赛被tsg这支勇者队击杀，蝉联三亚的黑称。（这里是按两支战队同时进入总决赛计算的，所以不是连续三届kpl在总决赛碰面）
　　但年少之人总是不知天高地厚，她们心中总有用不尽的一腔热血。
　　（没有宝宝锁的限制，当年的选手真的……意气风发）
　　因此，那年跌落季后赛败者组，只差一步就淘汰回家的她们，那年被所有人不看好，唯独教练相信，一口气换上换下五人的她们，用败者组一穿五会师总决赛的战绩，用总决赛四比零tsg的绝对碾压，用比前人（tsg三连冠）更高的五连冠荣誉，硬生生将大魔王这个只存在于黑子口中的黑称打成了自己战队的专属标志。
　　那年，追魔都vg的人很爽，比追任何战队都要爽，五个最小15，最大17的少年少女在夺冠时说出的话是那么的意气风发，张扬又透着自信的光。
　　即便后来vg无缘冠军，更无缘总决赛。
　　但只要有人提到大魔王这个词，任谁都能一下回想到那年身着黑色队服，风采无限的银河战舰。（对抗路星雨，打野遥颜，中单裙臣，射手violet，辅助清然）
　　那一年，联盟变动无数，只为针对vg。
　　但，被针对的——似乎另有其人。
　　……
　　可能是过往的荣誉太沉重了，这些年vg战队大赛一直失利，粉vg的人一半在黑不断更迭换代的辅助，一半又在黑死都撵不走的无名之辈徐安。
　　少年无惧流言蜚语。
　　但现役五人中，只有他的微博总是静音的。细究原因，大抵是因为那里充斥着刺耳又窒息的谩骂吧。
　　徐安一只手撑在窗沿枕住脑袋，五指漫无目的的轻轻活动着。
　　他正垂着眸，一遍遍的回看自己失误的地方。
　　徐安看的认真，已经想上号钻进训练营找找失误的解决办法。但他还未有所动作，屏幕上方弹出了一条来自qq群的单人艾特。
　　徐安怔愣了下，屏幕上方又弹出无数条一致的单人艾特。
　　徐安是四人中最晚来到vg的，qq也只是加了个琪琪让他管理的粉丝二群。
　　这个群通常只是负责转达一群的消息，群里很少有人冒泡，大多数人都乐意去一群聊天八卦。
　　但今天，此时此刻，二群的所有人都在艾特一个名为——“少年人徐安”的用户。
　　徐安的qq通知设定是允许收到艾特消息，所以在他没点开之前，屏幕上方就只有99+的艾特消息。
　　徐安愣了半晌，又下滑屏幕盯着这堆消息独自反思许久，最后才用有点颤抖的手指按下那堆艾特。
　　手机自动跳转到qq群。
　　里面，正躺着无数条“徐神牛逼”和“徐神加油”的消息。
　　【vg是一个大家庭】：你们说，徐神会看到这些消息吗？
　　【月中雨】：不知道，不过我今天回顾完vg这几人过往的辉煌战绩后，突然有点心疼徐神。
　　【安安要抱抱】：徐神可能是vg战队有史以来最悲情的选手了吧，他当年要是待在tig不转会，或者加入estarlit和tsg任意一支缺边路的战队，早特么冠军拿到手软了。
　　【裙臣不是裙撑】：唉，就……挺对不起徐神的，来的时候没享受到vg的巅峰期就算了，这一路走来还一直陪着我们一起被黑子骂。
　　【遥是天上月】：@全体成员 一群的管理已经跟二群所有管理（除了徐安）说过了，今天大家可以随便刷屏，咱们必须在进入季后赛前，帮徐神把丢掉的牌面整回来。
　　【vg是一个大家庭】：没错，去年成都的风太冷了，今年我们一定要让徐神成为冠军边路！
　　【白桃望久久】：欸，我刚去微博跟那群揪着徐神赛后采访不放的傻缺撕逼了，没来晚吧。
　　【vg是一个大家庭】：包来晚了，不过没事，我们大家都来晚了。
　　【月中雨】：嗯，我们来晚了整整四年。
　　二群就徐安一个在役选手。
　　而他本人，已经抱着手机，深深红了眼眶。
　　大巴驶下高速后，距离俱乐部只有不到五公里的距离。
　　季月和白依已经看完复盘，两人默契的扭头看了眼窗外渐渐熟悉的景色，随后开始在战队群里日常拌嘴吵架。
　　另一边，徐安弓着腰无声泣了半天，好不容易从qq群温馨的画面里走出来。
　　结果他一转头就看到白依和季月在战队群争论“谁才是傻逼”，一时不知道是该哭还是该笑了。


第365章 底线
　　劳动节下一天就是季后赛开始的日子。
　　琪琪和老k在大巴上简单商量过后，决定给半天假让她们回去好好睡个懒觉，然后晚上在训练室集合，照常训练到12点。
　　可能是昨晚入睡的时间太健康了，白依这会儿一点困意都没有。
　　她回房间简单洗了个澡，随后靠在床头准备上号玩两把王者过过瘾。
　　白依刚进游戏大厅，安桃就在微信发来一张截图和一个问号。
　　白依愣了下，带着疑惑将游戏切到后台，点开安桃发来的图片看了眼。
　　图片里是安桃手机的通知界面的截图，上面有一条王者荣耀的通知，写着——亲密好友上线提醒：您的恋人byaiat已上线，前往观战或和TA一起组队开黑＞＞
　　白依：“……”
　　安桃揉着半干的头发坐在沙发上，低头看了眼白依发来的小兔子表情包，好笑的单手举着手机打字道。
　　【an】：睡不着？
　　【white】：……嗯。
　　安桃想了下。
　　【an】：双排？
　　【white】：晚上有训练，经理不让你玩游戏。
　　一秒后，白依又发来一句：
　　【white】：是经理说的，她让我悄悄监督你。
　　安桃很轻的笑了下。
　　【an】：嗯，悄悄的。
　　白依看到这句话，已经想到安桃轻轻笑着的表情了。
　　白依耳尖泛红，正思索着说点什么，安桃先她一步发来消息。
　　【an】：所以，双排吗？
　　白依犹豫了下，还是坚持底线道。
　　【white】：我说过了，经理不让你玩游戏。
　　安桃似乎看到白依撅着嘴说“你不许玩游戏，乖乖睡觉”的傲娇态度，脸上的笑更明显了些。
　　【an】：你不说，她不知道。
　　白依当场愣住。
　　【white】：你是想收买我？
　　【an】：嗯。
　　【an】：开价吧，要多少钱都给。
　　白依：“……”
　　【white】：我不要你的钱。
　　【an】：嫌弃我？
　　【white】：不是，我的意思是你现在需要好好休息，不然晚上没精力熬到12点。
　　安桃见白依这么坚持，果断改变思路，循循善诱道。
　　【an】：你休息好了吗？
　　白依微愣，回复。
　　【white】：好了啊。
　　【an】：你昨晚跟我一起睡的，现在你休息好了，我怎么可能没休息好？
　　白依觉得有点道理。
　　这时，安桃又来一记暴击。
　　【an】：还是说，你不喜欢跟我双排？
　　白依冤枉啊。
　　【white】：怎么可能，我当然喜欢跟你双排，但是……
　　安桃弯了下唇，继续循循善诱。
　　【an】：要不，今天我玩瑶，你去玩射手？
　　【an】：白神。
　　【an】：我的瑶至今没人见过，你难道不想亲自看看？
　　白依当然想，都快想疯了，但是底线——好吧，那不重要。
　　白依随手将底线丢出十万八千里远，然后飞快的打出两个字：上号。
　　安桃轻笑一声：嗯。
　　白依从以前开始就喜欢安桃的辅助，比如太乙真人。
　　安桃当年就是用这个英雄慢慢爬到她看不懂的段位的。
　　受安桃的熏陶，白依转型辅助之后，第一个上手的就是太乙真人。
　　但是这都不重要，重要的是安桃要玩瑶了。
　　就是那个……一口一句“谁的小鹿飞走啦”的软妹专属英雄。
　　安桃。
　　软妹。
　　嘶……
　　白依闭上眼，深吸一口气，感觉自己心里肯定有只名叫“安桃”的小鹿在疯狂乱撞。
　　组上队伍。
　　白依开始匹配。
　　安桃取消匹配。
　　白依缓缓发了个问号。
　　安桃开启麦克风，声音低低的说：“换英雄，你不换吗？”
　　白依心跳漏了一拍。她慌忙找出蓝牙耳机戴上，然后开启麦克风说：“你真要玩瑶？”
　　安桃换好英雄，眼尾带笑的问：“我什么时候骗过你？”
　　安桃停顿一秒，自问自答：“嗯，六年前骗过你一次。”
　　就是她提着行李送白依去学校的那天。
　　白依记忆犹新，也曾无数次后悔自己当时为什么没有发现安桃的异常。
　　白依随意的摸了摸鼻子，假装释怀的说：“没事，我不在意。”
　　安桃下意识说：“我在意。”
　　白依：“。”
　　安桃轻轻抿了下唇：“我的错，不该提这些的。”
　　白依不怪安桃，但还是用傲娇的口吻答：“……没事，我原谅你了。”
　　“嗯。”
　　两人互换了常用英雄。
　　白依是孙尚香虞姬和敖隐。
　　安桃是太乙真人小明和瑶。
　　新赛季，两人的段位都只是小小的王者20星，所以排队时间很短。
　　第一局，白依她们在蓝色方。
　　安桃进入bp界面后，什么都没说，轻车熟路的找到瑶，预选并发了一遍帮抢。
　　等bp结束后，她又发了一遍帮抢。
　　此时，在一楼的白依：“……”
　　白依等到最后一秒，卡点帮安桃拿下了瑶。
　　安桃看了眼跟自己换了位置，处在五楼的白依，轻声问：“你想玩什么？我教你。”
　　白依咳了两声：“不用，我会玩。”
　　安桃停顿几秒：“那——你教我。”
　　白依：“……”
　　白依突然感觉安桃今天十分有十二分的不对劲，不仅不高冷了，居然还有闲情逸致来调戏她？？？！
　　白依喝了一大口水压惊，随后淡定的说：“可、可以啊。”
　　白依说完，耳边传来一声勾人的低笑。
　　白依耳根发烫，小声要挟道：“安安，你再笑，信不信我现在就去你房间弄你！”
　　安桃那边静了几秒，随后传来一阵很轻的脚步声。
　　安桃重新拿起手机，很平淡的说：“门没锁。”
　　白依：“…………”
　　现在是关键时期，白依知道自己应该把重心放在比赛上，但面对女朋友这种明晃晃的邀请，她能拒绝才怪。
　　白依预选好孙尚香，将手机丢在一边，然后赤脚跑出自己的房间，跑进安桃的房间。
　　安桃知道白依来了，躲也不躲让她推倒在床上“狠狠”亲了亿下。
　　临走时，白依很嚣张的丢下一句：“你现在知道我的厉害了吧”。
　　安桃抹了下唇，服服帖帖的“嗯”了一声。


第366章 安神……玩瑶？
　　新赛季更新已经有一个月。
　　汤汤终于是靠着星染成功混到了王者24星，正枕着星染的手，得意洋洋的跟直播间观众说自家的野王有多牛逼。
　　汤汤：“诶，你们别嫉妒我啊，嫉妒也没用，我家打野承诺过，以后只带我一个爷们。”
　　汤汤：“女粉？女粉也不行啊，我这个做大哥的不允许他到处沾花惹草。”
　　汤汤：“吃醋？我可没吃醋，我家打野是我一手带进来的，他不听我的听谁的？是吧，小星染。”
　　星染笑嘻嘻的点点头：“没错，老大，老大最厉害了。”
　　队内的梦御闻言抚额道：“小星染，你真的比路边的狗都能舔。”
　　汤汤满不在意，又跟星染开了一局。
　　这局是星染三十星晋级赛，孩子连输了vg两场之后，心里憋着一口气没处发泄，一直猛猛的上分。
　　他跟汤汤打双排时，巅峰赛排名已经跑进巅峰前一千，每局匹配到的路人都能一眼认出他，然后顺带认出“路人甲”——汤汤。
　　汤汤喜欢搞抽象，还隔三岔五改名，这就导致他在每个分段都几乎没人认得出他。
　　这一局也是这样。
　　bp刚开始，三楼玩辅助的妹子就认出了星染的id——染我一身星辰。
　　【瑶一脚踢死你】：二楼是星染吗？
　　【瑶一脚踢死你】：我是你的粉丝，一直有在看你的比赛。
　　星染扭头看了眼汤汤，等汤汤点头许可后，他才打字回应。
　　【染我一身星辰】：是我。
　　【染我一身星辰】：我给你发个戳戳，你可以去补位法师吗？
　　【瑶一脚踢死你】：当然可以，不过你这局可以玩曜吗？
　　【染我一身星辰】：可以。
　　星染什么打野都玩，其中最出名的是老虎，但粉丝都觉得最适合他的还得是话痨曜。
　　汤汤低头看了半天两人的闲聊，终于是轮到他禁英雄了。
　　汤汤一秒没犹豫，直接将打野那一栏中熟练度最高的曜给扳了。
　　【啧啧啧，谁家醋坛子翻了我不说】
　　【什么话，我们汤汤只是不想让队友打排位时太松懈】
　　【快拉倒吧，圈里谁不知道tig野辅有一腿】
　　【就是就是，汤汤他超爱】
　　……
　　tig曾澄清过，战队不会为了流量去安排选手双排卖腐。
　　很标准，很正常，且很平静的澄清贴，但听在粉丝耳中就变成了——这两人不是卖腐，而是特么真的有一腿。
　　汤汤瞥了眼弹幕，轻哼一声说：“胡说八道什么呢，你们见过有哪个大哥会爱上给自己跑腿的小弟吗？”
　　弹幕一致飘过——“以前在小说见过，但现在在直播间见过~”
　　禁用结束，星染打算预选曜让队友帮抢，但是他找了半天没找到。
　　星染懵了下，抬头一看才发现被扳了。
　　“老大。”星染照常问汤汤，“你看见是谁扳的曜吗？”
　　汤汤老油条的说：“好像看见了，是——四楼扳的。哎呀，你说这人怎么这样，不看队友玩什么，上来就瞎扳队友英雄，真是可恶。”
　　话音落下，躺在床上，且扳掉了老虎的白依冷不防打了个喷嚏。
　　安桃闻言关问：“感冒了？”
　　白依揉了揉鼻子：“没，可能有傻逼在想我。”
　　安桃带着点宠溺提醒道：“文明点。”
　　白依“哦”一声：“骂人骂习惯了，我的。”
　　安桃饶有兴趣：“都骂过哪些人？”
　　白依：“好多，圈里圈外都骂过。”
　　安桃：“我呢？”
　　白依：“……？”
　　安桃：“骂过我吗？”
　　白依小小声道：“骂过你大笨蛋算吗？”
　　安桃忍着笑意：“不算。”
　　白依松了口气：“那就没有。”
　　安桃最后一秒锁下瑶：“嗯。”
　　“嗯——？？？！”汤汤懵了，“我草，一楼怎么把我瑶抢了！！！”
　　【哈哈哈，让你瞎几把说话，瑶没了吧】
　　【不过……我怎么感觉一楼这id好眼熟】
　　【你这么一说我好像也在哪看到过，比如……vg某个白毛的直播间？】
　　【白毛？savior？这么说这人是savior咯？】
　　【可是savior的游戏id好像不是这个啊】
　　汤汤也是这么想的，他收回视线，先是发出自己的129段游走，再是打字商量着跟一楼换英雄。
　　汤汤连发了好几句，一楼没搭理她。
　　反而是五楼那个名叫“byaiat”的玩家打开了麦克风。
　　一声冷淡，又有点轻狂的“喂”，让汤汤打字的动作一顿。
　　白依言简意赅：“汤汤，说话。”
　　汤汤也不怠慢，打开麦克风说：“大佬？好巧啊，你也在打排位表现分？”
　　白依：“不是，在双排。”
　　汤汤：“…………？”
　　直播间也是满屏问号。
　　【现在能跟savior双排的人都有谁？】
　　【安神算一个】
　　【安神算五个】
　　【不对，安神算一百个】
　　tig的粉丝跟vg的粉丝一条心，所以这会儿已经有很多桃子粉和i依悄悄钻进汤汤的直播间了。
　　汤汤咳一声：“那……这一楼不会是安神吧？”
　　白依预选孙尚香：“是。”
　　tig不限制选手上网看微博和论坛，所以汤汤知道一些关于白依和安桃的瓜。
　　汤汤独自在脑海里萌了半天，然后压制着嘴角的笑，说：“既然大佬要玩瑶的话，那我就去补边路了。”
　　话音落下，白依懒洋洋的说了句：“不是我玩。”
　　汤汤：“？”
　　【不是小崽玩还能是谁玩，安神吗？】
　　【安神，玩瑶？！安神，你被绑架了就眨眨眼】
　　【呵，看透了，肯定又是安神哄小孩子的手段】
　　【靠靠靠，安神你不要太宠！】
　　汤汤瞥了眼直播间，试探地问：“安神……玩瑶？”
　　白依听着耳边的低笑，故作淡定的答：“嗯。”
　　只是短短一个字，汤汤的直播间直接从第二页冲到了首页第一位，比正在预热季后赛的官方直播间的热度都要高。
　　当然，直播间里的粉丝vg居多，不对，是violet和savior两人的粉丝居多。
　　【小两口就是会玩，背着我们悄悄玩对方的位置】
　　【也不能这么说。好歹我们安神之前也是辅助no1级别的存在，说不定是小崽想见识一下安神辅助的牛逼之处呢】
　　【牛逼？那我没看出来，我就看出来两人私底下是安神听小崽的话】
　　【这还不牛逼吗？我们安神什么时候玩过瑶？我还以为她的英雄列表没有这个英雄呢】
　　【得了吧，钻石以上不能玩白板英雄，所以安神肯定背着你们悄悄玩过，只是你们不知道而已】


第367章 这件事没人有错
　　确实，安桃的瑶一场没玩过，是白板。
　　因此，白依陪安桃去匹配将瑶打到绿色熟练度之后才跑来打排位的。
　　这是她们打的第二把排位，结果就撞到了汤汤和星染。
　　白依叹了口气，心里还在想自己这把能带的动汤汤吗？
　　加载界面。
　　汤汤从弹幕中抽回视线，冷不防的提醒白依一句：“对了，大佬，我现在在直播。”
　　白依：“？”
　　你说什么？
　　你在直播？
　　你在特么的直播？！
　　白依气死了，直接几句话将汤汤热度第一的直播间给干封了。
　　这局排位结束，白依又逮着汤汤骂了几句，然后接到了琪琪的电话。
　　白依：“经理中午好。”
　　琪琪：“谢谢，我很不好。”
　　琪琪坐在办公室疲惫的揉按眉心：“你跟安桃两个人，现在过来办公室一趟。”
　　“好。”
　　白依懒得换衣服，直接穿着睡衣出门，跟着安桃去楼下办公室。
　　现在是午休，两人进入办公室时，里面只有琪琪一个人。
　　琪琪抬头看了眼：“来了。”
　　安桃“嗯”一声，关门带着白依走到琪琪身边。
　　琪琪今天没什么嬉皮笑脸的心情：“先随便找个椅子坐吧，我有事跟你们说。”
　　白依和安桃感受到压抑的气氛，听话的拉来椅子坐下。
　　琪琪看了她们一眼，皱着眉在手机上翻出一张图片递给她们看。
　　等两人查看完，琪琪神色凝重的问：“这两个在洗手间接吻的人……是你们吗？”
　　安桃：“……是。”
　　琪琪深吸一口气，头疼的厉害。
　　安桃问：“这张照片是哪来的？”
　　“不知道。”琪琪疲惫的说，“现在微博，贴吧，还有论坛已经传疯了。”
　　安桃：“。”
　　琪琪皱着眉，许久还是狠不下心骂她们。
　　尤其是看到白依嘴唇泛白，直打哆嗦，她就更不舍得了。
　　琪琪示意安桃抱抱白依。
　　安桃照做。
　　白依下意识抖了一下：“……安安？”
　　安桃“嗯”一声：“别怕，我在。”
　　白依轻轻缓了口气：“我……我是不是把事情搞砸了。”
　　安桃摇头：“不是你的错。”
　　白依：“可是……”
　　白依顿了下：“你不准离开我。”
　　安桃抱紧了点：“嗯。”
　　琪琪看着白依害怕的样子，大概猜到她爸爸以前是如何赶走安桃，又是如何跟自己女儿描绘同性恋这种事的了。
　　窗外的天色暗了又亮，阳光毫不保留的倾泻进冰冷的办公室。
　　琪琪等两人恩爱完，说回正事：“我今天叫你们来就为两件事，第一是确认这件事的真实性，第二就是如何处理这件事。”
　　琪琪停顿一秒，问她们：“你们想公开吗？”
　　安桃看向白依。
　　白依沉默不语。
　　琪琪叹了口气：“其实……之前圈里也发生过一次这种事。”
　　“22年那会儿，estarlit也曾出了一对射辅cp，逢春和洛阳。”琪琪道，“两人是同时期进队的，一起打训练，一起打比赛，关系很好。”
　　“私下……他们跟你们一样，很亲密，很要好，也有很多路人喜欢磕他们两人的cp，但——直到那张他们在后台走廊里接吻的照片被网友传出。”
　　安桃知道这件事，接过话道：“那张照片出来不久，estarlit传出洛阳转会，逢春退役的消息。”
　　白依猛地一怔，耳边安桃说的话模糊再模糊，直到那一声声谩骂中的对象变成了她和安桃。
　　“666，安神真牛逼，不好好训练打比赛，天天私底下跟队友啃嘴皮？”
　　（666，逢春真牛逼，不好好训练打比赛，天天私底下跟队友坑嘴皮）
　　“安神藏得真深啊，我以为你是因为队伍成绩慢慢变好，所以对队友好一点，没想到……你居然跟自己的队友搞在一起。”
　　（逢春藏得真深啊，我以为你是因为队伍成绩慢慢变好，所以对队友好一点，没想到……你居然跟自己的队友搞在一起）
　　“两女的在一起，呸！恶心，真特么恶心。”
　　（两男的在一起，呸，恶心，真特么恶心）
　　……
　　安桃没什么感情的念完自己记得的评论，扭头瞥了眼白依。
　　白依不出意料的陷入焦虑之中。
　　而她也不出意料的被琪琪给瞪了好几下。
　　安桃收回目光，语气淡淡开口：“这件事没人有错……我不想被网上任何一条言论带着走。”
　　安桃脑海里再一次闪过白秋毫的话，声音冷淡：“我已经畏缩了六年，我不想再因为任何人的话跟自己的爱人分开。”
　　“这是我的观点。”
　　白依窒了下，视线慢慢有了聚焦。
　　琪琪也有些意外这话居然是安桃说出来的。她道：“你们两个……真互补。”
　　安桃抿了下唇：“所以，战队打算怎么处理这件事？实在不行我退……”
　　“退你个头，我不批。”琪琪摆着架子道，“目前王姐那边已经在收集证据准备起诉散播图片和造黄谣的家伙了，估计下午就能完事。再说了，就算我们不出手，你俩的粉丝也解决的差不多了。”
　　话毕，琪琪拿出手机随便点开一个骂她们的帖子给她们看。
　　**帖子标题**：
　　《震惊！VG战队射辅双姝竟在洗手间搞女铜？电竞圈现在这么乌烟瘴气了？》
　　**楼主【世界第一帅】发帖内容**：
　　笑死，刚看到热搜图，violet和savior居然在洗手间搂着啃嘴皮子！这就是你们吹的“电竞女神”？不好好训练天天搞这种恶心事，难怪vg最近的比赛输多赢少！女铜滚出电竞圈行吗？打比赛还是演偶像剧呢？[图片][图片]
　　————
　　【桃桃的98K】：楼主是活在清朝吗？2024年了还拿性取向说事？她俩赛场配合默契、私下关系好碍着你了？有这闲工夫不如看看昨天安神的击杀集锦，你键盘敲烂都打不出这操作！
　　【白依的小绷带】：“输多赢少”？vg目前五连胜，联盟积分第一叫输多？楼主云观众实锤了。另外，人家接吻关你屁事，你是没对象酸了吧？建议重开人生。
　　【电竞社畜老李】：为业内人说句公道话：选手私生活不违法不违背道德就别管。savior训练时长全队第一，violet为练英雄每天加训到凌晨，你凭什么用一张图否定她们的职业态度？
　　【理性吃瓜喵】：女铜恶心？那你妈和你妈的闺蜜牵手逛街你是不是也要报警啊？另外，楼主主页全是喷女选手的帖子，厌女味冲得我眼睛疼，建议永封。
　　【VG电子竞技俱乐部】：（已置顶）针对私密照泄露事件，俱乐部已启动法律程序。网络非法外之地，造谣传谣者必将追责。VG始终支持每一位选手的合法权益与个人选择。
　　————
　　**楼主后续回复**：
　　呵呵，粉丝急了？女铜就是心理变态！等着看她们被战队开除吧！
　　【安神今天娶小崽了吗】：急的是谁啊？楼主跳脚的样子像极了求封而不得的酸鸡。顺便@网警，这里有人传播隐私照，快来抓人！
　　【物理学圣剑】：根据《民法典》第1033条，楼主已涉嫌侵犯隐私权。截图了，律师函记得签收哦^_^
　　两人看完下一秒，帖子变成了——“该贴涉及传播他人隐私，已做出删除处理”。
　　琪琪看到白依的表情慢慢变好后，笑说：“以前安神的粉丝已经很厉害了，现在又跟savior的粉丝联手，她们的战斗力比战队法务部还强，根本轮不到俱乐部出手。至于那些恶评——只要你们自己不在意，它们用不了多久就会被下面的回复气到删评。”
　　白依乖巧的点点头。
　　琪琪看见白依老老实实站在安桃身边的模样，又笑了一声：“我呢，本来是想借这件事给你们一点下马威的，不过savior的反应有点大，我就不吓你们了。”
　　白依没说话，似乎真的被吓到了。
　　安桃伸手揉了揉白依，顺带斜了一眼琪琪：“乖，我们不跟经理玩。”
　　琪琪：“？”
　　琪琪：“请问一下，我是什么罪大恶极的人吗？”
　　安桃：“纠正一下，是吓唬小孩的坏大人。”
　　琪琪：“……”
　　安桃牵住白依的手：“没别的事我们先回去了。”
　　琪琪：“啊，好。”
　　安桃走到一半，回过头没什么语气道：“忘了说了，在下来之前我们在双排。”
　　琪琪疑问：“然后呢？”
　　安桃：“我玩的瑶。”
　　琪琪有种不详的预感：“开直播了？”
　　安桃：“没有。”
　　琪琪松了口气。
　　安桃补刀道：“不过隔壁tig的汤汤开了。”
　　琪琪懵了下，惊道：“你们撞车了？”
　　安桃扯了下嘴角：“自己看去吧。”
　　看？看什么？
　　琪琪拿出手机，微博上的热搜已经变了一轮：
　　#安神为savior破例玩瑶#
　　#汤汤直播间见证历史#
　　#savior驯服顶级射手实录#


第368章 如果不嫌弃的话，我带你回家吧
　　重新回到房间，白依心里还是不怎么高兴。
　　白依枕着手躺在床上，脑海里正回放着爸爸曾经说过的话时，门口传来敲门声。
　　白依不用想都知道是谁，所以直接穿鞋去开门。
　　安桃似乎又洗了个澡，发梢湿哒哒的。
　　白依不自然的盯了眼安桃的胸口，很快又移开：“你、你怎么过来了？”
　　安桃看见白依泛红的眼尾，心里一片柔软：“我过来安慰女朋友。”
　　白依呼吸一滞：“我没事，就是有点……唔！”
　　话没说完，白依就被安桃抱着吻进房间。
　　安桃反手关上房门，轻轻捧着白依的脸说：“小依，你不知道自己不高兴的样子特别明显吗？”
　　白依耳尖微红：“有吗？我、我不知道。”
　　安桃低笑一声，又抱着白依吻到床边躺下：“现在可以跟我说说为什么不高兴吗？”
　　白依红着脸点点头：“……可以的。”
　　“所以，叔叔用我留给你的语音骗了你？”安桃抱着白依。
　　“嗯。”白依往安桃怀里钻了钻，“他说了很多你的坏话，还让后妈来欺负我，我讨厌他。”
　　安桃鬼使神差的问：“为什么不讨厌我？”
　　白依想都没想：“因为你是唯一一个对我好的人。”
　　安桃的心疼了一下。
　　白依又说：“虽然你离开之后，许愿对我也很好，但是你是第一个，意义是不一样的。”
　　“嗯。”安桃抱紧了点，“你也是第一个对我好的人。”
　　白依微怔，忽然想起安桃从来没跟她提过家里的事，也没跟她讲过爸爸妈妈去哪了。
　　白依正想着怎么问出口时，安桃说：“我一直是个没人要的小孩。”
　　“小时候我被他们留在乡下跟奶奶住，奶奶不喜欢我，我时常因为回不去家住在村口的小草棚里。”
　　“小升初，我被接到他们城市住，当时他们因为需要经常去外地出差，所以我被送到了寄宿学校。”
　　“除了开学的学费，他们没给我转过钱。我当时的成绩很好，班主任觉得我这个时候退学很可惜，所以三年期间的花销都是班主任帮我填上的。”
　　安桃解释一句：“后面，离开那天叔叔给我的工资我全给班主任了，只留下一张去往其他城市的高铁票。”
　　白依轻轻的“嗯”了一声。
　　安桃继续说：“我在那所学校遇到了何雨潇，她当时是我的同桌，还是个走读生，但一个学期后她莫名其妙就改为住宿，还碰巧跟我分到了同一个宿舍。”
　　“我当时不太喜欢她那种性格的人，一直没跟她说上什么话。”
　　“中考过后，我得知了他们离婚的消息。”安桃的语气很释然，像是在诉说别人的故事，“他们没人要我的抚养权，两个电话过后，我只得到了两声‘滚’。”
　　“我不知道自己该何去何从，就打算先去附近小公园的长椅上凑合一晚，再去打零工。”
　　“然后，我很幸运的遇到了你。”
　　安桃闭着眼，抱紧白依：“再次见到你时，我看得出你周身的光暗了好多。我知道你过得不好，但是我怕这是叔叔的又一次试探，我怕再次靠近你之后会把你推的更远，所以我不敢跟你相认。”
　　安桃说着说着，怀里的女孩先哭了。
　　安桃的心跟着疼了起来，她轻轻拍着女孩的背，温声问：“怎么了？小依。”
　　白依带着哭腔说：“我心疼。”
　　安桃：“我也是。”
　　依偎在爱人怀里总是令人安心的。
　　白依哭了没多久就在安桃怀里睡着了。
　　梦里，她看见了小时候的自己，还看见了坐在长椅上的安桃。
　　小白依：“姐姐，如果不嫌弃的话，我带你回家吧。”
　　安桃微微抬眼。
　　小白依说：“我家很大的，我们可以一起玩游戏，一起做咖啡。对了对了，我家是开咖啡厅的，你来了之后一定会喜欢我做的咖啡的……”
　　小白依很唠叨，光顾着想办法把眼前的大姐姐带回家，完全没看见大姐姐眼里闪烁的不愿。
　　当时的安桃比现在冷的多，而最后让她妥协的不是温情，更不是爱，而是小白依的三寸不烂之舌。
　　安桃没见过比小白依更能说的家伙了，以前没有，现在没有，以后应该也不会有。
　　橘黄的夕阳悄然落下，vg的训练室又一次亮起了暖色的灯光。
　　季月睡饱后，精力十足，恨不得训练到天亮。
　　徐安看见帮季月扣扣子的何雨潇，笑着怼了句“先学会自己穿衣服吧”，然后坐回自己的电竞椅上，熟练的在训练前做着简单的手部按摩。
　　白依和安桃是最后来的，两人刚进门，训练室就传来两声很轻的“咦”。
　　季月揉揉眼：“队长，索菲耳，你们两个刚哭过？”
　　白依咬着唇羞涩了一秒，然后抬高音量，冷不防的说：“我哭你大爷！”
　　季后赛开始，每场比赛都是bo7，其中第七局是紧张刺激的巅峰对决。
　　别的战队不知道，至少vg的粉丝是不愿意听到巅峰对决的bgm的，因为她们这几年巅峰对决的胜率低的可怜。
　　所以，跟tig对阵当天，vg粉丝们举着的灯牌大半都是让vg4比2的。
　　季月透过车窗看到这一幕，笑着跟看笔记的白依说：“索菲耳，你看你看，粉丝们开始了，他们都在清一色的让我们六局结束比赛。”
　　白依抬头看了一眼：“季后赛开始，我们没跟别的队伍约过训练赛。”
　　季月云里雾里：“所以？”
　　白依：“所以，我今天保守的同意4比2。”
　　季月从来没见过这么狂的新人：“索菲耳，你跟我说实话，你以前是不是当过职业选手。比如某个隐姓埋名，潜藏k甲历练的大佬或者哪个职业大神重新开小号炸鱼？”
　　白依放下笔记：“遥颜，你现在的主要任务就是把小说软件删了。”
　　徐安笑了声：“现在算好的了，她以前还爱看热血小说，还天天把中二台词挂嘴边。”
　　白依扯了下嘴角：“看得出来，这孩子从小就没救了。”
　　徐安：“确实。”
　　季月咬着牙：“你们两个敢不敢背着我说！”
　　白依枕着手：“说坏话就得当面，不然有什么意思。”
　　徐安：“就是。”
　　季月深吸一口气：“徐安，你现在是叛变，成为白依的搭档了是吗！”
　　徐安：“哪有，我只是觉得savior说得对。”
　　白依慵懒的比了个“耶”。
　　季月：“……”


第369章 巅不巅
　　今天vg跟tig的比赛，双方都咬的很死，基本是一人拿一分。
　　“如果第六局tig再输，那么vg将再次把比分追平，将比赛拖入这个赛季的第一场巅峰对决！”话毕，解说a很轻的叹了口气，“vg历年来打过很多场巅峰对决，但胜率似乎有点低，全联盟第十六……”
　　解说b莞尔一笑：“你也说了，这个数据是历年累计的。vg这个赛季有了savior的加入后，已经逐渐完善了自己的体系和战术。其他先不说，就vg这个下路双人组，目前还没有哪个战队能从她们手里抢到开局优势。”
　　解说c不置可否：“没错，昨天季后赛开赛前有一个颁奖环节，violet是荣获了2024年kpl春季赛常规赛最佳选手，savior则是获得了2024年kpl春季赛常规赛最佳新锐选手的荣誉。”
　　说到这个奖项，三位解说又好好唠了下savior和violet这个赛季的表现。
　　与此同时，休息室内。
　　vg全员正聚在一起听老k说话。
　　老k：“各位，我们预想的最坏的结果发生了。tig率先抢下赛点，我们需要赢下这一局，才能够跟他们打巅峰对决。”
　　老k：“众所周知，我们巅峰对决的胜率不高。而且我刚刚看了一眼官方直播间，里面的弹幕都在让我们老老实实四比二输了得了，省得进巅峰对决丢人。”
　　老k刻意停顿一下，目光轻飘飘的在选手之间环视一圈，然后开口道：“你们自己说，我们会老老实实输吗？”
　　季月第一个说：“当然不会。”
　　徐安紧跟着：“输可以，老老实实输不行。第六局说什么都要拿下，然后碰一碰tig这个版本巅峰对决的阵容。”
　　安桃没什么语气：“一样。”
　　何雨潇：“我也是，知己知彼，后面才能有可以针对的方向。”
　　白依仍在帮安桃揉着手腕，闻言语气拽拽的说：“放心，我帮你们打一个第七局回来。”
　　几人相视一笑。
　　老k鼓舞完士气，转头找来领队临时帮徐安做点简单的手部按摩，然后针对tig赛点局喜欢拿的阵容做出细致分析。
　　第六局bp开始前，解说会看情况调动气氛，喊“巅不巅”，这次亦然。
　　白依刚在自己的位置坐下，耳边响起一句：“各位现场的观众，这局比赛——巅不巅！”
　　tig的粉丝不惧这一局，更不惧巅峰对决，他们想看巅峰对决，所以都在齐声欢呼“巅”。
　　但vg这半边的粉丝就很犹豫，在她们看来，vg就算赢了这一局下一局也不一定会赢，因此很多人都不敢喊“巅”。
　　直播间的vg粉丝急了。
　　【不是，去现场的vg粉是哑巴吗？这么想看vg被4比2？】
　　【大概是怕装逼被打脸过吧，毕竟vg先前对阵tig的巅峰对决全都输了】
　　【vg当时会输是因为我们小崽没来】
　　【就是，现在我们vg小魔王来了，你们全都给我支愣起来！】
　　【巅！巅巅巅！我要看强队的巅峰对决！！！】
　　……
　　解说没感受到vg粉丝的热情，又摘下半边耳机，调动气氛道：“vg的粉丝们，大声告诉我，你们巅、不、巅！”
　　现场的vg粉还是有些犹豫。
　　这时，vg辅助位的方向探出一只小手。
　　导播眼尖看见，立马给到savior一个长久的贴脸特写。
　　大屏幕上，savior脸上没什么表情。
　　少女将自己的手举得高一点，再高一点，让所有观众都看向她这边，然后——标准的竖起了大拇指。
　　【我来翻译一下，小崽的意思是“信我，巅！”】
　　【小崽今天好收敛，按照她的性格，这会儿绝对会站起来大声喊“巅！”】
　　【这还用想，肯定是安神让她收敛一点的】
　　……
　　隔音耳机外的欢呼声响彻场馆。
　　安桃热完身，扭头看了眼白依：“怎么不再狂一点？”
　　白依轻轻咳了声：“装逼遭雷劈，我……收敛一点。”
　　季月笑了：“我还以为你的字典里没有收敛这个词呢。”
　　徐安看向观众席跳起来举灯牌的粉丝：“哇塞，这就是常规赛最佳新锐选手的号召力吗。真的，不知道的还以为我们这场比赛打完就直接拿冠军了。”
　　白依：“牌面。”
　　季月和徐安哭笑不得。
　　bp环节，选边蓝方的vg扳掉关羽和大乔，红方的tig扳掉敖隐和太乙。
　　老k单手扶着安桃的椅背，平淡道：“对面是料准了我们靠辅助带动节奏，所以前两扳给个下马威，让我们趁早出射辅。”
　　季月喝了口水：“现在怎么办，我们要接招吗？还是说换个套路，让索菲耳跟我打配合？”
　　老k：“不换，我们接招。”
　　vg一出朵利亚。
　　tig反手就掏出了亚连和夏侯惇。
　　解说a惊呼：“哇！已经第六局了，tig居然还有夏侯惇和亚连这两个能威胁孙尚香的牌！他们难道是想逼violet选公孙离吗？”
　　解说b：“我看未必，violet的孙尚香拿出来就是一分，现在是关键局，她不可能藏着孙尚香不用去选清平的招牌英雄！”
　　话毕，vg亮出了公孙离和凯。
　　老k仍旧单手撑在安桃的椅背上：“安队，这局好发挥吗？”
　　安桃：“尽量。”
　　季月笑说：“队长说尽量就是没问题的意思。教练放心，这局我会好好保住后排的。”
　　老k点点头。
　　轮到tig选人。
　　三位解说正猛猛分析清平的英雄池和这局选出什么射手能压制公孙离时，tig亮出了孙尚香。
　　三位解说：“？？？？”
　　【清门弄离？】
　　【安门弄香？】
　　【恭喜vg拿下第六局】
　　【vg的粉丝别飘，kpl圈里会孙尚香的不止安神一个，只是她拿这个英雄比较有流量！】
　　【你说得对，但是我们安神不仅会打孙尚香，还会打孙尚香】
　　【tig的粉丝好好看好好学，这局安神给你们来一手孙尚香的正反手教学】
　　……
　　vg众人看到tig选出孙尚香，皆是一愣。
　　徐安挑唇道：“呵，我已经想不到有多久没见到别的战队对上我们选孙尚香了。”
　　季月：“应该有三年了吧，自从孙尚香被队长打成自己的招牌之后就没人敢在她面前拿孙尚香了。”
　　徐安想起刚刚的问题，笑问：“队长，现在这局好发挥了吗？”
　　安桃依旧语气淡淡：“尽量一分钟结束对线期。”


第370章 双杀
　　清平听到现场的尖叫，整个人十分激动。
　　vlove站在他身后，抬手拍了拍他的肩膀：“没事，相信自己，你会打公孙离，也会打公孙离不是吗？”
　　清平挤出一点笑：“知道了教练，我尽量稳住。”
　　vlove点点头：“violet玩孙尚香的比赛录像我已经给你看了很多，该怎么刷经济你都知道的大差不差了，我这局再给你配个小明滚经济，好好发挥，争取六局结束比赛。”
　　清平：“嗯！”
　　后两手，tig选出小明和甄姬，vg选出不知火舞和姬小满。
　　bp结束，老k和vlove第六次握手。
　　vlove低语道：“老k，今天还会有第七次握手的机会吗？”
　　老k唇角微挑：“我觉得有。”
　　双方教练下台。
　　季月抬头看了眼观众席：“话说，现在算不算我们的生死局？”
　　徐安不轻不重的呼了口气：“算半个生死局吧，毕竟我们手里还握着一个名刀。”
　　季月不爽的啧了一声：“真不想季后赛刚开打就掉下去。”
　　徐安笑道：“不想掉下去就好好打啊，我们又不是打不过tig。”
　　“知道知道。”季月撇撇嘴，转问，“队长，这局要换线吗？”
　　安桃：“不换。”
　　季月点点头：“那我还是对抗路开？”
　　安桃：“嗯，帮小满拿线权。”
　　季月“嗯”一声，不再说话。
　　队伍语音静了几秒。
　　安桃：“savior。”
　　白依：“嗯？”
　　安桃带着点关心：“有点安静，是紧张吗？”
　　白依：“……不是，我在想这局怎么打。”
　　季月懒洋洋道：“就正常打呗。前期好好发育，跟好队长，中期打团把大招留给我，我上去抗伤害，然后队长在旁边找位置输出。”
　　白依扯了下嘴角：“谁跟你正常打？”
　　季月没懂：“什么意思？”
　　徐安莞尔：“意思就是我们的savior选手想在开局就搞事情。”
　　季月一愣：“搞事？怎么搞？对面可是明香，线上强度很高的，就算给你开个挂，你线上也不可能帮队长拿优势。”
　　白依：“懒得跟你说，看好就是了。”
　　比赛开始，导播直接将镜头给到了下路。
　　解说a讶然：“两边都没有选择换线，难道说……violet和savior想正面碰碰tig的明香吗？”
　　解说b：“有可能，violet出的匕首，清平出的铁剑，双方明显是奔着二级线去的。”
　　解说c：“savior从红区往河道走，这是朵利亚的常规路线，可以在占住河道视野的同时利用激活人鱼形态，利用强化平a去消耗对面。”
　　双方射辅同时到线上。
　　碰面的那一刻，清平26秒半存的枪直接打在线上，打算先抢二级再跟安桃和白依打。
　　安桃和白依不为所动。
　　等清平交出第二个翻滚越过半图之后，安桃走上前，二技能挡下孙尚香的第二个强化普攻，然后开启狂暴点他。
　　朵利亚同时走出河道，在公孙离脚下生出一道水域，给口奶的同时利用贯穿伤害点兵线。
　　公孙离则继续点孙尚香。
　　一套下来，孙尚香已经半血。
　　清平仗着有小明的加持，选择顶着狂暴跟公孙离抢线。
　　双方辅助同时交治疗，射手同时到二级。
　　清平带着小明后退想手红隼。
　　安桃却不想放他走。
　　“savior。”安桃道，“可以藏视野看准时机帮我回口血吗？”
　　安桃此时只有三分之一血。
　　白依更低，只有四分之一的血。
　　两人的血量加起来都不够孙尚香一套二一打满的。
　　但是白依没犹豫，应了声“好”，直接给了个回塔下等血包的假视野。
　　清平瞥了眼小地图，确定只有公孙离一个人过来抢河蟹之后，他想利用自己的二一高爆发收个一血。
　　安桃很敢操作，看准孙尚香的抬手交一技能往河道那边走躲掉他的二技能减抗。
　　清平自然不愿放过残血的公孙离，直接一技能翻滚越过公孙离留伞的位置，然后回头，赌她会回伞。
　　安桃果然回伞，手中纸伞展开，轻松挡掉清平的强化普攻，回头点了清平两下。
　　双方射手的血量都见底了，但清平有小明在。
　　小明的普攻能回血，清平自然不怕一个没技能的公孙离。
　　清平往前翻滚，然后往后拉扯，堵住公孙离回塔的位置。
　　当看见213滴血，没技能没状态只能被逼的往草丛走的公孙离时，清平唇角扬起一抹的淡笑，心道：得手了！
　　公孙离的视野消失于草丛，孙尚香果断翻滚进草——
　　“First blood！”
　　公孙离安然存活，交出刚结束cd的一技能追着小明点，而她身旁，那个血量一样见底的朵利亚正一蹦一跳的跟在身边。
　　“Double kill！”
　　一直到双杀的语音播报落下，三位解说才回过神。
　　解说a：“violet这波太敢打了吧！但凡清平碰到一下她都没了！”
　　解说b：“虽然，但是，这就是violet！极致的手法加沉着的判断！”
　　解说c：“清平已经很极限了，好几次翻滚尝试骗出violet的二技能，但都没成功，反倒是violet预判挡掉了他的强化普攻！”
　　下路拿到两个人头，对线期基本结束。
　　安桃回城补状态，往线上走时，跟身旁的小人鱼说：“你去跟遥颜他们进野区，我下路一打二。”
　　白依顿了下：“……好。”
　　安桃说一打二那就是一打二。
　　对面明香见vg下路减员，屡次尝试越塔，但最终的结果就是野区丢失，下路越塔二换一。
　　tig前期处理很差，经济却没落下太多。
　　星染最强的地方就是，队伍越劣势，他就越优势。
　　十分钟，vg收下暴君，tig收下暗影主宰。
　　缪谦提前占中路视野，打算压一波中路。
　　安桃回中路时看见亚连进草的视野，淡声说：“对面要抱团压中，能来都来。”
　　vg的阵容除了凯和朵利亚以外全是刺客，位移多，灵活性高。
　　因此，不知火舞和姬小满早早赶回塔下，准备后手反打。
　　兵线进塔，亚连和夏侯惇前顶，孙尚香带着小明准备好秒人。
　　vg见势不对，直接放掉一塔，但——真的放吗？
　　vg撤退时，安桃留了个伞在人群之中。
　　等tig松懈之时，安桃直接回伞，大招回推五人。
　　不知火舞和姬小满同步接上一闪，凯则是开大从侧翼杀出来。
　　tig的阵型被冲乱，他们脑海里只有一个念头，那就是保住孙尚香。
　　等combo结束，几人回头一看，孙尚香已经被公孙离击杀在人堆之中。
　　离他最近的小明甚至连大都来不及开。
　　“撤。”
　　缪谦交大，打算用肉身帮几人脱困。
　　但是vg这边压根不怕亚连，公孙离和姬小满无视他的大招掉头去追击甄姬等人，不知火舞则是跟拥有第二个大招的凯去击杀亚连。
　　一换三。
　　vg越打越凶。
　　打到后面，tig的心态明显变了。
　　清平好几次在对面没漏视野的情况下交位移赶路，最终的结果就是被公孙离蹲到，一套带走，连普攻都来不及交。
　　13分19秒，vg碎掉tig的水晶，再一次将比分扳平。


第371章 巅峰对决（上）
　　3:3。
　　第六局结束那一刻，耳机之外，观众的尖叫声不绝于耳。
　　【卧槽卧槽卧槽！真巅了！】
　　【VG！给老子冲！！！】
　　【安神：听说有人想提前下班？问过我的公孙离没？】
　　【回合制，这局tig赢，剧本写好了】
　　【清平别慌，对上vg我们巅峰对决的胜率有80%】
　　【vg就赢一手下路，等我们星染发力】
　　【我不想带节奏，但不会真有粉丝觉得vg能破“逢巅必输”的魔咒吧？】
　　【这比赛值回票价了家人们】
　　选边倒计时亮起，双方教练同时站起身跟身旁的教练组做最后的交流。
　　白依坐在台上，看着率先进入赛点的tig在裁判的示意下拿了蓝色卡。
　　选边蓝方吗……跟训练赛模拟的一模一样。
　　白依深吸一口气。
　　耳边，是季月激动到发抖的声音：“我靠我靠，巅峰对决终于来了！潇姐，我们这次会赢吗？”
　　何雨潇温婉一笑：“没事的，小颜，要相信自己。”
　　安桃听见何雨潇在给季月做心理辅导，转头看向白依：“savior，紧张吗？”
　　白依收回视线，轻轻抿了下唇：“还好，刚刚比赛开始前有点紧张，现在确定进入巅峰对决后反而冷静了。”
　　安桃：“……”
　　算了。
　　安桃知道自己没那天赋，也不逼自己硬要学何雨潇去安慰自己的女朋友。
　　选边结束，双方教练按照裁判的指示站在比赛台两边。
　　曲落，灯灭。
　　等到熟悉的巅峰对决小曲响起之后，聚光灯汇聚场上。
　　双方教练同时登场，填写巅峰对决的阵容。
　　解说a：“来了！本赛季第一场巅峰对决。tig选择蓝色方，vg顺位红色方。”
　　解说b：“我们都知道，tig这个赛季非常喜欢拿乔夫和鲁班父子，这么一来我们就可以猜测一手，tig会在巅峰对决会拿一手稳定吃分的乔夫加亚联，打野的话我觉得可能会来一手暃或者新英雄大司命。”
　　解说c接过话：“海诺和杨玉环被削了，乔夫又可以重出江湖。而且tig特别擅长乔夫，尤其是在关键局，清平的一手老夫子总能救队伍于水火，至于水火怎么来的，那你别管。”
　　镜头前，清平正在为自己送出第六局而愧疚。
　　清平：“抱歉，我的，前期没能压制violet，后面也一直在梦游。”
　　缪谦随意扯了下嘴角，拿起手边的水瓶喝了一口水：“没事，巅峰对决打回来就行。”
　　清平也知道现在不是emo的时候，他拍了拍脸颊，低头去听vlove的分析。
　　解说a笑完，一秒认真道：“我们已经分析完tig，现在就要看看vg会怎么接招了。就目前的对局来看，savior的朵利亚胜率非常高，在这个基础上再搭配一手敖隐加凯，那么他们就很好打乔夫了。”
　　解说b点点头：“是的，不过这么一来vg就要担心一个点，就是tig会不会博一手鲁班父子。因为父子体系是非常好打凯这个当前排的，就算侧翼来一个亚连强切，只要有链子在，鲁班也暴毙不了。”
　　解说c总结道：“这么一顺，双方巅峰对决的阵容大致可以猜到了。对抗路亚联打亚联；打野暃，凯，大司命；中路不知火舞，沈梦溪；射手老夫子，鲁班，敖隐；辅助朵利亚，大乔或者鲁班大师。不过需要注意的是，中路如果有一方选择沈梦溪，那么他一定是抢不到线权的。”
　　解说a：“没错，在历代巅峰对决中，火舞的登场率是比猫咪高的。除非选手很自信，不然我觉得还是选不知火舞要稳一点。”
　　解说b看了眼大屏幕显示的倒计时：“巅峰对决阵容的讨论时间只有三分钟。在教练填完阵容，填完召唤师技能之后，他们仅剩的沟通时间并不多，但是打到季后赛的队伍基本都会提前准备三套巅峰对决的阵容，比如乔夫，敖隐朵利亚，鲁班父子。”
　　倒计时仅剩一分钟，双方教练已经填写完单子并上交，正在跟选手叮嘱局内的事宜了。
　　老k站在白依身后：“savior，这一局你前期负责保护安队，中期再找机会开团。”
　　白依点点头：“知道了，教练。”
　　老k踱步走到安桃身后：“安队，这局比赛你作为队伍大核一定不能掉节奏，给我往死里发育就行。”
　　安桃平淡地应了声：“嗯。”
　　老k掠过季月，来到何雨潇身边：“裙臣，旁边那个人就交给你来指挥了。局内多注意一下她，别的地方……我相信你自己心里有数。”
　　季月：“我……”
　　何雨潇微笑道：“我知道了。”
　　老k点点头，最后叮嘱徐安多注意缪谦的动向，不能让他有机会靠近后排。
　　时间只剩十几秒，老k强调完tig局内的节奏点便不再多说，抱着手站在旁边听着她们之间的讨论。
　　一直到倒计时结束，老k摘下耳机，走到裁判身边确定最后的阵容并签字。
　　解说a：“可以看到，双方的巅峰对决阵容已经确定，究竟是互拆，还是拿自己最自信的阵容，让我们拭目以待。”
　　解说b：“双方教练第七次握手，老k和v教都非常淡定啊，看来是十分相信自己的选手。”
　　解说c：“两支战队已经算是老对手了，相互有所了解是很正常的。”
　　解说c扶了扶耳机：“好，现在让我们听听评论席的看法。”
　　评论席的三人先是一窒，然后中间的人摇头道：“在讨论巅峰对决阵容之前，我还是有几句话想说。tig五人上一局的状态相当差，尤其是下路双人组，前期居然没能压制violet的发育，让公孙离做到一打二反杀？”
　　右边的女生谦和地笑了声：“谁对上violet都会紧张，更别说是在violet面前玩孙尚香了。”
　　中间的人深吸一口气：“确实，不过有一说一tig的明香还是需要在加强一下的，不然后面每次对上vg都要被稳定吃一分。”
　　女生微笑着应了声“嗯”：“刚刚解说席已经聊到了巅峰对决的阵容，我相信两位心里一定也有自己看好的队伍，可以请你们聊聊吗？”
　　左边，被邀请来当嘉宾的力劫很不屑地嗤了一声，然后“中立”的说：“vg这个赛季有所调整，但整体实力依旧不如tig，而且vg每次打到巅峰对决就软脚，所以我这局看好tig。”
　　中间的男生不这么认为：“vg上一局整体的发挥相当不错，尤其是violet的公孙离给我眼前一亮的感觉，所以我看好vg。”
　　女生点点头，又跟两人聊了聊巅峰对决的阵容猜测。


第372章 巅峰对决（中）
　　画面再次一转，熟悉的bgm还在循环播放。
　　解说a慷慨激昂道：“好的，各位现场以及屏幕前的观众朋友们，本赛季季后赛的第一个巅峰对决，让我们一起揭晓！”
　　大屏幕很顺滑的亮出了两位边路选手的特写，以及——
　　解说a：“双方的对抗路，亚连打亚连，而且都带的闪现！”
　　解说b：“这个版本没有哪个英雄比亚连更配在巅峰对决出现在对抗路上了。”
　　解说c：“是的，那双方打野的位置呢——全是暃？！”
　　现场爆出一阵尖叫。
　　解说a讶然道：“星染和遥颜居然都没有拿新英雄大司命，而是稳妥地选择了刚经历改版的玉城王子！”
　　解说b：“暃这个英雄今天两边都各拿了一把，效果相当好，所以教练组绝对不会去赌大司命的。”
　　解说c：“如果这么拿的话就没有人会出大乔老夫子那一套了。”
　　解说a：“对，因为暃搭配乔夫的效果并不是很理想。”
　　话落，大屏幕上亮出了两边中路的英雄。
　　解说a惊呼：“中路，王昭君打不知火舞！”
　　“等等，等等，这两个英雄就有说法了。”解说b缓了缓，“裙臣的不知火舞在常规赛4战4胜，是很招牌的一个英雄，而王昭君是梦御今年刚加入英雄池的一个老牌英雄，而且玩的相当不错，好几次灵魂一冻让对手无法反制，至今还在对手的扳位买房。”
　　解说c点点头：“单看前三手的话，vg这边的中路要优于tig，因为王昭君的转线能力以及机动性远不及不知火舞。他们只能寄希望于梦御这局超常发挥，在打团前冻住一个，打一手人数差。”
　　解说a：“现在就看下路双人组的位置了，两边会拿朵莉亚和敖隐吗？”
　　话音刚落，双方下路的英雄赫然亮在大屏幕。
　　“公孙离打公孙离！”解说a亢奋道，“两边都在预判对方会拿敖隐啊。”
　　解说b连连摇头：“没想到，这是真没想到，两边会镜像出公孙离。”
　　解说c补充：“而且都是狂暴公孙离，开局两边线上估计会有很多小摩擦。”
　　最后一个，辅助位置——张飞打张飞，而且都是惩戒。
　　阵容亮相，现场又爆出一阵尖叫声。
　　解说a：“哇，双方十个英雄只有中路不一样。下路双人组和上野都是完全镜像的对抗，这样一来vg这一手火舞打王昭君就是绝对的优势了。”
　　解说b：“而且火舞在打团时要比王昭君多一点灵活性，只要发挥好，王昭君是绝对不可能拿到半点河道视野的。”
　　解说c：“就看双方辅助局内是什么思路了。众所周知，汤汤一直以保人闻名，开团方面是有所欠缺的，而savior恰恰与他相反，是一个非常激进的选手，一有机会就必须要开团，帮队伍建立优势。”
　　现场的尖叫声没断过。
　　恰好，导播将最后一个镜头给到了savior和汤汤两个团队大脑。
　　汤汤知道镜头给到了自己，于是很油条的对着镜头挥了挥手。
　　白依觉得无聊，低头分析起了双方阵容的差距。
　　季月听见尖叫声，扶着耳机回头看了看大屏幕，又扭头瞥了眼对面与观众互动的汤汤，最后才看向白依的方向，纳闷道：“索菲耳，你今天磕药了？”
　　白依：“我去你大爷的，你特么才磕药了。”
　　季月欠欠的笑了一声：“我不是那个意思，就是单纯觉得你现在贼安静，贼老实，是不是在害怕我们巅峰对决输给tig啊？”
　　白依微微抬头，没什么表情的看着季月：“我害怕他们？你在想屁吃呢？”
　　季月坏笑一声，起哄道：“你不怕他们为什么不敢跟观众互动？”
　　“我——”白依瞄了眼忍笑的安桃，底气十足道，“我有什么不敢的。”
　　季月：“行啊，你来一个，我这局保证听你的指挥。”
　　白依：“你说的。”
　　季月：“君无戏言。”
　　“我呸。”白依斜了她一眼，“你特么就一昏君。”
　　直播间镜头即将拉远，现场的观众清楚地看见那抹熟悉的白毛从电竞椅上站了起来。
　　白依无所谓镜头在不在，直接当着全场观众的面抬起双手有节奏的摆动着。
　　现场的观众看到这一幕先是一瞬的寂静，紧接着爆发出近乎掀翻场馆顶棚的尖叫与欢呼。
　　隔音耳机里传来明显的声浪，季月挑眉看了眼观众席，讶然道：“我靠，索菲耳牛逼啊，一个动作直接点燃现场。”
　　徐安莞尔一笑：“这就是超新星选手的人气，我们savior现在已经有九分队长出道时的影子了。”
　　季月：“你不说我都忘了，队长刚出道那会比索菲耳还狂。”
　　白依和徐安竖起耳朵，齐声道：“细说。”
　　季月看了眼她们的队长。
　　安桃没什么表情，淡定的拿起水瓶喝水。
　　季月当安桃同意了，她清了清嗓子：“就19年队长轮换离沫那会儿，打的谁我忘了，总之那场比赛还没开始，现场就有毒唯嚷嚷着让队长下班之类难听的话。”
　　季月笑了声，卖关子道：“你们猜猜队长当时怎么回击的？”
　　白依和徐安纷纷摇头。
　　安桃轻轻咳了一声，想阻止季月。
　　季月充耳不闻，噙着笑说道：“队长她当时直接站起身对着黑子的方向比了个‘嘘’的手势，然后手指横划脖子做了个经典的割喉动作。”
　　白依：“？”
　　安桃：“……”
　　徐安憋不住笑出声：“真的假的，队长还有这么中二的时候？”
　　季月：“真的真的。那时候队长是个新人，还是个女生，好多粉vg的观众都不喜欢她这副冷冰冰的模样。”
　　季月想了想：“我记得这事当时上热搜没几分钟就被战队经理紧急撤掉了，所以很多人都不知道。”
　　白依若有所思的点点头，看向安桃的目光似乎变了一点。
　　“……”
　　安桃不为所动，借着喝水的动作躲掉了白依的视线。


第373章 巅峰对决（下）
　　真实情况跟季月说的大差不差。
　　当时那场比赛是安桃的第二次登场，好多离沫的粉丝不喜欢她，高喊着让她滚。
　　安桃年轻气盛，就算再怎么冷漠也受不了他们这么说，于是她就用在手机里看到过的手势回击他们。
　　别说，这两个手势真有效。
　　黑子们当场住嘴，都准备等vg这场比赛输了，然后狠狠压力vg的管理层。
　　vg当时对阵的是赛季黑马tsg，赢的概率不到十分之一，所以不少人在现场码好文案，坐等比赛结束随便拍张丑照然后发送博取流量。
　　然而vg在轮换掉离沫之后，安桃连续三局carry，用三个mvp带领队伍零封了当年蝉联两冠的tsg。
　　比赛赢的不怎么难，安桃临下场时还轻描淡写的对着面前的镜头做了个三比零的手势。
　　就是这场比赛，让不少人对安桃改观，并赋予她冰山女神的称号。
　　也是这个称号，让安桃连夜找上了当时的战队经理，让他帮忙把这段狗血的黑历史给抹除掉。
　　因此，很多粉丝都不知道安神这一段小小的中二时期。
　　……
　　巅峰对决的准备时间很漫长，几人说说笑笑间，直播间已经“撕”起来了。
　　【小崽冲啊！把汤汤的头打歪！！】
　　【小崽：听说你很会保人？不好意思，我更会开团】
　　【新生代辅助VS老牌稳健之神，这把看点太足了】
　　【小崽加油，赢了汤汤你就是下一个辅助之神！】
　　【呵，新人别太嚣张！我们汤汤专打天才】
　　【笑死，真以为常规赛最佳新锐就能碰瓷十冠辅助？】
　　【汤汤的惩戒张飞胜率78%，savior一把没玩过拿头打？】
　　【坐等savior被汤汤运营到自闭】
　　季月隔着耳机听见一声接一声的尖叫声，选择拿起水瓶喝口水压压惊。
　　白依说笑完，扭头看了眼tig那边，很随意的说：“汤汤在笑。”
　　“啊？”季月盖上盖子，跟着扭头看了眼，“呜哇，还真是。”
　　“那家伙每次笑都没好事。上次他这么笑，结果开局就带着打野和法师入我野区，直接给我草服了。”
　　徐安哭笑不得：“遥颜，你会不会说话。”
　　季月毫不在意：“这有什么的，我又不是没草服过星染。那小崽子……厉害是真厉害，就是不敢操作，只听缪谦的话。”
　　白依收回目光，冷冰冰道：“缪谦是tig的主指挥，星染听他的话不是很正常吗？”
　　说到这，白依侧眸瞥了眼季月，冷不防的问：“遥颜，你怎么不学学人家，多听听我说的话？”
　　季月呛了下：“我……我是个有主见的野王，局内我有我的打法思路。”
　　白依：“呵呵哒。野亡还差不多，每次出事都往中路跑，让裙臣帮你擦屁股。”
　　白依刚说完，季月就听到一声轻笑。
　　季月知道是何雨潇在笑，心间被轻轻挠了一下，痒痒的。她下意识侧头看向何雨潇，正好撞上对方含笑的眼睛。
　　季月的脸红了点，她慌乱地转回头，假装整理耳机线：“咳咳..……那什么，比赛要开始了，都认真点啊。”
　　直播间刷完一波战队口号过后，比赛正式开始。
　　解说a：“第七局，巅峰对决，让我们看看双方会带来怎么样的精彩对局。”
　　解说b：“双方辅助开局同步往下，中路火舞是先一步占住了河道视野。”
　　解说c：“下路，vg打得很凶，成功抢到第一波线权和河蟹，并消耗了汤汤和清平的状态。而上路书容是在流斋手中拿到了线权和河蟹，并成功抢到了赤甲。”
　　两边很明显地将重心倾斜在下半图，打野边路半图开，法师清完线就往下转，显然是不想让自家射手在对线上吃了亏。
　　三分钟。
　　梦御转上解放缪谦，何雨潇同步转上，骚扰缪谦和梦御的同时，帮徐安找到机会坐转送阵去下。
　　汤汤得到消息，第一时间站住河道视野。
　　徐安料到汤汤会这么做，冷静的站在自家一塔草，等savior照出对面张飞回塔下的视野之后，才悄悄钻进L草。
　　解说a看到vg三人的动向，认真分析道：“马上四分钟了，vg射辅的状态都不好，这波她们难道是想硬开一波节奏吗？”
　　解说b笑了笑：“别人我不确定，但如果是savior的话，这波她绝对要开，就是不知道汤汤会不会利用这一点反骗一波。”
　　汤汤看了眼小地图：“对面亚连绝对没走。星染你直接下来，把线留给梦御去清。”
　　梦御照做，从上路回防，留缪谦一个人对线不知火舞。
　　兵线即将交汇，双方都在有意往下转。
　　savior的状态不怎么好，清平和汤汤一致以为徐安在下路的草丛蹲着，于是两人都在塔前转圈，打算等暃过来形成反包。
　　清平和汤汤这么想，白依和安桃就如他们的意，佯装清线，然后一点点往前压。
　　等清平和汤汤放松警惕，白依一个大招吼退两人。
　　暃跳墙快马加鞭赶过来时，恰好看到徐安拿发育路小野叠好了被动。
　　星染刚说完“小心”，亚连就当着他的面二技能越墙接大招跟进。
　　汤汤见势不妙冷静预判亚连落地时间交大劝退他，但是他手慢了零点几秒，让徐安落地之后成功开启一技能挑飞了公孙离。
　　亚连叠好被动之后的一技能有霸体效果，所以汤汤拿亚连没办法，只能眼睁睁看着他把自家半血的射手切死。
　　另一边，快马加鞭过来的暃被公孙离一个大招推下墙。
　　星染的状态不错，但是他没办法保证自己能在切死公孙离的同时不被消耗状态。
　　星染在心里犹豫了一秒，随后选择保状态，防止野区被进。
　　解说a看完回放，毫不吝啬的夸道：“vg这波配合真不错，亚连侧面进场切清平，violet和savior在旁边拦截唯一能收割的星染。”
　　解说b没说话，沉默着看向回去刷野的星染。
　　等解说c附和完，解说b才犹豫着说出自己心里的疑问：“说实话，星染这波打得有点过于保守了吧。他被violet从墙上推下来之后直接回头往野区走，完全不尝试回头找violet的麻烦。如果violet是满血我能理解，但violet和savior这波都没多少状态……”
　　解说b点到为止，没再往下说。


第374章 缪神这么做自有他的道理
　　下路刚打完一波，vg边射辅状态不好，季月没有选择控暴君，而是反其道而行，跟tig换龙。
　　季月打主宰时缪谦过来看了一眼，因为有不知火舞在一旁看着，缪谦没有任何想抢龙的动作。
　　tig控下暴君，vg收下主宰。
　　面对tig的以不变应万变，vg继续选择将徐安调度到下路，让何雨潇留在上路阻止缪谦坐传送阵的想法。
　　缪谦一旦被火舞限制在上路，tig下半图能够切c的就只有暃一个人。
　　因此，tig选择缩小发育范围，抱团发育。
　　解说a看到这一幕，有点傻眼：“tig这边四分钟就开始抱团？他们难道是打算跟vg拼发育吗？”
　　解说b也很不理解：“众所周知，联盟十八支战队，从来没有哪个战队敢说自己能跟vg拼发育的。对上vg，大家普遍的应对之法都是要么往死里针对下路，要么就往野区打，利用野区逼辅助离开下路，然后找机会抓violet。”
　　白依看到tig这么早就改变打法，顿时有些纳闷：“对面抱团了？是有什么新战术吗？”
　　季月在帮安桃打红：“不知道啊，以前tig都是围着上半图打的，但是他们今天好像从下半场开始就一直在尝试打下半图，跟我们硬碰硬。”
　　白依刚入行，好多东西都是一知半解，所以她没多想，继续专注这一局绝对要赢的巅峰对决。
　　5分钟，vg五人尝试磨中塔，但是被王昭君一个大劝退。
　　白依轻轻啧了一声，随后让徐安回上路发育，她则带其余人打下半图。
　　tig上路基本没人，徐安很轻易的就推掉了上路一塔。
　　与此同时，tig又在下路跟vg碰了一波，但是没爆发人头。
　　徐安取消传送，回野区刷小野时拉视野看了眼跟在射手左右护他周全的缪谦，忍不住说出自己的猜测：“你们说，tig是不是在打算改变队伍的核心。”
　　白依还在思索这种可能，季月却直接开口否决：“不可能。缪谦他前半段赛程发挥那么好，tig怎么可能想不开突然换队伍大腿，他们赛训组又不是傻逼。”
　　徐安没继续这个话题，他收下小野后往中路转，期间不自主的按了按操作方向盘的那只手的手腕。
　　季月就坐在徐安身边，一下就看到他揉手腕的动作：“徐安，你的手是不是撑不住了。”
　　徐安轻轻摇了摇头，重新捧着手机：“有一点酸，不过打完这局应该没问题。”
　　“那你……”季月欲言又止。
　　徐安不看也知道季月在想什么：“行了，遥颜，你要是真担心我就快点结束比赛，然后回休息室帮我按按手。”
　　徐安挑了下唇，语调如常道：“当然，前提是潇姐同意。”
　　季月一愣，撅着嘴问：“我帮你按手为什么还要潇姐同意？”
　　对啊，为什么。
　　后台监听赛事语音的工作人员也很好奇这个问题。
　　徐安吊儿郎当的笑了一声，丢下一句“自己猜”，然后交二技能上去跟缪谦换血。
　　这个赛季的vg和tig的打法很相似，都是在前期爆节奏，利用龙团和野区架滚雪球让对手无法拖到自己阵容的发力点。
　　镜像阵容加镜像打法，两边前期的小摩擦不断，但是之后的几分钟没有再爆发一个人头。
　　1：0的人头比就这么持续到了十分钟龙点。
　　换做其他队伍，这个时间节点可能并不那么重要，但放在这两支队伍上就恰恰相反。
　　对于现在的vg和擅用暴君逼团的tig来说，谁能赢下龙团，就基本等于半只脚迈入胜利的大门了。
　　因此，黑暗暴君和暗影主宰刷新之后，三位解说和全场的观众都下意识屏息凝神，打算看看这波龙团的归属。
　　大屏幕中，两支战队有意无意的往暴君那边靠。
　　解说a慢慢找感觉：“流斋和缪谦在中右河道一点点往挤视野，但是——下路河道两个公孙离碰面了，violet直接开启狂暴上去消耗！清平状态下滑很快，后方汤汤不得不交大保他。”
　　解说b嘶了一声：“这太恐怖了吧，violet一套下去清平险些被点死。”
　　解说c下意识接话道：“两边射手的经济差不太多，就……”
　　解说c抬头看了眼经济面板，心虚的说完：“就1500块。”
　　【？？？一千五还不多吗，都已经领先半个破晓了】
　　【我举报，这里有人工作时间开小差，连话都不会说！】
　　【有一说一，公孙离在安神手中观赏性是真的高，就算少打多她也要上去跟对面碰一碰】
　　【确实，这六局下来安神已经燃尽了，现在就看她身边的小辅助能不能跟上她的想法开一波好团结束这局漫长的巅峰对决了】
　　【要我说，打安神就不能怂，必须直接上去干，不然你可能都不知道自己是怎么死的】
　　……
　　安桃回伞后被缪谦蹲到落点，但是缪谦没有开大，他确定自家射手能活之后直接回头交位移离开。
　　这操作给解说看不会了。
　　解说a硬着头皮道：“缪神这波……应该是想留一手大招等打团的时候用吧。”
　　解说b点点头：“缪神这么做自有他的道理。”
　　话音刚落，tig直接走了，没一个回头的。
　　三位解说&观众：“？？？”
　　白依带着徐安在龙坑附近排了一圈没看见tig的人，疑惑道：“对面就这么走了？”
　　季月拉了下视野：“他们不会是打算换龙吧。”
　　白依觉得有可能，便带着徐安和何雨潇往主宰那边走。
　　结果三人到地方没看到打主宰的蓝方五人，反而看到了正在打蓝buff的星染。
　　徐安：“走吧，我们去……”
　　不等徐安说完，白依一个二技能跳进蓝buff坑，一个转圈圈加惩戒精准收下星染的蓝buff。
　　徐安沉默一秒：“savior，你这么跳进去不怕对面埋伏吗？”
　　白依：“怕。”
　　徐安：“那你……”
　　白依：“我在赌对面不会料到我们来看主宰，更不可能五个人看着暃拿蓝。”
　　徐安：“……”
　　10分34秒，vg控下暴君，半只脚迈进胜利的大门。
　　11分52秒，vg拆掉第一座高地，一只脚迈进胜利的大门。
　　回去开主宰时，季月好奇道：“对面怎么都不跟我们打，光围着清平转啊。就刚刚，梦御冻到我那波，我都以为自己要死了，结果缪谦一看到清平被队长追，立马就放弃杀我转头去保清平。”
　　白依猜到一点点细枝末节：“话说，清平和星染是不是tig的新生代选手？”
　　季月点点头：“是啊，星染是21年冬登场的，清平比他晚来一个赛季，这怎么了嘛？”
　　白依顿了下：“没怎么，应该是我想多了。”
　　季月最讨厌说话说一半的家伙，她夹着嗓子问：“索菲耳，你多想了什么？说来我们听听呗。”
　　白依啧了一声，刚要开口，徐安语气平淡道：“比赛期间有录音。遥颜小朋友，你确定要在这里跟savior讨论与比赛无关的事？”
　　季月：“我……好吧，我知道了。”
　　白依用余光瞥了眼徐安的方向，埋头专心攒大招。
　　解说a看着越拉越大的经济差距，心急如焚：“tig这波龙团再不冲，后面就只能被vg运营到死了，这……”
　　解说b：“清平的装备已经成型，tig是该找机会开一波了。开得好的话他们还有的打，开的不好……有王昭君在，他们应该还能守到风暴龙。”
　　解说c：“没错，就看tig怎么破局了。”
　　围坐在训练室看比赛的estarlit众人看见三位解说都在替tig心急，忍不住小声议论起来。
　　队内的辅助说：“这局巅峰对决已经没有悬念了吧，除非vg五人连续掉好几波大节奏，不然我不知道缪神他们怎么赢。”
　　队内的中单：“别说这么绝对，之前vie战队有一局大优局面不就被对手偷家了吗？”
　　队内的边路参与讨论：“啊！我是真不想打vg，她们的下路太难针对了，尤其是那个新人辅助，每次都神出鬼没，出现在我们意料不到的地方。”
　　冬遇雪撇撇嘴：“她只是视野机制运用的好而已，等过几天教练找出她的短板，我们就能完全针对她了。”
　　队内的辅助小声反驳：“针对她没什么用吧，毕竟vg的核一直就不是savior。”
　　冬遇雪小手一指：“你……”
　　逢春轻轻扣了下桌面，几人立马住嘴：“安静看比赛，有意见等下去会议室再发表。”
　　敢教听说vg和tig战至巅峰对决，后半段训练赛直接换成了看比赛。
　　逢春看到现在16分钟，总觉得两边打得都太保守了。
　　vg这边是流斋的细节不好，好几次交大追人都是在原地释放一技能，而tig就有点严重了，巅峰对决玩四保一，梦御二技能命中率不高，而且汤汤和缪谦的配合也出现了问题。
　　作为同时期的选手，逢春不愿往那方面想，他更希望这场有瑕疵的巅峰对决是两支战队给他们estarlit抛出的烟雾弹。


第375章 手也借我牵牵
　　17分19秒，万众瞩目的巅峰对决落下帷幕。
　　vg赢了，以绝对的经济碾压战胜了tig，打破了战队近年来巅峰对决全败的战绩的同时，也让所有看比赛的观众知道，当年那个统治kpl的大魔王——TA回来了。
　　tig水晶爆炸的那一刻，现场和官方直播间一片沸腾。
　　什么？直播间沸腾不了，那就全屏密密麻麻的“vg牛逼”。
　　【vg牛逼】
　　【vg牛逼】
　　【恭喜vg巅峰对决拿下tig，成功涅槃归来！】
　　【vg牛逼】
　　【vg牛逼】
　　【恭喜vg4比3战胜tig。我很确定，这是我近几年看得最爽的一个赛季，vg全员状态拉满，先是干穿s组五连胜进入季后赛，再是连追两局巅峰对决大败tig，锁定胜决。这要是放在去年，我简直不敢想象】
　　【vg牛逼】
　　【vg牛逼】
　　……
　　i依们蹲了半天没看见直播间有人提他们小崽的功劳，直接全军出击。
　　【vg能这么牛逼，有一大半功劳是我们小崽的好吧】
　　【就是，我们小崽的辅助进可攻退可守，私下还有暖心的揉胃按手服务，你们看看其他战队，哪一个队长能享受这种待遇】
　　【没办法，我们小崽现在太温柔了。这要是放在以前，你们vg其他人都得来我们小崽直播间刷十万块带飞费！@vg.violet@vg.裙臣@vg.遥颜@vg.流斋】
　　“什么？十万！！”
　　季月本来是打算钻到直播间看看粉丝们如何嚣张的，结果嚣张没看到，却看到白依的粉丝当面勒索他们几个老人。
　　季月放下手机，抬头跟白依确定道：“索菲耳，你带飞一局要十万？”
　　白依：“假的。”
　　季月松了口气。
　　白依又说：“我以前兼职陪玩的第一单碰见一个女老板，她给的价格是一局二十五万。”
　　季月：“我草？？？”
　　徐安也倒吸一口凉气：“不是……哪个女老板出手那么阔绰，花二十五万就为了让你陪她玩一局游戏？”
　　白依低头帮安桃按手，没什么语气答：“不清楚，当时我朋友直播间的观众都在说她想包养我。”
　　徐安小心翼翼的看了眼安桃：“你答应了？”
　　白依抬起头：“我答应你大……”
　　“别误会！”徐安赶在那个“爷”字出来之前重新说道，“我问的是二十五万一局的陪玩。”
　　徐安瞄了眼闭目养神的安桃，声音低了些：“你答应了吗？”
　　白依的表情还是有点臭：“没有，我特么才不赚这种容易被别人误解的快钱。”
　　“说的也是……”徐安暗暗松了口气，旋即又夸道，“铁骨铮铮savior，我果然没看错你。”
　　白依随意“嗯”了一声。
　　白依这会儿心情不错，她心情不错就会喜欢跟别人分享自己的事。
　　白依想了下，说道：“虽然我没有接那一单，但是因为我朋友的粉丝在到处传我陪玩的价格接近五十万，害得我一单都没接成。”
　　季月恍然：“原来如此，所以你后面一直在专心干代练？”
　　白依：“对啊，我刚做代练那会儿没什么人认识我，我几乎是一周才接得到一单。后来我把这件事跟我朋友说了下，她就推荐我去兼职陪玩扩扩知名度。”
　　白依摊摊手：“结果我刚开业就碰到了那个抬价的女老板和到处吹牛逼的粉丝，陪玩一单没开，不过代练的单子倒是哗哗哗的来，所以我就一直专心干代练咯。”
　　季月点点头，心里又冒出一万个问号：“不对啊，索菲耳你今年才18，几年前应该还在上初中吧。那么小的年纪就想着靠游戏赚钱，你掉钱眼里了？”
　　白依顿了下，没什么好气的说：“你刚打职业那会儿没比我大多少吧，那么小的年纪怎么不好好读书，净想着打游戏啊？”
　　“我……”季月语塞，“好吧，你赢了。”
　　白依侧眸看了眼熟睡的安桃，没再说什么，继续专心帮她按手。
　　vg众人谈笑间，赛后采访快开始了。
　　今天接受采访的是tig的缪谦和他们的教练vlove。
　　采访还未开始，季月和徐安已经在你一句我一句的为tig感到惋惜了。
　　白依听了几句，还没来得及吐槽，这两人就一百八十度大转弯，侃侃而谈起来了自己今天比赛的牛逼操作。
　　也是，这两人在一块……诗人握尺。
　　白依无语的看着有说有笑的两人。
　　身旁，安桃被季月和徐安的交谈声吵醒，睁开眼看了看坐在身边的白依，声音低哑的问：“要走了吗？”
　　白依停下手里的动作：“没，教练说看完赛后采访再去吃庆功宴。”
　　“嗯。”安桃转头瞥了眼身旁碍事的镜头，放弃偷袭白依的想法，她轻轻枕着女孩的肩头，低声问，“肩膀可以借我靠会吗？”
　　白依正襟危坐：“可、可以的。”
　　安桃闭上眼，反手握住白依帮她按摩的小手：“手也借我牵牵。”
　　白依瞄了眼越靠越近的摄像机，良久才应一声：“……好。”
　　采访席的灯光有些刺眼。
　　心芸对着面前的镜头微微一笑，语气温和却带着点惋惜道：“欢迎来到赛后采访环节，我是主持人心芸。今天我们邀请到的是tig的队长缪谦，以及主教练vlove。”
　　“首先，这场比赛双方打满了七局，过程非常精彩，但最终是vg在巅峰对决中更胜一筹。”心芸对vlove身旁的少年做个请的手势，然后问道，“缪神，您作为队长，此刻的心情是怎样的？"
　　镜头有意拉近一点。
　　缪谦脸色略显苍白，额角有未干的汗迹。
　　少年的右手无意识地抵着后腰，但表情依然沉稳：“心情……很糟糕。我们自己在一些必须注意的关键点出现了失误，包括我的个人发挥……不够出色。”
　　缪谦停顿半秒，眉头微不可察地皱了一下：“但比赛就是这样，输了就是输了。我们今晚会回去好好复盘，争取从败者组拿到总决赛的名额。”
　　心芸点头，语气关切：“今天vg的状态确实很火热，常规赛第三轮五连胜，今天更是从你们手里连追两局逆转。您觉得他们在哪些方面给你们造成了最大的压力？”
　　缪谦轻轻呼出一口气，调整站姿：“vg的韧性很强，尤其是violet和savior，在队伍逆风时也能找到机会。我们第四局和第六局其实都有优势，但被他们抓住了几波关键点反打……”
　　缪谦话到一半，忽然抿唇顿住，两秒后才继续说：“……vg有了优势很会滚雪球，我们撑不到后期发力点。”
　　心芸敏锐地注意到他的动作，但职业素养让她没有点破，只是眼神里多了一丝担忧。
　　心芸转向vlove：“接下来问一下vlove教练。今天tig在前期局的bp和战术执行上做得相当不错，但后面几局似乎被vg找到了破解的方法。您作为教练，觉得队伍今天最大的问题出在哪里？”
　　vlove举着麦克风：“我们自己的状态没调整到最好，包括一些沟通失误和临场判断的犹豫。这些在季后赛里是很致命的。”
　　心芸点头，连问了vlove几个不痛不痒的问题后，又将话题引到缪谦身上：“缪神，今天你打满了七局，操作和指挥压力都很大。粉丝们也很关心你的状态……你觉得自己今天的表现如何？”
　　缪谦沉默两秒，言简意赅道：“不够好。”
　　现场短暂安静，vlove看了他一眼，欲言又止。
　　心芸轻声道：“我们都知道你一直是tig最稳定的核心，但电竞选手的身体负荷也很大……接下来的比赛，队伍会如何调整？”
　　“我……”
　　缪谦刚说一个字，手中的话筒被vlove接过。
　　vlove看向镜头，语气平缓道：“我们会尽快总结今天的失误，同时也会确保选手的身体状态。败者组还有机会，tig不会就此停下。”


第376章 我陪玩一局是五十万……
　　采访结束，直播镜头切走，vlove想搀着缪谦下台但被他拒绝了。
　　缪谦笔挺着身子，一步一步地走下采访席。
　　两人一前一后走到后台的卫生间外，缪谦才艰难的弓着身子，单手撑在瓷白的墙面上做深呼吸。
　　vlove知道缪谦要强，背过身轻描淡写的问：“需要叫救护车吗？”
　　缪谦抵住腰部，缓了两秒才说：“不用，太娘了。”
　　vlove不理解但尊重。
　　走廊静了几秒。
　　vlove开口换个话题：“拿到赛点那局，你明明可以跟汤汤一起下来休息的，为什么要坚持上场？”
　　缪谦：“不想让新人有压力。”
　　缪谦深吸一口气：“未来这个赛季只打了一场不痛不痒的常规赛，而且交手的dark远不及vg。让他上去打赛点局，赢了还好，输了……他绝对会被当场喷到退役。”
　　vlove微垂着眸子，低笑一声：“未来是你的第一个替补，你现在替他考虑那么多，不怕他后面跟你竞争首发？”
　　缪谦没打算回答，他闭上眼，抵在腰上的手指无意识地攥紧又松开。
　　vlove沉默两秒，轻声道：“缪谦。”
　　缪谦缓了一秒：“说。”
　　vlove沉声道：“如果这个赛季tig没能夺冠，你是不是打算就此退役？”
　　缪谦扯出一个淡淡的笑容，语气释然道：“不退役，难道等着耽误你们拿冠军吗？”
　　“？”vlove忍住回头的冲动，“缪谦，不是你们，是我们。”
　　“我知道战队这几个赛季没出什么成绩，你可能正陷入自我怀疑的时期……”
　　vlove滞了下，刻意避开选手最敏感的年龄问题：“这样，我允许你这个春季赛打完好好休养一个赛季，或者……像逢春那样休假一年。但是退役的事我还是希望你能慎重考虑一下，只要你还想留在比赛场上一天，我和战队就绝对不可能会让任何人接替你的位置。”
　　缪谦眼神微黯，没有说话。
　　vlove也不着急。
　　两人就这么僵着，一直到一阵刺耳的电话铃声在空荡的后台走廊响起，他们才吓得一激灵。
　　vlove拍拍胸口，做了一个摸口袋的动作。
　　缪谦道：“别找了，是我的手机响了。”
　　vlove：“……行。”
　　缪谦轻轻呼出一口气，而后伸手从队服外套的口袋里拿出手机看了看。
　　vlove见缪谦久久不接电话，关问道：“家里人打来的？”
　　缪谦：“不是。”
　　vlove：“那……”
　　缪谦抬手对他做了个“嘘”的手势。
　　vlove点点头。
　　缪谦转了个身，背抵着墙面微微弯下腰，而后将手机举到面前，接通电话，打开免提，轻轻地“喂”了一声。
　　白彦宇没什么好气：“喂什么喂。你该不会没认出我的手机号码吧。”
　　缪谦抬眸看了眼通话界面里备注的名字，皱起的眉头舒展一瞬：“认出了。但是不知道有什么事值得你给我打手机电话。”
　　白彦宇转动着手里的搅拌咖啡的勺子：“我——先给你发的微信，你没回，然后又给你打了几个微信电话，但是你都没接。”
　　白彦宇放慢搅拌的动作：“我以为你出事了，就想着随便打个电话过来关心一下你，不信你可以自己看微信，我等你。”
　　缪谦这会儿实在没力气确认白彦宇说的真假，他深呼吸后短暂停顿一秒，然后语气如常的说：“我信。不过你觉得我能出什么事？”
　　白彦宇迟疑了下：“那什么，我刚看了你的比赛。7局，4比3，应该是输了吧。”
　　缪谦闻言，嘴角微微扬起一点又很快沉了下去：“嗯，是输了。”
　　电话那边安静许久，然后传来一句试探：“你没不高兴？”
　　缪谦反问：“我为什么不高兴？”
　　白彦宇说：“职业选手对输赢看的不是很重要的吗，而且你对手还是安桃她们。”
　　白彦宇想了下措辞：“你高兴的起来？你——该不会是放水了吧。”
　　“……没放水。”缪谦有点头疼，“也确实高兴不起来。”
　　白彦宇听到这话，又陷入很漫长的沉默当中。
　　缪谦不着急，漫无目的动着抵在腰间的那只手。
　　良久，白彦宇犹豫着开口问：“谦哥，你后面还有比赛吗？”
　　缪谦猜不透白彦宇跳脱的说话方式。他微微启唇，用轻松的语气说：“一直赢就有，输了就没了。”
　　白彦宇“哦”一声，又问：“那你还会对上安桃她们吗？”
　　缪谦：“会。最差的情况是败决，最好的情况是总决赛。”
　　“哦。”白彦宇不懂这些，他将勺子捏在拇指下，举起杯子喝了一口刚做的咖啡，“那你加油，等你比赛都结束了我再找你吧。”
　　话音落下，电话就挂断了。
　　vlove看见缪谦对着熄屏的手机傻笑，多嘴一问：“他是谁？”
　　缪谦思考了下：“是……初中的体育委员。”
　　vlove：“？”
　　回俱乐部的大巴很安静。
　　vg众人都没了在休息室里的那股欢喜劲儿，一个个沾到座椅就昏沉沉的睡了过去。
　　白依刚打完职业生涯的第一场巅峰对决，她这会儿并不困，甚至还想掏出手机打把巅峰赛。
　　白依扭头瞄了眼安桃，确认她有好好的闭眼休息后，悄悄地从怀里拿出手机。
　　手机刚响起一句无声的timi，白依就听到一声轻飘飘的“不睡？”
　　安桃的声音压得很低，带着一丝刚醒的慵懒。
　　白依见安桃轻轻枕在她的肩上，忙偏头看向别的地方：“我不怎么困。”
　　安桃垂下眼皮看了眼白依的手机屏幕，好笑的问：“刚打完比赛就训练？”
　　白依抿了抿唇，故作镇定：“季后赛的每一场都很重要，我一局都不想输。”
　　安桃点点头：“你说得对，一局都不能输。”
　　话音落下，安桃却伸手按灭了白依的手机屏幕。
　　白依懵了下：“安安，你……”
　　安桃：“比赛刚结束，休息一下。”
　　安桃停顿一秒：“还有，今天比赛赢了，你——不想要点奖励？”
　　“我……”
　　白依确实想要奖励，但是她现在可是职业选手，比赛才应该是第一位，而且现在是关键时期，那么多人等着看着她输，白依当然不要如他们所愿。
　　因此，白依‘残忍’地拒绝了安桃：“我……不要。”
　　安桃轻蹭了下白依的颈窝：“想好了？”
　　“嗯……”白依艰难地抵抗着安桃的诱惑，“想好了。”
　　安桃轻“嗯”一声，从白依手里拿走手机：“行，手机替你保管一下，等回俱乐部再给你。”
　　白依撅着嘴，乖乖地应一声：“哦。”
　　安桃将白依的反应尽收眼底，压低声音道：“今晚没庆功宴，回去就开始训练，需要我陪你玩吗？”
　　白依呼吸一滞，手指不自觉地收紧：“……不用。”
　　安桃微微颔首：“那……你陪我玩？”
　　“……”白依耳根微热，想不到什么好理由的她决定拿出在休息室跟季月她们透露过的陪玩价格吓唬安桃，“我陪玩一局是五十万……”
　　“可以。”


第377章 这事不太好明说
　　安桃想都没想，直接从口袋拿出手机:“我卡里没多少钱，应该只够买你一个晚上，现在全都转给你。”
　　“？？？”白依懵住了，“不是，你都不犹豫一下的吗？”
　　安桃已经点开白依的微信聊天框：“犹豫什么？很实惠的价格。”
　　白依呛了下：“……实惠个屁，我骗你的。”
　　安桃低笑：“没事，我愿意被你骗。”
　　“我不愿意！”白依抓住安桃的输入密码的手，小声坦白，“这价格是之前水友炒上去的……总之，你不许转。”
　　安桃闻言唇角上扬一点弧度，声音很轻的说：“我知道。”
　　白依愣了下：“你知道？难道……你都听见了？”
　　安桃：“嗯，全听见了。”
　　白依：“那你……”
　　“没有故意装睡，我只是感觉你今天的样子有点奇怪。”安桃将白依的手握在手心，慢慢问道，“比赛结束为什么不跟我一起走？在休息室里为什么一直刻意躲避跟我在一起的镜头？”
　　白依避重就轻：“我没有刻意……”
　　安桃盯着她看了两秒，忽然凑到她耳边，温声细语地追问：“你是不是偷偷看微博了？”
　　白依抿住唇，小心翼翼的点点头。
　　安桃微怔，侧过身抱住白依：“是不是微博有人说你？”
　　白依晃了晃脑袋，随后从安桃怀里抬起头，非常小声的说：“我不怕他们说我，但是……他们说你了。”
　　安桃轻声问：“说我什么？”
　　“……我不跟你说。”白依重新钻到安桃怀里，伸手环住了她的腰，“你也不准去偷偷求证。”
　　安桃很轻的笑了一声：“嗯。不过我不看也猜得到。”
　　白依没吭声。
　　安桃自顾说：“他们应该在拿我跟你的事做文章，而且说了很多难听的话，对不对。”
　　“……不对。”白依在安桃怀里蹭了蹭，随后抬起脑袋，伸手环住了她的脖颈，“这种傻逼说的话我才不在意。”
　　安桃望着白依兜着傲娇的小脸，好笑的问：“那你在意什么？”
　　白依被安桃的笑逗得芳心大乱，不由得夹起声音说：“我、我当然是在意那些说我们不配赢的帖子。”
　　安桃明白了：“所以，你比赛期间跟我保持距离——就是因为这个？”
　　白依撅起嘴：“对啊。我跟你在一起没办法冷静，只能出此下策……”
　　安桃安静听完白依滔滔不绝的抱怨，随后抓住重点问：“为什么跟我在一起没办法冷静？”
　　“呃…因为……”
　　白依缓缓别过脸，心想：我总不能说我一看见你就想睡你吧。
　　安桃适时问：“因为？”
　　白依想了两秒，欲盖弥彰道：“这事不太好明说。”
　　安桃低笑一声：“什么事不好明说？”
　　“就……”
　　白依盯着安桃的唇看了好一会儿，然后鬼使神差地吻了上去。
　　安桃显然没料到白依会突然吻上来，呼吸微微一滞。
　　白依亲完安桃，倏地离开半米，重新说道：“就、就是这种事，你明白了吗。”
　　安桃很轻的笑着：“明白。”
　　白依松了口气：“明白的话，以后在比赛期间就老老实实跟我保持距……唔！”
　　安桃悄然靠近，扣住白依的后脑，加深了这个刚刚结束的吻。
　　唇齿交缠间，白依整个人都软了下来，手指无意识地攥紧了手边不知是谁的衣角。
　　这边两人玩的忘我，过道另一侧，徐安在车窗上看的一清二楚，目瞪口呆。
　　徐安在心里吐槽：靠，这两人怎么在车上就亲起来了，现在的小情侣都玩得这么开吗？不对，等等，她们两个亲热，为毛又被我撞见了？？我等下不会被灭口吧。
　　徐安欲哭无泪。
　　潇姐，我不想死……
　　此话一出，坐在前面几排的何雨潇像是接收到某种感知一样，迷迷糊糊地睁开眼往后面看去。
　　但她还没来得及确认什么，身旁睡相不老实的季月就已经爬到她身上，像个小孩子一样缩在她怀里，轻声嘤咛着：“潇姐……要亲亲……”
　　何雨潇被季月的梦呓逗得一笑：“睡着了倒是能乖乖说出心里话。”
　　何雨潇也顾不上后方发出“请求中路支援”的徐安，低头关照起自己的小女朋友。
　　何雨潇刚亲一下，季月就醒了。
　　季月在何雨潇怀里小小声控诉一句“潇姐，你偷袭我”，然后撒腿就要跑。
　　何雨潇当然不会放过季月，很轻松地就将人锁在怀里“照顾”起来。
　　……
　　大巴缓缓停靠在vg俱乐部门口。
　　白依和季月下了车，二话不说，十分同步地钻进训练室，反手锁上门。
　　季月看向白依：“索菲耳，你……”
　　白依冲她做了个无需多言的手势。
　　“索菲耳！”
　　“遥颜！”
　　“好姐妹！”
　　何雨潇用钥匙打开训练室的门时，看见她们的小朋友抱在一起哭诉着什么。
　　何雨潇偏过头看了眼身旁的安桃：“队长，你刚刚……”
　　安桃毫无表情的打断：“没有。”
　　何雨潇才不相信：“队长不老实啊。”
　　安桃斜了一眼何雨潇唇边被蹭花的口红：“你很老实吗？”
　　何雨潇脸不红心不跳：“最起码我敢作敢当吧。”
　　安桃丢下一句“我没你那么不要脸”，然后走了进去。
　　徐安是最后上来的，上来之前，他在俱乐部后方的小花园给自己的女朋友打了个电话。
　　电话接通，徐安郑重其事的说：“晚晚，我们是恋人对吧。”
　　沅晚晚闻言觉得徐安是游戏玩傻了，她扶了扶额，配合地问：“难道你在外面有人了？”
　　“当然没有。”说完，徐安沉默了好一会儿，然后委屈巴巴的说，“我就是觉得我作为联盟为数不多的有女朋友的选手，最近总感觉自己好像孤单，好像……一条单身狗。”
　　沅晚晚：“……”


第378章 vg.盯妻狂魔
　　胜者组的赛制看似轻松——只需赢下两场BO7就能直通总决赛。但vg的粉丝心里都清楚，他们接下来要面对的两个对手，没有一个是善茬。
　　estarlit，本季赛的绝对黑马，继冬遇雪加入和逢春回归后，一度创下12连胜的恐怖战绩。虽然第三轮常规赛被vg以3:1的战绩终结了连胜，但他们的射野联动依然是联盟最顶尖的存在。
　　tsg就更不用说了，作为KPL第一支建立王朝的战队，他们最擅长的就是在bo7中先发制人，手握三个赛点进入下半场。虽然他们近几年与总决赛失之交臂，但"BO7之王"的称号可不是白叫的。
　　不过，今晚的vg粉丝压根顾不上这些。在巅峰对决拿下tig后，超话里已经飘满了"剑指冠军"的帖子。
　　就在所有粉丝飘飘然地游走于各大论坛时，手机上方弹出了特别醒目的开播提醒——
　　“您关注的主播vg.遥颜已经开播。”
　　“您关注的主播vg.裙臣已经开播。”
　　“您关注的主播vg.流斋已经开播。”
　　“您关注的主播vg.savior已经开播。”
　　“您关注的主播vg.violet已经开播。”
　　得知vg选手全部开播的消息后，粉丝们立马放下手头没写完的帖和没骂完的架，一窝蜂的钻进了同一个人的直播间——savior。
　　原因无他，savior视角下的安神既温柔又含情脉脉，还总有种宠溺自家小女朋友的既视感。
　　这不，粉丝们刚进来就看见安神拎着自己的电竞椅坐到白依身边。
　　【666，比赛结束就开始贴贴，安神你简直不要太爱】
　　【这边建议某人把ID改成vg.盯妻狂魔】
　　【所以安神这是不演了，直接明目张胆的往小崽直播间钻？】
　　【什么话，我们安神什么时候演过】
　　【就是，安神每次同框都要来点亲密接触，意图简直不要太明显】
　　……
　　白依调了下摄像头的大小，然后小心翼翼的转头看了眼面无表情闯入她镜头当中的安桃。
　　“怎么了？”安桃问。
　　“……没事啊。”白依故作淡定的看回自己的电脑屏幕，而后小声问，“你坐我这，你的直播间怎么办？”
　　“挂着。”
　　“啊？”
　　没等白依想明白这个挂着是什么意思，她的直播间突然飘起一条惹眼的金字提醒外加一大圈华丽特效——热切欢迎“vg.violet”进入本直播间！
　　白依懵了，粉丝们也懵了。
　　【我草？这应该算是安神第一次ob其他队友的直播间吧】
　　【所以这算什么？我大庭广众下直播监视我女朋友？】
　　【233333，留给安神的第一次不多了】
　　……
　　白依扫了几眼直播间的弹幕，随后不淡定的放下手机，借口上厕所逃也似地跑出了训练室。
　　临出门，白依迎面撞到上完厕所回来的季月。
　　季月见白依脸色不对，开口关心道：“咦？索菲耳，你的脸怎么这么红。”
　　安桃闻言回头往训练室门口看去。
　　许是感觉到安桃的视线，白依的语气中带着点慌乱：“我、我没红，你——一定是看错了。”
　　话音落下，白依推开挡在门口的季月，头也没回的跑开了。
　　季月扭头看了眼白依离开的方向，边往里走边问：“队长，索菲耳慌慌张张的是想干嘛呢？”
　　安桃收回视线，眉眼很浅的弯了弯：“不知道。”
　　【好一个不知道，安神你真会装无辜】
　　【我赌一百，小崽这会儿绝壁在洗手间悄悄用私人手机确认安神是不是在ob自己】
　　【如此简单的一个动作就让小崽芳心大乱，讲真的，安神才是勾人的小妖精吧】
　　【点了，谁再说安神不会撩人，我第一个跟他急】
　　【虽然但是，我作为小崽的监护人之一还要在强调一句，能拿下我们拽上天的小崽，安神你就偷着乐吧】
　　安桃瞥见最后一条弹幕，语气很淡的回应一句：“嗯，我会尽力把她从天上拽下来。”
　　“……”
　　白依在洗手间听见安桃这句话，刚刚被冰水浸湿过的小脸更加红了。
　　白依上厕所的时间有点漫长。
　　安桃索性坐回自己的机位前，滑动鼠标把该关的都关了，只留一个ob白依直播间的画面给坚持守在她直播间的粉丝看。
　　做完这些，安桃又给白依发送了组队邀请，并帮忙点了同意，然后重新进入白依直播间的摄像头，没什么表情的靠在椅背上静静喝着热水。
　　另一边，季月坐下后如往常一样跟粉丝们互动了几句，随后轻车熟路地登录了自己的大号。
　　季月刚上线就看到队长和索菲耳在组队中，想都没想就点开排位给两人发去“求邀我”。
　　安桃听到动静坐起身看了眼手机屏幕，然后决定视而不见，继续靠在椅背上等白依回来。
　　季月见安桃没反应，忍不住抬头往她那边看了眼：“队长？”
　　安桃冷冰冰的应了声：“嗯？”
　　季月好声道：“来五排呗，带我打打排位表现分。”
　　安桃想都没想：“不打。”
　　季月“啊”一声：“为什么？”
　　安桃抿了口水：“因为——你很坑。”
　　季月哭唧唧：“队长，我都没跟你一起组排过，你怎么知道我会坑你？”
　　安桃放下水杯：“因为有人跟我打小报告。”
　　季月纳闷：“索菲耳？”
　　安桃瞥了眼白依的直播间，没予以回应。
　　季月跟着回头看了眼自己的电脑屏幕，这才意识到自己可能带了一波大节奏。
　　季月干咳一声，随后装作无事发生一般，平静的说：“没事，我找潇姐他们三排。”
　　白依上厕所的时间确实有点长了。
　　安桃看了眼电脑上显示的时间，而后拿出手机跟白依发消息。
　　【an】：好了吗？
　　聊天框安静许久，终于弹出对方正在输入中。
　　【white】：已经在往回走了。
　　【white】：马上到训练室。
　　安桃的食指在手机侧边轻敲了几下，随后拇指在手机键盘上敲击起来。
　　安桃刚敲出“慢点”两个字，训练室的门被人从外面推开。
　　白依一手拿着手机，一手拿着刚从冰箱拿的可乐面无表情的闯入了直播间摄像头之中。
　　【小崽终于回来了，我要打小报告，安神将你跟她打小报告的事说出去了】
　　【害，小崽百分之百不看弹幕，所以我已经在礼物留言里帮你们说了哈】
　　【礼物留言是个好功能，我也去刷一刷】
　　……
　　安桃偏过头，发现白依脸颊的红晕未散。她小声问：“跑回来的？”
　　“……嗯。”白依淡定的坐回自己的位置上，拧开手中的瓶盖喝了一大口可乐，然后才夹着声音说，“你刚刚都在我直播间做了什么？”
　　安桃下意识瞄了眼直播间，脸不红心不跳道：“没做什么，一直在看戏。”
　　白依总有种不详的预感：“真的？”
　　安桃：“真的。”
　　安桃想了下，又补充一句：“骗你是小狗。”
　　白依：“……行。”


第379章 秀恩爱
　　白依和安桃的组排效果还是一如既往的好。
　　一个多小时下来，粉丝们“有说有笑”，“其乐融融”，就差帮两人发微博官宣她们在一起了。
　　又一局排位结束，白依不出意外的被安桃养到了mvp。
　　【？？？小崽的瑶跟我的瑶没区别啊，为什么她的战绩那么好，评分那么高，我却只能被队友痛骂“死混子下把别排到我对面”】
　　【还能为什么，因为你没有安神这种级别的射手啊】
　　【就是，我们安神多厉害，卖力carry一整局不说，还得努力演出这个人头她实在没办法收，只能交给瑶来补伤害】
　　【绷不住了，小崽每收一个人头都要说一声抱歉，说到后面她直接发出灵魂拷问“我真的有那么能k吗？”】
　　……
　　白依被“演”了四局，总算是知道为什么安桃看到她拿瑶就偷偷笑。
　　白依暗戳戳的刮了眼身旁的罪魁祸首，就差直接下播，将她堵在墙角报复回去。
　　时间差一分来到十一点。
　　老k手举笔记本，带着教练组出现在训练室门口，朝正在直播的几人做了一个“隔壁会议室集合”的手势。
　　白依看见后，手速飞快的取消匹配，然后毫无征兆的下播，拿起桌上的可乐喝了一大口。
　　可乐有点温了，一点都不好喝，偏偏耳边还有某人克制地低笑。
　　白依放下瓶子，不动声色地摸了摸耳朵，随后扭头看向坐回去关直播的安桃：“你……”
　　安桃说：“等一下，直播没关。”
　　白依：“……哦。”
　　白依悄无声息的关掉直播，一脸懵逼的i依和桃子粉疯了似地钻进安桃直播间在弹幕里刷屏问原因。
　　安桃关掉直播摄像头，顺带挑了几个问题回答。
　　【安神安神，小崽播的好好的为什么突然下播啊】
　　安桃：“要开会，所以下播。”
　　【安神安神，会议结束还有什么活动吗？】
　　安桃：“没活动，会议结束就休息，明天照常训练。”
　　【安神注意休息，胜决见。对了，顺带跟小崽说一声“好好加油，希望春季赛结束可以看到某两个人的官宣公告~”】
　　安桃忽视后面半句：“嗯，胜决见。”
　　关掉直播，徐安三人已经起身离开了训练室。
　　白依抬头往虚掩着的门口看了一眼，然后收起手机，将“罪魁祸首”堵在电竞椅上，凶巴巴的说：“安安，你是故意的。”
　　安桃没有挣扎，眼底含笑地看着白依的眼睛问：“什么故意的？”
　　白依的心跳漏了半拍，语气却仍有点凶：“你、你刚刚直播组排的时候故意演我！”
　　安桃：“有吗？”
　　白依嘴巴撅上天：“有。你故意给我让人头，还故意在粉丝面前秀恩爱。”
　　安桃弯了下唇，轻声辩解：“没有秀恩爱。”
　　白依鼓着嘴巴：“就……”
　　“有”字还没说出口，白依就被安桃单手抱入怀里，轻轻捏着下巴亲了一下：“这个才叫恩爱。”
　　“……”
　　会议室不算安静。
　　等白依和安桃的功夫，老k让教练组挨个找选手确定今晚比赛上出现的问题。
　　季月第一个接受问话，时间也是最长的。
　　able说完足够多的问题和不足之后，甚至还翻了一页继续说。
　　季月将这个翻页的动作尽收眼底，绝望的哀嚎一声，感觉自己被念了紧箍咒，头疼欲裂，痛不欲生。
　　终于，able止住声抱着怀里的笔记本走向了在旁边偷笑许久的徐安。
　　季月得以喘了一口气。
　　恰好，会议室的门被人从外面推开。
　　季月扭个头便看见白依跟在安桃身后，小手依稀抓着安桃的队服一角。
　　季月：“嗯？索菲耳？？”
　　白依没理季月，别过脸藏在安桃身后跟着她走到长桌对面的坐下，全程把脸埋得很低。
　　白依的动作行云流水，但是季月还是瞥见了她红扑扑的脸颊。
　　季月惊疑：“不是吧，索菲耳，你跟队长双排还能打红温？”
　　“……我红你大爷！”白依被季月这么一说，脸上的红晕不消反增，她低着头，小声解释，“我这是因为……因为会议室空调开太高了，热的……”
　　季月笑笑，不说话。
　　经过何雨潇这段时间的锤炼，她渐渐听懂了这些以前听不懂的暗示和掩饰。
　　没错，索菲耳这小崽子肯定在训练室跟安桃kiss了。
　　季月抱住手后仰椅子，嘴里洋洋得意的轻哼着奇怪的调子。
　　白依看季月不爽，又开口骂了句：“遥颜，操你大爷。”


第380章 我家“柜门”常打开~
　　今天跟TIG打的这场bo7对面没有暴露过多能细究的战术，因此会议持续的时间并不漫长。
　　老k简单说完比赛的事，低头将整理好的录像发在战队群里，而后又跟她们叮嘱了下后面比赛需要注意的几支战队，比如可能超常发挥从败者组杀入总决赛的tig和is，再比如可能会在胜决遇到的tsg和estarlit。
　　夜深，万籁俱寂。
　　白依回到房间洗完澡，仰躺在床上举着手机跟安桃发了条“晚安”的语音。
　　语音发出去不久，安桃依葫芦画瓢的也发来一条只有两秒的语音。
　　白依知道内容是什么，但当她点开这条语音，听见安桃用微微沙哑又撩人的嗓音说出“晚安”两个字后——
　　好像有亿点睡不着了。
　　白依逗留在聊天框循环播放了n遍，而后极力木着脸将手机熄屏缓缓按在胸口，装作无动于衷，安稳睡去。
　　但下一秒，安稳睡着的少女噌地滚进被子里蜷成一只虾米——胡乱扑腾着。
　　星光点缀夜幕。
　　安桃确定白依乖乖睡觉后，起身冲了杯咖啡，就着“敌军还有五秒到达战场”的开场白一直训练到了凌晨。
　　月落日升。
　　白依被预设的闹铃吵醒，摸索着拿起手机拿起关掉闹钟，看了也没看径直地点开锁屏里的贴吧推送，准备吃点瓜去去睡意。
　　许是白依沉迷训练和比赛，好久没刷贴吧的缘故，今天贴吧大数据给她推送的全是春季赛总决赛的队伍预测。
　　白依觉得没劲，关掉手机懒洋洋的翻个身补回笼觉。
　　半梦半醒时，白依感觉抓在手里的手机有节奏地震了两下。
　　白依以为是安桃在叫她起床，忙装作清醒的模样点开手机屏幕。
　　嗯……
　　锁屏界面很干净，只有几条微博准时准点地给她推送的热门帖子。
　　白依悄悄舒了口气，看也没看直接点开其中一条微博推送，想瞅瞅有没有什么圈内新瓜可以八卦。
　　【推送标题：小崽和遥神矛盾加剧，vg队内野辅疑似不和】
　　【推送内容：#白桃# #VG电子竞技俱乐部# 昨晚安神趁小崽去洗手间（冷静）的空档在直播间‘不小心’透露小崽曾跟她打过小报告，说遥神私下组排很坑。
　　（原话视频指路[视频链接]）
　　看完视频的友友可以回来做个投票：
　　1.安神护妻心切公开处刑
　　2.小崽真的背刺队友
　　3.小情侣联手搞节目效果，故意整遥神
　　#VG野辅不和实锤#
　　#论安神如何优雅婉拒电灯泡上车#
　　#今天小崽哄好遥神了吗#】
　　视频看完前：白依有气无力的侧躺在床上，嘴里咕哝着“呵，这一定是某个战队黑粉在造谣。”
　　视频看完后：白依猛地坐起身，反复确认视频里说话的人是不是安桃。
　　又一次退回微博帖子，白依慢腾腾地抬手掐了下自己的脸蛋。确认不是在做梦后，她放弃挣扎地点开仅一夜就积攒了上千条的评论区。
　　28p：安神：我老婆说你菜，不让我跟你玩.jpg
　　113p：我有点懵了，安神这算不算是变相承认自己和小崽私下走的近？
　　271p：遥神看见这条帖子连夜改名“我不是坑神”
　　544p：笑死，vg传统艺能：野辅大赛前闹不和。
　　793p：亲，这边建议查查安神是不是想独占小崽（狗头）
　　1629p：安神这段时间绝壁刷到过白月光的超话，意识到打是亲骂是爱，所以不敢让自家小朋友跟另一个大朋友走的太近。
　　（tip：白月光是粉丝们创建，用于磕白依和季月的cp超话，里面的小做文巨特么邪门。）
　　白依一口气刷了到两千多楼，其中一半在说她和季月床头吵架床尾和，另一半则在说安桃是故意的，为的就是向大家澄清战队私底下是她和自己走得更近一些。
　　白依两边都不想认，她想按死柜门，永远不打开。但是现实很残酷，白依负隅顽抗按死的柜门被安桃挖了个洞，里面的甜蜜正一点点暴露在大众的视野里。
　　白依正绝望呢，门口响起一阵轻飘飘的敲门声。
　　白依知道，甚至断定门外是谁，所以她干脆鞋都不穿了，直接气势汹汹地走向门口。
　　门大开。
　　白依看见了琪琪。
　　琪琪：“？”
　　白依：“……”
　　四目相对，两人都有各自的疑问。
　　琪琪上下打量几眼白依，率先开口打破沉默：“savior，你为什么不穿鞋还满脸起床气的走出来？难道我吵醒你了？”
　　白依微低下脑袋，欲盖弥彰道：“……没，我以为是别人。”
　　别人？
　　琪琪一秒猜出是谁：“violet的话还在房间里洗漱呢，你——找她有事？”
　　后面的问句琪琪几乎是带着答案问的。毕竟，白依大早上找安桃除了亲亲抱抱举高高外还能有什么事。
　　白依很快地咳了一下：“嗯，有一点私事。”
　　“哦——”琪琪秒懂，“既然这样，你等会带violet下去把胃药吃了吧。”
　　白依点头，目送琪琪三步一回头地冲她姨母笑。
　　白依僵硬地扯了下嘴角回以尬笑，心想：经理是不是搞错了什么。
　　突然，白依的对门被人从里面打开。
　　安桃抱着队服外套出现在门口。
　　她看见白依，有一瞬的愣：“早上好。”
　　白依躲开安桃的视线，点点头算是回应。
　　安桃虚掩着身后的房门，走近两步轻声问：“你、在生气？”
　　白依鼓着嘴巴，虽不情愿但还是很乖地点了点头。
　　安桃微微倾身，想先亲一下再问问缘由，但被白依躲开了。
　　白依瞄了眼安桃有点委屈的表情，又左右看了眼有人影走动的走廊，最后选择将人拉进自己的房间，把她抵在门上凶巴巴地质问：“安安，我昨晚上完厕所回来问你有没有趁我不在做什么时，你怎么跟我说的。”
　　安桃闻言先是回忆，再是回过神反问白依：“你又偷看微博？”
　　“咳……”白依呛了下，随后叉着腰理直气壮道，“我、我只是随便看了一下，怎么了。”
　　“不怎么。”安桃没动，保持被白依壁咚在门上的姿势，“就是担心你又被网上的言论影响。”
　　白依耳尖微红，气势也渐渐弱了下来：“我、我才不会被网上的言论影响……”
　　安桃轻轻“嗯”了一声：“那就好。”
　　“……”白依被安桃这一番关心弄得脸红害羞几秒，终于反应过来，“不对，你不准扯开话题。”
　　安桃还是不答反问：“你在微博看到了什么？”
　　白依不想回答，但嘴巴乖乖地说：“就——看到有条帖子说你昨晚趁我不在，把我私底下说遥颜坑的事抖了出去。”
　　安桃颔首，问：“这个不能说？”
　　“……不是，能说，但是要分场合。”白依回复完后一秒，突然意识到自己又被安桃带偏，随即壁咚安桃给自己撑气势，“其他事先放一边，现在该安安回答我的问题了。”
　　安桃扬了扬唇角，顺从道：“好。”
　　白依闻言清了清嗓子，又重复了一遍刚刚的问题。
　　安桃说：“我说……没做什么，一直在看戏。”
　　白依追问：“然后呢？”
　　安桃抿着唇，不好意思的答：“然后——我还保证，骗你是小狗。”
　　白依的呼吸沉了点：“所以，安安你……”
　　“汪。”
　　“……”


第381章 迟到
　　vg的下一场比赛在10号，也就是胜决那一天。
　　日子看似很远，实则不然。
　　白依深知这一点，但安桃那声轻描淡写又带着点戏谑意味的“汪”实在是太撩人了。
　　她没忍住，就——
　　老k：“说说吧，为什么迟到。”
　　白依：“我……睡过头了。”
　　老k偏头看了眼跟白依一起在门外罚站的安桃，问：“安队你也睡过头了？”
　　安桃面不改色的点点头：“嗯。”
　　“你们……”老k捏了捏眉心，“算了，唠叨的话留给经理说，先进去训练吧。”
　　白依愣愣地：“啊？”
　　安桃边走边解释：“迟到要罚钱，一次一千。”
　　白依顿时傻眼了：“不是，我们就迟到了十分钟，这也要罚一千？”
　　安桃平淡道：“具体要问遥颜，她干的好事。”
　　白依眨眨眼：“什么好事？”
　　老k道：“战队本来是没有迟到罚钱这条规定的。后来因为遥颜隔三岔五迟到，经理就破例加上去了。”
　　白依闻言，有感而发：“……遥颜，我操你大爷。”
　　话落，在训练室跟何雨潇嘻嘻哈哈的季月冷不防打了个喷嚏。
　　徐安笑说：“哟，遥颜，大早上就有人在背后骂你啊。”
　　季月揉了揉鼻子：“我呸。肯定是某个暗恋我的家伙在背后想我。”
　　说完，季月听到动静转过头，恰好看到白依黑着脸跟在安桃身后进来。
　　季月迟疑一秒，窃喜道：“索菲耳，牛逼啊，刚跟tig打完就迟到，不知道的还以为你夺冠了呢。”
　　白依看见季月冲她笑，也跟着回了个非常友善的微笑：“亲，等这个赛季结束，我可以把你从四楼扔下去吗？”
　　季月脊背一寒：“你想干嘛。先说好啊，你今早迟到不是我害的。”
　　白依微微一笑，没再多说。
　　当晚，is拿下dark。
　　翌日，estarlit赢下tsg。
　　老k在办公室看完estarlit的比赛后，眉头不自主的拧成一团。
　　相比于常规赛，estarlit的团战协作又强了不少，不仅如此，逢春在决胜局的打法风格跟以前非常相似。
　　如果……
　　老k心里突然有点不踏实。他重复看了几遍敖隐落地人堆击杀对方射手的锦集，转头问身旁的able：“able，我们针对estarlit研究了几套对策阵容和bp模拟？”
　　able翻了翻厚重的笔记本：“五套。”
　　老k微微颔首，将录好的比赛视频发到战队群里：“able，你去通知其他人一声，今晚加个班，研究一下estarlit的对局，尤其是第五局逢春的视角。”
　　able：“我知道了。”
　　逢春回归后的打法跟以前截然相反。
　　现在是他负责稳队伍下限，让新人冬遇雪去carry找机会。
　　以前则是四个队友帮忙稳队伍下限，他负责去carry找机会。
　　大部分战队对于这个赛季的estarlit的印象就是逢春是兜底，冬遇雪carry。
　　如果最后一局逢春carry的小细节被放大，肯定会有不少战队当场改观，加以研究针对。
　　因此，在台下看完逢春两种风格来回切换的阿敢眉头微微蹙着。
　　比赛结束，逢春走下台，阿敢站在员工通道拐角对他做了个聊聊的动作。
　　逢春点头，让身旁的冬遇雪带其余人回休息室休息。
　　四下无人。
　　阿敢循序渐进地说：“按照赛训规定，你在总决赛之前都不应该打那么激进，让别的战队找到能研究你的点。所以，最后一局从九分钟开始，你为什么像是变了个人一样，一有机会就骑对面脸上？”
　　逢春双手插着兜，语气平稳的说：“我想早点结束比赛。”
　　阿敢闻言低头看了眼手机日期，试探地问：“是……因为要去参加某人的生日？”
　　逢春不藏着掖着：“嗯。”
　　阿敢：“嗯什么，这都快十一点了……”
　　那件事过去才一年，阿敢也不想贸然触逢春的霉头，他轻轻啧了一声，选择继续刚刚那个的话题：“话说回来，你回归后一直是我们战队的底牌，你知道这么早暴露自己家底的下场吗？”
　　“知道。”逢春按了下拇指，发出“咔”地一声，“容易再像以前那样被其他战队在局内针对到死。”
　　“但是——我不这么做就赶不上他的生日了。”
　　阿敢沉默住了，因为他真不想提那个名字。
　　洛阳，原estarlit唯一的中单首发，现tsg的中路替补。
　　自从两人恋情曝光，洛阳离开estarlit后，他不仅100多天无缘bo7，这个赛季更是连首发的位置都没争取到。
　　今天，5月5日，洛阳的生日，再加上对面是他最熟悉的战队和最亲近的队长。
　　还未开赛，网上已经有不少人等着看两人互放水或拼个你死我活。
　　tsg的经理为了博取流量，特地在比赛开始前给教练下令，让坐死替补席的洛阳上去打第一局。
　　每场比赛的第一局对于双方开场的气势很重要。
　　教练为了稳住局面，不同意轮换。
　　但是tsg的经理不管这些，甚至放话：“他今天必须跟逢春交手一场，如果他不上场，你就等着下班吧。”
　　电话挂断，教练迫于经理的淫威，只能选择让三个月没跟一队一起训练的洛阳上场。
　　洛阳已经快一个赛季没比赛打了，他非常需要一场比赛证明自己。
　　但是，对面是他，是那个好不容易从流言蜚语中走出来，准备找回初心拿冠军的他。
　　洛阳想着想着，突然就没了斗志，他不想打了，想一走了之。
　　临上场，洛阳情绪低迷的跑去上厕所，却意外在洗手间隔间听到了逢春和阿敢的交谈。
　　阿敢：“啧，自从他离开estarlit之后，我们每次跟tsg遇到，网上的节奏都挺大的。”
　　逢春：“嗯。”
　　阿敢：“tsg经理的脑回路一直不正常，今天说不定会突发奇想让他上来打第一局。你要不要避一避，我可以安排替补替你打一局。”
　　逢春没吭声。
　　洛阳的心提到了嗓子眼。
　　水流声短暂响起又灭。
　　逢春答非所问：“我第一次希望他脑回路不正常。”
　　阿敢笑了：“听你这话，你是想跟他正面对上？”
　　逢春没说话，或者说两人早已走远。
　　重新归队，洛阳打消了一走了之的念头，决心好好打好第一局。
　　许是estarlit状态慢热，tsg第一局居然真的赢了。
　　洛阳在局内几乎每一波都预判到了逢春会出现的位置和会路过的草丛，带着队友开到小节奏。
　　反观逢春，一如既往的稳，就算面对三四个人的包夹，他也能撑到队友赶到，然后顺利撤退。
　　至于决胜点，应该是9分钟那一波，洛阳先一步做出改变，在逢春意想不到的位置蹲伏了一手。
　　也是这一手，让tsg顺利拿下十分钟龙点的大团。
　　优势开起来，tsg的节奏并不输estarlit。
　　仅13分钟，tsg就早早结束比赛，让estarlit的后期阵容无力发挥。
　　第一局结束，洛阳满心欢喜地以为自己能一直上场，跟逢春交手个天昏地暗。但，回到后台休息室，洛阳得到通知。
　　教练：“下一场比赛，你跟允心换回来。”


第382章 就不能是男朋友吗
　　比赛结束，员工通道人来人往。
　　阿敢跟逢春回休息室的路上，突然压低声音道：“逢春，你说tsg的经理和教练是不是脑子都有坑，人家小……不是，洛阳第一局打得那么好，他们后面居然一场都不让他上。”
　　逢春平缓道：“不清楚，可能是意识到网上的节奏了吧。”
　　阿敢笑出声：“他们能意识到这点，一开始就不会安排洛阳跟你对上了。”
　　逢春挑了下唇，没说话。
　　阿敢上前两步，随意将手搭在逢春的肩上，小声说出自己的猜测：“我觉得吧，这肯定又是他们那个爱搞事的经理故意为之，虽然不知道是因为什么，但我现在有点小慌啊。”
　　阿敢侧过脑袋瞥了眼逢春的表情，小心地旁敲侧击：“你今晚要不就别去找他了吧。万一对方不讲武德，用美男计把你绑了，我明天还得拿着赎金去tsg基地赎你，你说是不是。”
　　逢春闻言站住脚：“美男计？”
　　阿敢掩饰地轻咳一声。
　　逢春不在意，咄咄逼人的问：“教练，你是担心tsg把我绑了，还是担心我和他见面会发生什么意外？”
　　阿敢慢悠悠移开视线：“我……担心那个干什么。”
　　逢春不说话，就这么盯着阿敢。
　　“……”
　　阿敢硬撑了几秒，在心里说了句“抱歉了，经理”，随后全盘托出：“好吧，我承认，是经理料到你今晚比赛结束会去找洛阳，他担心你跟洛阳晚上发生点什么，后面没心思专心比赛，所以吩咐我劝着你一点。”
　　逢春点头：“知道了。”
　　阿敢一喜：“这么说，你今晚不去了？”
　　逢春想都没想：“不可能。”
　　逢春停顿一秒，语气平缓道：“平时我可以顺从舆论和战队的想法忍住不去见他，但今天绝对不行，我不能缺席他的生日。”
　　阿敢：“……”
　　阿敢窒了一秒，突然就想问问逢春比赛和“他”的生日到底哪个重要。
　　阿敢叹息一声，还是没问出口：“行吧，你跟他一年就见这么一次，我不拦着。但是你也知道，现在是关键时期，网上那么多双眼睛盯着我们，希望我们这个赛季能拿个冠军，你……”
　　逢春打断道：“放心，跟他去周边吃口蛋糕就打车回俱乐部，不会耽误晚上的训练。”
　　阿敢点点头：“成。记得戴好帽子口罩，路上别被粉丝拍到了。”
　　逢春：“嗯。”
　　久违繁星。
　　逢春挥手目送战队大巴离开后，转头看了眼躲在树后，捂得严严实实的洛阳。
　　洛阳探出脑袋，鬼鬼祟祟地四处张望着，模样有点滑稽。
　　逢春见此，演了半天的高冷劲荡然无存，他插着兜转身，带着笑意问：“人都走完了，你还不打算过来吗？”
　　洛阳闻言提高音量回了声“哦”，然后小心翼翼的从树后走出来，小跑到逢春面前站定，仰着脸看他，眼睛亮得像盛了星星。
　　路灯的光斜斜地落在他身上，勾勒出他清瘦的轮廓，发梢还沾着一点夜风的凉意。
　　逢春望着洛阳只露在外面的那双眼睛，忽然就笑了。他眉梢一扬，抬手弹了下洛阳的额头：“躲那么远干什么？我又不会吃了你。”
　　洛阳没想到逢春会干这事，捂着额头“哎哟”一声，语调轻快道：“我这不是怕被粉丝们拍到嘛！”
　　“怕什么？”逢春单手插兜，另一只手直接拽过洛阳的手腕，牵着他往前走，语气张扬又理所当然，“我赢了比赛，约前队友一起过个生日怎么了？”
　　洛阳被他拽得踉跄一步，赶紧跟上，小声嘀咕：“你这人私下怎么还这么嚣张啊。”
　　逢春侧头瞥他一眼，唇角一勾：“怎么，不喜欢？”
　　洛阳别过脸：“……倒也不是。”
　　逢春笑了笑，随手戴上教练塞给他的口罩和帽子，转头问：“其他人都回去了？”
　　“啊嗯。”洛阳的眼神晃了一瞬，笑着说，“他们打算回去通宵复盘今晚的比赛。”
　　逢春点点头：“你第一局打得挺好的，不用跟他们一起准备后面的比赛？”
　　洛阳的笑容僵了一下，随即又恢复如常：“当然要。等会吃完蛋糕我就抓紧回去跟他们一起训练，争取从败者组冲进总决赛。”
　　逢春犹豫着说：“你……”
　　洛阳知道他想说什么，忙开口打断：“你什么你，你别以为你们打进胜决就可以得意忘形了。我告诉你，逢春，你接下来必须努力打败vg，然后乖乖在总决赛等我跟你一决雌雄。”
　　逢春失笑，无奈应一句：“我尽力。”
　　洛阳瞧见逢春吊儿郎当的模样，顿时满脸认真道：“你必须努力，不然estarlit掉下来，我们败者组打完tig就得打你。背靠背作战，你想累死我吗。”
　　逢春沉默片刻，扎心道：“vg目前六连胜，你确定你们战队有把握打败现在的vg？或者说，你们那两个下路双人组能在她们手里拿到开场优势？”
　　（季后赛的赛制是六支败者组和四支胜者组轮流，一组一天，胜者组赢的直接进胜决，输的掉入败者组第二轮。
　　等败者组第一轮打完，留下的两支队伍要跟掉入败者组的两支队伍打，赢的进败者组半决赛，输的直接淘汰。
　　而败者组半决赛赢的队伍隔天会直接跟胜决输掉的队伍交手，因此需要背靠背作战，一天休息和备战的机会都没有。）
　　洛阳后知后觉自己的想法有多天真之后，顿时垂头丧气了起来。
　　逢春看了他一眼，只是笑着，没有说话。
　　两人并肩走在街上，夜风微凉，吹得逢春的外套衣摆微微扬起。
　　逢春比洛阳高出一个头，走路时肩背挺直，步伐轻快，整个人透着股少年人特有的意气风发。
　　洛阳偷偷瞄他一眼，忍不住问：“你今天心情很好？”
　　逢春挑眉：“你希望我板着脸见你？”
　　“倒也不是。”洛阳怅然若失了一秒，随后拍拍脸颊，振作道，“算了，今天是我的生日，不该想那么多的。”
　　逢春低笑一声，手上力道紧了紧，指腹在他腕骨上摩挲了一下，像是无声的安抚。
　　晚风微拂，逢春和洛阳走进一家蛋糕店。
　　店里人不多，暖黄的灯光显得格外温馨。
　　老板正在记账，听到门口的铃铛声抬头说了声“欢迎光临”。
　　逢春摘下口罩和帽子：“老板，我订的蛋糕做好了吗？”
　　老板认出逢春，脸上堆起热情的笑：“做好了，按你的吩咐帮你保存在后厨。”
　　老板看了眼逢春身旁的少年，试探地问：“小伙，你是打算带回去给女朋友吃，还是在这等人过来。”
　　逢春哭笑不得：“我什么时候说过我有女朋友了。”
　　老板纳闷：“不是女朋友你为什么让我在蛋糕上写个‘祝小朋友永远年轻’。”
　　逢春偏头看了眼洛阳，语气随意道：“就不能是男朋友吗？”
　　老板瞪圆了眼。
　　逢春没看老板，带着洛阳找了个角落的位置坐下。
　　蛋糕上来，逢春细心补了两根蜡烛，然后推到洛阳面前：“许个愿吧。”
　　洛阳闭上眼睛，双手合十，在心里默默许下愿望。然后睁开眼，一口气吹灭了蜡烛。
　　逢春帮忙拆着蛋糕碟外面的塑料膜，好奇一问：“许了什么愿？”
　　洛阳一根根取下蜡烛，神秘兮兮道：“不能说，愿望说出来就不灵了。”
　　逢春笑了笑，没再追问。
　　窗外夜色渐深，繁星点点。两个少年坐在灯光下，分享着一个小小的蛋糕，仿佛整个世界只剩下他们两个人。


第383章 下下次是——下次还敢的意思吗？
　　胜者组两场比赛打完，接下去几天都是败者组的比赛。
　　6号，magi胜。
　　7号，is胜。
　　8号，tsg打magi，tsg胜。
　　9号，tig打is，tig胜。
　　翌日是胜决，刚结束比赛的tig有一天的时间缓冲，以备战败者组半决赛。
　　当晚，深夜十二点。
　　结束训练的vg众人上厕所的上厕所，点外卖的点外卖 ，丝毫没有睡觉的意思。
　　安桃赢下最后一局巅峰赛，长舒一口气，枕在电竞椅上闭眼捏着眉心。
　　白依帮自家射手抢下线权后，侧眸瞥见安桃捏眉心的动作，小声问：“安安，你眼睛疼？”
　　安桃放下手，静静靠在头枕上，语气淡淡的回应：“还好。”
　　“。”白依悻悻地收回视线，专心的帮准备开龙的队友占住河道视野。半晌，她再次尝试开口，“那个……我房间有眼药水，要不等这局游戏结束，我回去拿来帮你滴一点。”
　　安桃闻言，睁眸看向白依：“你不嫌累？”
　　白依摇摇头，小声嘀咕：“这几天教练给你安排的训练那么重，我心疼你还来不及呢，怎么会嫌累。”
　　安桃心里一暖，表面却仍在嘴硬地说教：“明天的比赛关乎总决赛……”
　　“我知道。”白依这几天听的最多的就是这种话。
　　她利索地帮射手挡下百里守约的致命一枪，语气松散的抱怨道：“教练和经理最近天天拉我去办公室跟我单独洗脑，说什么后面的比赛一定要收敛一点，老老实实地做个乖小孩，不要到处惹是生非。”
　　安桃咽下说教的话，转而轻声问：“那你要做乖小孩吗？”
　　白依轻轻“啊”了一声，嘴巴都不利索了：“……做，不对，看情况吧……比赛方面我肯定乖乖听话，不会胡来的。”
　　安桃又问：“那其他方面呢？”
　　白依眨眨眼，弱弱反问：“安安，这个其他方面……是指哪些？”
　　安桃凑近一点：“比如——在我面前？”
　　白依闻言愣了几秒，随后耷拉着脑袋，小声嗔怪：“安安，难道我在你面前还不够乖吗。”
　　安桃被白依逗笑。她无声地咳了一下，说：“有时乖。”
　　白依好像有点受打击，闷闷不乐地撅着嘴问：“那……我什么时候不乖？”
　　安桃回头瞥了眼叽叽喳喳的季月和徐安，而后贴到白依耳边低语：“每次跟我睡觉的时候都不乖。”
　　白依：“……”
　　白依想狡辩，但仔细一想，安桃说的好像没什么错。
　　自从表白过后，白依总想睡安桃，天天想，夜夜想，就连梦里都在想着跟安桃up床……
　　白依红着脸干咳了几声，用只有两人能听见的声音担保道：“我下、下次注意。”
　　安桃挑眉：“下下次是——下次还敢的意思吗？”
　　白依顿时面红耳赤：“不是！”
　　安桃轻笑一声：“嗯。好好玩游戏，别分心。”
　　白依听到这话，小声嘟囔：“还不是你惹的祸。”
　　游戏结束，白依回房间拿眼药水的功夫专门洗了把脸冷静。但当她再次回到训练室，里面却空无一人。
　　“奇怪，我那么大个女朋友呢？”
　　白依正纳闷，身后突然有个人叫了她一声：“savior。”
　　白依回头，认出那人是凶巴巴的副教练able。
　　able站在门口，板着脸问：“k教不是在群里说了十分钟后会议室开会吗？你去哪了？”
　　白依收起眼药水，信手拈来道：“我训练累了，去厕所洗个脸。”
　　able注意到白依额前未干的刘海，表情缓和一点：“下次记得早点去。”
　　白依乖乖地“嗯”了一声，拿起放在桌上的私人手机跟able去会议室开会。
　　今晚的会议主要是调整选手的心态，让大家对明天的比赛有信心。
　　说是大家，其实每句话都是对白依说的。
　　作为新人，白依很牛逼，但是老k就是不安心，总是觉得她太早锋芒毕露，后面真正的大赛会膨胀，轻敌，甚至崴脚。
　　白依明白老k的担忧，没了以往的毛躁，静静听老k念叨了近半个小时。
　　会议临近尾声，老k轻描淡写的说了下明天比赛的重点，然后带着教练组在旁边就地聊起了准备好的阵容。
　　季月见白依少有的认真，嘴角一咧，手随意勾在她的肩上：“哟呵，看不出来咱们的混世大魔王居然可以这么乖。”
　　白依：“我去你……”
　　安桃在旁边轻轻咳了一声。
　　“……”白依忍住“大爷”二字，咬着牙威胁道，“遥颜，比赛将近，别逼我现在把你从会议室窗户丢下去。”
　　季月笑笑，揽着白依说：“别这样嘛，索菲耳，我们好歹同队了一个赛季，你就不能对我温柔一点吗？”
　　白依想都没想：“不能。”
　　季月自讨没趣，也不恼：“行了行了，索菲耳你就是典型的口嫌体正直，我早就习惯了。”
　　白依：“你他……”
　　安桃又轻轻咳了一声。
　　白依深吸一口气，低声改口：“你他……喵的。”
　　季月听到那声猫叫，笑得更欢了。
　　夜深，人不静。
　　等着吃宵夜的众人纷纷聊起了明天的比赛。
　　季月枕着何雨潇的手，懒洋洋的说：“我记得没错的话，缪谦的生日好像就在这几天了吧。”
　　徐安点点头：“5月12，刚好是败决赛那天。”
　　季月“呜哇”一声：“那明天的比赛必须好好打了，不然掉下去我们还得亲手送走tig。”
　　徐安笑着怼道：“遥颜你别立flag啊。你每次立flag都是反向灵验，这次要是真两连败estarlit和tig，我绝对趁你睡着悄悄刀了你。”
　　白依双手赞成：“记得叫上我，我帮你按住她。”
　　季月闻言腾地坐起身：“我靠，你们两个还有没有良心，说好的那么多年的队友情呢。”
　　（纪录片录制片段里说的）
　　白依邪魅一笑：“赢了就有队友情，输了就什么都没有了。”
　　徐安连连点头：“没错没错，亲队友明算账。”
　　季月：“我特么……”


第384章 我都钻进被窝里了，你肯定舍不得赶我走的，对吧
　　客厅归于安静，只有筷子碰触碗沿的清脆声响。
　　白依吃饭时几乎全程低着头，一边看笔记，一边吃安桃夹到她碗里的肉和菜。
　　季月见此，屡次想出声说两句，但都被何雨潇和徐安制止了。
　　毕竟，新人初登赛场，第一个赛季就走到季后赛胜决的舞台，说不紧张那肯定是假的。
　　“常规赛最佳新锐”，背后有多少个日夜的刻苦训练，所有人都不知道，但这四位跟她一同训练的队友一清二楚。
　　自信如白依，从不喜欢将自己柔软脆弱的一面展现给大家。
　　张扬如白依，也从不会因为质疑声过大而舍弃自己的本心。
　　大家都知道，白依只是表面无所畏惧，内心其实比任何人都要重视每一场比赛。
　　她从不是任何人的缩影和替身，她就是她，是独一无二的savior，是vg战队的主指挥，更是vg俱乐部历史上第一个兼顾开团和保人的辅助。
　　夜深人静。
　　吃饱喝足的众人起身离开客厅。
　　回房间的路上，白依微低着脑袋走在最末尾，好似在回忆刚刚从笔记里看过的东西。
　　安桃侧眸瞥了一眼，还未说什么，季月已经抢先一步走回来，当着安桃的面勾住白依的肩膀跟她搭话。
　　安桃眼里飘过一丝不高兴，但并未出声撵走季月。
　　因为，相比于自己生硬的开导和说教般的安慰，也许季月那一欠一欠的呛嘴更能让白依打起精神。
　　这不，季月刚说没两句，白依就非常精神且友好的骑到季月背上，给她来了一技锁喉。
　　安桃不知道季月跟白依说了什么，但看到白依恢复精神，她也就高兴了。
　　锁喉一直持续到走到房间门口，白依才很不爽的从季月背上下来，拿钥匙开门。
　　季月看着白依气鼓鼓走进房间的背影，小声嘀咕道：“以后哄索菲耳这种事你们爱谁来谁来，我是不来了。”
　　徐安闻言笑道：“遥颜你嘴上这么说，其实你也挺担心savior的吧。”
　　季月老脸一红，留下一句“我哪有”，然后走进房间“嘭”的关上门。
　　走廊很快归于寂静，顶部的声控灯也随之熄灭。
　　白依回到房间，看也没看，拿起搭在沙发背上的睡衣走进浴室洗了个澡。
　　出来吹头发时，白依仍在想着比赛的事。
　　明天的比赛如果赢了，她们可以轮空一轮，好好看败者组的厮杀，仔仔细细研究estarlit和tig，但如果输了……她们就要跟败者组的黑马tig和tsg拼命。
　　最差的结果就是败者组决赛跟他们其中一支战队打个两败俱伤，底牌全亮，然后总决赛被estarlit无情送走。
　　一想到这，白依内心就十分紧张。
　　嗯……应该比被安安表白还要紧张十倍，不对，一百倍。
　　白依胡思乱想的关掉吹风机，被她放在床头柜充电的手机有节奏的响了两下。
　　白依有点疑惑，出来踩着棉拖走到床边坐下，拿起手机看了起来。
　　锁屏里很干净，只静静躺着安桃发来的两条消息。
　　【an】：睡了吗。
　　间隔三分钟。
　　【an】：晚安。
　　白依光看这五个字，就仿佛已经看到安桃拧巴地想关心又不知道怎么关心的模样了。
　　白依的唇角微微上扬，又很快落了下去。
　　她想起安桃曾跟她说的过往经历，心口一阵一阵的疼。
　　白依揉了揉眼角，突然就很想见安桃，现在就想。
　　她站起身，拔下充电线，拿着手机走出房间，敲响了隔壁的房门。
　　房门被敲响时，安桃正笔直地坐在床边，垂眸盯着自动熄屏的手机屏幕，好似在发呆，又好似在等待着什么。
　　安桃听见敲门声，心里不由得浮现白依的模样。
　　她很轻的叹息一声，起身去开门。
　　“有事……”安桃看见白依，整个人愣了下，语气都跟着变得温柔了不少，“你怎么还没睡。”
　　白依将手背在身后，笑吟吟道：“安安，我现在紧张的睡不着，你能陪我聊聊天吗？”
　　安桃抿了下唇：“可以。”
　　房门轻轻关上。
　　白依轻车熟路地钻进安桃的被窝躺下，还贴心的将靠外面的半边位置腾给安桃。
　　安桃：“……”
　　安桃道：“不是聊天吗？”
　　白依露出一双眼睛，支支吾吾的说：“在被窝里聊天才有感觉嘛。”
　　安桃坐在床边轻叹一声，想开口提醒一下白依，却听到一声软软的：“姐姐。”
　　安桃心尖猛颤，表面却还要装作无所感：“嗯？”
　　白依面染绯红，小声撒娇道：“姐姐，我今晚可以睡这里吗？”
　　“……”安桃感觉有点控制不住自己了，她深吸一口气，轻声提醒，“明天还有比赛。”
　　白依点点头：“我知道，所以我今晚什么都不会做的。”
　　安桃看着白依，脸上露出一丝不信。
　　白依被安桃的表情打击到了，顿时举起手，满脸认真道：“我发誓，我今晚绝对不会碰安安一根手指头。”
　　安桃想抚额：“你之前也是这么说的。”
　　白依装傻充愣：“有吗？”
　　安桃：“有。”
　　白依闻言任性地哼了一声，随后继续死皮赖脸地朝安桃撒娇：“安安~我都钻进被窝里了，你肯定舍不得赶我走的，对吧。”
　　安桃无可奈何的同时心里一片柔软，她轻轻点头，而后掀开被子一角躺了进去。
　　安桃刚躺下，白依就靠了过来。
　　“安安。”白依探出脑袋望着安桃的眼睛，说，“要抱抱。”
　　安桃喉间一阵干涩，半晌，她鬼使神差的说了句：“叫姐姐。”
　　白依想都没想：“姐姐。”
　　安桃有点遭不住，扬着唇无声地咳了一声。
　　白依以为安桃不满意，又连着喊了好几声姐姐，喊得安桃心窝子都酥了。
　　安桃何许人也，kpl第一忍者。
　　就算心已经被白依彻底打败了，面上依旧能装作一副波澜不惊。
　　（其实就是没灯，窗外月色不亮，再加上白依光顾着哄安桃开心，压根没注意安桃已经方寸大乱。）
　　安桃慢悠悠侧过身，张开手让白依钻进自己的怀里。
　　白依今晚确实没做什么出格的举动，她钻进安桃怀里轻蹭了几下安桃的胸口，等鼻间满是安桃的气息后，甜甜地睡去了。
　　夜色渐深。
　　安桃冷静到凌晨，才慢慢有了睡意，搂着怀里的女孩浅浅睡着了。


第385章 我不敢
　　翌日，清晨。
　　睡梦中的白依是被闹钟吵醒的。她皱起眉头，还没来得及伸手，那个恼人的铃声便消失了。
　　白依困惑地颤了颤眼睫，而后睁开黝黑的瞳眸，一眨不眨地盯着枕在床头，表情专注地看着手机的安桃。
　　安桃轻轻抿住唇瓣，举着手机的那只手的拇指时不时滑动屏幕底部，似乎完全没注意到身旁有个偷看她的小朋友眼里闪着狡黠的光芒。
　　白依软绵绵的笑了一声，随即钻进被窝，看也不看，自动寻路一般摸向安桃。
　　盖在身上的被子上下浮动，幅度有点大，安桃不看也知道是白依醒了。
　　她刚准备放下手机，下一秒，她的腿上添了点重量，怀里还冒出一撮惹眼的白毛。
　　白依紧贴着安桃的身体探出脑袋，而后趁着安桃惊讶之际，搂住她的脖颈在她唇上很快的落下一个吻。
　　少女的吻纯洁无瑕，却又有点点火的意味。
　　白依散漫困倦地跪坐在安桃的腿上，身上的睡衣微敞，领口随着肩背被子的下坠而落在肩头，露出里面的大片温软。
　　安桃看着，表面面无表情，可视线却一秒都没离开。
　　白依察觉到安桃的视线，有意无意的耸了下肩膀，让堪堪挂在肩头的睡衣又往下落了几分。随后嘴角噙着一抹甜甜的笑，拖着点沙哑的尾音打招呼道：“安安，早上好呀。”
　　安桃喉间干涩，却强撑着理智回应一声没什么语调的轻“嗯”，然后伸手帮白依把肩上的衣料往上带，让它回到自己应该待的位置。
　　白依见安桃没什么表情，以为自己突如其来的美人计落空，小嘴不高兴的撅了起来。
　　安桃帮白依扣好领口扣子的功夫瞥见白依撅起来的小嘴，唇瓣轻轻抿成一条线，声音轻缓的说：“你是不是……又想要了。”
　　白依闻言撅起的嘴巴微微张开，发出一个疑惑地：“啊？”
　　安桃移开视线，不自然地将话说完：“我应该还可以忍耐，而且距离去武汉还有一段时间。如果你想要，我可以稍微让你碰一下。”
　　白依意识到安桃说的是什么后，小脸一红，手忙脚乱的晃动手臂解释：“我不是，我没有。我就是……”
　　白依不好意思的低下头，非常小声的说：“就是单纯想要色&诱安安，让安安摸摸我。”
　　听到白依这么直白的话，安桃心尖猛地颤动，差点没把持住自己的情欲。
　　她无声地做了几次深呼吸，随后淡淡地应了声：“嗯。”
　　在白依或激动，或意外的眼神中，安桃伸出手，掌心缓缓落在她发顶，指尖随着抚摸的动作穿过细软的发丝。
　　白依一愣，在心里嘀咕：我要的是这个摸摸？
　　安桃知白依所想，所以才想靠着曲解白依的意思蒙混过去。
　　安桃收回手，不轻不重地咳了一声，转移话题道：“还要再睡一会吗？”
　　“不要。”白依赌气的赖在安桃怀里，“我要在这玩游戏。”
　　安桃轻抿唇瓣，点头说：“好。我陪你。”
　　胜决当天，武汉的天气不怎么好。
　　vg众人落地机场时，天空飘起了淅淅沥沥的小雨。
　　联盟准备的大巴开过来还要一段时间，还好琪琪有先见之明，让战队大巴昨天就赶到武汉，早早等在机场外，这才免去了傻站在出口等车的时间。
　　白依一行人陆续上车。
　　这次，落在队伍最后的徐安学聪明了，下了飞机就寸步不离的拉着花酒，让他陪自己跟白依和安桃两人坐到最后一排。还美其名曰有好康的一起康，被灭口也一起灭。
　　花酒是老好人，半推半就的跟徐安坐到的最后一排，还只跟白依隔了中间过道的一个空位。
　　白依跟花酒没什么很深的联系，但两人看上去关系似乎不错。
　　徐安这么觉得，安桃也是这么觉得。
　　等两人寒暄结束，安桃问白依：“你跟花酒很熟？”
　　白依点头又摇头：“不算太熟。就——我之前不是因为外婆生病住院鸽过一次vg战队试训的机会嘛，然后后来我是通过花酒的介绍才得以用vg青训生的身份进入青训营试训。”
　　安桃微微颔首：“其实你可以再单独发一封简历给我的。”
　　白依摸了摸鼻间，努着嘴巴说：“我当时又不知道你是不是真的讨厌我了，怎么可能光明正大的给你发消息。”
　　安桃抿住唇：“你没问我。”
　　白依：“问什么？”
　　安桃：“问我讨不讨厌你。”
　　白依：“……我、我不敢。”
　　“嗯。”安桃将白依的手握在掌心，“我也是。”
　　白依闻言愣了下：“你也是？”
　　安桃点头，慢慢说道：“我在看到你那封简历前后，曾无数次想跟你发节日祝福，生日祝福，但是我害怕你玩的是叔叔的手机。”
　　“如果贸然给你发消息被他看到，我可能就真的把你弄丢了。”
　　大巴缓缓停靠在estarlit的比赛场馆。
　　此时刚过12点，已经有不少粉丝在场馆外拍照打卡，排队领取两支战队选手的应援物。
　　琪琪想到savior刚登场一个赛季，来不及找厂家赶制应援物，便突发奇想让厂家将她的id刻在violet的应援物背后一并派发。
　　消息一经发出，不少粉丝夸琪琪干得漂亮。
　　在进场馆前，vg五人被拦在前厅跟粉丝们互动。
　　主持人的意思是想让她们飙几句牛逼哄哄的话来一波赛前震慑，但是vg五名选手今天都一致的选择安分守己。
　　就连最狂打野遥颜和最傲新人savior都乖乖跟在了何雨潇和安桃身后。
　　estarlit准备的休息室不小，足够vg全部教练组以及一队二队的选手围坐在里面讨论战术和训练。
　　二队五人这段时间在able手下经历了几轮严酷的训练，个人实力和整体的配合上升不小。
　　当然，原二队成员纸页和命途因为训练时不愿跟彼此配合，惹恼了able，于是两人双双被罚，还被able指派上来的两个青训生抢了替补的位置。
　　两个刚进vg的青训生虽说不在这个赛季的大名单中，但是他们得到了跟到比赛场馆亲身感受比赛氛围的权利。
　　如果后续训练效果不错，两人明年估计被vg留在战队当替补，常规赛跟savior和violet轮换上场。
　　要是运气好打出身价，且两位选手想出去发展，vg会考虑给他们恢复自由人的身份，让给其他战队。
　　毕竟，从目前来看，vg下路双人组已经是最稳最契合的配置。
　　vg不可能脑抽到换掉violet和savior，让两个堪堪打出身价的替补上去接替位置。


第386章 我觉得savior厉害的点不在这
　　下午五点，跟二队的训练结束，老k派人出去买的小吃也带回来了。
　　比赛在即，老k并不想给选手过多的压力，他草草总结完训练赛后，抱着手倚在门口，表情淡淡的看着吃没吃相还总喜欢跟白依抢食物的季月。
　　这时，estarlit的教练阿敢从隔壁休息室出来，走到老k身边，探头看了眼休息室，带着点吊儿郎当说：“哟呵，你们这边够惬意的啊，马上跟我们打比赛了还有心情吃东西？”
　　老k依旧抱着手，语气里满是对自己选手的相信：“一场bo7而已，有什么好焦虑的？”
　　阿敢苦笑道：“你们战队四个老将带一个小将当然不用焦虑，我们战队的情况可是跟你们相反。”
　　老k陪笑一声：“逢春这个赛季变化挺大的，再加上冬遇雪的配合，你们前期下路可是三打二。”
　　阿敢莞尔：“你敢这么说就证明你们已经有应对之策了，对吧。”
　　老k云淡风轻道：“是准备了几种应对的办法，就看你敢不敢出招了。”
　　阿敢闻言叹了口气：“得，今天跟你们打，要掏光底牌了。”
　　老k：“彼此。”
　　两人都是联盟资质最老的那一批教练中的佼佼者，私下关系很好，但要是比赛前遇上，他们说起话来自然就是五分试探，五分胡说八道。
　　距离比赛开始还有不过一个小时。
　　坐在安桃身旁养精蓄锐的白依临时接到了一个微信电话。
　　白依低头看了眼锁屏，看见是许愿打来的后，心里暗暗松了口气。
　　白依接通电话，佯装淡定的说：“干嘛。”
　　许愿笑了笑：“小依，今天是胜决，我打电话过来给你打气加油啊。”
　　白依微微拧眉，语气稍有不悦：“什么意思？你没来比赛现场？”
　　“对啊。”许愿无辜地说，“今天是外婆做检查的日期，我们现在正在医院呢，所以去不了了。”
　　白依傲娇地“哦”了一声：“外婆的身体怎么样了。”
　　许愿闻言放下手机，侧耳听了听里面医生对外婆说的话，然后举起手机说：“没什么大事，各项指标都很正常，胃病也养的差不多了。”
　　白依：“嗯，谢谢。”
　　许愿笑了：“谢什么，你外婆就是我外婆。等会比赛加油啊，我们等会拿完药就直接回家看你的比赛。”
　　白依：“知道了，你们就等着看我们carry全场吧。”
　　许愿这会儿可不敢开香槟，转而压低声音道：“小依，你今天记得收敛一点。这场比赛赢了我们可就直通总决赛了，到时候我和外婆直接去大连举手幅为你加油。”
　　白依点点头：“放心，我有分寸。”
　　越靠后的比赛，现场气氛越燃，尤其是那种拥有战歌的战队。
　　因此，vg五人随着“devil”的节奏走下台阶，一步步迈上比赛台时，她们的粉丝已经在官方直播间炸开了锅。
　　各种“vg牛逼”和“恭迎魔王归来”的弹幕层出不穷。
　　落座，vg众人戴上耳机试麦。
　　季月道：“咳咳，今天我说一个数，四比零estarlit，然后回去备战总决赛。”
　　徐安笑笑，少有的没跟季月唱反调：“行啊，坐等遥神带飞。”
　　季月拍拍胸脯：“必须带你飞。”
　　季月停顿一下：“不过……要是教练不给我拿野核就当我没说。”
　　徐安哭笑不得：“你就不能硬气一点，直接跟教练提吗？”
　　老k轻咳一声，在队伍语音频道里说：“我听得见。”
　　两人急忙闭嘴。
　　第一局bp即将开始，两边教练都在做着最后的布局思路。
　　另一边，台侧的解说席也格外热闹。
　　“欢迎大家来到2024年kpl春季赛季后赛胜决赛的比赛。今晚我们有幸请到了刚打完比赛的书容，也是就大家熟知的缪神来解说这场精彩的比赛。”说着，解说a侧身看向站在c位，穿着西装的少年，“缪神，来跟大家打个招呼吧。”
　　缪谦面带微笑，抬起手对着身前的镜头挥了挥：“大家好，我是书容。”
　　解说a继续打开话题：“千等万等，终于是等到胜决的比赛日了。两位，对于今天这场比赛有什么想说的吗？”
　　解说b接过话：“今天的比赛会决定一个前往大连的门票，我相信两支战队都会全力以赴的。”
　　解说a“嗯”一声，将话题抛给缪谦：“缪神呢？你希望哪支战队能赢？或者说如果明天tig打进败者组决赛，你更希望跟谁交手呢？”
　　缪谦道：“作为职业选手，我很期待与强队交手。因此，无论是vg还是estarlit掉入败者组，我们都会全力以赴，不留遗憾。”
　　缪谦顿了顿，目光扫向大屏幕上正在热身的选手们：“不过从个人角度来说，我其实更期待和vg在总决赛碰面。毕竟前几天输给他们的那笔账，我想留到最后讨回来。”
　　解说a立刻会意地笑起来：“看来缪神是记仇了啊。不过vg这个赛季的状态确实火热，尤其是下路双人组savior和violet的配合，简直可以用天衣无缝来形容。”
　　解说a知道自己有点偏向vg，转而夸起estarlit：“当然，estarlit也不是吃素的。逢春的回归加上他们今年新引进的打野状元冬遇雪，队伍整体得到了质的飞跃。”
　　解说b插话道：“vg和estarlit都是会野核体系的战队，今天双方前几局的博弈点很大概率会在野区和下半图射手那一条分路上。”
　　缪谦微微颔首：“确实如此。vg这个赛季一旦拿到前期优势的阵容，非常喜欢在开局尝试打野区节奏。”
　　“嗯。”解说a点点头，“有了savior的加入，vg这支战队已经从原先的能避则避进化成了能打就打，不能打我更要打。”
　　解说b笑了下：“我觉得savior厉害的点不在这，而是……在其他地方。”
　　解说a饶有兴趣：“哦？比如说？”
　　“比如说能完美适配我们联盟打法最飘逸的顶尖射手violet。”解说b毫不吝啬自己的赞美，“要知道，savior这名选手从青训营到vg的游走位首发，仅花了短短半年时间。”
　　“虽然具体的细节我们不得而知，但是能胜任vg的首发兼主指挥，且能让吵了那么久的粉丝一致觉得这就是最优解的，唯她一个。”
　　解说a认可道：“这么一说，好像在savior官宣加入vg之后，网上吵着换辅助的声音已经寥寥无几了。”
　　适时，大屏幕的镜头给到了她们刚刚提到的savior。
　　savior不知道解说席在聊自己，很平静的朝面前的镜头挥了挥手。
　　虽然savior没跟他们互动，更没有嚣张的比出什么4:0的手势，但vg的粉丝就是觉得自己被打了一剂强心剂。
　　因为相比于某个雪藏n年，初登大赛就瑟瑟发抖的选手来说，眼前这位身材有点消瘦，个头有点矮小，脾气还有点小臭的小孩更像是vg的救世主。


第387章 博弈
　　白依听见耳机外窸窸窣窣的尖叫声，忍不住发出疑问：“他们尖叫什么？是不是对面在偷偷骂我们呢。”
　　徐安哭笑不得：“不可能吧。我们kpl是一个有爱的大家庭，不是每支战队都跟vie一样没素质的。”
　　“就是。”季月拨了拨麦克风，道，“他们战队的选手总有一股莫名其妙的嚣张气焰，就是那种……赛前看谁都像垃圾，赛后看谁都觉得自己不可能输的傻逼。”
　　“明明就拿了一个冠军，不知道的还以为kpl的下一个王朝是他们呢。”
　　白依闻言嗤笑：“信他们是下一个王朝还不如信我是秦始皇呢。”
　　季月：“秦始皇你好。”
　　ban&pick很快开始。
　　双方bo7的第一局，都在有意针对对方下路进行扳选。
　　estarlit扳太乙和公孙离，vg扳敖隐和狄仁杰。
　　阿敢在看到vg把狄仁杰这种可以解控的射手禁了之后，本来是想强出乔夫挡一手鬼虎组合的，但是他们这手bp是针对vg的真香，目前海诺和朵利亚全在外面，他们蓝方先拿乔夫会非常被动，所以他选择自爆朵利亚，试探vg的后续选人。
　　相较于estarlit的谨小慎微，老k很痛快的给自家选手锁下了狂铁和不知火舞。
　　阿敢看见这两个英雄，手里的笔记本随意翻动两页，找到了vg先出这两个英雄的后续选人预设。
　　另一边，解说a突然想起了一些不好的事：“vg的狂铁加不知火舞……这个还是需要特别注意一下的，因为他们特别喜欢用这两个英雄摇摆鬼虎和一些偏灵活的体系去跟你打前中期节奏。”
　　解说b“嗯”了一声：“不过这个bp还是挺好破的，敢教可以在前三手给自家选手拿亚连夏侯惇这些自带霸体和无法选中的英雄进行counter。当然，也可以在后两手扳位把鬼禁了一劳永逸，防止savior威胁到自家后排的生存空间。”
　　解说a：“是的，savior的鬼谷子到目前为止一直是全胜的战绩。从第二轮常规赛开始，这个英雄还陆续被其他战队放入扳位，不给savior拿。”
　　解说b笑道：“没办法，savior的鬼真的很灵性。有一些只在技术主播高燃剪辑里出现的片段她能完美在kpl这种舞台再现，这得是多自信的选手才能做得到的啊。”
　　缪谦沉默半晌，跟上一句：“savior确实是个很会找机会的选手，给她拿到一些能开节奏的辅助，她总能打出一些所有人都意想不到的画面。”
　　“哦？”解说a眯了下眼睛，“缪神对vg这位新选手的评价很高啊。”
　　缪谦谦和笑着：“我想，跟vg交手过的战队应该都这么认为。”
　　【你缪神就是你缪神，无论对方给出多么难回答的问题他都能幽默风趣的转移】
　　【所以缪神这是在夸我们小崽吗？哎呀，我们小崽其实还有很多绝活没使出来呢】
　　【没错，先来一把鬼虎开开胃，然后再跟安神来几局世界级的射辅联动，终结比赛】
　　弹幕如是说，解说们也是如是觉得的。
　　按照vg以往的习好，他们一般都会在首局跟对手硬碰硬，消耗对方英雄池的同时热热身，然后第二局开始发力追分。
　　但今天，vg在三楼亮出了一个所有人都意想不到的英雄——孙尚香。
　　阿敢眯眼：“孙尚香……他们这是打算变卦玩明香？”
　　逢春：“有可能是看到我们针对的意图太明显，所以临时变阵。”
　　阿敢没太慌张：“淡定，说不定又是老k那家伙丢的烟雾弹，用来迷惑我们，然后四五楼出鬼虎。”
　　vg也确实喜欢这么干。
　　第三轮常规赛，estarlit对阵vg的首局，阿敢就被老k这么水灵灵的骗过一次，所以并不打算放vg的鬼虎。
　　现场和直播间众说纷纭。
　　解说席也同样震惊。
　　解说a疑惑地揉了揉眼：“啊？k教是打算上来就给violet拿自己的招牌热手吗？”
　　“不对不对。”解说b震惊之余冷静分析，“k教肯定是在跟我们开玩笑的。”
　　“要知道，适配孙尚香的辅助已经有一个在扳位买房了，如果k教强拿孙尚香，那estarlit百分之百会在后半段bp扳掉明世隐以及遥颜的裴擒虎。”
　　“这么一来，vg的明香和鬼虎一个都玩不了，bp直接裂开。”
　　缪谦对此有不一样的见解，但他没说，静静看着vg锁下孙尚香，进入下半场扳人环节。
　　vg先手扳了个李元芳，目的非常明显——拿鬼谷子。
　　阿敢察觉到，直接把老虎扳了，一劳永逸。
　　老k看见想拿的老虎没了，演技精湛地晃了晃神，做出一副“完蛋，这把寄了”的表情，然后扳掉弈星。
　　最后一个扳位，阿敢在鬼谷子和明世隐中纠结着：“逢春，你觉得对面配哪个辅助你线上不好打。”
　　逢春脑补了下savior在这次春季赛拿鬼谷子和明世隐的高光画面，脱口而出：“鬼谷子。”
　　阿敢点头，逢春又说：“但是这局我们的阵容很counter鬼谷子，所以最好是把小明扳了，避免violet开局换线滚经济。”
　　阿敢了然，扳掉明世隐。
　　解说b看到自己的分析正确后，自信满满的说：“这局vg在bp阶段已经劣一半了，就算savior强拿鬼谷子玩野核体系，逢春还有一手百里守约可以拿。”
　　解说a附和道：“没错，中路再来一个沈梦溪，estarlit的河道视野就有保障了。”
　　解说b抬头看了眼选人慢慢流逝的倒计时，话锋一转：“说完estarlit，我们再来聊聊vg后两手的选人。”
　　解说b：“辅助方面，来个肉保射手是非常不错的选择。至于打野，我觉得可以给遥神拿一手镜跟不知火舞开节奏。”
　　解说a：“嗯，老k可以给savior来一手她玩了很多次，且胜率很高的张飞。如果在此基础上再给savior带一手惩戒，那她就可以充当半个打野，去抢estarlit的小野了。”
　　这边，两人在解说席头头是道的分析着savior会选什么辅助平替鬼谷子。
　　那边，安桃听从身旁没什么表情的小朋友的话，在四楼亮出了鬼谷子。
　　解说席寂静无声。
　　两位专业解说疯狂头脑风暴了一秒，刚准备替vg解释一下这手鬼谷子的用意，violet转眼换了个辅助——张飞。
　　解说a&b：“………………”


第388章 好处说完了，坏处呢？
　　季月看见她们队长点完鬼谷子再点张飞的举动，悬着心差点没落下肚：“队长，你别吓我啊，我差点以为你真要违抗教练的命令帮索菲耳硬拿鬼谷子。”
　　安桃本不想回答，但她感觉到了白依小心翼翼抛过来的视线，旋即淡声解释一句：“不会真拿，就是想吓一下对面。”
　　吓一下对面？
　　白依还没弄懂，季月咕哝的声音已经传来。
　　“什么吓对面，吓我还差不多。”季月扯了下耳机线，道，“讲真，索菲耳的鬼谷子锋芒毕露快一个赛季了吧，像estarlit那种级别的队伍和教练组铁定已经有应对之法了。”
　　“我估计啊，后面几场比赛索菲耳的鬼谷子应该是拿不了的。”
　　白依不爽的拧了下眉，同时又觉得季月说得并无道理。
　　鬼谷子的容错极低，还很容易被针对克制。
　　自信如白依也不敢保证自己在这种比赛拿出来就稳定吃一分。
　　白依轻轻抿着唇瓣，心想：算了，不拿就不拿。只要能赢就行。
　　vg锁下张飞，解说席两位专业解说提着的心才慢慢落下。
　　解说a挤出笑意：“这……应该是savior让violet这么做的吧。”
　　解说b还有点没缓过来，嘴比脑子快的说：“哈哈……violet还真是宠她的辅助啊。”
　　话落，直播间的弹幕突然就多了起来。
　　【“宠她的辅助”，啧啧啧，官方发糖最为致命】
　　【解说这么懂，平时cp超话没少看吧】
　　【笑死了，某些人表面高冷，背地里连bp都要哄小朋友开心是吧】
　　【别的不说，我只求以后解说和主持人都按这种标准选】
　　【话说回来，我们这么明目张胆不太好吧。要是赛后小崽知道我们光明正大磕她和安神的cp，她不得急的直接跟安神表白啊（窃喜.jpg）】
　　【白依：好处说完了，坏处呢？】
　　……
　　直播间聊得热火朝天，全然不知今晚是tm紧张刺激，扣人心弦，一决雌雄的胜决赛。
　　时间流逝，最后几秒estarlit如解说所说选出了百里守约和沈梦溪。
　　解说a看了眼大屏幕，转回正题道：“estarlit还是选出了百里守约和沈梦溪。这两手说实话是有那么一点被张飞counter的感觉，猫咪作为一个远程pock的法师，最怕的就是敌人残血，你丢一个大过去打算收割，但是旁边冒出一个有二技能和救赎之翼的张飞了。”
　　解说b：“是的，百里守约也挺怕自己狙人消耗状态时一枪打张飞的盾上。单看下半段的选人，vg似乎只用一手张飞就限制住了对面双c的输出空间。”
　　解说a：“就看vg第五手会出什么打野了。”
　　解说b思考一秒：“我个人感觉会是个野核。因为你看啊，vg目前已经有张飞和狂铁两个前排了，如果遥颜再在五楼拿一手坦野，她们这边就没人能跟火舞去开前期的节奏了。”
　　解说a认可的点点头：“没错，说到野核，遥颜最近练的比较勤的就是镜澜暃，还有一个登场率不是很高的娜可露露。”
　　解说b：“嗯，vg很喜欢用露露去打一些笨重的阵容，尤其是面对到estarlit这种喜欢拿三坦的战队。”
　　没等两人分析出个所以然，vg在五楼亮出了暃。
　　这个英雄出来，现场和解说嘴里那声惊喜的“哦”完全不亚于看见violet第一局就选孙尚香。
　　解说b有话要说。
　　解说a却轻咳一声劝住他，而后背着镜头做了个示意缪谦说两句的小动作。
　　缪谦有个小习惯，就是看到精彩的比赛对局他会非常专注，从而忘记了自己现在压根不在训练室。
　　缪谦回过神，轻轻润了润嗓，开口讲两句：“嗯，k教这手暃对estarlit后排的威胁不亚于鬼谷子。”
　　没了？
　　两位专业解说一噎，挤出笑配合的往下分析。
　　estarlit这边，阿敢在自己战队选人结束后，迟钝的发觉vg的打野没出，还发觉自己这套阵容并不好限制一个英雄——暃。
　　因此，轮到vg选人时，阿敢在心里拼命祈祷vg不要拿暃。
　　但vg还是锁下了。
　　从上帝视角来看，首局的bp博弈，老k是更胜一筹的。他拿捏住阿敢忌惮开局鬼虎的心理，骗掉了estarlit的几个扳位，而后顺利帮violet拿到孙尚香，还意外在第五手选出了暃这种绝杀。
　　绝杀是一个英雄对另一个英雄的绝对克制强度，但能不能完全发挥，还是要看选手个人在局内的表现。
　　阿敢在去跟老k握手前，最后安慰的选手几句：“没事，遥颜有个坏习惯，每场比赛的首局打的非常毛躁，你们局内多利用这一点，卖破绽找她冲动的时刻，还是能打赢的。”
　　这个坏习惯所有战队都心知肚明，所以estarlit五人对这局还是挺有信心的。
　　口号声落下，比赛正式开始。
　　导播知道大家想看什么，开局就把视角给到了正往下路走的孙尚香。
　　安神的孙尚香总是很有魅力，就单单一个补兵的同时利用强普贯穿伤害消耗守约的动作都能让粉丝们疯狂刷屏“细节”。
　　解说a：“百里想跟孙尚香对拼血线，但是在吃了两发强普暴击后，是选择回到塔下老老实实后手补线。”
　　解说b：“逢春选择求稳是没错，但是这么做的话，上路的第一个红隼可能要被安神轻松收入囊中了啊。”
　　缪谦：“没错。”
　　逢春深知这一点，所以他吃掉兵线升二后，尝试塔下架狙抢一手红隼。
　　红隼血量逐渐下至斩杀线，安桃也看到了百里守约瞄准时的红线。
　　“砰！”
　　盲狙一枪命中目标，可惜的是他命中的不是只有几百滴血的红隼，而是卡秒交位移挡枪的孙尚香。
　　看到这一幕，原本刷着“细节”的粉丝们突然转变画风，齐刷刷的打出一句话——白依：如果我和红隼同时被百里守约瞄准，你救我还是救红隼。


第389章 这他妈也可以啊
　　下路的中立资源收入囊中，安桃依旧不紧不慢的跟逢春线上博弈。
　　就在这时，导播不明不白的将画面切到中路。
　　解说a刚疑惑呢，下一秒就看到带着红buff过来跟自家中单清线的张飞。
　　“？？？”解说a忍不住揉了揉眼，“不是……野区什么情况？savior身上怎么会有一个红buff？”
　　许是解说过太多次vg的比赛，解说b就比较淡定了：“这个的话可能要看一下回放才知道。但是，众所周知，没爆发人头和团战，导播老师是不会给回放的——”
　　他刚说完，导播很干脆的将刚刚那波画面给投放到了左下角一块不遮挡视野的空白处。
　　解说b挑了下眉，笑着说：“导播老师你就宠我们吧。”
　　回放中，开局占住中左河道视野的张飞眼看拿不到线权直接转上帮狂铁拿河蟹。
　　狂铁打夏洛特，前期必定优势，所以夏洛特只敢躲在塔下边清线边持续给出vg边辅的视野。
　　张飞拿河蟹没交惩戒，且拿完河蟹就往下走，所以夏洛特给出的信号应该是张飞回中。
　　而此时此刻，estarlit的打野冬遇雪已经在打红buff了。
　　不知是夏侯惇刷野有点慢，还是savior计算过每个打野第一轮野区的速刷时间。
　　张飞在野区冒头的时候，夏侯惇刚好将红buff打至残血，但并未到惩戒斩杀线。
　　三路的第二波线刚交汇，蹲在线上的中辅和边路赶过来需要时间，张飞就这么大摇大摆的走到夏侯惇身旁，看着他边拉红buff的仇恨往外走，边捏着惩戒准备拼惩。
　　1712……
　　夏侯惇再来一个平a就能惩掉红buff。
　　就在这时，白依出手了，她甚至一技能都没交，直接抓住夏侯惇点平a然后点惩戒的那一瞬，“噔”的一声收下红buff，然后丢出二技能越墙往中路走。
　　看完回放，解说a震惊但克制地说：“这他嗯……也可以啊！”
　　解说b也忍不住夸几句：“savior手里的惩戒真的跟开了挂一样。我记得不错的话，她的惩戒张飞已经抢了十条暴君和七条主宰，至于为什么没有风暴龙王。别问，问就是压根打不到二十分钟。”
　　缪谦：“是的。”
　　解说和观众叹为观止，正在刷蓝buff的季月同样被秀了一脸。
　　季月：“我草，牛逼啊，顶着野区保护机制给夏侯惇的红buff抢了。”
　　白依按捺住嘴角的笑，轻描淡写的说了句：“日常罢了。”
　　相较于vg的游刃有余，estarlit那边有点凝重了。
　　逢春：“怎么回事？教练不是才说过小心savior开局抢buff吗？”
　　冬遇雪：“……我的问题。”
　　逢春没细究：“没事，后面打回来。”
　　第二轮红区刷新，张飞又来了。
　　estarlit早有预料，提前派人前去防守。
　　殊不知，savior这波在大气层。她故意装出要抢buff的姿态去estarlit几人眼前晃，就算被打状态也丝毫不慌，期间甚至还有闲情逸致刷两个小野。
　　这边在斗智斗勇，下路，火舞和暃齐刷刷出现，跟孙尚香一起越塔抓死百里守约拿到一血。
　　机械女声毫无感情的播报完一血后，协防野区的几人有点红温了，他们想拿savior的人头来弥补两边的人头差距。
　　但残血的白依丝毫不慌，她淡定交一技能击退身边的人，而后再利用二技能的位移跳到龙坑。
　　沈梦溪并不想放过烦人的张飞，想闪现过去收下人头，但是一个满血满能量条的狂铁的出现让他望而却步了。
　　解说a：“哇，savior的张飞怎么这么肉，沈梦溪，朵利亚和夏洛特三个人集火都没秒掉她？”
　　解说b：“这波细节很多的，savior每次都能靠着细小的走位骗掉estarlit三人非指向性技能，这样一来，沈梦溪一技能打不满，夏洛特也少一个一技能叠印记，被动自然就叠不起来了。”
　　缪谦：“没错。”
　　第二轮野区博弈失利，两边优劣一看便知。
　　连续丢两波节奏，estarlit四分钟只能在野区和龙选一个。
　　逢春看了眼在蓝背晃悠的张飞，道：“暴君不要了，守完野区去尝试偷一下主宰。”
　　冬遇雪应了声“好”，而后轻松用惩戒收下蓝buff。
　　蓝buff收下的那一刻，屏幕中央飘出一条播报——“vg.遥颜”已击败“主宰”。
　　estarlit的辅助愣住了：“他们没打暴君？那、我刚刚看到的暴君技能特效是什么？”
　　逢春眉头一皱：“他们是想开双龙。”
　　正解。
　　estarlit五人齐刷刷包向龙坑时，张飞刚好用惩戒收下残血暴君。
　　五人：“……”
　　vg今天局内的打法跟之前截然相反，savior的张飞玩得更变态了，她就像个npc一样，每次野区刷新都会不定时出现，然后不痛不痒的抢你两个小野。
　　再者，vg以往四分钟的处理从单开暴君进野区变成了开双龙压塔，打了estarlit一手信息差。
　　这么一来，estarlit五分钟不到，双边一塔就被vg推掉了，彻底陷入vg的节奏当中。
　　解说a又看完一波零换二，说道：“estarlit被压得好难受啊，野区野区没有，防御塔还被随便越。”
　　解说b：“而且我发现，今天的遥颜打得相当的稳，好几波能杀但可能会被换的情况下，她都是扭头就走，压根不带一点犹豫的。”
　　缪谦：“嗯。”
　　vg从四分钟双龙控下之后，一直打得很凶。
　　8分钟龙点将至。
　　安桃在下路找到机会越塔切沈梦溪，但对方临了出了辉月，导致安桃的伤害打空。
　　孙尚香回头出塔时只剩丝血，身后有一个防御塔的小球跟过来的同时，还有百里守约的二技能红线。
　　看到这，观众和解说都忍不住为她捏一把汗。
　　如果安桃在这个关键节点阵亡，那么补完状态的estarlit将有机会出来打一波人数差的团，然后收暴君，控野区资源。
　　只这时，孙尚香身侧靠野区的那堵墙跳出来一个张飞，两人之间有一点距离，张飞的二技能没套上，但是手里的救赎却是在空中就丢了出来，恰好够抵消掉防御塔的攻击。
　　紧随其后的是一声闷闷打在张飞身上的“砰！”
　　解说a这次没克制住，脱口而出：“这他妈也可以啊。”
　　解说b比较含蓄，他轻咳一声，道：“这波我想过savior会来救violet，但是没想到真的能救成。对此——”
　　解说b停顿一下，掷地有声的说：“我想问一句，是谁说savior不会保人的？”


第390章 有本事去抓我们射手啊
　　孙尚香回家刷野补状态，而后vg五人开龙继续压进。
　　期间estarlit好几次开奔狼想要反打，但都被vg解了。
　　解说a：“vg五人上高地，暃越塔强杀了藏在边缘pock的沈梦溪。estarlit四打五，想要守下水晶还是有点困难的。”
　　“没错。”解说b接过话，“中路高地拆掉，savior直接上去开团，大招卡极限距离吼到了架狙的百里守约，孙尚香迅速跟上，一套技能收下守约人头。”
　　“这么一来，我们可以提前恭喜vg拿下第一小局了。”
　　缪谦等对局结束，才意犹未尽的跟一句：“恭喜vg。”
　　回到休息室，季月整个人都很亢奋。
　　“哈哈哈哈，这局过后，我看谁还敢说我只会卖破绽。”季月吃了块西瓜，“讲真，这局estarlit给我的感觉有点弱，前期完全被我们打蒙了。”
　　徐安笑笑：“这不都归功于savior。要不是她开局就把人家打野的红buff抢了，estarlit前期的节奏也不会那么乱。”
　　“真的，从第二波野区刷新开始，他们就陷入要么守野区，要么抢兵线的死循环，完全没意识到可以跟我们野区置换，利用人数差打一手入侵团。”
　　estarlit的主教练阿敢也是这么想的。
　　阿敢不愿在比赛期间打击选手，他只是委婉的说了几句，然后便带着选手讨论下一局的打法和思路。
　　休息时间很快结束。
　　三位解说已经迫不及待的想要看接下去的比赛了。
　　解说a：“今天的vg跟以往截然不同。遥颜不浪了，流斋硬起来了，裙臣也比之前更霸气侧漏，至于下路双人组……呵呵，她们两个一直没收敛过。”
　　解说b笑着接过话：“确实，我们很难想象这支战队在春季赛之前，还是一支被诟病下路拖油瓶的a组战队。短短一个赛季俯冲s组，还保持连胜进入胜决赛，这真的很难不让人觉得之前统治kpl的那个大魔王是不是要苏醒了。”
　　缪谦眼里带着点钦佩：“嗯。”
　　季月落座后，戴上耳机往estarlit的比赛台看去，道：“我去，逢春他们居然没有红温？”
　　徐安跟着往那边瞥了眼：“醒醒吧，颜，能进季后赛的队伍怎么可能会因为一小局比赛破防。”
　　季月：“倒也是。啧，我还想着这局还能轻轻松松赢一分呢，看来没戏咯。”
　　白依闻言，冷不防怼一句：“我看你做梦来得比较快。”
　　季月也不恼，咕哝道：“要是做梦管用，我早就冠军加身了。”
　　上局bp思路不错，这局老k依旧利用可以打鬼的英雄设套骗estarlit。
　　阿敢这次学机灵了，直接把辅助丢到后面出，藏一手庄周反counter的同时出多控阵容逼vg放弃鬼谷子体系。
　　不出所料。
　　老k这局下半段的扳选放的很慢，尤其是在要出辅助的时候，他纠结了非常久，最后两秒才放弃选鬼谷子，转头以选代扳锁下庄周。
　　扳选结束。
　　estarlit的阵容是孙策，大司命，王昭君，戈雅，桑启。
　　vg的阵容是姬小满，裴擒虎，弈星，公孙离，庄周。
　　对局开始，两边同时选择将射辅换至中路抢线和河蟹。
　　兵线还未交汇，violet在自家红区三猪的位置转圈，似乎在帮老虎看野区。
　　与此同时，estarlit的中单照出自家红区的视野，而辅助桑启悄悄摸到中左河道草，他看到公孙离看野区的动作后，误以为老虎蓝开，直接交一技能击飞公孙离，消耗状态。
　　violet被拍，丝毫不乱，落地干脆利落的交二技能霜叶舞挡掉桑启的萤火虫，跟庄周回塔下补后手线。
　　解说a：“戈雅加桑启前期确实猛，violet没霜叶舞还真不好开狂暴强行换血。”
　　解说b：“没错，violet在塔下清庄周帮她卡住的兵线，但是她似乎还对中路河蟹抱有念想。河蟹残血了，公孙离交出二技能霜叶舞，但是很可惜，没有抢过戈雅的强普，反而被戈雅打了一套！”
　　逢春拿到河蟹，又看到公孙离半血，他下意识想要再去压一下对方状态。
　　就是这么一个决策，让他又送出了一血。
　　解说a：“第二波线还没到，戈雅拿完河蟹尝试压公孙离血线。但是——他站位太靠前，完全忽略了老虎打完三猪的时间！”
　　解说b接过话：“戈雅开启狂暴点残公孙离，劝退她跟上来输出的想法。桑启则是交一技能拍飞老虎帮忙拆火，但是控制结束后老虎还是能虎形态扑上去打一套。”
　　解说a：“戈雅尽力往塔下走，但是老虎是有红buff的啊。老虎和庄周追到塔前，二技能又好了，直接跳墙一扑，加个平a收下戈雅人头。”
　　52秒，vg再次收下一血。
　　徐安在跟小满博弈期间开口夸一句：“遥神牛逼。”
　　“必须的。”季月大大方方的收下这句夸赞。
　　白依安排何雨潇在下路帮忙卡第二波过后，没什么语调的指挥道：“行了，你刷完蓝赶紧去上路找机会，下波野区尝试打一下。”
　　季月：“知道知道。”
　　逢春复活，将王昭君调度到中路抢线权，但是并没有公孙离和庄周来的快。
　　而且，戈雅的线还被卡对面的塔前。
　　又一次开局劣势，estarlit的处理相对冷静的很多。
　　你要卡线就给你，我龟缩塔下等队友过来。
　　逢春缩在塔下，平淡地布局着下一波野区刷新的防守思路：“对面红开，野区刷新时间跟我们差不太多，等野区快刷新的时候我们抱团尝试去进野区，能抢到红buff最好，抢不掉就打掉老虎的惩戒，防止被反入侵。”
　　几人应一句“知道了”，然后就在紧锣密鼓的为下一波野区做准备。
　　季月帮中抢线时突然感觉到一股不祥的预感：“嘶，我怎么感觉红区有人啊。”
　　何雨潇笑意盈盈：“没事，我跟着你，帮你探。”
　　季月心里暖暖的：“潇姐真好。”
　　上路，放弃兵线往野区进，准备排视野的徐安一阵无语，忍不住吐槽：“二位，比赛呢，你们收敛一点行不。再说，遥颜，我已经在帮你排视野了，你怎么不跟我撒个娇？”
　　季月咳一声：“我呸，你特么才撒娇。”
　　第二轮野区刷新，estarlit五人齐聚季月的红区。
　　季月嘴里“我草”频出，最后只能放弃留惩戒反野的想法，眼疾手快惩掉红buff。
　　estarlit五人见好就收，回去刷野清线。
　　季月往蓝区走，嘴巴不停：“靠，这也太狗了吧，哪有第二轮野区就五个人入侵野区的。”
　　徐安失笑：“上一局savior把对面打野折磨的那么惨，人家肯定要找机会报复回来啊。”
　　季月骂骂咧咧：“不是，索菲耳造的孽为什么要我还，有本事去抓我们射手啊。”
　　白依：“你说什么？”
　　季月听到白依的声音立马变脸：“嘿嘿，我就随口一说，你别生气。”
　　白依没生气，但还是礼貌的怼一句：“要不是后面比赛还要用你，我现在就把你丢进海里喂鱼。”


第391章 有没有一种可能，就是violet的公孙离太能躲，压根控不住
　　vg前期的节奏一直很清晰，即便被estarlit突如其来的冲了一波，savior依旧有条不紊的带着公孙离去偷小野。
　　偷完小野，vg的射辅两人并没有要走的意思。
　　解说a挑眉：“哦？savior和violet这个走位，难道是想抓estarlit回防下路的过点？”
　　解说b：“有可能。庄周有大招，公孙离这波容错非常大。”
　　容错归容错，大家都心知肚明，violet压根不需要容错这种东西。
　　她玩的就是极限。
　　场外拥有上帝视角，解说和观众清晰的看到estarlit的中单放弃过中，小心翼翼的帮戈雅排出红区的视野。
　　savoir和violet蹲在红草。
　　照这个速度，两秒后estarlit中辅射三人会经过她们蹲伏的草丛。
　　王昭君和桑启分工明确，王昭君丢一技能探下路靠野区这边的二塔草，桑启则交大招探红buff旁边的草。
　　防gank的思路很清晰。
　　但是他们忽略了一个点，就是——vg这对诠释暴力美学的射辅根本不会眼睁睁等你探出我的视野。
　　桑启靠近放大的同时，公孙离的伞已经落到三人当中。
　　逢春三人显然被吓了一跳，然后迅速做出应对。
　　王昭君往红buff草丛丢了个全部覆盖的大招恐吓公孙离，并手握一技能尝试预判公孙离回伞时间，桑启也同样捏着一技能蹲伞的位置。
　　一秒。
　　两秒。
　　公孙离回伞了，血量略有下降，手上还有开启狂暴的特效。
　　桑启反应过来，交一技能拍公孙离，配合王昭君的冰冻来一波完美combo。
　　这一瞬间，所有人都以为violet会交一技能躲开，但是桑启这一拍是实打实的命中了公孙离。
　　桑启以为是自己的技术有所上涨，但下一瞬，他看到本该被拍飞，乖乖落地被冰冻的公孙离身后飘着淡淡的蝴蝶翅膀，血条上还套了一层淡淡的盾。
　　公孙离解控的第一时间交出二技能霜叶舞刮estarlit的中射辅，同时挡下这一瞬间的飞行物，包括戈雅的沙暴和桑启的萤火虫。
　　王昭君和桑启手中已没技能，公孙离轻轻松松精准普攻锁住戈雅进行追击。
　　戈雅手里一直捏着技能，第一时间弹射拉开距离丢出大招沙暴反打。
　　几天不见，violet的公孙离似乎也精进了不少。
　　她当着其余两人面将戈雅打残，而后回头击杀被庄周黏住的王昭君。
　　解说a：“王昭君和桑启的配合有点差啊，这波一次combo都没打出来，直接是眼睁睁看着戈雅被点残回家的。”
　　解说b莞尔：“有没有一种可能，就是violet的公孙离太能躲了，压根控不住。”
　　解说a：“这……当我没说。”
　　vg下路节奏出的很轻松，一半因为姬小满拦住开船的孙策，另一半因为大司命想要抢中被弈星和老虎打状态。
　　后续几波小摩擦，estarlit明显不敢打了。
　　王昭君孙策桑启被一手庄周克制，打起团来，这三人压根不敢连着交控制。
　　但是他们一个个交吧，又控不住位移多的公孙离。
　　直到11分钟，estarlit被点水晶，坐在场下的阿敢才意识到自己太过于专注防对面，从而忽略了自家阵容害怕的英雄。
　　多控确实不好打庄周。
　　阿敢心里有了结论，也决定将庄周作为底牌来防鬼谷子。
　　接连吃下两分，vg已经有恃无恐。
　　季月一进门就拉着何雨潇坐在沙发上，然后懒洋洋枕着何雨潇的腿，飘飘然的说：“我总觉得今天estarlit打的好奇怪，局内完全没压力，节奏直接一边倒。”
　　白依闻言“呵”了一声：“刚刚是谁鬼叫对面开局反野的。”
　　季月：“虽然但是，逢春他们确实从来没在前期打过野区入侵，我惊讶一下不行啊。”
　　白依吃了块安桃投喂的水果，咽下后说：“行，下局野区再被入侵别叫我，我一眼都不会看的。”
　　就这么，两人又拌嘴了。
　　一个说帮你我是你儿，一个说不帮就不帮，我还不要你这个便宜女儿呢。
　　短暂的休息过后，第三局很快开始。
　　这局estarlit重振旗鼓，在蓝方选了一个非常稳的阵容，白起，凯，嬴政，伽罗，孙膑。就想跟vg打后期。
　　对此，老k回以一个偏前期的阵容，廉颇，镜，沈梦溪，戈雅，桑启。但依旧没出鬼谷子。
　　双方阵容敲定，解说a松了口气：“阿敢终于知道要拿自己擅长的阵容，而不是一味去跟vg博阵容上的优势了。”
　　解说b：“没错，目前两局看下来，estarlit都是开局就丢节奏，导致拖不到装备成型就被vg光速抬走。”
　　“要知道，vg从这赛季开始一直是兵贵神速，既要打你的好牌，还能快速赢下比赛。”
　　“这么一来，就不能一味跟着老k的bp思路走，不然很容易让对面拿到像是暃啊，庄周啊这些意想不到的英雄。”
　　解说a：“没错，希望estarlit加油吧。如果他们这局再输，那vg可就要手握四个赛点进入胜决下半场了。”
　　解说b点点头：“众所周知，联盟历史上让三追四的对局寥寥无几，更何况是在胜决，且两支战队实力几乎均等的情况下。”
　　缪谦附和一句：“嗯。”
　　这局，estarlit开局思路清晰，找镜和桑启的视野，然后抢中轴。
　　嬴政和沈梦溪清线能力旗鼓相当，但加上一个辅助之后，沈梦溪的清线速度和消耗能力就更快了。
　　前期两边没出什么节奏，面对vg的攻势，estarlit选择拿出自己最擅长的太极打法。
　　中轴强度够，加上孙膑抬速，vg屡次入侵都被截断，镜还差点被拿一血。
　　季月回城补状态：“我去，又是这种恶心人的打法，我有点受不了了。”
　　徐安笑了：“你刚刚不是说打的没压力吗，喏，现在boss的二阶段要来了，你得赶紧适应。”
　　季月服软：“哎呀，我错了，我现在压力超级大。索菲耳，你快来帮帮我。”
　　白依轻啧了一声：“我玩的桑启，又不是鬼谷子，怎么帮你？”
　　季月：“帮我拿点小野也行啊。”
　　白依：“滚蛋，我要帮队长提速。下路不压着打，后面伽罗更难处理。”
　　季月哭唧唧，转头找沈梦溪帮自己。


第392章 运气
　　这局vg前中期打的异常难受，所有的进攻像是打在一团棉花上，不疼不痒。
　　几波碰撞下来，反而是estarlit的经济更高一些。
　　estarlit的团队协作真的强，尤其是在均势和优势的情况下。
　　4分钟，vg龙坑求磕，却被estarlit打的节节败退，差点人、龙、塔、野区皆失。
　　8分钟，vg再次龙坑求磕，又再次被estarlit零换三。
　　estarlit顺利控下第二条暴君，慢慢开始打进攻节奏了，而vg屡次尝试反打，都被孙膑的沉默劝退。
　　10分钟，vg第一次在龙团打防守方，临场处理不错，但是仍旧被estarlit压一头。
　　解说a看了眼场上的局势，道：“野区的小摩擦结束，戈雅的状态不好，桑启在身边给她回血，而estarlit五人是趁这个时间往暴君那边靠，看样子是想开暴君继续控进攻节奏。”
　　解说b：“嗯，estarlit这把的节奏就像温水煮青蛙一样，前面不痛不痒，等你意识到的时候，局面已经完全被他们控制住了。”
　　解说a：“话说回来，我还是第一次见vg在十分钟这个节点变成被动的那一方，她们这局屡次在estarlit手上吃瘪，会不会放弃拼龙团啊？”
　　解说b：“我觉得可以放弃一手……”
　　“不能放。”缪谦盯着大屏幕，“这个关键点如果让estarlit轻而易举拿到，vg会彻底陷入劣势，被运营到死。”
　　解说b刚想说“不至于吧”，大屏幕上，堪堪恢复一点状态的vg五人齐刷刷往暴君那边靠。
　　上一波团刚结束半分钟，下一波团又要开起来了。
　　estarlit一点不意外vg会回来抢节奏，他们思路清晰的分白起、伽罗、嬴政去牵制vg，凯负责开龙，孙膑在侧翼视情况丢沉默和加速带凯撤离。
　　奇怪的是，vg似乎并不打算跟estarlit抢暴君的仇恨，单纯就是在跟白起、伽罗、嬴政对拼。
　　沈梦溪边缘丢炸弹pock，桑启和廉颇配合一个拍飞，一个击飞，戈雅在旁边输出。
　　解说b看到镜的位置，音量缓缓抬高：“vg全员打的都很稳，她们难道是想给镜博一个能进去跟凯拼惩的机会吗？”
　　解说a激情澎湃：“不管是不是，VG这波都不能轻易把暴君放给estarlit。放了这条暴君，estarlit的运营节奏就要彻底起飞了。”
　　解说b：“estarlit正面被牵制，镜顺利进来了，但是她还在等，她在等什么？”
　　解说a快速接话：“等着利用双惩抢暴君吗？可是estarlit这边凯在稳稳控龙，孙膑的沉默捏得也很死，似乎不想给镜一丝能截断的机会。”
　　解说席的声音愈来愈大，暴君的血量却在飞速下滑。
　　此刻，所有人都将目光聚焦到了两位打野身上。
　　“要来了吗？”
　　解说a的疑问声中，镜的惩戒光芒与凯的惩击几乎同时亮起。
　　“是谁的？！”
　　解说b猛地拔高音量。
　　所有观众屏息凝神，直到全场响起那一个掷地有声的播报——“your team has reclaimed the crucial kill！”
　　全场沸腾。
　　解说a激动道：“哦！是镜的！她双惩抢到了！！”
　　解说b也颇觉不可思议：“万万没想到，镜的大招居然恰到好处的规避掉了孙膑的沉默，那可是贴脸释放的，但凡慢那么一两帧，vg这波绝对要炸。”
　　缪谦：“嗯。”
　　vg收下暴君，全员状态不好，只能跟estarlit见好就收，回家补状态，准备吹起反攻的号角。
　　徐安：“遥神牛逼，这波抢龙燃尽了。”
　　“必须的。”季月说是这么说，抱着手机的手却在激动的颤抖着，就连刚刚飞雷神时都有好几次换位没点到技能和普攻。
　　她太想赢了。
　　想到发疯。
　　季月深呼吸，调整状态，耳边忽然传来何雨潇温柔的声音。
　　何雨潇：“小颜。”
　　季月：“嗯？”
　　何雨潇：“来吃兵线。”
　　季月：“哦。”
　　何雨潇藏在草里看着季月把中线吃完，道：“再奖励你一个血包，吃了再去刷野。”
　　“？”季月轻轻咳了一声，“可你自己也是残血。”
　　何雨潇浅笑：“没事，我回家就行。”
　　季月低低应了声“哦”，面无表情的吃完血包去野区刷野。
　　谁料，徐安和白依跟商量好的一样，两人默契地夹着嗓子，怪里怪气的重复：“没事~我回家就行~~”
　　“……”
　　季月忍住骂街的冲动，咬着牙说：“你们……比赛呢，别逼我给战队领个黄牌回来！”
　　虽然遥颜立功，抢了一条暴君，但是双方经济上的差距还是有点大，只有一直埋头吃钱的戈雅经济能跟上伽罗。
　　13分钟，vg暴君buff已过，estarlit压掉上路二塔后，转头回来开主宰。
　　不出意外，这次vg照样想抢。
　　estarlit有了上次的教训，目光全程放在镜身上。
　　主宰半血，镜的大招也被打了出来。
　　estarlit的辅助孙膑手里还有大招，他这次就不信遥颜还能抢龙。
　　镜隔墙慢悠悠换位。
　　因为两边打野相互忌惮对方手里惩戒，所以在主宰血线降到最低时，两人都着急忙慌的把惩戒丢了。
　　三声惩戒下去，主宰居然还有238滴血。
　　只这时，躲在主宰后面隔墙输出的戈雅恰好释放一技能加速后的附带溅射伤害的普攻，巧妙的隔墙把主宰抢了。
　　“啊？”解说a一脸懵逼，“violet就在后面轻轻a了一下就把estarlit拉扯了半分钟的主宰给抢掉了？？”
　　解说b代入了下vg的视角，忍不住笑了一声：“这波……应该是运气吧。”
　　碰巧，violet本人也是这么跟队友解释的。
　　季月被estarlit集火阵亡后，一直追着问：“队长，你是不是开了？”
　　徐安比较谦虚，他问队长是不是上来的时候忘关了。
　　安桃吃线吃不安稳，就轻描淡写的解释一句：“运气好。”
　　季月闻言撇撇嘴：“要是运气一直这么好就好了。”


第393章 19分58秒
　　vg连抢两条龙，已经将前面丢的节奏打回来了。
　　但要决出胜负，还要再看即将刷新的第二条暴君。
　　为此，vg早在抢下主宰后，便开始布局下一波龙团了。
　　另一边，estarlit的队内语音有点沉默。
　　好不容易能看到赢的希望，结果被接连抢两条龙，换谁谁都受不了。
　　冬遇雪的心态已经有点裂开了，就连刷蓝buff，脑海里都是镜和戈雅的那两个抢龙画面。
　　逢春知道冬遇雪此刻压力山大，开口指挥道：“下一波龙团我们不跟vg拼了，等主宰换龙，跟她们拖后期。”
　　estarlit的辅助点头附和：“没错，越往后拖我们的赢面更大。等到风暴龙的节点，我们利用龙团打对面一波团灭就能轻松结束这局比赛。”
　　冬遇雪一想也是，她深吸一口气，快速调整着自己的状态。
　　14分半，第二条暴君刷新。
　　estarlit不拼龙团，当然也不会让vg轻易拿到暴君。
　　两边的经济差不多，vg自然也不想因为一波龙团的失利而葬送掉整局比赛。
　　第三局是上半场的最后一局，对于两支战队来说都很重要，每个人都小心翼翼的，不敢贸然冲上去开节奏。
　　两边在河道无声博弈了半天，最终全都放弃开龙，老老实实回去运兵线。
　　“？”解说a懵了下，“嗯……estarlit不开龙我能理解，但是vg为什么也不开龙？她们不是一向最喜欢拿龙点节奏的吗？”
　　解说b迟疑地说：“可能是……estarlit这局给的压力太大了？”
　　解说a：“不应该啊，vg从来没跟estarlit拖过后期，这……她们不会是想尝试什么新打法吧。”
　　话落，双方在中路博弈完，镜像换节奏去带边线进野区。
　　主宰刷新，estarlit分人占视野，vg同样分人占视野。
　　两边打野一个在打主宰，一个在打暴君，而两边的射手在旁边同步提速。
　　很好，这次没有任何意外。
　　冬遇雪这么想，心态也慢慢放平了，她任由vg的辅助和中单在后面看戏，手里的惩戒早就捏好。
　　逢春却不放心：“孙膑回来，带白起去赶一下对面中辅，别让她们有机会碰主宰。”
　　estarlit的辅助收到指挥，放弃骚扰正在打暴君的镜，转身往主宰那边走。
　　白依得到孙膑过来的消息，立刻带着何雨潇往暴君那边赶。
　　双方同步拿下主宰和暴君，并没有什么特别大的碰撞。
　　意料之外的和平开龙，让解说有点不习惯了。
　　解说a：“vg这局好冷静啊，冷静的有点不像他们了。”
　　解说b：“照这个趋势，这局比赛百分之九十要拖到龙王团了。”
　　解说a点点头。
　　解说b说：“大家可能有所不知，estarlit这个赛季在20分钟过后的胜率高达百分之百，也就是说，他们从来没在20分钟之后的比赛里输过。”
　　解说a：“是的，比赛一旦拖到风暴龙王刷新，就是一波团战的事，输了就真的没了。”
　　时间来到19分钟，双方高地全破，距离风暴龙王刷新也只有短短一分钟了。
　　19分04秒，第三条暴君刷新。
　　estarlit没有打的想法，vg却有。
　　逢春看不懂vg在搞什么，其他人亦然。
　　estarlit的辅助说：“对面现在开龙，不怕身上有debuff抢不了风暴龙王吗？”
　　estarlit的法师犹豫着说：“他们是不是打算放弃龙王，继续跟我们耗？”
　　“不可能。”estarlit的边路立马否认，随后说出自己的猜想，“vg不是从来没打过20分钟的对局吗，她们这是第一次打大后期，说不定是因为赛前没有准备相应的战术，所以才选择在这种节点胡乱开龙。”
　　冬遇雪这局打的头大，已无力参与讨论，她问：“队长，我们要去抢吗？”
　　逢春沉默一会儿，开口回：“不抢，带线等龙王。”
　　几人应了声：“好。”
　　逢春又补充：“别离太远，别带太深，小心对面拿完暴君打架。”
　　estarlit这边刚讨论完，vg就顺利控下暴君。
　　解说席看到vg拿暴君，连连摇头表示看不懂。
　　下一秒，桑启头像旁边亮出奔狼的标志。
　　在下一秒，一声狼嚎响起，vg五人齐刷刷的冲向在碎掉的中路二塔附近清线的estarlit五人。
　　estarlit的辅助反应很快，果断丢出大招劝退vg。
　　只这时，vg四人灵性扭头，廉颇则是直接一闪顶上来吃掉沉默。
　　沉默炸开，廉颇已经逼近伽罗，身后其余队友也陆续赶到。
　　这波团战不得不接。
　　逢春只得下令反打。
　　嬴政开大扫射，凯吃到孙膑的抬速后开启大招顶在前面，白起负责大闪嘲讽，伽罗慢慢拉开距离输出。
　　面对estarlit汹涌的控制，vg两位双c稳如泰山。
　　沈梦溪交闪轻松躲掉嘲讽和凯的控制，戈雅更超标，一个二技能加强普卡极限距离躲掉了白起的嘲讽。
　　切c失败，凯和白起毫不犹豫的回头保射手，但是vg那肯就此罢休。
　　savior佯装拍凯和白起，实则闪现拉近，拍后反输出的伽罗和嬴政。
　　解说b看到这一幕有点意外：“啊？嬴政扫射没注意自己的站位，跟伽罗一起被击飞？”
　　解说a看到团战愈来愈精彩，也顾不上搭同事的话：“savior一闪拍飞两个人，廉颇跟上控制，镜进场大招定到两个脆皮，还没飞就直接秒掉了伽罗和嬴政。但是两人手速很快，卡秒换出了复活甲。”
　　解说a：“两人复活期间，身后姗姗来迟的凯和白起手里没技能，只能被戈雅和猫咪拉扯到死，也打出了复活甲。”
　　解说a：“伽罗和嬴政复活起来，迅速交闪拉开距离。廉颇，镜和桑启手里没位移了，她们干脆不追了，原地守尸凯和白起。”
　　解说b趁解说a缓口气的功夫接话道：“凯和白起复活换名刀，但还是被戈雅收下人头。中路……vg五人身后是有一整波超级兵的，她们打算保兵线一波了，estarlit能守住吗？”
　　解说a再次输出：“vg浩浩荡荡攻上高地，刚刚补完状态的孙膑尝试卡极限距离拉兵线的仇恨，但是被桑启和廉颇突如其来的combo控到生活不能自理。”
　　“后方，身上披着名刀的伽罗和嬴政趁机清兵，但是戈雅一个蓄力冲刺到两人面前，配合猫咪丢来的炸弹打出两人的名刀。”
　　“伽罗和嬴政再一次没状态，孙膑被镜击杀，他们只能眼睁睁看着水晶被vg一点点磨掉。”
　　“最后——19分58秒，vg顺利推掉水晶，拿下bo7的第三局。”
　　解说a说完这么多，仍有点意犹未尽的跟上一句：“让我们恭喜上海vg，3:0手握四个赛点进入bo7的下半场！”
　　解说b和缪谦也跟上“恭喜vg”。
　　解说a看着大屏幕上摘下耳机往后台休息室走去的vg选手，声音嘶哑的说：“刚刚是谁说estarlit20分钟后百分百胜率的，是谁？！”
　　解说b汗颜几秒，弱弱反驳一句：“19分58秒，应该不算20分钟吧？”


第394章 你听谁的
　　第三局比赛结束。
　　季月从下台到休息室的路上，一直在跟何雨潇说刚刚那局比赛自己如何如何抢龙，如何如何帅气，如何如何牛逼。
　　何雨潇跟在季月身边，静静听着，时不时露出一点惊讶的表情夸一句：“小颜这么厉害吖。”
　　“这两个人……”
　　白依听的头疼，她虚扶了下额，回头瞄了眼被教练拉着单独复盘的安桃。
　　一连打三局，安桃的状态仍旧很好，比赛全程都没表现出什么异样，但是白依就是有点不放心。
　　这不，白依一走进休息室，转头就跟领队要了杯热水。
　　白依跟领队要热水时，安桃已经跟老k聊完上一局的比赛，正一个人靠在沙发上休息。
　　但当白依要完热水转身，安桃身边突然又围了n个教练组的人找她商讨下半场第一局的布局思路。
　　白依看见安桃刚比完赛就被拉着聊下一局的战术，心里有一点不爽，但更多的是心疼。
　　不爽是因为明明她才是战队的主指挥，为毛教练组聊战术找安安而不找她？
　　心疼则是因为所有人都知道安桃的胃不好，却没有一个人在比赛结束后端一杯热水过去问她“现在感觉怎么样”，“胃有没有不舒服”之类的。
　　白依顿在原地，自顾揉了揉鼻子。
　　不过也是。
　　胜决影响到总决赛的名额，这对于vg很重要，教练组无暇顾及很正常。
　　更何况这局比赛打到现在，vg已经连拿三分了。手握四个赛点，vg下半场只需要稳扎稳打就可以留很多阵容和套路到总决赛用。
　　教练组现在唯一需要担心的就是estarlit会不会破罐子破摔，提前把总决赛的战术储备拿到胜决下半场来用。
　　在这样的前提下，如果两支战队鱼死网破耗到巅峰对决，那么最得利的莫过于两支刚确定进入败者组半决赛的战队。
　　一想到这，白依就恋恋不舍的收起自己的儿女情长，想着把心思全放在比赛上，争取早点打完，然后再私下好好关心一下安桃。
　　白依垂着脑袋吸了吸鼻子，在心里劝了自己几百遍后，还是忍不住想抬头看一眼安桃。
　　白依抬头时，安桃还在有条不紊的跟教练组的人商讨下局比赛的战术。她全程表情淡淡的，不过还是很好看。
　　至少，白依本人是这么觉得的。
　　另一边，安桃已经跟教练a说完自己的想法，在等教练a思考的间隙，她扭头找了找白依的身影。
　　白依很醒目，安桃几乎是一眼就锁定了白依的位置，并发现她站的很远，悄悄往自己这边看。
　　白依眼看自己被安桃抓了个正着，耳尖莫名其妙就红了起来。她局促地捏了捏水杯，正犹豫着要不要该摆出点什么表情时，却见安桃朝她轻轻招了招手。
　　安桃的动作很自然，像是早已习惯了这样的互动。
　　白依抿了抿唇，努力压下上扬的嘴角，端着热水快步朝安桃走过去。
　　几个正在头脑风暴的教练瞥见他们战队队长的正宫娘娘走过来，忙识趣的腾开位置让白依去到安桃身边。
　　安桃偏头看了眼乖乖坐在自己身边的白依，心安的闭上眼靠在她的肩头上，带着一丝温柔关心道：“刚刚在做什么？”
　　白依不假思索：“我担心你胃疼，刚刚去问领队要了杯热水。”
　　安桃：“然后？”
　　白依抿住唇想了下，小声说：“然后我发现你好像正在忙，所以……就想着是不是不该在这个时候打扰你们。”
　　女孩这会儿没了赛场上的锋芒，浑身上下都透着一个“乖”字。
　　安桃只是听着女孩的话，心就软成一片了。
　　安桃轻轻蹭了下白依的肩头，睁开眸望了眼女孩抱在手里没冒热气的水杯，问：“我现在喝，晚吗？”
　　白依眨眨眼，明白过来后拼命摇头：“不晚，水还是热的。”
　　白依说完，不自信的补充一句：“要不你先尝一口吧，要是冷了我再帮你去倒一杯。”
　　安桃喉间滚动，发出“嗯”的音阶。她接过水杯，指尖不经意间碰到白依的手，微烫的触感让她微微蹙眉：“你的手怎么这么烫？”
　　“啊？有吗？”白依下意识搓了搓手指，“可能是休息室的空调开得有点高吧。”
　　安桃没说话，只是默默把水杯换到左手，右手轻轻覆上白依的手心，将她被开水烫得红红的小手包裹进自己的掌心。
　　安桃的手很凉，白依感觉很舒服。
　　白依轻咳一声，脸颊瞬间烧了起来。她偷偷瞄了眼周围还在讨论战术的教练组，压低声音道：“安安，经理不是刚提醒过我们在外面要保持距离的吗？”
　　安桃没回答，语气淡淡的反问：“你听谁的？”
　　“我……”白依对安桃一点脾气都没有，她答，“我听安安的。”
　　说完，白依红着脸低下头，任由安桃握着自己的手，心里像是灌了蜜一样甜。
　　安桃看着她这副模样，眼底闪过一丝笑意。她轻抿了一口热水，温热的水流滑过喉咙，胃里的不适感顿时缓解了不少。
　　“谢谢。”她轻声说道。
　　白依抬起头，眨了眨眼：“谢什么？”
　　“水。”安桃停顿一下，“还有关心。”
　　白依闻言鼻子一酸，逞能的撅着嘴巴嘟囔道：“这有什么好谢的。安安胃不好，我作为安安的女朋友，照顾你不是应该的嘛。”
　　安桃听着她的话，心里泛起一阵暖意。她捏了捏白依的手指，低声道：“下半场好好打，早点结束，我们回去休息。”
　　白依用力点头：“嗯，我一定carry！”
　　安桃忍着笑意抬手揉了揉她的白毛：“别太逞强，有我在。”
　　白依轻咳一声，半晌，回应一声：“……好。”
　　两人的互动虽然低调，但还是被一旁敬业的工作人员拍了个全。
　　这次导播和赛事官方都收到了琪琪的请求，并没有搞事把这段相处点滴放出去。
　　虽然吃独食不太好，但是导播老师的嘴角没下来过。


第395章 第四局
　　中场休息很快结束。
　　双方选手再一次聚在比赛台上。
　　观看完前三局比赛，解说和观众最担心的莫过于estarlit的状态了。
　　解说a道：“在被vg连吃两局的情况下，estarlit选择拿出自己最自信的招牌体系想要稳定拿分，只可惜……他们局内的细节处理并没有vg做的好。在被violet和遥颜连抢两条龙之后，他们前期建立的所有优势瞬间倒塌，完全弥补不回来。”
　　解说b说：“没错，这下半场的第一局对于vg来说，可能会是最后一局，但对于estarlit来说，这就是他们今天的第一局。”
　　缪谦跟着说：“打到现在，我觉得逢春他们可以试着把上半场的比分暂时忽略，专心面对接下去的比赛，一分一分的打，把每局比赛都当作自己的第一局，这样压力会小很多。”
　　【虽然我想看大魔王以四比零的姿态强势进入总决赛，但我还是有点舍不得逢春刚回归第一个赛季就被零封送入败者组】
　　【胜决失利，总决赛失利，我怎么感觉estarlit又拿到了22年春季赛的剧本了】
　　【补药啊，e粉已经害怕了，我现在就担心总决赛结束后，estarlit发官博原地解散，或者逢春崩溃退役】
　　【逢春休息一年还能打成这样很不容易了，我真不想看到estarlit带着遗憾止步春季赛总决赛的舞台，最起码让逢春在总决赛跟另一支战队打个巅峰对决吧】
　　【别了吧，estarlit总决赛巅峰对决的胜率为零，同级别的队伍，vg都有百分之32的概率赢。】
　　目前vg已经三比零，她们的粉丝已经有底气一边安安心心地在直播间跟estarlit的粉丝感同身受，一边在微博码贴，等vg打完比赛第一时间就发个牛逼哄哄的微博炫耀一下。
　　直播间画面一转，第四局ban&pick开始。
　　三位解说收起替estarlit操心的心思，专注于眼下的bp。
　　解说a：“estarlit选边红方，vg是先扳掉了大乔和不知火舞，防一手乔夫，然后在蓝方锁下了夏侯惇……吗？”
　　解说b也有点疑惑：“vg第一手这么选的话，estarlit要出鲁班父子了啊。”
　　解说a点点头：“就算vg二三楼出朵利亚和龙人，线上也压不住鲁班父子的呀，还是说她们这局有什么很好的应对方案……比如鬼谷子？”
　　解说b差点没绷住笑出声：“噗、不可能吧，这都最后一把了，完全没必要拿鬼谷子冒险啊。而且夏侯打野的话，鬼谷子跟谁……”
　　解说b顿了下，突然就连上了解说a的脑回路：“嘶，如果老k摇摆一手夏侯惇到边路的话，好像也不是不能拿野核跟鬼谷子配合。”
　　解说a：“对吧，我们都知道老k顺风局特别喜欢搞科研，万一这局他突然来个夏侯惇打边，阿敢估计要气到吐血。”
　　两人讨论之际，estarlit已经锁下鲁班父子。
　　且，阿敢也在怀疑对面会不会出鬼谷子。
　　他微抿着唇，一眨不眨的盯着逢春的手机屏幕，就怕老k突如其来的骚，闪到他的腰。
　　不过好在vg最后三秒选出了朵利亚和敖隐。
　　镜头中，老k云淡风轻的跟安桃确认着什么。
　　解说席的两位解说看到vg锁下朵利亚和敖隐，不知为什么，居然感觉有点小遗憾。
　　解说a干笑了一声：“那什么，我们刚讨论那么半天纯在瞎扯，vg这两手选人……简直不要太完美。”
　　解说b也笑着说：“是啊，朵利亚加敖隐，后期双大直接把大师克得死死的，还能防止estarlit出刺客打野。”
　　缪谦：“……”
　　后续的扳选，两位教练没什么大的博弈，都在努力完善自己的阵容体系。
　　ban&pick结束，vg的阵容为姬小满，夏侯惇，海诺，敖隐，朵利亚。
　　estarlit的阵容为达摩，凯，甄姬，鲁班七号，鲁班大师。
　　estarlit仍旧留庄周拿自己自信的体系。
　　vg亦然，只不过这局他们把节奏点稍微往后放了一点，要等到敖隐破军出完才有能力化身刺客切鲁班七号。
　　对局开始，estarlit选择换线，让鲁班父子去抢中线，留甄姬在塔下吃尾刀。
　　vg则是正常开局，夏侯惇去边开控河蟹资源。
　　解说a看完第一波野区资源互换，道：“estarlit只控到一个中路河蟹，说实话是有一点亏的。不过这么换线的好处就是鲁班可以游起来，vg压根不知道他会去哪。”
　　解说b：“我看未必，因为savior清完线的第一时间并没有去跟敖隐连体，而是在中路河道卡距离不远不近的丢技能探草，试探鲁班父子的位置，这么一来，鲁班父子很难悄悄从河道摸到下路打violet一个措手不及。”
　　解说a：“就看两边后续的处理吧。如果鲁班一直换线，那么敖隐线上会非常舒服。”
　　解说b点点头：“是的，这局鲁班七号是队伍大哥，他c起来，队伍才能跟着起飞。”
　　解说分析的功夫，两边打野同步刷完野区出现在中路小小打了一波。
　　何雨潇后手清完线，在地图上点了个信号，说：“对面父子去下了。”
　　安桃：“嗯。”
　　vg的队内语音是联盟出了名的安静，除了某些时候。
　　比如，第二波野区刷完。
　　季月惩掉红buff，咬着牙吐槽：“靠，为什么对面凯的刷野速度比我快，他明明都没有队友帮忙提速。”
　　白依没给好眼色：“有没有可能是你太废了。”
　　季月：“我废？我拿冠军的时候……”
　　白依打断她：“好汉不提当年勇，有本事这局c起来，别靠别人带飞。”
　　季月噎了下：“不靠就不靠。”


第396章 龙团
　　两人日常拌嘴，其他人都习以为常了。
　　徐安点了个“敌人消失”的信号，懒洋洋道：“颜啊，认命吧，这局你是坦野，而且对面还是鲁班父子，你发挥不了多大用处的。”
　　季月憋红了脸：“我怎么没用处，等我再去抢两条龙回来给你看。”
　　徐安哭笑不得：“行啊，多抢几条龙，这个赛季的最佳驯龙高手就是你了。”
　　前期两边没有爆节奏，都在为四分钟龙团做准备。
　　四分钟一到，下半图已经打起来。
　　两边的边路见此，一个藏视野从河道走过去，一个坐传送阵去中路一塔。
　　虽然他们快马加鞭往下路赶，但还是赶不上龙团。
　　下路河道，savior仗着在水里能回血的机制跟海诺、夏侯惇一起压退对面鲁班大师、凯和甄姬。
　　对面退出河道后，朵利亚给夏侯惇刷新第二个大招，让她跟敖隐回去开龙，自己则继续跟海诺压位置。
　　有了上局的经历，解说都快以为estarlit这波要放弃抢龙了。
　　但，冬遇雪这次不想退缩了。
　　她缓缓呼出一口气，在队内语音喊了声：“队长。”
　　逢春正在往河道赶：“嗯？”
　　冬遇雪道：“我想抢龙。”
　　逢春愣了下，平静的回应：“那就抢。”
　　大屏幕中。
　　凯开启大招往河道突，毫不犹豫的砍残了顶在前面的savior，顺利看见已经半血以下的暴君。
　　甄姬闪现跟进，大招往夏侯惇后退的路径放，鲁班大师同步交链子拉鲁班七号赶往团战现场。
　　vg的阵型被冲散，海诺和朵利亚退到自家红区伺机而动。
　　夏侯惇仗着有大招不想放龙，敖隐也在龙坑帮着卡血线。
　　暴君血线飞速降至惩戒斩杀线。
　　两声干脆的惩戒音效响起，暴君被击杀的播报几乎是同时亮出。
　　——“estarlit.冬遇雪”已击败“暴君”。
　　解说和观众哑然，局内这波龙团却仍未结束。
　　暴君被收下后，双方边路堪堪赶到下半图。
　　夏侯惇深陷estarlit包围，想交大逃跑，但是被凯巧妙的挡住，没有过墙，反而被甄姬早就铺好的大招冰冻。
　　estarlit的团战思路很清晰，鲁班大师拉着鲁班七号快速掠过留在龙坑的敖隐，想要留被凯牵制住的夏侯惇。
　　几乎是鲁班大师落地，鲁班七号点链子的那一瞬间，姬小满出手了，他果断一闪上去，第二个一技能砸两个。
　　姬小满出手了，达摩自然没有看戏的道理。
　　他看准小满第二段一技能砸下去的前摇，一闪跟进，大招踹到小满和被减速的夏侯惇。
　　海诺半血，看到达摩出来后，第一时间大招离开战场。
　　而残血的朵利亚只能交二技能留下一片水域，奶一口夏侯惇和小满，然后跟她们双双去世。
　　小满在死前打残了鲁班大师，差最后一下普攻，但是被他闪现躲掉了。
　　estarlit打了一波零换三，非常赚。
　　等他们要撤退时，一直被忽略在河道处的敖隐出手了。
　　她一个三火魂带走了残血的鲁班大师，又交技能击退追过来的甄姬和达摩。
　　眼看实在走不掉，violet交大躲掉达摩一技能的击飞，然后飞往下路。
　　一波团战结束，vg掉了三个，半血的凯趁机偷掉夏侯惇的蓝buff，进一步将优势扩大。
　　vg丢了第一波龙团的优势，但是解说还是很看好她们。
　　原因无他，violet不论逆风顺风都十分会刷钱。
　　龙团结束时，violet的经济是全场第三，两分钟后，violet的经济就超过达摩，来到了全场第一，并遥遥领先了六百块。
　　解说a毫不意外：“vg这支战队对于逆风的处理非常成熟，violet单走刷钱，其他人保证主要资源不丢，防御塔什么的该放就放，不给estarlit逼团的机会。”
　　解说b点点头：“没错，violet的经济目前已经来到第一，照这么下去，estarlit很快又会陷入vg的节奏当中。”
　　8分32，estarlit控下第二条暴君。
　　9分13，estarlit尝试进蓝区，但是被敖隐的伤害劝退。
　　10分钟龙团前，estarlit中路和发育路一塔被推，vg边路和发育路一塔被推，双方整体经济没有拉开太多。
　　这次，vg吸取教训，选择先打人，再控龙。
　　敖隐现在的伤害很高，稍不注意就会被打一套。
　　冬遇雪屡次尝试抢龙，但她还未进去，屏幕边上闪过一个人，三火魂不知道打在谁身上，一下就打出的击杀播报。
　　——“vg.violet”击败“estarlit.yu”。
　　冬遇雪第一想法是趁机去碰龙，但是她过去时，vg才将暴君打到半血，想抢根本没机会。
　　而身后，敖隐已经交大在她头顶转圈，似乎只要她有抢龙的想法，敖隐就会立马落到她面前，毫不犹豫的将她斩杀。
　　逢春：“没事，想抢就去。夏侯惇没状态，撑不了我一套爆发。”
　　冬遇雪回过神，轻点了下头：“……好。”
　　大屏幕中，凯开启大招，敖隐盘旋几秒后往选择往回落，不给鲁班大师拉到她的机会。
　　就这短短两秒，暴君已经降至斩杀线。
　　而这次，同样是两声清脆的惩戒声，同样是暴君阵亡，机械女声的播报直接响起。
　　——“vg.遥颜”已击败“暗影暴君”。
　　vg从不记仇，因为有仇当场就报。
　　这不，夏侯惇收下暴君，扭头就交大往人堆里扎。
　　与此同时，小满已经赶到侧面，一闪捏住凯和达摩。
　　控制结束，凯和达摩分开逃走，但是小满不愿放过她。
　　二技能，一技能，一脚，丝滑收下凯的人头。
　　vg报仇归报仇，但她们还是很理智的见好就收。
　　反而是estarlit的边路着急了，在身后只有鲁班七号和半血鲁班大师的情况下选择一闪上去开没大招的敖隐。
　　结果就是敖隐没开到，自己反而被敖隐击杀。
　　三换一，vg清完中线，推掉中路二塔，毫不犹豫的入侵凯刚刷新的红区。


第397章 我接你
　　11分46秒，复活归来的estarlit五人抱团打算开龙。
　　海诺看到在三猪位置转圈的甄姬，她不知道对面所有人的动向，因此谨慎地在中左河道边上留了个印记，然后大胆往前走交技能探视野。
　　在海诺丢一技能消耗时，甄姬一个冰柱恰到好处的击飞了她。
　　蹲在草里伺机而动的鲁班七号同步灌伤害。
　　控制结束，海诺状态不好，开大准备撤退，但还是被鲁班几个扫射点死。
　　解说a：“哎呀，这波海诺开大没回去，被鲁班收下人头。这么一来，这条主宰estarlit要拿了。”
　　解说b看了眼小地图：“vg这边虽然掉了一人，但她们显然是不想让龙的，夏侯惇和朵利亚在河道跟凯正面碰了一下，姬小满则是过完边线悄悄摸到estarlit的红区。等敖隐拿完红，vg中射辅三人直接过中线，给了个往河道走的视野，然后直接绕后……？”
　　解说a头脑风暴：“vg是想打一波四包五吗？她们算到鲁班七号不会去正面开龙，所以想先发制人，悄悄咪咪把鲁班七号给秒了，让对面拿了主宰也干不了事。”
　　解说b：“你这个理由有点牵强了吧。先不说现在鲁班七号已经把背心和布甲鞋穿身上，就刚刚夏侯惇和凯打架的时候，鲁班父子早就漏视野在河道正面摸主宰了，按理来说，vg不可能会觉得鲁班七号会在红背的。”
　　此时，在红背的只有一个占视野的达摩。
　　主宰的血线飞速下降，鲁班大师提前给链子过墙接应鲁班七号，同时照出在三猪旁边站着的夏侯惇的视野。
　　vg对这条主宰一点想法都没有，她们想的只是找机会打一波人数差，防止estarlit拿完主宰打推进。
　　敖隐和朵利亚从对面中路二塔的位置走进红区，恰好跟想回去清线的达摩碰面。
　　敖隐起手三火魂，而后朵利亚刷新技能，又一发三火魂。
　　达摩眼疾手快开启苍穹，并走进红草隐藏视野。
　　与此同时，主宰被凯惩戒收下。
　　逢春在得知对面可能对自己有想法的情况下依旧选择点链子回到辅助身边。
　　在他回去的那一秒，姬小满开大赶过去，夏侯惇同步交大招跳到鲁班七号脸上。
　　边野联动，一套连控打到鲁班父子身上，但鲁班仗着自己有吸血，有护甲，有队友，动都不带动一下，就站在甄姬丢在他脚下的大招圈里疯狂扫射两人。
　　边野那边打起来，敖隐谨慎的放弃追击明牌蹲在红草里的达摩，选择去帮队友拆火。
　　等她和朵利亚赶到，夏侯惇已经扛不住伤害先一步阵亡。
　　姬小满也差不太多，他丢技能踢了一脚凯，然后往敖隐这边走。
　　安桃说：“你们先走，我有大招，帮你们挡一下对面。”
　　白依犹豫了下，点点头：“好。”
　　大屏幕中，朵莉亚带着小满从中路绕到对面蓝区，然后从自家红区回家，敖隐则只身一人与estarlit博弈。
　　鲁班大师和达摩同步交控制，想控死敖隐，让她开不出大招，但是安桃直接预判他们的控制落脚，三技能弹开，连大招都没交就把estarlit耍的团团转。
　　敖隐一边打，一边从往中路往下半图河道走。
　　逢春猜到敖隐回去的路线，先一步让凯和甄姬去vg红区拦截。
　　敖隐被迫开启大招，当着他们的面往回飞。
　　敖隐飞行速度不快，estarlit穷追不舍，就等着她落地，然后切掉她，断掉她的刷钱节奏。
　　正在红草里回城的白依看到安桃被五人围追堵截，脸色微变，最后选择殊死一搏，取消回城蹲在敖隐大招的落脚点。
　　白依说：“队长，往我这里落，我接你。”
　　安桃微愣，没说什么，调头往白依那边落。
　　身后，是estarlit五人，身前，是残血，蹲在草里一点点回着血的朵利亚。
　　在敖隐落地的一瞬间，鲁大毫不犹豫的一闪进草，却被敖隐一个三技能弹开。
　　敖隐丢完技能，取消大招，朵利亚同步给她刷新大招。
　　而此时，estarlit五人已经将他们团团包围，达摩和凯堵住退路，鲁班父子在身后输出，最后面还有个甄姬手握冰冻等着她们出来。
　　白依知道自己已经没有退路，转头让安桃开大先走一步。
　　眼下的局面不容安桃犹豫片刻，她抿住唇，狠心交大招再次上天，往中路高地飞去。
　　“estarlit.逢春”击杀了“vg.savior”
　　虽然安桃从始至终没说一句话，也没有任何情绪波动，但所有人都不由自主地为逢春捏了一把汗。
　　estarlit这波打了个零换二，趁着龙兵的到来，一路推掉了vg上路高地。
　　海诺复活，及时赶到上路，丢出大招复活防御塔，但estarlit的人此时并没有的走远，他们发现上路高地还在，立马又折回来点掉了第二座上路高地。
　　在vg复活清线期间，estarlit又仗着龙兵加持推掉了vg的中路二塔和下路二塔，入侵了一波即将刷新的红区。
　　14分41秒，暴君刷新。
　　vg人不齐，选择边缘给压力，等人齐再去抢龙。
　　但是，鲁班大师并不给vg所有人到齐的机会，他将链子给到鲁班七号，再次一闪砸到海诺。
　　甄姬同步闪现，丢一技能跟上combo然后往海诺脚下丢大招和冰球冰冻住海诺。
　　控制结束，海诺交大招，仍旧扛不住鲁班七号的扫射伤害，倒在红背。
　　海诺阵亡，敖隐和夏侯惇不得不后撤，准备防守estarlit的进攻。
　　estarlit顺利拿下暴君，过掉中下两路兵线，想要继续压vg的高地。
　　夏侯惇回泉水补状态，姬小满清上路，敖隐和朵利亚守中的同时防止对面突脸。
　　vg的清线能力很差，estarlit很轻松就推掉了vg的中路高地，转头去压下路。
　　凯开启大招，跟鲁班大师从中路高地内部往下路高地靠，将正在塔下清兵的敖隐往塔外赶。
　　甄姬看准时机闪现逼近想要大招减速敖隐却被对方一个三技能弹到塔下。
　　甄姬吃了下塔伤，无奈交出辉月自保。
　　鲁班大师则将链子给鲁班七号，跟凯一起去追击脱节的敖隐。
　　敖隐脱节，在塔下交辉月的甄姬同样脱节。
　　夏侯惇找到机会交大招贴脸甄姬，一个技能收下甄姬人头。
　　与此同时，脱节的敖隐被迫交大升天躲避凯和大师的突脸。
　　鲁班大师见此，立马转头去拉没有大招的夏侯惇。
　　季月：“我被拉了，手里没霸体，这波能接我吗？”
　　白依：“可以，我给你刷大。”
　　徐安：“我也来了，接到人就走，别犹豫，小心对面达摩闪开。”
　　安桃却说：“别走，反打。”


第398章 反转再反转
　　三人一愣，毫不犹豫的选择相信安桃。
　　鲁班大师成功拉到夏侯惇，下一秒，他和身边的鲁班七号以及凯就被莫名其妙的击飞了。
　　一波未平一波又起，在天上盘旋许久的敖隐最终选择落地人堆之中，吓出了鲁班七号的闪现后，交技能追着他揍。
　　逢春手速飞快残血换出复活甲，但在他复活起来期间，敖隐已经杀人如麻，一收鲁班大师，二收没技能的达摩，还差点隔墙秒掉没什么状态的凯。
　　解说a：“鲁班换出复活，但是这短短两秒钟，自家边路和辅助已经被vg打残，敖隐满血收下二连击破。”
　　解说b：“鲁班复活起来，靠着名刀触发强行换掉了踢上来的姬小满，自己最后还是被敖隐一发普攻收下三连决胜。”
　　团战结束，解说仍意犹未尽。
　　解说a：“很难想象这波团战开始前vg还是逆风。真的，violet这波立大功，伤害和微操全拉满了。”
　　解说b：“嗯，这波团战最精彩的其实是vg的临场战术执行。你看嘛，敖隐往人堆里落，逼出鲁班七号闪现的同时，朵莉亚给夏侯惇刷大，和姬小满一起形成反包夹之势。这种‘以退为进’的战术，完美诠释了什么叫‘置之死地而后生’。”
　　解说a突然诗意盎然：“没错，这真是‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，当我们都以为vg要溃败时，他们用一波一换四告诉我们——绝境亦有逢生处！”
　　一波三折的对局，扣人心弦的团战，胜负似乎只在一念间。
　　vg趁着对面复活的时间将三路线运出去，转守为攻，一点点拔掉对面的防御塔，然后回去控下第二条主宰。
　　16分42，vg佯攻中路高地，扭头把estarlit上路二塔推掉。
　　17分28秒，vg进攻下路高地，未果，转头把estarlit的野区刷掉。
　　18分钟，距离第三条暴君刷新仅剩半分钟。
　　estarlit看到姬小满在上路清线，立马组织队伍往龙坑靠，先一步把视野站出来，然后抱团清中线。
　　逢春站位靠前，虽有辅助的链子在身上，但敖隐还是三闪冲上去丢了一个三龙魂劝退鲁班七号。
　　敖隐的站位有点脱节，不得不交大升天。
　　海诺也在旁边开大招给对面挂印记，远程pock。
　　但是两个c位的关键技能没了，vg这波龙团很难跟estarlit正面刚。
　　暴君刷新还剩四秒，estarlit往龙坑靠，死死照出每一片可能有人的草丛视野。
　　夏侯惇和海诺从红区劝退占视野的鲁班大师和凯，朵利亚在中路给身边的敖隐刷出大招，而后走进中右草抢视野。
　　早就蹲在草里的达摩看见朵利亚过来果断交二技能揍她，等她身后的敖隐过来后，直接一闪飞过去，想大招把敖隐打上墙。
　　但是他一闪的位置不是很好，大招直接扑空。
　　夏侯惇从红区赶过来想留住达摩，千钧一发之际，鲁班大师给到链子救走了丝血的达摩。
　　正面打起来，全程没露面的姬小满谨慎的避开视野之灵会照到的区域，悄悄咪咪藏着视野，而后一闪扑向从河道走过去的甄姬。
　　甄姬残血交辉月，而后丝血闪现逃生。
　　双方互换了一波技能，estarlit的边路和法师残血。
　　解说a：“看得出来，estarlit其实是不想让这条暴君的。但是没办法，vg手里的技能都是满的，达摩一闪接大没把敖隐的大招打出来，这么一来vg就可以舒舒服服的赶走estarlit剩下三人，专心开龙了。”
　　解说b：“这波本来是vg要让龙的，因为敖隐和海诺都没大嘛，但是这么一波无阵亡的团战打下来，让龙的就轮到estarlit了，因为他们三打五，完全不可能在vg的手里讨到好处。”
　　解说a：“流斋已经把蓝区的视野全部照亮，遥颜她们完全可以安心控下暴君，组织下一个进攻点。”
　　解说b停顿一秒，趁机看了眼对局时间，说道：“vg现在要注意一点时间了，一旦风龙刷新，20分钟概念神就要出来掌控全局了。”
　　解说a失笑，想说“就目前这一边倒的局面，estarlit不可能有机会翻盘的”，但他没说，委婉的跟了一声：“嗯哼。”
　　19分47秒，vg尝试压高地，但是estarlit的守塔能力比她们强。
　　在不掉人的情况下，vg根本推不了塔。
　　两边就这么在高地附近拉扯到了20分钟。
　　随着那声铿锵有力的“风暴龙王降临，决战开始”落下，峡谷骤然变暗，飘起了小雨。
　　解说a：“20分钟，风龙刷新在了暴君的位置，这是本场bo7的第一条龙王，也有可能会是这局比赛的最后一条龙王。”
　　解说b：“嗯。让我们把视角给到estarlit，看看他们对于这波龙王团是怎么处理的。”
　　解说a：“vg过完三路线，早一步赶往龙坑。”
　　解说b：“逢春在清线，同时用二技能探视野，找到了蹲在中右河道的夏侯惇和海诺。”
　　达摩清完边线，往队友身边靠过来。
　　逢春道：“慢慢来，达摩去找小满的位置，大师把链子给我，我跟凯往前踩视野消耗。”
　　几人回了句收到，有条不紊的照着指挥的话做。
　　达摩在蓝草找到了蹲在这的姬小满，正面，凯强行进草，吃了敖隐一个三龙魂，不得不往后撤，跟鲁班七号去过中线。
　　estarlit状态很好，vg也不敢贸然动龙。
　　她们简单交流了下，随后齐刷刷往中路靠。
　　两个边路在蓝区皇城pk，正面四打四。
　　海诺精准丢一技能给凯和鲁班七号挂上印记，而后第二个一技能挂到三个兵线和鲁班七号，第三个一技能命中鲁班父子和凯。
　　印记叠起来，海诺的伤害是很高的。
　　estarlit知道，所以都在往后撤。
　　当vg要追上去时，大师反拉海诺，换出海诺的净化。
　　旁边，敖隐三龙魂打到凯身上。
　　有了破军，凯完全吃不消敖隐的伤害，血量从四分之三掉到了二分之一。
　　解说b：“这波敖隐的三龙魂好在是打在了凯身上，而不是打在逢春身上，不然……哦？达摩从侧面一闪踢到了海诺！”
　　解说a快速接过话：“达摩踢到海诺，一拳两拳，最后是配合鲁班大师一闪的控制衔接直接秒掉了海诺！”
　　解说b还没来得及说一声“哇塞”，中路鲁班七号落单，姬小满闪现上去要强切鲁班。
　　estarlit的团队调度很快，几乎是姬小满一闪上去的下一秒，大师和甄姬就同步回头保鲁班。
　　鲁班身上有复活甲，有吸血刀，还有不祥征兆，姬小满几套下去连复活甲都打不出来，他只能交技能撤出团战，藏视野准备下一波绕后。


第399章 我相信你
　　estarlit回头保鲁班的同一时间，vg组织反打。
　　白依：“队长，达摩可以留吗，我给你刷技能。”
　　安桃：“可以打一个复活。”
　　白依：“一个复活甲也够了。”
　　安桃：“行。”
　　敖隐两个三龙魂打到达摩身上，他在丝血极限换出复活甲。
　　解说a：“复活倒计时，estarlit其余四人走上来帮忙劝退蹲复活点的夏侯惇、朵利亚和敖隐三人，但是vg好像并不想让estarlit这么轻易接到达摩，朵利亚在水域交一技能减速，夏侯惇顶在正面，敖隐在后反丢技能锁住复活起来的达摩，打碎了他身上的名刀，然后往estarlit后方绕。”
　　解说b：“达摩丝血，姬小满再次进场，一脚收下了他的人头。而敖隐那边，鲁班父子和开大的凯都已经包过去了。甄姬保证自己的位置远程丢冰柱和冰球尝试冻住敖隐，敖隐深陷敌营，没办法走了，只能交大招飞天……直接往人堆里落！？”
　　解说a激动道：“这波肯定可以落，因为小满找到机会把鲁班七号的复活甲打出来了，现在她们只需要守尸鲁班七号，在他复活的第一时间把他切掉，estarlit就没办法反打了。”
　　话落，敖隐落地，鲁班七号复活。
　　逢春冷静换出名刀，闪现往几人身后走，一个二技能推开姬小满和夏侯惇，接一个扫射带走了贴脸踢碎他名刀的姬小满。
　　与此同时，敖隐落地先手瞄准甄姬，强切掉甄姬后被鲁班大师的大招拉中，她第一时间换出复活甲进行反打。
　　但是鲁班七号的位置非常好，他一个扫射贯穿了夏侯惇和敖隐，打出了敖隐的复活甲，同时将没技能没复活甲和名刀的夏侯惇秒掉。
　　敖隐复活换名刀，身后朵利亚给她刷新大招，再次救她一命，但是自己又一次被鲁班七号给秒掉。
　　二换四，estarlit上路的超级兵已经在vg上路二塔处跟她们的小兵缠斗。
　　安桃知道回去也守不住一整波兵线，索性直接往上路飞，想要强行清掉兵线。
　　20分钟后的超级兵非常硬，安桃一套下去，超级兵只掉半血。
　　身后estarlit的人已经追过来，敖隐再怎么走位，怎么拉扯也无济于事。
　　“estarlit.逢春”已击败“vg.violet”
　　解说a：“violet没清掉兵线就被逢春一梭子扫死了，这么一来，我们可以提前恭喜estarlit扳回一局了。”
　　解说b：“是的，这局双方打得你来我往，并没有出现前几局那种一边倒的局势，这正说明了estarlit全员的心态没有受上半场比分的影响，他们依旧是他们，依旧是那个20分钟的概念神。”
　　……
　　“我草，我那波真没想到逢春那么能活，直接顶着我和徐安的伤害闪现拉开位置反打。”季月懊悔的咂了下舌，又道，“诶，徐安，他那个装备怎么能一个扫射给你扫死的，你没开苍穹吗？”
　　“开了。”徐安的手隐隐作痛，他接过领队递来的热毛巾，用慵懒的调子说，“我一个21踢他身上把他名刀踢出来，然后我就暴毙了。真的，逢春这鲁班的伤害跟假的一样，完全看不懂。”
　　季月瘫在沙发上，侧目斜了眼坐在规规矩矩坐在安桃身边的白依。
　　索菲耳这小崽子，从比赛台上下来表情就一直不太对，全程粘着她们队长不说，还一副欲言又止，楚楚可人的小女生样，看的她直哆嗦。
　　季月好奇心泛滥，但还不至于这会儿输了比赛去贴脸找死。
　　季月缩了缩肩膀，旋即懒洋洋的给上完厕所回来的何雨潇腾出位置，靠在她肩上说悄悄话。
　　输了一小局，vg休息室的气氛并没有多少波动。
　　大家该喝水喝水，该上厕所上厕所。
　　安桃作为战队队长，每局比赛间隙都特别忙，完全没有休息时间，她一到休息室坐下就在跟教练组商讨下一局的打法思路。
　　白依坐在安桃身边，满脑子都是安桃下台时悄悄跟她说的那一句“下局帮你报仇”。
　　白依本人其实挺不在意这些的，只要能赢，她死多少次无所谓的，无非就是赛后被黑子们骂一声“躺赢狗”而已。
　　再说，她都玩朵利亚了，说实话局内是没有太多操作空间的。
　　就是因为这个，白依不怎么喜欢朵利亚，蔡文姬这类不能开团的软辅。
　　白依无声地叹了口气，垂在身边的手忽然被人轻轻握在手心。
　　白依微愣，还没转头就听到安桃的声音。
　　安桃：“在想什么？”
　　白依：“在想……下局比赛教练会给我拿什么辅助。”
　　安桃捏了捏白依的手：“你想玩什么辅助？”
　　白依迟疑道：“我……都行啊，我什么辅助都会玩。”
　　“嗯。”安桃静了几秒，轻声问，“鬼谷子要玩吗？”
　　白依闻言瞄了眼愁眉苦脸的教练组，小声反问安桃：“鬼谷子不是已经被其他战队研究了吗？”
　　安桃轻轻挑眉：“你不相信自己？”
　　白依：“我没有。我只是……只是害怕拿出来被对面针对，然后又送一分。”
　　白依小心翼翼抬头跟安桃对视一眼：“医生说你现在还不能进行太多高强度的对局，万一我们今晚打到巅峰对决，你……”
　　安桃勾了下唇，脑袋轻轻抵在白依的肩膀上：“没事，我相信你。”
　　白依刷到过很多动听的情话，但那些似乎都比不上安桃嘴里那一句简简单单的——“我相信你”。
　　白依眼睫轻轻颤动，心跳不争气的加快。
　　没等白依给出自己的回答，安桃再次被教练组叫去商讨下一局的阵容。
　　面对教练组给出的几套稳定吃分的阵容，安桃表情淡淡的说：“辅助，拿鬼谷子吧。”
　　教练组的讨论声戛然而止。教练a思索片刻，眉头紧锁：“现在比分3:1，贸然拿鬼谷子会不会不太妥。而且，estarlit的主指挥逢春很擅长抓这种非常规阵容的破绽。”
　　教练b也说：“是啊，对面庄周、敖隐这些自带霸体和无法选中的英雄都没用，就算我们把扳位全给敖隐和庄周，他们也会立马察觉我们的意图，去玩乔夫。”
　　教练c：“estarlit的乔夫拿的不多，但是胜率很高，六场一场没输。”
　　教练组的人都在好声好气的商量，实际上就是不太相信在胜决的巨大压力下，给savior拿鬼谷子会打出很好的发挥。
　　他们已经输太久了，现在只想稳稳的进入总决赛，不搞幺蛾子。
　　但是violet不干。
　　她声音不高却带着不容置疑的坚定：“就拿鬼谷子。”


第400章 鬼谷子
　　教练组还在试着跟安桃商量，安桃却时不时拿签子从果盘里挑一块水果投喂给身旁拘谨的女孩。
　　白依没见过这种阵仗，完全插不上话，只能乖乖吃水果，然后安静看着安桃面无表情的帮自己争取鬼谷子。
　　双方各持己见，旁边看戏的季月和徐安都在瑟瑟发抖。他们就怕安桃生气，甩甩手说：“行，你们牛逼，老子他妈不打了。”
　　好在，一直在外面打电话的老k听到休息室的动静随手挂了电话推开门走进来，才结束了一场无硝烟的纷争。
　　老k听完几个教练的阐述，想都没想，直接敲定道：“savior想拿那就拿，我相信她。”
　　主教练发话了，几个教练组的人只能跟着相信savior能打好鬼谷子。
　　教练a闭上眼深吸一口气，而后一改刚刚争吵时眉头紧锁的模样，低声下气的弯腰跟安桃说：“安队，那什么，我能跟咱们辅助聊一下鬼谷子这个英雄吗？”
　　教练b也变得好声好气：“是啊是啊，下局比赛马上开始了，我们想尽可能多的给savior提供一点帮助。”
　　安桃没看两人，转头护着一块西瓜送到白依嘴边，轻声问：“要跟他们聊聊吗？”
　　白依先将西瓜吃到嘴里，然后直起身说：“可以。”
　　白依知道这些教练也是为战队好，所以她没有排斥几人，很配合的跟他们讲着自己对鬼谷子这个英雄的见解以及打法思路。
　　几个教练其实看过不少白依在赛场上的高光，但是他们阅选手无数，从来没见过任何一个选手敢在季后赛乃至胜决的舞台拿鬼谷子。
　　难道是他们战队的队长，安·梁静茹·桃给她的自信？
　　教练组的人不得而知，只能尽可能多的帮savior分析一波对面的阵容，让她有个心理准备，然后再简单预想一下局内会发生的画面，提供一些他们研究好的解法。
　　休息时间转瞬即逝，白依连去厕所洗把脸清醒的功夫都没有，她站起身揉了揉脸，跟上安桃的脚步第五次走向比赛现场。
　　重新回到比赛席，灯光依旧刺眼。白依戴上耳机，世界瞬间安静下来，只剩下队友的交流声。
　　她活动着手指，耳边传来安桃的声音。
　　安桃：“savior。”
　　白依急忙回应：“嗯？我在。”
　　安桃忍着笑意：“有信心吗？”
　　白依轻轻咳了一下，小声道：“有的。”
　　其他人对这副样子的白依已经见怪不怪了，徐安和季月甚至还有闲工夫在旁边玩起角色扮演。
　　徐安：“遥颜。”
　　季月夹着嗓子：“嗯~我在~”
　　徐安憋着笑：“有信心吗？”
　　季月装模作样的咳了一声：“有的~”
　　白依听完，已经按捺不住自己的手，想要把手里能扔的东西扔到两人脸上。
　　季月见此，急忙说道：“诶，索菲耳，我知道你很急，但是你先别急。现在比赛第一，有什么事咱们比赛结束再说。”
　　白依深吸一口气，掩着脸上的红晕气呼呼的说：“行，比赛结束你别跑，我慢慢跟你算账。”
　　季月表面说着“可以可以”，心里想的却是：比赛结束你还能找到我算我输。
　　第五局ban&pick，输了的vg意外选择了红色方。
　　vg的前几手扳选都很正常，正常到阿敢觉得不正常。
　　阿敢看了眼对面的前三手，不知火舞，娜可露露，达摩，心里总有种不祥的预感。
　　“你们说……”阿敢犹豫不决，“对面会不会拿鬼谷子？”
　　队内的边路大剌剌道：“不会吧，我们都明牌拿姬小满和龙人了，她一个鬼谷子有什么用？”
　　队内的法师却说：“savior的鬼谷子很吓人的，我觉得最好还是扳一下。真的，给她拿太乙都别让她拿到鬼谷子，我求求了。”
　　阿敢没理会两人，转头问逢春：“队长觉得呢？”
　　逢春沉默许久，淡淡开口：“不用扳，打鬼我有信心。”
　　“行。”阿敢放心了，“以防万一，我们三楼还是把庄周拿了吧，能克制一下是一下。”
　　队内的中单闻言锁下庄周。
　　下半扳人结束，再次轮到vg选人。
　　解说a又扫了眼双方的扳选，说道：“vg目前控制太多了，而且没前排去踩视野，我觉得辅助这个点有必要来一个牛魔或者苏烈去骗庄周的大招，然后不知火舞和达摩后手开团反打。”
　　解说b盯着violet亮起的头像框，沉默片刻：“你们觉得，savior这局会不会拿一手太乙真人。”
　　解说a一愣，接过话：“啊对，我差点忘了savior还有另一个招牌英雄太乙真人没用。因为这个英雄之前一直是跟孙尚香一起出的，现在violet的孙尚香已经在第一局用过了，所以我就自动忽略了这个英雄。”
　　解说b笑了声：“对吧，太乙真人确实是一个不错的选择，既能抢视野，还能复活队友，保队伍下限……嗯？？？”
　　两人刚讨论完savior会出的辅助，violet反手就在四楼亮出了鬼谷子。
　　解说b牵强的挤出一点笑：“这……安神又在跟我们开玩笑了。”
　　解说a点点头：“是啊，安神真调皮，在前几局耍我们一次还不够，还想故技重施，先亮鬼谷子吓我们，然后再换……锁了！？？”
　　几乎是同一时间，导播给violet和savior一人一个大大的特写镜头。
　　镜头当中，两人面不改色的盯着各自的手机屏幕，完全不像是手误点错了。
　　解说已经沉默。
　　季月看着慢慢归零的倒计时，忍不住笑出声：“不是，bp阶段针对个鬼谷子需要考虑那么长时间吗？”
　　徐安揉着手腕，语气懒散道：“诶呀，他们应该是真没想到我们敢拿鬼谷子，这会儿估计在讨论我们是故意送分呢，还是故意送分呢。”
　　季月嗤了一声：“送分？我们？”
　　徐安悠悠开口：“我就随口一说嘛，怎么可能真送分呢。要知道，我们家的辅助那叫一个惊天地泣鬼神，她冲动起来，十个安神都拦不住。”
　　白依听到两人一唱一和，忍不住为自己发声：“谁说的，我最听队长的话了。”
　　两人听到白依的话，笑得更欢了。


第401章 你拿
　　bp结束，estarlit的阵容为姬小满，猪八戒，杨玉环，敖隐，庄周。
　　vg的阵容为达摩，娜可露露，不知火舞，马可波罗，鬼谷子。
　　对局一开始，vg就做出了换线，让达摩去下路抗压，射手和辅助去上路抢第一波线和河蟹。
　　面对这种开局，estarlit反而是松了口气。
　　冬遇雪从红区开始刷，想快速升四去河道堵一波对面鬼谷子和马可的转点路线。
　　冬遇雪惩掉红buff，拉了下视野，开口问：“对面射辅清完线往哪走了？”
　　estarlit的边路：“不确定，好像是往中了，等我清完线帮你看一眼野区。”
　　冬遇雪：“行，没视野的地方都小心点，她很喜欢二级开一波节奏。”
　　estarlit的边路应了声“知道”。
　　等他清完线，从边路一塔草往蓝区走时，河道赢面冒出一个蓄力二技能的鬼谷子，以及一个带着红buff的娜可露露。
　　他心道一句“布嚎”，扭头就想走，但是鬼谷子已经闪到他脸上。
　　“First blood！”
　　解说a咋舌：“哎呀，小满清线把技能全交了，这波被鬼谷子闪开之后，马可又跟上了眩晕，他闪现都按不出来就被娜可露露给收下了。”
　　解说b：“真的，他不在上帝视角不知道，savior的鬼谷子从抢完线开始就跟马可等在了河道这里，我还以为两人是想等打野过来一起进野区，没想到，她居然二级就敢闪开还有大半管血的姬小满。”
　　缪谦深有感受：“savoir拿到鬼谷子很喜欢在二级开节奏，应该很多队伍都头疼。”
　　解说a笑笑，给缪谦挖坑道：“哦？tig对此有什么好的计策吗？”
　　缪谦回以谦和的笑：“没有。”
　　解说a还想说点什么，一旁的解说b帮缪谦怼回去：“够了啊，人家后面还有比赛打呢，你要是真好奇不如想想怎么抢到后面几场比赛的解说资格。”
　　解说席说相声的功夫，局内又打起了一波团战。
　　vg想进蓝区，estarlit不给。
　　双方就在estarlit的蓝区打了一波三打四。
　　estarlit有野区保护机制，vg没有讨到好处，只偷了两个蜥蜴便潇洒离去。
　　双方全员都四级过后，逢春眼看vg丝毫没有把线换回来的想法，立刻做出决策，自己和庄周去上压制马可发育，杨玉环让一波中线给打野，直接跟姬小满去下，防止对面预判到他们的想法，同步换线。
　　这波决策很好。
　　解说都在夸estarlit如何如何懂vg。
　　但下一秒。
　　从中路飞驰而过的鬼谷子和马可波罗忽然掉了个头，目标直指在塔边转悠的冬遇雪。
　　冬遇雪仗着自己有霸体，还够硬，等娜可露露和不知火舞抢完中离开后就立刻上去清线。
　　等她交完一技能翻滚，中右草再次冒出一个蓄力二技能的鬼谷子。
　　savior等对面察觉后才开大提速身边的三位队友，然后闪现拉回交出二技能往塔下走的猪八戒。
　　只见，猪八戒二技能锁住防御塔，在她位移到塔内的下一瞬，人又突然闪现到了鬼谷子身边。
　　对此，解说和观众无数脸懵逼，但安桃等人早就见怪不怪了，她们等猪八戒过来后，果断补伤害灌死她，人头最后是给到了娜可露露。
　　季月看着自己全场第一的经济，心情大好，她说：“感谢索菲耳送来的一个人头，老板大气。”
　　白依轻轻啧了一声：“k头仔别叫。”
　　季月脸皮十分厚，洋洋得意的说：“行行行，我不叫。我呢，这局就跟着你收人头，争取混个mvp。”
　　白依言简意赅：“去。”
　　季月懵了下：“去什么？”
　　徐安笑着插话：“去你大爷。”
　　白依一副孺子可教的模样点点头，应了声：“嗯。”
　　季月：“……”
　　vg的队内氛围好不融洽，给正在看上一波击杀回放的解说们看蒙了。
　　解说a：“savior打出这么巧合的操作，其他人怎么一点都不惊讶啊？”
　　解说b：“有没有一种可能，这并不是巧合，而是人家savior真有自信在赛场上打出来。”
　　解说a嘴比脑子快一步：“不应该吧。我私下蹲过她直播，但是她直播时不是在玩瑶就是在玩瑶的路上，完全没见她拿鬼谷子秀过啊。”
　　解说b瞳孔地震许久，才敢接话：“……这，说不定人家是训练时专门练的呢。”
　　【233333，我已经感觉到解说b的无力了】
　　【看不出来，这群解说私下原来都在关注我们小崽的一举一动啊】
　　【不过我还是要实锤一点，咱们小崽私下直播确实只玩瑶。那操作简直不像是职业选手，反而更像是某个人的地下小情人~~】
　　【哎哟，给我们小崽留点隐私吧，不然她哪天气急败坏公开了，我们就只能明面上磕了】
　　【666，一个个savior的粉丝牌等级那么高，但是说出来的话却让savior感觉心凉凉的】
　　【害，我们小崽一直看我们不爽，不过这也正常。小孩子嘛，正值青春期，宠一宠就过去啦】
　　……
　　白依不知道网上已经把她最后一点家底掏光了，还在非常收敛的跟安桃打配合。
　　安桃要越塔，她就先进塔拉人，然后帮忙扛塔伤。
　　安桃要打野怪，她就负责拉仇恨，一动不动的等对方收下野怪尾刀。
　　两人在下路你侬我侬，不知道的还以为她们是在双排呢。
　　8分钟，季月在开第二条主宰。
　　白依没什么蓝了，帮忙占住河道草的视野，等季月开完龙之后，她选择原地回城。
　　安桃：“别回城，过来拿蓝。”
　　白依顿了下：“……不用。”
　　安桃：“拿完蓝跟我去下路抓人。”
　　“……真不用。”
　　白依嘴上这么说，手却老老实实的滑动移动键往安桃那边走。
　　等白依走到蓝区，安桃差不多把蓝打到残血。
　　白依没有收，蹲在蓝草里继续推脱：“你拿吧，我回城一样的。”
　　安桃也不继续打了，站在原地稳稳拉着蓝buff的仇恨，说：“回城还要等，你拿。”
　　白依小声咕哝：“比赛呢，我一个辅助拿什么蓝。”
　　安桃：“没事，我让你拿的。”
　　白依：“真不用，你拿吧。”
　　安桃：“你拿。”
　　两人争论的热火朝天。
　　场外，解说席已经静了好几秒，就连官方直播间都被满屏问号和粉红色的爱心刷屏了。
　　解说a难以置信的揉了揉眼，说：“我这是在解说胜决的比赛，对吧？”
　　解说b也差不太多，他艰难的吞了口唾沫，出声道：“你没说错，现在胜决的第五局，但是场上似乎发生了一点小小的情况。”
　　解说a看了眼导播给到的白依和安桃的特写镜头：“这……我没看错的话，马可和鬼谷子这波应该是在讨论谁拿蓝吧。”
　　解说b生硬地点点头：“对……没蓝条的射手和一个有蓝条的辅助……在讨论谁拿蓝buff。”
　　解说a：“那打野呢？”
　　解说b：“对啊，打野呢？”
　　导播识趣的把镜头给到了第三者——也就是我们的遥神。
　　遥神拿完主宰后，马不停蹄的跟着她的潇姐进了一波蓝区，但是蓝区没进成，反而被对面打了一波状态，蓝条已经见底。
　　镜头中，遥神咬牙切齿，表情凶的可以吃下一整块手机屏幕。
　　她说：“不要就给我放那！”
　　【突然心疼我遥神，可怜孩子的蓝buff被某人当作调情的礼物送给她的小辅助】
　　【什么话，vg的野区不一直都是安神一个人的吗】
　　【道理是这么个道理，我们遥神从来都是安神说一，她不敢不给一的受气包，说实话我都有点磕她两了，高冷凶猛攻X话痨窝囊受，绝配】
　　【我呸！安神和小崽锁死，你们这些乱磕cp的别带她们俩，行、不、行】
　　【就是，安依才是绝配】
　　【不对，是白桃绝配，我们小崽怎么看都像是上面那个。安神她啊，不行的~~】
　　【nonono，安依，cp名已经说明一切】
　　【点了，我们安神只是性冷淡，又不是依冷淡】
　　【哎呀，都别吵了，要我说咱们干脆等比赛结束，蹲在银河直播看看是小崽先开直播还是安神先开直播】
　　【谁先开直播有差吗？】
　　【当然有啊，能先开直播说明……嗯，你懂的】


第402章 何止，简直就是史上之最
　　夜幕渐深。
　　琪琪刚结束会议，正跟喻长欢驱车赶往武汉的比赛现场。
　　一路上，琪琪忧心忡忡的抱着手机但是又不敢看直播，生怕看一眼就会被双方的比分吓死。
　　充当司机的喻长欢看见刚刚在会议上雷厉风行的人突然变得毛手毛脚，忍不住笑出声：“琪宝，想什么呢，这么慌张？”
　　琪琪：“当然是想比赛的事啊。”
　　喻长欢道：“比赛的事一般不都是教练操心吗？”
　　琪琪斜斜看了她一眼：“就老k那直来直去的性格，能在输了比赛之后安慰好选手吗？”
　　喻长欢哭笑不得：“比赛还没结束吧，咱们的琪琪大经理已经在考虑输掉的结局了？”
　　“我没有。”琪琪垂下眸子，“我就是……就是不想再看到她们输了比赛后的落寞表情。”
　　“她们那么认真刻苦，每天都努力训练到凌晨……我知道这是一个职业选手应该做到的，但是我就是心疼她们。”
　　喻长欢收起笑，温声道：“我也是。”
　　琪琪闻言立刻撅起嘴：“你也是什么。你关心过自己的选手吗？”
　　喻长欢轻轻扬起一点笑：“这不是有琪宝替我关心着吗？”
　　琪琪抱着手哼了一声：“虽然每次请客吃饭都是你掏钱，但是她们感激的人可是我。”
　　喻长欢装出一点惊讶：“哦？是吗？”
　　琪琪：“当然是啦……怎么，你没不高兴？”
　　喻长欢平视前方，好笑的问：“我不高兴什么？”
　　琪琪：“就……不高兴我拿你的钱请选手吃好吃的啊。”
　　“噗。”喻长欢笑出声，“我整个人都是你的，还在意你花我的钱？再说了，你作为战队经理，自掏腰包请选手吃饭然后找我报销多麻烦啊，还不如直接刷我的卡。”
　　琪琪：“……”
　　喻长欢又说：“对了，我给你的那张卡里还有多少钱，不够的话我再汇一点进去，别到时候吃饭没钱付被扣在那让我拿钱去赎。”
　　琪琪好气，但又拿喻长欢没办法。她赌气的哼一声，说：“……我们又不是天天去吃山珍海味，你卡里那一百万够花到天荒地老了。”
　　喻长欢挑了下眉：“说到山珍海味。要不，今晚的比赛结束，我们去高档餐厅吃？”
　　琪琪闻言，思绪这才回到比赛上，她深吸一口气，边掏出手机边说：“赢了比赛我们就不去吃。”
　　喻长欢笑了：“琪宝这是什么意思？”
　　琪琪道：“这叫反向立flag，赢了比赛不吃，输了比赛吃，这么一来赢的概率就会大很多。”
　　喻长欢轻轻“哦”一声，扬着唇说：“琪宝真聪明。”
　　琪琪点开官方直播间，懒懒回喻长欢一句：“谢谢，我还真没觉得你在夸我。”
　　刚进官方直播间，琪琪就被密密麻麻的爱心和问号刷屏。
　　她还没看清双方的比分呢，又一波层层叠叠的弹幕映入眼帘。
　　琪琪微微拧眉，将弹幕调至精简模式，然后逐条看过去。
　　嗯……
　　琪琪看到一半，突然就不想知道这局的胜负了。
　　“长欢。”琪琪道。
　　“嗯？”喻长欢回应。
　　琪琪收起手机：“有个请求麻烦你满足一下。”
　　喻长欢挑眉：“你说。”
　　琪琪嘟着嘴：“我要辞职。”
　　喻长欢没绷住：“噗…咱们琪宝这是看到什么了？连辞职的话都说出来了。”
　　琪琪：“真的，没骗你，我现在就要辞职。不然这局比赛还没结束，我先气死了。”
　　喻长欢耐心问：“怎么了？”
　　琪琪道：“现在我们在打胜决是吧。”
　　喻长欢：“嗯。”
　　琪琪更不解了：“那为什么官方直播间里的弹幕都在讨论我们家台柱子和我们家新人辅助谁是攻谁是受？？？”
　　喻长欢憋笑憋得小腹疼：“这……确实有点奇葩。”
　　“何止，简直就是史上之最。”琪琪有点头疼，“你见过哪家战队进季后赛还是这个悠闲的氛围。啊，选手在台上打比赛，粉丝不在直播间加油助威就算了，居然转头讨论起攻受的问题，而且还是在官方直播间。”
　　“她们这么说，我赛后怎么公关？直接挑明我们战队的台柱子确实在和savior谈恋爱，还是此地无银三百两，发n条微博澄清她们就普通队友情？”
　　喻长欢瞥了眼琪琪大家长，用老父亲的口吻说：“她们都是成年人了，做什么事自己有分寸，你那么操心干什么？”
　　“我……”琪琪哑口，“我这不是担心她们被网上黑子带着走嘛。竞圈谈恋爱本来就是一个潜藏炸弹，更何况她们还是同……总之，这件事不能实锤，不然最后几场比赛输掉，被喷的就是savior了。”
　　竞圈一直是这样，有对象就有优先被喷权，不管你有没有沉迷恋爱，都会在输掉之后被喷子来一波清算。
　　比赛场馆隔音，外面听不见解说席歇斯底里的呐喊。
　　解说a：“哦——savior又来了，逢春知道吗，他知道，他直接满血交大规避鬼谷子的拉。逢春这波反应很快，savior没抓到机会，但是她好像并不想走。”
　　解说b快速接过话：“这波龙人的大招都被骗出来了，violet完全可以安心推塔，其他人对她没威胁的。”
　　此时十分钟龙团已经打完。
　　娜可露露经济起飞，还有个一直没露视野的鬼谷子，estarlit完全不敢上来看一眼。
　　解说a：“savior的鬼谷子就像幽灵一样潜伏在任何你意想不到的地方。就好比眼前这个草庄周刚探过，逢春敢大摇大摆走过去吗？”
　　逢春没有犹豫，直接选择绕路。
　　解说b：“哈哈，这就是来自射手的警惕。看得出来，estarlit在赛前有针对savior进行过细致的研究。”
　　研究归研究，实战打出来又是一方面。
　　这局savior的发挥相当的好，好到estarlit刚应对完一波，她就紧锣密鼓的准备下一波。
　　每次可能会闪开的点都被她用来骗技能。
　　estarlit除去逢春以外都是只打了一两年的选手，压根招架不住savior这么频繁的骗技能，他们手一抖，霸体技能一交，人就走不掉了。
　　打到中期，estarlit这套阵容压根扛不住vg的爆发，庄周手里有大也不知道该留到什么时候。
　　毕竟他的大招cd跟鬼谷子二技能cd哪个短，肯定不言而喻。
　　estarlit现在唯一能做的就是抱团，趁鬼谷子二技能真空期反扑。
　　比如这一波，vg正在动主宰，estarlit闻着味就包过来了。
　　但是他们的目标不在主宰身上，而是想趁机打个掉点，为下一波暴君团做准备。
　　正当几人分散开来将vg包围到对面红区时，一直藏着视野的savior突然捏着二技能上来开团。
　　庄周果断丢大招解控，五人趁机反打。
　　然而他们没想到的是，savior这波纯是上来骗技能的。
　　等estarlit打残鬼谷子想要乘胜追击时，vg五人干脆利落的回头反打。
　　庄周没大招，鬼谷子闪现脱离战场，等二技能好了之后果断回头用命拉人。
　　鬼谷子隐身时敖隐的技能锁定不了，只能被逼出大招飞天找机会。
　　savior则是成功拉住在三猪位置徘徊的杨玉环和猪八戒。
　　另一边，姬小满还在绕后呢，正面vg四人已经切死了杨玉环和猪八戒。
　　解说a的音量陡然拔高：“哦！vg这波combo链太好了。鬼谷子拉到人后不知火舞和达摩立刻跟上控制，两人连技能都交不出来就被马可波罗的大招转死了。”
　　解说b也加快语速：“逢春在己方先掉两人的情况下，依旧选择落地人堆，强行收下丝血的鬼谷子，然后配合绕到高地的姬小满拉扯vg。但是娜可露露刚刚一直没出手，手里技能是满的，她等姬小满露面后，大招起手，一技能标记，随后一屁股坐死了小满。”
　　解说a：“vg四人还在追击，敖隐被围追堵截从红区一路到中路。estarlit的辅助已经残血，正在自家红区草回城，他看到射手被追着往自己这边过来后，选择原地取消回城尝试接一手。嘶……这画面我怎么似曾相识啊。”
　　“能不似曾相识吗。”解说b接过话，“上一局violet的敖隐也是在这个位置被对面五个人撵着打的。”
　　vg队内。
　　季月噙着笑说：“敖隐这个头，怎么说都该让队长拿吧。”
　　徐安跟着笑出声：“也是，对面上局那么关照我们射手，这局小小报复一下应该没什么事。”
　　季月见白依不说话，戳戳道：“指挥觉得呢？”
　　谢谢，指挥觉得你们很烦。
　　白依在心里嘟囔一句，面上无所谓的说：“随便，杀了就走。”
　　季月：“切，就你傲娇。”
　　徐安笑得更欢了，他说：“就是，savior你千万别跟我们遥神学，咱队长说不定不吃这套。”
　　安桃听了半天，冷着声音插一句：“你说什么？”
　　徐安当场闭麦。
　　季月嗤笑道：“让你飘，被制裁了吧。”
　　白依见季月这么开心，带着点友善提醒道：“遥颜，这局比赛赢了你别跑，我要好好跟你算一算账。”
　　季月：“！”


第403章 拿出来就是一分
　　vg在第五局拿出鬼谷子，效果意外的好，直接打爆了estarlit的庄周加龙人，并成功破掉最后一座高地。
　　逢春的敖隐其实还是有操作的，几次极限交大规避鬼谷子的闪开，但是作用并不大。
　　面对五突脸阵容，逢春的输出环境相当的差，再加上冬遇雪这把野区被vg掌控，拿不到经济，根本肉不起来。
　　【哎呀，小崽的鬼谷子还是一如既往的稳，全程没一个失误】
　　【那句话这么说来着——“我可以一直失误，但是只要你失误一次，就要被我控到死。”】
　　【话说她一个玩鬼谷子的选手，怎么能那么精准的算到庄周每波免疫控制的刷新时间？】
　　【应该是私下有专门背过吧，我前段时间偶尔会在遥神直播间看到savior泡在训练营里玩庄周，也不能说玩吧，就是拿出来背他的技能持续时间】
　　【不止，小崽私下除了辅助别的位置也会去玩一玩，像霸体和无法选中这些轻易反克鬼谷子的机制她都会挨个请教过队内的其他选手。这职业态度，像极了当初想要考研上岸的我】
　　……
　　这也许是今晚最没悬念的一局。
　　estarlit从bp开始就一直在尝试针对鬼谷子，但是savior的状态并没有因此受到丝毫影响。
　　白依想：大概是有人相信她可以吧。
　　13分39秒，马可越泉收下残血敖隐的人头，而后秒换名刀吃下泉水的伤害，然后回头跟队友推水晶。
　　解说a站起来说：“vg团灭了estarlit，中路下路都有兵线，她们可以直接一波了！”
　　estarlit的水晶还没爆炸，季月已经在摘耳机了。
　　季月：“喔哦哦，我们赢了！”
　　徐安没理她，按捺着激动一下又一下的点着水晶。
　　季月猛地摘下耳机，站起身推了推身旁的徐安，她说：“徐安，看见没，我们赢了，赢了！”
　　徐安无奈的笑了下：“……点水晶呢，大哥。”
　　白依瞥了眼独自嗨皮的季月，在队伍语音里问：“她一直这么癫吗？”
　　徐安笑说：“差不多吧。她年底确定进kic总决赛当晚就在微博放狠话了，后面被vie剃了个平头，老实没几个月……喏，又开始了。”
　　白依咋舌，咕哝一句：“幼稚。”
　　徐安笑笑，在心里说：得亏您没跟着疯，不然您两今晚不得一人领一张黄牌回来？
　　“水晶还剩三分之一血，我们的遥神已经站起来庆祝胜利了，不过没事，其他人还在冷静的点塔，一下……两下……三下……最后的比赛时间定格在13分48秒！”解说a的声音陡然拔高，几乎要冲破直播间的麦克风，“让我们恭喜上海VG，以4:1的比分战胜武汉Estarlit，成功晋级2024年王者荣耀职业联赛春季赛总决赛！”
　　解说b立即接上，语速快而不乱：“这是一场教科书级别的鬼谷子教学局！从第一波河道卡视野闪开到最后的无视野盲拉四人，savior正在告诉所有联赛战队，‘遇到vg，一定要把鬼谷子按死在扳位，不然我拿出来就是一分’。”
　　现场大屏幕切换到vg选手席，五位意气风发的选手已经站起来彼此拥抱在了一起。
　　徐安不太好意思，季月就勾着他的肩膀将他带过来一起草草地拥了一下。
　　镜头特写很快给到savior，她正被安桃揉着头发，脸上是藏不住的笑意。
　　五人简单庆祝过后，踱步走向estarlit的选手席与他们握手。
　　在跟冬遇雪握手时，白依听见冬遇雪在她耳边小声说：“我一定会去大连找你的。”
　　白依慵懒的扯了下唇，回应：“好啊，我等你。”
　　跟estarlit的选手握完手，vg全员来到比赛台正中央并排站立。
　　与此同时，身为主教练的老k手握一个话筒从台侧走上来，站在了白依身边。
　　另一侧，迎面走来的则是准备采访vg的主持人——心芸。
　　心芸边走边说：“恭喜vg进入了2024年kpl春季赛决赛，成为本赛季第一支闯入决赛的队伍！”
　　现场炸起一阵欢呼。
　　心芸等欢呼声慢慢低下去，继续说：“全场的呐喊此刻诠释了你们的胜利，我相信此刻你们一定有很多话想跟大家分享。”
　　心芸：“首先把话筒给到king教。嗯，您作为vg的大家长之一，对她们这个赛季的表现有什么想说的吗？”
　　老k举起话筒：“大家这个赛季的表现都很亮眼，尤其是我们战队的新选手savior，她的辅助英雄池很深，对每个辅助的看法也别出心裁。”
　　“哦？”心芸微微一笑，眼里闪着一点狡黠，“这么说，今天第五局出鬼谷子也是您的想法？”
　　老k摇头：“不是，想法是violet提的，她相信savior，我就相信savior，帮她拿鬼谷子。”
　　观众席立刻爆发出阵阵尖叫，有粉丝举着“白鬼夜行”和“安神香”的灯牌疯狂摇晃。
　　“说到发挥。”心芸笑着转向白依，“今天savior的鬼谷子拿出来确实让所有人眼前一亮，特别是中路开猪八戒的那波操作，当时是怎么打出来的？”
　　白依接过话筒，表情淡淡的忽悠：“不知道，碰巧吧。”
　　心芸一噎，她果然还是不擅长对付白依：“那……我当时看你们队内好像并没有很惊讶这波操作，这是……为什么呢？”
　　白依：“她们知道我是侥幸打出来的，所以不惊讶很正常。”
　　季月和徐安听到这句话，齐刷刷的翻了个白眼，心想：要不是私下组排见你打出无数遍这种操作，我差点就信了。
　　心芸脸上的笑有点挂不住，她轻咳一声，硬着头皮问：“king教说这手鬼谷子是安神帮你提的，你当时在听到这句话后，心里有什么感受吗？”
　　白依抿住唇犹豫片刻，木着脸说：“感谢队长的信任。”
　　安桃配合的回应一句：“不用谢。”
　　导播适时切出特写镜头，少女在听到这句话后，脸颊的腮红渐深，睫毛在聚光灯下投出细碎阴影，与比赛中杀气腾腾的开团手判若两人。
　　心芸捕捉到，会意的将话题抛给她身边的安桃。
　　“接下来这个问题给到安神。”心芸等白依把话筒举到安桃唇边，开口道，“savior是这个赛季才加盟vg的新选手，不过我看你们的关系好像比前几任辅助都要好。方便问一下，你们私下是怎么相处的吗？”
　　安桃侧眸看了眼白依：“不方便。”
　　【好一个不方便，安神现在真就演都不演了，直接把小崽是我女朋友贴脸上了是吧】
　　【我就知道！安神从见到小崽的第一眼就透着一丝丝不怀好意。行啊，安神，原来你一直都在馋她的身子】
　　【所以，安神的意思是，她仅仅花了一个赛季就把刚进队的辅助拐跑了？】
　　【牛逼啊，安神，看不出来你居然还有撩人这一项技能呢】
　　【什么话，我们小崽还需要撩吗，安神站在那就足够让小崽心跳砰砰直跳了】
　　【别说了别说了，给孩子留点隐私】
　　心芸没想到安桃回答的这么直接，她害怕搞出直播事故，索性跳过八卦的话题，随便问了几个不痛不痒有关比赛的问题，然后就让安桃把麦克风交给下一个人。
　　相较于白依和安桃，剩余三人的问答非常官方，字里行间都透着“老油条”三个字，就连何雨潇也把“不方便透露”这种话挂在嘴边，完全不给她八卦的机会。
　　心芸见此，只得草草结束繁琐的采访流程，收起手稿说：“最后，我们再请安神给大家说几句鼓舞人心的话吧。”
　　安桃接过话筒，面上思考两秒，语气平淡的说：“大连见。”


第404章 我心疼你
　　简短的三个字通过音响传遍场馆，引发山呼海啸般的欢呼。
　　季月从台上下来时，整个人都是飘的。她跟徐安互飙了一波垃圾话，转头瞥了眼阴沉着脸跟在安桃身边的新人，咕哝着问：“索菲耳，你吃错药了？”
　　白依斜了她一眼：“想死直说。”
　　季月咧嘴笑出声：“别生气嘛，我就随口一说。”
　　白依没给好脸色，冷冰冰地“切”了一声。
　　季月收起笑，倒贴上来，勾住白依的肩膀说：“不过你今天确实不对劲，赢了比赛也不高兴，也不欢呼，就连赛后采访都在那编瞎话。”
　　季月眯起眼，直勾勾地盯着白依的侧脸，半开玩笑的说：“跟我说实话，你是不是想跟god一样，打算在总决赛上偷摸演我们一手。”
　　白依：“？”
　　行，是你他妈自己闯进来的。
　　白依这会儿心情本来就不怎么好，被季月这么一逗，气就全撒在她身上了。
　　刚打完比赛，vg的打野和辅助就在后台员工通道大大出手，这给一旁负责跟拍的工作人员整不会了。
　　其余三人对视一眼，徐安会意的拦住摄影机，安桃和何雨潇则趁机去拉开‘抱’在一起的两人。
　　白依被安桃抱住后，真就乖乖停下动作，一点儿也不反抗。
　　反观季月，被何雨潇抱在怀里还在使出她的招牌——遥颜飞踢，力气大的何雨潇差点没拦住。
　　安桃怕她一松手白依又会和季月‘玩’在一起，索性跟众人说一声“去洗手间”，然后带走了白依。
　　脚步声响起，落下，洗手间传来水龙头打开的声音。
　　安桃顾自洗手，目光随意的看了眼面前镜子里倒影的白依扭捏的模样，问：“你怎么了？”
　　白依别过脸：“……没事。”
　　安桃耐心问：“真没事？”
　　白依绷着唇，僵硬地点点头。
　　安桃轻叹一声，关上水龙头：“是不是遥颜刚刚说的那句话……”
　　“不是。”
　　安桃愣了下，闭上嘴，静静等着白依自己开口说。
　　白依在心里闷了一会儿，再次开口：“我刚刚……下台的时候听见观众席说的话了。”
　　安桃转过身：“他们说？”
　　白依抿住唇，良久才说：“他们说我是god，说我会在总决赛演你，还说vg这几年的辅助都一个逼样，常规赛装逼，大赛就开摆。”
　　“我……”白依微微低着头，说，“我本来没那么在意的，但是……刚刚遥颜也这么说，我就……就有一点点生气。”
　　安桃静静等白依说完，轻声问：“是生气他们说你，还是……心疼我了？”
　　白依藏在心里的柔软被安桃一下戳中，眼睛微微红润了。
　　“……我心疼你。”白依放下身上裹着的刺，轻轻地扑到安桃的怀里，说，“我心疼你总决赛被god演了整整三场；心疼你与冠军那么近，却被迫失之交臂；还心疼你赛后胃病犯了进医院，却要被所有人追着骂那么多难听的话。”
　　细腻如白依，她从来不反感有人说自己像谁。
　　只是，每次有人提及god这个id，她就心疼安桃，没来由的心疼。
　　安桃真切意识到自己喜欢白依，也是因为她从白依身上感受到了温暖，一种前所未有，独属于她的温暖。
　　当年，白依身边的糟心事很多，却仍会藏着这些事跟她撒娇，哄她开心，逗她笑。
　　现在，白依身边的流言蜚语很多，却仍会悄悄心疼她，不想她被任何人骂。
　　冷漠如安桃，所有的人和事她都能轻易放下，唯独白依，她做不到快刀斩乱麻。
　　六年，说长不长，说短也不短，但是因为白依那一份没有赴约的简历，她坚持到了能跟白依再度重逢的未来。
　　无数日夜的煎熬在这一刻烟消云散。
　　安桃低头吻住白依的唇，将心里那些说不清道不明的情绪一点点传达给了心疼她的小朋友。
　　白依感受着安桃藏在心里的温柔，眼角的泪光更多了。
　　比赛结束，走道里多了不少走动的工作人员。
　　白依哭红了眼，早早戴上一直藏在队服口袋里墨镜，面无表情的牵着安桃的手往vg的休息室走去。
　　那模样在路人眼里简直就是赤裸裸的炫耀。
　　很多工作人员都忍不住原地拿出手机悄悄拍一张，然后飞速跑到两人的cp超话下面发帖分享。
　　休息室近在咫尺，白依刚准备推开门走进去，面前的门被人从里面拉开。
　　季月看到白依鼻梁上的墨镜，先是一愣，随后老实巴交的低下头从牙缝里挤出一句：“对不起。”
　　白依以为自己听错了，把耳朵凑近一点，问：“你说什么？”
　　季月捏着衣摆，态度诚恳的抬高音量重复：“我说对不起，我不该拿这种事跟你开玩笑，更不该说你会演我们之类的话。”
　　白依闻言笑骂一句“白痴”，然后无所谓的说：“嗯……如果私下五排的话，我说不定真会演你。”
　　季月抬起头：“什么意思？”
　　白依懒得解释，季月就追在屁股后面喋喋不休的重复这四个字。
　　休息室突然热闹起来。
　　被领队按在沙发上揉手腕的徐安却有点看不下去，他扶了下额，开口替白依解释：“意思就是，savior她大人有大量，原谅你了。”
　　季月不敢相信：“真的？”
　　白依仍旧一副没什么好气的态度：“假的。”
　　季月听到这话又开始喋喋不休的追着道歉，生怕白依真生气不理她了。
　　徐安见此，忍不住拍了下额头，低声喃喃：“一个傲娇，一个迟钝，你们两个是想拧巴死我吗？”
　　vg众人正在休息室坐着等下一个小环节，门再次被推开。
　　“让我看看是谁在休息室大声喧哗。”琪琪叉着腰站在门口，模样十分霸气，“savior，遥颜，你们两个怎么又打到一块去了。”
　　白依推开季·狗皮膏药·月，懒洋洋说：“不关我的事。”
　　“我……”季月一噎，说，“行，这都是我干的，琪姐你要罚就罚我一个人吧。”
　　休息室静了几秒。
　　琪琪扑哧笑出声，说：“好啊，就罚你今晚不许喝酒怎么样。”
　　季月一听这话急忙道：“琪姐！只有这个不行。”
　　琪琪：“那……罚你今晚睡客厅？”
　　季月刚要同意，何雨潇在身后轻轻咳了一声。
　　季月一激灵，撅着嘴说：“那我还是不喝酒吧……”


第405章 迟早要说开
　　走完最后一点小环节已经快十一点了。
　　vg众人在上战队大巴前信誓旦旦的说要嗨到回俱乐部，结果一上车，全都睡下了。
　　大巴驶上高速，速度渐渐加快。
　　老k单独开着喻长欢的红色轿跑跟在后面，被他放在副驾驶的手机屏幕上还亮着通话界面。
　　vlove道：“恭喜你们啊，这么快就拿到去大连的入场券了。”
　　老k：“你们也要加油。”
　　vlove笑了声：“自然，这个赛季我们好不容易有会师总决赛的机会，必须努把力。”
　　老k瞥了眼手机，轻轻踩着油门，问：“缪谦的腰最近怎么样了？”
　　vlove叹息一声：“不太乐观。跟你们打完比赛后，我连夜带他去了趟医院，医生的建议是动手术。”
　　老k：“他呢，怎么说的？”
　　vlove：“还能怎么说，就一直拿比赛的事搪塞我呗。”
　　老k感同身受：“简直跟violet一个样。”
　　vlove无奈的叹了口气：“是啊，他们那一代的选手都是从血路杀出来的，对于不能打比赛这种事肯定一时难以接受。不过我还是想问一下，violet的胃真没事了？”
　　老k罕见的笑了笑：“没事，有人看着。”
　　“是……savior？”vlove刷过一些选手的cp超话，其中就包括了白依和安桃，他压低声音八卦，“诶，老k，她们两个真的是网上说的那种关系？”
　　老k挑眉：“明天就是你们的比赛日，你居然还有闲心找我八卦violet的事？”
　　vlove：“这有什么的，要准备比赛也得等缪队从武汉回来不是。你快跟我说说，她俩到底什么情况？”
　　老k想起经理前几日对自己的殷殷嘱托，帮忙隐瞒道：“别瞎想，savior和violet就是普普通通的队友，没有别的关系。”
　　vlove：“我怎么有点不信呢？”
　　“不信？”老k挑了下唇，“我看你们战队的汤汤和星染走得也很近，是不是说明我也可以找你八卦一下他们私下的事？”
　　vlove：“……这不一样吧。”
　　老k：“有什么不一样，我们战队的选手就不是选手？”
　　vlove：“行行行，没别的关系，我不八卦了还不行吗。”
　　estarlit的场馆到机场不算远，走高速花了不到半个小时。
　　琪琪事先一起买了她和喻长欢的机票，老k则是将喻长欢的车钥匙交给同行的教练able，让他后面慢慢开车回上海。
　　作为补偿，able后面两天可以在家好好休息，等败者组决赛打完再回俱乐部加班。
　　从武汉飞往上海，一趟两个小时左右。
　　飞机落地。
　　vg众人坐着另一辆战队大巴往俱乐部走。
　　按琪琪所说，今晚的庆功宴开设在俱乐部。
　　酒水和小吃什么的在她们飞天上时就开始准备了。
　　至于美食，应该在往俱乐部开的这段时间开始做。
　　白依听到这句话，多少是有点松了口气的。
　　因为按照遥颜她们的标准，出去吃就意味着通宵。
　　既然通宵，她还怎么找机会跟安桃提要求，敲定总决赛之后的奖励。
　　白依小心瞄了眼看着窗外的安桃，心里已经有了n个想要的奖励。
　　坐在她旁边的安桃表面保持着看窗户的动作，实则静静欣赏着窗户上倒映的白依的模样。
　　白依偷瞄时，那双眼睛亮晶晶的，像是藏着什么秘密。她无意识地咬着下唇，手指在膝盖上轻轻敲打，整个人都透着一股雀跃又克制的矛盾感。
　　安桃看着看着，忽然就笑了一声。
　　大巴缓缓停靠俱乐部门前。
　　季月和白依抢着下车，比谁先一步跑到基地门口。
　　vg俱乐部非常大，单一楼一层收拾出来就足够开设庆功宴了。
　　季月等人都已经饥肠辘辘一整天，这会儿一上桌就开始动筷，完全顾不上形象了。
　　白依生怕好吃的被季月抢走，忙夹了好多给安桃。
　　安桃胃口不大，吃了没多少就饱了。
　　但为了不让白依伤心，她坐在位置上，慢慢吃着女孩夹到碗里的菜。
　　菜香四溢，气氛渐渐高涨。
　　安桃吃完白依夹给她的菜，放下筷子说：“我吃饱了，先上去休息一下。”
　　白依忙跟着放下筷子：“那我……”
　　安桃看了眼白依碗里刚盛的饭，带着点笑说：“先吃饭，我去天台吹吹风。”
　　白依轻轻“哦”了一声：“你要回房间的话记得跟我发消息，我吃完饭就上去找你。”
　　安桃微微颔首。
　　正准备小酌一杯的琪琪看到安桃起身离开，不舍地放下杯子，追上了安桃。
　　两人站在漆黑的楼道，琪琪直入主题，将她们比赛时，官方直播间里发生的事简单说明了下。
　　安桃静静听完，问：“怎么了？”
　　琪琪大跌眼镜：“不是，你俩的粉丝都已经开始明目张胆的带你们的节奏了，你居然还能这么淡定的问我怎么了？”
　　安桃语气淡淡：“迟早要说开。”
　　“？？？”琪琪眯起眼，“迟早是多早？”
　　“安神你该不会一直故意在大家眼前跟savior走那么近的吧？”
　　“嗯。”安桃脸不红心不跳，“我看粉丝的反应没之前那么大，就想着帮她铺垫一下。万一她哪天突然说漏嘴，大家也有个心理准备。”
　　琪琪超级意外：“嚯，真没想到我们战队的台柱子原来这么疼自己的女朋友，连前路后路都给她铺好了。”
　　安桃表情淡淡的“嗯”了一声。
　　既然当事人都这么说了，琪琪也没什么可操心的，她轻叹了一口气，多嘴一问：“这件事网上闹得挺大的，你需不需要我站出来发个贴为你们挡一下？还是说你有自己的节奏？”
　　安桃抿住唇想了想，说：“你发吧。”
　　琪琪闻言挑起眉：“哟，是谁刚刚说迟早要说开的。”
　　安桃解释一句：“我是怕粉丝太热情，做的太过，吓到她。”
　　琪琪听到这话，酸溜溜道：“啧，某些人真没良心，女朋友捧在手心呵护着，我这个战队经理就活该被当苦力驱使，这我找谁说理去。”
　　安桃毫无波澜：“需要帮你请律师吗？”
　　琪琪：“……去去去，跟你说话真没劲。”
　　安桃乖乖抬脚往楼上走。
　　她走出没几步，琪琪又追到身后提醒道：“安队，我才想起来你这个月的直播时长连一半都没有吧，你要不现在上去开个休闲直播混混时长？不然月末直播平台又要跟我吐苦水了。”
　　安桃不想直播：“我……”
　　琪琪打断施法：“诶，对啊，你现在开直播，刚好可以自己去跟粉丝解释一波你和savior的事，两全其美啊。”
　　“……”


第406章 姐姐，我喜欢你……
　　安桃眼看推脱不掉，只得拿着手机去天台开播混混时长。
　　一楼庆功宴上，有了酒精加持的vg众人闹作一团。
　　白依原本吃完饭就想走，却被不知什么时候坐到她旁边的季月一把拽住。
　　季月说：“哎哎哎，索菲耳，别跑啊，今天赢了比赛，你不跟我们喝一杯可不行。”
　　白依瞥了眼桌上的酒瓶，本能地往后退了半步：“……我酒量不行。”
　　季月笑嘻嘻道：“怕什么。半杯而已，又不会怎么样。”
　　徐安配合地倒了小半杯果酒推到白依面前，跟着起哄道：“就是，这点量，连小孩都醉不倒。”
　　白依站在原地犹豫了一下，还是接过来喝了个精光。
　　……然后她就后悔了。
　　季月见她喝的干脆，又倒了半杯，劝她坐下来好好喝点。
　　不知是不是酒精作祟，白依突然就很想跟季月一较高下。
　　她眨了眨眼，慢半拍地抓住季月的手腕，语气认真得有点可爱：“喝就喝，谁怕谁。”
　　季月笑了：“牛逼，我跟你干一杯。”
　　白依：“必须……牛逼。”
　　四个半杯下肚，白依眼前的世界已经开始微微发晕。
　　该走的人都走的差不多了。
　　爱搞事的季月和徐安对视一眼，不约而同露出狡黠的笑容。
　　“索菲耳啊。”季月凑过来，压低声音，“我听说……你和队长已经表白过了，这事真的假的？”
　　白依握着空酒杯，没什么力气的点点头。
　　季月和徐安见此，回头给何雨潇竖了个大拇指，齐声问：“谁主动的？”
　　白依盯着桌面看了半晌，说：“她。”
　　季月更激动了，她想继续追问，被旁边的徐安拉住了。
　　徐安比了个“我来”的手势，然后清了清嗓子，带着点刺问：“咳咳，真的假的？队长那么高冷的一个人能轻易跟你表白？要我说，她能答应你的表白就不错了。”
　　白依一听就急眼了，她举起手里的酒杯：“你他妈……”
　　徐安一秒服软：“欸欸欸，我错了我错了。”
　　等白依缓缓放下酒杯，徐安改变策略，试探地问：“savior，你说队长和你在一起了，可是我们好像没见你跟队长说喜欢这类的字眼。你该不会是……仰慕她的那种喜欢吧。”
　　白依确定道：“不是。”
　　何雨潇见两人越玩越嗨，想出声劝劝，但是又十分好奇队长是怎么开口跟白依表白的。
　　是小依循循色&诱，还是桃子她自己a上去了？
　　何雨潇超级好奇，于是加入了季月和徐安当中。
　　她说：“小依你看，今天赢了比赛，你是不是该向队长表示表示？”
　　白依歪头：“……表示什么？”
　　何雨潇晃了晃手机，屏幕上赫然是安桃的直播间。
　　漆黑的天台上，安桃将手机支在围栏，双手撑着手机旁边，慢条斯理地和直播间粉丝互动。
　　【安神，恭喜进入总决赛，感觉怎么样？】
　　安桃：“还好。”
　　【安神，周围怎么就你一个人，其他人呢？】
　　安桃：“在楼下吃饭。”
　　【不是吧，赢了比赛直接飞上海，居然不出去吃饭吗？】
　　安桃：“在基地吃方便一点。”
　　【哦？方便什么？是不是方便跟小崽一起回房间睡觉呀】
　　安桃：“不是，她私下跟我走得不近。”
　　【真的假的，我看你们每次直播和公开场合走得都很近啊】
　　安桃：“直播效果。战队想让我们关系营业，说是可以更好的让新人融入vg这个大家庭。”
　　【靠靠靠，我刚磕一天的cp难道这就无了？】
　　安桃：“什么cp？”
　　白依听着安桃在直播间云淡风轻的解释她们不是恋人，心里突然就萌生起一股醋意。
　　还不等何雨潇试探地提一些无理的要求，白依就放下酒杯，踉跄的朝楼上走去。
　　期间，她路过正在楼梯口杵着编辑澄清微博的琪琪。
　　“savior啊，干嘛去……”琪琪回过神，怔愣道，“不是，你喝酒了？”
　　白依点点头，脚步没停。
　　琪琪以为白依是喝的难受，回房间休息，并没有多管。
　　她按下发送键，转身回楼下准备教训一下给白依灌酒的两个家伙。
　　天台的门很重，被推开时发出嘎吱嘎吱的声响。
　　安桃以为是琪琪过来监工，没有回头，继续跟直播间的粉丝聊天。
　　随着一阵杂乱的脚步声靠近，夜风裹挟着微醺的酒气扑面而来。
　　安桃回头，白依正摇摇晃晃地朝她走来，脸颊酡红，眼神涣散却执拗。
　　“安安。”她喊她，声音软得不像话。
　　安桃心跳漏了一拍：“……你喝酒了？”
　　白依没回答，在数万直播观众的注视下，一把抱住她。
　　“姐姐，我喜欢你……”她撒娇一般贴在她的颈窝，一字一顿地仰着下巴说，“是……恋人的那种喜欢……”
　　弹幕炸了。
　　【不是，这是我不付费就能观看的？】
　　【有谁能告诉我现在是什么情况，小崽这是特么的在表白了？？】
　　【哟哟哟，姐姐都喊上了，我真不敢想安神平时过的都是什么好日子】
　　【我们小崽都这么主动了，安神你要是敢拒绝我鄙视你一辈子】
　　【别人我不敢说，但是安神说不定真能把持住】
　　【那……确实，毕竟我们安神坐怀不乱是出了名的】
　　安桃本人耳尖发烫，理智如她下意识的动作不是关直播，而是扶住白依的腰，防止她摔倒：“……你喝多了，先回去睡觉。”
　　“没有。”白依摇头，固执地重复，“我喜欢你，超级喜欢你。”
　　夜风掠过，安桃似乎也有点微醺。
　　她闭了闭眼，压下情绪，语气依旧平静：“我们先回去。”
　　“我不！”白依不依不饶，整个人往她身上贴，声音闷闷的，“你现在就说……说你也喜欢我，不然我不走……”
　　安桃被她蹭得呼吸微乱，完全忘了这是一场现场直播。
　　她的直播间已经登顶娱乐板块第一，人气还在飞速飙升。
　　【来了来了，现在到哪一步了，两人要直播接吻了吗？】
　　【别急，总会有的。我打包票，安神绝壁已经沉沦在小崽撒娇式的表白当中无法自拔，完全忘了我们这些粉丝还在看着呢】
　　【别刷屏了，都快看不清两人搂搂抱抱了】
　　【就是，好好珍惜吧，明天估计就有人要花钱撤热搜了】
　　何雨潇三人也知道，所以在琪琪下来后，第一件事就是吸引她的注意力，然后趁机顺到她的手机，果断关机。
　　这会儿琪琪还在开开心心的喝酒，吃下酒菜呢。
　　全然不知天台发生的事。
　　两人搂在一起许久。
　　最终，安桃深吸一口气，伸手揉了揉眉心，妥协般低声道：“……好，我喜欢你。”


第407章 再乱动，我就不抱你了
　　安桃应的没多少情绪，仍旧给白依醒酒后留了退路。
　　明天要是白依醒来后突然不想认这个名分，她还可以找琪琪背黑锅，就说是战队经理的意思，让她们赢了比赛给粉丝发点福利。
　　安桃前脚刚冷静的为明天铺好后路，白依后脚就一个动作把这条退路封死了。
　　白依从安桃怀里踮起脚，醉醺醺的搂住她的脖子，轻轻地亲了上来。
　　不管是不是初吻，这个瞬间都被直播间数万粉丝们疯狂截屏了。
　　安桃被偷袭后，尚存几分理智，她余光瞥了眼飘着弹幕的直播间，伸长手很随意地将手机反扣在围栏之上。
　　楼下看戏的三人意识到玩嗨了，赶紧收起手机草草跟琪琪打了声招呼，然后抢在安桃找他们算账之前跑回房间躲着。
　　天台的风轻轻飘拂，吹散白依带着酒气的呼吸。
　　安桃轻轻叹了口气，将挂在她身上摇摇欲坠的白依抱在怀里，伸手去拿手机。
　　直播间画面再次恢复明亮，粉丝们模糊地看见白依在安桃怀里蹭来蹭去，脸上还挂着笨兮兮的笑。
　　下一秒，直播间摄像头被关闭，想看的福利就这么没了。
　　再下一秒，安桃没什么语气的说：“下了，大家早点休息。”
　　不等安桃伸手关直播，乖乖躺在她怀里的白依忽然握住了她的手，轻轻搭在自己脸颊边，任性地说：“不嘛，我还要亲亲。”
　　安桃：“…………”
　　【靠靠靠，安神你听到了吗，小崽说她还要亲亲，这你能忍？】
　　【安神关摄像头了，我估计直播间马上也要关了，但是你关直播也没用，我们已经录音了，你逃不掉的】
　　【安神，早点休息，明天热！搜！见！】
　　下面，是粉丝们在直播间关闭前，最后听到的原话。
　　安桃：“听话，别乱动。”
　　白依：“我不……你凶我，我不听你的。”
　　安桃：“……错了。”
　　白依：“那……唔……”
　　最后的最后，安桃嗓音低沉地留下一句“再乱动，我不抱你了”，然后腾出手顺利掐掉了人气还在持续飙升的直播间。
　　安桃随手将手机收进口袋，低头看了眼白依。
　　夜风微凉，白依整个人软绵绵地缩在安桃怀里，指尖无意识地揪着她的衣角，嘴里还含糊地嘟囔着什么。
　　“小依。”安桃低声叫她的名字。
　　“嗯？”白依迷迷糊糊地回应一声，仰起脸看她，眼神湿漉漉的，像是蒙了一层薄雾。
　　安桃的喉间微微滚动，声音低哑：“……没事，回去休息。”
　　白依像是没听懂，反而更往她怀里蹭了蹭，小声咕哝：“……不要。”
　　“……”
　　安桃站在原地任由白依折腾了几分钟，终于还是选择弯腰把人横抱了起来。
　　安桃突然的动作令白依猝不及防，她小小地“啊”了一声，下意识搂住安桃的脖子，整个人缩在她怀里，像是终于找到了最舒服的位置，安心地闭上了眼睛。
　　女孩此刻乖巧的很，就好像刚刚做出那些事的人不是她白依一样。
　　安桃低头看了她一眼，唇角微不可察地弯了一下，随即又恢复如常，抱着她往楼下走去。
　　走廊的声控灯随着脚步声亮起又熄灭，安桃单手扶着白依的肩膀，另一只手轻轻带上了房门。
　　白依整个人醉醺醺地靠在她身上，脸颊泛着醉酒后的红晕，脚步虚浮得像踩在棉花上。安桃垂眸看她，指尖不着痕迹地收紧了些，带着她慢慢走到床边坐下。
　　“小依。”安桃的声音比平时低了几分，带着一丝难以察觉的柔软，“难受吗？”
　　白依仰起脸看安桃，眼里氤氲着雾气，慢半拍地摇了摇头。
　　“不难受……”白依拖长音调，“就是……有一点点晕。”
　　说完，她还孩子气地用手指比划了个“一点点”的手势。
　　安桃看着她这副模样，眼底闪过一丝无奈。她抬手，指尖轻轻拨开白依额前散落的碎发，语气平静却不容拒绝：“在这等着，我去楼下找经理拿一支醒酒剂。”
　　安桃刚要起身，袖口就被拽住了。
　　白依仰着脸看她，眼神委屈又执拗：“……不要。”
　　“很快回来。”安桃淡淡道，却没挣开她的手。
　　“不要嘛……”白依的声音更软了，手指悄悄往下滑，勾住了安桃的指尖，“你陪我……”
　　安桃顿了顿，垂眸看向拽着自己衣袖的那只白皙的手。半晌，她伸手揉了揉白依的发顶，语气无奈却温柔：“三分钟。要是回来发现你乱动就……”
　　“就罚我！”白依突然精神起来，眼睛亮晶晶的，“罚我……罚我亲你一下！”
　　安桃的手指僵在半空，耳尖微微发烫。
　　“……嗯。”
　　她故作镇定地收回手，转身时却差点同手同脚。
　　房门轻轻关上，白依听话地坐在床沿摆动着双腿，借着窗外皎洁的光缓缓扫过安桃的房间。
　　整个空间干净得近乎冷清，像是随时准备搬走的样板间。
　　灰白色的墙壁上没有任何装饰，床头柜上只放着一盏极简的黑色台灯和充电中的手机，就连每天都睡着的床铺都被收拾的一尘不染。
　　看着规整的房间布局，白依没来由的想帮安桃制造一点生活气息。
　　她一脚蹬掉鞋子，跳到床上随意翻滚着，就像一只趁主人不在，悄悄拆家的小猫咪。
　　白依在床上滚了没多久，原本整洁的床铺彻底乱了。
　　“这样才对嘛。”
　　白依看着自己的杰作，得意洋洋地钻进被窝等安桃回来。只是她刚躺在枕头上，后脑勺忽然传来一个异物感。
　　白依轻轻皱眉伸手按了按枕头，发现下面似乎藏着什么。
　　她心生疑惑，抬手掀开枕头，发现一个雅黑色的方形丝绒首饰盒正静静躺在那里。
　　这是……安安买的首饰？
　　白依小心翼翼地将首饰盒拿在手心。
　　嗯……沉甸甸的。
　　白依感受了下重量，然后带着好奇心缓缓打开了盒子。
　　盒子敞开，一枚精致的戒指在光亮下熠熠生辉。
　　戒指的款式和造型白依很清楚，正是她跟琪琪去拍宣传片时，顺口提过一嘴的梵克雅宝Coupe des Fleurs。


第408章 戒指
　　白依的酒意瞬间醒了不少。
　　她慎重地将盒子捧到眼前，似乎是打算彻底确定一下这枚戒指是不是自己当初看过的那一款。
　　这时，门外传来一阵脚步声。
　　白依的心跳猛地漏了一拍，手忙脚乱地将首饰盒塞回枕头下，然后一个翻身滚到床沿坐好，假装在研究床头柜上的台灯，心脏跳得快要冲出胸腔。
　　她刚做完这一切，房门就被推开了。
　　安桃拿着醒酒剂走进来，目光在凌乱的床铺上扫过，最后停留在那个被人翻了个面的枕头上。
　　安桃的脚步微不可察地顿了一下，反手若无其事地关上门。
　　“把这个喝了。”安桃走向白依，顺手把手中的醒酒剂拧开递给她。
　　“……哦。”白依老老实实接过药剂，仰头一饮而尽，瓶中苦涩的药液让她忍不住皱起小脸，“唔……这不是我上次喝的那一款。”
　　“嗯。”安桃垂眸剥着从楼下拿的桃子味糖果，说，“经理重新换的牌子，说是醒酒效果更好。”
　　白依顾自吐着舌头：“可是……好苦……”
　　安桃递出剥好的糖果：“把这个含在嘴里就不苦了。”
　　白依乖乖照做，将那颗硬糖含在嘴里。
　　蜜桃的味道充斥口腔，似乎真的不苦了。
　　安桃自然地接过白依手中握着的空瓶子丢到垃圾桶里，而后静静坐在白依身边。
　　房间一时陷入微妙的沉默。
　　安桃很轻的吸了口气，偏头问：“你看到了？”
　　白依正被药水的后劲冲得头晕，闻言差点被自己的口水呛到。她拼命摇头，发丝随着动作轻轻晃动：“没、没看到……”
　　安桃收回视线，语气一如既往的淡：“没看到的话，不是应该反问我‘看到什么’吗？”
　　白依顿时语塞，耳尖以肉眼可见的速度红了起来。她低下头，下意识捏着手指：“我……就看到了一丢丢……”
　　还是看到了吗……
　　安桃无奈的轻叹一声：“你……”
　　白依抢答：“你放心，我明天会自动失忆的……大概。”
　　安桃抿着唇没说话。
　　房间里只剩下糖果在口腔里滚动的声音。
　　白依低下头，心慢慢地提了起来：“那枚戒指好像是我跟经理出差时看过的那一款……你是不是想……”
　　安桃：“是。”
　　话落，白依嘴里的糖果“咔”地一声咬碎了，甜腻的桃香在舌尖炸开，却怎么也盖不住突然加速的心跳。
　　月光斜斜地洒进来，在安桃侧脸投下细碎的阴影。她微微偏过头，看着别的地方，轻描淡写地说：“本来是想等比赛结束，送给你当生日礼物的。”
　　白依忽地心底一揪：“啊……我是不是又闯祸了……”
　　安桃没有回答，转头看向白依：“你不喜欢？”
　　白依一窒，紧张的说：“喜、喜欢啊。”
　　安桃问：“喜欢为什么会觉得闯祸了？”
　　白依支支吾吾：“因为……因为这是安安给我准备的惊喜……”
　　安桃闻言坐的近了点，用指尖轻轻抬起白依的下巴，说：“没事，惊喜提前了而已，不算闯祸。”
　　月光下，那双总是冷淡的眼睛此刻泛着温柔的涟漪，险些将她溺死。
　　安桃温柔的望着白依，轻声问：“要试试吗？”
　　“……要。”她小声开口，声音软得不像话。
　　安桃低低地“嗯”了一声，随后松开抬着下巴的手指，整个人倾身到白依身上，右手掠过她的腰肢，探向身后那个因为某人的粗心而不小心翻了个面的枕头。
　　白依的酒意未散，被安桃这么一贴，整个人有点无力的向后倒。
　　白依轻喃了一声，小手下意识环住安桃的脖颈，水汪汪的眼里写满了受惊和不安。
　　安桃拿盒子的动作顿了一下，她垂眸看着怀里的女孩，呼吸微不可察地乱了节奏。
　　白依身上淡淡的酒香混合着蜜桃糖果的甜味，让这个拥抱变得格外暧昧。
　　“别怕。”安桃的声音比平时低哑了几分，右手从枕头下取出首饰盒。
　　首饰盒到手，安桃慢慢直起身，想要拉开距离，但因为白依环在颈间的手而没能完全退开。
　　她们离着一拳不到的距离，彼此对视着。
　　白依的脸红得快要滴血，她讷讷地望着安桃的眼睛，等慢半拍的回过神后，慌乱地松开手，身体因为醉酒后的无力感而向后栽去。
　　安桃眼疾手快地抬起支撑床面的手扶住白依的腰，全然忘了自己是怎么保持微微倾身的动作的。
　　白依只觉得一阵天旋地转，后背陷入柔软的床垫，而安桃整个人压在了她身上。
　　那颗被咬碎的糖果在舌尖融化，甜腻的桃香与安桃身上淡淡的沐浴露的味道交织在一起，让她本就混沌的大脑更加晕眩。
　　“安、安安……”她小声唤着，声音因为紧张而微微发颤。
　　安桃撑起手臂，试图拉开距离，却在低头时对上了白依湿润的眼睛。
　　细碎的光透过窗帘的缝隙洒进来，落在白依泛红的脸颊上，那双总是充满活力的眼睛此刻蒙着一层雾气。
　　两人贴的很近，安桃甚至能感觉到白依的呼吸拂过自己的脸颊，温热而急促。
　　“抱歉。”
　　安桃的声音比平时低沉，带着一丝白依从未听过的沙哑。
　　“没事。”
　　白依偏过头，红透的耳朵就这么暴露在安桃的视野里。
　　安桃艰难地挪开视线，收回横在白依后腰的手，慢悠悠坐起身，说：“先试戒指。”
　　“……好。”
　　白依乖乖坐直身体，看着安桃一手打开首饰盒，一手轻轻托住她的手腕。
　　戒指缓缓推入无名指的那一刻，白依的呼吸突然变得很轻很轻，生怕惊扰了这个梦境般的时刻。
　　等安桃为她戴好戒指后，白依缓缓将手举到眼前，屏住呼吸看着那枚铂金钻戒在月光下亮起纯净冷冽的银白色光芒。
　　“合适吗？”安桃问，目光落在白依的侧脸。
　　“嗯。”白依用力点头，爱不释手的同时又有点愧疚，她垂着眸，摸了摸无名指上的钻戒，说，“安安，你喜欢什么样的钻戒，我……”
　　白依手上的钱完全不够买一枚价值同等的钻戒送给安桃。她抿住嘴犹豫了两秒，还是逞能的说：“我比赛结束就去买，一定赶在你生日之前送给你。”
　　安桃将白依的反应尽收眼底，唇角很自然的扬了起来：“不用，我不喜欢这些。”
　　白依听到这话，立刻站起身骑到安桃的大腿上，搂着她说：“不喜欢也不行，戒指哪有一个人送的。”
　　安桃没说话，静静的望着白依的眼睛。半晌，她才出声：“总决赛赢了，官方会发放冠军戒指。”
　　“刚好，这个赛季的戒指样式我很喜欢。”安桃双手环在白依身后，轻轻抱住她，在她耳畔撒娇般说，“白神，可以带我拿一个吗？”


第409章 字面意思
　　翌日，暖阳恰好。
　　白依醒来后一直讷讷地盯着熟悉又陌生的天花板，一遍又一遍地梳理着昨晚发生的事。
　　——赢比赛。
　　“没错。”
　　——庆功宴。
　　“正常。”
　　——醉酒。
　　“……合理。”
　　——公开表白。
　　“？”
　　——直播接吻。
　　“？？”
　　——戴上戒指。
　　“？？？”
　　虽然……但……喝酒之后的事是特么什么情况？
　　白依哀嚎一声，烦躁地抓了抓睡得乱糟糟的头发，恨不得当场挖个洞钻进去，从此与世隔绝。
　　房间静谧无声，浴室的水流声在此刻显得格外突兀。
　　白依矜持地往浴室的方向瞥了眼，心里忽然冒出一个更要命的念头：戒指都送了，那……安安昨晚……有没有对我动手动脚？
　　白依怔愣，心跳骤然加速，脸颊不受控制地发烫。她下意识低头掀开被子看了看自己的衣服。
　　嗯……还是昨晚回俱乐部时穿的那套，衣服裤子也都安安分分地待在该在的位置，看不出半点被“动手动脚”过的痕迹。
　　白依莫名失落了一秒，旋即又有些恼羞地咬了咬唇，用只有自己能听见的声音嘀咕：“不对……我特么在想什么啊。”
　　浴室的水流声戛然而止。
　　不久，门被轻轻拉开。
　　安桃穿着浴袍走出来，发梢的水珠顺着脖颈往下滑，没入微微敞开的领口，攒积在锁骨处，而后被干毛巾轻轻拭去。
　　安桃将毛巾重新盖在头上，抬头便看见床上僵着的白依。
　　“醒了？”她脚步顿了顿，声音带着点刚睡醒的沙哑。
　　白依僵硬地点点头，目光却不由自主地落在安桃领口处的大好光景上。
　　安桃的皮肤很白，离得远也能隐约看见藏在肌肤下淡青色的血管，还有……她前两次留下的齿痕结痂。
　　安桃察觉到白依的视线，嘴角几不可察地弯了弯，抬手将领口往上提了点，语气带着点揶揄：“小色狼。”
　　“咳咳——”白依被这三个字呛得猛咳，慌忙移开视线，假装研究床头柜上的夜灯，声音生硬地辩解，“我、我没看……”
　　脚步声在床边停住，松软的床垫微微下陷。
　　安桃坐在床沿，看着白依红得快要滴血的耳尖，犹豫了片刻，还是问：“酒醒了？昨晚的事，还记得多少？”
　　“我……”白依挺不想承认的，可又怕自己说谎安桃会像之前一样跟她生闷气，只得乖乖回答，“我都记得。”
　　白依顿了下，又小声补充一句：“全部。”
　　安桃满意地轻“嗯”了一声，手指无意识地轻轻摩挲着掌心。
　　阳光落在她未干的发梢，镀上一层浅金的光晕，连带着她的侧脸都柔和了几分。
　　安桃抿唇沉默几秒，转头看向白依：“现在想反悔吗？”
　　“反……悔？”白依缓缓抬头，迎面撞进安桃深不见底的眼眸。她胡乱眨了眨眼，小声问，“这是什么意思？”
　　安桃没说话，忽然靠近，俯下身拉近距离。
　　桃子沐浴露的味道变得浓烈，混着淡淡的水汽，像张温柔的网将白依罩住。她甚至能清晰地看见安桃眼底的自己，慌乱得像只被猎人攥住的兔子。
　　“字面意思。”安桃的声音低了几度，呼吸轻轻扫过白依的鼻尖，“你现在想不想认下“安神女朋友”的身份。”
　　话落，白依感觉自己的心脏像是被什么东西撞了下，那些混乱的羞耻瞬间被安桃口中的惊喜淹没。她颤巍巍地换换气，小声试探：“我……可以认下吗？”
　　安桃很轻的笑了声：“你觉得呢？”
　　白依掩着心底的兵荒马乱，扬起下巴，用洋洋得意的口吻说：“我觉得可以。”
　　安桃抬手捧住她的脸颊，指腹微凉，不依不饶地追问：“可以，是认还是不认？”
　　“嗯……”白依下意识蹭了蹭安桃的掌心，声音带着点刚睡醒的软糯，“认了。”
　　说完，白依突然觉得不够有气势，随即又挺直脊背重新说：“反正……反正直播都看见了，戒指也戴了，想赖也赖不掉。”
　　“确实赖不掉。”安桃眼底的笑意漫出来，指腹轻轻摩挲着白依左手无名指上的钻戒边缘。内心的贪婪变得愈来愈难以克制，她深吸一口气，说，“白神，以后就是我的人了，有什么想跟我说的吗？”
　　白依被那句“我的人”烫得耳朵更红了，手指蜷缩着抠住被子，半晌才从喉咙里挤出一句硬气的话：“那……那你以后不许和别的选手走太近。”
　　安桃微愣：“比如？”
　　“比如……比如那个缪谦。”白依悄悄别开视线，小声吐苦水，“他们当时都说你和缪谦是一对，我……唔……”
　　安桃俯身吻了上来，柔软的唇瓣带着沐浴后的湿润，轻轻碾过她的唇角。
　　安桃的吻不像她那般带着酒意的狂热，温柔得像春日的阳光，却更令她心头发颤。
　　这个吻没持续太久，安桃退开时，白依还不满足的追了上来。
　　“安安……”白依湿漉漉的望着安桃。
　　“……嗯。”安桃深吸一口气，“还吃醋吗？”
　　白依的眼睫轻轻颤动，指节挽留般勾住安桃的浴袍领口：“吃……”
　　不等白依说完，安桃再次靠近，几乎是贴着白依说的：“再吃醋，我就真的控制不住了。”
　　白依心跳加速，面红耳赤的说：“那……那就不要控制了嘛。”
　　“不行。”安桃的唇在白依的脸颊轻轻划过，像是安抚，“今天只给半天假，下午就要去训练室复盘。”
　　白依心一紧，差点就说出“那就请假呗”这种大逆不道的话。
　　是啊，春季赛还没结束呢，她一个战队新人爆出跟队长谈恋爱也就罢了，要是再被别人知道她们赢了胜决赛就缺席复盘在房间里睡觉，那可就玩大发了。
　　白依深深吸了口气，慢腾腾收回手，声音闷闷的说：“知道了……”
　　安桃看着女孩眼里的恋恋不舍，再一次妥协了。她轻轻舒了口气，说：“在不影响训练的情况下，可以再亲一会。”
　　白依眼前一亮：“真的？”
　　安桃抿了下唇：“前提是……”
　　“我知道。”白依扑向安桃，笑吟吟的说，“不要影响下午的训练嘛，我一定会注意的。”
　　安桃：“……嗯。”


第410章 一辈子都不许摘，听见了吗
　　浴室很快响起水声。
　　安桃坐在床沿系好腰间浴袍的绸带，而后拿起床头柜上一直亮着的手机，随手接通了琪琪打来的第n个电话，说：“早。”
　　“早……”琪琪气了一小时零九分钟，在电话被接通的一瞬间居然释然了，她深吸一口气，尾音带着未消的怒火，“安神，你跟我说实话，耍我好玩吗？”
　　安桃：“我耍你什么？”
　　“耍我什么？”琪琪被这句反问逗笑，笑声里裹着刺，“那我问你，昨晚是谁让我发微博帮忙挡一下粉丝的热情，又是谁当着直播间几十万粉丝的面公开和savior的关系？”
　　安桃轻叹，嘴里那句“我，怎么了”还没出口，琪琪的话已经劈头盖脸砸过来。
　　“你们表白也就算了，至少我还可以帮你们圆一下，说‘这是战队赢了胜决之后给粉丝发的一点福利’。”
　　“但我万万没想到，你居然还跟savior亲上了？”
　　安桃听着琪琪越说越气的声音，忽然就
　　笑了：“嗯。”
　　“嗯？”琪琪听见这声笑更气了，“安神，你俩的粉丝都跑到官博和私信问我要官宣公告了，你还笑得出来？”
　　安桃收敛笑意，语气比刚才要放松的多：“我没想到她会喝醉了过来搞事。不过说开了也好，至少粉丝后面可以安心看比赛，不会再讨论什么奇奇怪怪的问题。”
　　琪琪怔愣，忽然意识到安桃好像并不是天生就这么高冷难以接触的，她会笑，会难过，也会像现在这样，没什么包袱的说出一些令她头大的话。
　　算了……
　　琪琪当了经理后，令她头大的事多了去了，也不差安桃这一点。
　　但是，为了战队经理的尊严，她还是要怼回去的：“是吗，你这么坦荡，怎么不把早就买好的戒指一并送给savior呢？？”
　　话音落下，电话那头突然沉默。
　　诡异的安静让琪琪怀疑白依是不是正坐在她身边，静静听着她俩的对话。
　　要是……
　　琪琪正为自己说漏嘴而懊悔，安桃开口了，声音平淡得不像话：“已经戴在手上了。”
　　“哈……”琪琪，“什么意思？”
　　安桃：“字面意思。”
　　“……不是，你等会儿。”琪琪急了，却又有点语塞，“你不是说一切等春季赛结束再提吗？而且她还没成年呢，人不能……至少不应该……”
　　电话那头传来一声低笑。
　　“我没碰她。”安桃说，“戒指是她趁我下去拿醒酒剂时自己找到的。”
　　“我本来想瞒一下，但看到她两眼放光的样子，突然狠不下心骗她，就送出去了。”
　　安桃说这话时没什么语气，琪琪却莫名听出了几分炫耀的意味。
　　琪琪半信半疑：“真的假的？白依戴上戒指的那一刻，表情肯定美极了，这你都能忍住不犯罪？你——忍者神龟啊。”
　　“……”
　　安桃懒得在这种没营养的问题上纠结太多，语气淡淡的结束话题：“还有事吗？没事我挂了。”
　　琪琪闻言，意味深长地“诶嘿”一声：“今天不是放半天假吗？那么着急挂电话干嘛？难不成……savior在你房间过夜的？”
　　安·忍者·桃面不改色：“没有。”
　　下一秒，白依的声音从远处传来，很小声，只听到大概：“安安……洗好了……吃吗……”
　　琪琪听到这几个词，脸上瞬间漾起姨母笑，可她还没开口，电话嘟嘟两声便挂了。
　　晨间的光映得房间一片温馨。
　　白依揉着湿漉漉的头发，小步走向安桃：“安安，你刚刚在打电话吗？我好像听到经理的声音了。”
　　“没，骚扰电话。”安桃随意将手机丢在床上，抬眼看白依，眼神微愣，“你怎么穿了件衬衫就出来了。”
　　白依闻言娇俏的笑了声：“安安的衣服很大，我这样超舒服的。”
　　安桃视线下移：“那里呢？”
　　白依眨了眨眼，笑着掀起衣摆，露出一点白皙的腰腹：“放心，小裤裤有好好穿着。”
　　“……嗯。”安桃垂眸避开视线，手轻轻在自己腿上拍了拍，“坐过来，我帮你擦头发。”
　　白依嘻嘻一笑：“好！”
　　半晌，安桃拢了拢半干的白毛，轻声说：“可以了，去盥洗台把头发吹干吧。”
　　白依已经要睡着了，听见这话，她下意识撒起娇：“不嘛，这样就好啦，我想跟安安再睡一会儿。”
　　安桃纵容地应了声“嗯”，忍不住伸手捏了捏白依总算是有点肉的脸颊，然后提议道：“要不，我把吹风机拿过来帮你吹，吹完我们去客厅吃早饭，回来再继续睡？”
　　白依闭着眼，懒洋洋地点头：“我听安安的。”
　　吹风机的嗡鸣声落下，白依的困意也散了大半。
　　她盯着镜子里的自己，忽然想到一个问题：“安安。”
　　安桃弯腰放吹风机：“嗯？”
　　白依摸了摸左手无名指：“这个戒指……要一直戴着吗？”
　　安桃摆放的动作停顿一下：“你觉得呢？”
　　白依撅起嘴，小声咕哝：“可是，一直戴着会不会太张扬了……”
　　安桃站起身，表情淡淡地伸出手：“那还给我。”
　　“啊……啊？”
　　白依被安桃这孩子气的模样弄得一愣，连忙把左手往怀里缩。
　　“安安，你知道的，我不是那个意思，我就是觉得这样……”眼看安桃的表情越来越冷，白依赶紧服软，“好吧，我错了，我不摘就是了。”
　　安桃这才轻“嗯”一声，从身后牵起她的手，语气里带着满满的不容置疑：“一辈子都不许摘，听见了吗。”
　　白依乖乖点头：“听见了……”
　　客厅一改往日的热闹，多了些唉声叹气。
　　昨夜，宿醉没人疼的徐安刚醒来就一阵头晕目眩，还只能一个人摇摇晃晃走到客厅冲蜂蜜水喝。
　　同样宿醉，但有人疼的季月在被何雨潇连哄带骗的折腾一夜后，腰酸背痛的躺在沙发上哭诉何雨潇如何如何不当人。
　　还算融洽的气氛一直持续到白依和安桃的到来。
　　她们作为现在微博热搜第一、二、三条的主人公，不少人等着看她们谁先起来开直播呢。
　　结果她们倒好，起来那么早，还跟个没事人一样并肩来客厅吃早餐？
　　徐安端着蜂蜜水的手一抖，僵硬地扭头和其余两人对视，三双眼睛里写着同一句话——“走吗？不走会被灭口的吧？”


第411章 也不知道是跟谁学的
　　安桃一进门就瞥见三人悄无声息地挤到同一张沙发上，眼神闪躲地闲里装忙，心里有了答案。
　　她故作没察觉，径直带着白依走到另一侧的大沙发坐下：“早。”
　　三人零散的说了声“早安”，随后纷纷起身去厨房找做饭阿姨聊天。
　　白依没察觉客厅里的异样，她给安桃递了杯温水后，低头专心翻着微博私信，将有意思的话拿给安桃看。
　　在来客厅的路上，白依突发奇想把黑名单里唯二的用户和超话给拎了出来。
　　所以这会儿，白依在翻私信时，偶然看到了‘一生挚爱’发的她与安桃在一起时的相处日记。
　　日记的内容是昨天的，里面有比赛时的事，有比赛后的事，还有他没看到，靠着自己脑补写出来的事。
　　明明有些动作和表情都是她无意识做出来的，但是‘一生挚爱’就是能精准将这些细节放大，让这些很日常的互动甜到发齁，怎么看怎么不像是普通的队友和队长的关系。
　　白依看完这篇‘日记’，突然觉得自己错了，她不该说一生挚爱是一个只会诋毁她的黑子。
　　他绝壁是特娘写同人小说的人才。
　　白依这么想着，将这篇日记一并拿给安桃看。
　　安桃微微低头，粗略地看完一遍日记内容，带着点探寻说：“你昨晚真的有这么多小心思？”
　　“我……没有啊。”白依很心虚，小声反驳完赶忙扯开话题，道，“我只是想让你看看这个小作文写的怎么样。”
　　安桃了然：“嗯，写的——不怎么样。”
　　“……啊？”白依咕哝，“我觉得还行啊，他写你的部分很生动，就连我都没看出来你有那么多小细节，小动作。”
　　……看不出来才正常。
　　安桃的目光落在日记里那句 “violet递水时指尖擦过白依的手背，停顿了半秒”的描写上片刻，淡淡挑刺：“他连半秒都算得这么清楚，是架了显微镜在看我们比赛？”
　　白依小声辩解：“可能……是他看得仔细啊。”
　　安桃无奈应了声“嗯”，继续低头陪她看微博私信。
　　私信里有很多粉丝给她发昨晚直播切片的链接，还贴心的附上她亲安桃时的高清修复图片。
　　白依看着看着，有点无语地吐槽两句：“当时黑灯瞎火的，直播画面还那么糊，她们是从哪搞来的高清图片？而且，就这么一晚的时间，我们cp超话的封面已经换上了？”
　　安桃肩抵着肩，笑着解答：“她们一直这样。因为从季后赛开始，能在公开场合露脸的基本都是比赛日，而且还都是去比赛现场和从比赛现场离开的那两段时间，久了就慢慢把p图技术练出来了。”
　　“比如kic结束那一天，我不小心胃出血送医。她们贴心的帮我把血渍p了，然后在各个平台帮我澄清，说‘安神这是困了，坐专属队车回俱乐部睡觉，黑子别找事’。”
　　白依忍不住笑出声，羡慕地说：“真好啊，你的粉丝都这么爱你。不像我，粉丝全都是从许愿直播间追过来的水友，天天不是跟别的辅助选手的粉丝攀比谁的技术牛逼，就是在跟黑子们掐架，也不知道是跟谁学的。”
　　确实，不知道……
　　安桃借着喝水的动作偷笑了两声。
　　厨房飘香四溢。
　　何雨潇在旁边帮阿姨递调料，季月和徐安则在门口你推我搡，决定等会谁先迈过那道门槛。
　　季月推着徐安的后背：“昨晚的主意是你提的，你先去。”
　　徐安梗着脖子不肯动：“主意是我提的没错，但……那也是你们首肯的，我不去。”
　　季月态度强硬：“你不去，我们难道站在这里吃吗？”
　　徐安怂道：“站着吃也比被队长眼神杀一万遍好吧。”
　　“眼神杀？”季月有点发怵，“你等会看savior走了后，队长会不会从坐垫底下掏一把刀出来干我们就完了。”
　　阿姨关掉火，盛好最后一碗馄饨，回头就看见两人跟门神似的挤在门口，有些纳闷：“你们两个是不是又跟小安她们闹别扭了？”
　　“差不多吧。”季月还在跟徐安较劲，肩膀相互顶着不肯让步，“我们保守估计，队长正打算趁索菲耳不在，把我们打包丢出去。”
　　徐安立刻点头附和：“没错，所以我们正在决定谁先过去‘英勇就义’。”
　　“净瞎说。”阿姨把勺子往碗里一放，轻轻敲了敲，“人家小安和小依哪有你们说的那么吓人，快端过去吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“我听小琪说你们今天不就放半天假吗？吃完回屋再睡会回笼觉，下午训练才有精神。”
　　两人被阿姨说得没法再磨蹭，很不情不愿地端起碗，跟赴刑场似的挪出厨房，在安桃冷若冰霜的眼神下再次挤到一张沙发上。
　　阿姨跟着几人一块儿来到沙发边，将手里热腾腾的馄饨面放在茶几上，和蔼地笑着：“小依，先吃早餐，吃完回去看。”
　　“嗯。”白依甜甜一笑，将手机放在茶几上，“好香啊，谢谢阿姨。”
　　做饭阿姨特别喜欢白依这股乖劲，忍不住多跟她聊了几句，然后才回厨房帮安桃盛粥。
　　沙发那头安静得有些异常。
　　安桃接过勺子时目光淡淡扫过去，偷看的季月和徐安不约而同地低埋着头加快咀嚼速度，像是想赶紧吃完溜走。
　　等安桃垂下眼喝粥后，徐安用胳膊肘碰了碰季月，压低声音八卦道：“队长今天是不是只跟我们说了个‘早’。”
　　季月往嘴里塞了口馄饨，含糊道：“废话，心思全在旁边呢，哪有空搭理我们。”
　　徐安没再接话，偷偷抬眼瞥了下对面。
　　安桃正低头听白依说着什么，嘴角时不时上扬一点又落下，那模样不算冷漠，就是气场实在太强，让徐安莫名觉得坐立难安。
　　而白依……
　　徐安的视线落在白依随意搭在茶几上的左手，眼睛一下瞪圆了。
　　他借着喝汤的动作将嘴里那声“卧槽”咽下肚，随后拼命用手肘顶季月。
　　季月正吃馄饨呢，被徐安这么一动，到嘴边的馄饨全都跑回碗里了。
　　“嘛呢。”季月握着勺转头，小声说，“你还让不让人吃饭了。”
　　徐安没说话，疯狂用眼神暗示她看savior的左手。
　　“神神秘秘。”
　　季月又舀了个馄饨喂入嘴里，然后抬头看向对面。
　　几乎是在看清白依无名指上的小玩意的一瞬间，一声“卧槽”随着季月嘴里那个没来得及咀嚼的馄饨一块儿飞出来了。
　　馄饨像颗洲际导弹，丝毫不差地落到了白依的碗里，溅起的汤汁又恰好落在了白依身上那件宽松很舒服的衬衫上。


第412章 就不能都夸吗
　　这下，客厅又安静了。
　　徐安心肌梗塞地往旁边躲，嘴里不断飙出很小声的“卧槽。”
　　何雨潇又惊又无奈地抽了张纸替季月擦嘴。
　　季月战栗当场，已经做好白依一言不发将剩下半碗馄饨糊她脸上的准备了。
　　白依拿勺子的动作停顿，慢半拍地低头瞥了眼碗里那颗来路不明的馄饨，随后抬眼看向季月，咄咄逼人道：“遥颜，操你大爷，你特么是想给我加餐，还是想表演‘天外飞仙’？”
　　季月任由何雨潇擦了擦嘴，理不直气不壮道：“我……我这是不小心的，你不能说我。”
　　白依：“我特么……”
　　“欸欸欸，有话好说。”季月生死看淡，“我当场赔你一碗，然后你不准骂人。”
　　白依毫不客气：“去你大爷，我他妈要你赔？一碗馄饨很贵吗？”
　　季月底气渐渐不足：“我……我大爷随便你说了，但是……说完他，你就不准说我了哦。”
　　白依不知怎么，突然释怀了，想直接把碗甩季月脸上。她强忍着冲动深吸一口气，一字一句的说：“遥颜，庆幸吧，要不是后面还有一场比赛要用你，现在这个碗绝对出现在你脸上。”
　　季月眼睛一亮，上赶着找死：“真的？那我可以再问一个问题吗？”
　　白依将碗推开，拿了张纸擦手：“有屁快放。”
　　季月：“你手上那个……唔唔！”
　　徐安和何雨潇几乎是同步捂住季月的嘴巴。
　　何雨潇小声提醒季月别瞎说，徐安则抬高音量，故意说给白依和安桃听：“哦？什么？你说你手脏了要去厕所洗洗？那好吧，我们勉为其难陪你一起去。”
　　话落，三人推搡着离开了客厅。
　　白依看了眼她们离开的方向，转头问安桃：“安安，她们今天怎么个个疑神疑鬼的，难道是昨晚喝多了？”
　　“不知道。”安桃接过白依的手细细看了看，说，“刚刚，没烫到吧。”
　　“没。”白依将手里的纸捏成一团丢进垃圾桶，有点惋惜的说，“就是可惜了剩下这半碗好吃的馄饨被遥颜糟蹋了。”
　　安桃捏了捏她的手指：“那、喝粥吗？”
　　白依用余光看了眼安桃碗里的粥，兜着点机灵说：“嗯……要是安安喂我的话，我可以勉为其难喝亿点。”
　　安桃眉梢微扬，没说话，只是舀了勺温热的小米粥递到白依嘴边。
　　白依乖乖喝了一口，有模有样的品尝一番后，夸道：“嗯，这粥真好喝。”
　　安桃淡淡道：“是阿姨煮的好喝还是……”
　　白依打断道：“就不能都夸吗？”
　　安桃又舀了一勺粥，没什么语气：“能。”
　　白依笑嘻嘻道：“那……安安舀的好喝？”
　　安桃故作不在意：“不是都夸吗？阿姨呢？”
　　白依假装思考了一秒：“那……阿姨煮的粥好喝，加上安安舀的，更好喝了？”
　　安桃云淡风轻的“嗯”了一声：“好喝就多喝点。”
　　白依知道自己把安桃哄开心了，娇俏笑道：“遵命，安安姐姐。”
　　安桃没接话，继续低头喂她喝粥。
　　搞事的人走了，客厅安静得只剩下厨房的洗碗声和喝粥的轻响。
　　白依喝完整整一大碗粥，才咂咂嘴说：“我饱了。”
　　安桃放下空碗，站起身抽了张纸巾帮她擦嘴角：“还睡觉吗？”
　　“现在才七点多，肯定要睡。”白依躺在沙发上揉了揉小肚子，“但是我刚吃完，有点撑，看可能睡不下去。”
　　安桃直起身，顺手将纸丢进垃圾桶：“要去阳台站会吗？透透气或许能舒服些。”
　　白依懒洋洋地掀起眼皮：“不想动，沙发软乎乎的，挪一步都费劲。”
　　说完，白依顺势抓住安桃的手腕往自己这边拽：“安安，你陪我躺会儿呗，就五分钟。”
　　安桃被她拽得一个趔趄，索性在沙发边缘坐下，指尖漫不经心地划过白依额前的碎发：“刚吃完就躺，小心积食。”
　　白依握住安桃的手用脸颊蹭了蹭，像只黏人的猫：“坐一小会儿嘛，不会积食的。”
　　“好。”安桃有点无奈，“就一会。”
　　阿姨收拾完厨具，出来拿茶几上的碗，恰好看到安桃和白依亲昵的动作，和蔼地说：“小依才来没几个月，跟小队长的关系已经这么好啦？”
　　白依没怎么藏：“那当然，我跟队长的关系一直都很好。”
　　“那就好，那就好。”阿姨笑呵呵道，“你们可别跟徐安和季月似的，天天凑一块就打架，没一天消停的。”
　　“嗯！”白依牵着安桃的手，“我不会跟队长打架的，我不舍得。”
　　安桃见缝插一句：“我就舍得吗？”
　　阿姨笑得更欢了。
　　徐安、季月和何雨潇重新回来时，客厅只剩安桃一个。
　　三人嗅到杀气，扭头就想走，但是安桃已经发现她们了。
　　安桃冷淡道：“过来，聊聊？”
　　徐安推了推季月。
　　何雨潇也笑眯眯的躲在她身后。
　　季月被逼无奈，只得硬着头皮带头往里走：“啊哈哈……队长想找我们聊什么呀……”
　　安桃：“聊——昨晚的事，你们觉得怎么样？”
　　季月打马虎眼：“昨晚？昨晚什么事？我……我喝多了，完全不记得了。”
　　安桃看向徐安：“是这样？”
　　徐安连连点头：“没错，我们昨晚都喝多了，我还是被花酒扛上去的。”
　　安桃扯了下嘴角：“喝多了，不记得，怎么会突然躲我？”
　　季月：“因为……因为队长你今天气场太强了，我们怕说错话……”
　　安桃打断她：“说实话，不然你们三个这赛季的奖金别要了。”
　　季月觉得安桃这阵仗，可能说实话奖金也要充公，但又不敢不说：“昨晚……其实是……”
　　徐安替她说：“昨晚是季月劝白依喝酒的。”
　　季月：“徐安你大爷！”
　　安桃：“是吗？”
　　“……是。”季月怂怂应下，“但是……挑唆白依趁着酒意表白的人不是我，是徐安！”
　　徐安：“遥颜你大爷！”
　　安桃：“这样？”
　　“……是。”徐安也怂了，“虽然，但是，最后让白依看到直播间的人是潇姐！”
　　何雨潇满脸无辜：“诶~我什么都没说诶。”


第413章 现在联盟18支战队，还有谁不知道我们下半图有多牛逼吗？
　　今天晚上是tsg跟tig的败者组半决赛，主场是上海双雄之一的tig。
　　同样坐落上海，琪琪昨晚就收到兰姐邀请，说是去现场加个油，完事一起约个饭。
　　琪琪本来是想去的，但是吧，她前脚刚拿定主意，她家的台柱子后脚就自己在直播间实锤了谈恋爱的绯闻。
　　琪琪又气又无奈，怕安桃和白依在这个节骨眼大摇大摆出现在官方镜头下会引起踩踏事件，便打消了这个念头。
　　“……就是这样，所以你们收拾完赶紧到训练室去集合，老k已经在那等着了。”
　　琪琪挂了群电话，打算等几分钟再上去挨个催一趟，防止有人睡过头。
　　她们战队这几个选手哪都好，就是有一个同样的毛病——赖床。
　　季月和白依也就罢了，自从谈了恋爱，她们两个就没早起过。
　　但是，最近何雨潇和安桃也这样，这就很难不让琪琪怀疑她们战队的中单法王和顶级射手是不是沉沦于美色无法自拔了。
　　傍晚，训练照常。
　　五人收拾好，赶在规定时间前来到训练室，自发组排热身。
　　第一局没打一半，白依就忍不住吐槽：“遥颜，你是不是放半天假把脑子落房间了？这波明明可以反打，你跑什么？我和队长都死了，四分钟龙没了，你满意了吧。”
　　季月狡辩道：“我、我这波没状态……”
　　白依打断她：“我有治疗。”
　　季月又道：“我没蓝了……”
　　白依：“对面蓝buff收费是吗？”
　　季月：“那我不管，这波就是打不了。”
　　“你特么……”白依已经放下手机起身。
　　“欸欸欸，马上要训练了，你想干什么！？”季月下意识往何雨潇身边躲了躲，“我不就卖了你们一波吗。要不这样，等会训练赛我给你们一人让个蓝buff，这事就算过去了，行不行。”
　　白依生闷气：“去你大爷，我不稀罕。”
　　训练赛一直到九点，琪琪推门进来喊她们去吃宵夜。
　　季月如释重负的放下手机：“终于结束了，我感觉过了一个世纪。”
　　白依收拾着桌面，不忘怼她：“呵呵，今天的训练赛就你表现最差，小心等会被教练单独留下加班。”
　　她刚说完，老k开口叫住了季月。
　　老k：“遥颜，夜宵先别吃了，过来回顾一下自己刚才的辣眼操作，然后给我一个合理的解释。”
　　季月不敢抗旨，卑微地回了个：“……是。”
　　客厅飘香四溢。
　　四人围坐在沙发上边吃夜宵边看tig和tsg的比赛。
　　这会儿刚准备进入bp，徐安照例问了句：“你们说，今晚谁会赢？”
　　白依吃了一块剔了刺的鱼肉，懒洋洋说：“tig。因为他们跟我们打过之后一小局没输，直接四比零抬走了is。”
　　何雨潇：“我也觉得书容他们的胜率更高一点，不过……我总感觉他们每一局都在全力以赴，似乎很不想跟对手拖到第五局。”
　　琪琪端来最后一道菜，在徐安对面的小沙发坐下：“哎呀，打比赛嘛，全力以赴不是最基本的吗？”
　　“嗯，这不一样。”徐安抿了口排骨汤，说，“他们掉入败者组后的对手不是很强，完全没必要那么早把杀招亮出来，不然后面的比赛很容易被针对。”
　　琪琪对这些一知半懂：“那——人家说不定就是单纯想走得更远一点呢？”
　　琪琪又道：“你们不是说过tig跟我们打完之后就没有容错了吗？这输一局就要淘汰了，不全力以赴能行吗？”
　　徐安想想也是，低头专心喝汤。
　　估摸五分钟，被留堂的季月终于来客厅吃宵夜了。
　　季月大剌剌走到何雨潇身旁，还未坐下就开口道：“我靠，索菲耳你个乌鸦嘴，教练还真让我今晚加练两个小时。”
　　白依没什么语气：“谁让你今晚全程梦游。”
　　季月吃了口何雨潇剥好的虾，继续狡辩：“我那是四一分带。我把边线带好了，对面不就没机会偷塔了。”
　　白依笑了：“你特么玩野核玩懵了是吧。一个坦野需要你带什么边线？再说，你走了，我们正面谁占视野，让你家潇姐肉身去占吗？”
　　季月：“凭什么潇姐占，队长不行吗？”
　　白依：“不行，安安是射手，大核，她死了谁输出？”
　　两人一见面就吵，大家都习惯了。
　　夜宵吃得大差不差，众人借着消食的功夫围坐在沙发上一边看比赛录像，一边听解说实时解说tig和tsg的比赛。
　　录像是tig的上一局比赛。虽然不确定tig能否晋级总决赛，但老k还是给予尊重，将他们一并研究分析。
　　白依靠在安桃肩膀上懒洋洋看着录像，忽然想起些事，抬头说：“对了，我之前好像刷到过一个帖子，说是缪谦跟我们打完bo7之后被他们战队的教练开车送医院去了。”
　　季月没听到她们之前的话题，但对此很感兴趣：“啊？真的假的？不是，上海是不是有什么负面debuff啊，咱们队长前脚总决赛结束胃出血送医院，tig的队长缪谦后脚就跟着来一遍？”
　　白依斜了她一眼：“这个debuff给你要不要啊。”
　　“那还是算了吧。”季月笑了笑，说，“不过tig最近确实有点不对劲。就跟我们打bo7那天，他们整体的表现都有点差强人意，尤其是第四局之后，缪谦突然跟变了个人一样，不打线上，开始围绕下半图打。”
　　季月咳了声，脸大道：“现在联盟18支战队，还有谁不知道我们下半图有多牛逼吗？他们敢在那种局点打下半图，不亚于自寻死路的好吧。”
　　总决赛还没结束，白依不想跟季月一起吹牛逼。她抬抬眼皮，问：“所以，缪谦的身体真有问题？”
　　“……不会吧。”一直盯着手机分心的徐安忽然开口，“缪队的身体一直挺好的，从来没出过什么大问题，这说不定是他们的新战术？”
　　季月懒洋洋道：“那这个战术可以直接pass了，因为根本行不通，除非……”
　　季月悄悄瞄了眼安桃，在心里说：除非队长再胃出血一次。
　　客厅静了一会儿。
　　白依说出自己的猜测：“徐安，他会不会你一样，有腱鞘炎之类的？”
　　“应该不会。”徐安摇头，“缪队如果有腱鞘炎的话，赛后采访握住话筒应该会手抖才对。”
　　季月跟着猜测：“那……缪谦是不是跟咱们队长一样，有胃病？胃出血的那种。”
　　“怎么可能。”徐安更不信，“缪队一日三餐规律的很，从来没听说他少吃哪一顿。”
　　话毕，徐安连忙往回找补：“当然，我没有说队长饮食不规律……”
　　琪琪拿完奶茶上来，刚进门就看见自家选手聚在一块儿八卦隔壁缪谦的事，无奈地出声打断道：“行了行了，你们几个有功夫在这瞎猜缪谦到底有没有伤，还不如好好关心一下自己的队友。”
　　琪琪将外卖袋放在茶几上，挨个发奶茶：“首先是你，徐安，我听说你已经好几天没找按摩师帮你按手了，今晚训练结束，你给我到一楼去接受按摩，听见没有。”
　　徐安接过奶茶，听话地应了声：“是。”
　　琪琪又递了杯奶茶给安桃：“然后就是你，安队，虽然你最近有好好吃饭，但是我晚上偶尔还是能看见你游戏在线，是不是又躲房间熬夜训练了？”
　　安桃面无表情：“没，忘记签到了，上线补一下。”
　　琪琪笑了：“签到要花两个小时？”
　　安桃：“……网卡。”
　　“不许狡辩。”琪琪叉着腰，“谁下次再半夜偷摸玩游戏，我就请人去你们房间外面装一个信号屏蔽器。”
　　季月咧嘴一笑：“琪姐，我劝你别这样，不然队长可能会住在训练室。”


第414章 老k
　　休息了半个小时后，vg众人再度回到训练室继续训练。
　　季后赛赛程很紧凑，强队非常难约，她们最近训练赛打得很少，基本上除了复盘和磨合，就是泡在会议室分析别的队伍的新打法和新思路。
　　今天则是因为早上放了半天假，老k怕她们因此把紧张感放没了，所以临时找magi约了两场bo7找找手感。
　　训练室的空调嗡嗡地转着，瓷白的战术板上夹着各战队近期的对战数据表，边角已经被反复翻看得起了卷。
　　室内的交谈声此起彼伏，很有序，很简洁。
　　难得一场训练赛，老k中途点了两次暂停跟白依讲解了下当下节奏点的另外几种打法思路。
　　赛场毕竟是瞬息万变的，老k也保不齐白依沿用了近一个赛季的打法思路不会被别的战队研究透，所以他还是很有必要在总决赛之前，让白依尝试打破固有思路。
　　比如前期进野区，可以不进，转去控三个中立资源，再比如龙点，可以利用阵容优势入侵野区，逼出对手的惩戒，减少龙团拼惩的风险……
　　先进总决赛的好处就在这里。
　　目前距离总决赛还有7天，败者组剩余的三支战队既要备战当下，又要藏着点东西应对后续的比赛，再加上今天败者组败决赛的胜者明天是背靠背作战，时间和精力百分之百比不过早早投身分析和研究的她们。
　　想到这，老k很轻又很沉的叹了口气。
　　他已经很久没这么轻松了。
　　自从22年经历星雨转会，季月状态下滑一个赛季，辅助清然无奈退役之后，他一直都是那个头疼要怎么一步步从败者组冲进总决赛的角色。
　　时过境迁。
　　老k的满腔热血和对冠军的渴望在慢慢消磨殆尽。
　　亚军，四强，八强，十六强，再到差点无缘季后赛，老k无数次被粉丝喊着下课，他的愿望也从重铸vg荣光变成了再进一次总决赛——然后辞职。
　　2023年，vg战队来到了队史最低谷，尤其是在安桃离开战队去参加国家队集训之后，他们夏季赛更是止步季后赛。
　　那个赛季，没了安桃的vg就像一盘散沙，局内关键点没有一个人敢上去开，所有人都是下意识去玩四保一，但保的不是射手，而是当时队内话语权最大的何雨潇。
　　何雨潇的法核玩得相当不错，但是当时那个版本，能c的法师统共就那么几个，人家跟你打过几场，知道你们的想怎么玩了之后，每次对上都会固定留两个扳位给法刺。
　　法刺没了，vg最后一点优势也就没了。
　　队内气氛一塌糊涂，再加上季月的状态起起伏伏，他们一整个赛季都没有调整过来，就连老k也有点陷入自我怀疑的漩涡之中。
　　夏季赛结束后的休赛期是vg此生最黑暗，最煎熬的假期，他们没有训练，没有研究，更没有对下个赛季的准备和展望。
　　9月26日，金牌射手violet回归vg。
　　vg俱乐部总算是有了点生机。
　　挑战者杯之前，老k找喻长欢聊了聊自己的想法。
　　喻长欢耐心听完，说：“再坚持一下吧，万一有转机呢？”
　　老板都这么说了，老k也没再坚持辞职的事。
　　挑战者杯，有了violet加持的vg再一次挺进了四强，但是又一次折在了estarlit手里。
　　备战世冠期间，季月和队内唯二的辅助god争吵不断，god觉得季月打的太浪了，季月觉得god打的太怂了。
　　两人谁也不服谁，老k也不好做。
　　一方面，vg手上没有没有打野替补，另一方面，god的替补命途是一场正赛没打过的两年小将，实力连人家二队都比不上。
　　为此，老k找到了何雨潇，让她去安抚季月配合跟训，有事等最后这一个杯赛结束再说。
　　而god那边，老k是亲自去谈的。他知道god最开始想打的是射手，但是因为violet的状态一直很好，他只能坐死辅助这一个位置。
　　那几天，god很生气，不少拿解约的事威胁老k。
　　对此，老k很理智，他说：“想转会可以，但是你要考虑清楚，你现在这个年纪和这个赛场表现，转会之后有实力去跟那些更年轻的选手争首发吗？”
　　god也许是想通了，第二天就来训练室训练了。
　　一切都很顺利，两人在开赛前暂时达成和解，老k短暂松了口气，但还是没有掉以轻心。
　　世冠一直磕磕绊绊，输了比赛后，老k第一时间安排人去安慰god和季月，就怕他们再吵。
　　就这样，他们意外的挺进了总决赛。
　　当得知对手是万年a组，靠着签运上来的vie后，很多人都在发“计划有变，目标夺冠”，但是现实狠狠打了他们的脸。
　　年复一年，老k已经来到29了。
　　期间他想了很多，顾虑了很多。
　　但是，老k完全没料到自己居然还能再跟着选手感受一次胜者组的滋味——爽，很他妈爽。
　　要是能再拿一个冠军，那就更爽了。
　　老k这么想着，视线不由得落在了他现在最得意的五位选手身上。
　　两年颠沛流离，曾经的夺冠队伍不断重组，再磨合，终于是迎来了她们的第二春。
　　savior……
　　老k默念了几遍白依的id，心想：再陪她们年轻一次又何妨。
　　训练一直持续到凌晨。
　　老k照例板着脸挨个挑了下刺，然后叮嘱她们回去早点休息，自己则带着教练组去到隔壁会议室通宵研究今天刚打完的败者组半决赛。
　　回去的路上，何雨潇和安桃在简单对接训练赛的情况。
　　季月走在最末尾，连打了n个哈欠，抬头看向跟在安桃身后的白依。她想了下，伸手扯了下白依的衣摆，小声道：“诶，索菲耳，你这会儿困吗？”
　　白依闻言收回停留在安桃身上的视线，回过头说：“不困。有事？”
　　“有啊。”季月等白依跟安桃她们拉开一段距离，而后伸手勾住她的肩膀，道，“不困等会回房间陪我双排一会儿呗。”
　　白依上下看了眼季月，没什么语气：“理由呢？”
　　季月认真道：“因为我发现我刚才在训练赛里的打法还是有点犯病，需要一个人来帮忙监督我。”
　　白依没回答，往安桃那边看。
　　季月跟着看了一眼，说：“哎呀，我知道让你全程辅助我不可能。要不这样，你随便选个能分心盯着我的位置，局内多看着我一点，这样行不行。”
　　白依视线一偏看向何雨潇，懒洋洋地说：“裙臣不是在那吗，你找她陪你双排不就行了，刚好打完还能一起睡觉。”
　　季月忙比了个“嘘”的手势：“潇姐今天已经很累了，我不好意思去打扰她。”
　　“累？”白依嗤了声，“上午放假干嘛去了？”
　　季月眼神飘忽，举止十分诡异：“没干嘛，就是……做做运动……之类的……”


第415章 事不过三
　　昨晚，白依被季月的辣眼操作气得没怎么睡。
　　天光渐亮，她随手拿起手机瞄了眼时间，打算再小眯一会儿，然后去浴室洗个冷水澡强制清醒一下。
　　五月中旬的天不算冷，也不算热，洗冷水澡还是很有挑战性的。
　　可惜白依还没执行，门口就传来一阵轻飘飘的敲门声。
　　此时堪堪过五点，白依实在想不到谁会在这个时间段来找她。
　　要么是鬼，要么……就是被她逮着骂了一整晚的季月。
　　想到这，白依毛躁地抓了抓头发，踏着懒散的步伐去开门。
　　门开。
　　白依嘴里那句“操你大爷”还没飙出口，就看到了杵在门口玩手机的安桃。
　　手机屏幕微弱的光印在安桃眼底，照出一丝惺忪。
　　白依愣了下，脸上的浮躁倏地消散，她道：“安安？你……你怎么起这么早？”
　　安桃一眼看见白依眼下的青黑，缓缓道：“通宵了？”
　　“……没。”白依悄悄低下头，说，“我也才刚醒。”
　　安桃静静看着她表演：“真的？”
　　白依连忙点头：“真的，我现在精神的很。”
　　说完，她耐不住困意打了个哈欠。
　　白依：“……”
　　安桃唇角微挑，删掉聊天框里还没发出去的那句“醒了吗”。
　　“昨晚，跟谁双排去了？”
　　安桃的语调带着点刚醒的沙哑，听不出是不是在吃醋。
　　白依一惊：“你……你怎么知道我打游戏了？”
　　安桃下滑屏幕将手机递给白依，好笑的问：“你说呢？”
　　手机通知界面很干净，里面静静躺着一条来自王者荣耀的提醒消息。
　　——亲密好友上线提醒：您的恋人byaiat已上线，前往观战或和TA一起组队开黑＞＞
　　白依看完，脑袋一空，已经不知道如何狡辩了。
　　安桃随手将手机装入睡袍口袋：“真相其实是经理今早查房，偶然看到你和遥颜深夜组排的游戏记录，所以打电话让我过来说说你。”
　　白依闻言耷拉着脑袋乖乖道歉：“我错了，队长。”
　　安桃忍着笑意：“我什么都没说，怎么连队长都叫出来了？”
　　白依目光瞥向一旁，可怜兮兮地说：“因为……因为我怕你凶我。”
　　安桃心疼地上前两步，伸手捏了捏白依的脸蛋，放缓语气问：“我什么时候凶过你？”
　　“就……”
　　白依记不太清了，不过在她的印象里好像是有那么两次觉得安桃凶巴巴的。
　　“就？”安桃问。
　　“就——你凶我的时候凶过我。”
　　白依也不知道怎么回答，顺口就说了句废话。
　　安桃闻言低低地笑了一声，顺手用捏住白依脸蛋的手挑起她的下巴，仔细看了下她眼底的黑眼圈，问：“你们昨晚排了多久？”
　　“……三个小时？”白依被安桃半强迫地抬起头，眼神不知道往哪搁，就连语调都有些软，“她昨晚坑我太多把，我记不太清了……”
　　白依乱瞟时对上一瞬安桃的视线，整颗心都乱了，什么真话都往外说：“我气的一整晚没怎么睡，所以现在可能会有一点点黑眼圈……不太好看……”
　　“确实。”安桃用另一只手轻轻按了按白依眼底的青黑，说，“不过没事，今天下午的训练我让遥颜好看。”
　　白依愣愣地“啊”了一声：“下午？”
　　安桃说：“经理怕你们通宵，训练没精神，所以破例多给了半天假。”
　　白依心里一暖：“经理这么好？”
　　安桃应了声“嗯”，没说自己本来只想帮白依一个人要假期补觉，经理觉得她有点偏心，这才又给每人多半天假。
　　“回去睡觉。”安桃伸手揉了揉女孩松松软软的白毛，淡笑着说，“我本来只是想过来看看你是不是醒着，顺带跟你说一声放假的事，没想到……你居然通宵了。”
　　白依小脸一红，微低着脑袋，轻轻“嗯”了一声，却又在安桃转身打算回房间时捏住了她的袖口。
　　白依有点儿扭捏：“安安……你可以陪我睡会儿吗？”
　　安桃闻言回头看了她一眼，确定道：“只是睡觉？”
　　白依乖巧地点头：“我发誓，这次只是睡觉，绝对不碰安安一根手指头。”
　　“……事不过三。”安桃轻叹一声，妥协地转过身，“再乱碰，到总决赛结束之前都不许你再跟我睡了。”
　　“嗯！”
　　白依拼命点头，等安桃进来后，一脚把门关上，随后屁颠屁颠地跟着安桃钻进被窝。
　　不知道是不是错觉。
　　有安桃在身旁，白依感觉自己失踪一整晚的困意全都涌了上来。
　　她紧紧搂着安神牌抱枕，没多久就陷入了梦乡。
　　橘黄的太阳抵达顶点之后悄然往下落。
　　白依美美睡了一觉，醒来便生龙活虎地在安桃怀里扑腾。
　　安桃也拿她没办法，毕竟是自己看上的女朋友，除了宠着，还能怎么办呢。
　　刚过一点。
　　一般这个时候阿姨都会出门买菜，不在俱乐部。
　　因此，安桃陪白依赖了会儿床，在手机上点了两人份的外卖之后，监督着白依去浴室洗漱换衣服，最后才回自己的房间洗漱。
　　安桃洗漱的时候，白依和季月等人在战队群打群语音。
　　白依没进来之前，季月还在懒懒散散地打着哈欠。
　　白依进来后，两人听见对方同步的打哈欠的声音，立马就开始了新一天的撕逼。
　　白依：“大坑比。”
　　季月：“你……你牛逼不也没带我躺？”
　　白依：“你那么菜我怎么带？”
　　季月：“我……我菜我有理，但是你带不动就是你的问题。”
　　白依：“呵呵，我唯一的问题就是昨晚脑抽答应陪你组排。”
　　徐安泡完咖啡回来，还未走到沙发边上就听到手机里传来的两人互怼的声音，他无奈地叹了口气，道：“你们啊……潇姐和队长一不在就大爷长大爷短的。”
　　两人没理她，继续互怼着。
　　徐安在沙发坐下，顾自耸了下肩膀，拿起手机细细看起老k发在战队群里的tsg和tig的比赛录像。
　　徐安快速过完一遍，小声喃喃：“嗯……tig4比1拿下tsg没什么大问题，不过……我怎么觉得缪队他们现在对上半图的敏感度这么高呢？”
　　白依闻言边怼季月，边帮着分析一句：“不知道……滚你的……可能是他们找回之前的边核打法了吧……我去你大爷。”
　　季月依葫芦画瓢：“也有可能是缪谦状态回归……我招你惹你了……然后顺利加强上半图的进攻节奏……你别总是说我大爷行不行，让他老人家休息一会。”
　　徐安：“……”


第416章 为了延长职业寿命
　　徐安听的头疼，偏偏还拿她们没办法。
　　就在他绝望之际，何雨潇出现了。
　　何雨潇用钥匙打开房门，往床上看了眼，轻笑着问：“小颜，这么快就醒了？”
　　季月听到何雨潇的语气，身体某处隐隐作痛。她往被子里缩了缩，声音闷闷的回答：“我……我刚醒。”
　　一声轻“嗯”伴随着关门声传来。
　　何雨潇道：“小颜，饿吗？我出门买了你爱吃的草莓蛋糕。”
　　季月闻言缓缓探出一双眼睛，往何雨潇手上看。她说：“是有一点点饿……”
　　何雨潇点点头，拎着蛋糕走到床边，眉眼弯弯地问：“那——小颜是想先吃蛋糕，还是先吃我呢？”
　　季月瞳孔地震，手忙脚乱地按灭了群语音的麦克风。
　　群语音静了几秒，飘来两声齐刷刷地，意味深长地：“哦~~”
　　季月：“……”
　　房间盛着阳光，静谧又温馨。
　　因为季月在吃“蛋糕”，群语音一下安静不少。
　　白依和徐安一人一句的分析着tsg和tig的比赛录像。
　　徐安道：“savior，你看哈，tig第一局开局让星染边开，被tsg预判到打了一波二打二之后，第二局开局又将辅助给调到边路，三个人一起边开。嗯……我总感觉他们似乎很想在开局帮缪队拿到线权和优势。”
　　白依接话：“你感觉的没错。不过他们不只是开局在帮边路，而是前十分钟都在刻意往边路打。”
　　徐安微愣：“所以……他们的边核又进化了？”
　　白依不这么认为：“也有可能是缪谦的实力大不如前，一个人没把握打开边路的节奏。”
　　“……”徐安语塞一秒，道，“你……还真是口直心快。”
　　“谢谢。”白依当这是好话收下了，“不过我还发现一个点，tig前三局的发挥都不错，但是到了第四局，缪谦的操作明显慢了不少，好几处该衔接技能的地方都有点僵硬，就好像他点不到技能一样。”
　　白依犹豫了下，小声问徐安：“你腱鞘炎发作的时候是不是也是这样？”
　　徐安：“是有一点像，不过感觉不是很严重的样子。”
　　“因为缪队第四局的操作是僵硬了一秒之后可以很快调整过来。像我……我疼的时候拇指一整局都只能小范围滑动，有些时候还不得不换食指去滑方向键，防止操作变形的厉害。”
　　“原来如此。”白依一副受教的姿态，“我还以为腱鞘炎就是手指止不住发抖，没想到还会疼呢。”
　　徐安笑了两声，用前辈的口吻提醒道：“savior，咱们好奇归好奇，但你别真自己整个腱鞘炎出来，不然队长会砍死我的。”
　　白依应了声“知道”，又问：“这病是怎么来的？”
　　徐安惆怅道：“这一切都要从一个名为关羽的英雄说起……”
　　白依听了个开头便懂了：“你的意思是手指频繁活动就会引起腱鞘炎？”
　　徐安点点头：“是。这种病高发的位置一般是打野，射手和边路。”
　　“射手嘛，要频繁点普攻补刀和输出，打野也差不太多。”徐安道，“至于边路就有点特别了，因为关羽这个英雄需要一直滑动方向键保持冲刺状态，所以一整局下来，拇指压力很大的。我起初练的时候，50把有40把是关羽，一天下来，手指已经快没知觉了。”
　　白依若有所思地“哦”了一声。
　　徐安知道她担心队长，便说：“放心吧，队长跟一般的射手不太一样，她点普攻的频率非常低，但几乎都是有效点击，所以腱鞘的损耗不是很高。”
　　白依加入vg后的第一场训练赛就发现这个细节了，所以她没有很惊讶：“嗯。”
　　徐安跟白依这么一聊，又想起些事，他卖关子道：“savior，有件事……你肯定不知道。”
　　白依问：“什么事？”
　　“也不是什么很重要的事。”徐安说，“就是……据我所知，队长这个习惯好像是在我来了vg之后才改的。”
　　“后来有次比赛结束，我私下去问了下队长，你猜她怎么说的？”
　　白依：“怎么说的？”
　　徐安清了清嗓子：“她说——‘为了延长职业寿命’。”
　　白依听到这句话后，后面的复盘没那么专心了。
　　徐安：“tig第四局打的有点着急，越到后面他们的配合问题就越明显。尤其是19分钟那波龙团，他们五人的动向明显是可以四一分带处理好线等龙王的，但是他们直接去跟tsg抢暴君，就有点像硬要复刻我们昨天打法的味道。”
　　白依：“确实。”
　　徐安：“这局一输，tig第五局就开始转变打法了。缪谦线上给压力，星染为核去其他路carry抓节奏。有一说一，星染的老虎确实比遥颜更稳，操作真的丝滑。”
　　白依：“嗯。”
　　徐安：“……”
　　得，我就不该提队长。
　　徐安正沉默着，突然就听到了安桃的声音。
　　安桃站在门口，淡淡喊了声：“savior。”
　　白依回过头：“啊？”
　　安桃虚掩着门问：“饿吗？我去客厅帮你拿点吃的。”
　　孤独的徐安本想当个灯泡静静守护两人。没想到，白依应了声“我跟你一起”之后，果断把电话挂了。
　　徐安：“不是……我招谁惹谁了……”
　　清风穿堂而过。
　　安桃总感觉白依看自己的眼神有点不对。
　　她轻叹一声，问：“有事？”
　　白依收回视线，故作镇定道：“没啊。”
　　安桃抿着唇看了她一眼，转身走进客厅：“经理说冰箱里有刚切好的芒果，吃吗？”
　　“吃。”白依收起思绪，亦步亦趋跟在后面。
　　安桃打开冰箱门，把果盘拿出来递给白依，随便问：“刚刚，在群里跟徐安他们聊什么？聊那么久。”
　　白依闻言接过果盘的动作停顿一下：“我们在聊tig和tsg的比赛，还有……”
　　安桃关上冰箱门：“还有？”
　　白依看了眼安桃的手，含糊道：“还有腱鞘炎的事。”
　　安桃抬脚往厨房走，语气听不出波澜：“你对这个感兴趣？”
　　“不是感兴趣。”白依抱着果盘跟上安桃，“我就是有点好奇腱鞘炎的危害。”
　　安桃“嗯”一声，拉开面前的落地门走进去：“腱鞘炎没他们说的那么严重，职业选手多少都有点这毛病。”
　　安桃想了下，补充道：“流斋算是其中的反面教材，别学。”
　　“好。”白依插了块芒果喂入嘴里，试探地问，“安安也有腱鞘炎吗？”
　　“没有。”安桃拿着碗走到灶台前站立，“怎么突然问这个？”
　　“好奇嘛。”白依道，“徐安刚跟我说你是在他加入vg之后才改的习惯，还说你是为了延长职业寿命才这么做的。”
　　安桃没回头，轻轻应了声：“嗯。”
　　白依悄悄看着安桃的背影，小声求证：“你当时那么年轻，为什么要突然改习惯延长职业寿命？”
　　安桃端着碗转身，眼底带着点笑意：“因为某位天才打野鸽了我们的试训邀请。”


第417章 你和冠军，我都想要
　　白依愣了下：“原来是那件事……”
　　“嗯。”安桃走到柜子旁伸手取了个勺子，“其实，在得知你没来赴约之后，我心里有一点失落，但更多的还是庆幸。”
　　“当时我们输的有点惨，加上所有人状态低迷，首发轮换频繁。你来了我也不能保证你有很好的成长环境，说不定还会因为一个小失误被骂上热搜。”
　　白依闻言，忽然想起自己当年陪许愿去线下观赛，vg大比分输了之后，安桃坐在比赛台上，双目失神地看着漫天金色雨的画面。
　　那是白依第二次见到安桃露出那种表情，心里说不出的难受，她恨不得直接冲上比赛台，揪着全局犯病的季月的领口问她：“你特么打这么菜，为什么不回去玩宝宝巴士？”
　　心疼之余，白依内心深处第一次萌生出了想要打职业的念头。
　　安桃看见白依在愣神，将手中的碗置在灶台上，走近两步轻轻伸手碰了碰她的脸颊，说：“这些年战队的成绩依旧起起落落，幸好我们都撑过来了。”
　　白依回过神，微微抬头看向安桃。
　　“虽然世冠的失之交臂让人很生气，但也是因为这个亚军，让我们又有了想要再拼一把的心。”安桃微微垂下眸，望着白依的眼睛，“气氛正好，时机正好，我心心念念许久的人也正好出现在我的面前。”
　　“我不知道这是不是这么多年的苦尽甘来，但我想……我必须要珍惜这次机会，不能让那颗照亮我的小太阳继续暗淡下去。”
　　阳光透过厨房的百叶窗，在安桃身上投下细碎的光斑。
　　白依的心跳漏了半拍，芒果的甜腻在舌尖突然变得寡淡。她下意识攥紧手里的果盘边缘，指尖泛白，却不知道该接什么话。
　　“我……” 白依张了张嘴，声音有点发紧，“我以前以为……以为你是因为想拿冠军才一直坚持下来的。”
　　“以前确实是。”安桃抿了下唇，慢慢说道，“但是现在我想贪心一点儿。”
　　白依眨眨眼：“怎么个贪心法？”
　　安桃：“你和冠军，我都想要。”
　　白依的脸颊猛地泛起热意，手里的芒果果盘仿佛都变得滚烫。她错开视线看向灶台，耳尖却不受控制地红透了，连呼吸都乱了半拍。
　　“你……” 她磕巴了半秒，才找回自己的声音，“说得跟菜市场挑白菜似的。”
　　安桃低笑出声，伸手接过她手里的果盘放在旁边的料理台上。
　　“在我心里，你比冠军更珍贵。” 安桃抱住白依，声音放得很轻，“冠军有很多，但你只有一个。要是错过了，就真的没了。”
　　白依闻言猛地抬头看她，却不偏不倚地撞进了一双盛满温柔的眼眸里。
　　安桃的眼底有她熟悉的坚定，还有些她从未读懂过的缱绻，就像温水漫过心尖，烫得她指尖发麻。
　　“我……”
　　白依想模仿安桃说一点动听的情话，却发现喉咙像被堵住，只能任由心跳声在耳边轰鸣。
　　安桃看出女孩的局促，将人往怀里拥了点：“小依，你已经是我的人了，接下来……你想不想跟我一起，把那个亚军变成冠军？”
　　窗外的阳光突然变得很烈，透过玻璃照在两人相依的身上。
　　白依能清晰地感觉到安桃怀里的温度，还有自己砰砰直跳的心脏，像要撞破胸腔。
　　她看着安桃近在咫尺的眼睛，那里面映着自己的神情，炽热又滚烫。
　　白依窒了几秒，用力点头，声音带着点不易察觉的颤抖：“想……我想跟你在一起，我想跟你一起拿冠军，拿……属于我们的冠军。”
　　安桃笑了，很淡，但掩不住开心。
　　她松开环在她背后的手，转而跟她十指相扣，轻轻地，深沉地吻在了一块儿。
　　白依能感觉到安桃掌心的温度顺着指尖漫上来，像电流般窜过四肢百骸，让她忍不住往对方怀里缩了缩。
　　安桃的吻很轻，带着淡淡的薄荷味。
　　白依起初还绷着脊背，直到对方轻轻咬了咬她的下唇，才泄了气般软下来，睫毛在安桃的脸颊上扫出细碎的痒意。
　　窗外的蝉鸣不知何时变得清晰，叽叽喳喳地像是在为这片刻的温存伴奏，却盖不过两人骤然加快的呼吸声。
　　不知过了多久，安桃稍稍退开，好笑地问：“学会换气了？”
　　白依把脸埋在安桃的颈窝，声音闷闷地说：“嗯，安安教的好……”
　　话尾被颈侧的轻吻堵回去，耳廓传来安桃低低的笑声，带着胸腔的震动。
　　料理台上的芒果果盘还冒着冷气，水珠顺着瓷碟外沿往下滑，在台面上积成小小的水洼。
　　安桃最后在白依颈侧落了一吻，道：“总决赛结束，再把剩下的补上，好吗？”
　　白依颤巍巍地点头：“……好。”
　　客厅一时只剩下勺子碰触碗壁的清脆声响。
　　白依稀里糊涂地吃着芒果，满脑子都是安桃刚刚说的那些不知道从哪学来的撩人情话。
　　她回味许久，突然想起什么，转头问：“对了，安安，你现在还觉得庆幸吗？庆幸我当年没去试训。”
　　安桃喝了一勺粥：“你觉得呢？”
　　“我不知道。” 白依老实回答，“不过我有点后悔。”
　　安桃偏了偏视线：“后悔什么？”
　　“后悔没早点来找你。” 白依盯着果盘里的芒果，声音闷闷的，“如果那时候我去了，说不定能早点帮你分担点压力，你也不用一个人撑那么久。”
　　安桃弯了下唇，道：“那时候你才多大？连国服都没稳住几个，来了也是被教练按在替补席当吉祥物 。”
　　“我才不会当吉祥物。” 白依不服气地抬眼，“我那时候打野已经很厉害了，至少……至少比当时的遥颜强很多倍。”
　　“确实。”安桃微微颔首，“要不，跟教练商量一下，下赛季你去打野？”
　　白依想都没想：“我不要。”
　　安桃：“怎么了？”
　　白依任性地说：“我不想看别人辅助你，就算遥颜有女朋友也不行。”
　　“嗯。”


第418章 我错了，下次还敢？
　　夕阳垂落。
　　徐安来到训练室时，安桃和白依已经在里面看起了比赛录像。
　　关键是她们看就算了，居然还两个人同坐一张电竞椅，生怕别人看不出她们有多恩爱一样。
　　徐安无奈地叹了口气，故意在门外弄出点声响，然后才慢悠悠推开训练室的门。
　　“晚上好啊。”徐安故作淡定地往里走，“我从冰箱里拿了点蛋糕，你们要一起吃点吗？”
　　白依正被安桃圈在怀里看录像，听见动静回过头看了眼徐安：“不用，我们吃过了。”
　　安桃：“嗯。”
　　吃……过了……
　　徐安无声地咳了下：“那什么……你们什么时候吃的？我半个小时前去客厅拿零食怎么没碰到你们？”
　　白依道：“大概两点四十左右，吃完就来训练室看录像了，怎么了吗？”
　　“没事。”徐安坐在自己位置上，舀了勺蛋糕喂入嘴里给自己壮壮胆，“我就是有点好奇，你们吃完东西不回房间，来训练室内卷什么？”
　　白依稍稍伸了个懒腰说：“回房间也不知道做什么，不如来训练室看看比赛录像。”
　　不知道……做什么……
　　徐安咬住勺子，以免自己发出什么怪声音。
　　训练室一时有点安静。
　　白依回答完徐安，转头问他：“现在才四点，你怎么不在房间跟遥颜她们隔空看录像了？”
　　徐安轻咳一声：“那什么……你知道的啊，遥颜不是在跟潇姐吃蛋糕吗？”
　　白依若有所思：“你确定她们是在吃蛋糕？”
　　“咳咳……”徐安差点被蛋糕噎住，“这个……她们……应该是在吃蛋糕吧。”
　　白依总觉得徐安的样子有点奇怪：“你是不是知道什么？”
　　徐安一秒恢复平静：“不是啊，我什么都不知道。”
　　“好可疑。”白依眯起眼盯了徐安半晌，懒洋洋道，“不过算了，她们的事我才懒得问，我只求遥颜那家伙这几天训练别拖后腿就行。”
　　话音落下，定在徐安身上的两道视线齐刷刷挪开了。
　　徐安舒了口气，差点就想掐死刚刚那个多嘴试探白依和安桃干了什么的自己。
　　没有季月的训练室一片祥和。
　　白依看累了，干脆就躺在安桃怀里偷懒。
　　安桃也惯着，贴心地将椅背往后倒了点，把手机举起来方便白依睁开眼就能看到比赛录像。
　　徐安坐在旁边，跟个会自动关灯的电灯泡似的。
　　他正郁闷地吃着手里的蛋糕，身后训练室的门被人从外面推开了。
　　“呀吼~”沅晚晚探进来半张脸，金色的长卷发松松向下垂，“各位晚上好呀。”
　　徐安怔愣，嘴里的蛋糕还没来得及咽下，整个人像被按了暂停键，勺子悬在半空。他缓慢地眨了眨眼，怀疑自己是不是因为太想念沅晚晚，出现了幻觉。
　　可当他回过头，训练室门口那位带着俏皮笑意的女孩是那么的真实。
　　“晚晚？” 徐安试探着叫了一声，声音里的难以置信几乎要溢出来。
　　沅晚晚被他这副惊惶模样逗笑了，抬手把滑落的碎发别到耳后，应了声：“嗯哼？”
　　徐安闻言，呼吸停滞一瞬，猛地站起身，几步冲到门口将沅晚晚拉进怀里，力道大得仿佛要将这几个月的思念都揉进拥抱里。
　　“你怎么来了？” 徐安的声音带着委屈和示弱，“不是说项目忙得走不开吗？”
　　沅晚晚将手环在徐安背上，轻声说：“前两天刚加班弄完，然后就跟主管请假打车过来了。”
　　徐安把脸埋在沅晚晚的发间：“你没跟我说。”
　　沅晚晚：“说了就不算惊喜了。”
　　徐安闷闷地笑了一声：“但是你说了我能开心好几天。”
　　“是吗？”沅晚晚讶然一秒，“那……我错了，下次还敢？”
　　训练室的气氛渐渐变得缱绻。
　　安桃低头看了看满眼亮晶晶的白依，提议道：“走吧，我们去客厅看录像。”
　　白依轻轻“诶”了一声：“不嘛，我们吃完瓜再去。”
　　安桃轻轻抱住她，在她耳畔问：“是想看，还是想体验？”
　　白依：“……走、走吧。”
　　安桃轻笑一声，揽着白依起身时特意放轻了脚步。两人经过徐安身边时，白依还扭头往他们那边凑，被安桃捏了把腰才乖乖收回视线。
　　训练室的门被轻轻带上，隔绝了外面的光线，只留下头顶一盏暖黄的吊灯，将相拥的两人笼在温柔的光晕里。
　　沅晚晚听见关门声，小声问：“她们怎么跑了？我是不是……打扰你们训练了？”
　　“没。”徐安的手臂还收得很紧，“她们可能以为我们会做点什么，不想在旁边当电灯泡，所以跑了。”
　　“这样啊。”沅晚晚抬起头，看着徐安的眼睛问，“那你——现在想不想做点什么？”
　　徐安有点顶不住，哀求地说：“别……训练室有监控，我不想社死。”
　　沅晚晚笑着应了声“嗯”：“我看你们好像又进入总决赛了，最近训练还是那么累吗？”
　　“还好。”徐安把鼻尖埋在她的颈侧，“这次我们是胜者组进的，不用再着急忙慌去挨个备战别的战队了。”
　　沅晚晚：“那就好。”
　　训练室只剩他俩，有点过于安静。
　　沅晚晚任由徐安抱了许久，小声开口：“你——难道打算就这么抱到我离开吗？”
　　“咳……忘了……”徐安恋恋不舍地松开怀抱，带着沅晚晚往沙发那边走的同时不忘关心，“对了，晚晚，你坐了多久的车？累不累？”
　　沅晚晚摇摇头：“专车直达，七个小时就到了。倒是你，眼下的黑眼圈都快赶上熊猫了。”
　　她在徐安身旁坐下，伸手戳了戳他眼下的青黑，“最近是不是又熬夜了？”
　　“……是。”徐安不好意思的摸了摸后脑勺，“这不马上决赛了吗，我就想着多训练一会儿，防止自己到时候掉链子。”
　　沅晚晚听完，指尖轻轻在他眼下的青黑处按了按：“黑眼圈这么重，别到时候困的上不了场。”
　　徐安笑出声：“不至于吧。我就这几天多练练，后面绝对规律作息。”
　　沅晚晚又心疼又无奈，她轻轻吸了一口气，说：“我呢，本来只跟主管要了一天假，想着过来看看你就回去。但是，我现在改主意了，等会我就去多要一个星期的假，留在这里好好约束一下你的作息。”
　　徐安闻言笑不出来了：“别啊，晚晚，你住这我就没心思训练了。”
　　沅晚晚露出一个甜甜的笑：“冷水澡了解一下。”
　　“啊？不带这样的。”徐安哭丧着脸，“哪有女朋友在身边，我却要洗冷水澡冷静的道理。”
　　“好啦好啦，不逗你了。”沅晚晚摸了摸徐安的脑袋，“我等会找潇潇聊一下，看看能不能跟她挤一挤。”
　　徐安猛地咳了一声：“她……可能不行。”
　　沅晚晚狐疑地问：“遥颜呢？”
　　徐安弱弱道：“她……也不行。”
　　沅晚晚纳闷了：“你们战队那个新人呢？”
　　徐安仿佛感觉到杀气：“她更不行。”
　　沅晚晚：“你总不能让我跟那位冷冰冰的安桃一起睡吧。”
　　“别，千万别。”徐安按住沅晚晚的肩膀，“你要是想留下来的话还是睡我房间吧，不然我会被她们群殴死的。”
　　沅晚晚轻轻哼了一声：“你不是不想跟我同床吗？”
　　徐安咬咬牙：“我委屈一下……睡沙发。”


第419章 遗憾止步
　　临近五点，季月才逃出了何雨潇的爪牙，头也不回地往客厅走。
　　她到时，安桃和白依正并肩而坐，有一搭没一搭的聊着比赛的事。
　　白依听到声响抬头看了眼衣衫略微不整，颈间印记若显的季月，眉头皱起：“你——被人虐待了？”
　　季月“哇”的哭了一声，委屈兮兮的跑到白依身旁坐下，依偎在她肩头哭诉：“索菲耳，我房间回不去了，今晚让我去你那住吧。”
　　白依嫌弃地看了她一眼：“怎么，你又惹裙臣生气了？”
　　季月哭唧唧：“不是我，是潇姐！她鸠占鹊巢，还威胁我，说我敢出来就别回去了。”
　　白依：“……然后呢？你为什么要跑出来？”
　　“唔……”季月往白依的肩头缩了缩，“因为潇姐太可怕了啊。我要是不逃，今晚估计就下不来床了……”
　　白依闻言悄悄瞄了眼垂眸看录像的安桃，声音不由自主地放低了些：“马上要决赛了，你们……不能克制一下吗？”
　　季月没注意安桃那副想杀了她的冷漠表情，仍旧拉拉扯扯地说：“我克制了啊，但是潇姐她今天一大早突然用备用钥匙打开我的房门，把我按在床上问我为什么不好好睡觉。”
　　白依想起她昨晚的操作就生气：“然后呢？”
　　“我当时回答的是睡不着，然后她就说帮我找找睡意……”季月还留着早上的感受，身体不自主地轻颤了下。她一把抓住白依的胳膊，瑟缩地说，“索菲耳，你知道吗。潇姐她好可怕，一直到天全亮了才肯让我休息……”
　　“……”
　　白依试着代入了下。
　　如果安安也那样的话，她……
　　白依耳尖刷地红了，她胡乱晃了晃脑袋，挣扎地推开缠着她的季月，道：“你跟裙臣的事，跟我有什么关系。”
　　季月哼一声：“怎么没关系，我们不是好姐妹吗，不是有福我享，有难同当吗。我现在无处可去了，你怎么能临阵变卦，狠心丢下我不管呢。”
　　“我去你大爷的。”白依忍住扇她的冲动，“你自己找裙臣解决，不然等着睡客厅吧。”
　　季月正死缠烂打呢，何雨潇也来了客厅。
　　她的目光落在季月身上，眼底的笑意味深长的不行：“小颜，快过来，不可以打扰小依跟队长独处哦。”
　　“我不。”季月抓着白依的胳膊不放，“潇姐你虐待我，我不跟你玩了。”
　　何雨潇无奈地说：“谁让小颜晚上不好好睡觉，偷偷熬夜训练的？”
　　季月气呼呼道：“那也不是你折腾我一整天的理由。”
　　何雨潇眉眼弯弯：“不是小颜自己说没有睡意，我才好心过来帮帮你吗？”
　　季月：“那我今晚有睡意了，潇姐可以不折腾我了吗？”
　　何雨潇轻笑着说：“当然可以吖，只要小颜按时睡觉，我怎么会去偷袭你呢？毕竟，我又不是什么坏人。”
　　季月有点不信，偏偏还拿她没办法。
　　炊烟袅袅，vg俱乐部四楼难得欢闹。
　　沅晚晚来看望徐安的事传开后，vg俱乐部的工作人员一波接一波的往楼上跑，生怕漏掉什么惊天大瓜没吃。
　　徐安被她们整的有点害臊，恨不得端着饭碗回房间吃。
　　晚饭结束，吃瓜的人陆续散去，vg众人才推推拉拉的往训练室走。
　　徐安训练起来又是另外一个模样，很认真，很专注。
　　沅晚晚无所事事地在他身后转了两圈，随即好奇地猫在老k身后看他电脑里的选手训练视角。
　　决赛有很多意外，这几天vg都在练巅峰对决的阵容。
　　阵容随对手而变化，但边路只有两个选择——马超和亚连。
　　马超跟关羽相比有过之而无不及，徐安练这个英雄基本是每两局就要停下来放松放松手腕，防止腱鞘炎复发。
　　现在有沅晚晚在这，倒也不用每次都特地安排人去督促了。
　　每个训练赛结束间隙，沅晚晚都会跑过去帮徐安揉一小会儿手，顺带给他打气加油。
　　很温馨的相处模式，但放在vg那俩活宝眼里就有点不同了。
　　两人相视一笑，一边儿跟身旁的人复盘上局的战况，一边装模作样的演绎沅晚晚给徐安加油的场景。
　　徐安有点无语，但更多的是得意。
　　得意他现在也有人疼了。
　　训练依旧到凌晨结束。
　　白依拿到私人手机跟安桃她们往客厅走时，几个论坛和直播平台已经在给她推今晚败决赛的最终结果了。
　　#tig和estarlit战至巅峰对决#
　　#书容生日buff未奏效，tig3比4遗憾止步三强#
　　#estarlit时隔624天再进决赛，老队长逢春迎来职业第二春#
　　……
　　“不是，缪谦他们居然又在巅峰对决输了？！”季月也在看推送，“连续输两场巅峰对决，他们这个赛季bo7是不是有点弱了。”
　　白依语调懒懒：“现在我有理由怀疑tig内部有人身体不太好。”
　　季月纳闷：“谁？缪谦吗？他昨晚的比赛表现还行啊，不是很辣眼。”
　　白依：“不辣眼，但也没有很亮眼，谁都能看出来第四局之后，缪谦的状态起伏很大，至少没有前几个赛季的水准了。”
　　季月：“那……他为什么不让替补打前几局，自己只在关键局上去救场。”
　　徐安叹了口气：“换做是你，你会在败决赛让一个实力不详的替补去打对面的完全体吗？”
　　“这……好有道理。”季月若有所思，“不过……缪谦从未说过自己身体有问题。”
　　季月抬起头：“你们说会不会是因为缪谦太在意自己的生日能不能赢，背太重的偶像包袱，所以操作变形了。”
　　白依思索几秒：“是有这种可能，但是概率太小了，缪谦一个打了那么久的选手，怎么可能因为败决赛和生日同一天导致心态不稳。”
　　“也是。”季月扫了眼微博下骂tig的评论，道，“咳，我说句没良心的话，缪谦要是真有伤在身，被estarlit淘汰了也挺好，不然他们进到总决赛，有压力的就是我们了。”


第420章 祝缪队21岁生日快乐
　　往客厅走的路上，气氛突然变得压抑。
　　白依最后扫了眼两支队伍巅峰对决的阵容，收起手机，没什么语气道：“别多想，就算tig真进了决赛，我也不会对他们手软。硬要说的话，我们vg这个赛季走的就是大反派路线，谁来都得跪，就算是关系好的tig也一样。”
　　季月拍了拍脸：“没错，tig有伤员怎么了，咱们队里还有俩呢，不照样能无伤速通季后赛？”
　　徐安叹了口气，心里还在为缪谦惋惜。
　　季月见状，小跑到他身边按住肩膀，笑着打趣：“怎么，咱们的无冕之王是在心疼人家十冠王吗？”
　　徐安：“……”
　　白依替他反驳：“好歹是人家前队长，私下心疼一下怎么了。”
　　“再说，那什么无冕之王的称号，这个赛季肯定能摘掉。”白依依旧底气十足，“决赛打完，他就是咱们战队的第二个冠军边路。”
　　季月也是这么想的：“必须的，徐安是冠军边路，你是冠军辅助，咱们凑个全冠五人组。”
　　徐安被两人逗笑，收起替缪谦惋惜的心思：“也是，电子竞技不相信眼泪。总决赛碰上哪支战队都要全力以赴，不然谁来心疼我们。”
　　“就是。”季月第一个附和，“咱们战队被嘲了那么久，好不容易有机会轻松进决赛，心疼别人干什么？还嫌自己吃的苦不够多吗？”
　　徐安笑了笑，转头看向季月：“说到这个，遥颜你今晚的状态有点差啊，要是决赛掉链子，赛后准备好背黑锅了吗？”
　　提到状态，季月就想到何雨潇。她脖子一缩，下意识地往白依身后躲，恰好撞进刚走过来的何雨潇怀里。
　　何雨潇顺势扶住她的腰，指尖在她腰间轻轻挠了下，惹得季月低呼一声，像只受惊的猫似的颤了颤。
　　“怎么了？”何雨潇笑意盈盈，“徐安说的话没听见？今晚再敢不乖乖睡觉被我发现，决赛结束可就没那么容易跑咯。”
　　季月敏感地低吟一声，小声认错：“我错了，今晚肯定好好休息，明天训练绝对不掉链子。”
　　沅晚晚默不作声地将两人的互动看在眼里，等在客厅落座后，才压低声音问徐安：“诶，小安，潇潇和遥颜的关系是不是更好了？”
　　徐安喝茶的动作顿了下，打马虎眼道：“有吗……她们两个一直这样吧。”
　　“好可疑。”沅晚晚露出认真的表情，盯着他道，“盯——”
　　徐安被她盯着喝完一整杯茶，无辜地说：“晚晚，这事我真不知道，要不……你去网上看看？估计有专业的粉丝在扒她们私下的事。”
　　沅晚晚一语道破：“粉丝又没在俱乐部亲眼见过，她们扒的能有你准？”
　　徐安咳了声：“那你亲自去问潇姐不是更快吗？”
　　沅晚晚一想也是：“那我等会儿问她去。”
　　夜宵一如既往的丰盛，但是她们没怎么动筷子。
　　败决赛一结束，意味着对手固定，同时也意味着总决赛越来越近。
　　大家扒拉着碗里的菜，转头又凑在一起低声讨论起比赛的事。
　　窗外夜色已深，客厅的灯光还亮着。
　　要不是琪琪离开俱乐部时多留了个心眼往上瞄了下，估计她们能在客厅坐到天亮。
　　晚风带着凉意。
　　tig训练室内，每个人脸上都写满沮丧和不甘。
　　暗调的灯光外，一个没动过的蛋糕静静摆在那儿，无人问津。
　　vlove沉默地坐在教练椅上，一遍又一遍地带着选手回看那场打了29分钟的巅峰对决。
　　比赛画面在屏幕上反复跳转，每一次技能衔接的失误、每一波团战站位的偏差，都像针一样扎在 tig 队员心上。
　　缪谦略微疲惫地靠在电竞椅上，手指无意识地按压着腰间的止痛贴。
　　vlove看见这个动作，担心地问：“怎么，腰又疼了？要不现在就去医院接受疗养？”
　　缪谦轻轻摆手：“不用，明天我自己打车去，不耽误你们训练和复盘。”
　　vlove眼眸沉沉：“夏季赛……准备休息了？”
　　缪谦点头：“嗯，这赛季我的状态下滑有目共睹，很多人都在期待替补的实力，现在让他上，刚刚好。”
　　vlove心一揪：“你……”
　　“逗你的。”缪谦随意挑了下唇，“我这个赛季确实因为专注训练，没听理疗师的建议，导致腰伤有点加重。再继续熬下去，估计用不了多久战队就得官宣xx因训练过劳，不得不永远离开赛场。”
　　vlove叹了口气：“……行，下赛季好好休养，论坛那边我让公关部处理，免得黑子说我们输了就打感情牌。”
　　缪谦的视线还在比赛录像上，过了好一会儿才应了声：“嗯。”
　　vlove看了眼蛋糕，又扫了眼众人，最后目光落在缪谦身上：“缪队……你的生日……”
　　缪谦垂眸瞥了眼手机时间，淡淡道：“都快2点了，还过什么生日。”
　　他站起身，拿起桌上的队服外套披在肩上，视线轻轻扫过柜子上的蛋糕：“蛋糕切来吃了，别浪费。我有点困，就先回房间休息了。”
　　训练室的门轻轻掩上，tig众人不知所措地站在教练身后，谁也没动。
　　vlove 沉默地站起身，把蛋糕盒拿到身前，一下一下地拆着上面的绸带。
　　盖子打开，奶油的甜香漫进沉闷的空气里，却怎么也压不住训练室里此起彼伏的叹息。
　　“吃蛋糕。”vlove深吸一口气，强迫自己从低落的气氛中抽离，“天还没亮呢，咱就算现在还是缪队的生日，大家每人一块，吃了，就算是为缪队庆生了。”
　　星染年纪最小，听到这话直接哇地哭了出来。
　　他一哭，其他人也红了眼。
　　梦御微微仰头，强忍着在眼眶打转的泪水，哽咽地说：“星染……别哭了……今天可是队长的生日，哭……太不吉利了……”
　　“没错……”清平小声抽泣着，“让队长听到，他又要背着我们偷偷掉小珍珠了。”
　　这话让几人哭着哭着就笑了。
　　汤汤抹了把泪，勾住星染的肩膀说：“小星染，这赛季辛苦了。等会儿多吃点蛋糕，不够明天我们再去敲诈队长，狠狠宰他一顿。”
　　星染哽咽着说：“老大你太坏了……队长都病成那样了，你还带我们去宰他。”
　　汤汤忍着泪笑出声：“谁让他一声不吭就丢下我们休假来着。等他养好伤，必须好好补偿我们。”
　　vlove听着他们的对话，默默拿起塑料蛋糕刀分蛋糕。
　　“行了，吃蛋糕。”vlove生疏地将蛋糕分在纸盘里，转过身道，“二队的人呢？别躲在后面蹲着哭了，搞得好像缪队休息完就不回来了似的。”
　　二队几人闻言悄悄擦干眼泪，红着眼慢悠悠走过来端蛋糕。
　　vlove 把蛋糕一块块分下去，巧克力牌上 “祝我们十冠边路永远年轻”的字样， 被奶油糊得只剩个 “轻” 字的尾巴。
　　他端起自己那一块蛋糕，开口道：“好，祝我们缪队……”
　　“等等，等等。”虚掩的门被人从外面推开，身着西装的兰兰带着点喘气倚在门口，“经理还没回来，你们怎么自己先吃上了？”
　　vlove挤出点笑容：“给你留了蛋糕，就是不知道你什么时候忙完赶回来，所以打算先带着你那一份祝福，祝缪队生日快乐。”
　　兰兰笑了笑，走进训练室环顾一圈：“缪谦人呢？先跑了？”
　　vlove：“他说有点累，先回房间了。”
　　兰兰摆摆手：“罢了，他一直这样，等明天工作结束，我再去房间把他抓下来好好庆祝。”
　　“嗯。”vlove递了块蛋糕给兰兰，“那么，祝我们缪队21岁生日快乐。”


第421章 上车，带你去个地方
　　凌晨，房间里的窗帘没拉严，漏进一丝灰蒙蒙的天光。
　　缪谦只睡了不到两个小时，就被一阵急促的电话铃声吵得掀开了眼皮。
　　他皱着眉翻了个身，手在床头柜上摸索了好一会儿才拿起手机，指尖带着几分迟钝划开屏幕接通电话。
　　“喂。”缪谦闭着眼，声音里满是未睡醒的沙哑和慵懒，“哪位？”
　　“谦哥~~”电话那头传来一个清脆又带着几分雀跃的少年气的声音，尾音还故意拖长了些。“猜猜我在哪呀？”
　　这声“谦哥”让缪谦混沌的脑子瞬间清醒了大半。他撑着床垫坐起来，另一只手使劲揉了揉发沉的眉心，唇角却不自觉地勾了下，语气里带着点无奈的笃定：“你……该不会在我们俱乐部门口吧。”
　　“欸嘿，答对了！”白彦宇在电话那头得意地笑了两声，“快下来，我在门口等你。”
　　“……白彦宇。”缪谦的声音依旧带着点未醒的慵懒，“你知道现在几点吗？”
　　白彦宇理直气壮地回道：“知道啊，凌晨四点。”
　　缪谦无奈地扶了扶额，语气里满是纵容：“凌晨四点，出去干什么？”
　　白彦宇故意卖关子：“你下来就知道了。哎呀，快点快点，别跟个娘们似的磨磨蹭蹭。”
　　缪谦轻叹一声，伸手抓过床尾的外套往身上披，带着点没辙的妥协：“等我十分钟。”
　　“得嘞！”白彦宇的声音亮了八度，紧接着又压低了些许，“对了，外面现在风有点大，下来记得多穿点，不然到时候冻坏了我可不负责。”
　　缪谦正在柜子里翻找衣服，闻言动作顿了下，嘴角微微扬起半秒又落下，语气漠然的说：“知道了，啰嗦。”
　　挂了电话，缪谦捏着手机站在原地愣了两秒，才抱着衣服去浴室洗漱。
　　窗外的风卷着落叶打在玻璃上，发出细碎的声响，倒衬得房间里愈发安静。
　　浴室水汽弥漫，缪谦穿好衣服，随意取了条毛巾在头上揉了揉，走到盥洗台前洗漱。
　　他微微弓着腰，一边刷牙，一边看着镜子里的自己。
　　脸上仍旧没什么表情，但是眼里藏着淡淡好奇和期待。
　　他确实想知道白彦宇这个时候找他究竟想要做什么。
　　是想补生日，还是想……说点什么。
　　洗漱完，缪谦难得走到等身镜前左右看了看自己的穿搭，随后走出房间。
　　俱乐部其他成员都已熟睡。
　　缪谦走到基地正门时，门卫大爷正坐在值班室里打盹。
　　许是听到缪谦的脚步声，门卫大爷站起身，杵在窗口跟他搭话：“缪队，这个时候出门吗？”
　　“嗯，朋友来了。”缪谦指了指门口，白彦宇那辆骚包的红色摩托车正斜斜停在路灯下，车把上还挂着个鼓鼓囊囊的保温袋。
　　大爷笑着看了眼坐在摩托车上玩手机的少年，打趣道：“这小年轻，三点多就蹲这儿了，说是要给你个惊喜。”
　　“确实有点惊喜。”缪谦推开旁边的小铁门，门外的冷风瞬间灌进冲锋衣领口。
　　他缩了缩脖子，反手将门带上，对着手掌哈了口气。
　　俱乐部的铁门经了些风吹日晒，开关时都带着吱嘎吱嘎的声响。
　　白彦宇听到动静，将手机往支架上一搁，扭头拨开头盔上的护目镜冲他笑：“谦哥，动作挺快。”
　　“嗯。”缪谦把手插进外套口袋往他那边走，视线落在那个保温袋上，“这里面……”
　　“当当当当！” 白彦宇没等他问完，已经利落地拉开保温袋的拉链，掏出两个印着卡通图案的纸杯，递过来一个，“最近店里研究的新品，还没上菜单呢，这两杯是我背着我爸悄悄做的，尝尝？”
　　“……好。”缪谦晃了晃神，伸手接过一杯，掀开盖子上的饮用口，仰头轻抿了一口。
　　舌尖先是尝到点恰到好处的苦，咽下去时却泛出回甘，比他常喝的速溶要醇厚得多。
　　“怎么样？” 白彦宇摘下头盔，跟着喝了一口，然后问，“是不是比你那速溶强多了？”
　　缪谦没说话，又喝了一小口。
　　温热的液体顺着喉咙往下滑，将体内的寒意驱散大半。
　　他抬眼时正好对上白彦宇炯炯有神的目光，嘴角绷不住勾了勾：“还行，至少这次没直接把咖啡原液拿来谋害我。”
　　“嘿，你这人——”
　　白彦宇将车一斜就要下来揍他。
　　缪谦象征性往后退了两步，带着点试探道：“你大半夜叫我出来，就是为了喝这个？”
　　“当然不是。” 白彦宇重新跨上摩托车，拿了个头盔丢给缪谦，说，“上车，带你去个地方。”
　　他见缪谦没动，笑着解释：“放心，不远，就去江边观景台看个日出，约吗？”
　　“……约。”
　　缪谦把咖啡盖好装进保温袋里，戴好头盔抬腿坐了上去。
　　摩托车像道红色闪电，划破凌晨空旷的街道，路灯的光晕在两人身上明明灭灭地流转。
　　缪谦跟上次一样，双手抓住后座的扶手，视线淡淡落在少年微微弓着的背影上。
　　“抓紧了！” 白彦宇忽然回头喊了句，话音未落就猛地加速，惊得缪谦下意识往前倾，手紧紧贴在他的肩背上不肯松开。
　　短暂的加速后，摩托车终究还是被红灯拦下。
　　白彦宇停好车，回头抬高音量道：“谦哥，等会要过段高速，你这样很危险的。”
　　缪谦喉结滚了滚：“你想让我怎么办？”
　　白彦宇不假思索：“当然是抱着我啊。”
　　“……好。”
　　缪谦应得很平淡，手也只是堪堪环在对方的腰间，没有半分实质接触。
　　白彦宇没感觉到他的体温，自己低头确定了眼，然后慢悠悠拧动油门过绿灯。
　　绿灯过后一段路就是高速收费口。
　　上了高速，风势更猛，吹得摩托车车身微微发飘。
　　缪谦有点顶不住，下意识收了收手臂，胸膛几乎贴着白彦宇的后背。
　　少年穿的有点单薄，隔着几层布料也能感受到紧实的腹肌线条。
　　白彦宇像是察觉到了缪谦的动作，忽然侧过头喊：“别怕，我技术好着呢！”
　　话音落下，他来了个利落的压弯，继续高速往前飞驰。
　　缪谦没应声，视线越过少年的肩头往前看。
　　凌晨的高速空旷得很，只有零星货车驶过，远光灯在路面上拉出长长的光轨，又被摩托车的速度甩在身后。
　　风啸声里，他依稀听见白彦宇哼着不成调的歌，尾音被风撕得很碎，却透着股藏不住的雀跃。


第422章 还能为什么，因为你是我的好哥们啊
　　十几分钟后，摩托车稳稳停在江边的露天停车场。
　　“到了。” 白彦宇摘下头盔，额前的碎发被风吹得凌乱，转头看他时眼睛亮得很，“下来吧，再等会儿就能看见日出了。”
　　缪谦解开头盔扣，刚要下车，白彦宇忽然从保温袋里摸出个东西塞过来。是个用锡纸裹着的饭团，还带着温热，隔着锡纸都能闻到海苔和肉松的香气。
　　“找你的时候顺路在便利店买的，先垫垫肚子。” 白彦宇自己也拆了一个，咬得咔嚓响，“吃吧，吃完我们去占个好位置。”
　　缪谦看了眼动作毛躁的少年，随意“嗯”了一声，拆开外层塑料膜吃了起来。
　　江风卷着水汽扑面而来，带着点咸涩的味道。
　　两人并肩坐在观景台的旁的石阶上，一同看着远处墨沉沉的江面逐渐变亮。
　　“谦哥。”白彦宇突然将手里的咖啡举起来，做出个碰杯的动作，视线却没落在缪谦那边，“生日快乐。”
　　缪谦举着咖啡杯的手顿了半秒，杯沿轻轻磕在白彦宇的杯子上，发出一声很轻的闷响。
　　“谢谢。”缪谦抿了口咖啡，带着点调侃的笑意说，“不过这个生日祝福略显简陋。”
　　白彦宇闻言啧了声：“怎么，需要我现在跑隔壁商场再给你整个水晶吊坠当生日礼物？”
　　“别。” 缪谦抬手捂了下脸，“有点丢人。”
　　白彦宇被逗得嗤笑出声，肩头往他那边撞了撞：“诶，谦哥，我怎么依稀记得你初中时，这种挂件没少往身上戴啊。”
　　缪谦：“……往事不堪回首。”
　　白彦宇又笑了两声，望着远方的水天相接处喊：“谦哥。”
　　缪谦将咖啡举到唇边：“嗯？”
　　白彦宇：“昨晚的比赛我看了，你……好像输的有点遗憾。”
　　“嗯。”缪谦抿了口咖啡，“冠军就一个，拿不到的多少都有遗憾，正常。”
　　白彦宇：“可是我真替你觉得可惜。”
　　缪谦喉结轻轻滚了滚：“为什么？”
　　白彦宇察觉气氛有点微妙，随便调整了下坐姿，道：“还能为什么，因为你是我的好哥们啊。”
　　缪谦心里：……
　　“说出来不怕你笑话。我爸去学校闹过之后，我就被迫出国留学了，到现在，手机里还留着联系方式的……就你一个。”白彦宇揉了揉鼻尖，“虽然我爸看人总带着同性恋的滤镜，但我觉得，我们是清白的。”
　　“不知道你以后结不结婚啊，我反正是不想结了。等这两年咖啡店的生意稳定下来，我就打算搬出去，考个教师资格证，然后去高中当化学老师。”
　　缪谦望着白彦宇棱角分明的侧脸，捏着咖啡杯的手紧了又松，眼里翻涌的冲动渐渐淡下去。
　　“化学老师？”缪谦勾了勾唇角，带着点腹黑的笑意，“你不是说在国外进修化学时，因为操作失误躺了好久医院吗？”
　　白彦宇“嘶”了一声，抬眼瞪他：“此一时彼一时行不行？我现在化学老牛逼了。”
　　少年顿了顿，忽然笑起来：“再说了，到时候教学生做实验，炸了试管就说是演示失误情况，多好玩。”
　　缪谦无奈抚额：“为你未来的学生默哀一秒。”
　　晨间第一缕朝阳终于露出，绯色云霞顺着云褶漫开，铺的漫天都是。
　　“你呢？”白彦宇看着冉冉升起的朝阳，“打算一直待在俱乐部？”
　　“没想好。”缪谦说，“可能退役，可能转教练。”
　　“你当教练……”白彦宇认真想了想，“好像也行。”
　　缪谦侧过头：“听你这语气，想帮我介绍工作？”
　　“昂。”白彦宇理直气壮道，“你退役了要是没处去，可以来跟我合租啊，咱们一起考个教师资格证，跑去高中当老师。”
　　缪谦心头微动，却不是因为当老师，他转头看了眼渐亮的江面，问：“你觉得我适合当什么老师？”
　　“嗯……”白彦宇摸着下巴琢磨，“你会玩游戏，还是个高手，要不……去当电脑老师？”
　　“电脑老师。”缪谦笑了笑，“亏你想得出来。”
　　白彦宇吐吐舌：“听起来差不多嘛，大不了到时候重新学呗。”
　　缪谦“嗯”了一声，将杯里最后一点咖啡喝完，又偏头看了眼白彦宇的侧脸。
　　“你爸那边……”缪谦轻声问，“还盯着你？”
　　“嗯，盯得死紧。”白彦宇往江里丢了块石头，“不过管他呢。反正我现在经济独立，他总不能再把我绑着送国外去。”
　　缪谦沉默很久，淡淡应一声：“嗯。”
　　太阳彻底升起来时，江面上的金光晃得人睁不开眼。
　　白彦宇双手撑在身后的石阶上，扭头问：“要走吗？”
　　缪谦摇摇头：“难得你有心陪我过生日，再坐会儿。”
　　“唔哇，好肉麻。”白彦宇笑了声，又问，“谦哥，你队友昨晚没给你买蛋糕和生日礼物？”
　　缪谦望着远方：“都多大了，还搞这些。”
　　“也是，纯爷们不过生日。”说完，白彦宇话锋一转，“不过今年是例外啊，我都大老远跑来陪你过了，你年底必须请我吃饭，给我庆生。”
　　缪谦巴不得他这么说，面上却依旧淡淡的回了句：“可以。”
　　……
　　因为进入决赛的队伍要提前去大连封闭训练，彩排决赛流程，vg众人一大早就被琪琪挨个叫醒，稀稀拉拉地往客厅走。
　　季月懒散地打了个哈欠：“啊~提心吊胆了那么久，该来的还是来了。”
　　徐安笑着坐在沅晚晚身边：“哟呵，我们的世界级野王居然也会提心吊胆？”
　　季月斜斜看了他一眼：“那可是决赛，是个人就会紧张吧。”
　　“是吗。”徐安视线偏了偏，往某个正在喝牛奶的小白毛身上看了眼，笑道，“我看savior就不紧张。”
　　季月闻言小声咕哝：“她是人吗。”
　　白依耳尖听到，懒洋洋地抬眼：“你再说一遍试试？”
　　“对不起，我错了。”季月秒怂，“不过说真的，savior你确实是我们当中最淡定的一个。”
　　她瞄了眼喝完药回客厅的安桃：“你看队长，那么冷淡的一个人昨晚都没怎么睡好，再看你，居然连个黑眼圈都没有。快说，你昨晚几点睡的！”
　　白依抿了口安桃帮她热的牛奶，没好气道：“回去就睡了，怎么了？”
　　季月咂舌：“不是吧？你都没琢磨琢磨决赛对手的战术？我昨儿躺床上翻来覆去全是他们那套野核体系，闭着眼都能看见冬遇雪绕后开团的影子。”
　　白依给安桃腾出一点位置：“我这个人越到关键时刻越不爱多想，就算对手是从败者组杀上来的estarlit，我也有信心赢。”
　　徐安深感佩服：“看看人家，这语气，这气势。真的，我已经能想象到决赛当天，savior当着现场几万观众的面比出四比零的手势了。”
　　白依没想过这些，不过……
　　“可以试试。”白依云淡风轻道，“对了，决赛当天是不是还有赛前互喷垃圾话的环节。”
　　徐安哭笑不得：“什么互喷垃圾话，那叫荣耀大话王，是赛前友好的交流环节。”
　　白依：“嗯，是友好交流垃圾话的环节。”
　　徐安：“……”


第423章 你们是打算改签航班呢，还是想直接游去大连
　　低沉的嗡鸣划破沉寂，印着“VG”立体logo的大巴稳稳停在俱乐部门口。
　　琪琪站在台阶下目送二队的选手上车后，抬头往四楼看了眼，恰好看到杵在窗口往下看的白依。
　　白依肩上背了个黑色小书包，整个人看上去跟个小孩子似的。
　　两人就这么对视几秒，琪琪忽然笑了声，转身踩着台阶往基地里走。
　　白依看见琪琪的动作，慵懒地打了个哈欠，转头通风报信道：“经理好像上来了，你们快点。”
　　“我草，这么快！”
　　徐安一秒转换战斗形态，站起身将沅晚晚叠好放茶几上的一整摞衣服抱进行李箱里，而后整个人跪在箱子上，用蛮力将行李箱的拉链拉到底。
　　相较于他，一旁的季月就显得有点有恃无恐了。
　　她懒洋洋地趴在沙发上，脑袋一点一点地看着何雨潇帮她整理堆得到处都是的衣服，裤子。
　　“小颜。” 何雨潇站在她身边，手里还捏着条印着战队logo的黑色运动裤。她轻轻拍了下季月露在外面的后腰，坏坏道，“再不起来，我就把你和这些衣服一起打包托运咯。”
　　季月不情不愿地坐起身，嘴里嘟囔着：“好累啊……”
　　“累？？”徐安听到这话差点没从箱子上滑下来，他几乎是咬着后槽牙回怼，“特么……牙是潇姐帮你刷的，脸是潇姐帮你洗的，衣服还是潇姐帮你从天台收回来叠好放行李箱的，你喊个屁的累。”
　　“哎呀，你不懂。”季月确定沙发上没衣服后，又抱着抱枕倒了下去，“虽然什么都没做，但还是辛苦我自己了。”
　　徐安好气。
　　沅晚晚却在一旁凉凉地开口，手里还捏着件徐安的队服：“怎么，你也想像她那样，躺在沙发上等我来帮你收拾衣服？”
　　徐安闻言怂怂地说：“哪有。我可是出了名的疼女朋友，怎么可能做出我歇着你干活的傻事。”
　　沅晚晚傲娇地“哦”了一声，把手里印有“流斋”字样的队服往自己身上一披：“那我刚刚帮你叠衣服，你想怎么报答我？”
　　徐安飞快地瞄了眼往这边看过来的四人，压低声音商量道：“要不……等到了大连，我去帮你买那家超火的慕斯小蛋糕。”
　　“小蛋糕啊——”沅晚晚扬起脑袋，故作纠结地点了点下巴，“可是……我不太喜欢吃蛋糕诶。”
　　徐安咬咬牙，像是做了什么巨大的决定，凑到她耳边说：“那……我含泪帮你清空一次购物车。”
　　沅晚晚眼底浮起得逞的笑，嘴角却故意往下撇，装作勉为其难的样子：“购物车啊……”
　　她拖长尾音：“ 那可得让你含泪好几天了。”
　　说完，她伸手戳了戳徐安鼓起的腮帮子，笑吟吟的说：“不过看在你态度诚恳的份上，就先欠着吧。”
　　徐安刚松了口气，衣领就被沅晚晚轻轻拽着往下按。
　　他下意识低下头，鼻尖立刻漫起熟悉的清香。
　　沅晚晚仰起头，笑着在他侧脸啄了口，声音轻得像羽毛扫过：“这是每天的利息。”
　　“啧，啧，啧。” 季月在沙发上翻了个身，故意把抱枕往脸上挡了挡，“大清早的就发狗粮，你们还有没有人性啊。”
　　徐安被那一下亲得脸颊通红，却又不敢多说话，生怕沅晚晚一个不高兴就把他就地正法了。
　　三人这边有说有笑，全然不知琪琪已经站到客厅门口看了半天。
　　白依最先瞥见琪琪眼底的愠怒，她懒洋洋地转过身，悄悄躲进安桃的怀里往窗外看。
　　今天……
　　“各位——”
　　太阳真不错……
　　“你们是打算改签航班呢，还是想直接游去大连！？”
　　白依安安心心陪安桃在窗边站着晒太阳，丝毫不理会身后乱成一团的哀嚎声。
　　“四楼就你们六个人，其他几个都收拾好准备走了，你俩还在这里嘻嘻哈哈什么呢！”
　　“那么大个行李箱装不下？徐安你是想搬到大连住了是吗！”
　　“还有你，遥颜，你好意思让雨潇帮你收拾贴身衣物吗？我数三个数，你再不起来自己收拾，后果自负！！”
　　“潇姐……”季月哭唧唧地扭头看着何雨潇，模样要多可怜有多可怜，“帮帮我……”
　　琪琪察觉季月和何雨潇的眉来眼去，大手一挥直接赶人，就留下两个没收拾好行李的家伙安安心心在这收拾。
　　匆匆忙忙了十分钟，季月和徐安终于是赶在琪琪彻底发火前，抱着行李箱出了客厅。
　　门外，沅晚晚和何雨潇已经放好行李箱则返回来，靠在墙边闲聊着家常。
　　琪琪虚掩上客厅的门，转身时嘴里还带着嗔怪：“真是的，每次都要我发火，你们两个才肯乖乖听话。”
　　徐安将行李箱往地上一放，笑着打圆场：“琪姐，咱这不是第一次这么早出发，时差没倒过来嘛。”
　　“是吗？”琪琪的目光扫过像树袋熊一样挂在何雨潇胳膊上的季月，后者正委屈兮兮的抽泣着，“我看你们是昨晚又偷偷看录像到半夜，今天起这么早才会不适应吧。”
　　徐安心虚咳了一声，眼神飘向别处，没敢接话。
　　晨光大亮时，朝阳带着夏日特有的灼热，把柏油路烤得微微发烫。
　　战队大巴走走停停了十几分钟，终于驶上高速，窗外的景色也开始加速倒退。
　　白依坐在最后排靠窗的位置，懒洋洋地侧头望着窗上模糊的倒影。
　　倒影原先坐的笔直，目光平视着前方的座椅靠背，这会儿却一点一点地，有往她这边倾斜的迹象。
　　白依假装没注意，指尖在大腿上轻轻打着拍子心里却在数着数。
　　1……
　　2……
　　3……
　　直到肩膀忽然一沉，她才暗爽地勾起嘴角，眼底满是沾沾自喜的笑意。
　　“小依。”
　　“……嗯？”
　　安桃闭着眼，声音透着点困倦：“肩膀借我靠一下，可以吗？”
　　白依在心里咕哝‘你明明已经靠过来了’，嘴上却乖巧地说：“当然可以……手要借你牵牵吗？很暖和的。”
　　安桃没睁眼，脑海却清晰地浮现出白依说这话时的可爱模样。她唇角微微扬了点弧度，轻声道：“要。”
　　白依似乎料到她会这么说。
　　安桃的尾音刚落，一只温热的小手就主动落在了她的手背上，指尖还调皮地动了动。
　　安桃会意地反转手心，与她十指相扣。
　　白依的手暖暖的，让她紧绷了几天的神经也渐渐放松下来。
　　俱乐部离机场不算太远，大巴在车流中穿梭了估摸一个小时，就平稳停了下来。
　　下了大巴，过了安检，琪琪让老k带选手们去头等舱等候区休息，自己则拿着证件去柜台兑换机票。
　　决赛在即，队伍里的气氛反倒比训练时更松弛了。
　　琪琪拿着登机牌回来时，恰好看到季月抱着何雨潇的胳膊睡得正香，嘴角的口水差点蹭到对方的袖口。何雨潇却一脸无奈又宠溺地看着她，手里拿着张纸巾，随时准备帮她擦掉嘴边的银河。
　　再一扭头，便看到斜对面的白依和安桃，两人正暧昧地并肩坐着品咖啡，手却悄悄在桌下握到了一块儿。
　　至于徐安，每次到头等舱这里都要大吃特吃一顿，桌上全是面条和各种炸鸡的人，这次居然安分地躺在沅晚晚的腿上，任由她帮自己挖耳朵。
　　琪琪命苦地沉沉吸了口气，扶着额头说：“毁灭吧……我累了……”


第424章 劳资十年前还在上学呢，你粉你大爷
　　粉丝们不知道vg今天动身，全挤在estarlit官博下疯狂给对方叠buff，期待estarlit决赛爆种大比分拿下上半场。
　　（据《KPL玄学大法》记载，vg在总决赛上半场拿到2分以下，那么下半场百分之八十会激发一个名为【全员黑化】的牛逼buff，然后开始疯狂追分）
　　网上没怎么太平，又有人偶然在推荐里刷到一个标题为“外出，然后在机场捕捉野生savior”的帖子。
　　内容大致是她在登机时，偶然在洗手间门口遇到savior。
　　最下面还附带了一张高清照片。
　　照片里，白依穿着私服坐在一个黑色的行李箱上，口罩堪堪拉到下颚，面无表情地对着镜头比耶。
　　随着看到这个帖子的粉丝越来越多，底下的评论区直接炸了。
　　【vg今天动身？不是说明天和estarlit一起吗？】
　　【草，我们还在estarlit官博下做法呢，回头一看，特么的选手没了】
　　【这样也好，免得有狂热粉丝在机场破坏秩序，大不了我们等决赛那天去现场看呗】
　　【不过话说回来，这照片真的不是p的吗？咱们家辅助能这么乖地坐着比耶？她日常不都是又狂又拽吗？】
　　【你要不再仔细看看呐，看看小崽那表情是不是在说‘老子特么是被迫营业’】
　　【233333，能让小崽这么乖的也许只有一个人吧，不过我怎么没看到她？】
　　【楼上，你以为小崽为什么会在洗手间门口被逮，肯定是陪安神上厕所，安神让她在门口乖乖坐着的呗】
　　【啧啧啧，都老夫老妻了，上个厕所还分人站岗，安神不疼人啊】
　　【保不齐是小崽害羞呢，毕竟我们安神在房间里的手段她是知道的，坏笑.jpg】
　　【这么一说，我又想再回看一遍前几天安神的录播了】
　　【加一，我是真没想到小崽喝醉了这么野，直接敢公然跟安神这种级别的明星选手表白，还特么亲嘴了】
　　【我记得没错的话，安神以前隔三岔五就被战队拉出来营业队内关系，不少人磕她的cp，但没人敢去实锤】
　　【嗯哼，这次好像不用实锤了吧，咱们小崽直接一步到位，成功把冠军射手拐回家了】
　　【拐回家，然后自己受着是吧】
　　……
　　重新拉上口罩，白依继续坐在行李箱上百无聊赖地晃着腿，手中的手机屏幕还停留在和安桃的聊天界面。
　　【white】：刚刚有人拍我
　　【an】：粉丝？
　　【white】：应该是，所以我没撵人，大大方方的让她拍了
　　【an】：她……没问你什么？
　　【white】：问什么？
　　最后一条消息发出去已经过了半分钟，安桃没回。
　　白依面无表情地锁屏，抬头看了眼身后洗手间的方向，又低头瞥了眼手机。
　　好无聊……
　　白依打了个哈欠，想着去旁边贩卖机买瓶冷饮提提神。
　　她还没动，身后突然传来一阵窸窸窣窣的议论声。
　　“我草，真的是小崽！”
　　“哇，她本人比直播里还好看。就是……怎么感觉还是瘦瘦的？”
　　“不行，我要拍下来发给小崽的监护人，说vg不当人，把我们小崽当猴养。”
　　白依本来都不想理会这群随便叫她小崽的家伙，但听到最后一句话，她生气了。
　　“你特么说谁是猴！”白依站起身，举着个行李箱就要去劈那个拍照的少年。
　　少年见白依是认真的，边跑边求饶：“小崽，崽神！看在我是你十年老粉的份上，放过我这一次呗。”
　　白依嗤了声：“劳资十年前还在上学呢，你粉你大爷！”
　　少年的同伴在旁边偷笑着帮忙拍下这一幕，然后上微博码了一条贴，标题为：惊天大瓜，我的好兄弟今天被小崽追了。
　　少年的体力明显比不过天天早上晨练的白依，没几分钟就被白依堵在贩卖机旁边瑟瑟发抖。
　　“白哥，我错了。”少年缩了缩脖子，“我发誓，以后再也不说你像猴了。”
　　白依居高临下地盯着眼前这个怂成一团的“十年老粉”，嘴角勾起一抹危险的弧度：“是吗？那你说说，我该怎么惩罚你？”
　　少年咽了咽口水，突然灵机一动：“要不……我请你喝饮料？”
　　白依显然并不差这一瓶饮料。她冷笑一声，正要使点坏点子，身后突然传来一道清冷又熟悉的声音。
　　“savior。”安桃走到垃圾桶旁将手中擦水渍的纸丢进去，而后微微偏头，修长的手指轻轻勾了勾，声音不轻不重，“到我这来。”
　　“……哦。”白依撇撇嘴，最后还是决定放过眼前这个少年，三步并两步地朝安桃走去。
　　少年如蒙大赦，长舒一口气，结果下一秒就听见白依头也不回地补了一句：“记得把照片删了。”
　　“啊？”少年一愣，随即反应过来，连忙掏出手机，“马上删马上删！”
　　安桃被白依威风的模样逗得低笑了一声，在她走近时自然地伸手接过行李箱，另一只手轻轻捏了下她的后颈：“粉丝？”
　　“不是。”白依纠正道，“是黑子。”
　　安桃好笑地“嗯”了一声，带着白依往头等舱休息区走。
　　等两人走远，少年的同伴才敢凑过来：“我草，吓死我了，我还以为你今天要交代在这了。”
　　少年擦了擦额头的冷汗：“谁说不是呢……”
　　“不过……”他低头看着手机里刚拍的几张照片，犹豫了一下，“这张拍得还挺好看的……”
　　“你疯了？小崽不是让你删了吗？”
　　“哎呀，我就留一张当纪念，她不会知道的。”
　　这是白依第n次坐飞机飞往别的城市打比赛，似乎有点习惯了。
　　登机前，白依低头反复核对了好几遍自己和安桃的座位是不是在一块儿。
　　正在清点人数的琪琪看见，无奈地说：“savior，你就放一万个心吧。我知道你们关系好，特地帮你们将位置排到一块才发给你们的，等会上了飞机，乖乖去找座位就行。”
　　“……哦。”白依抬头看了眼往前慢慢走动的队伍，跟了上去。


第425章 战队海报
　　上海到大连大概两个小时的行程。
　　因为tig那事，一队几人昨晚没怎么睡，上了飞机基本都是倒头就睡。
　　白依睡不着，隔着过道又不能跟安桃说悄悄话，干脆一个人观看提前下载好的比赛录像。
　　tig和estarlit的bo7时长基本控制在17~21分钟，不过直到空姐提示飞机即将落地，白依才堪堪看完一小局，还没来得及逐帧分析每波团战的细节。
　　她收起桌板，打算靠在椅背上接着看，手中的手机却被人按灭了。
　　白依有点小生气，但一扭头，气就全消了。
　　安桃表情淡淡地收回手，顺势跟白依同坐一个位置。
　　“没睡？”她似乎刚醒，眸中还氤氲着未散的睡意。
　　“……嗯。”白依往窗边挪了点，让安桃坐的舒服些，“我睡不着，就……看了一小会儿缪谦他们的比赛录像。”
　　安桃枕着椅背，偏偏视线好笑地看着白依：“真的？只看了一小会儿？”
　　白依不知道自己在安桃面前撒谎就脸红，她非常笃定地连说了几遍“真的”，然后撒娇似的顺着椅背滑落到对方肩头，轻轻蹭了蹭。
　　安桃第一眼就想起她家那只猫。
　　简直……一模一样……
　　安桃微微挑唇，脑袋稍稍偏了点，跟白依的抵在一块儿：“好。”
　　飞机平稳落地。
　　出了机场，季月朦胧一上午的意识终于醒来。她揉了揉眼，精神地拖着两个行李箱，咋咋呼呼地追上走在最前面的白依和安桃。
　　季月看了眼在跟琪琪一块儿找联盟大巴的安桃，悄悄凑到白依身边，压低声音道：“索菲耳，我和徐安在飞机上临时决定，等会儿去瞅一眼决赛场馆装修的怎么样，你来不来。”
　　白依第一次打决赛，对这些不太熟，她问：“我们现在不是要去酒店吗？”
　　季月：“是去酒店，但是联盟提供的酒店离决赛场馆很近，我住过，两地只隔了一条商业街，走几步就到。”
　　白依：“你确定‘几’后面没少个w？”
　　“确定确定。”季月松开拖着自己行李箱的那一手，揽过白依的肩膀，道，“索菲耳，你难道不好奇联盟给你拍的决赛海报有多拉风吗？你难道不想知道队长的海报立绘有多帅气吗？你……”
　　季月未pua完，白依已经心动了。
　　“打住。”白依撒开季月的手，用冷冰冰的语气掩饰心底的激动，“我跟你们一起去，不过事先说明，距离太远的话，我直接原路返回。”
　　季月爽快地应下：“行，步行超过二十分钟，我脑袋拧下来给你当球踢。”
　　估摸一个小时，KPL的痛车大巴顺利抵达她们要入住的酒店。
　　酒店规模很大，一看就不便宜。
　　白依还没来得及感叹一声，就被人从身后扯了下书包的肩带。
　　白依回过头，季月和徐安同步对她比了个“let's go”的动作。
　　“……来了。”保险起见，白依跟安桃打了声招呼，然后趁着琪琪替她们办入住的空档和季月她们溜出了酒店大门。
　　穿过商业街，又过了一个红绿灯，白依已经能看到很多有关kpl的元素，什么赛事标志，战队旗帜，选手立绘海报应有尽有。
　　白依眼神微愣，整个人有一瞬间的恍惚，但余下的，全是亢奋。
　　白依幻想过踏上职业的道路会很漫长，沿途要经历各种艰难，痛苦，诋毁，不被认可，以及自我怀疑。
　　然而当她真正站到决赛场馆前，亲眼看着巨大的KPL标志在阳光下熠熠生辉时，那些想象中的困难都化作了此刻胸腔里滚烫的热流。
　　“怎么样，震撼吧？”季月得意地撞了下白依的肩膀，“我第一次来到决赛场馆的时候也看傻了，整个人都热血沸腾的，就差直接冲进去捧杯了。”
　　白依斜睨了她一眼：“我怎么记得vg第一次进决赛时，某人还只是个小小的替补啊。”
　　“咳咳……”季月呛了下，梗着脖回怼，“替补怎么了，有哪条法律规定比赛赢了，替补不能上去捧杯吗？”
　　白依笑出声。
　　徐安已经在旁边掏出手机拍自己的个人海报了。
　　白依顺着徐安的位置往上看，目光扫过场馆外墙上悬挂的巨幅海报。
　　最中央的位置，安桃的定妆照格外醒目。她身着黑色队服，脸上依旧是标准的“安神脸”，腰口斜下方金字书写的“VG.安桃”在阳光下闪闪发亮。
　　在她身旁，一个是拇指食指比着“v”（也可以是比心）的何雨潇，另一个就是她自己。
　　海报上的她微微抬着下巴，眼神桀骜不驯，嘴角挂着标志性的痞笑，“VG.Savior”的id被写得张扬又醒目。
　　白依愣神时，季月和徐安已经看完自己的个人海报重新回到她身边。
　　“啧啧啧。”徐安摇头晃脑地凑过来，“联盟这次请的摄影师真是牛而逼之，居然能把咱们战队的最强新人savior拍得这么还原。”
　　季月窃笑一声：“我觉得索菲耳在队长面前的那副模样也可以做成海报，绝对的反差。”
　　白依正沉浸式看战队海报，被季月这么一打搅，她胸口那团热血转换成了一万句脏话。
　　“你特么……”白依尽量忍住，咬着牙用颤音说，“信不信决赛结束，我把你反着插进战队门口的灌木丛里啊。”
　　季月依旧美少女能伸能缩，熟练认错服软：“对不起，索菲耳，我错了，你要是真生气了，今天我大爷借你骂十遍。”
　　“去你大爷的……”
　　白依忍了半天还是没忍住夸了她大爷一句。
　　季月却不恼，乐呵的计数：“一遍啊，还剩下九遍，就今天有效，过了十二点，你就不许骂我大爷了。”
　　白依听到这话气的牙痒痒，但大庭广众下，她还不想社死，只得默默攥紧小拳头。
　　正这时，白依的手机突然震动了一下。她掏出来一看，是安桃发来的消息：
　　【an】：经理发现你们偷溜，让我过来抓你们。
　　白依脑袋空白一秒，正犹豫要不要让徐安和季月快跑呢，又一条消息跳出来：
　　【an】：回头。
　　白依一愣，慢悠悠转身，看到安桃正站在不远处的人行道上。
　　安桃双手插在队服外套的口袋里，表情淡淡的，但白依就是能看出她眼底藏着的笑意。
　　“嗯？？”身边的徐安也在往她看的方向望去，嘴里念叨，“那个身材高挑又戴着口罩的长头发女生……怎么那么像安队呢？”
　　季月闻言跟着扭头看去。
　　“完蛋。”她哀嚎一声，“队长来抓人了。”
　　徐安已经很有眼色地往后退了两步：“那什么……我突然想起我行李还没收拾，就先走了哈……”
　　季月也随便扯了个借口跟徐安一块儿远离战场，悄悄绕路往酒店回去。
　　安桃瞥了眼从她眼皮子底下溜走的两人，缓步走过来，问：“看完了？”
　　白依点点头：“都看过一遍了。”
　　安桃轻“嗯”了声，伸出一只手替她整理了下被风吹乱的衣领，声音很轻：“喜欢吗？”
　　白依滞了下，用力点头，嘴角控制不住地上扬：“喜欢。你的定妆照拍的跟以前一样好。”
　　安桃：“那你的呢？”
　　白依：“我的……也不错啊，我个人感觉。”
　　安桃抬头看了眼，笑着说：“确实不错。”


第426章 入住
　　两人在场馆周边转了转，而后慢悠悠返回酒店。
　　刚推开玻璃门，她们就撞见琪琪叉着腰训人的画面。
　　徐安和季月低着头，活像偷跑出去疯玩被抓包，在家长面前蔫头耷脑的小孩。
　　“我有没有说过，到了外面不准乱跑？”琪琪的声音带着点火气，“人生地不熟的，要是走散了或者出点什么事，我怎么跟俱乐部交代？”
　　季月小声嘟囔：“这不是没丢嘛……”
　　徐安赶紧扯了扯她袖子，眼神示意她别再火上浇油。
　　白依第一次见琪琪这阵仗，以为自己也要跟着挨训，下意识往安桃身后躲了点。
　　安桃感受到身后衣料被轻轻扯了一下，脚步微顿，侧过头给白依递去一个安抚的眼神。
　　琪琪听到关门的动静转过身，目光精准地锁定在安桃身后露出的一小撮白毛上。
　　“savior！”她的声音陡然拔高，“决赛还没开始呢，你跟着遥颜她们到处瞎跑什么？万一迷路了，或者被粉丝认出来围个水泄不通怎么办？”
　　白依没吭声，又往安桃身后钻了钻，几乎要把自己整个藏起来。
　　琪琪见状眉毛一竖，抬脚就要绕过安桃去逮人。
　　“行了。”安桃的声音不高，却带着一点轻描淡写的袒护，“先分房间。经理等下不是还要带路去训练室看一眼吗？现在时间不早了。”
　　琪琪的动作顿住，站在原地抱着胳膊没好气地翻了个白眼：“安队，你又来。我好歹是咱们战队的经理，连批评一下savior的权利都没有了？？”
　　安桃：“有。”
　　琪琪：“那……”
　　安桃：“注意时间。”
　　“……我就知道。”琪琪撇撇嘴，半真半假的抱怨道，“安队你就宠吧，等哪天你家小辅助把kpl场馆给炸了，我估计你也只会夸一句‘宝宝炸得真棒’。”
　　虽然是句玩笑话，但vg的选手和教练组竟莫名觉得，她们战队这位台柱子真能说出这种话。
　　琪琪转身走回沙发边，从包里取出一沓房卡：“联盟这次提供的还是双人豪华标间，两人一组。”
　　“花酒，过来把二队的房卡发下去，房间号是03往后，都别拿错了。”琪琪补充道，“由于射手和辅助的替补没跟来，花酒你这几天暂时和老k住一间，没问题吧？”
　　花酒接过房卡：“没问题。”
　　琪琪点点头，把教练组的几张房卡交给身边的老k，而后简单扫了眼面前的白依等人，道：“最后是一队的房间分配。和之前一样，18层最靠前的三间房留给你们。”
　　说是分配，大家心里其实都有答案。
　　“18V03，徐安和沅晚晚。”琪琪看了眼正在被沅晚晚追着按手的徐安，象征性问，“你们俩个住一间，有问题吗？”
　　“没有。”徐安答得干脆。
　　琪琪咳了一声，隐晦地提醒：“那什么……房间有两张双人床，晚上……别挤着睡。”
　　徐安听到这话本来是没觉得有什么，可耳边沅晚晚那声意味深长的低笑，让他突然有点想入非非了。
　　“知、知道了。”徐安耳根微热，“我尽量跟晚晚保持好距离。”
　　琪琪看了看甜甜笑着的沅晚晚，再心中默念：徐安，把持住，我相信你。
　　季月见缝插针，窃喜道：“诶，徐安，马上决赛了，你们可别玩得太过火啊。”
　　话音刚落，身边的何雨潇就伸手捏住了她的嘴巴，眉眼弯弯地说：“小颜，再乱说话，可就不只捏嘴这么简单了哦。”
　　季月拼命点头。
　　大厅安静下来。
　　琪琪清了清嗓子，眼里闪过一丝狡黠。她道：“接下来，18V02……savior和遥颜。”
　　What——？！
　　被提到名字的两人犹如晴天霹雳，瞬间僵在原地。
　　“等等，琪姐……你念错了吧。”季月挣开何雨潇的手，一脸难以置信，“我跟索菲耳住一间？这听起来就超诡异的好吗！”
　　“再说了，我跟索菲耳现在又不存在什么磨合问题，为毛要住一起啊？”
　　白依用力点头，附和道：“没错。我跟她一间房，明天酒店走廊绝对会出现一具尸体。”
　　琪琪静静看了两人一眼，轻描淡写的甩出“我管你”三个字，然后继续说：“18V01，安队和雨潇。以上，现在大家可以上楼放行李了。一个小时后，营养师会送午饭过来，大家记得到客厅吃饭。”
　　话一说完，季月和白依彻底坐不住了。
　　琪琪看着激动得站起来的两人，双手抱胸，下巴微抬：“怎么？你们有意见？”
　　季月和白依支支吾吾半天，还是硬着头皮说：“……有。”
　　“是吗？那你们刚刚偷溜出去玩的时候怎么没想过我会有意见呢？”琪琪轻哼一声，一副“我说了算”的得意表情，“总之，这事就这么定了。决赛期间，你们都给我收收心，保持距离，以比赛为重。”
　　她特意在“保持距离”四个字上加重了语气，眼神意有所指地在安桃和白依，以及季月和何雨潇之间扫了一圈。
　　安桃脸上依旧没什么波澜，她极其自然地接过琪琪递来的房卡，还顺手把白依的房卡也接了过来，塞进她手里。
　　见白依蔫巴巴的垂着头，安桃伸手顺了顺她的头发，低声说：“晚上我跟裙臣说一声，让你过来跟我睡。”
　　白依闻言眼睛倏地亮了，可她还没高兴一秒，身后就传来琪琪的声音。
　　“喂，遥颜，我都听见了啊。”琪琪的声音从身后传来，“你想趁我晚上不在，偷偷让裙臣去跟你一起睡是不是！”
　　季月：“……没、没有啊，我什么都没说，琪姐你肯定是听错了。”
　　琪琪：“哦？听错了？既然这样，你们应该不介意我晚上在走廊摆个小型摄像头，记录一下情况吧？”
　　安桃轻轻叹了口气。她一转头，就看见某个被人坏了‘好事’的小辅助正低着头，碎碎念着：“遥颜，我操你大爷。”


第427章 你从书包里摸到炸弹了？
　　因为有行李，一趟电梯搭不下那么多人，于是身为经理的琪琪选择带着一队的人先上去，让老k留下来照看二队的选手。
　　电梯缓慢上行，里面的气氛倒是有点诡异。
　　白依依偎在安桃怀里，凶巴巴的瞪着对面的季月。
　　季月缩在何雨潇背后，心虚地偏过头，装作没察觉白依的目光。
　　沅晚晚牵着徐安的手，左看看右看看，嘴里不断念着“原来如此”。
　　“叮——”
　　电梯到达18层的提示音清脆地响起，打破了这诡异的沉默。
　　“到了。”琪琪率先走出电梯，“你们先去房间把行李放好，然后在房间乖乖等我带你们去客厅吃饭。”
　　徐安应了声“遵命”，带着沅晚晚火速撤离战场。
　　他们走后，白依面无表情地从安桃怀里站直了身体，浑身散发着“生人勿近，尤其是季月”的低气压，径直走去找02号房。
　　安桃看着白依倔强的背影，眼底闪过一丝笑意，随即收敛。
　　白依背上的黑色书包里装的是暖胃的药、小零食和贴身衣物，安桃这会儿不说，晚些时候就可以借着送换洗衣服的名义去白依的房间见见她。
　　另一边，何雨潇拉着两个行李箱走出电梯，对还黏在自己身上的季月说：“小颜，该去你的房间了。”
　　季月没松手，脑袋在何雨潇温热的颈窝里蹭了又蹭，闷闷的声音带着撒娇的意味：“潇姐……再抱一下下嘛……”
　　何雨潇唇角轻挑，指尖轻轻点了点季月埋在她颈侧的额头：“某些人昨天不是还在说我‘虐待’你，不愿意再跟我玩的吗？”
　　季月撅了撅嘴：“昨天是昨天，现在是现在嘛。总之……你不准走，让我再抱会儿。”
　　“好啊~”
　　季月刚安心一秒，突然察觉这个声音好像并不是何雨潇的。
　　她稍稍抬点头，忽然看到琪琪近在咫尺的脸。
　　“！”季月吓了一跳，倏地把脑袋从何雨潇的颈窝处缩到了身后，歪着脑袋只露出一双眼睛，“琪姐，你想干什么？”
　　琪琪笑得一脸“和善”：“不干什么，我就是想亲眼看看，光天化日，朗朗乾坤下，粉丝口中24k纯直的遥神想对雨潇做什么？”
　　“琪姐！”季月害臊地从何雨潇背后弹开，脸上瞬间飞起两片红霞，又羞又恼，“什么纯直不纯直的，我、我这是队员之间表达友好，增进团队感情。”
　　何雨潇没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，肩膀微微耸动：“嗯…对…增进感情。”
　　“潇姐！”季月更窘了，跺着脚嗔道，“你再笑，我就真不理你了。”
　　“好~”何雨潇乖乖收起笑，伸出手捏了捏季月气鼓鼓的脸蛋，说，“小颜炸毛的样子也很秀色可餐呢。”
　　这熟悉的调侃和带着腹黑意味的语气季月听过，就在床上。
　　她一想到何雨潇居高临下看她的那双眼睛，顿时感觉自己的脸烧开了。
　　“……我回房间了。”季月慌忙从何雨潇手中夺过自己的行李箱，逃也似的往白依那边跑。
　　琪琪看着白依和季月一前一后、中间隔着楚河汉界似的距离走进房间，“砰”地一声关上门后，这才长长舒了口气：“让这两人住一块，也不知道半夜会不会打起来。”
　　安桃开门的动作停顿，漫不经心地说：“现在反悔还来得及。”
　　琪琪哪不知道安桃的小心思：“安队，你想跟savior一块儿住就直说，咱俩谁跟谁啊。”
　　安桃眼角余光瞥了她一眼：“说了你又不一定答应。”
　　琪琪笑道：“我这主要是担心她俩太粘人，晚上对你们动手动脚的嘛。”
　　安桃转开门把手，头也没回地丢下一句“多管闲事”，径直走了进去。
　　“我……”琪琪被噎了下，转头看向何雨潇，“我这是多管闲事？”
　　何雨潇忍着笑点头：“有亿点。”
　　门关上的那一刻，房间里的气氛瞬间降到冰点。
　　白依进门后看也没看季月，直接走到靠窗的那张床边，把自己的背包重重放下，发出“咚”的一声闷响。
　　季月被那声响惊得缩了缩脖子，站在门口，有点手足无措。她清了清嗓子，试图打破僵局：“呃……那个……索菲耳，你看这床挺宽的哈……中间还能再睡两个人……”
　　白依停下拿东西的动作，慢悠悠地扭头看向季月，眼神冰冷：“这里有两张床，你睡那张，我睡这张。晚上你要是敢迈过床头柜一步，我就让你体验一下什么叫‘辅助一级单杀你大爷’。”
　　“咳咳咳……”季月被噎得够呛，但也知道是自己说漏嘴在先，再加上白依现在这状态是真惹不起。她认命地叹了口气，拖着箱子走到另一张床边：“行行行，都听您的。我保证，今晚我就是这张床的钉子户，绝对不越雷池半步，您消消气，让我大爷休息会儿，行不？”
　　季月试图用插科打诨缓和气氛，但没起到什么效果。
　　白依哼了一声，没再理她，继续埋头在包里等会要拿给安桃的东西。
　　翻着翻着，白依的动作突然僵住，又猛地将手里的东西往书包深处塞。
　　季月刚把一堆衣服一胡乱塞进衣，转头就撞上白依错愕又震惊的目光，好奇地关心一嘴：“索菲耳？你怎么了？难不成……你从书包里摸到炸弹了？”
　　“……你才摸到炸弹了。”白依藏在碎发下的耳尖有点发烫，连声音都软了几分，“我、我手冷，放书包里捂一下不行啊，哼！”
　　季月从白依娘们唧唧的语气中听出一点端倪。她抚摸着下巴，表情忽然变得耐人寻味，“哦~索菲耳，你的包里该不会有那种东西吧？”
　　白依以为她猜到了，立刻凶巴巴地反驳：“没有！”
　　季月摆摆手：“行了行了，这有啥好藏的，我和潇姐都带了啊。”
　　白依护着书包，心想：这不废话。
　　季月以为白依不信，弯腰在行李箱里翻了半天，拿出一盒东西丢在床上，道：“喏，你看，我真带了。”
　　白依慢悠悠转头瞥了眼，显然被那东西的名字触及到了知识盲区。她问：“那是什么？”
　　季月坦然道：“指套啊。”
　　白依追问：“干什么用的？”
　　季月含糊道：“嗯……干那什么用的。”
　　白依：“……”
　　季月见白依满脸写着复杂和欲言又止，愣愣问：“诶，你藏在书包里的不是这个吗？”
　　白依：“……不是。”
　　季月：“那是什么？”
　　白依将手中型号不符的衣服放回书包，从旁边摸了件薄薄的攥在手里揉了揉，然后才举起来：“内衣。”
　　季月瞳孔骤缩，忍不住爆了句粗口：“雾草……”


第428章 这些话……你都是从哪学的
　　房间有点安静。
　　季月尴尬地咳了两声，手忙脚乱地把那盒东西塞回行李箱，然后装作若无其事的坐在沙发上玩手机，声音故意开得很大。
　　白依这次没骂她“你耳聋吗，开这么大声”，而是默默地低头收拾着等会要拿给安桃的贴身衣物和药品。
　　两人就这么心照不宣地沉默了差不多十分钟，空气里飘着点说不清道不明的尴尬。
　　只这时，琪琪敲了敲门，在外边说：“收拾好没？我们要去客厅准备吃饭了。”
　　季月闻言如释重负地收起手机，抬高音量回了句：“来了！”
　　白依跟着起身，手里拎着黑色书包。路过季月床边时，她随意瞥了眼被对方顺手推到床下的行李箱。
　　她记得琪琪在飞机上跟老k讨论过决赛之后的安排，说是如果赢了，她们可以在大连这里多住几天。
　　那样的话……安桃的生日大概率也会在这里过。
　　白依抿了下唇，手在队服口袋里攥了攥，装作若无其事的跟在季月身后走出房门。
　　琪琪看到两人之间明显缓和了一些的气氛，笑道：“看样子，你们相处得还不错？”
　　“……那当然！”季月笑嘻嘻地接话，顺手想搭白依的肩膀，被她一个侧身避开。
　　“离我远点，谢谢。”白依面无表情地左右看了一眼，问琪琪，“队长她们还没出来吗？”
　　琪琪点头，手指往斜对面的房间指了指：“啊对，她们说这里的温度有点高，回房间放个外套，马上过来。”
　　“哦。”白依又瞟了眼房间门牌号，转身朝着18V01走。
　　琪琪见状，在后面追问：“savior，你要去哪？”
　　白依没回头，手腕随意甩了甩拎在手里的书包，说：“我去给队长送个东西。”
　　琪琪：“快去快回，再磨叽一会儿下午的训练又要推迟。”
　　白依：“知道了。”
　　安桃和何雨潇的房间门是虚掩着的。
　　白依到时，正巧碰到穿了件宽松针织开衫的何雨潇。
　　何雨潇看到白依，眼里闪过点惊讶，随后漾开一丝耐人寻味的笑：“小依是来给桃子送衣服的？”
　　白依点点头，指尖无意识地抠着书包带，反问：“你怎么知道的？”
　　“嗯……猜的。”何雨潇温柔的眼睛里藏着点看好戏的欣喜，她压低声音说，“小依进去的时候记得小声点，有惊喜哦。”
　　白依没弄懂何雨潇这话是什么意思，但还是懒懒地“哦”了一声，站在原地目送何雨潇出门，重新掩上房门，然后继续拎着包往里面走。
　　酒店的房间配置都是一样的，这点倒是没什么稀奇。
　　白依听从何雨潇的话轻手轻脚走到里间时，安桃正背对她站在床边换衣服。
　　安桃的双手随着衣摆慢慢升高，逐渐露出背部精美的曲线。
　　白依看傻了，还没反应过来呢，耳尖到脸颊已经红得一塌糊涂了。
　　安桃似乎没注意到身后的人，随手将脱下的灰色羊绒毛衣搭在旁边的电竞椅背上，稍稍侧过身子，伸手去拿床边叠着的单薄T恤。
　　“嗯？”
　　安桃眼尾余光好像瞥见一抹人影，拿衣服的动作顿了顿。她缓缓转过身，恰好就对上白依傻愣愣盯着她的眼睛。
　　白依的眼睛很大，也很亮，此刻瞳孔微微放大，不用细瞧都知道她心里在想什么。
　　小色狼……
　　安桃在心里低骂了一句，当着白依的面将T恤拿在手里，慢悠悠往身上穿。
　　直到那片她曾亲口碰触过的肌肤没入单薄宽松的衣料中，白依才堪堪回过神，视线不知所措地四处乱飘。
　　“站多久了？” 安桃拉开窗帘，转身慢慢走向白依。
　　“刚、刚到。”白依飞速低下头，手指无意识地绕着书包的带子。不久，她又小声解释一句，“我这次是来给你送东西的，没想偷看。”
　　安桃望着白依扭捏又乖巧的模样，忍着笑，轻声道：“嗯，你的话，可以正大光明的看。”
　　“安安……”白依的耳朵更红了，她拧过头，声音带着点害臊的嗔怪，“这些话……你都是从哪学的。”
　　“没学。”安桃伸手接过她手中的书包，声音压得低低的，很撩人，“有些话，看着你就能很自然的说出来了。”
　　白依彻底方寸大乱：“安安……你再说下去，下午的训练谁都别想去了。”
　　“好，不说。”安桃伸手揉了揉白依的脑袋，语气淡淡，“现在专心训练，决赛结束再好好‘玩’。”
　　18楼一整层都是给vg战队的活动空间，大是真的，气派也是真的。
　　季月一路上“哇”个不停，完全没有半点明星选手该有的气势和逼格。
　　一行人还没到客厅呢，徐安先看不下去了。他上前两步按住季月的肩膀，小声道：“遥颜，这种配置的房型我们又不是没住过，你能不能淡定一点。”
　　季月甩开他的手，理直气壮地说：“这种地方一年能来几次，我代表我们战队激动一下不行啊。”
　　“不行。”徐安偏过头，用下巴指了指白依的方向，“人家savior第一次来都一脸云淡风轻，你一个打了那么多年的老将好意思吗？”
　　季月：“哪能一样吗？索菲耳可是队长手把手教出来的辅助，她能激动才有鬼吧。”
　　我去，好有道理。
　　徐安居然有点被说服了。
　　季月浅浅伸了个懒腰，嘴里碎碎念道：“有时候真羡慕索菲耳，刚来vg就可以得到队长的万千宠爱。这要是换成我，我估计第一天来，第二天就被队长连人带行李从四楼窗户丢下去了。”
　　徐安被她逗笑了：“你还挺有自知之明的。”
　　季月撅了撅嘴：“切，没了队长，我还有潇姐啊。她对我的照顾可是无微不至的，你们谁有这个待遇？”
　　徐安凑近了些，声音压得很低，带着点戏谑：“是啊，在床上……无微不至……照顾你……”
　　季月的耳尖一下就红了，她伸手往徐安的胳膊捶了一下，威胁道：“你再胡说八道，信不信我找人弄你。”
　　“行啊。”徐安挑眉看着她，好笑的问，“你想找谁？你能找谁？？”
　　季月的视线在周遭的人群里转了转，最后落在了某个在跟何雨潇聊天的身影上：“我——找晚晚姐！”
　　徐安脸上的笑意瞬间僵住，语气秒变讨好：“对不起，遥神，我错了。”


第429章 潇姐乐意
　　决赛近在眼前，训练任务只重不轻。
　　一队几人怕吃多了等会儿训练赛犯困，基本没怎么吃，等老k发话，她们便放下碗和筷子起身往训练室走。
　　路上，安桃被教练组围着走在最前面，有点忙。
　　白依对此似乎习惯了，她双手插进兜里，默默跟在不远不近的位置。
　　这时，季月悄悄走过来，搭着白依的肩，懒懒地问：“索菲耳，现在紧张不？”
　　白依本来是紧张的，紧张的要死，但现在……她满脑子都是安桃明里暗里的撩拨和挠人的低笑。
　　“……紧张个屁。”白依戴上兜帽隐藏自己发烫的耳尖，“不就是个bo7吗，平时我们都模拟了那么多遍，为什么要紧张？”
　　“啧……道理是这么个道理，但kpl发展了这么多年，还没谁能在决赛前夕这么淡定。”季月一抬头，冲安桃的方向努努嘴，接着说，“喏，就连咱们一向高冷的安队，去年年底的总决赛打完都气到住进医院了，您……是人不？”
　　白依没太在意后面那句带着调侃的问题，目光轻轻落在走在最前面，表情很淡的安桃。
　　她……是被气进医院的？
　　白依还真不知道这事，她一直以为安桃进医院只是因为平时没按时吃饭，胃病挤压到一定程度，就……全都爆发出来了。
　　季月见自己这么说白依都不骂她，突然有点不适应：“索菲耳。”
　　白依：“干嘛？”
　　季月恳求地说：“快骂我两句。”
　　白依嫌弃地斜了她一眼：“你有病？”
　　季月：“再来点。”
　　“来你大爷。”白依拿开季月的手，“我特么给你骂爽了是吧。”
　　别说，她这么一骂，季月心里瞬间舒服了不少。
　　季月拍拍胸口，小声说：“我这不是怕你太在意刚才在房间里拿给你看的东西嘛。万一你一个想不开，偷偷出去买一盒被粉丝或者队长她们知道，我真的会被打死的，不骗你。”
　　白依藏了半天的心思就这么被季月猜出来，眼底有一瞬间的慌：“我、我买那种东西干嘛？现在又用不到。”
　　“是是是，我想歪了，对不起。”季月道完歉，忽然笑着说，“不过索菲耳你还没满十八岁呢吧，确实用不到这种东西。”
　　“现在，咱们就安安心心准备眼前的决赛，等决赛赢了，轻舟已过万重山了，你想怎么玩怎么玩，玩个天昏地暗都行。”
　　“……”
　　白依很想说“没18怎么了？吃你家大米还是偷你家钱了”，但她忍住了。
　　季月说得对，眼下她作为职业选手，最该关心的应该是决赛的走向，而不是现在就开始假设决赛赢了之后，自己可以得到什么奖励，又会想要给安桃准备什么生日礼物。
　　白依可太想赢了，为了安桃，亦或是为了战队，她不允许自己的专注力落在别的事情上，比如……咳……嗯……
　　联盟配备的训练室看起来还不错，该有的都有，还贴心的准备了两个小冰箱，里面放着她们爱吃的水果和零食。
　　季月嘴馋，顺手就拿了块草莓蛋糕回到自己的位置上。
　　琪琪看见，倒也没说什么，颇有种“孩子高考前做什么都是对的”的既视感。
　　选手落座，老k开始说明决赛前的训练安排：“这几天我们本来是打算是跟自己的二队约训练赛，找找问题的。但是，vlove刚才跟我发消息，说他们最近几天有空，可以陪我们约训练赛。”
　　季月听到这话，有点惊讶：“比赛结束不出去旅游，成天窝在训练室陪我们打训练赛？tig那帮人网瘾这么大吗？”
　　徐安：“够了啊，遥颜，人家十冠王到你嘴里怎么就变成网瘾少年了。”
　　季月反驳：“败决赛输了，第二天就开始打训练赛，这网瘾还不大吗？”
　　徐安笑出声：“也是，换作是你，估计要扑到潇姐怀里哭好多天。”
　　季月哼一声，理直气壮道：“潇姐乐意。”
　　何雨潇配合的点点头：“乐意。”
　　“行了，都安静点。”老k双手撑在台面上，“我跟vlove商量了下，决定这几天的训练赛都跟tig约。”
　　“他们除了边路临时换人以外，其他路全是首发阵容，实力依旧不低，都给我认真对待。”
　　这话一出，白依等人确定缪谦多多少少有点伤病在身上。
　　她们没多问，反而更专注眼下难得的训练赛。
　　训练赛一直到六点，没有很难，也没那么轻松。
　　白依将训练机放回手机支架上，起身跟安桃去旁边的会议室开会复盘。
　　复盘之后，简单吃了点晚饭，她们又开始投入磨合训练当中。
　　一天下来，训练安排跟以往没什么不同，就是每个人的训练量渐渐多了起来。
　　安桃的补刀和团战站位。
　　白依的视野控制和大局观。
　　何雨潇的技能衔接和释放准度。
　　徐安的线上抗压和转线思路。
　　相比于她们，季月的训练量更多，其中最不稳定的就是惩戒命中率。
　　准的时候随便放都能抢龙，不准的时候防守个buff都能被对面一个技能收下。
　　反复如此，老k不得不用罚款让她长记性，一次一百。
　　就这么一下午，季月已经交了一千块，心都在滴血。
　　训练一直到后半夜，她们又聚在一块儿看了会复盘，然后才打算回房间休息。
　　何雨潇收拾好桌面，伸手扶住往她身上贴的季月，问：“安队，你们不走吗？”
　　安桃将训练机放回手机支架上，侧眸瞥了眼绷着脸看回放的白依，道：“你们先走。”
　　“好吧。”何雨潇看了眼白依，轻声提醒，“注意时间，别玩太晚了。”
　　“嗯。”
　　训练室的门轻轻掩上。
　　安桃起身走到白依身后，俯身看了看她的手机屏幕：“你今天……怎么了？”
　　白依往回倒放了一点：“没事啊，就想着再多看会儿复盘，万一决赛用得到呢。”
　　安桃没说话，只是静静站在白依身后，目光落在她紧绷的侧脸上。
　　训练室的灯光一直开的很暗，手机屏幕的冷白光反倒是刺眼了些，映照出少女微蹙的眉头和眼下一小片阴影。
　　“白依。”安桃忽然开口，声音很轻。
　　白依的手指顿了一下：“嗯？”
　　“转过来。”
　　白依犹豫片刻，还是慢慢转过电竞椅。
　　安桃就站在她面前，居高临下地看着她，那双总是冷静自持的眼睛此刻竟带着几分罕见的柔软。
　　“你……”白依有点吃不消，小声提醒道，“靠的有点近了。”
　　“什么？”安桃故意凑近几分，“我没听清。”
　　白依的呼吸一滞，下意识往后缩了缩，但电竞椅的靠背已经抵住了她的后背，退无可退。
　　安桃的手撑在椅子的扶手上，微微俯身，两人的距离近得几乎能感受到彼此的呼吸。
　　“我、我说……”白依的声音有点发抖，“你靠的太近了。”
　　安桃没动，反而伸手轻轻捏住她的下巴，迫使她抬头。
　　“你紧张什么？”安桃的声音很低，“刚刚不是跟遥颜说‘紧张个屁，不就是个BO7’吗？”
　　白依的耳尖瞬间烧得更烫，她下意识想躲，可安桃的手指微微收紧，不让她逃。
　　“我没有……”白依根本不敢直视安桃，生怕自己一不小心就溺死在安桃的眼神里，“就是……就是这里有点热，我闷的慌。”
　　安桃盯着她看了两秒，忽然轻笑一声，松开了手，语气恢复一贯的冷淡：“行，你继续看。”
　　“……啊？”白依愣了一瞬，心里莫名涌上一股失落。她咬了咬唇，低头继续盯着屏幕，可那些游戏画面却怎么都看不进去了。
　　安桃闭着眼，在白依身后站了半分钟，终于听到白依的声音了。
　　“安安……”白依缓缓抬头，“我不想看回放了……”
　　安桃睁开眼，好笑的问：“那你想干什么？”
　　白依：“你。”


第430章 现在怎么这么爱哭了？
　　安桃像是没料到她会这么直白，睫毛轻轻颤了颤：“确定？”
　　白依不自主地点点头，而后又拧开视线摇了摇头：“我……我瞎说的……”
　　“瞎说的？”安桃低笑出声，手轻轻捧着白依的脸颊，“你马上就是成年人了，要学会对自己说过的话负责。”
　　白依咽了咽口水：“怎么负责？”
　　“就——”安桃俯下身，临吻前，轻声指导，“这样……负责……”
　　温柔裹挟着克制一点点侵入。
　　白依感觉有点腿软，下意识攥紧了安桃的衣角，指尖微微发抖。
　　“放松点。”安桃的声音从唇齿间溢出，带着点微哑的笑意，“这样不舒服。”
　　“嗯……”
　　尾音还没溜出去，安桃再一次吻了上来。
　　安桃的吻总是很轻，带着说不清道不明的温柔，却惹得白依喉间溢出细碎的轻吟。
　　训练室静谧无声，反而放大了少女脆弱又勾人的轻吟，渐渐让安桃紧绷着的理智失了准。
　　安桃的手掌轻轻托着白依的后颈，指腹碾过细腻的肌肤，带来一阵战栗。
　　白依不自觉地直起腰，试图离安桃更近一些，却被对方突如其来的力按回电竞椅背上，追着吻了上来。
　　白依颇觉意外的颤抖了下，而后放弃挣扎般闭上眼，仔细感受着安桃略带侵略性的吻。
　　秒针走了几个一圈，安桃终于舍得放过白依，缓缓挪开半点，带着点喘息问：“还想看复盘吗？”
　　白依的嘴唇被吻得通红，眼角泛着水光，像只被欺负狠了的小兽。她慢慢晃了晃脑袋，把脸埋进安桃的颈窝，闷闷地说：“不想看了……”
　　安桃很轻地笑了一声，下巴抵在白依的耳畔，轻声道：“不看就回去睡觉，别总想着玩命训练。”
　　“……嗯。” 白依在她颈窝里蹭了蹭，声音软绵绵的，“你抱我回去。”
　　“好。”
　　临近两点，走廊空无一人。
　　白依像个小娇妻一样，缩在安桃怀里，被对方公主抱着往房间走，突然脸红得厉害。
　　“安安……”她娇声道，“要不……把我放下来吧。”
　　安桃低头看了她一眼：“怎么了？”
　　白依捂着脸：“有一点害臊……”
　　“噗……”安桃收敛笑声，“没人看见，害臊什么？”
　　白依：“万一有人突然出来呢，那不就解释不清了。”
　　安桃忍着笑意说：“你是不是忘了我们现在已经解释不清了。”
　　啊？
　　哦。
　　那件事……
　　白依差点就忘了她们两人现在在战队其他人眼里跟裸奔没什么区别。
　　“但是……”白依梗着脖道，“我们还是要小心一点嘛，万一又有人趁机拿这种事做文章呢。”
　　说到这，白依突然想起件事：“对了，安安，之前那张照片是谁拍的，经理查清楚了吗？”
　　安桃：“查清楚了。”
　　白依：“谁？”
　　安桃：“你的替补。”
　　“命途？”白依没有太惊讶，“他一个在vg打了那么久的选手，好不容易看到首发的机会，却突然被我截胡，对我有敌意挺正常的。”
　　“才怪。”安桃看着路，“电子竞技不是宫斗，没有人能倚老卖老。说到底，这个首发是你靠自己的本事争取到的，跟任何人都没有关系。”
　　“他除了羡慕，嫉妒之外不付出更多的努力和汗水，最后只能原地踏步，眼睁睁看着我们的新人辅助慢慢成长到他望尘莫及的地步。”
　　白依窝在安桃怀里，听着她冷静又笃定的话，心里那一点不痛快瞬间散了。
　　她重重地应了声“嗯”，决定不再聊这个惹人厌的话题。
　　静了没一会儿，白依又趴在安桃的胸口，暗爽地补充一句：“安安的眼光真好。”
　　安桃勾了点唇角：“嗯。”
　　说话间已经到了房门口。
　　白依被安桃慢慢放下来，手还恋恋不舍地勾着她的脖颈：“安安，来我房间睡吧。”
　　安桃瞥了眼角落里微弱的红光，问：“遥颜怎么办？”
　　白依笑吟吟地说：“把她赶走不就好了。”
　　安桃低笑一声，伸手捏了下她的脸：“亏你想得出来。”
　　“唔……”白依知道安桃不答应，搂得更紧了，“安安，我听遥颜说，你世冠决赛结束后，是被god气进医院的。”
　　安桃抱住白依，轻轻“嗯”了一声：“确实是被影响了，不过没有到气吐血的程度。”
　　“当时连着一个月没有好好吃饭，加上训练任务重，我打到第四局已经快极限了。”安桃的吻不轻不重地落在她的头顶，“那时候，我总想着……要是有个反应快的辅助能跟上我的节奏就好了。”
　　白依鼻尖阵阵酸涩，忽然就抽泣起来了。
　　“怎么了？”安桃轻轻拍着她的后背，“现在怎么这么爱哭了？”
　　白依执拗地“嗯”了一声，又顾自哭了一会儿，才说：“要是我早点来找你就好了……”
　　安桃低头蹭了蹭她的发顶，指尖顺着脊椎轻轻往下滑：“我相信，和你的每一次相遇，都是不早不晚刚刚好的。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　白依从来没被人这么坚定选择过，安桃是第一个，也是最令她安心的一个。
　　即便如此，白依还要拧巴地求证：“现在……我是那个反应快，能跟得上你节奏的辅助吗？”
　　安桃被她闷闷的话逗乐，掌心托住她的后颈往自己怀里按：“你说呢？”
　　比赛时那些心照不宣的配合，团战中精准到秒的保护，还有每次被对手围追堵截，总能听到有个声音在她耳边说：“队长，我在。”
　　这些种种，都不是一句“跟得上”可以概括的。
　　白依心里一阵暗爽。
　　翌日，estarlit也来到大连入住。
　　estarliit在19层，两队上下路，难免会碰面。
　　这不，午休期间，季月和白依相约出门买东西，正巧在电梯里碰到estarlit的一队。
　　其他人还好，打了个招呼便安心等电梯下行，但他们队内那个冬遇雪却始终凶巴巴地盯着白依，给季月整不会了。
　　“索菲耳。”季月压低声音道，“那家伙一直这样吗？”
　　白依懒懒道：“怎么样，很可爱吧。”
　　季月：“……你对可爱是不是有什么误解。”
　　午休不算长，两人买完东西回到18楼，休息时间差不多就结束了。
　　白依匆匆忙忙跑回到房间把藏了一路的东西塞到枕头底下，然后跟着季月往训练室走。
　　路上，季月瞄了眼面无表情的白依，试探地问：“你和队长私底下是……你主动？”
　　白依没看她：“关你屁事。”
　　“我……我好奇啊。”季月道，“你一个未成年，买那种东西不就是为了决赛之后那啥队长吗？”
　　白依：“关你屁事。”
　　季月噎了下：“您……复读机啊。”
　　白依斜了她一眼：“关、你、屁、事。”


第431章 彩排
　　决赛前的训练没想象中那么压抑。
　　众人还是会趁着休息间隙看一眼网上的讨论，而后嬉皮笑脸地凑到一块儿闲聊。
　　日子一天天减少，季月被罚的次数也跟着减少。
　　彩排当天，季月和徐安听说能近距离接触奖杯，妆都没上就屁颠屁颠跑到比赛台中央，说是想提前感受一下夺冠的热血。
　　冠军奖杯在灯光下呈现银白的光芒，冷冽，又令人心旷神怡。
　　徐安走到近处，颤颤巍巍地伸手摸了摸奖杯，眼泪差点飙出来。
　　季月也跟着触了下奖杯外沿，恍惚间似听见观众席高声喊着她的id。她回过神，深吸一口气，抬手招呼慢悠悠往这走的三人：“潇姐，队长，索菲耳，快来快来，我们要捧杯了！”
　　白依双手插兜，低声说了句“幼稚”，身体却很老实的跟着安桃往银龙杯那边走。
　　五人轮流感受了下奖杯的重量之后，干脆聚在奖杯旁边，小声商量起各自的捧杯姿势。
　　聊着聊着，季月和白依的想法撞到一块儿，两人谁也不肯让，就这么你一句我一句的吵了起来。
　　站在观众席的琪琪本想趁现在拍一点vg五人组的温情画面留作纪念，她刚举起手机，镜头里，季月和白依已经掐起来了。
　　“……”琪琪扶额叹气，“得，我就不该相信你们能老老实实接受彩排。”
　　台上，何雨潇和安桃各劝一个，花了好半天，两个活宝才勉强达成和解。
　　彩排还未开始，现场没有多少工作人员。
　　季月想模拟夺冠场面，又碍于没人念台词而显得有点尴尬。
　　“欸嘿……”
　　季月不着痕迹地跟其他几人交换了个眼神，随后齐刷刷地看向徐安。
　　“？”徐安回过神，抱紧胳膊，“你、你们想干嘛？”
　　“不干嘛呀。”季月笑眯眯地靠近，“我们现在不是还缺个主持人嘛，要不……徐安你想想办法，让晚晚姐上来一趟？”
　　徐安不干……也得干。
　　他躲开几人的死亡凝视，从比赛台上跳下来，小跑到沅晚晚身边讨好地说：“晚晚……”
　　沅晚晚未卜先知：“想找我帮忙？”
　　“是啊是啊。”徐安笑着点头，“她们说你不帮忙的话，我会死得很惨的。”
　　“哦～～”沅晚晚带点笑，歪着脑袋问，“具体有多惨？”
　　“啊？”徐安懵了下，“晚晚，你听到这话，不是应该优先关心我的死活吗？”
　　沅晚晚轻轻扬起眉：“是这样吗？”
　　徐安瞳孔地震，眼神里满是控诉：“晚晚，你变了……以前你都会第一时间护着我的。”
　　沅晚晚被逗笑，伸手拍了拍他的手背：“好啦，逗你玩的。走吧，我去帮你们当主持人。”
　　主持人沅晚晚就位，她清了清嗓子，装出一副正经主持人的模样，低头扫了眼徐安发来的夺冠台词，而后举起手中虚拟的麦克风念道：“让我们恭喜上海vg夺得2024年kpl春季赛决赛的冠军，接下来，请捧起属于你们的冠军奖杯！”
　　BGM在她们的想象中响起，五人围在奖杯旁，互相看了看，然后同时伸手捧起奖杯。
　　这本该是一个十分美好且浪漫的场面，但……
　　白依个子矮，奖杯被举起来，她连根毛都碰不到了。
　　白依努力踮着脚，伸长手臂，却还是够不着奖杯的底座，气得脸颊鼓鼓的：“你们……把奖杯举那么高干嘛！”
　　季月坏笑着把奖杯举得更高：“这不是为了展现冠军的气势嘛～”
　　“遥！颜！”白依咬牙切齿，直接一个飞扑挂在季月背上，“你给我把奖杯放下来，不然我揍你了。”
　　“卧槽！索菲耳你耍赖！”季月被她拽得踉跄两步，奖杯差点脱手。
　　安桃和何雨潇上前扶住，徐安则在一旁笑得直不起腰。
　　琪琪看着台上闹成一团的五人，止不住地摇头：“明天就是决赛了，你们能不能收收心，好好走一遍彩排，然后让人家estarlit也上去感受一下。”
　　白依从季月背上下来，回头瞥了眼正在试妆造的estarlit全员，想说‘不用感受了，冠军是我们vg的’，到嘴里却变成一个没什么语气的：“哦。”
　　几人在台上玩累了，终于肯下台去试妆造，把彩排的位置交给estarlit。
　　estarlit明显比vg更稳重成熟，上到老将逢春，下到新人冬遇雪，从彩排开始到结束都没什么波澜，就好像他们清楚自己想要的夺冠时刻不应该是这样的。
　　琪琪坐在观众席，先是看了眼estarlit五人平淡中透着势在必得的气势，又扭头瞅了瞅连试妆都不忘嬉皮笑脸的季月，最后忍不住抬手揉了把脸，心道：你的选手，我的选手，好像不一样……
　　为了不耽误战队最后一天的训练，联盟将彩排的流程压缩到了半个小时。
　　结束后，除了战队经理留下来确认纪录片外，其他人都乘着联盟的大巴回酒店训练。
　　进了训练室，vg几人都没了嬉皮笑脸的劲儿。
　　季月揉了揉脖子坐回电竞椅上，转头向白依发起训练邀请。
　　这几天，白依一直在帮她恶补惩戒成功率，硬逼着季月把这玩意练成肌肉记忆，有时脑子还没反应过来，手里的惩戒已经丢出去，把buff抢了。
　　“不错。”白依没吝啬自己的夸奖，“保持手感，冬遇雪不可能打得过你。”
　　季月小声问：“你这么相信我？”
　　白依：“不是相信，而是百分百肯定。”
　　季月刚感动一秒，又听见白依用欠欠的语气说：“再说了，你那几千块罚款又不是白交的，对吧。”
　　季月：“……我特么谢谢你的提醒。”
　　白依：“不用谢。”
　　训练室的交流声此起彼伏，却又不怎么杂乱，每个人说话的时机控制得刚刚好，再多的，就是局内满天飞的信号了。
　　琪琪确认完纪录片回来，推门看到这一幕，不由得一愣。
　　愣神过后，她轻轻地笑了声，慢慢退出训练室，心道：你的选手，我的选手，还真就不一样。


第432章 众所周知的事就别震惊了吧
　　2024年5月18日。
　　大连，晴空万里。
　　放眼望去，人海茫茫，人声鼎沸，数以万计的粉丝手中举着的灯牌和手幅，无不诉说着眼下这场比赛的重要性。
　　两辆大巴自酒店驶出，抵达场馆时，车外的欢呼怎么也遮不住。
　　白依坐在窗边，侧眸淡淡地望着外面的场面，心里没有太多紧张，而是兴奋，一种前所未有的兴奋。
　　2020年12月19，距离她陪许愿去现场观看vg的决赛已经过了3年4个月又29天，距离vg再次进入联赛决赛也过了1246天。
　　那天所发生的一切所有人都历历在目，即便今天的对手不是当年终结vg的tig。
　　白依仍旧只有一个念头——终结estarlit的冠军梦。
　　白依表情淡淡地看着窗外，直到随意搭在腿上的手被人轻轻牵起，她才慢悠悠回过神，收回视线看过去。
　　安桃将白依的手握在手心，轻声问：“在想什么？”
　　白依：“在想……今天几比几夺冠。”
　　安桃微微挑眉：“这么自信？”
　　“嗯。”白依轻轻靠在安桃的肩上，声音又软又撩人，“安安难道不想跟我一起拿冠军吗？”
　　“想。”安桃眼眸微动，将脑袋抵着白依的，“想到要疯了。”
　　白依心跳的有点快，但能克制。
　　“我也是。”她说，“这几天晚上睡觉……我一闭上眼，满脑子都是你夺冠时满脸笑容的样子。”
　　安桃低低的笑了一声。
　　白依闭上眼，带着点商量的撒娇道，“安安……答应我。等拿到冠军，你对着镜头笑一笑，好吗？”
　　安桃侧点视线，轻声逗她：“我可以拒绝吗？”
　　“……当然不行。”白依抬起头，语气里的撒娇大过了商量，“你不笑，粉丝会觉得我打的不好，就像世冠的god和……唔……”
　　安桃堵住她的唇，几秒后才离开一点，手慢慢划过白依湿润的唇角，哑声道：“再提别人，我就真的生气了。”
　　白依乖乖住嘴：“我错了，队长。”
　　安桃拿出点队长的气焰：“下次还敢吗？”
　　白依没被安桃唬到，整个人往安桃怀里钻：“不敢了，队长，我以后再也不提别人了。”
　　安桃看着怀里一点都不怕她的女孩，眼底那点佯装的冷意彻底化开。她满意又宠溺地轻哼了一声，将人往自己身边带了点：“知道错了就好。”
　　白依笑吟吟地从安桃怀里抬起头，头顶的呆毛随着车身晃动一摇一摇地，像是小兽的示好：“队长，你不罚我点什么吗？”
　　安桃垂眼看她：“罚你……等会比赛好好打。”
　　白依闻言不着痕迹地撇撇嘴，鼓着嘴巴应了声：“……哦。”
　　安桃很轻地笑了一声：“窗外那么多人看着，我能罚你什么？”
　　白依回头看了眼站在警戒线外直愣愣往她们这看的粉丝，想都没想就把帘子给拉上了。
　　下一秒，微博传来无声的哀嚎。
　　【靠靠靠。我刚看到小崽往安神那边凑了，但是联盟配备的大巴座位太高，没看清她们在干什么。】
　　【这……马上就打决赛了，她们能干什么？？？】
　　【那可不好说，咱们安神守身如玉那么久，突然被小崽抢了初吻，气不过报复回去也是情有可原的】
　　【你别说，按照安神的性格，她没当场把小崽赶出vg就说明这事不简单】
　　【所以……这两人不会是真的在一起了吧】
　　【众所周知的事就别震惊了吧】
　　【就是就是】
　　【哎呀，鄙人第一次当cp粉就磕到真的，这运气……等会我就下楼买张彩票玩玩】
　　……
　　下车，vg众人迎着欢呼和人群的簇拥往场馆走。
　　因为白依手上的戒指太过惹眼，所以她下车前特地在戒指外面缠了一圈OK绷藏一藏，说是等稳赢了再撕开，给粉丝一点惊喜。
　　安桃默许了，牵着白依戴戒指的那只手藏在自己的队服口袋里。
　　两人并肩往前走，一高一矮，且都板着脸。
　　粉丝们看着看着，突然感觉白依像安桃远房亲戚家的叛逆期妹妹。
　　过了粉丝能看到的区域后，季月一秒丢掉偶像包袱，转头去找白依闲聊。
　　“索菲耳……”季月黏着白依，软绵绵地说，“我刚看到estarlit他们的表情了，好可怕。你说他们会不会有什么终极杀招等着决赛虐我们呢？”
　　白依没推开她：“我们没有杀招吗？”
　　季月：“我怕嘛，万一他们这次有备而来……”
　　“没事。”白依捏了捏安桃的手，底气十足地说，“他们有备而来，我们何尝不是？”
　　季月没被安慰道：“可是……”
　　白依打断她：“别忘了教练跟你说过的话，再犯病，赛后等着奖金充公，自费请我们吃饭吧。”
　　季月听到“奖金充公”和“自费请客”，突然就精神了。
　　“放心……”季月道，“小小estarlit，不足为惧。你们且温酒一杯，待我斩了那冬遇雪，回来与你们痛饮。”
　　白依斜了她一眼，低骂一句“神经”。
　　距离开赛还有一个小时。
　　琪琪早早带着沅晚晚在场馆旁的员工通道一边等选手的家长，一边跟粉丝互动。
　　这个赛季估计是选手家长到的最多的一次。
　　季月和何雨潇的父母要来，白依的外婆和一个朋友要来，就连安桃都要了两张邀请函，也不知道要给谁。
　　琪琪正好奇呢，四个中年人有说有笑地往她们这边走。
　　琪琪认出何雨潇的父母，上去跟他们打招呼，进而知道了他们在机场遇到了迷路的季月的父母。
　　琪琪第一次见季月的父母，紧张是不可避免的。
　　而且……这两位选手的家长在旁边你一句我一句讨论自己儿女和对方女儿的日常相处，琪琪更加紧张了，生怕他们突然转过来问自己季月和何雨潇现在的关系怎么样了。
　　第二批到的有两个人，一位老人，一位年轻少女。
　　琪琪认出了戴着太阳帽的许愿，顺带明白她身旁很精神的老人家是白依的外婆。
　　白依的外婆很热情，在许愿介绍完琪琪的身份后，就开始逮着琪琪问白依和安桃怎么样了，有没有在一起之类的私密问题。
　　琪琪有点招架不住，幸好许愿及时，不然她还真不知道怎么说这事。
　　一个队五个人，四个人同性的成了情侣，这要是突然被她们的家长知道，琪琪可能真的要原地辞职了。
　　还有半个小时，外面的观众已经检票进现场等着决赛开幕式了。
　　琪琪低头看了眼时间，想着先把到的家长带进去，再出来等安桃邀请的人。
　　她刚从沅晚晚手中接过工作牌递给几位家长和许愿，不远处就走来两位身高相仿，气质截然不同的少年。
　　琪琪眯起眼盯着戴墨镜的少年看了几秒，颇觉眼熟，试探地喊了声：“缪谦？”
　　戴墨镜的少年抬头看了她一眼，回应一声：“嗯。”
　　“！”琪琪有些震惊，下意识问，“你自己来的？”
　　缪谦将墨镜摘下，夹在领口的口袋边缘：“不是。”
　　琪琪：“那……”
　　缪谦偏了偏视线：“他叫我来的。”
　　琪琪看过去，一个挺阳光的少年冲她笑了笑：“你好，我叫白彦宇，是白依……不对，是savior的哥哥。”
　　琪琪顿了下，试探地问：“安神给的票？”
　　白彦宇点点头：“她本来邀请的我和我爸，但是我爸临时有事来不了，所以——”
　　他用胳膊肘顶了下缪谦：“所以我跟谦哥一块儿来了。”
　　缪谦没什么表情地“嗯”了一声，算是默认。
　　琪琪了然，但是又有点不明白安桃为什么要邀请白依的爸爸。她不是知道白依跟她爸爸关系不好吗？
　　琪琪没搞懂。她把人都带到比赛现场坐下后，跟安桃打了个电话。
　　比赛快开始了，教练没什么要多叮嘱的，安桃也有时间接电话。
　　安桃：“有事？”
　　“有。”琪琪看了眼坐在一块儿闲聊的少年，捂着麦克风道，“我问你，你跟我要决赛的票是不是为了请savior的家里人来看比赛。”
　　那头静了好一会儿，飘来一声：“嗯。”
　　琪琪心道：嗯你个头。
　　安桃开口了：“他们来了吗？”
　　琪琪叹了口气：“来了，但没完全来。”
　　安桃早有预想：“行，挂了。”
　　“慢着。”琪琪道，“我还有个疑问需要你解答。”
　　安桃停顿一秒：“什么？”
　　琪琪：“就是……你为什么要瞒着savior请她家里人来看比赛，你难道忘了她跟她爸闹掰了？？”
　　“……没忘。”安桃看了眼休息室里，正在跟季月互怼的白依，“就是想着，能不能帮她跟叔叔说开。”
　　琪琪恍然：“是因为你爸他们……”
　　“嗯。”安桃垂下眼，“我知道这种感受，所以不想看到她跟叔叔的关系一直僵下去。”
　　琪琪有点心疼：“那你呢，你……不想跟家里人缓和关系吗？”
　　安桃自嘲地低笑了声，语气淡淡：“我没家人。”


第433章 我们从败者组回来，目的就是为了拿冠军
　　琪琪听到这话，心一揪，想开口安慰几句，但被安桃拒绝了。
　　也是，她……一直都这样。
　　电话挂断，琪琪盯着和安桃的聊天界面看了几秒，最后敲出“加油”两个字发了出去。
　　决赛前的小环节有点多，基本都是由三位赛前评论席的解说来引导进行。
　　此时，距离开幕式还有半个小时，两支战队的纪录片和冗杂的讲解已经结束，接下来就是很有意思的赛前采访环节。
　　先映入眼帘的是estarlit的休息室。
　　“各位好，我是主持人小玲，现在在estarlit的休息室，我们采访到的是冬遇雪和逢春。”小玲端庄地坐在冬遇雪身旁，面带微笑地说，“来，两位跟大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是estarlit冬遇雪。”
　　“我是estarlit逢春。”
　　“好，欢迎两位。”小玲保持微笑，“首先我想问的是冬遇雪。”
　　逢春把话筒递给冬遇雪。
　　小玲道：“我们都知道，你是第一次来到决赛的舞台，而且还是跟随战队从败者组一路杀上来的。那么，你此刻的心情如何，会有一点紧张吗？”
　　冬遇雪举起麦克风：“因为是第一次打决赛，紧张是有的，但更多的是激动。”
　　小玲：“嗯，遇到这个版本的vg，激动和紧张是难免的。那面对vg的下路组合，尤其是savior这个赛季堪称现象级的表现，你们有针对性的部署吗？”
　　冬遇雪指尖敲了敲膝盖，嘴角勾起一抹桀骜的弧度：“savior的操作是不错，但在决赛的舞台，光靠操作是不够的。而且，我们经过胜决那一败之后，吸取了足够的经验，今天绝对会以牙还牙，让vg见识一下我们的厉害。”
　　现场没什么波澜，或者说vg的粉丝没什么波澜。
　　毕竟像这种话，她们早些年听了不下一百次。
　　“看来冬遇雪选手已经迫不及待想要证明自己了。”小玲笑了笑，适时地将话题转向逢春，“那么接下来问问逢春，你作为队伍里的老大哥，经历过多次决赛，且在休息一年之后，仍旧有实力带队进军决赛，你此刻的心态和这位小将有什么不同吗？”
　　“心态上肯定更成熟一些。”逢春接过话筒，脸上的笑很淡，但又露着几分他本就有的少年英气，“以前的我可能会想着自己应该什么时候去拼，什么时候去找机会。但是现在，我想得更多的是怎么去稳住队伍的下限，防止自己突然暴毙，害队伍陷入逆风。”
　　小玲点点头：“是的，我们从纪录片里不难发现，九亚无冠的estarlit正急需一个冠军在联盟站住脚，关于这个，逢队有什么要补充的吗？”
　　逢春顿了顿，语气忽然变得郑重：“estarlit拿过很多亚军，还被说成‘冠军背景板’和‘决赛软脚虾’，这并不好受……所以我们从败者组回来，目的就是为了拿冠军。”
　　“我知道这次的对手很强，但我们estarlit这个赛季走到这里，也绝不是靠运气。今天我们就是抱着必胜的信念来的，既要弥补过去的遗憾，还要把冠军奖杯带回家。”
　　气氛突然悲怆。
　　直到镜头切走，赛前评论席的三位解说仍有点潸然泪下的感觉。
　　逢春自出道起就在estarlit，陪着战队从一个低谷走到另一个低谷，再从另一个低谷走到下一个低谷。
　　战队低谷了近七年，他身边的队友换了一批又一批，而他也从当年那个稚嫩，打法凶悍的少年逐渐成长为一个能够独当一面的队长了。
　　如果说vg需要一个冠军宣布魔王的回归，那么estarlit就是需要一个冠军证明他们从来不是什么冠军背景板。
　　评论席的解说也是看了纪录片才知道estarlit这个赛季过的这么不容易，一个个分析的时候都不由得为estarlit说好话。
　　好话说完了，气氛也走完了，那么……接下来要采访的战队是七连胜进入决赛，且本赛季只输了一大场的上海vg。
　　镜头切走前，直播间全是心疼逢春和期待逢春夺冠的弹幕。
　　镜头切走后，这些弹幕被密密麻麻的问号盖过了。
　　原因无他，vg这边接受采访的是他们最不希望看到同屏出现的选手——savior和遥颜。
　　镜头转过来时，这两人还挤在同一张沙发上抢麦克风，就差大打出手pk个胜负了。
　　粉丝们一脸懵逼，采访vg的心芸也面如死灰。
　　早在estarlit接受采访的时候，心芸就跑来vg的休息室串门了，她想提前找何雨潇对一下采访的问题，何雨潇却笑眯眯的跟她说等下接受采访的另有其人。
　　嗯……其人……奇人……气人……
　　心芸有点头疼，她还没开口劝两句，面前的工作人员就提示她镜头已经切过来了。
　　心芸无奈，只得深吸一口气，脸上迅速挂起略带僵硬的标志性笑容：“大家好，我是心芸，现在在vg的休息室。”
　　白依和季月意识到镜头来了后，很识趣的坐端正，等心芸采访她们。
　　心芸松了口气，脸上的笑自然了点：“两位，打声招呼吧。”
　　白依：“大家好，我是vg的辅助savior。”
　　季月：“大家好，我是vg的大爷……不是，打野遥颜。”
　　“……嗯，欢迎两位。”心芸强忍着笑，“第一个要问的问题是savior。”
　　心芸看向白依，努力忽略旁边季月跃跃欲试想插话的样子：“刚才estarlit的采访中，冬遇雪提到要‘以牙还牙’，让VG见识他们的厉害。关于这句话，savior你有什么要回应的吗？或者说有没有感觉到一点压力？”
　　“以牙还牙？” 白依顿了顿，嘴角极轻微地向上牵动了一下，眼神却依旧没什么波澜，“挺好的想法。不过……他们可能没太明白，胜决我们会赢不是偶然，而是实力的差距。至于压力？”
　　她轻轻摇了下头，仿佛觉得这个问题有点多余：“决赛打谁都会有压力。但我的压力，是来自怎么赢得更漂亮，而不是担心他们能还什么‘牙’。”
　　现场爆出第一声：“哦——！”
　　心芸牵强地笑了笑：“vg的纪录片里，安神似乎说了一句很耐人寻味的话，那句‘我们战队来了一位很厉害的辅助’里提到的辅助是暗指savior你吗？”
　　白依很单纯的反问：“vg这个赛季还买了别的辅助？”
　　心芸：“……那，没有。”
　　“哦。”白依坐的放松了点，“那就是暗指我了。”


第434章 如果让你们用一个词形容今天的目标，你们会选什么？
　　心芸被白依这理所应当的口吻噎了一下，有点无所适从地转了转视线，恰好看到对方左手无名指上的ok绷。
　　她迟疑一秒，决定聊点题外话：“嗯……我注意到你手指上贴着一个创口贴，那是训练的时候不小心弄伤的吗？”
　　“不是。”白依自然地换了只手举麦克风，“只是最近刚养成的一点小习惯。”
　　心芸还没会意呢，直播间的vg粉已经开始疯狂抠细节了。
　　【注意，小崽说的是最近才养成的小习惯。而且我刚刚去相册放大仔细看了眼截图，发现她创口贴的位置明显鼓起来了几个像素点，由此可见，小崽手上肯定戴着什么不可告人的东西】
　　【经你这么一推敲，我有理由怀疑创口贴下面是戒指，还极有可能是我们安神送的戒指】
　　【啊？？？之前网上传的不是小崽在直播间跟安神表白的吗？怎么突然又冒出一个安神送戒指的环节了？】
　　【有没有一种可能，这两人早就看对眼了，只是怕影响对方，所以都选择藏在心里不敢说出口】
　　【没错，基于胜决当晚小崽借着酒意闯入直播间表白安神又吻了安神来看，安神下播后背着我们悄悄咪咪把戒指和名分一起给小崽也不是不可能啊】
　　【我靠，学霸做题就是快，连解题步骤都省的这么干脆】
　　现场，心芸已经采访完白依，示意她把话筒给到坐姿放松又带着点王霸之气的季月。
　　“接下来我想采访一下我们的野王，遥神。”面对纨绔又骄纵的季月，心芸倒是显得自信了几分，“estarlit的队长刚刚有提到，他们这次从败者组杀回来，目标是冠军，对此，你有什么想回应的吗？”
　　“回应……”季月调整了下坐姿，让自己更放松一些，“没什么想回应的，赛场见吧。”
　　心芸：“看样子遥神很自信啊。”
　　“就……还好吧。”季月耸耸肩，偏头看了把左手垫在身后的白依，“这个问题换做我们队长的辅助，回答可能会是‘让他们看不到第五局’。”
　　现场爆出第二声：“哦——！！”
　　心芸万万没想到自己特地将这种敏感的问题留给相对稳重的季月来回答，还是没能避免对方cue一下savior，甚至把“狠话”直接安在了savior头上。
　　她僵硬地笑了笑，感觉采访VG的难度系数又上升了。
　　“嗯……我们都知道这次决赛跟你对位的打野是23年青训营的状元，冬遇雪。”心芸看向季月，试图引导出一些技术层面的看法，“你作为驰骋赛场多年的选手，对于这位新秀有什么独到的看法吗？她的风格和你刚出道时相比如何？”
　　“看法啊——”
　　季月向后一倒，整个人放松得有点痞里痞气：“嗯，天赋是有的，操作也挺秀，敢打敢拼，不比其他一线打野弱。”
　　她客观地评价了几句，随即话锋一转：“状元的名头确实很唬人，在比赛场上，我也遇到过不少背负状元的打野，但是——能一直站在这个舞台顶端的，很少。大多数新秀来到kpl都是昙花一现，打着打着就遇不到了。”
　　这话没那么狂，但季月还是委婉地找补了一句：“当然啦，如果她能像tig的星染一样在我们巅峰时期从我们手里抢走一个冠军，我也不是不能称她一声天才。”
　　【遥神潜台词：想当天才，得过了我这关】
　　【虽然……但是……这真的是遥神？她之前采访不都是“呵，有种皇城pk”或者“劳资局内打得你叫爹”这种小学生既视感吗？怎么突然变得这么高级？？？】
　　【害，近崽者牛逼呗，咱们小崽私底下肯定常常跟遥颜交流这方面的词汇，一来二去，她直接从一星小学生升级为三星小学生】
　　【遥神别看，都是诋毁！】
　　心芸感觉信息量已经够爆炸了，她担心再问下去会又出什么幺蛾子，赶紧收尾：“最后一个问题，如果让你们用一个词形容今天的目标，你们会选什么？”
　　季月还在想着什么词更合适。
　　心芸眼皮一跳，唯恐这位爷再蹦出什么惊世骇俗的词，忙不迭地将话题转向看起来更可控的白依：“savior先说吧。”
　　白依微微抬头，目光有一刻的放空，似乎心思早已飘到了即将开始的BP环节或者某个人的身上。被点名后，她略显茫然地眨了下眼：“……我？”
　　心芸保持微笑，应了声“嗯”，内心祈祷着这位小祖宗能说个正常点的词。
　　白依偏头，没什么情绪地看了眼还在冥思苦想的季月。
　　季月立刻会意，很识趣地把话筒递过来，脸上还带着点“看你的了”的期待。
　　白依保持枕着左手的姿势，用她那标志性的、平淡无波的语调，清晰而简短地吐露两个字：“碾压。”
　　现场瞬间爆发出第三声，也是最响亮、最持久的：“哦——！！！” 声浪几乎要掀翻屋顶。
　　心芸只觉得眼前一黑，内心哀嚎：我就知道！我就不该对她抱有幻想！
　　她绝望地转向季月，声音都有点发飘：“那……遥神呢？”
　　季月收回话筒，又自顾想了两秒，而后对着镜头，掷地有声地说：“求败。”
　　这一次，连estarlit的粉丝区域都传来了一些倒吸冷气的声音。
　　她们看过很多赛前采访放狠话的战队，但是像vg这样一上来就又是“碾压”，又是“求败”的，还是第一次见。
　　现场的粉丝坐不住，直播间的粉丝亦然。
　　【草，这两人这么狂，等会输了，谁出来背责？】
　　【我也想说，vg这个赛季太飘了点，完全不把对手当人看】
　　【肯定是上个赛季输给vie脑子落那了，所以现在才敢这么肆无忌惮的放狠话】
　　【我在现场，vg2比4输给estarlit，粉丝已经开始散场了】
　　面对这些声音，vg的粉丝意外地没有回应。
　　倒不是她们怕输，而是她们觉得没必要与其他战队交恶。
　　除去比赛，联盟十几支战队的选手私下关系都不错，她们并不希望看到自家选手因为自己的言论不得不跟其他战队的选手保持距离，甚至避免同时出现在公开场合。
　　vg休息室，心芸已经彻底心灰意冷，放弃治疗。她几乎是凭借着肌肉记忆完成了最后的流程：“……好的。‘碾压’和‘求败’……非常有气势的目标。感谢两位接受我们的采访，期待你们在决赛舞台上的精彩表现，加油。”


第435章 动不动就燃，咱们vg是煤气罐体质吗？
　　赛前采访结束，季月和白依双双在沙发上瘫着翘起了二郎腿。
　　心芸确认面前的镜头切走后，满脸生无可恋地站起身，对着两个狂到不行的选手说了句“决赛加油”，然后如蒙大赦般和摄影小哥迅速撤离了vg的休息室。
　　休息室的门虚掩着，门内却已无方才采访时的安静。
　　教练组如同海潮一般，忙不迭地找选手确认等会比赛的细节。
　　当然，他们找得最多的依旧是violet。
　　至于为什么不找局内的指挥savior，大概……是因为在他们眼里，白依比安桃更难搞定一千倍吧。
　　教练组的人找上安桃时，她正眼眸轻轻地看着白依的方向，眼底还泛着温柔的笑。
　　安桃最近一直是这样，教练组的人都习惯了。
　　他们站在安桃身后，轻轻地喊了声：“安队。”
　　“嗯？”安桃收回视线，脸上恢复了平时的清冷，没什么多余的表情，“找我有事？”
　　教练组：“……有一点龙团的细节处理，需要再跟你确认一下。”
　　安桃：“好。”
　　休息室很热闹，每个人都在做着决赛前的最后准备。
　　白依装杯装够了，抽空瞄了眼安桃，看到她被教练组围得团团转后，选择拿出手机，在采访时坐着的沙发上陪季月保持惩戒手感。
　　两人对练了一会儿，季月后知后觉地放下腿，道：“我说……索菲耳，我们刚刚是不是在官方镜头里说了什么很不得了的狠话？”
　　“有吗？”白依没抬头，动作利落的惩掉季月的蓝buff，“还好吧，没那么有攻击力。”
　　季月：“……”
　　白依：“而且这才哪到哪，我这里还有一大堆更狠的话，准备留着荣耀大话王的环节震慑对面呢。”
　　这话一出，休息室仿佛安静了一瞬。
　　下一秒，季月和不远处跟教练聊对线细节的徐安齐齐笑出声。
　　白依拧眉，看着突然发癫两人，一脸困惑：“你们笑什么？”
　　他们没解释，就顾着自己笑。
　　两人动静有点大，安桃抬头看了过来，顺势把目光放到被蒙在鼓里的白依身上。
　　“savior。”她道。
　　“嗯？”白依抬头看她。
　　“其实……”安桃顿了顿，“荣耀大话王的环节，昨天彩排的时候已经提前录完了。”
　　“……啊？”白依有点懵，“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　季月笑着接过话：“你忘了，昨天……在那个摄影棚里，负责录制的工作人员让你和冬遇雪一人拿个塑料大宝剑追来追去，还让你举着孙尚香那个武器和对面对轰。”
　　“……”
　　白依还真差点就忘了这个尬得她抠出三室一厅的录制流程。
　　昨天，差不多也是这个时候。
　　她们和estarlit的选手挤在一个摄影棚里，轮流上去坐在镜头前说一点尴尬又沙雕的狠话，然后还要配合亿点肢体语言。比如想要零封，手里就得拿个鸡蛋做出递出去的动作；而想要给对面一点颜色看看，手里就必须举着画笔和颜料盘比涂画的动作。
　　其他人都还好，但到了她这，狠话一句没说，光顾着和对面“干架”了。
　　她先是被安排和冬遇雪对拼谁是kpl最狂新人，再是替安桃出演孙尚香，和对面替逢春出演戈雅的冬遇雪中门对轰……
　　“草。”白依顿感羞耻，“这个片段……等下不会要投放到大屏幕上吧。”
　　“肯定啊。”季月憋着笑，“不过有你和冬遇雪的互动在，我相信大家会放过我们其他人的尴尬画面的。”
　　白依：“……草你大爷。”
　　就她们笑的功夫，荣耀大话王的片段已经放出去了。
　　粉丝和现场的观众看完后，心里冒出了一万个问号。
　　直播间更是直接刷屏“小崽，你被绑架了就眨眨眼”。
　　开幕式前十分钟，工作人员过来敲门提醒她们去入场通道排好队准备登场。
　　老k率先站起身，目光在或坐或站的选手身上扫过，似乎想说什么鼓舞士气的话。他绷着唇在心里酝酿了两秒，久违地带着点中二气息开口道：“走吧，去踩着estarlit的梦，书写我们的新篇章。”
　　休息室忽然安静。
　　老k的中二发言没得到预期响应，几个选手都跟看陌生人一样看着他。
　　季月就差把“你是谁”写脸上了。
　　老k老脸一红，捂着嘴轻咳一声：“别愣着，出去排好队，准备上场了。”
　　季月扑哧笑出声，旋即又被老k一个冷眼瞪了回去。
　　她见老k转身出门，凑到白依耳边小声咕哝：“索菲耳，你信不信，等赢了比赛，教练比我们五个加起来还燃。”
　　白依瞥了她一眼：“动不动就燃，咱们vg是煤气罐体质吗？”
　　徐安笑着接过话：“气氛都到这了，不燃没办法啊。”
　　白依起身走到门口，把手机交给领队，懒懒地说：“要不是心心念念的大话王没了，我能把气氛弄得更燃。”
　　季月和徐安闻言追上来，好奇地问：“昨天录制的怎么不说？”
　　白依：“……”
　　白依沉默半晌，硬邦邦地甩出一句：“……被自己的傻逼模样气忘了。”
　　两人听到这话，笑得更欢了。
　　白依受不了，抬手就要揍人，但被徐安和季月灵活躲过，越跑越远。
　　“这两个家伙……”
　　白依嘀咕着，回头又往休息室里看了眼。
　　教练组似乎还有很重要的事没说完，一大群人围在安桃左右絮絮叨叨着。
　　看这阵势，如果不是领队开口提醒，估计他们能围着安桃聊到决赛结束。
　　白依瞧见安桃出来时，脸上一闪而过的无奈，忽然笑出声。
　　安桃：“笑什么？”
　　“没。”白依道，“就是觉得我们战队的教练组很厉害，居然能让安安露出无可奈何的表情。”
　　安桃解释：“他们只是太想赢了。”
　　“哦~~”白依笑意盈盈地牵起安桃的手，“那我们就赢给他们看好啦。”
　　安桃很轻的笑了声：“好。赢给他们看。”


第436章 我们小崽都出来卖萌了，你们还忍心喷她吗？
　　开幕式比昨天的彩排时更加令人热血沸腾。
　　炫彩夺目的灯光，震得人耳膜发麻的背景音乐，以及现场一声盖过一声的呐喊。
　　一切的一切，都让站在决赛台上的选手坚定了必胜的决心。
　　此次春季赛开幕式所选的英雄是双方发育路的招牌，戈雅和孙尚香。
　　裸眼3d的效果很显著，直接拉起现场的气氛，然后利落切入选手介绍。
　　介绍从左到右，先是estarlit，再是vg。（选手的位置是固定且镜像的，大概就是——E边路，打野，法师，射手，辅助；V辅助，射手，法师，打野，边路）
　　白依是vg第一个被介绍的选手，id一亮便引起山呼海啸的呼喊。
　　作为新选手，她的履历相当简单，几乎可以用一个“狂”字来形容。
　　揭幕战三比零手刃仇家，然后用三轮常规赛让所有战队忌惮她的存在，紧接着随队逐一撕碎粉丝口中的绝对黑马以及debuff，最后再以七连胜的胜者组之姿进入总决赛。
　　决赛之前，微博和论坛上有人说她是运气好，刚进队就可以玩到四个满级号，还有人说她虚有其表，除了立人设一无是处。
　　针对这些或黑子或串子的言论，白依表现的很佛系，只是随手在她的个人微博下甩了张自己这个赛季拿到手软的mvp的截图，并配文：
　　——“不好意思，你爹我一个常规赛拿的mvp比你家选手一整年拿的都多。”
　　就这短短一句话加一张图，粉丝们反反复复看到了决赛当天，更有甚者直接将这句话做成应援灯牌带入决赛现场，给白依撑气势。
　　此时此刻，聚光灯下。
　　被念到id的女孩木着脸，从容地抬起一只手，在所有粉丝期待的目光中……比了个反差感十足的剪刀手。
　　与此同时，直播间一寂，而后——
　　【草，我燃的衣服都脱了，你就给我比个耶？】
　　【草，说好的狂霸酷炫拽呢？怎么切开一看是个傻白甜啊！】
　　【草，刚才那股“老子天下第一”的气场呢，怎么一下变成小学生春游合影了？！】
　　【草，小崽是怎么做到又狂又乖的？】
　　【呜呜呜崽崽好可爱，妈妈不允许你们说她装杯！她明明就是个宝宝！】
　　【么的，说立人设的死出来看看，这特么能演出来？这分明是天然呆！】
　　【“一个常规赛拿的mvp比你家选手一整年都多” —— 比耶.jpg， 小崽你是懂打脸和卖萌无缝切换的】
　　【这波啊，这波是物理和精神双重打击，要是夺冠了，今晚黑子估计睡不着了哈哈哈】
　　【estarlit的朋友们，我们小崽都出来卖萌了，你们还忍心喷她吗？】
　　【哈哈哈哈，就这手势一出，赛前采访的攻击性瞬间归零，老子一个路人都想上去给她塞糖吃】
　　直播画面里，某个卖萌不自知的小朋友似乎完全没意识到自己随手一个动作引发了怎样的“地震”。
　　她比完那个与自身气场严重不符的剪刀手后，一脸“任务完成”的酷样放下手，凶巴巴地目视前方的镜头，一副再看我，我就咬你的模样。
　　镜头在每个选手身上逗留的时间是一致的，就算导播有私心，也不敢贸然在决赛搞事。
　　镜头慢悠悠拉扯两秒后，瞬间切到了下一位选手身上，也就是violet。
　　violet，粉丝的安神香，vg的主心骨，kpl的高冷女神。
　　嗯……还是白依的女朋友（划掉）。
　　当主持人念出这个id的一瞬间，整个场馆的沸腾程度达到了前所未有的顶峰，欢呼与呐喊几乎要掀翻屋顶。
　　安桃站在白依身侧几米的位置，面容沉静，唇角却极其不明显地向上弯了一下。
　　那弧度快得像是错觉，但好在粉丝们各个都是鹰的眼睛，一下就注意到她脸上一闪而过，带着无奈的笑意。
　　【草，你们看到了吗，安神笑了，她居然真的笑了】
　　【草，她明明什么都没说，但我感觉她什么都说了】
　　【安神此刻的内心活动：嗯……小女朋友今天怎么这么可爱，好想亲一口。嗯？镜头过来了，稳住，我不能笑，我是高冷的队长】
　　【这对比……白依：狂且萌；安神：冷且宠，vg下路这是什么神仙组合】
　　【来来来，开盘了开盘了，赌今晚比赛赢了，小崽会不会扑进安神怀里撒娇】
　　【前面的带我一个！我直接梭哈，肯定会！】
　　……
　　“哎呀，往年只有队长一个，每次就她的粉丝喊的最大声。”徐安调试设备时听见隔音耳机外山呼海啸的呼喊，一时有点忍俊不禁，“今年savior一来，嗯……算是有个能跟队长分庭抗礼的人了。”
　　“切，得了吧，我本来还想着索菲耳装逼失败，我来一个帅气的出场。结果抬头一看，灯牌全特么是索菲耳和队长的。”季月又气又激动，干脆拨开麦克风喝了一大口水压惊。
　　“知足吧你。”徐安笑着调整了下耳麦，“好歹我们id亮出来的时候，欢呼声也不小。”
　　“就是队长和savior……啧，太夸张了，跟个人演唱会似的。”
　　白依见缝插一句：“我不会唱歌。”
　　徐安扑哧笑了一声：“没事啊，咱们战队唱功有人保上限，有人保下线，你只要在这个区间，怎么唱都没问题，顶多被嘲一句‘感觉不如裙臣’。”
　　季月感觉被人指桑骂槐了，放下水瓶，抹了把嘴：“徐安，你特么是不是在阴阳我唱歌难听呢？”
　　徐安：“天地可鉴，我刚刚从头到尾都没有提到你的名字。”
　　白依：“我可以作证。”
　　“……”季月生无可恋，干脆扭头看向站在身后的小哥，道，“裁判，我可以申请暂停，把他们两个拖下去打一顿吗？”
　　裁判全程听着她们聊比赛之外的事，满头雾水，被季月这么一问，有点懵懵地回应：“嗯……不行。”


第437章 但是她就是很厉害
　　裁判小哥懵懂又认真的回答让季月彻底泄了气，她哀嚎一声瘫回椅子里：“没天理啊，队内霸凌都没人管了。”
　　徐安和白依对视一眼，笑得肩膀直抖。
　　短暂的插科打诨缓解了赛前最后时刻的紧张气氛。
　　设备最终确认完毕，裁判示意比赛即将开始。
　　bp环节的音乐奏响，大屏幕上显示出扳选界面，蓝色方vg，红色方estarlit。
　　vg一扳大乔，estarlit犹豫了下，紧跟着把朵利亚扳了。
　　一手扳看不出什么，老k权衡几秒，扳掉公孙离，放出要拿敖隐的烟雾弹。
　　不出意料，estarlit紧随其后扳掉了敖隐。
　　老k轻轻挑眉，让徐安锁下不知火舞。
　　解说a讶然：“哦？vg选择在一楼选出不知火舞，难道不怕estarlit来一手海月或者金蝉吗？”
　　解说b：“感觉是在请君入瓮啊。如果estarlit在前三楼出金蝉或海月，老k可能会继续做强前期，直接让金蝉和海月没有发挥的余地。”
　　解说c：“按照estarlit的风格，第一局他们可能会拿父子，这样一来，他们三楼出个金蝉说实话还是有的打的。”
　　话落，estarlit亮出了孙尚香和明世隐。
　　“嗬，明香。”季月扭头看了眼安桃的方向，“队长，要来正反手教学吗？”
　　安桃语气淡淡：“教学什么？”
　　季月：“虞姬啊，虞姬，你之前不是特喜欢用虞姬打孙尚香吗？”
　　安桃：“打不过。”
　　季月讶异：“不是……你还有打不过的时候？？？”
　　安桃懒得接话，偏头望了眼轻轻抿唇的白依。
　　白依似乎在想事情，等季月和何雨潇锁下镜和狂铁后，她慢悠悠接过话：“孙尚香翻滚cd短，一般虞姬肯定会被耗血，打不过很正常。”
　　季月停下和徐安吐槽队长刚刚说的话，悠悠问一句：“所以呢？”
　　白依转了点头，对上安桃的视线，语气笃定：“所以——我觉得可以拿。”
　　季月啧声连连：“一般的虞姬对线孙尚香会被频繁耗血，线上打不过。但是你觉得队长可以拿……我是不是可以认为你在夸我们队长的虞姬不一般呐。”
　　白依收点视线，斜了眼隔了两个位置的季月：“是，怎么了？”
　　徐安闻言，不忍笑出声：“savior，比赛有录音的。虽然你和队长已经表白和那啥，全联盟都知道了吧，但是琪姐可是不下一次强调，比赛第一，你侬我侬第二。”
　　白依闷闷“哦”了一声，低头看英雄界面，半晌，她还是没忍住在队伍语音里咕哝一句：“但是她就是厉害。”
　　季月和徐安的说话声音大，白依这句话几乎没人在意，但是安桃听到了，嘴角扬起的弧度粉丝和观众也都看到了。
　　正值下半扳选，季月听到全场的尖叫声扭头看了眼身后的大屏幕，看到实时转播的安桃的笑后，一阵骇然：“我草，队长你笑了。”
　　安桃很淡的“嗯”一声，反问：“我不能笑？”
　　季月：“能啊，但是你为什么笑？是有什么高兴的事吗？”
　　季月自顾思量了会儿：“难道……你比赛结束要和索菲耳去私奔了？”
　　私奔？！
　　白依在心里说：我怎么不知道。
　　安桃收敛笑，垂眸看向手机屏幕，语气恢复以往的冷淡：“与你无关。”
　　徐安闻言，在旁偷笑：“颜啊，你的情商一直这么低吗？”
　　季月钝钝地说：“有吗，我就是单纯好奇啊。”
　　徐安：“好奇和情商低是两码事，但是放在你身上的话，我觉得好像都差不太多。”
　　白依没太在意两人的闲聊，下半扳选结束，她满脑子都是季月说的私奔。
　　私奔什么，去哪私奔，她怎么没跟自己商量，难道……这也是她给自己准备夺冠后的惊喜？
　　白依有点愣，直到到她和安桃选人，她才回过神，锁下张飞。
　　而安桃，根据教练的建议选出伽罗，又在最后两秒换成了虞姬。
　　面对教练询问，安桃是这么说的：“有人信我可以打，所以我想试试。”
　　阵容锁定。
　　vg：狂铁，镜，不知火舞，虞姬，张飞。
　　estarlit：廉颇，夏侯惇，沈梦溪，孙尚香，明世隐。
　　解说a扫了眼阵容，分析道：“说实话，estarlit前中期发力点几乎都在下半图，但是吧……vg恰好是一支下路坚不可摧的战队。”
　　解说b接过话：“没错，savior加入后，激活了violet乃至vg的第二春，这个赛季，他们几乎所有人的状态都在线。”
　　解说c点点头：“这么来看，estarlit的优势其实是微乎其微的。逢春休息一年，实力依旧稳定，这是事实，但是，他的几个队友的赛场阅历不比vg，队伍中不乏有三位选手是第一次登上决赛的舞台。不免让人担心他们此时的心态。”
　　解说a莞尔：“这个我觉得没必要担心，因为estarlit这赛季的表现非常之好，完全有实力跟vg正面掰手腕……就是不知道他们今天会不会还是一如既往地拖后期打法。”
　　双方战队，一个注重前中期速战速决，一个注重后期绝处逢生，打法风格完全不同。
　　他们不是第一次在比赛上碰撞，但是estarlit二十分钟必胜的buff还没人能破解。
　　“这局，如果拖到20分钟……”
　　“First blood——！”
　　三位解说还没聊完假设，vg下路已经拿到一血。
　　通过回放，所有人看清了刚刚一血之前的所有画面。
　　虞姬单人抗压，张飞火舞抢中。
　　孙尚香仗着带了个小明，不断翻滚上来，试图消耗虞姬的血线。
　　但是他每两次翻滚都恰好吃到了虞姬一技能的伤害。
　　逢春有点不信邪，补掉最后一个兵的尾刀后继续翻滚上来，结果又吃到一发楚歌起。
　　等逢春发现自己消耗对面，结果自己的血量先见底，想走，已经来不及了。
　　小明治疗交了，被动也交了，虞姬干脆利落地一闪收下逢春的一血。
　　“这……”
　　三位解说有点哑口。
　　解说a最先想到话：“逢春可能是太想在前期打断violet的发育节奏了，所以没发现自己一直被violet牵着走。”
　　剩余两位解说跟着为逢春找补。
　　但——
　　vg队内语音。
　　季月拉了下视野，看见安桃一打二拿一血，脱口而出：“我草，这孙尚香的操作好下饭，我可以吃五碗。”
　　徐安咳一声：“虽然我也这么觉得，但我还是要提醒一句，有，录，音，都收着点吧，求你们了。”
　　季月大喇喇道：“怕啥，导播老师等会放赛后语音肯定会把这一段减掉的。”
　　导播：“……”
　　徐安：“导播老师是你家亲戚？”
　　季月：“那倒不是，不过……他应该不想让大家看到满屏消音的脏话吧。”
　　徐安：“威胁导播，遥颜你够狠。”


第438章 那您呢？
　　白依听着，突然觉得他俩不是来打比赛的，而是来开黑的。她深吸一口气，说：“你们再吹牛逼，这局结束我就去跟教练打小报告，让他扣你们奖金。”
　　季月一惊：“我草，索菲耳你小学生吗，还跟老师打小报告。”
　　徐安这回不说话了，好好跟对面廉颇对线。
　　两边边路都是自带回血且肉的战士，换血完全没意义，所以两人拼的就是谁能抢完线，谁能拿到河蟹以及河道视野，防止自家中单抓边时半路被截胡。
　　四分钟龙点，稍微劣势的estarlit直接开启龟缩模式，五人抱团，跟vg打游击。
　　vg开暴君，他们就开主宰，反正有明香在，vg打完赶过来，他们也差不多能收下主宰，从野区溜走。
　　接下来，vg去哪，他们就去相反的地方。
　　vg拆一座塔，他们跟着拆一座塔，不给拆，他们还可以五个人直接冲单抓掉点。
　　关于这种打法，vg研究颇深。
　　这不，六分钟未到，白依已经单人摸进对面蓝区藏着，其余人抢中的抢中，抢下的抢下。
　　下一波线汇合。
　　estarlit误以为vg要过中压下，纷纷从下路一塔退到下路二塔，然后从野区绕回中路，打算过线转上。
　　廉颇和夏侯惇习惯性走前面排视野，就在这时，蜥蜴旁边的小草亮了下，然后他们的三个后排就被控住了。
　　说来也怪，张飞吼大的一瞬间，vg四人从四面八方过来，几乎是同步跟上输出的。
　　estarlit的边野想极力保后排，可惜他们刚交出技能，屏幕中央已经传出不知火舞双杀的提示。
　　何雨潇的法刺一直很有观赏性，技能释放不拖沓，连招丝滑又醒目，最关键的是，她对视野的掌控很高，几乎是对面还没看到她，她已经猜到对面的动向，提前绕过去埋伏。
　　解说a：“这波张飞吼三个！火舞和狂铁第一时间跟上控制，镜和虞姬最后进场，目标很明确，就是要抓掉你们的后排！”
　　解说b还没“嗯”，话锋突然一转：“不对，不对！vg是想团灭estarlit！双杀，三杀！裙臣已经杀疯了。”
　　解说c：“侧面，廉颇和夏侯惇看见情况不对想走，但是镜丝滑飞雷神出圈，一个1a收下廉颇人头，最后，夏侯惇是靠着被动顺利回到下路二塔，捡回一命。”
　　这个赛季的vg，对于进攻节奏的掌控相当高。一旦前期被她们拿到一丁点优势，她们是真敢继续扩大，完全不给自己留退路，就是要前期硬碰硬碰死你。
　　第一局不出意外的以2比11的局大比分结束。
　　双方选手回休息室准备下一把，评论席则是意犹未尽的对着双方赛后数据进行讨论。
　　“碾压！纯粹的碾压！”评论员a已经要燃起来了，“vg这一把打的太好了，完全没有我们赛前聊的‘她们那么多天没打比赛，会不会松懈训练，用不太好的状态来跟estarlit打决赛’。”
　　评论员b笑着说：“是的，单看这一局，savior真就说到做到，完全不给estarlit半点翻盘的机会。”
　　话落，大屏幕亮出了本局的mvp。
　　嘉宾c看了一眼，道：“好的，本局的mvp最后是给到了vg.裙臣所使用的5/0/4的不知火舞。”
　　嘉宾a等了一会儿才说：“说实话，这局mvp是有点难选的，因为vg的这五个人几乎没有失误，好比savior连续几波关键群控，流斋的神之一拍留住沈梦溪，镜飞雷神一拖三残血逃生，最后——”
　　嘉宾a看向身边的同事，道：“我想问一下，violet这局使用的虞姬的血条上方有没有显示过击飞或者控制的字样。”
　　“……完全没有。”嘉宾b接过话，“虽然我们都说孙尚香是violet的招牌英雄，但是她对其他射手的熟练度依旧很高，甚至不亚于孙尚香。就好比这一局的虞姬，对面屡次想反开她，不是被savior拆火，就是被violet自己用二技能解掉，完全没给对面一点点翻盘的机会。”
　　季月看着液晶屏里的三人，啧声道：“终于有人注意到咱们队长的英雄海了吗？”
　　徐安吃了块西瓜：“什么话，咱们安神对外可是无所不会的。人家本来就是射辅双状元出身，再加上刻苦，嗯……那句话怎么说来着，不怕有天赋，就怕有天赋的人比你更努力。喏，咱们队长就是。”
　　明明她们两个和评论席夸的人不是自己，白依却还是发自内心感到骄傲。她揉了揉鼻子，随便插了块西瓜喂入嘴里，忽然就很想跟全世界炫耀一句：“看到没，你们口中牛而逼之的安神，是我的。”
　　季月瞧见白依那副得了蜜一样的表情，用手肘撞了撞徐安，压低声音说：“诶，徐安，你发现没，索菲耳这家伙最近跟吃错药一样，一直围着队长转，你说……她会不会反向发育，越长越小了。”
　　徐安嫌弃地斜了她一眼：“人家savior又不围着你转，你操什么心？还嫌被骂的不够多？”
　　季月：“我不是那个意思，我就是觉得，索菲耳这家伙在队长面前是真特么不一样。”
　　季月又看了眼脸上洋溢着傻笑（幸福的笑）的白依，然后凑近点，道：“你说，队长到底有什么魔力，居然能让她那么一个狂拽酷上天的白毛死心塌地的卖萌撒娇装乖巧。”
　　徐安真不想跟白痴聊这些。他看了眼坐在季月身旁一边牵着她的手，一边跟教练组聊下一局比赛的何雨潇，问：“那您呢？”
　　季月：“我什么？”
　　徐安：“你为什么在潇姐面前那么乖？”
　　季月：“我……”
　　“你别说你没有啊。”徐安斜了她一眼，“跟潇姐在一起之前，你无时无刻不在日天日地，除了偶尔拜倒在队长的淫威下，你还服过谁？”
　　季月：“我……”
　　“还有——”徐安再次打断她，“你之前不是傲娇怪上身吗？一拧巴就什么都不说，每次非得潇姐好言好语，撒娇一样哄着你，你才哼哼唧唧的说理由。”
　　季月：“我……”
　　“别说你只是对付不了潇姐这种邻家大姐姐的温柔性格啊。”徐安又一次预判到，他说，“我本来也觉得你们压根不合适，在她面前，你就跟个幼稚鬼似的。”
　　“但是吧，潇姐用实际行动告诉我，觉得不合适只是因为我跟你走的太特么近了，要是换成潇姐的视角看你们这几年的相处，啧啧啧……简直甜到齁。”
　　“得亏潇姐在外面藏得深，对谁都柔情似水，不然粉丝也不可能一直都没发现你俩之间有那么多说不清道不明的细节。”


第439章 我失误一次，上缴一万
　　季月无语了。
　　徐安却当她默认了：“所以，您现在还觉得savior在队长面前的乖巧是装的吗？”
　　季月瞄了眼何雨潇牵住她的手，到嘴边的话变了又变，拧了又拧，变直了。
　　“不觉得了。”她说，“你说得对，在潇姐面前我一点儿也嘴硬不起来。”
　　“在一起之前，她还会温声细语的开解我，让我尝试把心里话出来，不要憋在心里。但现在……她都是直接上手，我越嘴硬她越高兴，她越高兴，我越下不来床。”
　　“要不是还有比赛要打，我感觉自己会被她玩死的……”
　　说完，季月蹭了蹭何雨潇剪了指甲的指尖，心里一阵酥麻。
　　徐安突然被喂了一口沾着点黄的狗粮，整个人当时就不好了。
　　他站起身，说什么要去洗手间洗把脸，然后就离开了休息室。
　　休息时间不长，再加上上一局打的不错，老k难得没指责她们，就双手抱胸地倚在门口等着工作人员来提醒上场。
　　第二局，estarlit选边蓝方，想在bp上为自己博一点优势。
　　前面的扳选都很正常，甚至有点风平浪静，两边教练各选各的，尽量为自家选手凑出好一点的阵容。
　　蓝方五手出完，敢教看着自己凑出来的阵容，忽然觉得他们好像少霸体，害怕控制。
　　他轻轻吸了口气，心想：这可是决赛，对面怎么可能再拿出鬼谷子那种完全没保障的辅助。
　　下一秒，savior的头像上亮出了鬼谷子。
　　【稳了，恭喜vg二比零】
　　【全联盟第一个整赛季百分百胜率的鬼谷子，她的鬼谷子拿出来就是一分，完全不跟你开玩笑】
　　【简直可以和安神的孙尚香相提并论了，拿出来就超级安心】
　　【虽然不想说风凉话，但是vg的粉丝真的相信savior在决赛上出鬼，压力不会爆炸吗？要是知道，这英雄的容错很低的，有时候甚至需要120秒一个的闪现去开团，如果开不到，她们直接就炸了】
　　【确实，鬼谷子超级难驾驭的，从来没见过哪个战队季后赛还在坚持鬼谷子体系，vg是独一个】
　　【感觉敢教没有留心眼，选出来的阵容妥妥的四保一，要是大核伽罗被秒了，他们也炸缸了】
　　解说也是这么觉得的，他们还觉得savior这手鬼谷子亮出来只是为了给estarlit上压力，不会选的，但倒计时结束，系统自动帮savior锁定了鬼谷子。
　　estarlit：刘邦，凯，嬴政，伽罗，孙膑。
　　vg：亚连，老虎，弈星，公孙离，鬼谷子。
　　从白依本人心如止水的表情来看，绝对不是她没来得及换。
　　“这……”解说a茫然了，他第一次在大赛上茫然，有点左右脑互博了，“这手鬼谷子确实挺好counter伽罗的，但是estarlit有刘邦和孙膑在，完全不虚鬼谷子……不对不对，vg这边有弈星和亚连，有他们配合savior，estarlit也不会很好打。”
　　完了，决赛没打完，先疯了一个解说。
　　解说b干笑了两声，接过话：“其实两边的阵容都还行，就看哪边先露破绽了。”
　　解说c连连点头：“没错，如果savior开的好，裙臣和流斋跟的好，那么刘邦有大，他们也完全不虚；但如果savior没开好，或者裙臣和流斋有一个没跟上，导致伽罗切不掉，vg的团战就很难打了。”
　　老k亦是这么跟白依说的。
　　白依听完老k的说教和忧虑，耳朵有点起茧子，她回：“放心，教练，我失误一次，上缴一万。”
　　本来是句很一本正经的话，但从白依嘴里说出来，不知怎么，突然就变了味。
　　老k忽略季月和徐安稀稀疏疏殴打笑声，很轻地叹了口气，道：“这是……开始下军令状了？”
　　白依偏了点头，跟安桃的视线碰触一秒，慌乱移开，而后故作镇定地把狠话说完：“都行，只要让我玩，我就能c。”
　　老k闻言，静静看着白依，越看越觉得她像刚入行时的安桃。
　　“行。”老k合上手里的笔记本，“c不起来……”
　　“我会c的。”
　　“……”
　　作为第一个敢跟老k呛嘴的选手，白依并没有得到一顿痛批，回应她的，是一声很轻的嗯，和耳边季月徐安的哇哇声。
　　季月看着去跟对方教练握手的老k，不由自主地压低声音说：“索菲耳，你牛逼啊，居然敢打断教练说话。”
　　白依抬头瞄了眼面前的摄像头，表情收敛了些，语气淡淡：“我确实很牛逼。”
　　这下，安桃也笑了。
　　她的笑声被季月和徐安的笑盖过，但白依就是能快速地，精准地将她捕捉。
　　白依很喜欢安桃的笑。很轻，很淡，眼尾微微扬起，透着她与生俱来，但一直被压制在内心深处的温柔。
　　笑声消散，比赛也开始了。
　　粉丝喊口号的声音还是很大，透过隔音耳机，一样听的真切。
　　vg的阵容前中后期都有的打，但是savior不想拖后期，她想赢得快点，然后把安桃这些年所有的不甘和遗憾一并发泄出来。
　　这一局，estarlit显然有所准备，但是他们的准备完全不够，不论是针对鬼谷子，还是针对老虎，他们总会在野区和线上吃亏。
　　savior的鬼谷子，是这个赛季所有联赛队伍共同的烦恼，跟violet的孙尚香一样，私下有解，很多解，但是面对面后，没有人能完全解出来。
　　vg的进攻节奏完全不输当年，前两局都是六分钟按死estarlit翻盘的希望，九分钟就推上高高地，十一分钟就团灭，结束比赛。
　　白依的鬼谷子，当今赛季，独一档。
　　比赛结束，还未夺冠，但是三个解说都热血沸腾了起来。
　　评论席的背景音里都能听到某人在喊：“savior，牛逼！”


第440章 五五开吧
　　本局的mvp毫无意外的给到了savior。
　　外婆不懂比赛，但看到白依的照片出现在大屏幕上，她就笑起来了。
　　去年差不多也是这个时候，白依在客厅打游戏时遇到了花酒，花酒觉得白依厉害，想让她来青训营试试。
　　白依本来不心动，在得知对方是vg战队的选手之后，她有点心动了。
　　白依已经太久没亲眼见见安桃，想的发疯。但是，一来她鸽过vg的经理，二来她还要照顾胃不太好的外婆，完全没有去的可能。
　　那几天，外婆总觉得白依有点心不在焉的，就好像魂被某个念念不忘的人勾走了一样。
　　又一个翌日，外婆看到白依手机里的微信界面，看到花酒第n次发来的青训邀请，才知道她锁屏里的女生并不是网图，而是真实存在的某个比赛里的选手。
　　（花酒的头像是他本人穿着vg的队服，而白依锁屏里的安桃也穿着同样的队服）
　　外婆费了很大劲从白依那知道她和安桃的事，又费了很大劲才说服白依不用管自己，放手去追逐自己的心。
　　外公过世后，白依一直放不下外婆。
　　外婆看到她这样，和蔼地笑着，说：“想念的人好不容易再次见到，如果不牢牢抓住这次机会，说不定过往的所有回忆都会随着她的远去而消散。”
　　外婆一直觉得白依是个很坚强的孩子，就算童年灰暗，只有她一人，她依旧不会跟任何人服软，示弱，奢求别人的怜悯。
　　但是在安桃面前，外婆见到了不一样的白依，她会像小大人一样唠叨，会像爱人一样关心，又会像小孩一样撒娇，任性。
　　仿佛遇见了安桃，她才活成了她，而不是别人口中浑身尖刺，傲慢又不知好歹的她。
　　后台休息室，季月坐到沙发后就一个劲的夸白依牛逼。
　　白依听得很爽，但没有因此大意，疏于听教练说明下一局的打法思路。
　　“下一局，estarlit应该要开始反扑了。我和教练组的建议是稳扎稳打，消耗他们的吃分英雄，然后再追分。”老k扫了眼众人，“你们的建议呢？稳扎稳打，还是继续我们自己的节奏，速战速决。”
　　众人沉默了会。
　　徐安说：“我挺想速战速决的，毕竟我没有一万的把握耗到巅峰对决还能撑下去，但是……啧，说心里话，我更倾向于慢慢打，保存实力，以防对面忽然爆种，连续追分。”
　　其他人也深有同感。
　　estarlit是一支很会找机会的队伍，不止局内，局外亦然。
　　前两局他们压根没用多少吃分英雄，直接打掉了vg的鬼谷子，亚连，老虎和比较重要的镜，火舞，虞姬。
　　漫长的沉默后，老k替她们做了决定。
　　“既然都不说，那就按照我们教练组的意思，稳扎稳打，赢了，下半场我们全力以赴，输了，我们下半场慢慢追分。”
　　（bo7，分上半场下半场，每场三局，中间有休息，叫做中场休息）
　　第三次上场。
　　estarlit五人除去额头上湿漉的碎发外，没什么波澜。
　　他们从败者组提心吊胆地杀回决赛，肯定不可能就这么认输，让vg猖獗地四比零。
　　冬遇雪心想：大连的风，应该能吹散天边的云，露出夜空无边的星海。
　　星海之下，会有他们estarlit的名字的。
　　登场，bp，进入比赛。
　　estarlit的阵容依旧扎实，但是局内的打法有所改变，他们尝试改变打法，让逢春去边路发育，打野和法师去下路限制安桃的发育。
　　对此，vg感觉有点新颖，但很快，白依就有了应对之法，但是效果微乎其微。
　　好在安桃线上一打二没问题，白依可以放心去解放徐安。
　　徐安这局玩的达摩，绝对的控制位，再加上白依朵利亚的大招，双大在手，打团并不虚estarlit。
　　两边暗暗较劲，四分钟龙团，谁都没有先碰。
　　龙团一直持续了半分钟，两边不约而同的退了回去，清线继续发育。
　　这局比赛没有前两局那种一边倒的趋势，双方都是五五开，谁也不怂谁，但谁也不肯把优势交给对面。
　　解说a：“这把两边打的有点稳，看来是要拖到风暴龙了。”
　　解说b：“风龙这个节点对estarlit的优势很大，因为vg很少打到二十分钟，龙王都没见过几条，拖后期，估计胜率要暴跌。”
　　解说c莞尔：“前两局vg前期那么大优势，estarlit不也没赢吗？说到底，两边还是五五开，vg不拖，estarlit赢不了，estarlit拖，vg赢不了。你就说是不是这个理吧。”
　　话落，estarlit的边路在河道抓到机会，强开了一波遥颜，虽然没出一血，但是她即将刷新的野区百分百没了。
　　这点优势很小，但对于vg来说很大，非常大，她们必须抢回节奏，不然中期没法打。
　　5分17秒，两边又在河道较劲，依旧没出人头。
　　6分38秒，estarlit的法师卡视野绕后，抓到季月的破绽，配合队友将她收下。
　　“靠，好特么阴。”季月吐槽一句，自觉反省，“我的，我这波没红区视野不该从那里走。”
　　白依：“不是你的错，这把我们的阵容拿不到太多视野，等我行昭出了再说。”
　　季月道了声“行”，复活后继续刷野。
　　estarlit拿到人头，在入野和开龙中选择开龙，再加上白依带人去逼出了冬遇雪的惩戒，所以季月的蓝区没丢。
　　野区没丢，但是节奏被对面拿到了。
　　estarlit与vg不同，拿到节奏也只打有把握的团和掉点。
　　多次小摩擦下来，季月就有点难受了。她刷野刷不安心，再加上所使用的英雄是凯，有点笨，一个人还留不住对面。
　　渐渐劣势，时间一分一秒往风龙靠近。
　　vg知道不能跟对面拖，所以徐安站出来了。
　　9分47秒，达摩一闪大招踹四个，帮队伍找回拼龙团的底气。
　　11分53秒，达摩一闪大招踹两个，单杀逢春，形成四打五，逼退estarlit入侵野区的想法。
　　14分18秒，达摩闪现一技能控到逢春，大招将他踹上墙，然后单杀。
　　三波节奏下来，vg的经济只和estarlit堪堪持平。
　　虽然violet这局的经济依旧高，但是estarlit有目的的针对她，她完全没有发挥空间。
　　两边的射手这局玩的也难受，就看那边射手先死。
　　很显然，逢春先死，然后冬遇雪暴走，在团战中游龙，屡次击杀季月和没位移离开的徐安。


第441章 是谁说estarlit前期不行的？
　　15分钟，vg和estarlit的高地各破一座，接下来，谁打赢了即将刷新的主宰团，谁就能迎接胜利。
　　为此，两边都在疯狂运线，提前抢占视野。
　　徐安活动了下有点发涨的虎口，沉声说：“我继续去切逢春，你们不用管我，盯着点其他人就行。”
　　白依权衡了下，点头道：“你小心，我们能接尽量去接你。”
　　徐安：“行。”
　　主宰刷新，留了心眼的逢春每次靠近草丛都要摆头，并且让队友先进去探草，他才走。
　　他以为这样很安全，但是徐安全神贯注地盯着屏幕，在对方辅助进草，逢春下意识往前走的瞬间，一闪出去，大招踹上墙，乱拳捶死。
　　他的操作十分亮眼，解说都在夸。
　　“哦！流斋又站出来了！”
　　“这个达摩——太精髓了！”
　　“如果这把vg能靠着主宰翻盘，mvp当之无愧！”
　　想象很美好，现实就不一定了。
　　estarlit先掉一人的情况下，冬遇雪又开始爆种了，她的镜，借着主宰当踏板，疯狂在人群中游龙。
　　vg的阵容少控，拿镜没办法，偏偏安桃这个大核还被对面中边追着打。
　　即便她一打二反杀一个，想赶去龙坑，也为时已晚，冬遇雪先后击杀季月，收下主宰，然后击杀赶过来救人的何雨潇。
　　estarlit二换三，vg剩余的两人还是伽罗和朵利亚，完全守不住水晶，最后只能看着超级兵进来，推掉她们的水晶。
　　2：1
　　estarlit追回一分。
　　解说夸完冬遇雪的精彩操作，同时也赞许了徐安的达摩，“逆境之中的光”。
　　中场休息，vg的休息室不算安静，至少季月没有安静。
　　季月站在几人跟前，一边吃水果，一边哭诉上一把对面是如何如何蹂躏她的。
　　白依听着，轻描淡写地揽锅道：“我的。我没从前两局中跳出来，朵利亚玩的很烂，大招都没给你们刷过几次。”
　　季月瞬间语塞：“就……其实这也不是你的问题……我也有问题，我该活得久一点，不然也不会吃不到你的大招。”
　　季月不太会安慰人，语气梆硬。
　　好在白依并不在意这些形式，她抬起头，盛着光看向季月，一字一句道：“所以，下一局，我帮你找回场子。”
　　就这一秒钟，季月深深地爱上了白依，当然，不是她和何雨潇，白依和安桃之间的那种爱。
　　休息的时间有点长，几人轮流去厕所洗了把脸，然后回来听教练分析上一局的失误，以及下一局如何应对。
　　白依听得认真，咬在嘴边的哈密瓜都忘了往里吃。
　　安桃偏头看了眼，伸手捏了捏她的下巴：“在想什么？”
　　“没。”白依动了动下颚，将哈密瓜往嘴里带，“在想下一局我该怎么做的更好。”
　　安桃：“做到最好？是配合遥颜，还是操作？”
　　白依：“当然是操作了。虽然我答应要帮季月找回场子，但我还是要看阵容的。如果阵容不需要她发力，我帮她也没用。就比如上局，教练让我帮她，结果她野区被入烂，我大招都没得给，还不如一开始就帮徐安。”
　　安桃点点头：“压力大吗？”
　　白依咽下嘴里的哈密瓜：“不大，就是有时会不知道怎么打……还有就是，遥颜说话的声音好大，她一喊，你们说话我都听不见了。等会上台我就把她的麦克风声音调小一点。”
　　安桃“嗯”一声：“离上台还有一段时间，solo吗？帮我保持一下手感。”
　　白依当然没理由拒绝：“来吧，我绝对拿出一百分的实力打败你。”
　　然后就被安桃教育了。
　　安桃补兵很准，打法多变，偏激，几乎不给她（对手）一点喘息的机会，所以线上一般很难有人能从头到尾压制她。
　　白依每次都被压在塔里出不去，尾刀也补不到，只能傻愣着，看着安桃上来消耗她一下，然后像得了宝贝的小孩一样跑走。
　　这么一想，白依没忍住轻轻笑了一声。
　　安桃用余光看了她一眼：“笑什么？”
　　白依：“没，就觉得安安玩的射手像个小孩子。”
　　安桃很快会意白依的笑点，配合地笑了声：“确实。”
　　休息结束，第四局开始。
　　这局bp老k做的强了些，但依旧没拿几个吃分英雄，相反，estarlit直接拿出了鲁班父子，似乎很想要让二追四。
　　局内，他们打的也很凶，完全不像他们自己的风格。
　　六分钟拿到优势，给三位解说看傻了。
　　解说a：“是谁说estarlit前期不行的？是谁说estarlit要拖后期，才有可能赢vg的！”
　　解说b和解说c沉默两秒。
　　“其实……”解说b干脆不狡辩了，“好吧，我收回刚才的话。这局estarlit前期打的确实不错，反观vg好像有点过于想要开节奏，反而被estarlit以柔克刚的打法拉扯了。”
　　解说c跟着点头：“确实，有孙膑在，vg这套阵容的发力点完全被限制了，强开攻不上来，想退又会被不断沉默追击。”
　　解说a开了个玩笑，心情不错，他说：“没事，绝境看上单，我赌这把流斋还会站出来的。”
　　话音刚落，徐安玩的姬小满已经在万军丛中取逢春首级。
　　正值龙团，两边对峙着，徐安的出现让estarlit措手不及，但是他们阵容的劣势摆在那，冬遇雪很轻易的击杀姬小满，然后追击其余人。
　　冬遇雪这两局的爆种，光芒几乎盖过了徐安。
　　所有人都觉得，这次决赛赢了，冬遇雪的身价要翻十几倍。
　　绝境看上单，徐安这局依旧血c，其余人也在极力跟上，但就是打不过对面，除去安桃出其不意绕后切死两次冬遇雪外，她们几乎没拿人头。
　　这局比赛16分钟左右结束，estarlit直接将比分追平。
　　现场已经有粉丝高举让二追四的牌子了。


第442章 露娜
　　赛点没拿到，在老k的意料之中，他扫了眼休息室内的众人，淡淡道：“他们没多少牌了。下局，该我们发力了，争取四比二杀死比赛。”
　　季月深吸一口气：“终于要开始追分了吗，我这两局打的快憋屈死了，进攻防守都难受。”
　　徐安笑着从领队手中接过热毛巾捂手：“行了行了，我这两局血c，下局对面肯定要针对我。等会你就安安心心带飞吧，压力肯定给到上路。”
　　季月和正在反思的白依听到这话，齐刷刷抬头看他，心思全在他那只有点发红的手腕上。
　　“……疼么？”白依问。
　　“啊？”徐安顺着白依的视线看了看自己的手，笑说，“还以为什么呢，没事，我还能打。”
　　手不断就能打。
　　他如是想，嘴上好言好语地安慰着两个担心他的活宝。
　　第五局。
　　第五次上场。
　　两边粉丝已经喊的有些累了，干脆直接举起手中的牌子，支持自己的战队四比二对面。
　　bp开始。
　　vg选边红色方，estarlit蓝色方。
　　扳选依旧常规，estarlit是大乔，太乙，vg是朵莉亚，暃。
　　estarlit一出敖隐。
　　老k一点也不意外，让选手锁下孙尚香和小明。
　　“赛点来了，安神香也来了！”
　　解说a讶异：“果然是不到赛点，不祭出安神啊。”
　　解说b笑了笑：“安神的孙尚香加上savior的明世隐，我不敢想这把estarlit下路的压力会有多大。”
　　解说c：“确实，violet单人的作战能力已经很强了，再加上进攻性同样强的savior，estarlit下半图绝对不好打。”
　　话落，estarlit锁下苏烈和大司命。
　　vg紧随其后选出猪八戒。
　　阿敢没有太过细究。
　　下半扳选，estarlit把海诺和甄姬扳了，vg把海月和关羽扳了。
　　等待vg选人时，阿敢俯下身，目不转睛地看着逢春的手机屏幕，生怕老k又来个什么黑科技玩他。
　　但好在，倒计时结束，vg锁下了王昭君。
　　裙臣的王昭君多为放线打法。
　　这么一来，猪八戒打野定了，孙尚香大核也定了。
　　那么，他们最后一手边路可能会出什么……
　　阿敢思量着，翻看手中写有英雄名字的的文件夹，最后说出两个英雄的名字：“拿——狂铁和干将。”
　　这两个英雄锁下，阿敢的心没有落肚，他提心吊胆地盯着手机屏幕，害怕老k再来一个在他意料之外，且能counter他们的战士。
　　不过，阿敢实在想不出除了被他搬掉的海诺外，还能有什么英雄能counter他们三前排的阵容。
　　片刻，答案揭晓，在所有人意料之外。
　　“露娜！”
　　解说席沸腾几秒。
　　解说a：“不是，等会儿，vg这手猪八戒……合着是拿来打边抗伤害的啊？”
　　解说b同样有点意料之外：“我猜到猪八戒可能会去打边，但我完全没想到老k敢在双方同时的赛点局给遥颜拿露娜，这是遥颜自信……还是安神香给她的底气。”
　　解说c：“这把bp就有意思了，我猜阿敢没想到对面还有个露娜在手中藏着。”
　　解说a莞尔，半开玩笑的说：“没办法，遥颜这个赛季太低调了，基本没拿露娜carry过几局，全靠savior和violet帮她把胜率抬上来。”
　　estarlit：狂铁，大司命，干将莫邪，敖隐，苏烈。
　　vg：猪八戒，露娜，王昭君，孙尚香，明世隐。
　　加载界面，季月一直在慢慢深呼吸。
　　白依听到点动静，偏头看了眼，收回视线，不轻不重的喊了声：“遥颜。”
　　季月回应：“嗯？”
　　白依：“你大爷。”
　　季月：“……又来。”
　　白依听出季月蔫蔫的语气，盯着手机屏幕道：“别紧张，这局随便赢。”
　　季月咕哝：“你上局也是这么说的。”
　　白依语气轻飘飘地解释：“这不是没想到对面突然打前期，一时有点懵吗。”
　　季月切了一声。
　　徐安适时插话：“行了啊，遥颜，再别扭，我们该请潇姐弄你了。”
　　何雨潇配合地“嗯”了一声。
　　季月本来就没闹别扭，只是觉得今天的比赛走向不太对，有点像她昨晚的噩梦，被estarlit让二追四。
　　唔……有点可怕。
　　季月不敢细想，撅着嘴跟白依和好。
　　对局开始，几人没再多想，专心眼下。
　　输了，就硬打巅峰对决，赢了，就死守四比二的底线。
　　最差，不过是巅峰对决碰一碰。
　　季月深吸一口气，按照白依的想法做，从下往上刷，去帮徐安拿前期的优势。
　　王昭君一级抢线抢不过有苏烈的干将，干脆先帮露娜提速刷蓝 然后回塔下吃尾刀。
　　下路双人组打的一如既往的突进。
　　几乎只要教练下达死命令，让白依全局只跟安桃打配合，白依就绝对不会让安桃线上打的不舒服。
　　在violet手上的孙尚香跟逢春不一样，开局两发强普的暴击，敖隐直接不敢出来抢线了。
　　前期还是没什么碰撞。
　　由于限制不了露娜，estarlit干脆拖后期，等敖隐和干将装备，尝试连控一套秒掉。
　　至于孙尚香，他们决定前期就开始针对。
　　下路人来人往，法师，打野，辅助。有时二打二，有时三打二，有时四打二。
　　但是安桃和白依完全不虚，来一个捶一个，来两个捶一双，再不济，她们也能跟对面换血，完全不亏。
　　下路打的热闹，estarlit的上路就有点难受了。
　　狂铁本来就不太好打猪八戒 偏偏对面带了个惩戒 还一直叫人，就差把针对写脸上了。
　　四分钟龙团，还是一样，双方慢悠悠试探，骗出对面的关键技能，尝试打一波。
　　不知怎的，露娜先动龙了。
　　estarlit有点懵，但还没走上去呢，露娜就踏着暴君过墙，直切他们后排。
　　逢春反应快，三技能击退，迅速换安全的地方。
　　季月没找到机会，轻啧了一声，飞回暴君坑里，慢悠悠摸龙，叠被动。
　　estarlit蠢蠢欲动，露娜又上来了。
　　他们想直接开，但是露娜一个飘逸的大招拉开距离，轻轻松松躲掉苏烈的大招，再一个技能叠印记，又飞了回来。
　　一个露娜，搅混estarlit的站位，至于其他人，尤其是安桃，他们早就忽略了。
　　以至于他们想撤退，后路已经被孙尚香和明世隐截住了。
　　季月手中，别的打野都可以挑毛病，但是露娜不行，她的露娜很强，联盟独一档很久了。
　　只是时过境迁，有不少人忘了她，和她的招牌英雄。
　　白依很少见季月无失误，还这么认真，居然有点欣慰。
　　最后，这波龙团有惊无险，露娜一血，孙尚香两个人头，estarlit边野跑了。


第443章 20分钟
　　这局estarlit前期几乎劣势，但他们靠着干将莫邪手长清线快的优势，硬是跟vg耗到了16分半，第二条暴君的刷新。
　　本来这局应该打中期，十四、十五分钟结束的，但是estarlit一直打太极勾引，白依不想多给机会，不知不觉间就跟对面拖到了20分钟了。
　　季月利落地惩掉暴君的前一秒，往回交大招，利用暴君身上残留的印记飘回队友身边一起回去清线。她问：“索菲耳，20分钟了，会赢吗？”
　　白依答：“输了，我脑袋取下来给你当球踢。”
　　季月笑了：“行，君子一言……”
　　白依打断她：“我不是君子。”
　　季月笑得欢了点：“那就索菲耳一言，驷马难追。”
　　白依专注对局，轻描淡写地“嗯”一声。
　　19分49秒，风龙就要刷新了，官方直播间溢出一大堆“准备翻盘”的弹幕。
　　但当下的局面，estarlit也不知道如何破局。
　　首先，孙尚香和王昭君要处理，但她们一个带着辅助，一个不轻易露面，抓不到。
　　其次，猪八戒很烦，一直往前挤视野。
　　打他，他就跳你脸上给你一屁股；不打他，他就持续恶心你，让你没办法安心去找别人的视野。
　　最后，重中之重就是露娜了。这个英雄面对少硬控，短爆发的阵容，简直就是神级对策卡。
　　只要敖隐没大没输出环境，干将准度过低，露娜就可以随便飘了。
　　冬遇雪接连爆种两局，这局手感依旧火热。
　　往生途一交，肉刀大司命游龙一般冲入vg阵型。
　　“她又来了。”季月躲开大司命的二技能，而后打出印记，借大司命坐踏板直入后排，道，“你们小心，我去会会敖隐和干将。”
　　白依相信季月，但还是冷不防的提醒一句：“死了就没了，注意点。”
　　季月一笑：“行，死一次，我上缴一万。”
　　白依听到耳边几人的笑，有点羞耻地啧了一声：“啰嗦。”
　　暴君团一触即发，estarlit先手逼退上来消耗的露娜，然后跟上大司命的脚步往前挤视野，企图赶走vg，或者打个掉点，最好是打掉王昭君。
　　一来，王昭君手上没有闪现，二来，王昭君的减速和冰冻确实有点限制大司命的突进，所以他们选择把重心放在她身上。
　　vg有一路超级兵快到家门口了，季月不得不回去清线。
　　她一走，河道视野肯定不能再强占。
　　vg撤退，estarlit开始追击。
　　何雨潇大概猜到他们的意图，不远不近跟在安桃和白依身旁往后撤，结果还是被狂铁二闪a拍了上来。
　　安桃干脆地交闪，然后带着白依拉远距离，回头跟徐安一起拆火救何雨潇。
　　安桃的伤害确实高，但是对面并不打算就此放过何雨潇。
　　苏烈被打出被动，他们依旧还在追。
　　何雨潇知道自己走不掉，不紧不慢换出复活甲。
　　倒地，倒计时三秒，她卖掉一件装备换出辉月而不是名刀。
　　“蹲着，王昭君杀了风龙有了。”逢春点开装备瞟了眼，道，“等下狂铁去找露娜过来的位置，风龙刷新优先打她状态。”
　　三秒，布局完，王昭君也复活了。
　　estarlit五人瞬间蜂拥而上，vg也早已围过来死保王昭君。
　　屏幕特效乍现，随着一声浑厚的“噔”的落下，狂铁又一个强化普攻拍空，苏烈二技能顶空。
　　“我抓机会。”说罢，徐安二技能空放，闪现勾回边在缘拉扯的干将。
　　“勾到了。”他说，“跟我。”
　　“嗯。”安桃回，“杀了。”
　　六神的孙尚香加上小明，即便干将有辉月也来不及放或者秒换复活甲。
　　局势瞬息，四打五的vg看起来并不劣势。
　　辉月时间结束，何雨潇丢出大招，身上刷新的盾和最后一件保命装一起破碎。她趁着无敌时间，将手上最后的技能交出来，然后被狂铁收下人头。
　　“哦，这波裙臣拉满了，秒换复活然后复活起来换辉月丢大招，盾破减速，最后换名刀被动触发，用二技能冻住两人！”
　　解说声音刚落，场上局势又变了。
　　大司命和敖隐一齐进场，拆火的同时，目标直指孙尚香和小明。
　　大司命消耗加减速留人，敖隐打爆发。
　　“我卖。”
　　徐安这么说着，把追过来的人往远处墙上勾。
　　安桃被敖隐三火魂锁住，秒换复活吃了口小明的大招，回头跟伤害。
　　季月姗姗来迟，她来时，安桃和白依的状态已经非常差，徐安也只剩一件名刀挂在身上。
　　“这波……vg该放了吧。”解说a不忍看到vg在这里被团灭，然后送出赛点。
　　“没错。”解说b接过话，“这才第一条龙王，vg往后拖还是可以找到机会反打的。”
　　解说c连连点头：“是的，这波团打完，冬遇雪和逢春的状态非常好，而且逢春只掉了个复活甲，还有名刀和大招在手，vg根本不可能打的过的。”
　　大屏幕上。
　　季月表情微凝，神色泰然。她开口说了句什么，身旁的队友愣了下，然后笑了。
　　再然后，三个残血和一个满血的露娜齐刷刷回头。
　　三把名刀（小明卖装备换的），一个带着辉月在手，vg又上了。
　　解说傻眼，几乎是靠着下意识的反应解说接下来这一幕。
　　“露娜上了，一技能标记，飞过去，又来个标记，飘起来……”
　　“但是estarlit丝毫不慌，敖隐想打露娜，可惜被猪八戒控了一下，孙尚香和小明也来了，他被迫交出大招飞天找进场机会。”
　　“显然，相比满血的露娜，三个残血更有诱惑力，estarlit忽略飘一下就拉开距离的露娜，收下突进过来的猪八戒，再次蜂拥而上，冬遇雪果断追击孙尚香，狂铁苏烈跟过来……”
　　“小明率先倒地，安神香的名刀触发，她最后一发强普打残大司命，然后也倒了。”
　　“一打四……vg没希望了啊！”


第444章 季月的月，是月光之女的月
　　现场几近沉寂。
　　所有人都在屏息看着大屏幕。
　　estarlit五人放弃开龙王，选择乘胜追击在中路或清线，或叠印记的露娜。
　　“加油。”白依语气淡淡，指尖慢悠悠拉着视野追随露娜的身影，“说好的，我们上去把技能骗光，你可以一打四的。”
　　“要是死了，比赛结束，你就自己游回上海吧。”
　　季月正在想着如何操作，闻言嗤了声。
　　“知道了。”她说，“看我操作。”
　　话落，大屏幕中，露娜在残血小兵身上叠了三层月亮印记。
　　下飘，碰到一个兵，不偏不倚打到苏烈狂铁。
　　a一下贴近狂铁，极限躲掉苏烈的二技能，然后上飘碰到第二个兵，顺带躲掉狂铁的强化普攻。
　　原地再一个空a，敖隐正好闪现上来想要输出，她借着第三个兵身上的印记往后飞，轻而易举让敖隐的三火魂打到vg中路的兵线上。
　　干将没复活，敖隐没大，三火魂刚放。
　　季月更敢操作了。
　　飘一下，飘两下，然后听着耳边白依给她报的对面每个人的技能cd，不紧不慢躲开，然后再飘回来。
　　接下来，解说和观众就看到相当不可思议的一幕——vg的独狼露娜居然一个人追着四个人打。
　　露娜手中有辉月，有复活还有名刀，丝毫不怕对面突然秒掉她。
　　再者，有savior帮她记着cd，她只需要考虑怎么秀就行了。
　　——“露娜”锋芒毕露“敖隐”
　　——“露娜”二连击破“苏烈”
　　——“露娜”三连决胜“狂铁”
　　——“露娜”四连超凡“大司命”
　　复活甲，以及名刀破碎的声音不绝于耳。
　　而露娜，唯一消耗大的，也许就只有快要见底的蓝条了。
　　季月刚才操作快，心率高，这会儿回头刷蓝打龙时，脑袋发懵，手也在发抖。
　　耳边很静，飘来几声队友的“牛逼”和“我草”。
　　半秒后，隔音耳机外传来山呼海啸的尖叫，只为她一人。
　　在她不知道的地方，直播间的弹幕不约而同的变蓝。
　　【遥神牛逼，当之无愧的kpl第一露娜！】
　　【遥神，真名季月，而季月的月，是月光之女的月！】
　　【恭喜遥神，第五局mvp实至名归】
　　……
　　季月慢慢回过神，靠着肌肉记忆刷龙王，嘴角轻轻扬起，眼里难掩兴奋和激动。
　　白依复活后，跟着先一步复活的几人赶往龙坑。
　　“很强。”她夸了句，“我可以奖励你两个大招。”
　　季月轻轻呼了口气，依旧没好气的吐槽：“你哪来两个大招？”
　　白依不假思索：“现在给你一个，十几秒后还可以再给你一个。要么？”
　　季月笑了：“你都这么说了，我当然要。”
　　“不过……”季月悄悄瞄了眼安桃的方向，看到的却只有何雨潇温柔的侧脸。她不着痕迹地咽了咽口水，问，“你给我大招，队长不会吃醋吧。”
　　安桃没抬头，语调清冷：“我没那么小心眼。”
　　季月“哦”了声，心安理得的接受了白依的第一个大招。
　　雷雨绵绵，峡谷阴暗又透着肃杀。
　　风暴龙被击杀的播报响起，雷声漫漫，宣誓着小说中，只会在大结局浮出水面的大反派的降临。
　　拿到风龙的vg像是被打通了任督二脉，即便现在是20分钟，estarlit的舒适区，她们照样不惧。
　　仗着有风龙， vg推掉了最后一座高地。
　　高地一掉，露娜跟杀神一样，借着兵线当踏板无限飞。
　　其他人心照不宣地帮露娜拆火逼退对面输出。
　　estarlit的阵型被渐渐搅乱，想先行杀露娜。
　　露娜血量见底，身前是敖隐的大招落脚点，她感觉要完，很急地喊了声：“索菲耳！”
　　“来了。”白依丢出链子牵住季月，交出大招，说，“放心去打。”
　　“好。”
　　季月看着身上的淡紫色链子，毫不犹豫地往人群飞。
　　她身上名刀触发的同时，身后飘来一口有施法后摇的奶，正正好好够她杀完残血敖隐，断大出来。
　　22分53秒，比赛结束。
　　vg成功拿到赛点。
　　老k在台下坐着，听见上局夸冬遇雪的三个解说转头把遥颜夸上天，轻笑着闭了闭眼，起身先一步带着助教往休息室走。
　　他心想：这个世界着急着要听年少成名的故事，但我想……总有人吹响老将不朽的乐章。
　　后台洗手间外，来洗脸的季月碰到了洗手的冬遇雪。
　　季月透过镜子看了眼冬遇雪凶巴巴的表情，泰然自若地走过去，在她旁边一个位置拧开水龙头，捧了点水，浸湿脸颊。
　　“打得不错。”季月说，“就是少了点阅历和大赛经验，射手一死，你就有点不知所措。”
　　冬遇雪愣了下，收回视线，很高傲的哼了一声：“啰里吧嗦，下局我们一定赢回来。”
　　季月没笑，很认真的说：“行。巅峰对决见。”
　　冬遇雪眨眨眼，眼里闪过一点不知所措。她乱瞟了下，傲慢地又哼了一声，转身往外走。
　　季月双手杵在台面，透过镜子看着冬遇雪离开的背影，扯了点笑：“原来……我之前的性格这么不讨喜的吗？”
　　第六局，选手上场。
　　解说已经缓过神，语气平缓地聊着天。
　　解说a：“接下来这局就有意思了，决赛的赛点局。estarlit赢了，进入巅峰对决，estarlit输了，vg四比二，捧起银龙杯。”
　　解说b莞尔一笑：“没错，前五局双方打得你来我往，也是直接打破了我们的固有印象。谁说estarlit不会打前期，谁说vg不敢打后期。当然啦，打到现在，选手很累，但是我相信，接下来这局，他们双方都不会再留余力。”
　　话落，导播切了个银龙杯的镜头。
　　解说c巧妙接话。
　　“银龙杯近在咫尺。双方十位选手共同坚持到现在，绝非偶然，也绝非儿戏。”说着，他摘了一边耳机，陡然拔高音量，“现场的观众朋友们，大声告诉我，这场比赛，巅、不、巅？！”
　　现场的呼喊几乎要掀翻场馆穹顶，观众们从座位上站起身，挥舞着应援棒和战队旗帜，声浪像潮水般一波盖过一波。
　　“巅——！”的嘶吼震得麦克风都带着细碎的电流音，连舞台侧面的选手通道都能感受到地面传来的轻微震动。
　　导播镜头迅速扫过观众席，大屏幕上接连闪过举着“estarlit不破不立”灯牌的粉丝、攥着vg应援毛巾激动到泛红的脸。
　　解说a看着镜头里的画面，声音里也染了几分激动：“听听这声浪！这就是KPL决赛该有的样子！银龙杯就在那里，它见证过十七支战队的荣光，今天也等着见证新的传奇——究竟是vg乘胜追击，续写王朝？还是estarlit把比赛拖进巅峰对决，捧杯创造历史？”


第445章 梦，碎
　　第六局。
　　败方estarlit选边蓝色方，vg红色方。
　　前面的扳选很常规，双方都在拿强势的英雄凑阵容。
　　当estarlit四楼选出戈雅的那一刻，现场爆出一声欢呼。
　　“逢春的戈雅，这个可是有说法的。”解说a说，“这个英雄刚出来，逢春就在玩了，而且当时还是所有发育路选手中玩的最好的一位。”
　　解说b看了眼vg的常规选人，继续这个话题：“我记得逢春当时的戈雅是暴力流派的，但是这个英雄他本赛季没有拿出几场，而且玩的也不是之前的流派……”
　　三位解说就着这个事聊到bp结束。
　　阵容锁定。
　　estarlit：达摩，猪八戒，王昭君，戈雅，牛魔。
　　vg：关羽，大司命，沈梦溪，敖隐，太乙真人。
　　加载时。
　　白依盯着两边的阵容反复观看。
　　季月和徐安聊着聊着听不见白依的声音，问：“索菲耳，在想什么呢？那么安静。”
　　白依：“我在想这局怎么打。”
　　季月：“就……正常打呗，我们后期又不怂对面。”
　　“嗯……”白依点点头，说，“不过我不想打后期，早点结束不好吗？”
　　几人笑了笑。
　　季月说：“你真以为对面是吃素的，这阵容，前期我们能做六四开已经算厉害了。”
　　白依若有所思：“没事，就打前期，实在不行我们十分钟苟一下，拖装备成型的时间点反打。”
　　“是是是，你是指挥，都听你的。”说着，季月拿起水瓶喝了一大口水。
　　开局，徐安中路开视野，estarlit有所防备，让冬遇雪进草踩视野，赶走了关羽。
　　“对面蓝开。”徐安从野区回上路，“遥颜你刷完野区过来帮我抢线，然后坐传送花去帮他们。”
　　“知道。”季月惩掉蓝buff，“传送花看好，别让对面达摩有机会坐着去支援。”
　　徐安在塔下转圈：“行。”
　　两人商量着，下路已经打起来了。
　　敖隐没有长输出，技能交完就得后退，相比之下戈雅会更有优势。
　　但是有太乙真人在，戈雅也不敢贸然追。
　　两边都是见好就收，消耗一下就后退，等队友来抓。
　　“上路，大司命刷完野区，配合关羽打了一波达摩的状态，顺利拿到第二个河蟹。”解说b盯着大屏幕，道，“下路敖隐跟太乙真人同样压得很凶，戈雅只能缩在塔下补刀，让打野去解放自家法师。”
　　“这样看，estarlit的前期节奏有点被拆碎了，他们只能看后续王昭君能不能来个完美的冰冻，找回一些主动权。”
　　话落，大司命在中路配合沈梦溪痛揍了王昭君一顿。
　　解说c笑了笑：“看来，遥颜这局的关照对象是王昭君了。”
　　十分钟之前，主动权一直在vg手中，戈雅完全没机会转线发育。他线上想压制敖隐，又被敖隐和太乙真人连杀了两次。
　　vg的沈梦溪搭配大司命，再加个时不时视野消失的关羽，estarlit完全不敢过中线。
　　趁着estarlit中野塔下清线的空档，vg就可以继续扩大节奏，打消耗或者入侵野区。
　　十分钟暴君团，estarlit打得有点艰难，王昭君想找位置进攻，但她刚走前一步，敖隐就从草里闪现出来，追着他打。
　　vg的团战快而稳，敖隐配合沈梦溪的炸弹收下王昭君人头，果断交大后撤。
　　解说a捏了把汗：“王昭君一死了，estarlit这波龙团有点难打了啊。”
　　话音落下，戈雅从下路窜出来，目标直指躲在最后面的沈梦溪。
　　vg快速回防，但estarlit不给机会，牛魔大闪击飞往回走的太乙大司命，达摩一闪上来将两人踹上墙。
　　关羽及时进来拆火，后方的沈梦溪孤身一人，不得不交闪规避戈雅的追击。
　　戈雅没切掉沈梦溪，自己身陷敌营，被落地下来的敖隐收下。
　　不知怎么，解说和观众总觉得这局的安桃和前几局不同，好像……更疯狂了。
　　越塔，少打多，闪现开团。
　　偏偏estarlit还拿她没办法，因为她飞的再远，落地后总会有一个太乙真人捏好大招和救赎准备救她。
　　14分钟，vg再拿主宰，压上estarlit的高地。
　　17分钟，vg又拿一条暴君，打了一波一换二，破掉estarlit上路的高地。
　　越是要赢的局面，vg的心率就越低，白依的指挥也就越稳。她看了眼小地图，冷静道：“下一波兵线快到了，回去收一下estarlit的红区，准备压下路高地。稳着打，实在一波不了，我们等第二条主宰。”
　　“知道，知道。”季月帮安桃把红buff打好，去刷红区小野。
　　18分半，vg压下路。
　　解说a：“关羽在下路露头后消失，estarlit全员后撤，看样子又要放一座高地了。”
　　解说b：“这样下去，estarlit就没有翻盘的希望了啊。”
　　话落，在水晶前徘徊的逢春打算赌一把，他藏在视野之外蓄力被动，从中路高地绕了出去。
　　“跟我。”
　　说完，逢春手指一松，整个人往下路飞速驰而去。
　　其余人心领神会，在逢春大招丢出，命中站位聚集的vg五人时，一拥而上。
　　奔狼的声音传来，vg已经来不及走了。
　　牛魔二闪顶上来，达摩跟上combo，王昭君紧随其后交大招和冰冻。
　　相当完美的配合，一般人来绝对免不了掉层皮，但——vg这五位选手是一般人吗？
　　显然不是。
　　何雨潇站位靠后，看见戈雅的第一时间就捏好二技能，等牛魔开奔狼冲过来，她已经跟太乙真人一起交闪后撤。
　　敖隐同步交大招上天。
　　大司命被当场冻住。
　　等对面全部离开高地，集火大司命后，消失许久的关羽从上路高地绕了过来。
　　场上的局势一秒一变。
　　解说本来想说estarlit这波团开的真好，但是两秒后，vg所有人存活，白依关键大招救回大司命，而关羽的出现则让他们感觉一阵头皮发麻。
　　即便关羽推完人后，直接被秒，但estarlit五人手里已经没有技能后撤，只能眼睁睁被敖隐和大司命挨个收割。
　　“vg这波反打太绝了！” 解说a的声音突然拔高，“estarlit本来靠戈雅开了波好团，结果被vg拆得干干净净。沈梦溪未卜先知闪现后撤，敖隐腾空躲控制，白依还及时把大司命拉回来，最绝的就是关羽那波绕后了，简直就是把estarlit想进巅峰对决的梦，一刀斩断！”
　　解说b已经声嘶力竭，但还在吼：“现在estarlit就剩戈雅和达摩两个残血了。vg——可以一波！！”
　　话刚落，沈梦溪追上达摩，一a二直接收下达摩人头。
　　达摩刚没，敖隐就追上最后一个目标，逢春的戈雅。
　　戈雅还想蓄力被动逃跑，但被敖隐的三火魂锁定，暴毙在泉水门口，尸体往里面蠕动了一点。
　　大屏幕里，vg五个人带着兵线来到estarlit的水晶前。
　　“一下。”
　　“一下。”
　　“一下。”
　　“再一下。”
　　“最后一下！”
　　解说a憋了半天，终于能哑声说出那句话了：“让我们恭喜——”
　　三人齐声道：“上海vg！”
　　等大屏幕上放出vg的夺冠海报后，他们继续说：“恭喜上海vg，获得2024年王者荣耀职业联赛春季赛，冠军！”


第446章 我是她女朋友
　　白依摘下耳机，听见场馆内的观众高呼“vg”，居然有片刻的恍惚。
　　赢了……么……
　　白依看着大片大片炫彩的金色灯光洒向他们，还有些没从比赛中回过神。她站起身，踉跄地往后退了两步，实实地撞进了安桃的怀里。
　　“安安……”她抬头看她，仿佛这里只有她。
　　“嗯。”安桃垂下眸，“怎么了？”
　　白依褪去赛场上的锋芒，努力扬起脑袋，问：“我们……是不是赢了？”
　　安桃好笑地“嗯”了一声，低头看了眼她勾住自己衣角的左手：“绷带，要撕下来吗？”
　　白依也低下头看了眼，抿唇思考了半晌，点点头。
　　这边刚结束短暂的聊天，季月和徐安已经在催促她们一起来个五人大拥抱。
　　现场的欢呼声此起彼伏，不知某个解说来了兴致，当场吟诗作赋一首。
　　——“曾携五冠踏云巅，一朝风散各扬鞭。”
　　——“低谷不闻旧声沸，高台再盼新火燃。”
　　——“露娜舞破千层雾，敖隐焚尽万重难。”
　　——“四年饮冰血未冷，今日银龙复向还！”
　　诗句落下的瞬间，现场先是短暂的寂静，随即爆发出比之前更烈的欢呼。
　　——“斩断过往，才能奔向未来。祝愿vg在以后的每场比赛，都可以如今日一般英武。”
　　季月听着这话，鼻子有点发酸。
　　“我想哭……”
　　季月的声音闷在衣领里，带着点发颤的鼻音。她原本以为夺冠后自己会跳起来呐喊“魔王归来”，会抱着队友疯跑。
　　可真到了这一刻，她的喉咙里却堵得慌，一句话狠话都不说出来。
　　“哭什么啊……” 徐安拍着她的背，自己的声音却先抖了，“我们赢了啊…… 赢了……”
　　他想笑，嘴角却扯不出好看的弧度，只能一遍遍地拍着季月的背，像在哄之前输了比赛的她们，又像在跟这些年的委屈较劲。
　　一直到老k带着笑从台下走上来，她们才松开拥抱，在老k硬邦邦的哄人话语中，徐安红着眼眶走在最前面，带着队友一块儿去给对手一个拥抱。
　　拥抱过后，决赛的舞台就只属于胜者。
　　她们一步步向闪着光的银龙杯走去，每一步都比上一步更轻盈。
　　台上，五个人的手叠在一起，用力将沉甸甸的银龙杯举过头顶。
　　那一刻，现场的欢呼声再次冲破场馆，耳边解说嘴里的那声“捧杯吧”，随着金色礼花一起下落，落在每一个人的心间。
　　按照比赛流程，决赛结束还会有一个小采访。
　　主持人，心芸，带着稿子上来，却不看。
　　“恭喜vg，成功捧起银龙杯，弥补了去年冬天的一大遗憾。”简短的祝贺后，心芸看向身后的大屏幕，上面的特写明晃晃地给到站在安桃旁边的白依，她笑了一声，抬高音量问，“首先，我想问一下大家，你们——看到了什么？”
　　“戒指——！”
　　台下留下来的vg粉丝非常配合地呐喊出来。
　　白依有点害羞，往后躲了躲，又被安桃牵着手往前走了两步。
　　心芸满脸笑意：“好的，第一个采访的是我们的安神。”
　　“看得出来，安神今天的状态相当好，每局K/D/A都高的可怕……”心芸话锋一转，“我想问一下安神，savior手上的戒指是……”
　　安桃没什么表情：“我送的。”
　　【靠，夺冠当天戴戒指，安神还说是自己送的，这不是官宣是什么？】
　　【靠，我就知道，安神肯定背着我们和小崽谈恋爱很久了！】
　　【靠，安神这句“我送的”也太酷了吧，没有多余的废话，直接认领，这是什么霸总发言，劳资也想体验】
　　【救命！小崽刚才害羞躲的时候，耳朵都红了，安桃还低头看了她一眼，那个眼神好温柔，跟赛场上那个生人勿近的安神完全不一样！】
　　【“我送的”三个字，比刚才解说念诗还让人激动！安神你能不能多说两句啊！比如你们俩现在是什么关系？】
　　心芸直接嘴替：“方便说说——你们两个现在是什么关系吗？”
　　安桃：“我是她女朋友。”
　　台下的琪琪听到这话，太阳穴突突直跳，眼神不断往白依外婆那边瞄。
　　令她意外的是，白依的外婆并没有很惊讶，也没有觉得不适亦或反感，就是看着台上灯光下的白依她们，脸上还带着很温和的笑。
　　采访不是很长，主持人问完老k几个问题之后，接下来就是颁发冠军戒指的环节。
　　戒指到手，白依想也不想就把自己那个戴在了安桃手上。
　　安桃很轻的笑出声，被经过的镜头拍的一干二净。
　　【活久见，安神会笑！】
　　【虽然，但是，安神笑起来真迷人，也难怪小崽会被她神魂颠倒】
　　【恭喜安神抱的美人归，不过我作为理智粉还是要提醒一句，千万别沉迷睡小崽，忘了训练，不然下个赛季会被骂的很惨的，具体参考徐神和他女朋友】
　　【想那么远干嘛，夺冠了就该好好放松享受，不然夺冠干什么，过家家吗？】
　　【就是就是，选手平时训练已经够辛苦了，好不容易……好像不对，我怎么感觉咱们这个赛季夺冠如此简单？】
　　【xswl，胜者组直通决赛，巅峰对决都不用打就夺冠了，真的……好特么爽！】
　　等拍照结束，老k走到五人跟前，说：“流程走完先回休息室休息，晚上庆功宴可别再哭了，不然别人还以为我欺负你们这群冠军选手。”
　　季月揉了揉眼睛，趴在何雨潇背上笑着说：“谁还哭啊，刚才都哭够了。我现在只想吃顿好的，庆祝我们拿到冠军。”
　　徐安也跟着附和：“对，我要吃最大份的巧克力蛋糕，还要喝冰啤酒。”
　　“不行！”沅晚晚跟着琪琪走上来，“晚上不准喝酒，不然你就准备睡外面吧。”
　　徐安长长“啊”了一声：“怎么这样。”
　　白依拉着安桃的手，跟在众人身后往休息室走，走了两步突然停下，抬头看向安桃：“安安，今晚……”
　　安桃伸手揉了下她的脑袋：“晚上我去跟经理申请一下，和遥颜换个房间。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　白依头顶上的呆毛立起来，一秒后又耷拉下去：“她……她要是不同意怎么办？”
　　安桃好笑的说：“她要是不同意，我们就去私奔。”
　　白依愣愣“啊”了一声，有点语无伦次道：“反正……反正比赛已经打完了，我没问题。安安要我去哪我就去哪，安安要我做什么，我就做什么。”
　　安桃本想说是逗她的，见她一副认真的模样，不忍打击她，便顺势往下问：“做什么都可以？”
　　白依脸红地垂下脑袋，轻轻点了点头。


第447章 小崽是安神的女朋友，是冠军辅助，还是我们vg的savior
　　深夜。
　　庆功宴。
　　场地很大，随行的家长几乎都跟来了。
　　酒过三巡。
　　季月带着何雨潇见了自己的家长，然后又被何雨潇带去见了她的家长。
　　何雨潇的爸爸妈妈温文尔雅，知书达礼，季月全程都很紧张。
　　两人见完家长，并肩坐在一扇落地窗前。
　　何雨潇揽着季月的肩膀，温声细语地问：“家长都见了，小颜打算什么时候告诉他们，给我个名分？”
　　季月靠在何雨潇的肩上，看向窗外深沉的夜色，反问：“能告诉他们吗？”
　　“为什么不能？”何雨潇偏头吻了下她的发顶，“你打算把我这个女朋友藏到什么时候？”
　　季月吸了吸鼻子：“不知道，总之不想现在公开。”
　　何雨潇也不急着要名分，她温柔地笑了一声，转移话题道：“那……小颜今晚要过来跟我一起睡吗？”
　　季月：“你说的是哪个睡？”
　　何雨潇轻轻地笑着：“小颜确定要我直白地说出来？”
　　季月耳根一红：“不……不用了，我知道了。”
　　何雨潇：“那小颜的答复呢？”
　　季月在犹豫，犹豫今天答应何雨潇后，她会不会羊入虎口，被吃干抹净……
　　落地窗外的夜色浓得像化不开的墨，远处城市的霓虹透过玻璃。
　　那个在决赛赛场上敢追着四个人秀的人，此刻面对一句温柔的询问，却连抬头看何雨潇的勇气都没有。
　　“我……”季月张了张嘴，声音细得像蚊子叫，“我怕你……”
　　“怕我什么？”何雨潇故意把声音放得更软，指尖轻轻蹭过她的侧脸，带着点凉意的指腹碰到发烫的皮肤时，季月明显瑟缩了一下。
　　何雨潇忍不住笑出声，把人往怀里又揽了揽，下巴抵着她的发顶，语气里满是纵容，“怕我吃了你？还是怕我让你明天起不来床？”
　　“都怕！”季月猛地抬头，眼里还带着点没褪去的慌张，却偏偏要装出理直气壮的样子，“你上次……上次在训练室就趁我累的时候偷袭我，还说什么‘帮我提神’，结果把我按在沙发上亲了半天！”
　　这话一出口，季月自己先红了脸。
　　何雨潇看着她眼底的窘迫，眼底的笑意更浓：“当时亲完之后，你不是挺精神的吗？”
　　“我……”
　　何雨潇伸手捏了捏她的下巴：“小颜，爱一个人就是要给她最好的体验，不是吗？”
　　“不……唔……”季月想反驳，却被何雨潇用一个轻吻堵回了剩下的话。
　　这个吻很轻，带着点香槟的甜意。
　　等何雨潇退开时，季月的嘴唇已经泛了红，眼神也变得湿漉漉的。
　　何雨潇用指尖轻轻摩挲着她泛红的唇瓣，声音低得像情人间的呢喃：“你自己说的，两盒，不用完不回上海。”
　　季月被何雨潇眼里的温柔勾住，小声求证：“我……说的？”
　　何雨潇看着季月这副模样，眼底的温柔几乎要溢出来：“嗯，你还说，让我不要手下留情，那样一点儿也不舒服。”
　　季月盯着何雨潇眼底的笑意，喉间动了动：“那我现在反悔还来得及吗？”
　　“来不及。”何雨潇眉眼弯弯，“你已经是成年人了，要为自己说过的话负责。”
　　季月不想负责，准确来说是不想明天下不来床。她咬了咬下唇，灵机一动，说：“啊……我刚刚忘记跟琪姐说换房间的事了，要不……明天再说？”
　　何雨潇笑着：“不用说。”
　　季月有点懵：“啊？什么意思？”
　　“字面意思。”何雨潇伸手把她耳边的碎发别到耳后，指腹轻轻蹭过她发烫的耳垂，“队长已经和经理说过了，同意让你过来跟我睡一间房。”
　　季月猛地抬头，在宴会厅里扫了一圈，没看到安桃和白依，问：“她们人呢？”
　　“回去了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”何雨潇道，“小依说她有点累了，想先回去睡觉。”
　　季月：“我也可以回去睡觉吗？就索菲耳和队长的那种。”
　　何雨潇想了下白依和她说的话，轻笑一声，说：“当然可以。”
　　皓月当空。
　　18V02一片漆黑，只有零碎的月光透过窗帘洒进来。
　　白依故意喝了点酒，眼神雾蒙蒙地盯着安桃：“安安……我准备好了……”
　　“准备好什么？”安桃垂眸看她，“不是说了，我让你干什么，你就干什么吗？”
　　白依支吾道：“你让我干什么……？”
　　安桃：“让你乖乖睡觉。”
　　白依：“我很乖了……”
　　安桃好笑的说：“睡觉不是动词。”
　　白依：“那就让它动起来嘛……”
　　安桃吸了口气，习惯性搬出那套说辞：“你还有几天就成年了，等……”
　　“等不了。”白依勾住安桃的领口往下拽，声音闷闷的说，“安安，我已经成年了。”
　　安桃：“那是上错了……”
　　“那也是我爸的错。”白依环住安桃的脖颈，软糯地说，“安安，你说过我们拿了冠军，你会给我准备奖励的。”
　　“嗯。”安桃权当她醉了，在耍酒疯，低声配合道，“你想要什么奖励？”
　　“你。”白依目光灼热，“现在就要。”
　　安桃的呼吸顿了半秒：“醒着，还是醉了？”
　　白依闻言揉了揉眼：“我只喝了一点酒，不会醉的。”
　　“知道了。” 安桃终于松了口，声音里带着点无奈的纵容。她伸手把人从沙发上抱起来，走到床边轻轻放下，“但是你要答应我，不舒服，立刻说。”
　　白依眼睛瞬间亮起来，伸手勾住她的手腕往床上带：“嗯。保证不逞强！”
　　安桃吻白依时，手被枕头下的异物硌了下。她趁着白依换气的间隙，用气音问：“枕头下藏了什么？”
　　白依眼睫轻颤，小声说：“玩游戏用的指套……”
　　安桃伸手取出，眼神变了点：“一盒？”
　　“……嗯。”白依的声音越来越低，“便利店没有按个卖的，所以……”
　　白依见安桃很认真的看着那盒东西，带着一点点笑说：“总之，你不行的话，我们慢慢用嘛……”
　　“我不行？”安桃俯下身，极具压迫地看着她的眼睛，“你怎么看出来的？”
　　白依没被吓到，反而蹭了蹭安桃撑在她耳边的手腕，用讨好的语气说：“安安生气了？你不要生气嘛，我只是怕浪费，没有别的意思。”
　　安桃知道她没有别的意思，但就是感觉自己被挑衅了。
　　她扣住她的腰，又一次轻吻上去。
　　安桃的掌心温热，轻轻包裹着她的手，每一次指尖摩挲，都让白依的身体更软一分。
　　等吻到两人都有些喘不过气，安桃才稍稍退开，拇指擦过白依泛肿的唇瓣：“还记得刚才答应我什么吗？”
　　白依眼神湿漉漉的，脑子还晕乎乎的，却下意识点头：“不舒服就说……”
　　“嗯。” 安桃低头，在她眉心印下一个轻吻，“不用逞强。”
　　月光透过窗帘的缝隙漏进来，在床单上洒下细碎的银辉。
　　静谧幽暗的房间响起一声急促的撕封条的声音。
　　不久，窗外狂风大作，似哀嚎，卷席着透明的雨，一并落在干净的玻璃上。
　　……
　　夺冠后，网上很喧闹。
　　凌晨两点，许愿还在阳台外开户外直播。
　　初夏来临，夜间的风吹的人特别舒服。
　　许愿双手撑在护栏上，回答着弹幕的问题：“小崽和安神现在在干什么？她们累了，已经回房间睡觉了。小崽和安神是不是住一间房？我不知道，不过她们都官宣情侣的身份了，应该是住一个房间吧，不然多浪费钱。夺冠后还有什么活动吗？有啊，庆功宴，我身后超大一层的宴会厅，直接被vg老板包场了。”
　　【我草，喻姐是真舍得花钱】
　　【话说小崽和安神在一起，主播不会吃醋吧】
　　【这有什么可吃醋的，咱许愿愿出淤泥而不染，养小崽而不娶，说难听点，纯就给安神打工的】
　　【突然觉得主播姐姐好惨，自己最好的朋友居然和自己最仰慕的偶像走到一起了，这换做是我，我直接泪洒黄浦江】
　　【害，这更能说明咱们小崽牛逼好吧，换做其他人，咱许愿愿看都不带看一眼的。那句话怎么说的来着，得不到的永远在骚动，被偏爱的总有恃无恐嘛】
　　【你们这么一说，我脑海中两人过往的相处突然就变得虐起来了】
　　【咳咳，来自老粉（桃依粉）的第一万次说服，楼上的旧时代残党们，赶紧放弃be的许你一世，投入我们桃依的怀抱吧】
　　【就是，虽然主播和小崽be了，但是安神和小崽he了啊】
　　【许愿：看，只有我受伤的世界达成了】
　　【那个，我是从官方直播间跟过来的路人粉，我可以弱弱问一句，你们口中的小崽是谁啊？】
　　【哟，新粉啊，让我来给你介绍一下，小崽呢，是安神的女朋友，是2024年春季赛的冠军辅助，还是我们vg迟来的savior】
　　【不对不对，我们家小崽还是那个小崽，还是一个染头烫发的未成年小屁孩】
　　“挚爱一生”被“许愿愿望屋”封禁1314天。
　　——正文完——


第448章 番外一 何雨潇 and 季月
　　夺冠后两天，季月很少下床，更别提穿衣服了。大多时候她都是哼哼唧唧地缩在被窝里，揉着被弄得酸疼的腰。
　　何雨潇拎着早餐回来，在门口就听见她细如蚊吟的抽泣声，嘴角泛起温柔的笑：“小颜，我弄疼你了？”
　　不然呢。
　　季月非常不想理她，但又不敢。她很刻意地忽视掉这个问题，往被子里缩了点，声音闷闷地说：“潇姐，两天了，该让我出去玩了。不然……不然我要躺废了……”
　　何雨潇轻笑着走到床边，把手里的早餐放在床头柜上，伸手去碰被子：“来，让潇姐看看，是不是真的躺废了。”
　　何雨潇的指尖刚触到被子，季月就跟受惊的兔子似的往床头缩，被子被她攥得发皱，只露出双泛着水汽的眼睛，声音里还带着点没褪尽的委屈：“潇姐，你再碰我……我就把你这两天对我做的事说出去，让大家好好看清楚你是什么样的人！”
　　何雨潇看着她这副色厉内荏的模样，眼底笑意里的腹黑和危险藏都藏不住：“你觉得我怕这个？”
　　季月拿她没办法，干脆直接耍小脾气。她翻了个身，道：“哼，不理你了。”
　　何雨潇轻笑出声，指尖绕着被子边缘轻轻勾了勾，语气带着几分哄诱：“不理我怎么吃早餐？我今天可是买了你最爱的虾仁蒸饺哦。”
　　季月哼唧一声，还是没理她。
　　“嗯～好像真的生气了。”何雨潇故作为难地坐在床边，一边拆开装着蒸饺的餐盒，一边自顾喃喃，“真可惜，我本来还想着等吃完早餐，就带你去甜品店买草莓蛋糕的。”
　　季月竖起耳朵，脑袋一点点往外探。
　　何雨潇将她的小动作看在眼里，继续自言自语说：“我听徐安说，那家店新推出的草莓蛋糕特别~~好吃，别的地方都买不到。要是错过这次机会，以后也不知道要嘴馋多久呢。”
　　季月的肩膀在被子里动了动，终于忍不住转过来。
　　何雨潇适时回过头跟她对视，眼尾带笑：“怎么？心动了？”
　　季月耳根发烫，眼睛故意瞟向别处，声音却软了半截：“谁……谁心动了，我、我才不稀罕那什么草莓蛋糕呢。”
　　何雨潇闻言，嘴角不着痕迹地撇了下来。
　　“不稀罕就算了。”她有模有样地哼了一声，作势要抱着蒸饺起身去沙发那边，“我自己吃，吃完再去把蛋糕买回来，分给小依她们吃。”
　　“不行——！”
　　季月一下急了。她护着被子坐起来，从身后抓住何雨潇的手腕，脑袋微低，眼尾下垂，声音突然小的可怜：“草莓蛋糕是我一个人的专属……我不准你给别人买……”
　　何雨潇被抓得手腕一暖，回头就见季月精致的脖颈染着吻痕，头发还乱糟糟地支棱着，活像只刚撒泼完就跑来跟家长撒娇求饶的小兽。
　　何雨潇满足地轻笑了一声，嘴上却不饶人：“刚刚是谁说不稀罕的？”
　　季月：“唔……”
　　何雨潇将手里的餐盒搁在床头柜上，转身凑到季月跟前，以一种几乎要将她推倒在床上的姿态问责：“小颜，你摸着自己的良心问问，我这些年给你买了多少次草莓蛋糕？嗯？你现在竟然敢当着我的面说不稀罕？”
　　她顾自嗤了声，伸手勾起身下人的下巴，强迫她看着自己的眼睛，笑问：“小颜，你是故意的？还是……想用这种办法，让我动手的时候更无情一点儿？”
　　季月脸更红了：“我……我不是，我就是不小心……”
　　“不小心说出口的？”何雨潇噙着笑，用拇指划过季月的唇，说，“看来小颜和我还是有一些隔阂。”
　　“不然~这对漂亮的唇瓣，怎么会说出如此令我寒心的话呢。”
　　嗯——？
　　这是什么歪理？！
　　季月还没反驳，就已经被按回被子里了。
　　“啊~我反悔了。”何雨潇跟着进了被窝，“现在，在小颜哭着说“以后再也不敢了”之前，我们不出门了。”
　　季月听到这话，瞬间慌了神。她挣扎着想要跑，腰却被对方轻轻扣住，那力道不重，却带着不容抗拒的意味，惹得她腰肢一阵酥麻，刚冒出来的力气又散了大半。
　　“潇姐……你说话不算话……”季月趴在床上，脸埋在松软的枕头里，眼眶又开始泛红，“你明明说要带我去买草莓蛋糕的……”
　　何雨潇贴在她背后，呼吸拂过她的耳廓，带着几分戏谑的笑意：“是你先骗我，说不稀罕我的爱的。”
　　话落，她用指尖轻轻摩挲着季月腰侧的软肉，语气变得暧昧：“再说了，待在被窝里，不比去甜品店舒服？”
　　季月知道何雨潇这话的言外之意，忙不迭地摇头：“不、不舒服……我就要去吃草莓蛋糕……”
　　季月知道自己又嘴硬了，颤抖着道歉道：“潇姐……对不起……我错了……”
　　“嗯~错哪儿了？”何雨潇不依不饶，指尖往下滑了滑，碰到某处时惹得季月浑身一颤，双手死死抓住床单。
　　“我不该说不稀罕草莓蛋糕……”季月的声音越来越小，脑袋埋得更低，“也不该嘴硬……跟你耍小脾气……”
　　季月察觉到何雨潇的动作慢了下来，委屈兮兮地示弱道：“潇姐……我好疼……我腰要废了……”
　　这话倒是戳中了何雨潇的软肋。她低头看了眼季月泛红的眼角，伸手帮她拭了拭眼尾的泪花，语气放软：“现在知道疼了？下次还敢不敢跟我嘴硬？”
　　季月连忙摇头，像只乖巧的小兔子：“不敢了……再也不敢了……”
　　“这还差不多。”何雨潇低头，在季月乱糟糟的发顶印了个轻吻，声音里的腹黑散去大半，只剩几分无奈的纵容，“再嘴硬，下次蒸饺和蛋糕都没得吃。”
　　季月埋在枕头里的脑袋轻轻点了点。
　　何雨潇指尖的力道彻底松了下来，掌心轻轻覆在季月泛着薄红的腰上，带着点温热的温度慢慢揉着，动作放得极轻，生怕再弄疼她。
　　窗外阳光渐亮。
　　何雨潇帮季月揉了一会儿，而后搀着她坐在床边。
　　“先吃蒸饺，凉了就不好吃了。”何雨潇起身把床头柜上的餐盒拿过来，又递了双干净的筷子。
　　季月看了眼，没接，而是有点不好意思的“啊”了一声。
　　何雨潇心领神会，用勺子舀了个蒸饺吹凉了递到她嘴边，“张嘴。”
　　季月乖乖张嘴，把蒸饺吃到嘴里。
　　虾仁的鲜汁在嘴里散开，是她喜欢的味道，只是吃着吃着，又想起刚才何雨潇说的草莓蛋糕，忍不住抬头瞟了她一眼。
　　何雨潇又递来一个蒸饺，见此，她笑问：“怎么？蒸饺不好吃？”
　　“没，好吃。”季月吃掉勺子里的蒸饺，小声补充了句，“就是……蛋糕……”
　　“放心，跑不了。”何雨潇伸手擦了擦她嘴角沾的酱汁，眼底满是笑意，“我已经预订好位置了。吃完早餐，我们慢慢走过去。”
　　季月眼睛一下子亮了，连吃饭的速度都快了些。


第449章 番外二 何雨潇and季月
　　清晨的风带着几分初夏的炎热。
　　何雨潇和季月戴好口罩墨镜徒步走到蛋糕店时，里面已经坐满了人。
　　两人被堵在门口。
　　季月忍不住把鼻梁上的墨镜往下拉了点，目光透过玻璃窗往里面粗略扫视一圈，道：“唔哇……潇姐，你不是说这里早上没什么人的吗？”
　　何雨潇顺着她的目光看了眼，而后语气嗔怪地逗她：“谁让小颜换个衣服花那么长时间。”
　　季月闻言耳根一红，压着声音回怼：“昨晚……是谁非要在我脖子上留下那么显眼的印记的？要不是为了遮这些玩意儿，我随便套件短袖就可以出门了！”
　　面对季月的控诉，何雨潇显得云淡风轻地很。她掩着唇，轻轻笑出声：“是这样吗？不过……昨晚小颜不是也没拒绝吗？”
　　季月低着头，把兜帽往下压了点，小声嘀咕：“你有给我拒绝的机会吗？”
　　“没有。”何雨潇很亲昵地搂住季月，温声说，“我喜欢你，所以想要给你最好的，包括那方面～～”
　　季月听到这话，有点腿软地抵在何雨潇怀里。半晌，她才开口，声音轻飘飘地：“潇姐你最会骗人了……”
　　何雨潇轻轻扬眉：“我骗你什么了？”
　　季月支支吾吾：“你、你骗我……说我喊停你就停的，结果这两天你……”
　　何雨潇故作诧异：“我没有停吗？”
　　季月气呼呼地压低声音反驳：“没有！”
　　何雨潇笑了笑，当着季月的面随便胡扯：“可能……当时太吵了，我没听见～～”
　　“你……”
　　季月要气死了。
　　何雨潇看着生闷气，然后自己一个人消化的季月，心里一片柔软。她不着痕迹地弯了下唇，双手环住季月的腰，趴在她颈窝轻声道：“小颜，你不羡慕吗？”
　　季月还在生气，语气有点硬：“羡慕什么？”
　　“羡慕小依她们。”何雨潇说，“夺冠的采访结束后，小依和队长就可以正大光明地走到一起了。”
　　“倒是我们。明明在一起的时间比小依她们更早，感情也比她们更深厚，网上却没人说过我们般配之类的话，就连磕cp的粉丝都把我和队长绑在一起，你不吃醋吗？”
　　季月愣住了：“我……”
　　她确实吃醋粉丝的固地自圈，但她更多的是害怕，害怕粉丝不会像祝贺索菲耳那样祝贺她们，还害怕她们会跟estarlit的洛阳和逢春一样，恋情曝光之后就会迎来分离的时刻。
　　季月不想被别人批判她和何雨潇的关系，也不想因为别人的言语跟何雨潇分开。
　　所以她才选择最为保守的办法，不让任何人看出她和潇姐的关系，那样的话，她们在别人眼中就还是队友，亦或是八竿子打不着的姐妹。
　　“我们……能跟她们一样吗……”
　　季月问何雨潇 ，同时也在问自己。
　　何雨潇知道她在顾虑什么，抱得紧了点。
　　“不一样。”她的尾音带着轻快的笑，“我们比她们更亲密，所以别人知道后应该会更加震惊。”
　　季月声音闷闷的：“震惊什么？”
　　何雨潇依旧笑着：“震惊——竞圈的头号直女居然跟扬言一辈子不谈恋爱的温柔知心大姐姐在一起了。”
　　“温柔知心大姐姐……季月撇了下嘴角，”“有那么夸自己的吗？”
　　何雨潇说：“她们给我贴的标签，当然是她们看见和想象的。”
　　何雨潇适当停下来一会儿，继续说：“你的顾虑也是。”
　　“……”
　　季月感觉自己的心被轻轻揪了一下。
　　身后人声鼎沸，偶尔飘过几声很克制的尖叫。
　　何雨潇回眸瞥了一眼，笑说：“小颜，这里算是公共场合吧。”
　　季月正烦心呢，讷讷地点了下头。
　　何雨潇又道：“那——我现在是不是在抱着你？”
　　季月点点头，后知后觉想要挣开她的怀抱。
　　何雨潇却不让，保持抱住她的姿势往前面的空位走了点，动作似乎更暧昧了些。
　　就这会儿的功夫，身后的尖叫大了不少。
　　季月皱眉，不太明白她们在叫什么。
　　何雨潇趴在她耳边，轻声道：“好像有本地的粉丝认出我们了，她们在说……”
　　季月没等到后面的话，忍着心里的悸动和慌张小声问：“说什么？”
　　何雨潇的唇碰了下她的耳廓，语气轻飘飘地：“她们说——我们的关系好像有点不对劲，不太像是普通队友。”
　　季月心里一紧。
　　何雨潇将她的反应尽收眼底，轻笑着开导：“小颜，别人被蛇咬了，你跟着怕井绳干什么？”
　　季月：“我……”
　　何雨潇：“我知道，爱会让人畏手畏脚，比如你；但爱也会让人无坚不摧，比如小依。”
　　“嘛~我知道洛阳私下偶尔会来跟你倾诉他和逢春之间的事，我也猜到你不想公开可能是害怕重蹈覆辙他们的路，也可能是怕影响我。”
　　“但是，小颜。如果雨过之后，你只肯低头望着泥泞潮湿的地面，就永远不可能看到天边的彩虹，不是吗？”
　　“……”
　　蛋糕店新上的草莓蛋糕不是很甜，味道也是中规中矩，完全不如何雨潇以往驱车跑很远的路给她带回来的那家。
　　季月埋头吃了几口，突然好想尝些更甜的东西。她偏头看了眼坐在身边处理未读消息的何雨潇，闷闷地问：“潇姐，我们什么时候回去？”
　　何雨潇侧眸看了她一眼，伸手拿了张纸帮她擦嘴角的奶油，反问：“你不是说，太阳不下山，不愿意跟我回去受罪吗？”
　　季月放下勺子，很轻地哼了一声：“我现在愿意了。”
　　何雨潇拿着纸巾的手顿了顿，抬眼时眼底盛着温柔的笑。
　　“怎么突然转性了？”她问，“是草莓蛋糕不合预期吗？”
　　季月点点头：“……嗯，不够甜，我现在想吃点更甜的东西。”
　　何雨潇：“比如？”
　　季月：“你。”
　　出了蛋糕店，季月把帽檐压的很低，步伐略显紧促，似乎还是不太适应别人投来的目光。
　　两人走出没多远，何雨潇拉住了季月：“小颜。”
　　季月回过头：“怎、怎么了？”
　　何雨潇示意她看向商场一楼的展柜。许久，她开口问：“要吗？”
　　季月跟着看了眼，心跳的很快。她用余光瞄了眼周围路过的行人，干巴地问：“现在？”
　　“嗯。”何雨潇点头，“先选款式，定制的话，后面我开车过来取。”
　　季月轻轻啧了声：“……好麻烦。”
　　何雨潇耐心道：“小颜跟我进去量个尺寸，选个心仪的款式和样式。至于其他的，我来解决，不用你操心，这样可以吗？”
　　季月抓了抓发烫的耳朵，故作淡定地问：“你不嫌麻烦？”
　　何雨潇低声回应：“对象是你，就不麻烦。”
　　季月很不淡定地：“……哦。”
　　何雨潇笑了，忍不住逗她：“哦，是什么意思？是同意的意思吗？”
　　季月害臊地低下头：“……你肯定知道。”
　　何雨潇一脸无辜地耸了下肩膀，说：“抱歉啊，我~不知道~~”
　　季月：“你……”
　　何雨潇笑着，很认真地猜道：“小颜难道是想让我背着你把戒指买好，然后当着所有人的面跟你求婚？”
　　季月满脸红晕：“……请不要那么做。”
　　“为什么？”何雨潇追着逗，“小依和队长都敢在直播的时候接吻表露关系了，我们不努把力怎么证明我们比她们更亲密呢？”
　　季月实在不想在公开场合聊这种话题，干脆以死相逼：“潇姐……你再多说一句，我就去撞旁边的柱子，让你永远失去我！”
　　“好~我不说了。”何雨潇战术性服软，“我们先进去逛逛，不满意就不买。”
　　季月抬头看了她一眼，半信半疑：“说话算话？”
　　“嗯。”何雨潇眉眼弯弯，“说话算话。”


第450章 番外三 何雨潇and季月
　　最后，季月还是在何雨潇的诱哄下定制了一款以弦月为名的钻戒。
　　两人回到战队入住的酒店时，时钟堪堪走到十点。
　　何雨潇将打包带回来的蛋糕放进冰箱后，带着季月回了房间。
　　房门关上，何雨潇一回头便看到季月乖乖走到床边脱衣服。她挑了下唇，抬脚走过去，从身后抱住季月，绅士地问：“小颜，准备好了吗？”
　　“没有……”季月本能地颤了下，说，“我、我先去洗个澡……然后再开始……”
　　何雨潇轻轻“嗯”了声：“我跟你一起去。”
　　“不行！”季月的声音有点抖，却还要威胁何雨潇，“我洗澡的时候你不许进来，不然……”
　　何雨潇吻向她的脖颈：“不然什么？”
　　“嗯……”季月腿软地往前倒，语调软得一塌糊涂，“不然……我就哭给你看……”
　　何雨潇顿了下，眼底瞬间漫开笑意：“好啊~我喜欢你哭着喊我的名字。”
　　浴室的水流淌着，依稀能听到短促而勾人地呜咽。
　　季月屡次出声威胁，却换来对方更紧的拥抱。
　　直到浴室水流停止，季月已经没了一个人走出去的力气。
　　“别动。”何雨潇最后吻了下她的唇，语气眷恋，“姐姐抱你出去。”
　　季月害臊地被她公主抱在怀里，嘴里嘀咕：“什么姐姐，明明我比你大才对。”
　　何雨潇低低地笑起来：“想让我叫你姐姐，最起码要在我手里撑住五个回合吧。”
　　季月把鼻尖埋在她胸口，讨价还价：“……一个回合。”
　　“好~”
　　房间的床还是那么软。
　　季月深陷其中，生理眼泪在眼眶打转。
　　“潇姐……”
　　“怎么了？”
　　“一个回合……到了吧……”
　　“嗯。”
　　“那……说好的……”
　　“姐姐~”
　　“嗯……”
　　这之后，雨点断断续续地，持续到了入夜。
　　窗外的月色很美。
　　季月已经不知道第几次睡过去又醒来。她吃痛地翻了个身，看见何雨潇坐在沙发上盯着手机看。
　　“潇姐。”她沙哑地喊了一声。
　　“嗯？”何雨潇抬头看了过来，“饿了？”
　　季月摇摇头：“没，就是……感觉好累……比之前都要累。”
　　何雨潇轻轻笑了一声：“没办法。难得小颜这么主动，我不能扫兴。”
　　季月也没打算怪她。她软绵绵地喊了声“潇姐”，而后掀开被子一角拍了拍，说：“过来，陪我躺会儿。”
　　“好~”
　　何雨潇按灭手机丢在沙发上，起身走到床边躺下。
　　季月如愿抱到何雨潇，心满意足地哼了一声。
　　夜总是安静的，静的能听到身边人的心跳。
　　季月埋在何雨潇怀里眯了一会儿，再次开口：“潇姐。”
　　“嗯？”
　　“戒指……我很喜欢。”季月小声说，“真的。”
　　“我知道。”何雨潇的声音随着胸口的轻微震动传来，“你当时说不喜欢，不想要，其实是怕我花钱，对吧。”
　　季月好像习惯了被何雨潇看穿想法，轻轻点了点头：“我不想你乱花钱，不过我也给你买了，算是扯平。”
　　半晌，她不爽地咕哝一句：“真是便宜了卖钻戒的人了。”
　　何雨潇笑出声：“确实。”
　　窗外的月色悄然移动，温柔地笼罩着相拥的两人。
　　季月又眯了一会儿，突然想起还有件事没敲定，于是强忍着困意说：“潇姐，公开的事……我想好了。”
　　何雨潇：“答复是？”
　　季月：“公开。”
　　何雨潇：“现在？”
　　“嗯……也行吧。”季月道，“晚上应该没多少人注意到我们的小动作，大不了明天开始我不看微博了。”
　　何雨潇笑道：“对自己这么没信心？”
　　季月：“不是，就是觉得按照最坏的结果想，心里会好受一点。”
　　何雨潇：“放心，要是有人说你，我帮你骂回去。”
　　季月微愣：“你还会骂人？”
　　“嗯。”何雨潇有点得意地说，“见过我骂人吗？很厉害的。”
　　季月还真没见过何雨潇说脏话。
　　自打入行以来，何雨潇情绪最差的时候都只是挂着营业式微笑，没什么感情的看着对方。她还以为何雨潇不会骂人，原来……
　　季月蹭了蹭她的胸口：“你不是大家口中的温柔知心的大姐姐吗？为了我骂人的话，人设怎么办？”
　　何雨潇满不在意：“人设有你重要？”
　　“那倒是。”季月心里一阵暗爽，“不过，公开的话，我们需不需要跟琪姐要一份公开的文案啊？”
　　何雨潇不假思索：“不用。我们学队长，给经理准备一个惊喜。”
　　季月扑哧笑出声：“惊吓还差不多。我都怕明天她提着把刀过来质问我们‘为什么不声不响的深夜公开关系’。”
　　何雨潇吻了下她的发顶：“没事，明天经理要是真提着刀来问，我保护你。”
　　这话谁都会说，但季月只喜欢从何雨潇嘴里说出来的。她很轻的扬了下唇角，把话题引回公开上：“那就现在公开，你去写文案吧。”
　　何雨潇：“你不想写？”
　　“不是。”季月说，“我语文差，憋不出什么好词。”
　　何雨潇想了想：“要不……我写文案，你来唱首歌？”
　　季月：“唱歌？为什么？”
　　何雨潇忽悠道：“因为我想让你也参与进来。”
　　季月没上钩：“你提到我的名字不就算参与了吗？”
　　“不算。”何雨潇不给季月思考的功夫，继续忽悠，“要么你跟我一起写超长超深情的文案，要么你唱首歌，我帮你拍段视频。选一个。”
　　季月在她的干预下想了几秒，还是如她所料想地选择了后者。
　　房间亮起大片灯光。
　　季月局促地坐在沙发上，看着站在跟前摆弄手机的何雨潇，问：“潇姐，我要唱什么歌？”
　　何雨潇故作犹豫地思考了两秒：“嗯……要不就那首咱们结婚吧。”
　　季月耳根发烫：“这样……会不会太显摆了。”
　　何雨潇轻描淡写地笑了一声：“跟队长她们一比，你不觉得我们很低调的。”
　　“那……确实。”
　　季月成功被忽悠，低头在音乐软件找到这首歌跟着哼了几遍，又在何雨潇的指导下试唱了几遍，然后才开始录制。
　　——“洁白的婚纱。”
　　——“手捧着鲜花。”
　　——“美丽的像童话。”
　　……
　　——“哦My Love咱们结婚吧，我会用一生去爱你的。”
　　——“我愿把一切都放下，给你幸福的家。”
　　录制完，何雨潇试听了一遍，确定没怎么跑调后，上传微博，写了一段话，而后发了出去。
　　“好了，睡觉吧。”
　　“哦。”
　　季月跟何雨潇一起回到床上躺着。
　　灯关了，她没忍住问了一句：“潇姐，我刚刚唱得……真的很好吗？”
　　何雨潇抱住她：“嗯，超级好，我听完已经忍不住要把你吃掉了。”
　　季月没挣扎：“那……要不要再来一次？”
　　何雨潇问：“可以吗？”
　　季月答：“可以，不过你要轻点。”
　　“遵命~老婆大人~~”
　　房间气氛缱绻，网上，在安桃和白依官宣微博下尖叫了两天两夜的粉丝刚停歇一会儿，就收到了何雨潇发微博的提醒。
　　她们顺着链接点进去，映入眼帘的是一段长达5分20秒的唱歌视频，里面的主人公她们认识，是遥颜。
　　她这次唱歌很专注，很认真，歌声也比以往好了不少，似乎很重视这次唱歌的机会。
　　但看到这一幕，粉丝全都傻眼了。
　　一直到进度条走到最后一秒自动暂停，她们才齐刷刷地缩小，点开，缩小，再点开，来回确认唱歌的人是不是她们的遥神。
　　确认完之后，她们又开始琢磨遥颜在决赛之后唱这首歌的寓意是什么。
　　眼看琢磨不出名堂，她们才放弃分析视频，去看帖子。
　　这时，她们才想起发这个视频的不是季月，而是何雨潇。
　　而帖子的文案只有寥寥三个字，写着：
　　——“我愿意。”
