


　　题名：配合你演出的我尽力在表演
　　作者：上帝不掷骰子

　　简介：
　　纪明斐是个妥妥的渣A收割机，恋爱经历七次，被劈腿六次，最后一次差点儿被迫小三。问天问地问街边摆摊的张半仙，得到的结果只有一个——不利婚姻。
　　最近公司新来了个实习生，学历高，人也美，就是有点儿内向不爱说话。一次偶然的机会，纪明斐搭上了这支优质股，在迅速拿到两条杠后，她向公司申请调离总部，脚底抹油跑路了。
　　三线小城市，物价低，生活节奏慢，很适合养老。纪明斐在距离新公司不到两公里的小区买了房，每天步行上班，朝九晚六，过着舒适的小日子等待宝宝出生。
　　安稳日子没过几天，项目总监下来视察了。纪明斐这辈子也不会忘记电梯门打开时，被部门经理前呼后拥走出来的女人。那天，死去的记忆突然开始攻击她。
　　**
　　褚玥心不在焉地听着纪明斐汇报工作，冷不丁问道：“什么时候结的婚？”
　　纪明斐斩钉截铁地说：“肯定是离开总部以后！”
　　褚玥若有所思，指着她的肚子，“孩子快四个月了吧？”
　　纪明斐尴尬的脚趾扣地。她要怎么告诉对方，孩子的胎龄跟她们分开的时间一样长啊！
　　褚玥内心：我不是来拆散这个家的，我是来加入你们的！
　　…

　　内容标签：生子，情有独钟，因缘邂逅，婚恋，现代，主受
　　搜索关键字：主角：纪明斐，褚玥┃配角：┃其它：
　　一句话简介：也许爱情敲错了门。
　　立意：婚姻需要用心经营，坦诚相待。


第1章
　　折腾了一个晚上，强打精神准备等对方睡着后偷偷溜走的纪明斐终于被困意打败，她抱着枕头趴在床边，听着浴室的水声昏昏睡去。
　　褚玥从浴室出来，身上只裹了一条蓝色浴巾。她想叫纪明斐去洗澡，却发现人已经睡着了。看着女人毫无防备的睡颜，房间里残存的信息素似乎更勾人了。
　　在带她回家之前，褚玥对这个在电梯里主动搭讪她的女人做出的判断是情场老手。直到坦诚相见后，她顺势而为的摸上对方的腺体。
　　“不要标记我…”
　　褚玥俯视着身下人意乱情迷的脸，她努力找回理智的拒绝并非是欲拒还迎的调情。明明在几个小时前还主动邀请她上车并暗示自己正在安全期，此刻却十分抗拒她靠近腺体。
　　逐渐冷静下来的褚玥开始后悔今晚不顾一切的冲动行为，她没有拒绝陌生女人在电梯里的试探，还默认她把自己当成新来的实习生，鬼使神差的上了她的车并报出自己的住址。
　　褚玥拿走桌上的手机去了客厅，在沙发上坐了好一会儿才点开微信，置顶的头像旁边醒目的[草稿]内容迟迟没有发出去。
　　褚玥点开对话框，删除了编辑好的内容，回复了一个简洁的“好”。
　　左侧最后一条消息是，“分手吧！褚玥。”
　　…
　　第二天早上，睡得四仰八叉的纪明斐迷迷糊糊翻了个身，胳膊精准落在身边女人的胸上，柔软的触感吓得她猛地睁开眼。
　　“早上好。”
　　褚玥礼貌的跟她打招呼。
　　纪明斐的大脑短暂的宕机了几秒钟，在向后撤退的时候不慎摔下床。逃离床上女人的视线后，纪明斐躺在冰凉的地板上回忆昨晚发生的事情，为什么她没有在对方睡着后悄悄离开？
　　褚玥盯着纪明斐摔下床的地方，不明白昨晚一进门就迫不及待投怀送抱的女人为什么如此慌张？她正犹豫要不要过去拉对方一把，头脑风暴后的纪明斐终于肯爬起来面对现实。
　　她用被子遮挡住身体，万分尴尬的对辛苦了一晚上的女人说：“天亮了…我该走了…”
　　褚玥的视线落在床尾那一堆凌乱的衣服上，本想帮她把衣服递过去，但目前这个状况还是把房间留给她比较好。
　　“今天不用去公司，你可以多睡一会儿。”即使是露水情缘，褚玥也不吝啬她的体贴和温柔。
　　褚玥一走，纪明斐立刻奔向她的衣服，并用最短的时间穿戴整齐。一回头看到凌乱的大床，昨晚缠绵的记忆不受控制的在纪明斐眼前回放，她赶紧拍了拍发烧的脸。
　　本该在一夜激情过后，带着神秘色彩潇洒离场的纪明斐，却睡到天光大亮从一夜情对象的床上醒来。
　　她躲在卧室朝外面张望了一阵，打算趁着对方在厨房做饭，快速穿过客厅到玄关穿好鞋，再跟她打声招呼迅速离开。她在脑内模拟了一遍路线，确定没有任何问题后，迈出通向自由大门的第一步。
　　纪明斐蹑手蹑脚的走到客厅，褚玥突然从厨房探出头说：“我在做早餐，你先去洗漱吧，卫生间的柜子里有新牙刷。”
　　“……”纪明斐望着遥不可及的大门定在原地，准备好的台词突然卡在嗓子里。
　　卫生间里，纪明斐单手撑在水池边，盯着镜子里的自己用力刷牙。薄荷味的牙膏直冲天灵盖，两个鼻孔都透着凉气。
　　她为什么要留我吃早餐？该不会想打听我是哪个部门的吧！万一她想要保持长久的暧昧关系，拿昨晚的事威胁我怎么办？要是她趁我睡着拍了不雅的照片…该死，我怎么就睡着了呢！
　　纪明斐心不在焉的洗完脸，伸手拿毛巾的时候毛巾正好递到她手里，她下意识的说了句“谢谢”，然后就在镜子里看到站在她身后女人的笑脸。
　　“不用谢，过来吃饭吧。”
　　纪明斐木讷的点着头，硬着头皮准备迎接即将到来的暴风雨。
　　早餐是三明治和牛奶。
　　一大早愿意亲自做饭的alpha，大概是个热爱生活的人。或许事情没有她想象的糟糕，对方只是出于礼貌才留她吃饭。毕竟alpha都喜欢用这种方式表达对omega的温柔。
　　纪明斐拘谨的坐在褚玥对面，她双手捧着杯子，小心观察着面前的alpha。她穿着宽松的家居服，头发随意盘在后面，没有化妆的眉眼更显柔和，举手投足间散发出成熟的韵味。
　　察觉到纪明斐的视线，褚玥抬头看过来，问：“还合你的胃口吗？”
　　“很好吃，谢谢。”纪明斐从不对别人的劳动成果挑三拣四。
　　面对纪明斐有问必答、不问不答的态度，褚玥摸着杯沿若有所思。接下来是该坦白彼此的身份，还是确定下一步的关系？
　　“为什么是我？”褚玥双手交叉放在桌上。
　　纪明斐刚咬了一口三明治，鼓着腮帮子咽不下去也吐不出来。为什么是你？当然是因为你长得漂亮，学历高，还是不谙世事的实习生，简直是完美的生物学母亲！
　　褚玥起身给她倒了杯水，重新坐下来耐心等待纪明斐的回答。
　　“对不起…因为我闻到了你的信息素，一时没忍住…”觊觎对方染色体这种事纪明斐实在无法说出口，所以她撒谎了。
　　这个回答显然超出褚玥的预料。因为没有做好防护导致omega发情，简直就像故意诱导对方犯错一样，难怪早上起来她会是那种反应。
　　“…抱歉。”
　　纪明斐没想到她这么容易就相信了，挥舞着双手安慰对方说：“你也不是故意的…昨晚的事就当做是各取所需，让这个意外过去吧！”
　　“你不介意？”褚玥是alpha当然可以把昨晚的事当做意外，但纪明斐可是omega，而且昨晚她们什么措施也没做。
　　“不介意！”纪明斐回答的十分干脆，好像她才是那个诱拐别人回家，事后不负责任的alpha。
　　褚玥心情复杂的叹了口气，说：“把手机给我。”
　　纪明斐忐忑的掏出手机递给她，看着她在自己手机上打字。突然响起的手机铃声吓了她一跳，原来是褚玥在用她的手机打电话。
　　“这是我的电话号码，万一你不方便的话，可以来找我。”
　　纪明斐双手接过手机，看到屏幕上备注的名字，求知欲旺盛的问了句：“这个字读zhe吗？”
　　“chu，褚玥。”
　　“哦…好名字。”纪明斐心口不一的说道。
　　反正我的孩子不会跟你姓。
　　…
　　两周过去了，纪明斐的例假果然没有按时到来。下班后，她怀着激动的心情走进药店，买了一支验孕棒。
　　一回到家，纪明斐扔下包拿着验孕棒冲进卫生间。漫长的等待过后，验孕棒上出现了两条杠。
　　她怀孕了！
　　得偿所愿的纪明斐哼着欢快的小曲从卫生间跳着华尔兹出来，一路转到冰箱前，拉开抽屉取出早就买好的牛排，只为庆祝这来之不易的胜利。
　　什么夫妻宫化忌，不利婚姻，她偏要逆天改命，重新建立属于自己的幸福人生。
　　在优美的乐曲声中，纪明斐独自品尝完幸福的晚餐，坐在餐桌前打开电脑开始写调岗申请。
　　年轻人总是留恋大城市的繁华，经历过社会的毒打后，现在她只想去远离喧嚣的小城市享受人间烟火气。不出意外，公司很快就会批准她的申请，因为愿意主动外调的年轻人屈指可数。
　　一周后，申请通过，纪明斐被调往的地方是“汕合”。部门同事得知这个沉痛的消息后，尽力委婉的告诉她这个不幸的消息。
　　纪明斐什么也没解释，抱着属于她的东西离开了公司。
　　“汕合，我来了！”
　　纪明斐连夜打包好行李，订下明天上午的航班机票，怀揣着正在身体中一点点孕育的生命，奔向她理想的朝九晚六双休人生。
　　…
　　人力资源部总监秦亮特意绕道去了一趟褚玥的办公室，传达总裁“犒赏三军”的私人聚会邀请。
　　褚玥盯着电脑，目不斜视地回复他，“没空，不去。”
　　“虽说你这个人没什么野心，但也不好总是拒绝老大的好意，毕竟咱们都是靠她吃饭的。”秦亮半个屁股挂在褚玥的办公桌上，把她桌上的小摆件一个一个挪了窝。
　　褚玥往椅子背上一靠，不留情面地实话实说：“我要是去了，你们不就彻底没机会了。”
　　“这种事儿不能勉强，老大看不上我们，至少还愿意让我们混口饭吃。你要是得罪了她，可就连饭都没得吃了。”
　　褚玥岔开话题，说：“之前跟你说的事办的怎么样了，汕合那边的人配齐了吗？信不信我马上就能让你没饭吃。”
　　“褚大总监的命令我们人事怎么能不上心呢？虽说现在的年轻人都没有什么奉献精神，好歹吃苦耐劳的人还没绝迹。前两天刚下去一个，看简历还不错。”
　　褚玥一听是自愿下放，“又给我送去个养老的？”
　　“你这话说的也太失礼了，人家小姑娘还没结婚呢！就算她现在开始找对象，等到休产假至少也一年以后了。”
　　“omega？”褚玥最近对年轻的omega有点儿敏感。
　　秦亮故意用怀孕这样的字眼吸引褚玥注意，然后再信誓旦旦地解释说：“我亲自找她谈过话。工龄五年，工作能力强，应该很快能上手。”
　　“这么年轻，为什么想不开去那种没前途的地方？你不会是威胁人家了吧。”
　　褚玥只是随口开了个玩笑，没想到秦亮竟然指天誓日地表态说：“人力部在我的领导下，一直谨遵劳动合同法办事，还要兼顾公司的全局利益，兢兢业业为各部门输送优质人才，绝对没有任何强买强卖！”
　　而他之所以这么在意褚玥的玩笑，是因为去年的一场辞退风波导致公司股价下跌，赔偿了近一千万才息事宁人。
　　秦亮还用手机调出纪明斐的电子档案给褚玥看，“我这儿有她亲自提交的下放申请，你要是不信可以做回访嘛！”
　　褚玥被迫扫了眼快怼到她脸上的手机屏幕，申请人，纪明斐。全公司叫这个名字的，恐怕不会有第二个人。
　　那件事情之后，褚玥忍不住私下调查了纪明斐。因为她没有透露任何信息，所以从总部几千名员工中找到她花了不少的时间。
　　搭讪，一夜情，申请下放…一连串的事件联系起来后，褚玥有点儿看不懂她的操作了。
　　难道她已经知道自己的身份了？
　　秦亮走后，褚玥拨通了纪明斐的电话。
　　“对不起，您拨打的电话号码是空号，请查证后再拨…”
　　而她刚才匆匆一眼看到的申请资料上，联系方式登记的电话号码并没有变更。
　　也就是说，她被纪明斐拉黑了。


第2章
　　纪明斐坐了两个小时的飞机终于落地，手机刚开机，信息就一条接一条的进来。
　　[纪姐，我到机场了]
　　[图片]
　　[出站口等你]
　　总部调令刚下来，深谙人情世故的纪明斐就第一时间给汕合公司的总经理周耀民打了问候电话。领导在电话那头非常热情的表示欢迎她的到来，还指派了个年轻人来机场接她。
　　年轻人名叫李波，是今年刚招进来的应届毕业生。他昨天晚上就联系了纪明斐，询问她航班抵达的时间。
　　出站口的人不多，纪明斐凭经验迅速锁定其中一个年轻人。她边走边拨通李波的电话，看到目标接起电话，纪明斐立刻朝他挥了挥手。
　　“我看见你了。”
　　纪明斐一出来，手里的箱子立刻被勤快的后辈接过去。李波跟在纪明斐身后，笑着说：“这趟飞机挺准时的，我每次来接人都没有晚点过。”
　　因为不确定这种有人接机的服务是不是新人专属，纪明斐未雨绸缪地问道：“机场没有直达市区的大巴吗？”
　　“有是有，但是很慢。如果现在坐大巴回去的话，到公司就天黑了。”李波顺手拉开停在路边的黑色帕萨特车门，等纪明斐坐进去后才去后备箱放行李。
　　一路上，李波“姐长姐短”的向纪明斐介绍公司的情况。由于公司刚刚注册成立，前期琐碎的事情很多，工商税务银行开户，好多事都没有理顺，大家都快变成全能型人才了。
　　“我们是住集体宿舍吗？”纪明斐怀着宝宝，最关心的就是住宿问题。要是跟上学的时候一样睡高低床，她可能要在外面单独租房子住了。
　　“公司租了两套小区房。您那边住起来应该挺轻松的，驻外的Omega很少，目前只有出纳和行政两个人，加上您三位，正好一人一间。”李波说这话的时候，满眼都是羡慕。
　　纪明斐稍稍安心了些，说：“三室的房子吗？那还挺大的。”
　　“对我们Alpha就不是那么轻松了。除了在外面租房子的，我们这边住了十个人，全是上下铺。”
　　纪明斐太感同身受了。因为总部是Omega比较多，她刚毕业那会儿也挤过七八人的宿舍，衣服都是晾在全年不见光的楼道，洗澡还要去公共澡堂，后来攒了点儿钱才搬出去住。
　　谁还不是从实习生过来的呢！
　　为了挽留新公司年轻的战力，纪明斐只能昧着良心安慰实习生说：“公司刚成立，前期肯定会比较艰苦，以后慢慢会好的。”
　　要是不画大饼的话，明年开春这帮大学生就跑完了。好在这话是从她这个刚被下放的老员工嘴里说出来，并不让人觉得讨厌。在大多数人眼里，能被踢出总部的大都是没身份没背景的打工人。
　　李波双手紧握方向盘，慷慨激昂地给自己加油打气，说：“发扬艰苦朴素的优良传统，面包会有的，牛奶也会有的！周总如是说。”
　　纪明斐半天才反应过来，一时不知道该笑还是该哭。
　　大饼果然还是领导画的更香！
　　…
　　李波把纪明斐送到宿舍，指着隔壁的门说：“那是Alpha宿舍，以后有什么体力活可以随时来找我们。为Omega服务，是Alpha的荣幸！”
　　纪明斐客气的笑了下，说：“多谢啦！”
　　送走李波，纪明斐转身打开房门，扑面而来的洗衣液味道熏得人头疼。一眼望去，拥挤的客厅里挂满女人的衣服。
　　唉，集体宿舍永远是这个样子。
　　现在是上班时间，另外两个室友都不在家，三个卧室只有一间房门开着。
　　纪明斐拉着箱子走进仅剩的房间，不大的地方摆着一张1.5米的床，一个单开门衣柜，拼夕夕五十块包邮的三合板拼桌，就是全部的家具了。
　　纪明斐坐在光板床上稍作休息，顺便掏出手机查看物流信息。要是行李天黑前到不了，她还得去买现成的被褥，好在快递已经在配送中。
　　纪明斐锤了锤后腰，准备下楼吃点东西。刚才进小区的时候，她看到外面整条街全是饭馆。
　　因为不是饭点，每家小饭馆都安安静静的。老板不是在打扫卫生，就是坐在门口晒太阳、玩手机。
　　街道两旁的梧桐有一人抱那么粗，枝叶肆意生长，遮挡住头顶的阳光，柏油马路上堆着被环卫工人扫成堆的落叶，不知道从哪儿传来麻雀的叫声此起彼伏，却并不觉得吵闹。
　　总之就是，安逸。
　　“丰源小区现房热卖，小姑娘，要不要看房子？”大妈怀抱着红色的售房广告，递了一张给路过的纪明斐。
　　纪明斐下意识想要拒绝，视线扫过10万起特价房的醒目大字，不小心接住了对方递过来的广告。
　　“丰源小区，离这儿远吗？”纪明斐莫名有些心动。
　　大妈扭头指着不远处的小区，非常高兴地说：“就在那儿，很近的，你现在要去看房吗？我们都是精装的现房，可以拎包入住的。”
　　“有需要的话…我会考虑的。”纪明斐收好广告，礼貌的朝大妈点点头，被咕噜噜叫的肚子催着走进卖刀削面的馆子。
　　有客人上门，老板立刻放下手机走过来，招呼道：“吃点儿什么？菜单在墙上。”
　　纪明斐盯着一整墙红底白字的菜谱，坐下来说：“肉炒刀削，大碗。”
　　老板担心她吃不了，特意指着身后架子上的碗说：“那个是大碗，旁边是小碗。”
　　“嗯，大碗，今天特别饿。”纪明斐十分确定的对老板说道。
　　既然客人都这么说了，老板只能笑着夸一句“人不可貌相”，揣好手机进了后厨。
　　等饭的时候，纪明斐迫不及待翻开广告宣传页。这里的房子可真便宜，二十万就能拿下一套90平的。比起租房，纪明斐觉得她完全可以买一套新房。
　　刚在心里感叹完15块一大碗的肉炒刀削物美价廉，纪明斐再次被这不可思议的房价感动到想要流泪。
　　这样的物价是真实存在的吗？申请外放真是这辈子做的最正确的决定了！
　　…
　　金盛商务会所的VIP休闲区大门突然打开，从不参加高层聚会的褚玥姗姗来迟。刚进入微醺状态的几位股东，对这位不速之客投来质疑的目光。
　　“她怎么来了？”
　　“瞧瞧这场面，我看着都替她尴尬！要是我就立马辞职，反正也沾不上沈家的光，何必死乞白赖的寄人篱下？她又不是靠吃软饭才爬到今天的位置。”
　　“她签了十年竞业禁止协议，离开公司就只能回家种地了。换我我也不走！”
　　“别说了，沈总在看我们呢。走走，尝尝我珍藏的红酒，据说是失传的酿酒工艺，再不喝就喝不着了。”
　　股东的闲话零零碎碎落入沈卿安的耳中，她心不在焉的晃动着手里的香槟杯，玩味的眼神淡淡落在褚玥身上。
　　“不是说，没空过来吗？”
　　听了刚才那些鬼话，还能坦然自若坐在“前女友”面前的，恐怕全世界也找不出几个了。
　　“你最近都不去公司，有些工作必须当面汇报。”
　　沈卿安拿起桌上的醒酒器，亲自给褚玥倒了一杯红酒，“今天是私人聚会，你要在这里跟我谈工作？”
　　有关工作上的事，褚玥从来不看气氛，只说她认为重要的部分，“汕合项目推进缓慢，我想下去看看。”
　　沈卿安把酒杯推到褚玥面前，说：“你是项目总监，这种事不需要问我。”
　　褚玥将视线从那杯酒挪开，进门后第一次直视沈卿安，“那边，情况特殊。”
　　“没什么特殊的。你尽管去，有什么问题直接跟我说。”沈卿安很随意的靠在沙发扶手上，慢慢扯掉脖子上的抑制剂贴，肆无忌惮的对着褚玥释放信息素。
　　“我先走了。”
　　见褚玥无动于衷，沈卿安终于撕下漫不经心的伪装，“你就没有工作以外的话要跟我说吗？”
　　褚玥想了半天，日复一日的例行关心道：“少喝点儿酒。”
　　“今晚留下陪我，好吗？”沈卿安说话的语气依旧骄傲，但褚玥知道，这已经是近乎恳求的姿态了。
　　褚玥提醒她，“我们已经‘分手’了。”
　　沈卿安垂眸轻笑，露出无奈的表情，问：“我们什么时候在一起过？”
　　褚玥叹气。
　　正因为她们没有在一起，褚玥才愿意为了朋友背负“吃软饭”的污言秽语。可是在沈卿安掌握公司实权后，却突然提出要坐实她们的关系，这就等于把别人的闲话变成了事实。
　　从沈卿安邀请她成为“幕僚”的那天起，她们就不可能再成为家人。为了帮沈卿安夺权，她亲手把对方的舅舅和堂哥送进监狱。她们见识过彼此最肮脏的手段，作为战友，这是能力，是忠诚。可是进入亲密关系，就会成为阻碍和猜忌。
　　褚玥欣赏好友的野心，仅此而已。
　　“如果你再把自己喝到住院，我会离开公司。”褚玥不想再看到她伤害自己，第一次不留余地的威胁了沈卿安。
　　彻底斩断一个人的感情，有时候只能狠心决绝。这些年，沈卿安太过依赖她，才会误以为这种信任是爱情。
　　沈卿安一定能找到真正爱她的Alpha，但那个人绝不是她。
　　--------------------
　　


第3章
　　纪明斐第二天就正式去公司报到了。考虑到她在总部待的时间比较长，领导暂时把她安排到综合部，主要负责与总部那边的沟通。
　　汕合是一家由三方出资注册的股份有限公司。纪明斐所在的安盛集团占比57％，是第一大股东，其余两家分别是占比32％的外资企业，和占比11％的地方国企。
　　综合部经理现由三股东的监事担任，他是土生土长的本地人，又出身国企，行事作风低调傲慢。由于他跟安盛集团总部的人不熟，交接工作时问题百出。
　　综合部其他两名员工虽然是安盛集团自己的人，但都是新来的毕业生，参加完岗前培训就被派下去，对自家总部的了解还没有经理多。
　　纪明斐的重要性可见一斑。
　　综合部经理刘建立操着一口难懂的方言，在办公室跟纪明斐唠叨了好几分钟，好像是要她跟总部借什么公章。她听的一知半解，又不好意思要求对方讲普通话，只能频频点头。
　　刘建立一走，一直假装忙碌的两个年轻人同时松了口气。在得知纪明斐是从总部来的老员工后，他们如同看到失散多年的亲人，又是帮她擦桌子，又是给她拿零食。
　　“姐，我猜你肯定没听懂经理刚才说了什么。不过没关系，我知道！”王超拍着胸脯一脸自豪。
　　他是去年下来的大学生，在这边工作一年多，别的本事没学会，净听当地人说方言了。银行，餐馆，政府部门，能碰上一个说蹩脚普通话的，晚上回家都要烧高香。
　　纪明斐不确定地说：“我好像听见他说了个公章…”
　　“咱们不是大股东嘛，这边要求提供集团的资质，公章，法人身份证之类的东西。因为我们不认识总部的人，每次都要问很多人才能找到相关负责人。运气不好的话这些资料可能还不在总部，毕竟我们集团下面的公司太多了。”
　　向纪明斐解释的女生叫孙晓梅，和李波是同一批进公司的大学生。
　　部门四个人，除了她都是alpha，不愧是流放一样的驻外公司。
　　纪明斐对他们露出温和的笑容，作为年长者她立刻拿出前辈的担当，说：“我对总部每个部门都很熟悉，沟通的事情就交给我吧！”
　　两个年轻人一人抓住纪明斐的一条胳膊，恨不得当场给她跪下磕一个，“姐，您简直是我们的大救星！从现在起，您就坐在工位上尽情的下达命令，您指哪我就打哪，跑腿的事情就尽管吩咐我们！”
　　纪明斐这辈子还没见过传说中的“狗腿子”，今天算是开了眼了。她忍不住笑了起来，看来驻外公司的同事关系也很和谐嘛！
　　…
　　刚上了两天班，又到周末。纪明斐吃完午饭在大街上遛食，路过丰源小区售楼部，想起他家十万一套的特价房，双腿不听使唤的走了进去。
　　清冷的售楼部空荡荡，不知道是正好赶上销售淡季，还是这边的房子饱和了，一点儿没有大城市售楼部的热闹。
　　纪明斐站在大厅的沙盘前，整个小区分为两期，被一条自东向西的人工河隔断。稍大点儿的南区是一期，从外观看应该是两梯四户。虽然整体看上去占地面积大，但楼房数量更少，估计一期价格会高一些。
　　“您好，请问您想看什么样的房子？我可以给您做详细的介绍。我们的房子都是精装现房，只要买一些简单的家具就可以入住。而且在上半年的时候，全小区就已经正式投入使用，完全不需要担心通风问题。”置业顾问滔滔不绝地说个不停，纪明斐根本没有插话的机会。
　　“现在房价是多少？”任她说的再好听，纪明斐最关心的还是价格。
　　“目前我们楼盘的均价是2346。”
　　纪明斐的大脑飞速运转起来。一平是2300，十平是两万三，一百平就是二十三万…等等，她刚才说的是均价？
　　“先看户型吧！”恢复理智的纪明斐对置业顾问笑了下。
　　置业顾问把纪明斐引到沙发坐下，然后去给她倒了杯水，顺便拿来宣传彩页和价目表。
　　这个楼盘一共有四种户型，46m?，89m?，123m?和158m?。加上采光和楼层等因素，几乎是一户一价，均价完全不能作参考。
　　纪明斐目前没有生二胎的打算，两个人住的话89m?足够。楼层不能太高，万一停电的话还要爬楼梯，选在5到8层之间，房间一定要南北通透，厨房不能在东南，卫生间不能是暗卫…所有的要求列出来后，置业顾问微微一笑，提供的参考房子是A幢1单元7层702室。
　　价格是254184元。
　　纪明斐看着价格表上下左右的数字，缓缓打出一个“？”
　　置业顾问按捺不住满脸的喜悦，开始夸彩虹屁说：“您真是太会选了！要说您不是专业的我都不信。这是我们小区最好的户型，您但凡少提一个要求，都找不到这么完美的房子！恰恰我们正好还有一套，您现在有时间上去看房吗？您一定会喜欢的！”
　　说着，置业顾问已经起身去接待台拿钥匙了。
　　纪明斐大概估算了一下价格，每平超过两千八了，跟他们宣传的广告完全不一样。
　　二十五万…看来要贷款才能买得起啊！
　　置业顾问对房子的形容倒是没有夸张，纪明斐进门的那一刻就爱上了。通透明亮的客厅，干湿分离的卫浴，还有超大的阳台和宽敞的厨房。
　　纪明斐脑子一热，签了。
　　…
　　周一上午，例行开会。总经理周耀民表情严肃的端着保温杯走进来，把笔记本往会议桌上一扔。
　　安静的会议室里，只有椅子发出“咯吱”一声。
　　“礼拜天过得怎么样？各位休息好了吗？昨天下午总部开会，沈总亲自过问汕合项目进度，我根本没法回答。”周耀民拍着桌子，“你们平时都在干什么呀？跟棕榈的合同为什么迟迟签不下来？审批为什么一直通不过？银行贷款走到哪了？啊？”
　　分列在会议桌两侧的部门领导，脑袋齐刷刷低下去。
　　坐在后面的员工，连大气都不敢喘一下。
　　总部锤炼出来的纪明斐早就习惯了这种场面，她甚至能一边聆听总经理发牢骚，一边埋头工作。
　　“今天下班之前，每个人，每个人给我交一份工作汇报，把你们最近完成的工作内容做一个详细的汇总。不要觉得到了这儿，就可以浑浑噩噩混日子！不想干，就卷铺盖滚蛋。”
　　明眼人都看得出来，周耀民这是在总部受了气，不然不会突然发这么大火。直到晨会结束，这个谜底才彻底揭晓，原来是项目总监要过来视察工作了。
　　散会后，孙晓梅好奇的向纪明斐打听起这位项目总监。
　　“那个要来的褚总是什么人？很厉害吗？怎么连周总都这么怕她！”
　　纪明斐端着水杯走过来，“我也没见过，听说她是集团最年轻的项目总监。”
　　王超抓着椅子背坐下，一摇一晃的说：“我在总部培训的时候，听看门大爷闲聊，说褚总好像是沈总的女朋友。”
　　“哇哦，厉害！”孙晓梅吃惊，“怪不得周总怂了，枕边风威力无穷，可比他这个挂名姑父牛逼多了！”
　　“什么挂名姑父？”这次轮到纪明斐听不懂了。
　　孙晓梅特意看了眼门口，才用手挡着嘴压低声音说：“周总是沈总的二姑父。”
　　纪明斐听她特意重读了“二”字，又问：“沈总有很多姑父？”
　　孙晓梅乐了，“理论上只有一个。”
　　王超瞬间意会，露出愉快的表情，跟孙晓梅互相使眼色。
　　完全没get到重点的纪明斐一脸懵逼看着他们俩用眼神加密通话。
　　王超开心完了，才转过头把外围游荡的纪明斐拉入群聊，解释说：“沈总只有一个姑姑，但是周总不是她结婚证上的丈夫，所以被称为二姑夫。”
　　纪明斐恍然大悟：真乱啊！
　　八卦时间结束，纪明斐拍了拍两个后辈的肩膀，提醒他们说：“好了，赶紧写工作汇报吧！我下午要出去一趟，找谁拿车钥匙啊？”
　　王超指了指天花板，说：“刘经理，我们的头儿。”
　　“知道了。”纪明斐点点头。
　　纪明斐下午上班后才跟刘经理说要用车，所以很遗憾，车被李波开走了。而且明天上午之前都不会送回来，如果她要出去的话，就只能打车了。
　　看到本应该出门办事的纪明斐坐在办公室奋笔疾书，王超凑过来问：“姐，事办完了？”
　　“还没去，车被李波开走了。”纪明斐忙着写工作报告，头也没抬的说。
　　“啊，我忘了跟你说，李波去接税务专管员了，晚上周总要请他吃饭，今天估计都不会还车了。”
　　纪明斐仰头，“我明天再去。”
　　“明天大概也不行！姐你忘了，褚总明天来，李波肯定要去机场接她。”
　　纪明斐叹了口气，“那我打车去吧！替我跟经理说一声，明天早上我就不过来了。”
　　“ok，路上慢点。”


第4章
　　上午9点34分，褚玥带着她的小助理准时在机场降落。
　　“居然派个实习生接您，这个周耀民也太托大了！他还没转正呢，就把自己当沈家准赘婿了。他怎么不说让您自个儿打车过去呢！”小助理一手一个大行李箱，迈着小碎步跟在褚玥身后，替自家老大忿忿不平。
　　褚玥还在晕机，没精神的瞥了他一眼，不耐烦地说：“从机场打车多贵。”
　　小助理难得听到老大阴阳怪气，于是越说越来劲，“他还嫌贵？每个月报的招待费，都快把一个贫困县扶起来了！”
　　褚玥蹙眉，“你今天话有点多。”
　　“……”
　　小助理闭嘴不到一分钟，又开始叭叭的说话了，“褚总您别担心，到了市区我就给您租辆豪车。您是喜欢布加迪，还是迈巴赫？”
　　褚玥把身份证往出口的机器上一拍，“帕萨特。”
　　“…帕萨特？”小助理愣了下，赶紧掏出身份证追上去。
　　褚玥双手叉腰站在出站口忙着呼吸新鲜空气，小助理则在一旁给李波打电话。
　　那边刚挂了电话，一辆黑色的帕萨特缓缓停在褚玥面前。
　　李波从驾驶座下来，对着褚玥九十度鞠躬，“褚总您好！我叫李波，是周总让我来接您的。”
　　小助理从褚玥左肩处探出头，盯着来接他们的车震惊道：“…还真是帕萨特啊！”
　　李波：“？”
　　褚玥突然心情大好，意有所指地对小助理说：“这次出差，一定会非常顺利。”
　　小助理快李波一步拉开后座车门，“帕萨特是公司常用车，您怎么还突然迷信起来了。”
　　…
　　车子开进公司大院。办公楼前，周耀民西装革履的带着他的“五虎上将”立在台阶上，一副等候多时的架势。
　　“褚总，可算把您盼来了！路上还顺利吗？坐了这么久的飞机，肯定累坏了吧！我让人在办公室泡了茶，先上去歇歇脚！”
　　周耀民阿谀奉承的本事数十年如一日，难怪这把年纪还能哄得沈卿安姑姑的欢心。面对比褚玥大一轮的老男人，她一如既往的稳如泰山。
　　“周总客气了。”
　　一旁的小助理不淡定了。他自认为已经是拍马屁的天花板，没想到在周耀民面前他就是个弟弟。
　　先派实习生来接机，然后故意当着全公司员工的面热情招待。褚玥就算有什么不满也只能憋着，真是个老狐狸！
　　…
　　纪明斐办完事回来都快中午了。她一眼瞧见公司大院停着的那辆帕萨特，算时间李波应该把褚总接回来了。
　　纪明斐走进一楼大厅，保安笔直的站在岗位上如同雕塑，平时自由散漫的前台小姑娘也老老实实端坐着。
　　整个公司透着一股莫名的冷清，那是上级领导出现时才会有的特殊气氛。
　　看样子褚总还在办公室。
　　纪明斐正准备按电梯，发现两部电梯同时停在五层。五层是会议室，难道领导刚开完会要去吃饭了？
　　纪明斐头顶的灯泡“砰”的亮起来。
　　如果是新来的实习生，在得知大领导即将乘电梯下来，八成已经慌不择路的躲进旁边的安全通道。但她却突然对这位传说中的神秘总监产生了好奇心！
　　机不可失，时不再来。
　　纪明斐对着光洁如镜的电梯门整理了一下衣领，双手拿着文件放于身前，扯出工作式微笑恭恭敬敬地等待电梯门开。
　　楼层数字终于开始变化。
　　4，3，2，1…
　　叮！
　　电梯门缓缓打开。离门口最近的一位经理伸出手挡住电梯门，其他几位经理紧紧贴在电梯间，齐刷刷等候褚总和周总先出电梯。
　　已经完全不记得那张脸的纪明斐直勾勾注视着电梯里的女人。缱绻旖旎的春光从封存的记忆深处倾泻而出，死灰复燃的alpha信息素萦绕在鼻尖，那晚被灼热的红唇亲吻过的每一寸肌肤都在发烫。
　　楚总…褚？
　　错误的记忆被纠正。
　　周耀民抬手，对褚玥客气道：“褚总，您先请。”
　　本该回敬对方一句客套话再出电梯的褚玥却旁若无人的走向纪明斐，对傻愣着不动的女人笑了下，明知故问道：“你怎么在这儿？”
　　温柔不失礼貌的问候，就像她在床上对刚睡醒的纪明斐说“早上好”一样自然。
　　“我…你？”纪明斐试图把宕机的大脑反复重启，几次尝试回答失败后，她咬着下唇不知所措。
　　跟她一夜情的女人是项目总监？她居然勾引了公司高层？世界上怎么会有如此离大谱的事情啊！
　　突然意识到什么的周耀民笑着走过来，介绍道：“这是公司刚来的小纪，褚总认识？那正好，小纪跟着一块去吃饭吧！”
　　“……”着急拒绝的纪明斐慌得差点儿咬到舌头，“不用了周总！我还有工作要做…”
　　“她跟着我们这些人会不自在的。”褚玥好心替她解围道，“你去忙吧。”
　　纪明斐一边点头，一边后退到墙边给领导们让路。部门经理再次围绕到褚玥和周耀民身边，一大群人前呼后拥的走了。
　　纪明斐望着褚玥的背影，突然觉得胃里一阵翻滚，捂着嘴跑进旁边的安全通道。
　　呕。
　　纪明斐扶着墙干呕了好几下才缓过来，她靠着墙，仰头，深呼吸，妊娠反应比她预想的还要早。她摸着平坦的小腹，还是抽时间去医院做个检查吧。
　　…
　　在宿舍午休的时候，纪明斐在手机上预约了妇产科检查，时间是下午4点。今天领导忙着陪褚总，到时候随便找个理由溜会儿号，应该不会被发现。
　　纪明斐把手机扔到一边，平躺在床上准备小憩一会儿。
　　“…褚总好像是沈总的女朋友。”
　　王超的声音突然从纪明斐的大脑中穿过，她猛地睁开眼，望着天花板的吊灯…
　　长长舒了一口气。
　　纪明斐在枕头边摸了半天才拿到手机，距离上班时间还有一个小时。睡意全无的纪明斐从床上坐起来，准备出门透透气，等走到公司差不多就该上班了。
　　还没到上班时间的马路安静的跟凌晨差不多，只是一个白天，一个晚上。她路过一个大卖场，里面传来动次打次的音乐声。
　　「终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱…」
　　“……”
　　心虚的纪明斐不由地脚步加快。
　　因为没有睡成午觉，还没到下午三点纪明斐就扛不住了。不能喝咖啡也不能喝茶的她，感觉自己随时要倒下去。
　　“姐，喝咖啡吗？”坐在纪明斐对面的孙晓梅发现她一直栽盹，抓了一把速溶咖啡伸过来问。
　　纪明斐揉了揉眼睛，强打精神说：“不了，喝咖啡晚上睡不着…”
　　“我这儿还有茶。”孙晓梅又抓起桌上的茶叶罐子摇了摇。
　　纪明斐斩钉截铁地说：“拒绝一切提神饮料。”
　　看她如此坚定，孙晓梅只好坐回去。王超从后面挪着椅子出现，往纪明斐桌上放了一根棒棒糖，说：“姐，补充糖分，精神百倍！”
　　纪明斐看着桌子上的荔枝味棒棒糖，“有草莓味的吗？”
　　“稍等。”王超一去一回，抱着一盒子棒棒糖说，“六种口味随便选。”
　　纪明斐拿起一根草莓味棒棒糖，剥去糖衣放进嘴里，非常醇厚的草莓牛奶味儿，她好吃到连连点头。
　　“旁边的便利店就能买到，要是纪姐喜欢，以后你的棒棒糖我全包了！”王超大方说道。
　　孙晓梅从电脑后面伸出头，说：“王超你不对劲。”
　　王超立马反驳道：“我哪儿不对劲了？”
　　“我来了几个月也没见你给我好吃的，你是不是想追求纪姐呀？”
　　“我不是，我没有，你胡说。”
　　“追就追呗！好看的omega谁不喜欢？但你至少先问问人家有没有alpha吧？”孙晓梅转向纪明斐，“姐，你有对象吗？”
　　纪明斐眼神乱飞，“…额。”
　　孙晓梅叹了口气，一屁股坐回椅子上，“看来是有了…”
　　王超一脸受伤地确认道：“真的有啊？”
　　纪明斐尴尬的点了点头。对象没有，但她已经是未婚先孕的准妈妈了，就算被小朋友追求她也不敢答应啊！
　　孙晓梅拍拍桌子，大大咧咧地调节气氛说：“纪姐这么好看的omega没有对象才不正常好吗？你小子记得下辈子早生几年。”
　　“你才早生几年呢！”王超撇了撇嘴，默默退回自己的工位。
　　纪明斐看时间差不多了，跟两个小朋友说：“一会儿我要出去一趟，要是领导找我，就说我去工商局了。”
　　孙晓梅故意看着王超问纪明斐，“姐，要我开车送你吗？”
　　“不用，我打车去。”上面的领导不知道什么时候就要用车，她可不想在这种时候招惹是非。
　　…
　　纪明斐准时到达医院，护士对她进行了简单的问询，又做了初步的检查。
　　前面一位孕妈妈刚进去，下一个就轮到她。她坐在走廊的长椅上，紧张的满手冒汗，说起来这还是她第一次产检，希望不会出什么问题。
　　前一位孕妈妈很快出来，护士叫纪明斐的名字，她像弹簧一样从椅子上站起来，应了声“是我”，然后快速推开问诊室的门走进去。
　　产科医生是为中年妇女，她脸上堆着慈祥的笑容，请纪明斐坐在旁边的凳子上。
　　“第一次做产检吗？怀孕多长时间了？”
　　纪明斐只记得大概，“一个多月了吧…”
　　医生起身拉开后面的帘子，指着一张小床说：“躺上去。”
　　纪明斐小心翼翼躺在摩擦力巨大的蓝色床上，医生让她把衣服拉上去，手法娴熟的将一袋黏糊糊的耦合剂倒在她肚子上，然后拿起探头在她肚子上推来推去。
　　“从孕囊大小看应该有六周了，没什么问题，平时注意休息，不要过度劳累，叶酸可以吃上了，饮食上要多补充营养。”
　　医生从盒子里抽了两张硬硬的纸巾递给纪明斐，她拿着擦了擦肚子从床上坐起来，小声问：“叶酸是一种药吗？”
　　“是的，外面的药店就能买到。”
　　“我上午突然觉得恶心，是孕吐反应吗？”
　　“孕早期会出现恶心，乏力，嗜睡的妊娠反应，不用太过担心，大部分孕妇在十二周以后症状会消失。”
　　“明白了，谢谢医生。”
　　纪明斐拿着病例离开问诊室，一颗悬着的心才慢慢放下。
　　看医生真是一件尴尬的事啊！
　　…
　　纪明斐特意去了一家大药房，在店员的推荐下选择了两款不同的叶酸。
　　她刚离开不久，货架中走出来一位男性，他目光追着马路边的纪明斐，把几盒晕车药放在付款台上。
　　“一共68元。”
　　男人打开手机支付码，看似漫不经心地询问店员，“叶酸，是孕妇吃的吧？”
　　“…啊？”店员抬头看向站在她面前的alpha，笑着说，“是孕妇吃的，用来补充维生素。”
　　男人接过店员装好药的塑料袋，微笑道：“谢谢。”


第5章
　　小助理敲了敲酒店套房的门。
　　手机下一秒收到短信，“进来。”
　　他把房卡贴在感应器上，“嘀”的一声，推开门走进去。
　　“老大，药买回来了。”小助理把一大袋子晕车药放在茶几上，找了一圈才看到靠在沙发椅上闭目养神的褚玥，“您在睡觉吗？”
　　“有什么事，说。”
　　“您猜，我刚才在药店看见谁了？”小助理憋了一路，终于能跟老大分享新鲜出炉的八卦了。
　　这地方还能碰见谁？无非是汕合的领导和员工。褚玥闭着眼没搭理他。
　　小助理故弄玄虚的清了清嗓子，揭秘似的一点一点往外吐，“就是那个刚从总部下来的小纪，您之前不是也奇怪她为什么主动申请调离总部吗？我现在知道原因了。”
　　褚玥依旧冷漠，没接他的茬。
　　“您知道她刚才买的什么药吗？”小助理再次发起提问。
　　一阵沉默过后，褚玥终于动了动嘴，“感冒药，或者维生素。”
　　“都不是。您就是想破脑袋也想不出来！”小助理揭晓答案，“是叶酸。”
　　褚玥的确猜不出来，因为她连听都没听过，问：“新出的保健品？”
　　小助理恨铁不成钢地摇头说：“alpha就是神经大条，叶酸啊叶酸，怀孕的时候吃的。”
　　褚玥慢慢睁开眼，“你是说，她怀孕了？”
　　“我还奇怪呢，什么人能主动申请下放，原来是为了养胎！不过她还挺聪明的，要是在总部，肯定会被调去后勤。工资低，消费高，别说养孩子了，房租都付不起。这边虽说工资低，但是补助高，东西也便宜。一来二去，养孩子的钱都省出来了！”
　　小助理在旁边唠唠叨叨，褚玥一个字也没听进去。不久前才主动搭讪过alpha的omega未婚先孕，还要偷偷把孩子生下来？这怎么可能呢！
　　这个女人到底在想什么？
　　…
　　总经理办公室。
　　周耀民拿着保温杯站在飘窗前出神，他还在琢磨中午电梯口的事情。褚玥常年不在总部，怎么会认识其他部门的小员工？从她们两个人的对话和反应看，很明显是有问题的。一个申请外调，一个马上就追过来，也许褚玥这次不是冲他来的？
　　当当。
　　特别助理敲了敲周耀民大开的办公室门，走进来说：“周总，包间已经订好了，您打算几点过去？我提前安排人去酒店接褚总。”
　　“还是六点吧。”周耀民把保温杯放在办公桌上，垂目想了想，补充道，“把新来的小纪也叫上，座位就安排在褚总旁边。”
　　特别助理反应很快，说：“好，我马上去安排。”
　　…
　　电梯门一开，纪明斐迎头撞上从综合部出来的李波。李波赶紧叫住她，语速飞快的说：“姐，下班后先别走，周总让你跟着一块去吃饭，我一会儿来接你！”
　　“…吃饭？”还不等纪明斐问清楚，李波已经把电梯门关上了。
　　纪明斐一头雾水的回到办公室，刚进门，孙晓梅又把李波在电梯门口说的话重复了一遍。
　　等她说完，纪明斐才说：“我在电梯间碰见李波了。是公司的人都去吗？”
　　孙晓梅耸肩，摇头，说：“反正没通知我俩，可能级别不够吧！”
　　“可我也是普通职员，陪大领导吃饭这事轮的上我？一张桌子坐得下嘛！”纪明斐又想起中午和褚玥碰面的事，该不会是她假公济私向周总提的要求吧。
　　纪明斐叹气。
　　…
　　因为公司规定上班时间不能饮酒，所以中午那顿饭只能算豪华的工作餐，今天晚上的饭局才是正式的交锋。
　　褚玥常年混迹酒桌，刚进包厢就看出座次问题。周耀民级别比她低，必定会把主位让给她。他坐主宾，副主宾空置，不知道他打算留给谁。
　　就算周耀民想巴结她，也不至于明目张胆的安排陪酒。那么，既能让她开心又不失体面的做法就只有——
　　短促的敲门声。
　　包厢门从外面推开，一屋子人同时朝门口看去。
　　纪明斐如同一只误入狼群的兔子，不知所措的站在门口。
　　“小纪来了！快过来坐。”周耀民笑着朝她抬了下手，又跟坐在门口的特助说，“让服务员上菜吧。”
　　在满屋子alpha虎视眈眈的注视下，纪明斐紧张的抓着包带往旁边挪了挪，给特助让路。全场唯一空着的座位竟然在褚玥旁边，那可是副主宾的位子！
　　在场的随便拎一个出来级别都比她高，纪明斐哪敢坐过去？她犹豫的望向特助刚刚离开的座位，好像抢别人的椅子也不合适。
　　服务员陆陆续续开始上菜，特助走过来在纪明斐耳边说：“是周总的意思，快过去坐吧。”
　　纪明斐悬着一颗不安的心，艰难的走到副主宾的位子拘谨的坐下。
　　褚玥偏过头瞧了她一眼，视线从纪明斐慌张的侧脸落在她平平的肚子上，这个细微的眼神变化在其他人眼中就像在打量omega的身材。
　　周耀民满意的扶了扶眼镜，心情愉悦的开始说那套拍马屁的开场白。
　　酒过三巡。
　　周耀民亲自给褚玥敬了第一杯酒，谈笑风生道：“褚总百忙之中能莅临汕合指导，是我的荣幸！我这个人别的没有，只有对公司和代表集团的您满腔的热情。工作上，我和部门经理一定会全力配合！生活上，也一定让您宾至如归！所以这杯酒，您无论如何也要喝啊。”
　　褚玥拿起桌上的酒杯，对着周耀民抬了抬手，不做发言，一饮而尽。
　　“褚总真是好酒量！”
　　纪明斐大气不敢喘，只能小心吃菜，面前那盘核桃山药不知不觉被她吃下去一个小坑。
　　谁来转一下桌子啊！今天晚上不会就让我吃这一道菜吧。一道菜无所谓，问题是再吃下去盘子里就不好看了呀！可是除了吃，她也没别的事可做，总不能一直傻坐着吧！
　　“小纪，你也敬褚总一杯酒。”周耀民突然叫到纪明斐，把她乱飞的思绪瞬间拉回酒桌上。
　　对哦！她是副主宾，周总敬完酒可不就轮到她了嘛！可是其他经理都还没敬酒，她怎么能先敬呢？说到底，这个位子就不是她该坐的！
　　纪明斐整个身体转向褚玥，小心翼翼地征求对方同意，问：“褚总…我不会喝酒，能不能以水代酒敬您…”
　　周耀民笑着打断她的话，越过褚玥敲打纪明斐说：“只喝一杯不会醉的。你要拿出咱们公司的诚意！你看褚总这么栽培你，你怎么好意思拿水敬她呢？”
　　周耀民说完，坐在纪明斐另一侧的经理已经把满杯的白酒放在她面前。这架势骑虎难下，不喝不行！
　　要是以前，她二话不说就喝了，可她现在怀着孕，这杯酒下肚，之前的努力就全白费了。
　　纪明斐在周耀民和经理们一言一语的催促下被迫端起酒杯，只是喝一杯也没有什么问题的侥幸心理在她脑子里一闪而过。
　　“褚总，这杯酒敬您…”
　　褚玥托住杯底从她手里拿走了酒杯，举在两人之间笑着问：“我喝你这杯酒的理由是什么呢？”
　　纪明斐猛的反应过来，她刚才慌得把敬酒前的说辞都给省了，得赶紧想点彩虹屁夸夸她…可是她现在一个字也想不出来！
　　褚玥把酒杯重新放回桌上，不留情面地说：“等你什么时候想好了，再来敬酒吧。”
　　被领导当众拒酒，尴尬的气氛波及到在场每一位经理。只有纪明斐松了口气，终于可以不用喝酒了！
　　这下压力直接给到了各位部门经理，酒桌气氛瞬间降到冰点，在想好完美敬酒词之前，谁也不敢冒然冲上前敬酒了。
　　…
　　酒足饭饱后，不出意外就该安排下半场了。
　　周耀民顶着张醉酒的脸，笑眯眯的谈起市里新开的一家高档会所，想请褚玥一起过去唱唱歌、按按摩。
　　褚玥就是为了这个会所来的，当然不会拒绝周耀民的一番好意。她瞥向身边的纪明斐，话里有话地暗示周耀民，说：“既然是后半场，omega是不是可以离场了。”
　　“褚总多虑了。小纪心细，万一等会儿您喝多了，她在旁边也好照应。而且小纪没喝酒，散场后正好送您回酒店，这边的代驾可不好找。”
　　因为清楚他葫芦里卖的什么药，褚玥装出一副盛情难却的样子答应了。
　　褚玥只在会所待了一个小时，就以不胜酒力为由提前退场。如周耀民所愿，她还带走了纪明斐。
　　一直等在会所门口的小助理看到老大被人掺着走出来，赶紧打开后车门和纪明斐一起把她塞进车里。
　　刚才还烂醉如泥的褚玥坐进车里后一秒醒酒，她问纪明斐，“你住在哪儿？先送你回去。”
　　纪明斐还不知道身边的人已经医学奇迹般的酒醒了，正常人要是喝下那么多酒早就睡死过去。
　　“清华小区。就在公司旁边，您往那条路上开就行，到了我会提醒您的。”纪明斐显然不是在跟褚玥说话。
　　小助理偷偷看了眼后视镜里端坐着的老大，心里慌得直打鼓。这个不开眼的周耀民，竟然给他家老大拉皮条一个怀孕的omega，可真刑啊！
　　纪明斐望着黑漆漆的车窗，橘黄色的路灯一个接一个的向后退去，直到车子停下她才意识到自己走神了。再一看外面，是宿舍小区门口。
　　一路上，纪明斐也没听见褚玥说话，不知道是不是睡着了。
　　“褚总，我先走了，您也早点儿休息。”
　　纪明斐声音压的很低，生怕把褚玥吵醒。她刚打开车门准备逃离，身后突然传来褚玥清晰的声音，“你跑到这儿，是为了躲我吗？”
　　纪明斐后背一僵：“……”
　　突然前排吃瓜的小助理：“？？？？”
　　小助理迅速拿起手机，拉开车门下车，“你好，我是褚总的助理邓杰，之前说的那件事……”
　　小助理路过后座，顺手把纪明斐的门也按了回去，打着电话消失在夜色中。
　　安静的车内，气温开始上升。


第6章
　　纪明斐硬着头皮慢慢转过身，对上褚玥明亮却没有温度的眸子。对方很随性的靠在车门上，褪去温柔情人的外衣，审视的目光像是要将她钉在末日的审判架上。
　　“您在说什么呀，那件事不是已经过去了吗？我很早就有下放的想法了，大城市房价那么高，终究不是我的归宿。我其实一直都挺喜欢小城市的安逸，节奏慢，物价低，还有假期可以出去玩。我希望以后能在这里组建家庭，一直生活到老。”
　　褚玥安静的听纪明斐临时瞎编的谎言，要不是她说要组建家庭，褚玥差点就要信了她的鬼话。
　　怀着孩子结婚，理想真是别致。
　　“我随便问问，不用紧张。”
　　纪明斐一紧张就容易脑子错乱，脑子一乱就开始胡说八道，她也不知道是哪根筋突然搭错了地方，说：“没想到您这么快就从实习生升到项目总监，恭喜啊。”
　　“……”
　　褚玥撑着座椅靠过去，毕竟喝了那么多酒，要说不晕肯定是假的。她一手抓着前排座椅，一手撑在纪明斐身后，保持在不碰触的距离将她圈在身前。
　　“你真的不知道我是项目总监？”
　　纪明斐整个人被逼到车门上，酒精味儿熏得她头皮发麻。
　　她问这话是什么意思？我要是知道她是项目总监，借我十个胆子也不敢跟沈总抢女朋友！她在怀疑什么？该不会觉得我是故意接近她的吧！
　　“我真的不知道…要是知道我肯定不敢勾搭您啊！”纪明斐半个身子都贴在冰凉的玻璃上，恨不得学会穿墙术。反正染色体她已经借了，还是不可能还的！褚玥这么年轻就当上项目总监，智商肯定没问题！打死不承认就好了。
　　褚玥忽然意识到她满身酒气可能熏到纪明斐，瞬间松开手坐了回去，说：“你走吧。”
　　纪明斐如获大赦，几乎是逃跑一样下了车。
　　看到纪明斐离开，小助理拉开车门坐进去，盯着后视镜试探性地问自家老大，“您跟她…怎么一点儿没听您说过，那她怀的…不会是您的孩子吧？”
　　小助理尽可能用玩笑的语气说出可怕的猜测，说完还强颜欢笑的哈哈两声。
　　褚玥心累的靠在椅背上，并不打算隐瞒，说：“不排除这个可能。”
　　“啊？您…什么时候的事儿？要不我去跟她谈谈？您怎么不做好防护措施呢？这下麻烦了…”
　　褚玥看向纪明斐坐过的地方，恢复冷静后说道：“去查查她。”
　　小助理立马意会，猛然转过身问：“您是担心她…”
　　褚玥整张脸隐在黑夜里，她心里明明有一个答案，却还是希望看到切实的证据。
　　她从不感情用事。
　　…
　　凌晨一点，刚结束夜生活的周耀民接到特助的电话。
　　“褚总离开会所后，把纪明斐送回去了。”
　　还以为褚玥已经软玉温香在怀的周耀明不解地说：“送回宿舍了？这个褚玥还真是不简单啊！算了，我是投其所好的给她机会了，她自己要当柳下惠，也怨不到我头上。最近叫他们都注意点，别让褚玥抓住什么把柄！”
　　“您放心。”
　　…
　　褚玥在汕合只待了三天就找借口回去了。周耀民恨不得敲锣打鼓送她离开，送行宴也办的格外铺张浪费。
　　回到总部，褚玥整理好汕合的相关资料，马不停蹄地去找沈卿安汇报工作。
　　沈卿安合上褚玥拿来的财务报表，托着下巴看她，问：“有什么问题？”
　　“你觉得没问题，我也没问题。”褚玥坚持发扬灵活的底线原则，始终保持和沈卿安步调一致。
　　“只不过是多花了些钱，我不可能拿着这些东西跟姑姑提换人的事。”沈卿安的意思已经很明确了，要想让周耀民无话可说的滚蛋，必须要有更直接的证据。
　　褚玥不慌不忙拿出藏在身后的底牌，问：“加上这个呢？”
　　沈卿安看着第一页营业执照上的法人代表名字，莫名觉得眼熟。
　　“汕合注册公司不到半年，泷藤市就建起一座堪比金盛商务的高级会所，而汕合前期计入开办费的业务招待费，发|票几乎全部出自这家会所。”
　　褚玥点开手机相册，正面转向沈卿安，接着说：“这次下去，我也有幸参观了这家会所。要不是前几天刚去过，我还以为自己走错地方了。”
　　照片上，泷藤市的新会所几乎跟金盛商务会所一模一样。
　　“我查到这家会所的法人代表，她是周耀民的地下情人。”褚玥把桌上的资料翻到最后，文件袋里是周耀民和情人的私密照。
　　周耀民中饱私囊，用公司的钱养他名下的会所，所有证据完美闭合。
　　沈卿安轻笑一声，问：“这世上有你查不到的事情吗？你干脆开家私人侦探事务所，一定会名扬四海。”
　　“哪天你不需要我了，我觉得可以考虑一下。”
　　沈卿安不假思索地回答，“不会有那天的。”
　　我怎么舍得放你走。
　　让周耀民离开汕合并不难，但现在还有一个迫在眉睫的问题。
　　“拿掉周耀民以后，你打算让谁过去？”褚玥问到了关键。
　　这也是沈卿安一直头疼的。要不是她手底下无人可用，怎么会让姑姑钻了空子，把一个废物送去当总经理。
　　如果一直找不到合适人选，即使没有周耀民，还有李耀民，张耀民。
　　沈卿安愁的叹气。
　　“我有一个人选。”褚玥突然说。
　　沈卿安抬头，“谁？”
　　褚玥指了指自己，毛遂自荐道：“当然是我了。汕合是公司目前最重要的项目，我先去替你托着底，等公司步入正轨，你再派个信得过的人下去。”
　　沈卿安看着她，半天没有说话。
　　褚玥以为她不同意，没想到沈卿安突然笑了起来，她说：“我上辈子一定是拯救了银河系，这辈子才能遇见你。这种话要不是你亲口说出来，我根本不知道怎么开口让你去那个穷乡僻壤的地方。”
　　“你说这话是要向泷藤市三百万常住居民谢罪的。”褚玥无语的摇了摇头，“人家好歹是三线城市，怎么到你嘴里就成了穷乡僻壤？”
　　含着金钥匙出生，长这么大就没离开过一线城市的沈卿安委屈巴巴地嘟囔道：“连地铁都没有，还不算偏僻吗？”
　　“这倒是个不错的想法！尽快派市场部去跟泷藤谈谈，下个项目就做这个。”
　　“……”沈卿安快被她气死了，“你脑子里就不能想点儿工作以外的事，你还打算在那边定居啊？”
　　定居？
　　褚玥从来没想过。
　　她又不是纪明斐！
　　沈卿安依依不舍地望着褚玥，“你打算什么时候下去？”
　　“股东变更需要时间，手续流程可以慢慢走，等我把这边的工作交接完应该就差不多了。”
　　“这次去要过年才能回来了吧？我要是想你了怎么办？”
　　“毕业照你扔了吗？”
　　“……”沈卿安终于被她逼的忍不住发脾气了，“指甲盖大小的脸能看个屁啊！而且谁愿意整天对着照片表达思念，又不是生离死别。”
　　褚玥口无遮拦地开玩笑道：“那你就当我死了呗。”
　　沈卿安的脸色一下就变了，“你一定要这样吗？”
　　“逗你玩的，怎么还不高兴了？晚上请你吃饭。”
　　沈卿安把椅子转过去背对着褚玥，“工作说完了，你可以走了。”
　　“地址一会儿发给你。”褚玥手指点了点桌面，敷衍的哄她。
　　本以为是两个人的烛光晚餐，沈卿安盛装出席才发现是路边摊。于是那天晚上，穿着晚礼服的精致女人坐在街边的塑料凳上气鼓鼓的撸着串。
　　…
　　小助理把纪明斐祖宗三代和全部的社交关系查了一遍，没发现什么问题，然后就去找褚玥汇报结果了。
　　“纪明斐的社会关系简单，工作以后很少跟大学同学再联系，这两年更是只跟同部门的人有仅限于工作上的交流。”
　　“我能查到的纪明斐工作以后谈过的恋情是三次，都是以对方劈腿分手。最后一次恋情是两年前，根据纪明斐未公开的私人社交账号显示，她有去A留子的意图，并在一个月前付诸行动，好像还成功了。”
　　小助理打了个磕巴，把纪明斐社交账号的内容打印出来放在褚玥面前，最后一条内容醒目的写着“感恩”和“双手合十”的表情。
　　文字底下的配图就更气人了，送子观音。
　　后知后觉的褚玥：“……”
　　小助理赶紧用文件盖住打印纸，小心翼翼地说：“她该不会把您当成免费的基因库了…”
　　褚玥咬着后槽牙，捏着A4纸的边角冷笑一声。
　　“纪明斐。”
　　…
　　“阿嚏！”
　　远在千里之外的纪明斐突然打了个喷嚏。她好不容易忙里偷闲的摸会儿鱼，怎么鼻子突然不舒服起来。前几天才把一夜情对象盼走，她最近心情好的不得了。
　　一有空就去新房子里置办点家具，每天看着新家慢慢变得温馨起来，她已经迫不及待搬进去住了。
　　纪明斐刷到社交软件时，想起一个月前转发的送子观音，觉得应该再发一条保胎的神比较好。


第7章
　　虽然汕合的工作时间是朝九晚六，但纪明斐只有每周休息日才有大块的时间置办家具和生活用品。她跟蚂蚁搬家似的陆陆续续忙了快两个月，才勉强收拾的可以入住。
　　从宿舍搬进新家的第一个晚上，纪明斐还因为兴奋过度失眠了。她买了一本崭新的日历放在客厅，每天早起第一件事就是跑过去撕日历，只为从一天天变薄的日历本直观感受预产期倒计时。
　　怀孕第三个月的时候，纪明斐发现她的小肚子已经微微隆起。平时穿休闲点儿的衣服还看不出来，但是穿紧身的牛仔裤就跟自助吃撑了一样，金属拉链随时要蹦开似的露在裤缝外。
　　“姐，你最近是不是胖了？”孙晓梅盯着刚进办公室的纪明斐上下看了一圈，“不过皮肤变好了很多，跟剥了壳的鸡蛋一样。是换了新的护肤品吗？”
　　“……”
　　现在的年轻alpha都喜欢这么夸人吗？她每天恨不得只用清水洗脸，黄瓜水保湿，哪里还敢乱用护肤品。
　　纪明斐顺口找了个理由，搪塞她说：“最近忙的天旋地转，可能有点浮肿。”
　　孙晓梅撕开咖啡袋倒进马克杯，起身去饮水机前接水，“周总去总部快一个星期了，怎么还不回来？最近感觉公司都要停摆了。”
　　王超一直低头看手机，听到孙晓梅的话，他抬起头推了推眼镜，说：“你们没看总部刚发的公告吗？周总被调去其他地方任职了，汕合下一任总经理是上次来的那个褚总，可能这几天就会过来。”
　　啪嗒。
　　纪明斐手里的笔掉在桌上。
　　“…你刚才说谁？”纪明斐甚至来不及转身，对着还没开机的电脑屏幕问身后的王超。
　　“集团的项目总监褚玥，上次她不是来视察过吗？您还跟着去吃饭来着。”王超帮忙回忆道。
　　褚玥？怎么会是她！偌大的集团就再找不出一个人来当总经理了吗？虽然周耀民水平不行喜欢排场爱拍领导马屁还骄奢淫逸乱花钱让公司报账，他也算是一位好领导…吧。
　　现在申请调岗还来得及吗？人力资源部能批准吗？纪明斐突然就不喜欢小城市的安逸了…
　　…
　　总部。
　　项目总监办公室。
　　“老大，今天上午人事部已经把您调往汕合的通知正式发出来了，股东变更的手续也办完了。您打算什么时候出发？我给您订机票！”
　　褚玥发现她的助理最近好像特别积极的督促她去汕合，几乎每天都要来问一遍她的行程安排。
　　“你又憋着什么坏？”褚玥合上笔记本电脑，往椅子背上一靠，不怒自威。
　　小助理朝她伸出三根手指，殷勤讨好地说道：“小纪夫人怀孕三个月了，您可别忘了在汕合的小家哟。”
　　褚玥就知道他狗嘴里吐不出象牙来，纠正道：“是生物学母亲。”
　　小助理轻轻摇头，拿出自己不多的知识向褚玥科普道：“您又没有去基因库做捐献，一夜情生下的孩子那叫私生子…”
　　褚玥一记眼刀飞过去，吓得小助理立刻闭上嘴。
　　“孩子是她要生的，关我什么事。”褚玥还没健忘到两个月就不记得纪明斐在社交软件上虔诚感谢她当送子观音的事。
　　现在回想起整件事，从头到尾就是纪明斐为了怀孕设下的圈套。她对纪明斐肚子里的小孩谈不上亲情，更不想同情单身妈妈抚养孩子的困难。
　　小助理为这个家操碎了心，一门心思想要替老大撮合亲事，他语重心长地劝说道：“再苦不能苦孩子！就算您万花丛中过，片叶不沾身，也不能让自己的第一个孩子生在公司宿舍里呀！”
　　“她自己选的路，自己走。”纪明斐瞪了小助理一眼，“以后不许在我面前提纪明斐，听到了没？”
　　“那您还要去汕合，这抬头不见低头见的，多尴尬啊！”小助理坚信老大只是嘴硬，常年孤寡的她已经失去和omega沟通的能力。再这样下去，相亲都没市场了。
　　“再说一次，我去汕合是为了工作，不是为了她。”
　　小助理敷衍的连连点头。
　　见面三分情，您就嘴硬吧！
　　…
　　一周后，褚玥正式任命汕合公司董事兼总经理，全权处理汕合一切事物。
　　去公司的第一天，褚玥没有提前通知任何人。汕合的员工一大早照常去上班，刚进门就看到大厅里从天而降的新总经理，差点儿把刚买的早饭掉在地上。
　　为了防止底下的人弄虚作假，欺上瞒下，最常用的手段就是不知会底下的人直接到现场摸查情况，然后让全体人员当场向她做工作汇报。
　　哪些人在摸鱼，哪些人在做事，身为领导必须清楚了解每个员工的能力，这是制定公司未来规划最重要的基础。
　　褚玥在办公楼大厅堵住所有上班人员，等墙上的时钟走过九点，她才开始讲话。
　　“根据集团的人事调动，周耀民总经理被调往其他项目任职，今后汕合的一切事务由我负责。我姓褚，应该没有人不认识这个字吧！当然，要是有人喜欢叫我者总，我也不介意。”
　　人群中发出几声零散的憋笑。
　　紧张的气氛稍作缓和，褚玥正式进入今天的工作主题。她抬手看表，“各部门经理到我办公室集合。其他员工一个小时后，按今天上班打卡的顺序挨个向我做工作汇报。”
　　猝不及防的众人：“………”
　　宣布解散后，除了部门经理自动跟上以外，其他员工全都站在原地没敢移动。
　　等领导乘坐的电梯门完全关上，大家才一窝蜂的冲向电梯门疯狂按键。办公室楼层低的和眼看坐不上电梯的，即刻转向旁边的安全通道。
　　“刚才吓死我了！这个新总经理是上次来的褚总吗？怎么跟那个时候完全不一样啊！工作汇报要怎么做呀？我什么都不知道啊！”
　　“应该跟工作日志差不多吧…还有一个小时的准备时间，赶紧回去写一篇背下来。早上打卡谁在我前面啊？”
　　“好不容易早来了一次，竟然碰上这种事儿，我还不如踩点来公司呢！难受想哭…”
　　电梯门口哀怨声此起彼伏，纪明斐淡定的站在人群中间，掌心被攥紧的手指扣的全是指甲印。她掏出纸巾擦了擦手心的汗，默默呼出一口气。
　　纪明斐不担心工作汇报，因为在总部这几乎是日常。只是一想到要单独面对褚玥，她还是有点儿害怕。
　　上次在车里，她咄咄逼人的架势恨不得要吃了她。现在整个公司都臣服在她的魔爪之下，想要找她麻烦还不是信手拈来。
　　又是想要辞职的一天。
　　工作群连着响了两下，大家纷纷掏出手机查看。
　　助理邓杰：[打卡时间表.xls]
　　助理邓杰：[请大家按照表格顺序，依次到总经理办公室做报告。每个人5到10分钟，十点整开始。]
　　排在第一的是市场部刚来的实习生，他在看到表格后差点儿当场晕过去。
　　实习生狂按自己的人中，哆哆嗦嗦地问：“…我可以提前辞职吗？”
　　其他人对他投去同情的目光，只有排在他后面的兄弟跟他抱头痛哭。
　　纪明斐等了两趟电梯才进去，自从怀孕后她就懒得很，根本不想爬楼梯。工作汇报已经在脑子里完成的七七八八，只要褚玥不故意为难她，就没什么问题。
　　纪明斐还没进办公室就听到里面噼里啪啦的键盘敲击声，两个年轻人正埋头苦写，连早饭都顾不上吃。
　　“姐，你怎么才上来？你的工作汇报想好了吗？”孙晓梅忙中抽空问了一句，眼睛自始至终没离开电脑。
　　纪明斐拿起桌上的杯子去接水，顺带给他们传授经验，“我还好。其实就是把每天做的事说一遍，重点告诉领导你完成了哪些事，不要让她觉得你没事干就行。”
　　孙晓梅急得想哭，“可我确实没事干，一天就光喝咖啡了…”
　　纪明斐安慰她说：“你也不用太紧张。褚总第一天来，应该不会为难大家，我猜她就是想摸摸底。”
　　通常临阵换将，都是因为上一任领导做的不好。空降领导想要整顿公司，肯定会有所行动，在她看来这些都是基本操作。
　　十点的钟声一敲响，公司上下瞬间进入一级备战状态。只有刚刚走出总经理办公室的部门经理们，在经过一场没有硝烟的灵魂洗礼后，个个如同霜打的茄子，垂头丧气的退出炮火中心。
　　孙晓梅拿着刚写好的稿子念了一遍又一遍，然后突然冲向身后的墙，咣咣撞上去，惊呆了旁边的纪明斐。
　　“好多了！我先上去了。”解压结束的孙晓梅竖起大拇指，同手同脚的出门了。
　　王超挪开椅子，原地跳了几下，做了个帅气的投篮动作，“我也准备好了！”
　　然后奔赴“战场”。
　　综合部仅剩纪明斐一人，她端起水杯喝了口温水，从口袋里摸出一粒维生素片放进嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼起来。
　　对她来说，褚玥是另一种形式的洪水猛兽。


第8章
　　纪明斐前面有十几个人，算着时间差不多了她才动身往楼上走。
　　总经理办公室门口排起一条长队，所有人都低着头，临时抱佛脚，有的拿手机，有的拿笔记本。
　　纪明斐想起上学时，去老师办公室背课文的时候也是这个场景。
　　她走到最前面，问站在门口的女同事，“你好，现在排到第几个人了？”
　　对方抬起头，说：“我是14。”
　　纪明斐第一次没有因为“时间正好”而高兴，她点了下头，说：“我是13。”
　　女同事明显松了口气，笑着往后面挪了挪，给她腾地方。
　　纪明斐半个身体靠在墙上，竖起耳朵听门后面的动静。门的隔音效果很好，什么都听不见。
　　大约过去两分钟，门把手终于动了，12号满脸喜悦的走出来，对着墙边的受难者们一一挥手告别，就差当场跳一段即兴舞蹈了。
　　看样子，他的汇报结果不错。
　　纪明斐顾不上看过关的人耍宝，她做了个深呼吸调整好状态，从容不迫的走进去并将门关好。
　　转身，抬头，办公椅上空无一人。只有助理端端正正的站在办公桌后面，不停地朝她身后使眼色。
　　纪明斐反应过来后，赶紧顺着助理的视线看过去，原来总经理泡茶去了。
　　褚玥端着杯子走过来，没有任何异常表现，说：“开始吧。”
　　纪明斐的目光一直追随着褚玥坐回办公椅，才开始向她汇报自己近期负责的工作内容和完成情况。
　　褚玥一手端着茶杯，靠在椅背上心不在焉的听她说话。关于纪明斐的工作能力，助理在调查她身份背景的时候，说的比她还清楚。
　　“什么时候结的婚？”褚玥冷不丁问了一句。
　　“……”
　　纪明斐刚说到今后会继续努力工作的套话，就被褚玥无情打断。她双手慢慢背到身后，紧张的捏着袖子，大脑立刻启动高速运转模式。
　　自从孙晓梅问过她有没有对象后，这件事在公司已经不是秘密。如果褚玥提前做过调查，应该不难知道这件事。
　　可结婚是怎么传出来的？先不管了！既然她这么认为，正好借这个机会，彻底断绝她骚扰自己的念想。
　　为了不让褚玥怀疑，纪明斐斩钉截铁地说：“肯定是离开总部以后！”
　　撒谎。
　　褚玥指着她微微隆起的肚子，抬眸，“孩子快四个月了吧？”
　　“……”
　　纪明斐极速运行的大脑突然弹出蓝屏，Duang的一下彻底死机了。
　　…她怎么会知道我怀孕了？！
　　纪明斐没有告诉任何同事她怀孕的事情，住宿舍的时候她连叶酸都是锁在箱子里。要是承认孩子的胎龄跟她们分开的时间一样长，不就等于不打自招了吗？
　　眼前如走马灯一般快速飘过二十几年来她看过的各种狗血豪门电视剧。
　　短短几秒时间，纪明斐已经被褚玥强迫堕胎，分手费砸脸，绑架车祸，以及争夺孩子抚养权败诉…！
　　纪明斐甩了甩头，恢复理智后重新开始组织语言。此时，一个非常棒的借口从脑海深处飞了出来，她甚至没有想要多加打磨一下，就直接告诉褚玥，说：“医生说我怀的是双生胎，所以肚子格外大些。绝对！没有四个月！”
　　“……”
　　当我没看过《甄x传》是吧？
　　褚玥低眉浅笑，看破还要说破：“难道那天晚上，是你的婚前单身派对吗？”
　　单身派对？这又触及到纪明斐的知识盲区了。虽然不太懂褚玥说的什么意思，但是她的说辞已经组织好，随时可以开始表演。
　　“那件事以后，家里帮我安排了相亲，我觉得对方是个有责任心的alpha，所以两个人很快就在一起了。希望您不要再提起那天的事，不然我男朋…老公知道会不高兴的。”纪明斐情真意切地说完，对着褚玥九十度鞠躬。
　　这妥妥的当面拒绝啊！完全没有给褚玥一点机会！连旁边的小助理都忍不住多看了自家老大两眼。
　　办公室里，死一般的寂静。
　　“好好工作，注意休息。叫下一个人进来吧！”
　　褚玥端起茶杯掩饰性的喝了一口茶，看向离开时恨不得跑起来的纪明斐。
　　我有那么可怕吗？那天在床上，你可不是这样的。
　　小助理弯下腰，低声关心道：“褚总，要不要休息一会儿？我去外面给您买杯咖啡。”
　　褚玥把椅子转向他，抬起那张工作时才有的扑克脸，反问：“我看起来像是工作两小时就要喝咖啡休息的闲人吗？”
　　“不是！没有！您的状态非常好！”小助理语速飞快且坚定不移地说道。
　　然后抬手请愣在门口不知道要不要继续上前的下一位员工说：“请进，我们褚总不吃人。”
　　“……”
　　被纪明斐汇报时长影响的员工突然更害怕了。
　　…
　　听完所有人的工作报告，褚玥对汕合员工有了初步的了解。
　　公司至少有一半人每天无所事事，新来的毕业生没有人带，有些甚至连工作的边都还没有摸到。
　　周耀民给她留了个烂摊子！
　　“老大，中午吃什么呀？您是先回酒店，还是先去吃饭？”
　　说起酒店，褚玥突然想起她租房的事还没有定下来，问：“让你给我找房子，你找的怎么样了？”
　　“正在置办家具，明天找家政打扫一下，就可以搬进去了。”
　　“这边租房，连家具都没有吗？”
　　“沈总说，希望您能住的舒服一点，让我在公司附近给您买套新房，费用直接计入公司的固定资产。”
　　褚玥没想到沈卿安这么乱来，助理也不提前告诉她，“你怎么没跟我说这事儿？”
　　“我打听过这边的房价，很便宜的。而且沈总都批准了！您只是享受公司的福利，又不是买在您名下，将来卖出去还能给公司挣钱呢！”
　　褚玥不想在这个时候搞特殊，况且就算是租房，她这个级别，条件也不会差到哪儿去，没必要留下这么个把柄。
　　“买房花了多少钱？”
　　小助理还没来得及做汇总，掏出手机当场算了个大概数，说：“加上家具，四十万出头。”
　　“刷我的卡，不要去财务记账了。”
　　小助理搓着手机屏幕点头，有钱人就是豪横。
　　…
　　两天后，褚玥搬进新家。
　　一百多平的房子，她一个人住有点大了。可助理说，风水好的只剩这个户型，隔壁的小户型已经出售了。
　　很快，褚玥就明白邓杰为什么说这个户型风水好了。因为住进去的第二天早上，褚玥在电梯门口碰见了同去上班的纪明斐。
　　“褚总？您怎么在这儿？”纪明斐吓了一跳，世界上最悲催的事大概就是刚出门碰见公司领导。
　　“我…住这儿。”
　　褚玥从来没有这么丢人过。她现在简直就像是为了追求omega不惜跟踪对方，故意住在她隔壁似的。
　　“您也在这儿买房了？”
　　“……”
　　这句话一下子提醒了褚玥。上次她送纪明斐回去的时候，她不是住这个小区，什么时候搬出来的？
　　“你不是住在公司宿舍吗？”
　　纪明斐几乎无缝切换，一秒入戏，摸着肚子一脸幸福地说：“现在有孩子了，我老公说，还是单独住方便一些。”
　　褚玥静静看着她表演，随口关心起员工的私生活，问：“你先生也在这儿住？他在哪儿工作？怎么没看见他。”
　　“他…在老家，我们是相亲认识的，暂时只能分居啦！他说会想办法把工作调过来，或者将来我回去。”
　　“哦…那还真是幸福呢。”褚玥冷漠地说道。
　　电梯门开，褚玥先一步走进电梯，按着开门键等她，“正好你坐我的车。”
　　“谢谢褚总。”纪明斐没有拒绝领导的好意，因为在总部，蹭车是很常见的事情，她要是不蹭才显得奇怪呢。
　　电梯直达地下停车库。
　　还在考虑等会儿怎么自然而然的坐到后排座椅的纪明斐，回过神来褚玥已经拉开副驾驶车门等她了。
　　“……”
　　副驾驶就副驾驶，堂堂总经理还能对有A之O做什么不轨行为吗？
　　纪明斐一脸坦荡的上了车，看着车外面的褚玥从车头走向驾驶座，从容不迫的背影没有一点儿趁人之危的感觉。
　　我是不是把她想的太坏了…毕竟当初是我先搭讪的她。人家又出场地，又出力，而她却一声不吭的把对方拉黑跑路了。
　　间歇性良心不安的纪明斐在心里默默祈祷：对不起啊，送子观音。你给我捐献了这么优质的染色体，我会一辈子记得你的！
　　褚玥坐进车里，提醒道：“安全带。”
　　“…哦。”
　　纪明斐回神去找安全带的扣子，“吧嗒”一声，被安全带固定在冰凉的椅子上。
　　一路上，她们都没有任何交流。
　　褚玥目不斜视的开车，纪明斐盯着道路前方，双手抓紧安全带，好像一不小心就会被安全带勒死似的。
　　车子开进公司大院，因为早到了十几分钟，这个点儿还没什么同事上班。
　　纪明斐刚要开门下车，突然听见身后褚玥对她说：“一会儿我把公司新章程发给你，你检查下没什么问题就打印出来，让各个部门抓紧时间学习。”
　　纪明斐扶着车门回头，刚想说好，就看见褚玥一边用手机拨通电话，一边问：“你还是之前的电话号码？我用短信发给你。”
　　然后，纪明斐就清楚的听见车载音响里传来，“对不起，您拨打的电话号码是空号…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪明斐：谁会用短信发公司章程啊喂！


第9章
　　二人相顾，褚玥无语，纪明斐凝噎。
　　“不小心按到电话上去了。”褚玥连着戳了几下手机屏幕才挂断电话，“你换号码了？现在的手机号是多少，我记一下。”
　　“……”
　　这演技，很难相信她不是故意的。
　　见纪明斐迟迟没有说话，褚玥抬起一条胳膊搭在方向盘上，看似随意却很有压迫感地问了句：“你，该不会把我拉黑了吧？”
　　“……”纪明斐心里咯噔，赶紧解释，“怎么会呢！一定是我清理电话号码的时候，不小心把您的电话…弄丢了。我…我看一下！”
　　纪明斐抖抖索索的掏出手机，点开黑名单从一排推销电话中精准找到褚玥的号码，把它放了出来。
　　“褚总不要见怪啊！哈哈哈…我可能一孕傻三年了…”
　　褚玥看到她的号码重新回到纪明斐手机电话簿前排，大度地笑了下，说：“没事儿，恢复了就好。”
　　之后，两个人气氛微妙的一块下车，然后坐电梯上楼。直到纪明斐走出电梯，整个人才彻底逃离alpha兼上司带来的双重压力。
　　今天来得早，办公室还没有人，纪明斐坐在工位上玩手机。快九点的时候，孙晓梅踩着点走进办公室。
　　她一只脚踏进门里，另一只脚还在门外，鼻子抽了抽，问：“姐，你是不是忘带抑制剂贴了？”
　　纪明斐一愣，也跟着闻了闻，好像是她的信息素味道。她下意识摸向脖子，明明出门前才换了新的，怎么还会溢出？
　　“不好意思啊！我马上换个新的。”
　　孙晓梅把包往椅子上一扔，快速走到窗户前开窗通风，笑着说：“早上刚睡醒都是迷迷糊糊的，我也有几次忘带了，还是别人提醒我才想起来。以前公司没有omega的时候，大家都不太在意，办公室成天都是各种alpha信息素打架。”
　　纪明斐刚把脖子上的抑制剂贴撕开一点，她的信息素立刻源源不断的从腺体涌出，吓得她赶紧把新的抑制剂贴贴上去。这个不正常的信息素溢出量，都快赶上发情期了，纪明斐拿起手机百度了一下。
　　[怀孕不到四个月，信息素突然增多是怎么回事？]
　　前几条都是各种医生回答过其他咨询者的答案。
　　[怀孕期间omega体内激素水平发生改变，会导致不稳定的发情期，这属于正常现象。]
　　[只要omega身体正常，避开孕早期和孕晚期，是可以进行正常的AO生活的。alpha也可以通过释放信息素，或者标记的方式安抚怀孕的omega。]
　　[怀孕期间，alpha要多陪伴自己的omega。如果omega在发情期没有得到alpha的有效安抚，可能会出现持续发热的情况，这对胎儿是有一定影响的。]
　　[根据最新调查显示，alpha父母可以通过标记另一半提前让孩子感受到alpha父母的信息素。标记将被视为一种新的亲子互动。]
　　超出认知的纪明斐：“……”
　　纪明斐双手按在肚子上，心里默默跟三个月大的宝宝对话：乖宝宝，咱们不要alpha妈妈的信息素好不好？omega妈妈的信息素一样很棒！你想要多少都可以。爱你，么么哒！
　　可是不管纪明斐如何自我催眠，她还是受到怀孕的影响，在快下班的时候，初次体验到了什么是妊娠发情期。
　　纪明斐坐在卫生间的马桶上，给自己的脖子上又加了两个抑制剂贴，总算闻不到信息素的味道了。她感觉脸有点发烫，跟每次发情期到来时的状况很像，唯一的不同是抑制剂贴似乎没那么见效了。
　　“早知道就买几针抑制剂了…”
　　纪明斐从卫生间出来，站在洗手台前看着镜子里的自己。门外传来同事聊天的笑声，她们正在商量等会儿下班是吃火锅还是麻辣烫。
　　纪明斐抬手看表，已经过了下班时间。她这个样子不太适合跟alpha打照面，还是等大家都走了她再回家吧。
　　等外面完全没了动静，纪明斐一路快走，回到办公室。孙晓梅和王超正准备出门，朝她打招呼说：“姐，我们去吃自助，你要不要一起？”
　　“我不去了，我想早点回家休息。”尽管纪明斐已经强打起十二分精神，但语气还是有些虚弱。
　　“您不舒服吗？下午就看您脸色不好，是不是生病了？”孙晓梅是个心细的姑娘。
　　“可能是感冒了。一会儿我去买点药，吃完睡一觉明天就好了。”
　　“哦，那您多喝热水，扛不住了就给我们打电话。”孙晓梅嘱咐了几句才离开。
　　他们一走，纪明斐明显有点儿虚。她扶着墙走到工位，端起桌上的杯子喝了几口温水，闭着眼靠在椅子上休息。
　　…
　　不知道睡了多久，纪明斐隐隐约约闻到一股熟悉的味道。她努力回想这个味道的来历，可是怎么也记不起来，但是却格外让人安心。
　　“纪明斐。”
　　谁在叫我？
　　纪明斐用力睁开眼，泛白的光照在一个黑色人影身上。她急切想要看清楚对方的脸，眼皮却变得沉重起来。
　　温柔的手抚上她的脖子，纪明斐就靠过去给对方摸，因为她的手能让发烫的身体感受到丝丝冰凉，很舒服。
　　好疼…什么东西在咬她的胳膊？纪明斐想要把手抽回去，却被人一把按住了。
　　还有帮手？救命啊！你们要对我做什么？孩子是我一个人的，谁也别想夺走她！
　　…
　　褚玥看着病床上呓语不断地纪明斐，有些担心地问医生：“她什么时候能醒？”
　　“病人现在怀着身孕，我们不能给她用退烧药，抑制剂的使用也比较谨慎。她的情况属于由妊娠引起的激素水平波动，进而导致的不规律发情。一般需要alpha的信息素安抚，通常标记是最稳妥的办法。”
　　医生眼神复杂的看向送病人过来的alpha，不确定她们之间的关系。一般来说，怀孕的omega都有固定的伴侣，所以不太可能没被标记过。
　　“您是病人家属吗？”医生试探性地问。
　　褚玥看向病床上还没醒的纪明斐，大方承认说：“我是孩子的另一个妈妈。”
　　医生松了口气，态度也比刚才更温和了些，说：“病人的检查结果应该出来了，我们去问诊室谈。”
　　来到问诊室，医生先确认过病人的检查结果没有大的问题后，才把电脑转向家属说明情况。
　　“胎儿已经15周，孕妇和胎儿的各项指标都没有问题，胎心正常，四肢发育情况良好。这里是胎儿的头，这里是脚，已经能看清楚手指和脚趾了。”
　　褚玥第一次看到这种画面，还是一个跟她有血缘关系的生命，正在悄无声息的长大。她从来没想过alpha应该在什么时候与孩子建立起联系，但她此刻已经产生了一种难以形容的奇妙感觉。
　　想到孩子的妈妈并不想让她加入她们的家庭，褚玥没来由的遗憾。
　　医生看到褚玥脸上的笑容，这才说到关键的地方，“都说病不忌医，我就直接问你了。既然你们已经有了孩子，为什么病人还没有被标记呢？”
　　“……”
　　作为孩子的alpha母亲，褚玥的尊严不允许她说出自己还没得到omega认可这样的话。
　　“她不想这么快让公司同事知道她怀孕的事，所以我只做了临时标记，大概是标记失效了…嗯，就是这样。”褚玥欲盖弥彰地回答。
　　医生笑了笑，表示理解，“临时标记也是可以的，只是要时刻注意孕妇的身体状况，不要让标记失效太久。”
　　“谢谢医生，我会注意的。”
　　褚玥从问诊室出来，回病房的时候听见护士正在跟醒来的纪明斐说话。
　　“您的alpha去医生办公室了，一会儿就回来，输完液您就可以回家了。”护士抬头正好看到站在门口的褚玥，笑着跟纪明斐说，“您的家属回来了。”
　　褚玥走到纪明斐床边，问：“好点儿了吗？”
　　刚醒来的纪明斐看到护士说的家属是褚玥，整个人有点懵，她缩在被子里可怜巴巴的点点头。
　　发情期的omega和温柔的alpha出现在同一空间，护士可不想在这里当电灯泡，走之前交代她们说：“液体快输完的时候按护士铃就可以了。”
　　“等一下…”纪明斐叫住护士，刚才被褚玥进来时打断的最后一个问题，她还没来得及问，“那个…我出院以后，用什么抑制剂比较好？之前的抑制剂贴好像不怎么管用了。”
　　“抑制剂有可能对胎儿造成不好的影响，我们是不建议孕妇注射抑制剂的。您是因为孕期激素水平不稳定导致的发热，所以让您的alpha做好标记和信息素安抚就可以了。永久标记最好，临时的也可以。您现在已经过了孕早期，如果有特别强烈的需要，在做好防护措施、使用正确安全的姿势下，是可以正常同房的。不必担心！”
　　当场社死的纪明斐：“……”
　　我就不该说话。


第10章
　　护士走后，病房里只剩下纪明斐和褚玥两个人，空气逐渐变得尴尬起来。
　　褚玥连把病例放在床边的桌子上都能吓得纪明斐一激灵，她担心发情期的omega受惊过度，只好把椅子搬到远离病床的窗户前坐下。
　　褚玥斜靠在窗台上，从住院部的高层俯瞰黑夜。整座城市灯火辉煌，虽不及一线城市拥堵，但热闹和繁华总归是一样的。
　　“饿不饿？”褚玥回头问。
　　纪明斐半张脸都躲在被子里，用闷闷的声音说：“想吃汤原家的炒面。”
　　“还要别的吗？”褚玥掏出手机给助理打电话。看到床上的纪明斐摇头，她才对电话那头的助理说，“你去汤原家买份炒面送到病房来。”
　　纪明斐：“……”
　　居然不是亲自去？差点儿忘了她还有个助理，还以为能找个理由把她支开呢。
　　“褚总，谢谢您送我来医院。您怎么知道我在办公室？”纪明斐公私分明的对褚玥表达感谢。
　　这次要不是褚玥对她格外关心，让她一个人在办公室发烧到明天，估计总部就要直接发讣告了。
　　“我们住在一块，顺便捎你回去。”褚玥说这话的时候，完全没想到其他意思。
　　可是纪明斐听到的，就不是那么回事了。什么叫住在一块？不要用这种让人误会的措辞啊！
　　“我输完液可以自己回去的，您不用在这儿陪着我了。”纪明斐委婉的下逐客令。
　　褚玥冷淡的应了一声，盯着窗户上映出的病床说：“车被助理开走了，我在等他回来。”
　　“……”
　　套路！全是套路！诡计多端的alpha！
　　小助理回来的时候，纪明斐的输液瓶已经少了大半。他手里拎着大包小包，汤汤水水的可不止有炒面。
　　褚玥一向很满意小助理的安排，可是最近他擅作主张的事有点过了。
　　小助理把纪明斐床上的桌子支起来，餐盒一个一个放上去，对坐的老远的褚玥说：“时间还早，褚总跟着随便吃点儿吧！”
　　其实…助理机灵点儿也没什么坏处。
　　这是褚玥第二次和纪明斐单独吃饭，不同的是上次她们刚刚经过一夜奋战，这次却要看着发情期的纪明斐望梅止渴。
　　纪明斐每次低头，褚玥都能看见她脖子上若隐若现的腺体。那里已经不再有甜美的信息素溢出，可褚玥还是能感受到对方信息素的味道。
　　褚玥端起餐盒，默默喝了一口汤…
　　当时电梯快到四楼，褚玥想起早上坐她车来上班的纪明斐，抬手按下4键，想去看看她走了没有。
　　昏暗的楼道只有综合部办公室的门还开着，白炽光从玻璃照出来打在大理石地板上。虽然已经过了下班时间，但她还是有种强烈的预感纪明斐还没走。
　　熟悉的信息素味道从办公室飘出来，褚玥内心突然不安起来。她走进办公室，看到靠在椅子上休息的纪明斐，叫了她的名字。
　　没有任何反应。
　　褚玥察觉到不对劲，直接摸上她脖子，发现有三个抑制剂贴。
　　这时，纪明斐忽然睁开眼，完全没有聚焦的眼神直愣愣看着她。她贴着褚玥的胳膊靠上来，没多久就不省人事了。
　　有那么一瞬间，褚玥差点儿对着她的腺体咬上去。除了来自alpha的本能，她知道这是最快安抚omega的办法。可是就在关键时刻，纪明斐那句“不要标记我”突然从记忆深处蹦出来。
　　现在，褚玥看着意识清醒的纪明斐大口吃饭，反而很想知道要是她醒来发现自己已经被alpha标记了会怎么样。
　　“我脸上有什么东西吗？”纪明斐发现褚玥一直在看她，有点儿紧张地问。
　　褚玥回过神，在她脸上碰了一下，用餐巾纸擦了擦手，说：“你吃到脸上了。”
　　纪明斐赶紧抓起桌子上的纸巾，又擦了擦被褚玥碰过的地方，不知道是因为对她过于亲密的动作感到不适，还是因为被提醒吃的邋遢而难看。
　　…
　　离开医院的时候已经是晚上八点多，小助理把车开到住院部门口接她们。
　　刚上车，邓杰又开始操作了，“褚总，先送纪小姐回去吗？”
　　褚玥抬眼，与后视镜里的助理对上眼神。你小子明知故问是吧！
　　纪明斐以为邓杰不知道她搬家了，赶紧对他说：“把我送到丰源小区。”
　　小助理一边打方向盘，一边“诧异”道：“纪小姐搬出来住了？我们褚总也在丰源小区，你住哪一栋楼啊？”
　　被安排的褚玥：“……”
　　纪明斐没想到他会问的这么详细，一时不知道该不该当面说出自己家的地址。万一邓杰不知道褚玥搬到她隔壁，会不会让领导在下属面前下不来台呀…
　　“A幢。”
　　那跟她有什么关系呢？身为总经理就要敢做敢当！
　　“真的好巧啊！我们褚总也在A幢。那您住几单元呀？”
　　“1单元。”
　　“哎呀，我家褚总也是住1单…”
　　褚玥一脚踹在邓杰的座椅背上，“专心开车。”
　　助理：“……”
　　纪明斐：“……”
　　小助理把车停在单元楼前，目送老大和小纪夫人一起上楼。他摸了摸身后的椅子背，都被老大踹出坑了。
　　光力气大有什么用？爱情里行动迟缓的老alpha真让人操心…
　　…
　　走廊里，褚玥路过纪明斐门前，不太放心的叮嘱她说：“不管几点，你觉得不舒服就给我打电话，我送你去医院。”
　　“我感觉好多了，应该没什么事。”纪明斐可不想半夜去敲邻居的门，特别是这位邻居还是她的领导兼一夜情对象。
　　褚玥没再多说什么，免得她又胡思乱想，“明早上班，我来叫你。”
　　不给纪明斐拒绝的机会，褚玥直接开门进去了。
　　走廊的感应灯突然黑了，纪明斐跺了下脚，低头在包里找钥匙。
　　回到家后，纪明斐先去洗了个热水澡，然后把沾满医院消毒水味道的衣服丢进洗衣机。她坐在客厅看电视打发时间，等衣服全部洗完晾起来，才准备去睡觉。
　　临睡前，纪明斐还专门测了体温，36.7。
　　然后，关灯，睡觉。
　　…
　　凌晨两点。
　　褚玥被断断续续的敲门声吵醒。她拿起床头柜上的手机看了一眼，然后才穿上拖鞋去开门。
　　门一开，纪明斐穿着粉色小兔子的睡裙站在门口。随之而来的还有omega信息素，几乎是发情式的释放。
　　这种情况下，褚玥的大脑是有点儿懵的。尤其知道了妊娠发情期是omega的正常反应，她已经不像在综合部办公室那么着急。
　　“你…还好吗？”
　　纪明斐的眼睛仿佛蒙了一层雾，只是盯着她，也不说话。
　　褚玥摸了摸她的额头，有点烫。考虑到她们现在的关系，她这个alpha也派不上用场。保险起见，还是先送她去医院。
　　“你回去换身衣服，我去拿车钥匙。”
　　褚玥正要转身进屋，纪明斐突然抓住她的衣角。滚烫的身体猝不及防的贴在她背上，凹凸有致，严丝合缝。
　　“别走…”
　　纪明斐甜腻的声音钻入褚玥的耳朵直达大脑，是发情期omega哀求的声音，那晚的记忆犹如决堤的洪水，瞬间淹没她所有的理智。
　　走廊的感应灯灭了。
　　纪明斐趔趄了一下，抬脚跨过蓝色的门槛，从身后的黑暗被拉进另一个黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小助理：这个家没我得散。


第11章
　　卧室里，暖光灯带发出柔和的光，照在深陷下去的双人大床上。
　　alpha和omega的信息素互相碰撞、交缠，被alpha信息素安抚的纪明斐已经完全陷入发情期。
　　褚玥靠着残存的理智，强行把自己拉出omega的温柔乡。她侧身撑在纪明斐身边，眼睛一眨不眨的盯着意识不清的omega微微喘息。
　　“纪明斐，你知道我是谁吗？”沙哑的声音带着一丝求而不得的怨念。
　　突然找不到alpha的纪明斐像只粘人的小猫钻进褚玥怀里，既像是撒娇又像是在勾引她，说：“嗯…我怎么没见过你，来公司多久了？”
　　褚玥微微蹙眉，这是记忆混乱到哪一天了？
　　“晚上有时间吗？姐姐请你吃饭。”
　　褚玥按住她乱摸的手，说了跟那天在电梯里一样的话，只是语气敷衍许多，“请我吃饭可是很贵的。”
　　“我付得起你想要的任何代价。”
　　就是这句充满性暗示的情话，让褚玥确定了这个突然搭讪她的omega有非分之想。她本可以直接拒绝，甚至更恶劣一点，当面戳穿她再问一句“你的直属领导是谁”。
　　可她当时为什么没有这么做呢？褚玥现在才开始思考这个问题。也许是想让沈卿安彻底死心，也许是喜欢纪明斐信息素的味道，或者是被这张表里不一的脸吸引了…？
　　那天早上，褚玥已经在考虑是不是要保持这种关系稳定的交往下去，可是纪明斐一句“意外”，直接断了她后面要说的话。
　　之后褚玥也没有特别在意，这件事很快就过去了。直到再次遇见纪明斐，那些早就淡忘的记忆突然一点点冒出来，鬼魅般勾着她的心。
　　“去A留子，你是OO恋吗？”
　　一想到这事，褚玥就生气的不行。她把纪明斐从怀里推开，不许她粘着自己。可是每次推她，她都会哼哼唧唧的贴上来，推得狠了就委屈巴巴的瞪着她。
　　“你还不高兴了？”褚玥戳了戳纪明斐红扑扑的脸蛋儿。
　　纪明斐不乐意被戳，张口就要咬她手指，被褚玥轻松躲开了。
　　“属小狗的呀你！”褚玥扣住纪明斐的手按在枕头上，半个身子压上去逗她，“你半夜敲我的门，不会是想婚内出轨找刺激？”
　　有了alpha信息素的安抚，纪明斐比刚进门的时候安静多了，她慢慢摇了摇头，模样比清醒的时候乖巧。
　　“你的alpha要是知道你晚上躺在我的床上，不会生气吗？”褚玥不依不饶。
　　纪明斐认真想了想，说：“没有别的alpha。”
　　褚玥摸着纪明斐的长发，循序善诱地继续问：“孩子的alpha母亲是谁？”
　　“…不能说。”这个问题她倒是没有考虑，就像早就准备好答案一样随时脱口而出。
　　“不能说？那我给你盖个戳，让你再也不能找别的alpha。”褚玥的手温柔的穿过纪明斐的发丝，直达脖子上的腺体，带着威胁的口吻在她耳边轻轻说道。
　　“哦。”纪明斐抬起一条腿，搭在褚玥腰上还故意蹭了蹭，“你可以标记我。”这反常的表现就像是仅此一次的特别优待。
　　褚玥疑惑的望着她，问：“怎么突然愿意了？”
　　纪明斐心虚的移开眼神，坦白道：“医生说需要alpha的信息素。”
　　“那你自己呢？”
　　纪明斐迟疑了，“我…”
　　褚玥突然吻上去，堵住她后面要说的话。alpha不安的情绪导致更多的信息素溢出，对omega直接形成压倒性的侵占。
　　褚玥没有趁人之危在她身上留下永久标记，相对的她想要索取更多，可是纪明斐被标记后没多久就扔下她安然入睡。
　　褚玥再一次被当作了工具人。
　　有较强自我管理意识的工具人不仅有求必应，还会在得到满足的omega自顾自睡着后，贴心的给她盖好被子。
　　空气里弥漫着信息素的味道，这一次浅尝辄止的临时标记却比上一次深入交流得到更大的心理满足。
　　褚玥抱着让她抓心挠肺的纪明斐，过了好久才艰难入睡。
　　…
　　早上六点多，纪明斐突然醒来。看着方向完全相反的窗户和陌生的吊灯，纪明斐慢慢想起“梦里”的一些事情。她转过头去，不出意外的看到那张熟悉的脸，差点儿心梗。
　　…我怎么跑到她家来了？
　　纪明斐下意识去摸自己身上的衣服，还好…睡裙还在。这个极具仪式感喜欢把别人的衣服一件件解开才进入正题的女人，竟然好心给她留下了睡裙？
　　纪明斐很想骗自己她们什么也没发生，只是躺在一张床上睡了一觉，但是脖子上的标记不会骗人。
　　关于昨晚的事情，纪明斐的记忆只停留在她半夜发热。因为担心会影响到肚子里的宝宝，她脑子里确实闪过去找褚玥要临时标记的想法。但她发誓，这仅仅只是个从脑海里飘过的想法而已。
　　纪明斐又偷偷看了眼旁边的女人，褚玥睡得很熟，没有要醒来的迹象。一声不吭就“跑路”的想法，再次占据上风。
　　纪明斐紧张的盯着褚玥的睡脸，一点点拿掉身上的被子，护住并不明显的肚子开始向后撤退。
　　成功下床后，纪明斐提着拖鞋猫着腰，蹑手蹑脚的往门口走。
　　“这就走了？”褚玥的声音冷不丁响起，打破清晨卧室里的宁静。
　　纪明斐肢体僵硬的转过身来，扯出难看的笑容，“你、醒了…”
　　“嗯，从你下床就醒了。”褚玥坐起身靠在床头，两条大长腿交叠在一起，“你这睡完觉就跑的性子，是跟谁学的？”
　　“我…我没跑，平时都是这个时候起床…不然上班会迟到的。”
　　褚玥按亮手机屏幕，把6点07的时间对着纪明斐说：“公司正常上班时间是九点。”
　　纪明斐支支吾吾的解释，“我早上起来事情比较多…洗澡，做饭，打扫卫生…所以用的时间比较长。”
　　“关于你半夜来敲我的门这件事，你没什么要跟我说的？”
　　纪明斐捏着裙边的手慢慢松开，突然对着床上的褚玥弯腰感谢，一脸真诚地说：“昨天晚上您辛苦了！”
　　工具人褚玥：“……”


第12章
　　纪明斐一路小跑回到自己家。她靠着防盗门气喘吁吁，脖子上的标记像是着了火，时时刻刻提醒她昨晚发生的一切。
　　这地方没法再待下去了！
　　失去理智的纪明斐冲回卧室，翻出笔记本电脑，趴在梳妆台上向人力资源部打报告，她要申请调岗。
　　一通操作之后，纪明斐看着电脑屏幕“提交成功”几个绿色的字，用力合上电脑。
　　为了不跟褚玥在门口碰上，纪明斐比平时提前了十分钟出门。她朝褚玥家看了半天，确定她不在，然后迅速关门奔向电梯。
　　纪明斐是第一个到公司的，门口的保安对她露出意味不明的笑，熟络的打招呼说：“今天来这么早！”
　　“嗯，早上好。”纪明斐礼貌回应，脚步却不受控制的加快。
　　电梯停在四楼，门开，正前方墙上“综合部”几个烫金大字闪闪发光。
　　纪明斐按下照明灯开关，头顶一排排白炽灯管照亮冷冷清清的办公区。
　　刚进办公室，纪明斐就注意到工位桌上的包，好像是褚玥的东西。一定是昨天晚上她送自己去医院的时候不小心留下的！这东西不能放在这儿，等会被孙晓梅和王超看见，她又要说不清楚了。
　　纪明斐翻箱倒柜找到一个不透明的袋子，她小心把包装进去，想趁着其他人还没来上班，赶紧送到褚玥办公室去。
　　总经理办公室的门锁着，纪明斐干脆把包挂在门把手上，反正公司里到处都是监控，应该没人敢偷她的东西。
　　纪明斐把包放好后，走到电梯门口发现停靠在这层的电梯已经下去了。因为不确定上来的人是谁，会不会停在这一层，她只能退到安全通道，走楼梯下去。
　　纪明斐每往下走一层，都会站在楼梯间透过门上的玻璃看电梯变化的层数。不断上升的数字丝毫没有想要停止的意思，最后在总经理办公室那一层不动了。
　　纪明斐说了句“好险”，大摇大摆的从楼梯间走出来，按下这一层的电梯键。既然褚玥已经上去了，她也就没必要走楼梯了。
　　电梯很快回到四层。
　　纪明斐刚出电梯，手机突然响了。她赶紧掏出手机，一看号码，褚总。
　　“……”
　　刚来就打电话是因为看到门把手上的包了吗？她肯定生气为什么没有当面交给她。
　　纪明斐现在哪儿敢接她的电话？直接关掉声音假装没有听到，心脏咚咚直跳的朝办公室走。
　　不知道那两个小孩来了没有.…纪明斐一只脚刚跨进门框，坐在她椅子上的女人转过身，浑身散发着不靠信息素就能让人腿软的强大气场。
　　“褚…褚总。”
　　褚玥放下刚刚挂断的手机，起身朝纪明斐走来，居高临下地看着她，不带任何私人感情地问：“昨天我把包落在这儿了，你看见了吗？”
　　“我…刚给您送到办公室去了。”纪明斐结结巴巴地回答。
　　褚玥还挺奇怪地问了句，“我办公室门开了？”
　　当然没有！可是纪明斐不敢当面告诉她自己因为害怕见她，把她价值不菲的包挂在门把手上了。
　　突然，纪明斐灵光一现。
　　“可能是…邓助理来了吧。”既然坐电梯上去的人不是褚玥，那肯定就是助理了。助理看到挂在门上的包，一定会帮她拿进去的！
　　褚玥上前一步，想要拉进两人间的距离，没想到纪明斐直接被吓得退到墙上，满眼警惕地望着身高和力量远在她之上的alpha。
　　“……”
　　褚玥将要伸出去的手瞬间握成拳头，顺势插进风衣口袋。碰到口袋里的手机后，褚玥的眉头渐渐舒展开。
　　“纪小姐，你也不想让你的alpha知道我们之间的事情吧？”
　　一时没反应过来的纪明斐不明白她为什么突然提起那个不存在的男人，但她的人设不能崩，纪明斐还是紧张的问了句，“你想干嘛？”
　　“如果这个人存在的话，你身上的标记是不可能瞒过他的。”褚玥意有所指地说。
　　纪明斐从来没想过这个问题，在得知被标记后，她第一反应是不想让公司里的同事知道，然后才是申请调岗逃离褚玥。
　　褚玥掏出手机，点开录音。
　　“你的alpha要是知道你晚上躺在我的床上不会生气吗？”
　　“没有别的alpha。”
　　纪明斐瞳孔地震：“！！！”
　　这是什么？？
　　“作为汕合的总经理，半夜被发情期的omega员工敲门，以防万一我留了点儿证据。”褚玥笑的像只狡黠的狐狸，“你不介意吧？”
　　“……”
　　何止介意？纪明斐已经羞得想当场辞职了。
　　“你都…录了些什么…”
　　“放心，只是音频。你想听吗？我发给你。”褚玥把长达二十分钟的音频发到对方手机上，纪明斐只看到时长就要晕过去了。
　　“你不能这样…我什么都不记得了…能把这个删掉吗？”纪明斐声音发抖，红着眼眶哀求道。
　　看到她这副可怜样，褚玥感觉这次玩大了。她只想让纪明斐承认她没有alpha，怎么还把人吓哭了？
　　褚玥看到桌上的纸巾，想要拿给纪明斐的时候，正好看到“断线的珠子”一样的眼泪从她脸上掉下来。
　　褚玥的心，乱了。
　　“你别哭啊！我删了还不行吗？”褚玥手忙脚乱的把手机伸到纪明斐面前，当着她的面把所有音频删了个干净，就差格式化手机证明自己没有备份。
　　纪明斐抽噎的停不下来，褚玥站在一旁手足无措。
　　来上班的孙晓梅一进门撞见冷着脸的褚总和哭的惨绝人寰的纪明斐面对面站在门口，吓得瞬间僵住，“…褚总好！”
　　褚玥面无表情的“嗯”了一声。
　　紧随其后的王超咬着鸡蛋灌饼走进来，要落未落的脚在空中一顿，重重落地。他赶忙咽下嘴里的饼，“褚总…嗝！”
　　褚玥皱着眉，对纪明斐说：“你跟我出来。”
　　纪明斐哭着跟出去后，孙晓梅和王超对视一眼，同时打了个冷颤。一大清早跑到办公室把人骂哭，这个褚总也太凶了吧！


第13章
　　褚玥推开隔壁小会议室的门，放纪明斐进去后，关门上锁一气呵成。
　　纪明斐紧张的盯着上锁的门，后退到会议桌旁，和褚玥拉开三四个座位的距离。
　　“好点了吗？”褚玥就近拉过椅子坐下，很有耐心的等她平复情绪。
　　纪明斐抬头，眼眶泛红。
　　褚玥叹气，笑的有些无奈，说：“昨晚敲我家门的是你，说需要alpha信息素让我标记的也是你，现在你又哭的最凶。是我做的标记不够完美，还是我的技术差到让你想哭？”
　　“昨晚的事我真的不记得了…”纪明斐没有说谎。发情期的omega会对alpha产生强烈的渴望，这种完全出于本能的行为会导致一部分人遗忘结合的过程，以减轻事后负罪感。
　　“没关系，我可以帮你回忆。”褚玥已经把人弄哭过一次，现在有点破罐子破摔的感觉，“你说，你没有alpha。”
　　听到那样的录音，纪明斐根本来不及编造借口。与其漏洞百出的编造一个不存在的人，还不如大方承认自己未婚先孕，反正公司又没规定单身omega不能怀孕。
　　纪明斐临时决定，改变说辞，“之前有过，但是分开了。”
　　“这么说，你目前是单身？”
　　纪明斐点头，“嗯，算是吧。”
　　褚玥一副松了口气的表情，说：“那就好。要是不小心标记了别人的omega，我还在想以后要怎么负责呢！”
　　纪明斐立刻向褚玥道歉，“对不起。”
　　“你道什么歉？”褚玥不解，就算是纪明斐主动找的她，这种事吃亏的也是omega。
　　谁知纪明斐语出惊人的道出其中缘由，说：“我肯定不会把昨天晚上的事情说出去，尤其是…沈总。”
　　她刻意加重了“沈总”两个字。
　　褚玥先是愣了一下，问：“你是说，沈卿安？”
　　纪明斐故意装傻点头。她提起沈总就是想委婉的提醒褚玥，相比她未婚先孕和被一夜情对象标记，惹毛顶头上司兼女朋友的褚玥才更危险。
　　“我跟她，不是那种关系。”褚玥没有任何迟疑，直接就否认了。
　　“……”
　　纪明斐眨了眨豆豆眼。
　　这是褚玥第一次被人误会和沈卿安的关系没有生气，反而还挺开心地问：“所以，你只是害怕沈卿安知道？”
　　褚玥轻轻推了下桌子，椅子直直滑向纪明斐。她笑的像个登徒子似的，指着纪明斐的肚子，半真半假的提议说：“既然都是单身，我们凑合一下？买一送一。”
　　纪明斐的耳朵唰的一下红了。
　　什么买一送一？这孩子是我的，跟你一点关系都没有！
　　纪明斐害怕的抬脚要走，褚玥一下抓住她的手腕。刚想说话，偏偏这时候手机响了。趁褚玥掏手机的空隙，纪明斐挣脱她逃离小会议室。
　　看着纪明斐落荒而逃，褚玥心情很好的接起电话，连声音都带着笑，问：“怎么了？”
　　“这话应该我问你才对。”秦亮一边拨动鼠标上的滚轮一边说，“我早上来看到一封调岗申请，还以为又来了个吃苦耐劳的小朋友，没想到是主动去汕合的小姑娘。你才去了几天，怎么就把人家吓得一大早写申请，连调岗意向都‘不限’了。”
　　褚玥看向半开的会议室大门，全公司符合秦亮说的也只有刚刚跑出去的纪明斐了。
　　…
　　纪明斐摸着发烫的手腕，站在卫生间的洗手台前，心情久久不能平复。面对比以前任何一个alpha都优秀的女人，她差一点儿又要被对方的“甜言蜜语”俘获。
　　要是跟顶头上司搞在一起，一定会弄得全公司人尽皆知，最后连工作都丢了才是得不偿失。
　　纪明斐赶紧甩了甩头。
　　不好！恋爱脑快要长出来了。
　　纪明斐用冷水洗了把脸才回到办公室，孙晓梅第一个跑过来关心她，问：“姐，褚总怎么生那么大的气？是我昨天的工资表没做好吗？”
　　正不知道该怎么解释的纪明斐发现孙晓梅压根没看出来她和褚总不对劲。
　　“不是工资表，是我自己的问题。”
　　孙晓梅提了半天的心终于放下，她松了口气，又开始安慰纪明斐，说：“褚总肯定是早上起床气没过去才会因为工作问题乱发脾气，生活中她其实还蛮亲切的。有一回下班，褚总看见我们在等车，还捎了我们一段。”
　　纪明斐敷衍地附和道：“她是个好人。”好到半夜给发情期的邻居送标记，然后拍下音频专门过来威胁对方。
　　口袋里的手机响了一下，心不在焉的纪明斐被吓的浑身一哆嗦。她慌忙掏出手机来看，原来是“褚总”又来电了。
　　纪明斐捧着手机不敢接电话，直到电话挂断。刚弹出未接电话不久，短信紧随其后，“到我办公室来。”
　　纪明斐再度紧张起来，她编辑了好几次回复都觉得不好，反复删除后选择了最直接的一个，“您有什么事？”
　　“上来。”褚玥几乎是秒回。
　　你说上去就上去，我才不要！纪明斐赌气坐在工位上。
　　桌上的手机震了一下。
　　“一分钟，你不上来我就下去。”
　　“……”
　　纪明斐抓起手机，噔噔噔出门了。
　　…
　　总经理办公室。
　　褚玥坐在办公椅上一边喝着咖啡一边等纪明斐，电脑上是刚提交到人力资源部的调岗申请，旁边的打印机慢慢吐出一张A4纸。
　　当当两声敲门声。
　　正在出神的褚玥放下手上的杯子，又把刚打印好的申请报告拿过来放在面前，端正坐好后才对着大门说：“进来。”
　　门先开了一条缝，纪明斐磨蹭了半天才走进来，战战兢兢地问：“褚总…找我什么事？”
　　褚玥看着距离她有半个房间那么远的纪明斐，“……”
　　怎么感觉她更怕我了。
　　“刚才总部给我送来这个。”褚玥没有明说，只是把桌上的纸推向纪明斐，等着她自己过来拿。
　　纪明斐犹豫了一下，慢慢走过去。在看到桌上东西的瞬间，她心里只剩一个念头，完了。
　　“汕合是集团投资的股份制公司，所有员工的调岗申请都必须由我签字。至于你的这份申请，我不同意。”
　　纪明斐：“……”


第14章
　　褚玥起身绕过办公桌，手指从光洁如镜的桌面慢慢滑过，说：“上次你说喜欢小城市的安逸，所以才离开总部。现在如愿以偿，还贷款买了房子，怎么又申请调岗？是觉得汕合不够偏远，想去更远的西北地区或者东南亚？”
　　纪明斐扶着桌子向后退了一步。
　　“只能去这两个地方吗？”她问。
　　褚玥顿时语塞。这个女人关心的重点永远跟她表达的意思不在一个频道！
　　“是，你还要去吗？”褚玥一脸不高兴地问她。
　　这两个地方条件艰苦不说，与本地人的日常沟通都是问题。万一是工程类的项目，还要住冬冷夏热的移动板房。
　　纪明斐低头看向自己的肚子，浑身抗拒的摇了摇头。
　　褚玥看到她的反应，唇角微微勾起，拿捏一个不谙世事的小omega可比谈上亿的项目容易多了。她走到纪明斐面前，俯身在她耳边说话时语气暧昧，“刚才你跑什么？”
　　纪明斐的身体被迫向后倾斜，几乎快要坐到办公桌上，双手紧紧抱在胸前说：“我…从来没有想过要给孩子找后妈！”
　　她快要坚持不住的时候，褚玥突然从后面揽住她的腰把人拉起来，说：“从现在开始想。”
　　“这…不敢想。”纪明斐谈过最有出息的alpha也不过是个组长，总经理这个级别对她来说太科幻了。
　　门不当户不对的感情注定没有结果，她已经失败过很多次，决不能在同一个地方摔倒第八次。
　　“为什么不敢？我有做过什么让你没有安全感的事情吗？”褚玥真的是很认真在提问。只不过她长了一张过分招摇的脸，而且年纪轻轻就身居高位，往那一站，从头到脚都写着“放荡不羁爱自由”。
　　“你拿录音威胁我。”委屈，倔强，不畏强权的纪明斐小声控诉道。
　　沉浸在自我世界的褚玥，被纪明斐简单直白的回答噎了下。短暂的沉默过后，她才辩解说：“如果我说，这么做是为了让你承认你根本没有alpha，你信吗？”
　　纪明斐不停地摇头，用最怂的口气说出最不留情面的话，“你说的是‘以防万一’，你怕我对你做不好的事。”
　　“……”
　　一开始让助理调查纪明斐时，褚玥确实是出于这种考虑。
　　不过现在——
　　她喜欢纪明斐脖颈间蜜糖般的信息素味道，喜欢她无处可逃时一个劲往自己怀里钻，喜欢她红着眼撒娇求她轻点儿。
　　她想要她的全部，不只是一夜贪欢。
　　可惜这个主动走进她射程范围又掀起波澜的小omega在自顾自的浪过一圈后，头也不回的离开了。
　　“这次我帮了你，你打算怎么回报我？”
　　Alpha的自尊心绝不允许她坐以待毙！
　　纪明斐没有理解褚玥的话，小心翼翼地问：“什么意思？”
　　褚玥提醒她，说：“你在发情期向我要了临时标记。”
　　“……”
　　这是帮？！
　　骑虎难下的纪明斐战战兢兢地问：“你想要什么…？”
　　褚玥故意提出很过分的要求试探纪明斐，“下次，你帮我。”
　　纪明斐纯真的大眼睛望着她眨啊眨，“帮你什么？”
　　“……”
　　褚玥第一次觉得木讷的omega真难搞。她舔了下性感的红唇，眼神别扭的从纪明斐脸上移开，难以启齿地说：“易感期那天，我也要你陪我。”
　　“稍等一下。”纪明斐掏出手机，当着褚玥的面点开百度，输入“易感期”三个字，页面弹出一大堆详细介绍。
　　褚玥看看纪明斐，又看看她手机上的内容，“……”
　　“哦…原来alpha也会发情啊！”纪明斐仿佛打开了新世界的大门，忍不住连连感叹。
　　站在她面前的褚玥哭笑不得，问：“高中生理课你都干什么去了？”
　　“我没听关于alpha的部分。”实用主义的纪明斐理直气壮地说道。
　　“你的前alpha也没有教你吗？”褚玥一时失言，不小心过界了。她接着说，“抱歉，这句话收回。”
　　纪明斐并不介意谈起前任，她笑着避开褚玥的眼神，说：“除了这个孩子，其他的都没有发展到那一步就分手了。”
　　比她更清楚整件事情的褚玥附和了一句“这样啊”，也陷入沉默。
　　“我答应你的条件。”纪明斐突然松了口气。比起分分合合的爱情，各取所需的AO关系才更可靠。而且，她现在的身体状况明显比褚玥更需要信息素的安抚。
　　“要拟合同吗？”褚玥意外之余，出于职业习惯问了一句。
　　“如果你觉得有必要，我不介意。”纪明斐也是个好说话的人。
　　褚玥打开手机备忘录，继续问：“你有什么要求可以提？”
　　“生完孩子以后，我想回市场部。”纪明斐很怕因为生孩子影响未来发展，综合部的薪水根本不能给她的孩子最好的生活。
　　褚玥点头记下，但是说：“公司不会拿生孩子的事卡你，但市场部的考核你必须通过。”
　　“我知道。”纪明斐眼里有光。
　　褚玥抬眼，问：“工作以外，你还有什么要求？”
　　纪明斐心满意足，摇摇头，“没了。”
　　褚玥稍稍停顿了下，放下手机对纪明斐伸出手，说：“合作愉快。”
　　纪明斐紧张的握住对方的手，此时她还不知道这与世俗背道而驰的人生选择，正在以殊途同归的方式悄然展开。
　　“您下一次易感期是什么时候？”纪明斐终于想起问这个问题了。
　　褚玥仰起头回忆，“快了。”
　　“那您到日子了提前跟我说。”纪明斐一脸天真的说道。
　　褚玥静静的看着她，将眼神里的欲望一点点按了下去。她的易感期？在纪明斐闯进她的生活之前，她从来不知道自己有那种东西，工作就是她人生的全部。
　　“晚上来我家吃饭吗？”褚玥突然向纪明斐发出邀请。
　　纪明斐犹豫了一下，“好。”
　　褚玥合了合眼，长长的睫毛下一双眼眸深不见底。比预想的进展更快，顺利的没有任何挑战性。


第15章
　　下班前五分钟，纪明斐收到褚玥发来的短信。
　　「地下车库等你」
　　她简单回复了个“好”，关掉电脑，换衣服准备下班。
　　孙晓梅从堆积如山的工作中抬起头，僵硬的伸了个懒腰，哼哼唧唧的抱怨了几句工作上的事，仰着头问纪明斐：“纪姐今天走这么早，是不是去约会呀？”
　　纪明斐红着脸否认，“哪儿有约会！平时我也是这个时间走的。”
　　孙晓梅看她不好意思了，笑的很开心，继续逗她说：“哦…可是，我感觉到你身上的标记了！”
　　王朝抬起头，“我也感觉到了。”
　　纪明斐：“……”
　　孙晓梅一整个瘫在椅子上，两条胳膊垂在扶手上哀嚎，“人家也想谈恋爱嘛！真羡慕那些一下班就能和可可爱爱的omega约会的alpha！”
　　王超迅速收拾好桌子，把背包往肩膀上一挎，说：“可可爱爱的omega没有，英俊潇洒的alpha请你吃大排档，走不走？”
　　“那必须走啊！”一说到吃，孙晓梅瞬间来了精神，但她并不承认王超对自己过度感性的评价。
　　“我先去按电梯。”
　　王超出门后，纪明斐又不想走了。她担心在电梯碰见褚玥，想等他们走了再走。
　　孙晓梅以为纪明斐在等自己，赶紧换好衣服，推着她的肩膀往外走，“纪姐，你男朋友是专门来看你的吗？你们可真幸福！”
　　纪明斐来不及找理由让她先走，办公室门就被孙晓梅锁了，她只好干笑两声算是承认。
　　“快点，电梯要到了！”王超站在走廊拐角处朝她们挥手。
　　电梯楼层数从5变成4，发出“叮”的一声。
　　电梯门缓缓打开，孙晓梅和纪明斐正好赶到。褚玥和邓杰像两座不可靠近的大佛一样立在电梯里，跟门外的三个人互相对视。
　　“不上来？”邓杰在电梯里按住开门键，笑着问外面的两小只。
　　王超：“谢谢褚总，邓助理。”
　　孙晓梅：“不用了，我们等下一趟。”
　　尴尬三人组：“……”
　　“上来吧。”褚玥面无表情的开口，视线越过两个年轻人落在纪明斐身上。
　　既然总经理都亲自发话了，单纯的年轻人自然是二话不说快进电梯。虽然同行过程略显拘谨，起码不用跟其他人挤电梯。
　　纪明斐别无选择，只能跟上。她一进去，邓杰立刻“霸占”了王超身边的空位，导致她不得不站在褚玥身边。
　　“……”
　　纪明斐盯着变化的楼层数，赶紧用手机给身边的褚玥发消息。
　　「我去门口等您」
　　静悄悄的电梯里突然响起一声轻微的震动。褚玥先瞥了眼旁边的纪明斐，才掏出手机看消息。看完她也没回复，又把手机放回口袋。
　　纪明斐以为她是默认了，稍稍放松了些。要是她不跟孙晓梅他们一起走，好奇心旺盛的年轻人明天肯定会问她去地下车库干什么。
　　电梯快到一层时，王超提前向褚玥和邓杰告辞，说：“褚总，邓助理，我们先走了。”
　　话刚说完，电梯门就开了。纪明斐正准备跟他们一起下电梯，胳膊突然被人拉住，她眼睁睁看着两个年轻人飞快消失在门外。
　　纪明斐：“……”
　　小助理轻咳一声，按住关门键，假装什么都没有看到。
　　“家里没菜了，先去趟超市。”褚玥说。
　　纪明斐紧张的“嗯”了一声。想起昨晚邓杰一直守在医院外面等着送她回家，纪明斐还以为他要全程陪伴她们去超市买菜。没想到褚玥上了驾驶座，坐在后排的助理半路就下车了。
　　临走时，助理还眉飞色舞的说了句“老大加油”，差点儿被褚玥一脚油门带飞。
　　…
　　褚玥会做饭，却很少亲自买东西。她要去的这个超市是助理替她找的，据说是本地最大的商超。
　　纪明斐跟她正好相反，不爱做饭却很喜欢逛超市。只是这家超市离她住的地方有点远，所以今天也是第一次来。
　　两个人生地不熟的“菜鸟”推着购物车在琳琅满目的超市穿梭，一不小心闯进母婴用品专区。
　　“您好，需要什么我可以给您介绍！”整日无客光临的母婴区店员看到两位行走的“提成”，热情招呼道。
　　纪明斐刚要拒绝，推着购物车的褚玥突然问她：“现在准备这些早不早？”
　　敏锐的店员立刻看向纪明斐的肚子，笑着问：“有四个月了？”
　　纪明斐出于礼貌，笑着回应说：“才刚过15周。”
　　店员迅速调整话术，“孕妇常用的东西，还是早点儿准备比较好。因为30周以后肚子大了，很多孕妈妈都不愿意出门。我们有很多客户都是这样，前期觉得时间还早，结果一眨眼就要生产了，用的时候才发现这也没有、那也没有。”
　　褚玥觉得店员说的有道理，“那就先准备上。”
　　纪明斐忙用手挡住嘴巴，小声说：“这些我自己买就行，还是先去买菜吧。”
　　“你又没车，这么多东西怎么拿？你要是饿了，我们可以先去吃饭。”
　　纪明斐确实饿了，但她还不着急吃饭，她现在只想让褚玥快离开这个一看就很贵的地方。
　　店员见过形形色色的客人，听到她们的对话立刻就明白谁才是金主。她主动向褚玥提建议说：“楼上有家茶餐厅清淡营养，很适合怀孕的妈妈。要不二位先去吃饭，我们离下班还有一段时间呢。”
　　“你觉得呢？”褚玥看向纪明斐，等她做决定。
　　看褚玥和店员一唱一和，纪明斐估计吃完饭还是要回来，不如随便买点什么好快脱身。
　　她说，“我还不饿。”
　　店员脸上的笑容随着这句话绽放开来，她说贯口似的开启推销模式，一步步将纪明斐引到货架前，“这是孕妇需要准备的待产包，里面什么都有，买这一个就够了。您看待产包的清单，牙刷毛巾、卫生巾和束腹带，吸乳器还有方便哺乳的文胸，非常齐全。”
　　纪明斐红着脸听她介绍，心想，这么一大包东西都要带去医院？这是生孩子还是荒野求生啊！
　　褚玥跟在后面竖起耳朵认真听。没想到生个孩子还要准备这么多装备，她还以为买点奶瓶、奶粉和婴儿衣服就差不多了，今天又长见识了。
　　介绍完待产包，店员迅速看了眼褚玥的反应，继续介绍道：“刚才这些是孕妇要准备的，宝宝的东西在这边。孩子刚出生时要用到包被，我们家各种薄厚都有，您的预产期是什么时候？”
　　“明年7月。”纪明斐烂熟于心的说。
　　“七月已经热了，用这种透气的轻薄款就可以。回家以后，再给宝宝换新生儿和尚服，还送小袜子和小帽子，等冷一点就可以穿了。”
　　纪明斐小心翼翼从店员手里接过巴掌大的小衣服，被可爱的心都要化了。
　　“可以多买几件，换着穿。”褚玥表面保持着淡定，心里同样被萌的一塌糊涂。
　　纪明斐默默点头，眼睛一刻也没离开过手里的小衣服。她无意间瞥见盒子上的价格，嘴角的笑容瞬间消失。
　　“……”
　　纪明斐把小衣服放回盒子里，“我再看看。”
　　店员意会到顾客觉得贵了，又向纪明斐介绍起货架下面的款式，“我们还有这种婴儿服，同样是纯棉质地，很舒服的。”
　　“刚才那件，还有其他颜色吗？”褚玥问店员。
　　“还有米白色，天蓝色，鹅黄色。”
　　褚玥听完这几个颜色，觉得都挺适合女孩子的，说：“每个颜色都要，给我们打包吧。”
　　纪明斐还以为自己听错了，赶紧拦住挥金如土的褚玥，说：“用不了那么多…”
　　“小孩子很费衣服的，多买几件换洗用。”很显然，褚玥有自己的一套逻辑。
　　纪明斐掏出手机偷偷看一眼账户余额，咬牙跟上去准备付钱。
　　“一共6215，您是现金还是扫码？”
　　纪明斐还没走到收银台，拿手机的手下意识一紧，手机唱着小曲关机了。
　　褚玥以为她手机没电了，掏出自己的手机对店员说：“扫码。”
　　“不用…我来付！”纪明斐急的长按手机关机键，同时去按褚玥要付钱的手。可惜她还没碰到对方，支付成功的提示音就响了。
　　纪明斐拿着刚开机的手机：“……”
　　店员帮忙把东西放进购物车，突然明白了什么的褚玥笑着对纪明斐说：“走吧，车上能充电。”
　　因为太心疼钱而不小心按错键导致手机关机这种事，纪明斐说不出口，只好顺着褚玥给的台阶走下来。
　　“我一会儿转给你。”
　　褚玥隐藏起笑意，“不急。”
　　…
　　回去的路上，纪明斐就着急把钱转给了褚玥，可她说开着车没空收。
　　等车开进小区地下车库，褚玥停好车熄了火，纪明斐又提醒她收款。
　　褚玥不慌不忙解开安全带，靠在椅背上看着她说：“这是给孩子的。”
　　这本是一句万能套话，偏偏纪明斐对孩子的来历太过敏感，于是脱口而出一句：“为什么？”
　　褚玥思索片刻，指着纪明斐脖子上的标记说：“因为标记存续期间，我都是你的alpha。”
　　纪明斐：“……”
　　什么歪理！


第16章
　　褚玥把东西放在纪明斐家门口，告诉她慢慢收拾，不用着急过来。东西都不重，就是包装盒大，纪明斐拿了三次才全部搬完。
　　纪明斐轻轻推开褚玥家虚掩的大门，局促不安的站在玄关小心观察。上次她跑的急，连卧室在什么方位都不记得了。
　　厨房传来连续的水声，纪明斐打算过去帮忙，被褚玥看见后直接把人赶去客厅，说厨房油烟对孕妇有害，还把电视调到少儿频道让她看《熊出没》。
　　要不是纪明斐怀着宝宝，她肯定以为褚玥把她当小孩子了。
　　厨房里，褚玥一个人有条不紊的准备晚餐。饭香味儿顺着门缝飘进客厅，纪明斐的肚子咕噜咕噜叫起来。
　　…好饿啊！
　　忍饥挨饿一个小时，终于可以开饭了。
　　三菜一汤，色香味俱全。
　　饥肠辘辘的纪明斐全程一言不发，只顾埋头炫饭。
　　褚玥给她盛了碗汤，借机打开话匣子问：“听说怀孕的人口味都变得刁钻古怪，你没有这种症状吗？”
　　纪明斐抽空抬起头，嘴角沾着一粒米，因为没来得及咽下去饭导致吐字不清地说：“我吃东西还跟以前一样。”
　　褚玥笑着给她递抽纸，指着自己的嘴角说：“沾上东西了。”
　　纪明斐不讲究的胡乱擦了两下。
　　“你老家是哪里的？”褚玥放下筷子问。
　　“奉川。”
　　奉川与安盛集团总部所在的天元市接壤，是个不大的地级市，开车的话一个小时就能到总部。
　　褚玥不理解地问：“那你为什么还要离开总部？”
　　“我不喜欢奉川。”纪明斐说话的时候，咬了下筷子。
　　褚玥感觉她不是很想聊这个，于是换了个话题，“今年过年回家吗？”
　　“嗯，回家看我妈。”
　　“驻外公司和总部不同，大家在外面工作本来就辛苦，加上往返路程，一般小年就放假了。”
　　纪明斐很早以前就听说过这种福利，当时可把她羡慕坏了。不过这个也要看下面公司领导的意思，运气不好碰上周扒皮式的总经理，非要按国家法定节假日放假的也不是没有。
　　纪明斐瞬间喜上眉梢，反复确认道：“小年就能放假吗？”
　　“我打算这么安排。”褚玥不奇怪员工为提前放假开心，只是她怀着孕，这个样子回家真的不会被父母赶出家门吗？
　　褚玥忍不住脑补了一下纪明斐挺着大肚子被推出家门的画面，嗯…可怜兮兮的。
　　褚玥指了下纪明斐的肚子，问：“你家里知道吗？”
　　纪明斐顺着她手指的方向低头，半天才反应过来她的意思，说：“回家就跟他们说。”
　　褚玥对这个回答挺意外，没看出来她胆子这么大。
　　吃完饭，褚玥拦住要去收拾碗筷的纪明斐，回卧室拿了把钥匙给她，话里有话地暗示说：“下次来得晚，可以直接开门。”
　　纪明斐当场脸红，连忙拒绝，“我不能要你家的钥匙。”
　　“有时候我在忙，可能听不到敲门声，要是时间太晚我睡下了，又懒得起来给你开门。”褚玥拉过纪明斐的手，把钥匙塞进她手里，“我可不想早上出门才发现你晕倒在我家门口。”
　　“……”
　　我才不会。
　　纪明斐想把钥匙还给她，却被褚玥推着送到门口。她一手抓着门把手，一手撑在门框上，不正经地笑了下，“不想走？我家的新浴缸很好泡。”
　　“……”
　　纪明斐脚步飞快的走了。
　　褚玥关上门，点开手机里的读书软件，继续播放听到一半的《omega的完美备孕》。
　　“怀孕的omega受到激素分泌的影响，会突然喜欢跟平时不一样的口味…”
　　*
　　怀孕到五个月的时候，纪明斐的肚子已经很明显了。这时候，公司里的同事才发现，原来她不仅有alpha，还怀孕了。
　　不过，这件事并没有在职场引起很长时间的震动。因为公司刚发布通知，确定要提前给大家放假，他们都忙着抢回家的车票，根本没时间八卦。
　　纪明斐不仅抢了一张卧铺票，而且还是下铺。她正准备付款，褚玥突然给她发消息说，“我16号早上开车走，你跟我一起。”
　　“我已经买下车票了。”为了增加可信度，纪明斐还特意给她发了付款成功的截图。
　　褚玥点开图片，是一张付款金额为215元的火车票订单。
　　「坐火车不累吗？」
　　「我买的卧铺」
　　褚玥抬头看邓杰，说：“订机票。”
　　“两张？”
　　“如果你不想走，可以订一张。”
　　“……”
　　老大献殷勤又失败了。
　　*
　　越到过年，褚玥反而忙起来了。跟公司相关的各种关系都需要走动，不是请人吃饭，就是受邀参加饭局，每次应酬结束都很晚了。
　　褚玥浑身酒气站在楼下，望着纪明斐家漆黑的窗户，她肯定睡了。再翻翻手机，也没有任何消息。
　　她心里莫名有些失落。
　　路过纪明斐家门口时，褚玥总有种想敲门的冲动。
　　门锁转动发出“咔哒”声，紧闭的门突然开了。纪明斐裹着厚厚的睡衣站在门内，乌黑的长发散落在肩头，清爽的看着走廊里酒醉的褚玥。
　　“回来了？”纪明斐声音很轻，闻到褚玥身上的酒味，她微微蹙眉。
　　褚玥摇摇晃晃的往后退一步，问：“你怎么还没休息？”
　　纪明斐记得褚玥说要让她在易感期时陪她，可是快一个月了也没等到她开口。今天晚上特意等她回来，完全是因为纪明斐不想在大过年被褚玥打电话要求履行承诺。
　　“明天我就要回家了。你，还有其他事情吗？”
　　“标记没有了吗？”褚玥有点儿站不稳，身体软绵绵的靠在墙上。
　　纪明斐赶紧走过去扶她，却被褚玥躲避式推开，她问：“你明天几点走？”
　　“上午十点。”
　　“我记住了。”褚玥扶着墙勉强站直身体，“明天帮你做临时标记，晚安！”
　　纪明斐看她醉成这样，不放心的跟在后面，直到褚玥关上门她才回去。心想，喝这么多酒，估计明天睡醒就忘了。
　　第二天起床后，纪明斐吃完早饭开始收拾行李，中途她还去看了眼隔壁纹丝不动的大门，并没有抱什么希望。
　　快十点的时候，纪明斐穿好外套拎着箱子准备出门。没想到隔壁的门也开了！褚玥穿着家居服走过来，一副刚睡醒的样子。
　　“你醒了？我正要去坐车，要不这次就算了…”
　　褚玥一把将纪明斐拉进怀里，把头埋进她脖颈间。
　　手里的钥匙“啪”的落地。
　　纪明斐下意识环抱住褚玥的腰，被迫仰起头微微喘息，“等…不要在这儿…”
　　临时标记做完，褚玥转身回自己家，全程没有多说一句话。
　　纪明斐扶着箱子的推拉杆，身上酥酥麻麻的感觉还未褪去，她望着紧闭的大门，喃喃自语，“不会是没醒…？”
　　纪明斐摸了摸脖子上的标记，锁好门准备出发。她先乘坐公交到火车站，检票完在候车大厅等了差不多二十分钟，顺利坐上回家的火车。
　　卧铺车开的比较慢，大约需要6个小时。纪明斐一上车就开始睡觉，到站的时候天已经快黑了。
　　她拉着箱子站在出站口，看着熟悉的霓虹灯，朝经过的出租车招手。
　　司机帮忙把箱子放进后备箱，纪明斐坐在后排车座对刚上来的司机说：“去迎宾酒店。”
　　司机系上安全带，按下打表器，动作熟练的调转车头。


第17章
　　褚玥睡到下午才醒，宿醉未消脑子还有点儿迷糊，她隐约记得自己在梦里咬了纪明斐的腺体，可是具体细节全都想不起来了。
　　褚玥按了按紧绷的眉心，手在枕头旁边摸来摸去寻找手机。
　　13：07
　　飞机票是下午四点半。
　　褚玥足足看了三分钟天花板才起床。她先去洗了个澡，然后简单做了些清淡的饭菜，打算养养被糟蹋了好几天的胃。
　　饭做好后，褚玥习惯性的去叫隔壁纪明斐一起来吃饭，敲了半天门才想起她今天要回家。走廊里标记纪明斐的记忆突然变得清晰，原来那不是梦…！
　　没想到今年最后一次见面居然醉成那个鬼样子！意识不清做的临时标记也不知道能不能坚持到年后上班。
　　最让人担心的是，什么样的家庭能开放到接受omega女儿未婚先孕？一想到纪明斐将要面对的家庭压力，褚玥忍不住替她捏把汗。
　　好想知道她的处境又不好私自调查别人的家庭背景，褚玥急的恨不得跑去纪明斐家门口等着接住被扔出家门的母女俩。
　　褚玥突然想起纪明斐好像有个私人账号，没有关联手机号和同事圈。她立刻给邓杰打电话，让他把app下载方式和纪明斐的用户名一起发过来。
　　贴心的小助理知道老大从来不用这些娱乐性质的软件，临时给她写了一份详细的app使用方法。
　　褚玥一目十行的看完新手教程，点开应用市场下载了个同款app。她跟着软件自带的傻瓜指引操作了一遍，终于可以正常使用了。
　　纪明斐的网名叫“不加糖也很甜的苦咖啡”，头像是一只丑萌丑萌的小熊。主页最新发布的一条内容是，“今年16号放假，新来的领导真棒！[高兴][笔芯]”
　　紧接着下一条是，“空降总经理竟然是我的419对象，这也太玄幻了！[抓狂][大哭]”
　　这条下面的评论也最热闹。
　　「已脑补三万字霸道总裁的在逃小娇妻！女人，是我的信息素不够A吗？」
　　「后续呢？后续呢？放个屁股」
　　「楼主的腰子还好吗哈哈哈」
　　…
　　褚玥闻了闻自己身上的信息素，习惯了十几年的味道不注意的话根本闻不到。A是alpha的意思吗？
　　褚玥把第一条评论展开，才看到楼主的回复。
　　「A到腿软！瞪谁谁怀孕！（激动的扭来扭去）」
　　“……”
　　这真的是纪明斐的账号？？
　　褚玥花了二十分钟把纪明斐的主页刷了个遍。她在网络上完全放飞自我的老流氓形象与褚玥眼中柔弱文静的omega根本不是一个人。
　　这女人不会是双重人格吧！
　　因为不小心看到了纪明斐的内心世界，褚玥一路上都在琢磨这事，连常年晕机的毛病都顾不上难受了。
　　褚玥到家的时候，天已经黑了。她坐上出租车，给家里打了个电话。褚妈妈在电话那头有说有笑，还告诉她饭菜快准备好了，就等她回去了。
　　褚玥总觉得哪里不太对劲，一时又想不出来。直到她按下自家的门铃，来给她开门的人解开了所有疑惑。
　　沈卿安穿着碎花围裙，两只手上全是面粉，“正说你呢，你就回来了。我刚跟阿姨学了包饺子，等会儿尝尝我的手艺！”
　　“你怎么来了？也没听你说。”褚玥拎着行李箱进门，看到客厅里摆满了包好的饺子。
　　沈卿安把面粉抹在褚玥脸上，笑着说：“你今天回家不是也没告诉我嘛！难道是害怕我碰见你带女朋友回来？”
　　褚妈妈从厨房出来端饺子，正好听到沈卿安的话又数落起褚玥来，“她要是有女朋友就好了！今年都多大了，也不知道操心自己的事，我跟她爸都快愁死了！”
　　“阿姨不用担心她，喜欢褚玥的omega能从您家排到公司，只是她自己眼光高罢了。”
　　“早知道生个alpha女儿这么费劲，当初还不如生个像安安一样乖巧的omega！”褚妈妈越看沈卿安越喜欢。
　　“阿姨要是喜欢我，我以后给您当女儿。”沈卿安说话的时候，眼睛一直盯着旁边的褚玥。
　　褚妈妈作为过来人，一眼就看明白是怎么回事了。她把女儿推过去，笑着说：“你们年轻人能说到一块去，厨房的事不用你们帮忙，有我跟你叔叔呢。”
　　褚妈妈乐呵呵的端着饺子回厨房，把偌大的客厅留给她们。
　　“棕榈的合同谈得差不多了，银行贷款审批也通过了，估计下个月就能放款。具体细节我已经发到你邮箱，有什么问题你再跟我说。”褚玥把刚脱掉的外套搭在胳膊上，扶着箱子往卧室走。
　　沈卿安跟到房间门口，四处打量，好奇地问：“你晚上在这儿住吗？”
　　“过年陪陪我爸妈。”
　　“你最近过的好吗？每次给你打电话都说不上几句，不是在开会，就是在应酬。我感觉都快抓不住你了！”沈卿安走到褚玥身后，突然从后面抱住她。
　　褚玥把衣服放进衣柜，低头看着搂住她的手，叹气说：“你这样让我妈看见，又该误会了。”
　　“阿姨不是着急让你结婚吗？我用整个安盛集团做陪嫁，褚总还有什么不满意的？”
　　“沈卿安。”
　　“好好，我知道你要说什么。人不给我，还不许我抱一下吗？”沈卿安笑着松开手，坐在床边看她收拾东西，突然问了一句，“你是不是在外面有别的omega了？”
　　褚玥关上柜子门，把沈卿安从床上拽起来，背对着她整理床铺，说：“你问的是哪一个？”
　　沈卿安笑了，“看来你的生活很滋润嘛。”
　　褚玥把枕头扔到床头，转身坐下来开始跟沈卿安胡扯，说：“成天在外面应酬的alpha怎么抵挡的住别人主动献殷勤，夜总会的小omega信息素都是水果味的，所有人里面我最喜欢水果之王。”
　　沈卿安一脸嫌弃，“头牌吗？我听说夜总会的omega都是做过手术的，所以他们的信息素才会让人上瘾。”
　　褚玥脸一变，大惊小怪地问：“我说怎么去了就心心念念忘不了，我不会中毒吧？”
　　“我怎么知道？”沈卿安翻了个白眼，“去问你的水果之王啊！”
　　“有道理，等我打个电话。”褚玥拿起桌上的手机开始翻通讯录。
　　沈卿安眼睛瞪得老大，不敢相信地问：“你连夜总会的omega电话也留，你就不怕得病吗？”
　　褚玥淡定的摆摆手，做个了“噤声”的手势，把手机放在耳边等电话接通。
　　沈卿安一跺脚，气呼呼去找褚妈妈告状，褚玥看她走远了，放下手机跑到门口伸着脖子张望。
　　不一会儿，褚妈妈举着漏勺踢开褚玥卧室的门，扯着嗓子大喊大叫，“褚玥！夜总会头牌是怎么回事？”
　　“啊？”褚玥转过椅子，老实巴交的看着破门而入的老妈，“饺子做好了？”
　　“我看你像饺子！安安说，你跟夜总会的omega搞在一起，到底怎么回事？我说你怎么到这个年纪还不着急结婚，原来是跑到那种不干净的地方鬼混去了！”
　　沈卿安站在褚妈妈身后，委屈巴巴地补充说：“她还说人家的信息素是水果味的呢！”
　　褚妈妈火气蹭的上来了，啪啪两巴掌拍在褚玥身上，恨铁不成钢地叫道：“还水果味！草莓，苹果还是香蕉？今天说不清楚就别想吃饭！”
　　沈卿安没想到褚妈妈会动真格，吓得也顾不上什么夜总会不夜总会了，赶紧跑过去拉架，“阿姨您先别打她，她就是应酬太多了…”
　　褚玥抱着膝盖缩在椅子上，把自己团成个球，磕磕巴巴地解释说：“就…水果之王啊！”
　　“水果之王…？”褚妈妈先是愣住，随后噗嗤笑出声，她哭笑不得的踹了褚玥一脚，“叫你耽误的我饺子都要煮烂了！”
　　说着，一路小碎步跑回厨房。
　　只有沈卿安不明所以，“……”
　　褚玥揉了揉痛的要命的后背，点开手机给她看百度百科，榴莲又叫水果之王。
　　“……”
　　沈卿安恼羞成怒的补了一脚，差点儿把褚玥从椅子上踹下来。
　　挨打又挨骂的褚玥欠欠的扶着腰出来，说：“…开个玩笑嘛！你们也太认真了。”
　　电视机里传来天气预报主持人甜美的声音，“…我省大部分地区将迎来今年第一场降雪，降温幅度超过10℃，注意防寒保暖。”


第18章
　　天阴沉沉的，几片零星的雪花在空中飞舞，掉落在地上很快消失不见。
　　纪明斐一手插在兜里，一手拎着黑色的纸袋，走在陵园长长的阶梯上。
　　寒风夹杂着雪花，拨乱她眼前湿漉漉的碎发。纪明斐停下脚步稍作歇息，望着没有尽头的远方，呼出一团白色的热气。
　　一眼看去，寂静的陵园只有三两个人站在墓碑前。死亡的圣地，唯一让人感到鲜活的只有四季常青的绿植，给肃杀的深冬点缀一丝生气。
　　纪明斐休息了两次才站到日夜思念的墓碑前，她从未感到如此吃力，思念的心随着身体被拖累而变得更加迫切。
　　她将一束白色康乃馨放在墓碑前，弯着腰仔仔细细把黑色大理石台阶擦干净，挪动着笨重的身体坐在台阶上把贡品摆放好。
　　“妈，我来看您了！这么久没来您肯定想我了吧？我现在不在原来的地方上班了，所以不能经常回来看您。
　　我有听您的话，一直在努力的找对象。大概是我命不好，总是遇人不淑。大学找的那个男朋友，毕业就分了，他家里给安排了工作，他说不想异地恋。
　　工作以后我又找了几个，有的只想恋爱不想结婚，有的一听咱家的情况觉得不合适，我还差点儿找上已婚的。”
　　纪明斐自嘲的笑了下。
　　“妈，我不想结婚了。您总说，赶紧找个alpha照顾我，可是爸有把您照顾好吗？您走后，他多久没来看您了。我说这些不是惹您不高兴，组建家庭的方式有很多种，不一定非要结婚。
　　还有一件事，我没跟您商量就擅自做决定了。我怀孕了，跟一个不认识的alpha，后来才知道她是公司的高管，不过我没告诉她。我想一个人把孩子养大，再过几个月我就有家人了。”
　　雪比刚来的时候大了些，不一会儿，纪明斐的身上就落了一层薄薄的雪花。她撑起黑色的雨伞，靠在冰凉的墓碑上，孤零零陪母亲坐着。
　　…
　　纪明斐下午才从陵园回来，她犹豫着要不要去看看爸爸。妈妈去世后不久，爸爸又组建了新家庭，还生了个孩子，估计早就不记得还有她这个女儿了。
　　恍惚间，纪明斐已经拎着果篮走到曾经住了十几年的家楼下。二楼厨房的灯亮着，一个陌生女人正在忙碌做饭。她没见过爸爸再娶的女人，只听说是亲戚帮忙介绍的，还带了个孩子。
　　纪明斐抬脚上楼，发现原来的红漆门已经换成了指纹防盗门。与墙皮脱落的斑驳楼道格格不入的崭新大门，就像一堵严防死守的城墙拒绝来人到访。
　　纪明斐鼓起勇气敲了敲门，随后屋里传来孩子的吵闹声。过了一会儿才有人来开门，门缝探出个八九岁男孩的脑袋。
　　“你找谁啊？”他问。
　　看年纪，他不是爸爸和那个女人生的孩子。纪明斐突然意识到，这个曾经她出入自由的家，已经不再属于她。
　　纪明斐放下果篮，什么都没说，转身走了。
　　身后传来中年女人训斥孩子的声音，“你这孩子老开门干什么？这谁买的东西…”
　　纪明斐从楼道出来，听见楼上窗户被拉开，熟悉的声音在楼上叫她，“斐斐！”
　　她没有回头，脚步反而更快了。
　　第二天一大早，纪明斐退了房，坐最早一趟火车回泷藤了。
　　…
　　除夕早上七点多，褚玥被老妈从被子里拖起来。买年货，贴对联，准备煎炒烹炸的食材，忙的脚不沾地。
　　“妈，你准备这么多东西干嘛？现在都什么年代了，我可不想天天吃剩饭。”褚玥穿着老妈结婚时的大红棉袄，累瘫在沙发上不想动弹。
　　“年纪轻轻还没有我一个老太太利索，干这一点儿活就受不了。就你这体力还当总监，一个项目看不下来就累趴下了！跟你说了多少遍，平时多锻炼身体，不要吃了睡、睡了吃！”
　　褚妈妈拿着擀面杖走过来，在褚玥脚上踢了一下，说：“今天是除夕，晚上叫安安过来吃年夜饭，人家把你提成新公司的总经理，你不得表示一下。”
　　“啊？”褚玥眉头一皱，“妈，汕合的总经理没集团项目总监大，我这次其实是降了。”
　　“那不更要请人家吃个饭了！主动检讨工作上的失误，表明力争上游的态度！以后有机会，再重回总部。”
　　“……”
　　见褚玥坐着没动，褚妈妈又折返回来喊她，“大清早发什么呆，去给安安打电话，说你一会儿去接她来咱家吃饭。”
　　“我说亲妈，人家今天不得跟家人一块过节？我把她接过来，柳阿姨怎么办？”
　　“当然是一起接过来呀！你这孩子真没脑子，咋当的总监呢！”
　　“……”
　　这跟总监有什么关系？！
　　褚玥裹着衣服往沙发里一歪，“我不去。”
　　“为啥不去？你跟安安从上学就在一起玩，毕业又跑到她爸爸的公司里上班。就算安安对你有好感，你不主动找人家，还等着人家小姑娘倒贴你呢！”
　　褚玥突然从沙发上弹起来，说：“就是您说的这个，我才不能去。”
　　“……”褚妈妈愣了下，凑到她面前小声问，“你不喜欢她？”
　　“不喜欢。”
　　“那你整天还跟她形影不离的，连工作都非要搅和在一起…你这样不是叫人家误会嘛！”褚妈妈严肃的教训起女儿来。
　　褚玥急的直拍大腿，“我是帮她管理公司，不是搅和在一起，怎么话一到您嘴里就变味了？”
　　褚妈妈摇摇头，边往厨房走边念叨，说：“不懂你们现在的年轻人。”
　　褚玥抱着胳膊窝在沙发里出神，她已经回来好几天了，也不知道纪明斐有没有过她父母那一关？她好几次想发消息问问情况，又担心被她家里人看见，打乱她的安排。
　　她点开手机里刚下载的app，“不加糖也很甜的苦咖啡”主页一直没有更新。
　　褚玥拨通邓杰的电话，起身往自己房间走。
　　…
　　除夕夜，家家户户亮起灯，此起彼伏的爆竹声从楼下传来。
　　纪明斐坐在没开灯的客厅，羡慕的看着对面住户一家家热闹过节的景象。
　　桌上的手机屏突然亮了。
　　纪明斐回过神来，拿起手机。
　　“除夕快乐！”
　　看到褚玥发来的祝福短信，纪明斐的脸上慢慢多出一丝笑意。
　　她想了半天，还是回复了一样的话，“除夕快乐！”本来想再发点别的，又觉得过度关心显得太过界，最终没有多说。
　　「吃饭了吗？」
　　「嗯，吃过了。」
　　「吃的什么？」
　　「问这么详细吗？」
　　纪明斐捧着手机等了好久，也没等到褚玥的回复。应该是去忙了吧！纪明斐找理由安慰自己。
　　她摸了摸凸起的肚子，不知道里面的小家伙饿不饿，她倒没觉得很想吃东西。中午点的外卖不太好吃，她只吃了几口就丢掉了。然后睡了一会儿，起来就一直坐在沙发上，不想看电视、也不想玩手机。
　　当当。
　　有人敲门。
　　纪明斐抬头看向大门口，但是坐着没动。她知道自己在这边没有亲戚朋友，公司的同事也都回家了，根本不会有人敲她家的门。
　　一定是敲错门了。
　　当当。
　　敲门声再次响起。
　　纪明斐迟疑的站起身，慢慢走向玄关，该不会是小偷趁着过年闯空门？她紧张的咽了下口水，在目力所及的范围内寻找防卫工具。
　　手机突然震了一下。
　　纪明斐吓得赶紧捂住手机，低头一看，是褚玥发来的消息。
　　「开门」
　　“……”
　　纪明斐反应了两秒，才走过去趴在门上朝“猫眼”外面看。
　　褚玥穿着厚厚的长款大衣，拎着一个巨大的袋子站在门口。
　　纪明斐按下门把手，不敢相信的看着门外从天而降的女人。
　　“褚总…您怎么回来了？今天不是才除夕…”
　　褚玥打量着不知道多久没出过门的纪明斐，不修边幅，好像还瘦了。
　　“我易感期到了。”褚玥面无表情地回答。


第19章
　　纪明斐的大脑有些混乱，还不等她作出反应，褚玥已经转身往自己家走了。
　　“先过来吃饭。”褚玥进门前说道。
　　纪明斐注意到她手里的袋子，赶紧跟上去。褚玥从袋子里拎出两个保温桶，一个装的是排骨，另一个是花胶鸡。
　　什么忙也帮不上的纪明斐站在厨房门口，闻到浓郁的肉香味时，她突然有了饿的感觉。
　　褚玥试了下排骨汤的温度，不凉但也不太热，她重新倒进锅里上灶开火。因为东西全都是熟的，只要煮上十几分钟，汤滚了就可以吃。
　　纪明斐的饭量戳穿了她吃过饭的谎言，不过褚玥也没打算多问。要是纪明斐可以照顾好自己，她也用不着开十个小时的车赶过来。
　　等纪明斐放下筷子，褚玥才问她：“吃饱了？”
　　纪明斐看着碗里满满的骨头，不好意思的点头，“嗯。”
　　褚玥把碗筷收拾到厨房，对想要上手帮忙的纪明斐说：“吃饱了就休息吧。”
　　纪明斐袖子刚撸到一半，看着褚玥大包大揽的殷勤背影，那句“吃饱了就休息吧”在她的脑子里自动翻译为“喂饱你就可以吃了”。
　　也是，她是因为易感期才回来的，又不是送温暖的“外卖小哥”。既然当初决定各取所需，就要有契约精神！
　　褚玥从厨房出来的时候，纪明斐已经回去了。看到她安然无恙，也吃了饭，为爱冲动的心劲儿一下就散了。长途开车的疲劳感瞬间涌上来，腰酸背痛还头晕，她坚持洗了个热水澡才上床休息。
　　刚躺下没两分钟，正准备睡觉的褚玥隐约听见门响了一下。她强打精神睁开眼，伸手去开床头灯。
　　灯一亮，看见纪明斐怯生生站在床尾，“我刚洗完…你是不是等急了？”
　　快要困死的褚玥：“……”
　　哈？！
　　纪明斐脱掉外套，里面是性感的黑色吊带睡裙。若有似无的信息素在房间飘荡，刺激着褚玥的欲望与睡意对抗。
　　见褚玥一直不说话，纪明斐以为她嫌自己来晚了，于是主动上床爬到褚玥身边躺下。
　　感觉到有人靠近，褚玥迷迷瞪瞪碰到了纪明斐的胳膊，下意识把人往怀里拉了一把。拥着香香软软的omega，褚玥非但没有醒，反而睡的更踏实了。
　　纪明斐望着天花板不敢动弹。这就是alpha的易感期？好像也没有什么嘛！
　　…
　　第二天早上，褚玥准时被多年来的生物钟叫醒。她刚想挪动一下胳膊，忽然发现睡在她怀里的纪明斐，像只小猫一样依偎在她身上。
　　“……”
　　经过一番绞尽脑汁的回忆，褚玥终于从一片模糊的记忆碎片中拼凑出事情的大概。
　　她长舒一口气，轻笑。没想到她到了这个年纪，还能像愣头青似的头脑一热就开车从天元跑到泷藤，真不像她能做出来的事！
　　怀里的女人动了一下，褚玥赶紧闭上眼装睡。胳膊被刚醒来的纪明斐小心挪开，身前的柔软正在悄悄离去。褚玥突然舍不得就让她这么走掉，从后面搂住纪明斐的腰把人重新拉回来。
　　纪明斐向后一仰，整个人倒在褚玥身上，腺体不偏不倚送到对方唇边。
　　褚玥鬼使神差的舔了一下。
　　吓得纪明斐瞳孔微微放大，“……”
　　刚睡醒的声音暗哑，褚玥笑着在她耳边呢喃细语，“好甜。”
　　纪明斐全身的神经紧绷，“褚总…”
　　“叫我名字。”
　　“……”
　　纪明斐没有听她的话照做，褚玥再次咬上她的脖子，惩罚似的用齿尖轻轻磨着脆弱的腺体。
　　“唔呜…褚玥…”
　　纪明斐带着哭腔求饶。
　　褚玥很满意她的反应，暂时放过她敏感的腺体从耳后一直亲吻到肩颈，安抚她的同时，给她一点喘息的机会。
　　“我们继续昨晚没来得及做的事？”精力充沛的褚玥亲昵的在纪明斐耳边提议。
　　纪明斐看向明亮的窗户，大白天做那种事也太难为情了，她想要拒绝，“今天是大年初一…而且外面天都亮了…”
　　褚玥很快就明白她的意思，却故意逗她，问：“害羞了？”
　　看到纪明斐脸红了，褚玥光着脚下床，走到窗户前将遮光窗帘拉上，房间一下子暗下来。仅剩一片光亮从客厅照进来，褚玥又把门一关，卧室黑的与夜晚无异。
　　被黑暗包裹住的一瞬间，纪明斐突然心跳加速，她紧紧抓着被子，慌张的等待着不知道会从哪里出现的褚玥。
　　她脑子里蹦出很多种可能，却没想到最先被握住的是脚踝。她向后躲了一下，却并未逃脱禁锢，对方的手很快穿过危险地带停留在腰身附近。
　　Alpha的信息素失控般溢出，瞬间攻陷omega本就不堪一击的防线。
　　褚玥从上面压下来，小心贴合着纪明斐的身体，确保不会对她的腹部造成负担。
　　AO结合的胜利号角刚要吹响，清晰有力的一击把两个人同时踢出荷尔蒙战场的中心。
　　“刚才是…”褚玥离开纪明斐的身体，不可思议的向她确认。
　　纪明斐回味了一下，“…好像是。”
　　听到这个回答，褚玥几乎是从纪明斐身上弹开的，她好像突然知道了什么不得了的事，惊诧地问：“她…平时也这样吗？”
　　“我也是第一次感觉到。”纪明斐觉得褚玥的反应比胎动大多了。
　　褚玥略显慌张的从地上捡起衣服穿好，背对着纪明斐坐在床边调整呼吸，alpha信息素也很好的控制住不再溢出。
　　纪明斐没想到她反应这么大，撑着上半身小声问：“是不是吓到你了？”
　　褚玥沉默良久，“书上说，胎教很重要！我没想到她…这么快就长大了，当着孩子的面做这种事…很不好。”
　　“……”
　　纪明斐没想到严肃刻板的褚玥还有这么有趣的一面，她拍了拍肚子，忍着笑问：“那还继续吗？她现在不动了。”
　　“不了，我去洗澡。”褚玥把胎动当成宝宝不乐意的反抗，哪里还敢继续，她头也不回的出去了。
　　吃完饭，无所事事的两个人坐在客厅沙发看春晚重播。电视机里欢快的唱跳和掌声雷动的相声小品，都压不住两人同处一个空间的尴尬。
　　褚玥翻着手机寻求帮助，想来想去无人可问，试着给邓杰发了个消息。
　　「omega放假都喜欢干什么？」
　　「老大，您不会真去公司了吧？」
　　「废什么话，回答问题」
　　「过年肯定是逛街看电影吃东西了，这几天外面可热闹了。您都忙的没空出去看看吗？要节制啊！」
　　「滚」
　　褚玥放下手机，向纪明斐发出生疏的邀请，“你想看电影吗？”
　　纪明斐也不想保持一个姿势坐在沙发上一动不动了，她的腰好酸。
　　“…我都行。”
　　“那我们去电影院吧。”
　　“好…”
　　大年初一的大街上到处都是人，褚玥开着车在商业街寸步难行，好不容易开过拥挤路段，光车位就找了好几圈，最后不得不停在远离步行街的停车场。
　　“人真多。”
　　“是啊！”
　　对话结束。褚玥和纪明斐好像是第一次见面的陌生网友，中间隔着一人的距离各走各的，偶尔还会因为没有协调好路线突然“分道扬镳”。
　　褚玥上一次来电影院还是上大学的时候，舍友说新上了一部超级好看的科幻片，非要拉着全宿舍一块去看，结果进场十分钟褚玥就睡着了。从那以后，她就没来过电影院。
　　电影院的购票处挤满了年轻小情侣，褚玥和纪明斐站在他们后面显得十分突兀。她们就像是鼓足勇气进kfc不会点餐的中年AO，盯着排片荧幕的眼睛里充满了好奇和求知欲。
　　“你想看哪个？”褚玥低头问。
　　纪明斐没看到感兴趣的电影，不好随便向褚玥推荐烂片，说：“我都行。”
　　褚玥又想起早上被踢了一脚的事，也不知道是哪根筋搭错了，突然问了一句，“喜羊羊与灰太狼？”
　　上次褚玥给她看《熊出没》，纪明斐还以为是因为她怀孕的原因，没想到是她自己喜欢看，原来她还是个有童心的alpha。
　　“嗯，可以。”纪明斐点头。
　　褚玥走到购票窗口前，对售票员说：“两张喜羊羊与灰太狼。”
　　一时间，其他人纷纷看过来。
　　毫不知情的褚玥拿到电影票还高兴的跟纪明斐说：“售票员说，票根可以换喜羊羊贴纸。”
　　纪明斐的头顿时压的更低了。
　　动画片的放映厅是亲子沙发椅，第一次看到这种座椅的两个人同时愣住，这不跟在家里的客厅看电视一样了吗？
　　沙发椅的设计像王冠一样，左右红蓝色分区是家长的座位，中间夹着一个靠背带宝石的黄色椅子是给孩子的。
　　她们勉强坐下才发现，孩子的区域正好把她们分割开来，泾渭分明。
　　灯光突然关闭，伸手不见五指的放映厅只剩荧幕在发光。
　　纪明斐刚想放松下来，胳膊碰到了褚玥的肩膀。一回头，刚才还跟她保持在安全距离的女人，不知道什么时候挪了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　褚妈妈掀开锅盖：我那么一大锅排骨呢？！


第20章
　　电影开始不久，纪明斐突然肩膀一沉，褚玥靠在她身上睡着了。她这一睡就睡了整场电影，直到片尾出字幕的时候才醒。
　　褚玥揉着惺忪的睡眼，“完了？”
　　“还有彩蛋。”纪明斐捏了捏酸麻的胳膊。
　　褚玥打了个哈欠，解释说：“我一看电影就犯困。”
　　“……”
　　那你还提议看电影？
　　放映厅的灯亮了，褚玥站起身晃着又困又酸的腰，问：“你想买什么？我们去逛街。”
　　“我没什么要买的。”纪明斐自从在超市见识过褚玥的土豪消费，发誓这辈子再也不跟她一块买东西。万一她又突发奇想要给孩子买婴儿车，婴儿床，她可还不起这么大的人情。
　　“上次只买了衣服，今天去买婴儿车吧！还有婴儿床和奶粉。”褚玥提议说。
　　“……”纪明斐赶紧阻止她，“我的床很大，不需要另外买婴儿床。婴儿车和奶粉好长一段时间都用不到，还是等快到临产期了再买。”
　　褚玥非常严肃的向纪明斐科普道：“每年都有许多起家长和孩子睡一张床导致婴儿窒息死亡的事件，所以必须引起重视。”
　　“还有这种事？”纪明斐震惊，立马改口催促，“时间还早，我们先去看看婴儿床吧！”
　　由于褚玥提前做过功课，从电影院出来后，她带着纪明斐直奔商业街最大的一家母婴连锁店。
　　一进门，纪明斐就被大厅里各种可爱的婴儿床吸引过去。
　　褚玥推着一辆双层婴儿车的扶手，朝正要走过去做介绍的店员摆摆手。店员意会后立马退到旁边，让客人独自挑选。
　　“看上哪个了？”褚玥走到她身后问。
　　纪明斐摇摇头，避开店员小声告诉褚玥，“这里面的东西太贵了。”
　　褚玥随手拿起她面前婴儿车的价格标签，说：“等你以后回到市场部，也就是一个月的奖金而已。”
　　“……”
　　说的好轻松。
　　“这样，你看上了哪个款式告诉我，我托人帮你拿个出厂价。”
　　纪明斐抬头，“能差多少？”
　　“对半吧！”褚玥胡诌道。
　　纪明斐捂着嘴小声问：“利润这么大吗？”
　　“这又不是小卖部。想想你以前经手的项目，哪个利润不大？”
　　纪明斐看向离她最近的婴儿床价格，犹豫道：“我考虑一下。”
　　这次，褚玥什么也没说。
　　第二天，纪明斐相中的婴儿床就送货上门了。
　　褚玥第一时间从隔壁赶来，靠在纪明斐家门口签字收货。
　　“这怎么回事…你什么时候买的？我还没想好呢！”
　　褚玥把笔还给工作人员，笑着从纪明斐身边走过，说：“你慢慢考虑，七天内无理由退换。”
　　“……”
　　自从买了这个婴儿床后，褚玥就像开启了什么奇怪的购物模式，纪明斐每天都能收到各种稀奇古怪的婴幼儿用品。
　　一开始还比较正常，婴儿学步车，尿不湿，奶瓶，奶嘴，磨牙棒。后来就变成了遥控玩具车，游戏机，宝宝早教学习机，儿童自行车。
　　直接安排到6岁上学之前！
　　纪明斐一脸无奈的看着坐在客厅地毯上专注研究遥控直升机的褚玥，这根本就是她自己想玩吧！
　　“啊！”褚玥突然叫了一声，对着天花板的吊灯又蹦又跳，“飞到上面去了。”
　　纪明斐二话没说，转身去阳台拿了一根晾衣杆，三两下把直升飞机捅了下来。飞机倒栽葱似的一个俯冲，左侧机翼在落地的时候成功解体。
　　褚玥望着飞机残骸：“……”
　　当当两声敲门声，打破了尴尬的气氛，纪明斐赶紧溜去开门。
　　不一会儿，她推着一个巨大的箱子吃力的走过来，敢怒不敢言地问褚玥：“你又买什么了？我家都快变成仓库了。”
　　褚玥想了一下，不确定地说：“好像是…小宝马。”
　　纪明斐：“？？”
　　褚玥轻车熟路的拉开电视机柜子的抽屉，拿出一把工具刀开始拆箱子。
　　当一辆等比例缩小的敞篷新款宝马车从箱子里被搬出来时，纪明斐彻底说不出话了。
　　“还不错吧？”褚玥向纪明斐炫耀。
　　纪明斐完全不想理她，扭头回卧室去了。她在卧室里走来走去，想找点事打发时间，一低头，满地的玩具都快下不去脚了。
　　嗡嗡嗡——
　　纪明斐听到“噪音”回头一看，竟然是褚玥把自己塞进小小的汽车里，抓着方向盘趾高气昂的开进卧室。
　　那辆可怜的汽车几乎看不到完整的车身，四个轮子被压的快要变形。毫不在意车子被压坏的褚玥高兴的按下喇叭，嘀——！
　　然后，她就被连人带车赶出门。
　　…
　　短暂的假期结束。
　　开年上班后，忙于工作的褚玥立刻把沉迷购物这件事抛到脑后。要不是纪明斐家里堆积如山的玩具，她一定以为自己做了个奇幻的梦。
　　每次在公司碰见不苟言笑工作的褚玥，她都忍不住怀疑，这个女人是不是有双重人格？
　　那个会把遥控车开进床底下，不顾形象的趴在地上寻找玩具车的女人，似乎也随着假期结束消失了。
　　这天，纪明斐照常在办公室忙里偷闲的摸鱼。快中午的时候，有人来综合部点名找她，说褚总叫她去办公室一趟。
　　纪明斐第一时间查看手机，并没有褚玥的信息。她平时叫自己都是短信和电话，派人来通知还是第一次。她也没多想，起身上楼。
　　总经理办公室的门虚掩着，纪明斐先是敲了敲门，等了一会儿没听到任何动静，她才推开门走进去。
　　办公室的门慢慢关上，门后站着一个打扮艳丽的女人，她突然从后面抱住纪明斐。
　　纪明斐以为是褚玥又搞什么幺蛾子，惊吓之后笑着问：“你叫我上来，是有什么事吗？”
　　女人在她耳边笑出声，按在她胸上的手轻轻揉了下，说：“身材不错，怪不得她会为了你连年都不在家里过。”
　　“……”
　　不是褚玥！！
　　纪明斐想从她怀里挣脱开，结果却被对方抓住手腕按在门上，她紧张地向身后看去，问：“你是谁？”
　　女人贴上纪明斐的后背，一字一句地告诉她，“沈卿安。”
　　…
　　褚玥刚开完视频会议，一开门撞上门外急的团团转的小助理。
　　“老大，不好了！沈总来汕合了，现在正在您办公室！”
　　“她怎么来了？什么时候的事？”
　　“一个小时前。”小助理停顿了一下才继续说，“沈总一来，就把小纪夫人叫去您办公室了。”
　　*
　　总经理办公室的门被粗暴的推开，办公桌后面背对大门的椅子慢悠悠转过来。
　　沈卿安双手交握，胳膊肘搭在扶手上，对着刚进门的褚玥粲然一笑。
　　“这么快就忙完了？”
　　看到办公室只有沈卿安一个人，褚玥迅速冷静下来，问：“你来怎么也不跟我说一声？”
　　“视察工作不就是要神不知、鬼不觉，这可是你教我的。”
　　褚玥走向沈卿安，“所以，你这次过来，是为了调查我？”
　　“我只是想知道，什么样的工作能让褚总除夕夜跑回公司？”沈卿安似笑非笑的看着她，话里有话。
　　“你得到想要的答案了。”
　　“确实是个漂亮的omega！不过，还有一件事没搞明白。那个孩子，该不会是你的吧？”
　　褚玥淡定回答，“她说不是。”
　　沈卿安更加不理解，她笑了下，“你看上她什么了？”
　　褚玥略带遗憾地说：“我们还不是你想的那种关系。”
　　这时候，小助理突然跑进来。他立刻感受到办公室剑拔弩张的气氛，但还是不顾沈卿安在场，当着她的面和褚玥说悄悄话，“老大，小纪夫人不在办公室，其他人也没有见过她。”
　　褚玥再次看向沈卿安，“人呢？”
　　沈卿安没有回答她的问题，反而对褚玥提出新的选择，“是你主动辞去汕合总经理的职务，还是让我通知人力资源部开除她？”
　　“她在哪？”褚玥又问了一遍。
　　沈卿安在与褚玥的交锋中败下阵来，她看向旁边的资料柜，这一眼差点儿吓坏褚玥身后的小助理。
　　小助理脚底一滑冲向资料柜，褚玥却连眼神都没多给柜子一眼，始终看着办公桌后面志在必得的沈卿安。
　　“看来你一点都不担心。”沈卿安笑着说。
　　褚玥很肯定地说：“违法犯罪的事你不会做。”
　　沈卿安摇头，“这次不一样。”
　　褚玥没有接话。虽然她不知道沈卿安失去理智后会做什么，但她肯定不会放弃好不容易得到的一切。
　　沈卿安一脸轻松的站起来，绕过办公桌来到褚玥面前，指着蹲在资料柜前一无所获的小助理，说：“借你的助理送我回酒店，这个要求不过分吧？”
　　“邓杰。”
　　小助理关上柜子门，听从褚玥的吩咐站在沈卿安身边，毕恭毕敬地说：“沈总，我送您。”
　　沈卿安把包扔给邓杰，边走边笑着说：“富悦酒店。”


第21章
　　沈卿安一走，褚玥阴沉着脸走向休息室。她反手握住门把手，轻轻一按，推开门。
　　坐在床边发呆的纪明斐吓得一抖，赶紧回头去看来人，委屈的眼眶通红。
　　“对不起…我不知道沈总今天来。她脾气一直就那样，你别放在心上。”
　　纪明斐声音都在抖，“我…是不是又当了别人的第三者？”
　　又？褚玥想起来了。她以前被已婚alpha骗过，差点儿成了小三。
　　褚玥叹气，对自己和沈卿安之间复杂的过往不想多做解释，只说：“我跟她不是那种关系。”
　　“可你知道沈总喜欢你…所以你对我这么好，是因为想要摆脱她对吗？”比起被alpha骗感情，纪明斐更害怕被alpha利用和前任分手。
　　“……”
　　这个问题不好回答。
　　褚玥抬手撑在门框上，说：“你让我想想。”
　　虽然不知道她会编出什么样的理由，纪明斐还是认真听了。
　　“一开始你找上我的时候，我带你回家确实有沈卿安的缘故。第二天你跟我划清界限后，我们就没有任何联系了。后来我到汕合再碰见你，那完全是个偶然！我只是奇怪你怀孕的月份好像跟我们第一次做的时间跟接近，可你说孩子不是我的，我也不能非说是我的…”
　　褚玥靠在门上，自顾自的回忆分析，根本没去注意纪明斐的反应。她的第一句话刚说出口，后面所有的解释都显得苍白无力。
　　“我这么说，你应该能明白了吧？”褚玥对自己的解释还算满意。
　　纪明斐站起来，异常平静地说：“嗯，我明白。褚总，我还有最后一个请求。”
　　“你说。”褚玥语气轻松地说。
　　“不要让沈总解雇我。”
　　褚玥非常肯定的向纪明斐保证，“放心，她不会解雇你。”
　　“谢谢褚总。”
　　纪明斐小心翼翼从褚玥身前经过，褚玥想问她晚上吃点什么，可她一直低着头，于是伸手叫她，结果只碰到衣角就迅速从手心溜走了。
　　褚玥望着纪明斐出门的背影，回去的路上再问也是一样的。
　　下班后，褚玥给纪明斐发消息叫她一块回家，等来的却是“我今天有事，已经先走了”的回复。
　　褚玥最近天天往纪明斐家跑，她有事没事褚玥最清楚，这分明是故意躲着她。看来今天的事还没结束，也不知道沈卿安胡说八道了什么，把她吓成这样。
　　褚玥开车回家，上楼前朝纪明斐家窗户看了一眼，灯亮着。
　　人在家就好。
　　她敲了敲纪明斐家的门，等了半天没有动静。又给她打电话，没人接。
　　「我们谈谈，你出来」
　　纪明斐坐在客厅的地板上，拿起手机看褚玥发来的消息。她现在什么也不想谈，也不会再介入任何人的感情。
　　纪明斐要重新划清界限。
　　「我睡下了」
　　褚玥收到回复，皱眉。她正要给纪明斐回消息，手机突然进来一通电话，来电显示是助理邓杰。
　　这家伙，送个人一天不见人影，真会挑时候打电话！
　　褚玥不耐烦地按下接听，“说。”
　　“老大…救我！”
　　对面传来邓杰的哭腔。
　　…
　　褚玥赶到富悦酒店的vip套房，推开虚掩的门，浓郁的信息素扑面而来。omega的信息素是沈卿安的，alpha的信息素是邓杰的。
　　“……”
　　褚玥黑着脸走进去。
　　卧室里凌乱的大床上，邓杰裹着被子抽泣，不见沈卿安的踪影。
　　褚玥感觉血压都升高了，问：“沈卿安呢？”
　　邓杰抽抽噎噎地抬起头，重复着沈卿安出门前的话，“沈总说，事后一杯酒，神仙来了也不想走…”
　　“什么乱七八糟的！”褚玥气的扶额。虽然不相信他俩能搞在一起，但是看到这场面还是忍不住问了句，“你们做了？”
　　说起这个，邓杰突然更伤心了，哇哇大哭道：“我不知道…”
　　“怎么说你也是个alpha，沈卿安还能把你办了？你不会跑吗？”
　　邓杰本来就委屈，听到褚玥指责他更难受了，急忙为自己辩解道：“我一进门，沈总就把门关上了。我闻到她的信息素就动不了了…”
　　褚玥着急去找发情期的沈卿安，抓紧时间安慰邓杰几句，说：“这两天你不用来公司了，回家休息几天，散散心。每个alpha都要经历这种事，你自己想开点…”
　　褚玥临走前还把自己的信用卡留给邓杰，让他吃点好的。
　　…
　　梦幻酒吧。
　　角落里，一桌喝醉的alpha正在猎艳，看到吧□□自坐着的女人，个个跃跃欲试。
　　“这个是我的，都别跟我抢。”
　　“刚才我去厕所的时候就注意到她了，她身上还带着刚做的标记，你小心人家的alpha把你打出去。”
　　“我盯她有二十分钟了，没见有人找她，说不定是跟alpha吵架了，正好去安慰安慰受伤的小美人。”
　　“带着标记来酒吧，一看就不是什么正经omega，看我把她拿下！”
　　说话的alpha扶着桌子起身，摇摇晃晃走向吧台。他往omega坐的椅子旁一靠，笑着搭讪说：“美女，一个人？”
　　沈卿安懒懒的瞧了那人一眼，“关你什么事？走开！”
　　那人非但没走，还把手搭在沈卿安肩膀上，硬是把她拉到自己怀里，“你的alpha不行啊！这么浅的标记，我轻轻咬一口就没了。怪不得你一个人来喝酒，是不是寂寞了？”
　　沈卿安甩开那人的脏手，叫道：“别碰我，神经病！”
　　“我就喜欢泼辣的omega！”搭讪的alpha突然兴奋起来，手还没碰到沈卿安的脸，突然被人抓住领子。
　　褚玥拿胳膊抵着对方的脖子，让他的腺体不偏不倚顶住吧台边，“我喜欢泼辣的alpha，有没有兴趣陪我喝一杯？”
　　alpha痛的大喊，“老子不是同性恋！”
　　褚玥唇角挂着笑，眼神却冷的像冰，“你可以变成omega呀。”
　　“……”
　　褚玥手上的力度加重，没有留任何余地的对他的腺体下了死手，痛到快要晕过去的alpha突然害怕了，“我不知道她是你的omega…对不住啊姐们！”
　　跟他一起来喝酒的alpha发现不对也赶紧跑过来道歉，褚玥放开他的时候，那人直接晕过去了。他的朋友们都敢怒不敢言，架着昏迷不醒的alpha灰溜溜的走了。
　　褚玥拍了拍趴在吧台上睡觉的沈卿安，她把头侧过来的时候，露出脖子上的标记，稍微偏离一毫米，就是纯粹的咬痕了。
　　“闹够了没有？”
　　“你怎么来了…不去陪你的纪小姐？”
　　“今天晚上的事再有第二次，我就给柳阿姨打电话了。”
　　“我都不缠着你了，你也别来管我！我爱跟谁在一起，就跟谁在一起…”
　　褚玥警告她，说：“今天你带走的人是邓杰，他小屁孩一个什么都不懂。下次你跟别的alpha去开房，可就没有这么幸运了。”
　　“只有离不开alpha的omega才会害怕生下没有alpha承认的孩子，我的孩子一定姓沈，不需要别的alpha冠姓。”沈卿安笑了，“你是有什么把柄落在纪明斐手里了吗？”
　　“我送你回酒店。”
　　沈卿安推开褚玥的手，“我不去酒店！我要去你家…”
　　“行，去我家。”褚玥哄着酩酊大醉的沈卿安，总算把她从酒吧带出来。
　　回去的路上，沈卿安坐在车里又哭又闹，褚玥的车被交警拦下来，对着她们又查身份证又询问她们的关系。
　　好不容易把人带回家，沈卿安刚进门就看到客厅里停着的电动小宝马，非要上去开。就这么折腾到半夜，沈大祖宗终于躺沙发上睡着了。
　　褚玥折腾的满头大汗，看了眼没有任何消息的手机，才去洗澡睡觉。
　　…
　　第二天天刚亮，褚玥就醒了。她先去客厅看了眼还在睡觉的沈卿安，然后轻手轻脚的进浴室把门关上，水龙头调到最小，偷偷摸摸的洗漱完准备上班。
　　路过客厅的时候，褚玥做贼似的一边观察沙发上的动静，一手提着拖鞋光脚踩在地板上往大门口挪。
　　褚玥屏住呼吸握住门把手，慢慢往下按，直到锁芯发出微小的金属碰撞声，门开了一条缝。
　　纪明斐刚出门就看到邻居正撅着屁股一点点把门关上，一时间连不愿跟褚玥碰面的事都忘记了。
　　褚玥转过身，看到纪明斐一脸不可思议的看着她，迅速整理了一下衣服，笑着上前打招呼，“好巧啊！正好坐我的车一起走。”
　　“……”
　　我每天不都是坐你的车去上班吗？虽然今天想提前走，没想到还是碰上了。
　　“我去按电梯！”褚玥指着电梯的方向，殷勤的略显做作。
　　话刚说完，背后突然传来开门声。纪明斐下意识回头去看，却见沈卿安穿着半透明的打底衫倚在褚玥家的门框上。
　　三脸懵逼：“……”
　　最先反应过来的沈卿安笑着对褚玥说：“原来小纪住在你隔壁啊，昨天晚上回来应该过去打个招呼的。”
　　纪明斐点头问候，不卑不亢地说：“沈总好！”
　　“你们是要一起去公司吗？我家阿玥起床都不叫我，是心疼我昨晚累着了吗？”
　　纪明斐恍然大悟，怪不得刚才褚玥关门的时候那么小心，原来是不想吵到沈总，看来她们已经和好了。
　　还是一觉泯恩仇的方式。


第22章
　　一连两天，褚玥都没见过纪明斐。沈卿安的小把戏用光了，终于道出此行的另一个目的。
　　“这是董事会新拟定的投资计划书，我想让你亲自带队去考察一下。至于汕合的工作，如果你不能兼顾的话，我可以派其他人暂代你的职务。”
　　褚玥一目十行的浏览起来，说：“汕合这边你不用担心，考察团队的其他人选你定了吗？”
　　“我不过多干涉你的工作，这次去把沈倩带上就行。”
　　沈倩是沈卿安姑姑的女儿。褚玥刚把周耀民从汕合总经理的位置上拉下来，她就迫不及待把女儿送到新项目的考察团队里来，美其名曰“年轻人需要锻炼”。
　　疏不间亲，褚玥不好多说什么，毕竟这是沈卿安的家务事。大家族内部盘根错节，互相牵制再正常不过。何况当年沈卿安夺权时，她姑姑是第一个站出来支持她的。
　　“你放心，我会照顾好她的。”褚玥从来没有在工作上对沈卿安越界，服从上级安排是下级的义务。
　　沈卿安犹豫了一下，提醒褚玥，“沈倩从小就心思重，是最像姑姑的孩子，你要当心。”
　　褚玥只在沈家的私人宴会上见过沈倩一次，那时候她还是个十几岁的小女孩。一眨眼的功夫，她已经长大成人，可以为母亲冲锋陷阵了。
　　“你的表妹，肯定跟你一样不好伺候。”褚玥笑着跟沈卿安开玩笑。
　　沈卿安知道褚玥又在挖苦她，反问道：“你什么时候伺候过我？”
　　褚玥主动认输，说：“我只是个打工人而已，不接受任何形式的潜规则。”
　　沈卿安突然很认真的看着褚玥，问：“如果当年我放弃集团的继承权，没有拉你入局，你会跟我在一起吗？”
　　褚玥没有做任何思考，回答说：“不会。”
　　和沈卿安预料的答案一样，褚玥从不做假设，所有选择都是她基于现实条件作出的最优解。
　　不爱她，也是一样。
　　…
　　褚玥回总部的前一天晚上，特意去纪明斐家门口蹲她。才几天不见，褚玥感觉她们之间好不容易拉进的关系又回到最开始了。
　　“明天我就要回总部了，可能要两三个月才能回来，等我回来的时候，孩子应该已经出生了吧。”
　　不能亲眼看着纪明斐生产，褚玥总觉得特别遗憾。虽然做单亲妈妈是纪明斐自己的选择，但在了解过生孩子这件事以后，褚玥根本无法想象单身omega将如何面对独自生产的各种困境。
　　纪明斐不敢看褚玥的眼睛，始终低着头，“你给孩子买东西的钱，我会慢慢还给你的。”
　　“我说了很多次，那些钱不用还，是我买给孩子的。”褚玥往前走了一步，拉住想要后退的纪明斐，“我有很多话要跟你说，可是一直没找到合适的机会。等我从总部回来，我们好好谈一谈，好吗？”
　　两三个月太长了，谁也不知道会发生什么。纪明斐不敢答应她，因为答应就意味着期待。
　　褚玥看出她的顾虑，没有勉强要她答应，笑着说：“我的话说完了，你早点儿休息，注意身体。有事就给我打电话，要是我没接上，看到就会立马给你回电话的。”
　　纪明斐点点头。一想到很久都见不到褚玥，还是没忍住再看她一眼。褚玥冲她笑了笑，视线温柔的落在她鼓起的肚子上。
　　“你…要摸摸她吗？”纪明斐小声问。
　　褚玥以为自己听错了，确认道：“可以吗？”
　　“嗯，她刚才踢我了。”
　　褚玥屏住呼吸，小心翼翼把手放在纪明斐的肚子上，圆滚滚的像个小西瓜。等了好一会儿，也没有任何动静。
　　“上次少儿不宜的事，她可能记仇了…”
　　褚玥找理由安慰自己，失落的收回手。没想到纪明斐突然把她的手按回肚子上，很明显的力度踢在褚玥掌心。
　　咚。
　　一脚过后，归于平静。两个人的手还紧紧抓在一起。
　　纪明斐先松开手，有些紧张地说：“你明天还要赶飞机…回去收拾东西吧。”
　　褚玥抓住门边拦住纪明斐的去路，低头在她耳边说：“还没做标记呢。这次要标记的久一点！”
　　纪明斐瞬间从耳朵红到脖子，磕磕巴巴地说：“医生说，到了孕晚期就不需要标记了，我最近都没什么感觉…”
　　褚玥推开纪明斐身后的门，把她拉进去。没开灯的玄关，纪明斐靠在墙上心脏狂跳，褚玥想要吻她，却被她偏头躲开。
　　短暂的沉默后，褚玥轻轻咬住纪明斐的腺体，像往常一样给她做了临时标记。
　　“等我回来。”褚玥拍拍她的后背，转身拉开门走了。
　　纪明斐滑坐在鞋凳上，望着楼道里照进来的一束灯光，直到听到隔壁的门关上才松了口气。
　　…
　　褚玥一回到总部便开始着手组建项目考察团队，在沈卿安的介绍下，她见到了那个叫沈倩的小姑娘。
　　“你和安安姐姐是同学，我可不想叫你褚总，能叫你褚姐姐吗？”沈倩见到褚玥一点儿也不认生，大小姐脾气倒是很像年轻时候的沈卿安。
　　褚玥像个严肃但宽容的长辈一样，说：“你喜欢就好。”
　　“听说你和我表姐分手了，你是爱上别的omega了吗？”
　　沈卿安在旁边轻咳一声，说：“不该问的不要问。”
　　沈倩光明正大的跟褚玥使眼色，孩子气地说：“安安姐姐害羞了！褚姐姐，我们路上再聊。”
　　沈卿安：“……”
　　褚玥懒得应付好奇心旺盛的年轻人，找了个借口脱身，说：“我还有事，先走了。”
　　“我下午约了人逛街。褚姐姐，我们一块走！”沈倩跟着起身，急忙追着褚玥跑了。
　　刚进电梯，沈倩突然往褚玥身边迈了一大步。
　　“褚姐姐，我表哥就快要出狱了。你说，三年的监狱生活，能不能让一个疯子变得更听话呢？”
　　褚玥眼神一斜，看向电梯门映出的沈倩，开门见山地问：“你想要什么？”
　　沈倩“噗嗤”笑出声，“那要看表哥能给我开出什么条件了。”
　　沈家又出了一个疯子。


第23章
　　褚玥走后一个月,纪明斐接到月子中心打来的电话。
　　“纪女士，您好！我是锦尚月子中心的接待员。您的alpha褚玥女士在一个月前为您预定了为期三个月的入住护理服务，再次向您确认一次,您的预产期是7月3日对吗？”
　　“哦…对。”纪明斐还没完全消化对面语速飞快的固定开场白。
　　“纪女士，考虑到您怀孕时间已经超过28周，为了给您提供最优质的服务，我们将特别关注您未来的产期。请您在办理住院或生产结束后，第一时间与我们联系,我们会提前准备好您所需要的生活用品。如果您需要接送服务，我们会为您派出最专业的护理员。提前预祝您生产顺利！”
　　“…谢谢。”
　　“祝您生活愉快，再见。”
　　挂断电话后,纪明斐看着手机上的电话号码,有种恍如隔世的感觉。她已经很久没有跟褚玥联系了，也渐渐习惯了没有她的生活。
　　总有一天,那个女人就像她脖子上的标记一样,逐渐淡去直到消失。
　　可褚玥总是能用各种方式让纪明斐想起她曾经真实的存在过,而且不久的将来还会突然出现在她面前。
　　下班后，纪明斐站在自家门口，久违的看向隔壁的门。
　　手里的钥匙串上,还挂着褚玥家的钥匙。她突然很想进去看一眼,哪怕只是没有她的房间。
　　心底有种莫名的冲动,驱使她走向褚玥家门口。她拿起钥匙插进锁孔,心跳跟着加快。
　　钥匙转动,一条漆黑的门缝出现在眼前，连同纪明斐尘封的内心同时打开。
　　空气中依稀残留着褚玥生活过的味道,她望向卧室的方向，好像下一秒那个女人就会笑着从里面走出来。
　　楼道的灯灭了,纪明斐身处一片黑暗中，她紧紧抱住自己，已经蹲不下去的她只能双膝跪在地板上。
　　…
　　包里的手机突然响了。
　　纪明斐回过神来，摸黑掏出手机，看也没看直接接起来。
　　“干什么呢？”褚玥的声音从手机里传来，“最近有没有想我？亏你能忍住这么长时间不联系我，我可是每天都恨不得飞回去见你呢！”
　　她很少用这么轻佻的口气说话，纪明斐赶紧看了眼手机屏，确定是褚玥的电话号码。
　　“怎么不说话？不会是感动的哭了吧！我的声音这么性感吗？”褚玥清了清嗓子，准备来一段女高音。
　　纪明斐被她逗乐了，还要装作正常的声音说：“你怎么变得油嘴滑舌了？”
　　褚玥急于为自己申辩，说：“从来没有人这么说过我！别人都觉得我是老古板，没情调。”
　　“你才不是那样的呢！你咬我的时候…”纪明斐咽下想要反驳的话，小小声改口说，“谢谢你！”
　　“谢我什么？”
　　“今天月子中心给我打电话了，你怎么没跟我说一声。”
　　“那个啊…我随便订的。我路过她们店门口，几个美女拉着我非要进去坐坐，我看她们推销的卖力就买了。”褚玥吹牛的功夫还是那么华而不实。
　　纪明斐撇撇嘴，“坐月子只要一个月，你怎么订了三个月，不会被人骗了吧？”
　　“她们说，坐的久恢复的好，来年就能生二胎。就算不生二胎，能对身体好也很不错。反正你回家也是一个人带孩子，还不如让专业的帮忙。”褚玥把推销员的话说了一遍。
　　纪明斐竟无言以对，又问：“我可以先去月子中心看看吗？”
　　“当然可以，地址一会儿发给你。你要是不喜欢，咱们再换。”褚玥正说的高兴，助理走过来提醒她该走了，她只好忍痛割爱地对纪明斐说，“我要去忙了，你看完记得给我反馈哦！”
　　听到褚玥要挂电话，纪明斐说话的语速都加快了，“这么晚还加班？”
　　“有应酬。”
　　“少喝点酒。”纪明斐嘱咐道。
　　“好。”褚玥又耍贫嘴说，“等会儿人家给我敬酒，我就说邻居不让我喝酒，全都给我换成水。”
　　“不打扰你了，你去忙吧。”纪明斐依依不舍地说。
　　“嗯，晚安，早点儿睡。”
　　通话结束，周围一瞬间安静下来，只有耳边回荡着褚玥说笑的声音。纪明斐撑着地板站起来，锁好门回去了。
　　当晚，纪明斐失眠了。她躺在床上睡不着，就去客厅里看电视，快凌晨的时候，她在沙发上睡了过去。
　　迷迷糊糊中，纪明斐看到一个人影朝她走来，那人摸摸她的头发，还冲她笑。她知道那个人是褚玥，却怎么也看不清她的脸。
　　“我要走了。”褚玥坐在茶几上跟她告别。
　　纪明斐伸出手去抓，“你去哪儿？”
　　“孩子将来一定长得像你，你有你自己的孩子。”
　　纪明斐突然非常害怕，她追着褚玥跑，直到再也看不见她的背影…她身体一抖，猛的睁开眼。
　　熟悉的客厅空空荡荡，电视机正在播放广告。褚玥没有回来，家里只有她一个人。
　　纪明斐拿起手机看时间，已经凌晨一点了。她躺在沙发上回想刚才的梦，害怕的感觉依旧真实的笼罩着她。
　　她点开手机通话，盯着褚玥的手机号码，迟迟没有按下去。
　　这个时间她肯定睡了，吵醒她是不是不太好？可万一那个梦是什么不好的预兆，国外治安那么差，要是她遇到危险怎么办？…
　　一走神，手指按上去，电话接通。
　　遭了！
　　纪明斐慌张的戳着手机屏，终于挂断了电话。
　　几秒钟后，手机突然响了。
　　褚玥打了过来。
　　纪明斐连着做了几个深呼吸，才按下接听，“…你还没睡啊？”
　　“怎么了？这么晚打电话。”
　　“没事儿…不小心按错了。”纪明斐捧着手机，蜷缩在沙发上。
　　“按错？这个时间你不睡觉，还准备给谁打电话呢？”
　　“没有没有！我刚才醒了，用手机看时间，按到你的电话上了。”
　　“哦，那你休息吧，我挂了。”
　　纪明斐还没来得及说再见，电话就挂断了。
　　…
　　褚玥疼的满头是汗，咬牙靠在车门上，她把手机揣进上衣内口袋，搭在后视镜上的手正在滴血。
　　“老大，救护车来了！”
　　褚玥捡起地上的弹壳塞进邓杰手里，说：“个人购□□支必须登记，你去查查。沈嘉楠还没有出狱，那帮人就已经迫不及待了吗？”
　　邓杰扶着褚玥，问：“这次出国考察是董事会的意思，难道董事都被收买了？”
　　“他不需要收买董事，只要下一个项目在国外就足够了。”褚玥眼神一点点沉下去，打了这么多年交道，他们还是只会用这一招。
　　“今晚的事，要不要知会沈总？”
　　“不用，我还没死，他们是不会主动向沈卿安发难的。”
　　医生给褚玥做好伤口处理，又进行了一系列的身体检查，最终确定只是贯穿伤，休息一段时间就能恢复。
　　邓杰跟两个警察做完笔录回来，关上病房门，说：“老大，警察说话我一个字都听不懂，他们只录了我的音就走了，这么敷衍的吗？”
　　“没抓到人？”
　　“暂时还没有。”邓杰走到桌子前，给褚玥倒了杯热水，“看来项目考察的事得延期一段时间了，不如我们先回去吧？谁知道他们还有没有后招。”
　　“沈倩呢？”
　　“她说不舒服，一直在酒店。”邓杰突然反应过来，问褚玥，“会是巧合吗？”
　　褚玥若有所思的笑了下，对邓杰说：“去办理出院手续吧，顺便让医生多开点止疼药。”
　　邓杰看向褚玥的胳膊，担心道：“您现在这样…还是在医院住一晚上比较好。”
　　“这点儿伤，死不了。”
　　邓杰忽然想到了什么，没再继续劝她，立刻出门办手续去了。
　　…
　　第二天早上，一夜好梦的沈倩打扮精致的从房间走出来，敲了敲隔壁褚玥的房门。
　　果然不在。
　　沈倩迫不及待掏出手机给妈妈打电话汇报情况，响过两声后，手机里传来一位中年女人的声音。
　　“怎么样了？”
　　“妈，她不在，我正准备吃了饭去打听情况呢！也不知道沈卿安的这条臂膀，现在是躺在停尸间里，还是医院的抢救室？”
　　“我也没到公司呢，具体情况还不清楚，保持联系。”
　　沈倩心情愉悦的挂掉电话，一转身，看见邓杰拿着手机站在她身后，朝她微微一笑。
　　“……”
　　房间里，褚玥悠闲地吃着早餐，桌上的手机正在播放沈倩刚才的通话内容。
　　坐在餐桌对面的沈倩警惕的注视着对面的女人，她不但活着，还活蹦乱跳的出现在她面前。
　　录音播放完毕。
　　褚玥放下刀叉，抬眼看她，“英语四六级过了吗？你的口语应该还不错吧。”
　　“……”
　　邓杰突然站出来，对着沈倩发表自己的笔录感言，说：“老外听不懂中文，褚总的意思是等会儿到了警察局，怕你不好跟当地人沟通。”
　　“？？？”
　　沈倩毕竟年轻，一下就慌了，“褚姐姐，那件事不是我干的，也不是我妈安排的，我妈只是碰巧知道了。”
　　褚玥往椅子背上一靠，饶有兴致地看着她：“说说看。”


第24章
　　沈倩哭哭啼啼的把她从妈妈那听说的事情全都倒了出来。
　　“他们说…沈嘉楠要出狱了,要用你的死讯给他接风。那些支持舅舅的人，被安安姐姐打压的很惨，他们都把希望寄托在即将出狱的沈嘉楠身上。只要你死了,他们就能操纵董事会拥护沈嘉楠上位。”
　　褚玥只觉得好笑，说：“看来你妈妈已经站到沈嘉楠那边去了。”
　　沈倩立刻坐直身体，解释说：“没有！我妈只是单纯的骑墙派！之前你把周耀民从汕合赶走，我妈就很不高兴了。所以她才对那些人的计划视而不见，反正安安姐姐也没打算给我妈多大的好处,她就想换个人支持也不错…”
　　“沈总没有亏待你母亲，当年她想要的瀚海华庭和老宅的那部分都已经给她了。”
　　沈倩嘴一瘪，对褚玥的话没什么可以反驳的。虽然妈妈得到了想要的东西,可是随着这些年集团越做越大,她们家的股份早就被稀释的没什么话语权了。
　　“当年家里只有一个饼，沈卿安分走了大半,现在黄金如山,她总不能还分我们一个饼吧！”沈倩强词夺理地说道。
　　这话听着不像是她个小姑娘能说出来的,应该是她妈妈唠叨的多了她跟着学来的。
　　褚玥叫助理去楼下买咖啡，关于这段陈年旧事，她要单独跟这个孩子说。
　　“当年你母亲已经出嫁,失去了沈家的继承权。她帮沈卿安说话是无本万利的买卖,更何况她是omega,根本不可能越过比她年长的alpha成为合法继承人。
　　沈卿安的父亲是集团董事长,无论是从继承顺位还是遗产股份,沈卿安都是名正言顺的下一任董事长。可结果呢？一群以alpha身份自居的堂兄弟纷纷跳出来争夺继承权。
　　你以为你把姓氏改成了沈就能成为沈家人吗？你母亲想要用我的死威胁你舅舅，最后只会招来杀身之祸。他给你的承诺,事成之后都会变成空头支票。”
　　褚玥把披在身上的外套扔在地上，拉开袖子露出渗血的白色绷带,面不改色的一圈圈解开，直到骇人的伤口完全暴露出来。
　　她把胳膊伸到沈倩面前，笑着问她：“这样的杰作，以后会不会出现在你和你母亲身上呢！”
　　沈倩咽了下口水，害怕的别过头。
　　褚玥的目的达到，重新坐回椅子上，开始跟她谈条件。
　　“你母亲看上了汕合这块肥肉，今天我替沈卿安做个人情，把它送给你。”
　　“……”沈倩抬起头，不敢相信她刚才听到的话，她摇了摇头，“安安姐姐不会同意的。”
　　“沈卿安那边我去说。”褚玥看着她，“我开出的条件是，帮我看住沈嘉楠出狱后的动向。”
　　“我？我怎么看得住他…”
　　褚玥打断她的顾虑，笃定地说：“他会去找你的。”
　　“……”
　　沈倩突然心虚。
　　褚玥意有所指地暗示她，说：“不只是牢狱三年的平静生活，我可以让他从你的世界永远消失，就看你怎么选了。”
　　沈倩望着眼前运筹帷幄的女人，说：“成交！”
　　…
　　褚玥在国外休息了一段时间，顺利完成项目考察后回国。
　　她给沈卿安的建议是值得投资，不过需要派遣大量有经验的管理人员和懂外语专业能力强的年轻人，今天秋招最好扩大招聘规模，为新项目储备人才。
　　“你的伤怎么样了？”沈卿安听她只字不提受伤的事，终于忍不住问出口。
　　褚玥晃了晃胳膊，说：“早就好了，昨天还跟邓杰在活动室打羽毛球呢。”
　　沈卿安心怀内疚地说道：“这次我会处理好的。”
　　褚玥不是不相信沈卿安，只是以她的身份有的事情不能做的太绝。恩威并施，才能保证安盛集团这艘大船可以平稳行驶在惊涛骇浪中，眼里容不得沙子的人是法官不是商人。
　　“你已经做的很好了。”褚玥拍拍她的肩膀，安慰道。
　　“我找人把你的办公室打扫了一遍，你还是留在总部继续担任项目总监，汕合那边我再找别人去吧。”
　　“汕合总经理的人选我帮你定了，还没来得及跟你商量。”
　　“谁？”
　　“沈倩。”
　　“……”沈卿安愣住好半天，才笑着摇了摇头说，“你可真敢许诺啊！拿我的新项目做人情。”
　　“你的新项目在国外呢！这个就送给她吧，谁让她是你表妹呢。”
　　斩草不除根，春风吹又生。沈卿安明白褚玥的意思，这是她早晚要付出的代价。不过比起丢掉权力和生命，这点儿代价不值一提。
　　…
　　纪明斐怀孕的月份越来越大，生活不能自理的窘境慢慢凸显出来。
　　比如现在，她开门的时候不小心把钥匙掉在地上，却怎么也弯不下腰去捡。
　　“呼——”
　　一只手伸过来帮忙捡起地上的钥匙，纪明斐扶着腰说了声“谢谢”，抬起头，看到那张熟悉的脸。
　　“褚总…你什么时候回来的？”
　　“一分钟前，在你怎么也够不到钥匙的时候。”褚玥盯着纪明斐气球一样大的肚子，扶着她担心地说，“都这样了怎么不休假住到月子中心呢！要不是我正好看见，你打算在这儿捡多久？万一摔着了可怎么办。”
　　“月子中心又不是孕妇中心，而且我现在就休假，哪儿还有时间坐月子？”
　　褚玥打开门，理直气壮地说：“花了钱当然可以住！孩子只是没有生出来，一样是两个人为什么不能住？照顾一个还不比两个轻松吗？休假更是想休多久都可以，反正是我给你批假嘛！”
　　“刘经理会恨死我的。”
　　“谁管他？他又不是我们公司的，不想干换一个人来咯。”褚玥无理取闹地说道。
　　纪明斐感觉她这次回来变了，虽然以前她也会说些不着边际的话哄她开心，但是刚才的话实在不像一个总经理该说的话。
　　“你怎么提前回来了？我还以为要等到孩子出生呢。”纪明斐重心不稳，重重坐在沙发上。
　　“事情处理完了我就赶回来了，总不能让你一个人去闯鬼门关！”
　　褚玥说者无心，纪明斐听者有意。这些天她一直在想褚玥临走前说的话，大概也能猜到一些。但是要怎么回答，她始终没有想好。
　　她们不过是做了几次标记的关系，纪明斐其实并不了解这个女人。她那么聪明，也许早就从预产期怀疑到孩子是她的了。她做这些究竟想要什么呢？只是为了得到跟她有血缘关系的孩子，还是…
　　“你这冰箱里怎么啥也没有！我不在的这段时间，你不会都是吃外卖吧？走之前应该给你雇个做饭阿姨了。”褚玥一手叉腰，关上冰箱门说，“今天出去吃吧！”
　　出去吃？是要趁着吃饭的机会谈孩子抚养权的事了吗？万一她提出要做亲子鉴定怎么办？
　　“想什么呢？这么出神。”褚玥走到她面前都没注意。
　　“没什么…你想吃什么，我来订位子。”纪明斐拿起手机说。
　　褚玥蹲在她腿边，笑着看她，“干嘛跟我这么客气，不过是两个多月没见，搞的好像生疏了似的。”
　　纪明斐在心里默默说道：本来也没很熟。
　　“对了，有件事要跟你说。”褚玥站起身，拉了拉衣服。
　　纪明斐突然紧张，连忙问：“现在就要说吗？”
　　“嗯…？吃完饭说，也行。”褚玥以为她着急吃饭，点了下头说，“先去吃饭。”
　　一路上，纪明斐都紧张的不得了，生怕褚玥突然说出什么让她难以接受的事。
　　纪明斐心事重重、食不知味的吃完饭，褚玥开车路过广场看见满天的鸽子，又高兴的说天气不错，想跟她散散步。
　　两个人走在鹅卵石铺的小路上，胳膊时不时碰在一起。褚玥索性从后面揽住纪明斐的肩膀，看起来像亲密的新婚恋人一样。
　　“汕合的总经理有了新的人选，我这次回来是办理交接的。”褚玥停下脚步，低头看着纪明斐。
　　纪明斐差点儿撞到她怀里，回过味才理解褚玥刚才说的话。
　　她要走了？！
　　一时不知道该高兴还是难过的纪明斐呆呆的望着褚玥，确认道：“你要回总部了？”
　　“嗯，公司刚做的决定。”褚玥不动声色的注视着纪明斐的反应。
　　纪明斐心情复杂的眼神乱转，她走了应该就不会和自己争夺孩子的抚养权了，以后再也不用见面，各过各的生活。这不就是她一直想要的吗？
　　可她为什么觉得有点难过。
　　“那挺好的…总部肯定比汕合更适合你，公司早晚都会把你调回去的，恭喜你啊！”纪明斐言不由衷地说道。
　　褚玥半晌才说话，“你呢？今后有什么打算？”
　　纪明斐强颜欢笑道：“你不是很早就问过了吗？我喜欢小城市的安逸，我会和我的孩子好好生活的。”
　　“那找后妈的事呢？”
　　纪明斐都快忘了自己还说过这么一句话，亏的褚玥还能想起来。她语无伦次地说：“不找后妈！…我可以又当亲妈，又当后妈！”
　　褚玥突然笑起来，转身丢下她一个人走了。


第25章
　　第二天上午,纪明斐收到人力资源部的电话，问她是否愿意接受调岗安排，重新回到市场部。
　　纪明斐以为自己听错了,反复确认是市场部后，不抱什么希望的向对方说明她目前怀孕待产的情况。
　　没想到对方只是习以为常地说，市场部也是可以休产假的。确定她愿意接受调岗安排后，很快就把调令发过来了。
　　纪明斐拿着调令去找褚玥，问：“褚总,这是你帮我安排的吗？”
　　“我只是在兑现当初的承诺。”褚玥轻描淡写的口气听起来就像在说“这是交易，你别误会”一样。
　　纪明斐深吸一口气，攥着手机鼓起勇气对她说：“孩子真不是你的！”
　　褚玥忍不住皱了皱眉,顺着她的话点头说：“我知道,你不是说过很多次了吗？怀胎十月，你预产期是七月初,比我们认识还早了一个月呢。”
　　“……”
　　还好她不知道怀胎十月是280天,看来她真的不知道孩子是她的。
　　“等我交接完手上的工作,你跟我一起走。月子中心的预定可以退掉了，我们回天元生吧，那边有最好的医疗资源。”
　　“我能再麻烦您一件事吗？”纪明斐不是喜欢麻烦别人的性格,可那些原本力所能及的事,现在已经超出她的能力范围。
　　褚玥看着她,“你说。”
　　人在没有选择的时候,人性的弱点就会暴露出来。纪明斐知道,无论她提任何要求，现在的褚玥都会替她完成。
　　“我的房子还在还贷,回总部也没钱租房子。如果走之前我的房子还没有卖掉，能不能帮我找个可以暂住的地方…等我的房子一出手,一定会连本带利支付房租的！”纪明斐信誓旦旦的保证。
　　褚玥认真听她说完，答应道：“可以啊！住到我家去吧，不收你房租。”
　　“……”
　　*
　　计划赶不上变化。就在褚玥和纪明斐同时办理完交接工作，退掉月子中心的服务，订好机票准备出发的当天早晨，纪明斐的羊水破了。
　　她从湿漉漉的床上醒来，还不知道发生了什么。起初以为是胎儿压迫膀胱不小心尿失禁，在手机上查完，纪明斐才意识到可能是羊水破了。
　　虽然肚子还没有任何反应，纪明斐已经害怕的发抖了。她赶紧给隔壁的褚玥打电话，听到她要生了这句话后，敲门声就响了。
　　纪明斐端着肚子走过去开门，看到褚玥的一瞬间她眼泪不受控制的掉下来。
　　褚玥把她抱进卧室，冷静地问：“很疼吗？现在就要生了吗？身份证、医保卡、病历本都在什么地方？待产包在我车上，我去给你拿衣服！咱们马上去医院。”
　　还好一大清早街上没什么人，褚玥连着闯了两个红灯，不到十分钟就把车开到急诊室大门口。
　　接诊的医生推着担架车把纪明斐送去产科，在经过一系列检查后，医生十分平静地对躺在病床上的纪明斐和陪同的褚玥说：“羊水虽然破了，但是宫口还没开，需要的话可以打催产针，不过建议你们再等等。”
　　医生走后，一知半解的纪明斐向褚玥确认，“她说的是什么意思？”
　　褚玥想了想，指着纪明斐的肚子用最简单的话解释说：“她还不想出来。”
　　褚玥拉过椅子坐在床边，耐心向纪明斐科普她前段时间学习到的知识。
　　“羊水破了以后，每次宫缩你都会感觉到剧烈的疼痛，产道慢慢打开，大约开到十指才会生产。”褚玥怕她不明白，还用手比划了一下十指的大小。
　　“……”
　　纪明斐看完后，突然就不想生了。
　　她用力摇了摇头，“…这么大？怎么可能开到这个样子，我肯定会死的…”
　　褚玥不知所措的摸了摸脖子，她也不知道该怎么安慰纪明斐，作为准妈妈这是不可避免的现实，她在听到这段妇产科知识的时候肚子都跟着疼起来。
　　“那个…做剖腹产的话要切开这么长的口子，麻药过了伤口会很痛，愈合也需要时间，顺产的话可以打无痛，要是让我选的话…我会顺产。”
　　纪明斐又看到她比划的伤口长度，当场就吓哭了。
　　隔壁床位的妈妈听不下去了，拉开挡在她们中间的帘子对褚玥说：“你吓唬她干什么？哪有你这样的alpha！没看到她已经很害怕了吗？”
　　说完又温柔的安慰起纪明斐，“其实也没那么痛啦！你看我都生第二个宝宝了。第一次害怕是很正常的，你就想着孩子总要有出来的时候，我总不能生它一辈子，想想痛苦结束后的日子，很快就忍过去了。”
　　不知道是不是刚才哭的太用力，纪明斐突然感觉肚子一阵剧痛。她抓住床边的护栏，疼的直冒冷汗。
　　“是不是开始宫缩了？你还愣着干嘛呢？叫医生过来看看啊！”隔壁妈妈摆摆手催促褚玥。
　　褚玥也才反应过来，急的直接跑出去找医生。
　　隔壁妈妈愣了下，问：“她干嘛去了？”
　　然后按下自己床头的护士铃，帮纪明斐把医生叫过来。
　　经医生诊断，确定是宫缩后，以为终于可以生产的纪明斐才刚刚迎来她漫长的第一阶段，开指。
　　持续不断的疼痛一直到天黑，宫口终于完全打开，护士推着纪明斐进了产房，并把褚玥拦在了外面。
　　褚玥盯着产房大门，一会儿坐下，一会儿站起来，绕着等候区的椅子乱转。
　　旁边的中年男人放下手机，抬头对她说：“你急也没用，安心坐着等吧！这是妈妈们一个人的战斗，有这功夫还不如想想怎么照顾月子，那才是alpha的战场！”
　　褚玥看了他一眼，坐下的时候视线扫到他手机上的做菜视频，好奇地问：“你看的是什么？”
　　“鲫鱼汤，下奶的。我老婆生第一个的时候奶水不好，我当时也没有经验，这次要早做准备。”
　　褚玥打开手机，坐过去，虚心求教说：“哦，那您发个链接给我。”
　　男人指着自己的手机，说：“搜这个阿婆主的名字就出来了。”
　　二十分钟后，产房的门开了，护士抱着一个被包的严严实实的婴儿走出来。
　　等候区一排脑袋抬起来，褚玥刚站起来，又听见旁边的男人慢悠悠地说：“不是你家的，她才进去这么短的时间，出不来的。”
　　护士对着等候区喊了句，“李秋萍家属在吗？”
　　只见旁边的男人“嗖”的一下冲上去，对着护士点头哈腰的绽放笑脸说：“我就是！我老婆呢？怎么光孩子出来了？”
　　“妈妈还要等一会儿，孩子你看过后就先送婴儿观察室了。是个女孩！”
　　“好好，辛苦啦！麻烦跟我老婆说一声，我在外面等她出来！”男人搓着手美滋滋的在产房门口转悠。
　　褚玥看了眼时间，已经进去半个小时了。
　　等候区的产妇家属一个接一个的离开，连比纪明斐进去晚的那个alpha都看过孩子了，褚玥终于忍不住上前问护士。
　　“请问，纪明斐怎么样了，她已经进去快两个小时了。”
　　护士打量着褚玥，说：“她已经生完了。她说她的alpha没来，她看过孩子后直接送观察室了。你是她什么人？”
　　“我…是她同事。”
　　“她马上就出来了，你等会儿吧！”护士说完又进去了。
　　褚玥坐在椅子上，有些受挫。看来她很不信任自己啊！
　　十几分钟后，纪明斐被推了出来。褚玥赶紧过去帮忙推车，看到病床上脸色苍白的女人，大概也能想象她刚刚经历了什么。
　　“我的孩子呢？”纪明斐拉着褚玥的手问。
　　“护士说，孩子在观察室。”
　　“你看到她了吗？”
　　“…还没有。”
　　旁边的护士笑着说：“孩子刚生下来我们会给家属看一眼再送观察室，你的alpha来晚了，一会儿让她自己去观察室看吧。”
　　褚玥的心情莫名又好了起来。
　　纪明斐躺着正好能看见她嘴角上扬的笑，不明白她突然开心什么。
　　刚回到病房，纪明斐觉得特别饿，她一整天疼的什么也吃不下，卸了货才觉得胃里空的难受。
　　“我想吃鸡蛋面。”纪明斐可怜巴巴的看着褚玥。
　　褚玥给她盖好被子，又确定她暂时没什么检查要做后，把手机放在枕头边上对她说：“我去给你买，你先休息一会儿，有事给我打电话。”
　　“快点回来哦。”纪明斐突然特别依赖她。
　　褚玥拍拍她的被子，大步出门了。
　　路过婴儿观察室的时候，褚玥被一房间的宝宝吸引了全部注意力。她站在玻璃窗户前，一个宝宝正瞪着大眼睛往她这边看，嘴里吐着泡泡，像鱼一样。
　　她整个人贴着玻璃，一个个孩子看过去，想看出哪一个是纪明斐的。越看越觉得这些小家伙怎么都长得一个样，每个都皱皱巴巴的。
　　褚玥这一看就忘了时间，等她想起来孩子妈还在等着吃鸡蛋面的时候，慌得拔腿就跑。
　　病房里，纪明斐饿的在床上翻来覆去，“怎么还不回来…她不会迷路了吧！”


第26章
　　褚玥买饭回来,看见纪明斐坐在摇起来的床上，正在啃隔壁孕妈妈送给她的包子。她赶紧过去把床上的桌子支起来，取出热腾腾的汤面。
　　纪明斐咽下干巴巴的包子,噎的直打嗝，后悔莫及地说：“忘记告诉你，没有鸡蛋面的话，别的什么面也可以，我只想喝口热汤…你是不是跑回家现做的？”
　　褚玥把筷子递给她,解释说：“我刚才路过婴儿观察室，看的忘了时间，对不起啊！”
　　纪明斐眼睛亮了,忙问：“你看见她了？我也想去！”
　　“等你吃完,我推你过去。”褚玥刚才见好几个坐着轮椅看孩子的妈妈。
　　纪明斐一听能去看孩子，开心的大口吃完面又咕咚咕咚喝完了汤,擦擦嘴坐在床上等褚玥去推轮椅。
　　婴儿观察室是个巨大的玻璃房,老远就能看见白色的灯光。
　　褚玥推着纪明斐来到窗户前,弯下腰问她，“是哪个呀？”
　　纪明斐一个个孩子看过去，犹犹豫豫的指着其中一个孩子说：“…应该是那个吧。”
　　“应该？你不是看过了吗？”
　　“我只看了一眼就给抱走了。这都长得差不多,我也找不到了…”纪明斐的声音越来越小。
　　褚玥还是第一次听说妈妈认不出孩子的,她伸着脖子又看了一遍,戳着玻璃跟纪明斐说：“我看那个像你生的。”
　　护士长站在这对笨蛋妈妈身后,终于听不下去了,开口说：“要看孩子吗？跟我来吧。”
　　纪明斐抬头与褚玥互相对视一眼，没想到还能进到里面看,一个激动的拍打着轮椅，一个在后面推着轮椅飞快跟上。
　　护士长让她们换上一次性隔离衣,查看了一下孩子的编号，把她们带到婴儿床前。
　　大部分的宝宝都在睡觉，只有护士长指给她们的那个婴儿床上的小家伙瞪着乌溜溜的大眼睛，粉色小舌头布鲁布鲁吐泡泡。
　　褚玥表情微变，抓着婴儿床吃惊道：“原来就是你啊泡泡鱼！”
　　“嘘！”护士长提醒她们小点声，压着声音说，“只能探视五分钟，别吵到其他孩子。”
　　纪明斐仰头问褚玥，“什么泡泡鱼？”
　　“刚才就是她一直看我，才耽误我去买饭的。”一口大锅就这么轻而易举的甩给唯一不会说话的。
　　小家伙皱着眉哼唧了一声，她眼皮一合一睁，就像对着褚玥翻了个小白眼。
　　褚玥又吃惊又紧张地问：“她该不会听懂我们说话了吧！”
　　“怎么可能？肯定是你吵到她睡觉了。”纪明斐轻轻拍了拍孩子的小被子，又看了看两边的小床，都睡得呼呼的，只有她的崽特精神。
　　褚玥站在纪明斐身后，偷偷跟孩子挤眉弄眼，问：“你给孩子取名字了吗？”
　　“啊，我忘了！”纪明斐突然开始着急，“让我想想！”
　　二十多年的语文知识莫名清空，半天一个好听的字也憋不出来。
　　纪明斐忽然福至心灵，“她…六月生的，就叫她六月好了！”
　　“…这也太随便了！”
　　“谁让她不打招呼就出来了…她生的随便，我当然叫的也随便了！就这么定了，叫纪六月。”纪明斐斩钉截铁地拍板了。
　　褚玥同情孩子一秒钟，附和道：“妈妈给的爱，雅俗共赏。”
　　五分钟很快过去，护士长走过来催人，说：“探视时间到了！等明天体检的医生来做完检查，就可以抱回去天天看了。”
　　纪明斐依依不舍的离开观察室，在窗户外面看了好一阵才走。
　　第二天上午，给宝宝做体检是褚玥跟着去的。她拿着检查单好奇的站在床边，看着年轻的女医生揉面一样，把六月的小胳膊腿拽来拽去。
　　当六月抓住医生的手指被拎的完全离开床，褚玥的心一下子提到嗓子眼，手里的检查单都被攥皱了。
　　…还可以这么玩？！
　　看着不哭不闹的六月，褚玥一边提心吊胆，一边说服自己医生是专业的。
　　“宝宝身体很健康，可以不用留在观察室了。”医生在检查单上写了一堆看不懂的字，就让褚玥把孩子抱走了。
　　母女俩一块在病房住了两天，纪明斐的身体也没什么问题，终于可以出院回家了。
　　关于未来一个月在哪坐月子这件事，褚玥跟纪明斐商量了一下。考虑到孩子太小，她们决定至少等孩子过满月再回天元。
　　至于舒适的月子中心，因为最近生孩子的人比较多，她们退订的那套房间已经给别人了。爆满的月子中心暂时没有空位，她们只能回家坐月子。
　　一切准备都泡汤，全都回到最初的起点。
　　纪明斐家的卧室太小，根本放不下婴儿床。褚玥提议去她家，这样也方便照顾她和孩子。
　　纪明斐如今身不由己，只能听从安排。褚玥满心欢喜的去搬婴儿床，结果遇到了技术性难题。
　　组装好的婴儿床比大门宽两寸，卡着怎么也拉不出来。她给母婴店打电话，对方建议她把床拆了再搬。
　　接下来的一整天，褚玥什么也没干，净在家拆床、搬床、组装了。好不容易忙活完，等投入使用的时候，发现小床不能摇了。
　　褚玥捧炸药包似的小心翼翼把六月抱到小床上，趴在围栏上跟她打商量，说：“这个床本来是会动的，现在出了点故障。我排查了两个小时也没找到问题，但不影响使用。摇摇床会有的，你先坚持一下，等回天元我给你买个更好的，乖！”
　　话刚说完，六月“噗”的吐出一口新鲜的奶花子。
　　“……”
　　褚玥赶紧去拿抽纸给她擦嘴，嘴里念叨着，“我知道你不乐意，可也别吐奶啊！费劲巴拉的吃了好半天呢！”
　　纪明斐上厕所回来看见孩子又吐奶了，说：“吃完奶还没拍背呢，我着急上厕所就先把她放床上了。”
　　褚玥坐在床边，一脸失落地说：“她不喜欢她的新床，都气吐了！”
　　“昨晚她跟我睡床也挺好的，半夜有什么动静也方便扒拉，你把她放那么远我还得起来看她，还是把床搬走吧，放在这儿还占地方。”
　　“……”
　　褚玥把床搬到客厅，生无可恋的靠在沙发上，所以她忙活了一整天到底是为了啥？
　　卧室让母女俩霸占后，褚玥从此过上了满屋子乱窜的打游击生活。
　　婴儿床放在卧室里很鸡肋，但褚玥发现白天用来给六月晒太阳很方便。她可以躺在沙发上玩手机，然后用脚勾着床人工摇床，非常有效。
　　低分贝的哼唧声先从婴儿床里传来，然后由低音区突然飙升为高亢嘹亮的女高音。
　　警报拉响！
　　哇呜哇呜呜呜～～～～
　　褚玥扔下手机一个弹射起步，以百米冲刺的速度飞奔到婴儿床前查看“故障”。
　　“让我看看是漏水了，还是拉臭臭了？”褚玥掀开小被子，一股奶臭味扑面而来。
　　尽管已经经历过很多次，这玩意儿的冲击性还是不减半分。要是把六月的臭臭收集起来，打包送到拖欠工程款的负责人办公室，估计对方顶不住十分钟就得砸锅卖铁把窟窿补上。
　　真是一项伟大的讨债创举！
　　褚玥拿起一片新的尿不湿咬在嘴里，哼着小曲儿换下旧的，动作熟练的给她换上。
　　说起来，六月的哭声也够厉害的！声高，个小，穿透力强。抱着去讨债就是噪音攻击，比臭臭文明一些。
　　又是一次伟大的讨债创新！
　　“自从开始看孩子，我这僵化的思维都开阔了嘛！”
　　褚玥发出哒哒哒的弹舌音逗六月，屁屁舒服后她立马安静了。
　　纪明斐蓬头垢面的从卧室出来，懒洋洋地问：“下午吃什么？”
　　纪明斐现在每天要吃五顿饭，除了早中晚以外，下午和睡前都要加餐。带汤的要大海碗起步，干的要成打开炫，人也肉眼可见的圆润了。
　　“馅饼和排骨面，行吗？”
　　“哦，好。”纪明斐点点头，继续回去躺着了。
　　在这之前，褚玥从来不知道馅饼包子居然可以搭配面条。东西都是现成的，热一下就可以吃了。孕妇不耐饿，说要吃多一分钟都等不及。
　　逐渐上道的褚玥已经能够有条不紊的应对了，比如这锅排骨就是昨天晚上炖的。
　　褚玥已经习惯看纪明斐对锅干饭，她说一碗一碗的盛太麻烦，干脆直接抱着锅吃，还能少洗一个碗。
　　并不在乎往洗碗机里多放一个碗的褚玥表示无条件接受。
　　小六月满月那天，褚玥给她买了一个大大的蛋糕，还拍了好多照片。
　　终于等到能洗澡的纪明斐恨不得把皮都洗掉，清清爽爽从浴室出来对着镜子看了十几分钟。
　　褚玥抱着孩子在客厅散步，说：“今天去医院做完检查我们就可以回去了，你的房子一直住着也没法卖，回去以后先住我家吧。”
　　逐渐习惯了被安排的纪明斐想也没想就答应下来，“好啊！”
　　“我买下午的机票，等会儿给邓杰打个电话，让他来机场接我们。你还有什么要准备的？”
　　“六月的东西太多，走之前找个快递寄走吧。”
　　褚玥看了看满屋子的东西，虽说回去再买也可以，但很多都是六月用惯了的，一件件买实在太麻烦了。
　　“那你把急需要用的打包一下，其他的东西回去再买。”
　　两人分工明确后各自收拾起来，准时乘坐下午的飞机回到天元市。
　　接机的小助理老远就看到一家三口拉风的从出站口出来。
　　Alpha穿着价值不菲的夏日限定版新款，戴着一副大墨镜，一手推着贴满儿童贴纸的粉色行李箱，一手抱着可爱的宝宝。
　　omega穿着鹅黄色连衣裙，背着小包轻装出行，只有手里的奶瓶勉强把她跟前面的alpha和孩子建立了微弱的联系。


第27章
　　直到褚玥站在邓杰面前他才反应过来,没办法，谁让他家老大抱孩子的画面太违和了呢？
　　“老大，恭喜啊！”
　　褚玥突然狂咳嗽打断他,还不停地给助理使眼色，介绍说：“这是市场部的纪明斐，目前正在休产假。我们一起回来的！”
　　收到指示的邓杰赶紧笑着打圆场，说：“哦～纪女士你好，我是褚总的助理,我叫邓杰！”
　　纪明斐：“……”
　　“别光顾着说话，赶快上车吧！看这大太阳把我们六月晒的脸都红了，出门忘带遮阳伞了真是的！”褚玥扔下行李箱,护着六月的头神色慌张的走了。
　　小助理朝纪明斐点了下头,拉起行李箱去追褚玥。
　　刚上车，褚玥习惯性的先摸了摸六月的尿不湿,干的。她又摸了摸孩子的头,体温也正常。
　　褚玥回头问纪明斐,“这么久还没尿，是不是该喝水了？”
　　“从上了飞机就没吃东西，还是出门前喝的那点儿奶。”纪明斐一手撑着座椅靠过来,摸了摸六月安静的小脸,“这孩子是不是晕机啊？我记得我家没人有这毛病呀！”
　　打娘胎出来就晕机的褚玥：“……”
　　知情人邓杰握紧方向盘,主动吸引全部火力说：“我会尽可能把车开的稳稳当当！”
　　褚玥接着他的话嘱咐说：“哦对！你开慢点儿,车上有孩子,不要着急。”
　　纪明斐过意不去的笑着对邓杰说：“不好意思啊，麻烦你了！”
　　邓杰心虚的看向后视镜,把这么糟糕的基因传给孩子的我家老大才应该说不好意思！
　　褚玥察觉到来自小助理的视线，悄咪咪瞪了他一眼。
　　看什么看,亲生的！
　　…
　　她们回来前一天，小助理已经让家政公司的人过来打扫过一遍，还在卧室大床一侧加装了护栏。
　　纪明斐从没想过有一天还能再进褚玥家，她站在卧室门口看着怀上六月的那张床心情复杂。
　　“怎么了？”褚玥走过来，顺着她的视线看过去，解释说，“你说婴儿床不方便，我就直接加了个小的护栏床。你要是不喜欢，再换别的也行。”
　　“现在这样就挺好的！”纪明斐笑了下，“我只是想起以前的事，觉得给你添麻烦了。”
　　褚玥恍然大悟，原来她是想起她们初次见面那天了。要不是她执意去A留子，说不定她们这会儿正在婚后热恋呢！
　　之前在产房，纪明斐没让护士把孩子抱出来给“家属”看，虽然是她搞错了医生的问话，但也说明纪明斐心里是不信任她的。
　　原本打算拿亲子鉴定结果逼她承认孩子和自己的关系这条路显然行不通了，万一把她吓得带着小六月全世界流浪，那可就得不偿失了。
　　“那时候你就怀孕了，怪不得说自己在安全期，还不让我标记呢！”褚玥的意思是想说她没有怀疑六月是她的孩子，结果话一出口反而像是在指责纪明斐不负责任似的。
　　纪明斐无地自容，“…对不起！”
　　褚玥懊悔不已，赶紧往回圆，“我都申请给六月当后妈了，怎么会介意这种事…要不你再考虑一下呗！”
　　“……”
　　褚玥见她有些动摇，语重心长的给她分析利弊，说：“你有什么顾虑可以告诉我，你总不会想要一辈子都不结婚吧？过去的伤害已经成为事实，难道你要以此为借口拒绝所有的alpha吗？六月长大以后，如果问你，她为什么只有一个omega妈妈，你打算怎么跟她说呢？你没有结过婚，是不可能有人们认知里‘合法’的孩子的，她的童年会比你想象中的要艰难。”
　　纪明斐低下头，沉默不语。褚玥尝试将她拉进怀里，没有遭到拒绝才大胆抱住她。
　　“我并不是想用残酷的现实逼你做决定，这世上有很多单身妈妈照样活的很潇洒，她们不在意世俗的眼光，也能给孩子最好的生活。只是——”
　　褚玥抓着纪明斐的肩膀，看着她笑了一下，自我推荐道：“既然你能在电梯里相中我，至少说明我长在你的审美点上，错过了我这么优秀的后妈，你可找不到下一个了。”
　　“……”
　　纪明斐认真看着这张过分出挑的脸，说实话她的审美点上还真没长过这张脸。不是不喜欢，是压根没想过她能跟这样的女人有未来！打工人从不对高富帅和白富美动心，吃豆浆油条的人不会去想带泳池的豪宅。
　　褚玥的甜言蜜语，简直比之前任何一个alpha还不靠谱！
　　“你晚上想吃什么？今天我来做饭！”纪明斐再次逃避这个问题。
　　褚玥心里冲锋的号角突然调子一转，变奏成了《一剪梅》。
　　“不吃了…我还是去喝杯红酒吧。”褚玥沮丧的走进她给自己安排的临时小窝，书房的地铺。
　　纪明斐扒在门上，看着那个寒酸的“狗窝”，不安地问：“家里没有别的床了吗？”
　　褚玥抱着膝盖坐在地上，可怜兮兮地说：“我一个人住，没有准备多余的客房。沙发太软了，睡完腰不舒服。好在现在是夏天，睡地上凉快。”
　　听她这么说，纪明斐更过意不去了。她犹豫了好一会儿才说：“要不你也过来睡吧，我看那张床挺大的，六月睡在小床上也不占地方，就是晚上可能会吵到你。”
　　褚玥鼻子一酸，仰着头问：“真的可以吗？”
　　“这本来就是你家，让你睡地上才不可以。”
　　得到纪明斐的首肯后，褚玥迅速卷好她的铺盖卷往柜子里胡乱一塞，然后理直气壮的跑去卧室巡视她的领地去了。
　　褚玥在床中间比划了一条线，指着靠门的一侧说：“我睡这边。”
　　纪明斐也是这么想的，毕竟她晚上要照顾六月，是不可能把褚玥夹在她和孩子中间的。
　　褚玥如愿以偿的睡到了床，兴高采烈的准备出去买菜，完全把她今晚不吃饭这件事忘的一干二净。
　　纪明斐看着关上的大门，总觉得哪里不对劲。
　　我该不会被她套路了吧？
　　…
　　褚玥为了陪产假，已经多请了一个月的事假，实在不能不去上班了。
　　被吵的一晚上没睡好的褚玥顶着俩黑眼圈走进公司，官复原职后第一件事就是去给董事长问安。她敲响沈卿安办公室的大门，等了两秒直接推门进去。
　　“安盛集团的项目总监回来报到了，沈总您有什么指示？”
　　沈卿安低头看合同，没理她。
　　褚玥调转方向去了沙发，熟门熟路的坐下来烧水泡茶。烧水壶一响，沈卿安皱眉抬头，看到她终于有空搭理自己，褚玥笑着走过来，直接坐在她办公桌上。
　　“看什么呢？要是机密就别说了。”褚玥有问有答，根本不用麻烦别人。
　　沈卿安往后一靠，“听说你把纪明斐也调回来了，还进了市场部。”
　　“她本来就是从市场部出去的，有什么问题吗？”褚玥明知故问。
　　“没想到你也有假公济私的一天。”
　　“市场部缺人，我把有能力的员工调回来，这不算开后门吧？她在汕合干的是行政岗，实在大材小用，随便派个大学生就能干。”
　　“去行政岗是因为她正在待产，既然市场部缺人，就该调一个马上能到岗的，她怎么没报到就先坐月子了。”
　　“通知的时候还没生呢！这种事谁能预料，人家可是早产。”
　　“你知道的挺清楚啊！”
　　褚玥叹气，不打算对沈卿安隐瞒，“卿安，事已至此我就跟你实话说了。她的孩子是我的，虽然她不肯承认，但我没法视而不见。”
　　沈卿安早就该想到是这种结果，从褚玥除夕夜开车跑回汕合那天，她就知道自己出局了。没想到她们现在连孩子都生出来了，她是一点机会也没有了。
　　“什么时候的事？”
　　“就在答应你分手的那天晚上，她在我家。”
　　“怪不得你回复的那么干脆，原来是有了新欢了。我明白了，那就祝你们幸福吧！”沈卿安翻开桌上的合同，“没别的事你就先出去吧…我还有工作要忙。”
　　这次褚玥不打算安慰她，明知道她会哭还是转身走了。
　　…
　　下班后天还没黑，沈卿安开车在街上游荡，看到一家正准备开门营业的清吧，她把车停在路边走了进去。
　　老板娘正忙着整理酒柜，看到有客人登门立刻招呼起来，“想喝点什么？”
　　“随便。”沈卿安丢了魂似的坐在吧台前。
　　老板娘没再多问，从身后的柜子上取下一瓶酒，简单调了个不上头的甜酒，推到客人面前。
　　“心情不好的话，小心喝醉哦。”老板娘好心提醒了一句就去忙了。
　　沈卿安拿起酒杯一口喝光，杯子重重放在吧台上，催促刚来上班的调酒师倒酒。
　　调酒师不了解状况，只看客人心情不好，赶紧给她上了一杯威士忌加冰。
　　沈卿安很少喝烈酒，一杯下肚就开始头晕，又连着喝了好几杯，很快趴在桌子上睡着了。
　　老板娘招呼完其他客人，路过吧台时看见沈卿安还没走，拍拍她的肩膀说：“美女，需要叫你朋友来接一下吗？”
　　沈卿安迷迷糊糊抓起手机，“要打烊了吗？我这就走…”
　　“打烊还早呢！我是看你喝醉了，趁着时间还早，打电话叫你朋友接你回去，太晚了出门不安全。”
　　“打电话…好，让我看看。”沈卿安翻着手机通讯录，第一个就是褚玥的名字。但她不敢打，因为上次褚玥就说过，不许她一个人来酒吧。
　　再往下，邓杰的名字出现在眼前。这个小alpha挺有趣，连标记都不会做，欺负一下就会哭。
　　沈卿安笑着点下去，就你了。
　　电话响了好几下才接通，沈卿安不满地抱怨道：“来博兴路…你们酒吧叫什么名字来着？”
　　吧台里的服务员笑着说：“泠泠酒吧。”
　　“哦…泠泠酒吧接我，不然明天就开除你！”沈卿安说完就挂了。她撑着晕头转向的脑袋坚持了一分钟，又重新趴在吧台上。
　　半小时后，一个穿着黑色休闲服的年轻女人走进店里，她到处看了看，只有吧台上趴着个落单的女人。
　　她打了个电话，看到沈卿安抬起头到处找手机，挂断电话走过去。
　　沈卿安刚拿起手机电话就挂了，她生气的正要打过去骂人，一只手突然搭在她肩膀上说：“你就是沈卿安？走吧。”
　　沈卿安仰起头，并不认识这个陌生的女人，不耐烦地甩开她的手，“你谁啊！我为什么要跟你走？”
　　女人俯身靠上去，在她耳边不正经的笑着说：“我是你素未谋面的alpha呀！”
　　沈卿安推开她要走，女人也不拦着，只是不远不近地跟着她出去后，才把她“请”到了自己车上。
　　沈卿安吓得酒都醒了，贴着车玻璃浑身发抖地问：“你想要什么？…钱吗？”
　　“除了钱，你还有什么？”女人靠在座椅上，不慌不忙地问。
　　沈卿安拼命去拉车门上的锁，可是门被反锁了根本打不开，她哭着说：“我只能给你钱，别的你想都不要想！”
　　女人嘶了一声，挠了挠脑门，“我让你打个电话，你想让谁来送钱？”
　　“褚玥！”沈卿安脱口而出。
　　女人抬手，示意她打吧。
　　沈卿安抹了把眼泪，用颤抖的手指点开褚玥的电话，嘟嘟——
　　“怎么了？先说好，喝醉了我也不会过去的。”褚玥开门见山地说。
　　“褚玥…我被人绑架了，快来救我！”
　　女人拿走沈卿安的手机，打开免提看着梨花带泪的omega，笑着说：“褚总监，我在酒吧捡了个醉酒的omega，你打算出多少钱把人赎回去？”
　　“……”褚玥皱着眉又看了眼电话号码，轻哼一声，“既然是从酒吧捡的，你就看着处理吧！我说过，不许她再去酒吧，这次就当是买教训了！”
　　“褚玥！你疯了！”沈卿安突然对着手机叫起来，电话被无情挂断。
　　女人非常遗憾的对沈卿安撇撇嘴，把手机往后座上一扔，坏笑着问：“你喜欢在车里，还是去酒店？”


第28章
　　纪明斐刚把孩子哄睡,褚玥正好接电话回来了，她问：“这么晚还有工作？”
　　“没，是沈卿安打的。”褚玥觉得这个回答容易引起误会,又补充道，“准确来说，应该是邓杰的姐姐吓唬她打的。”
　　纪明斐捋了捋有些复杂的关系，不确定地问：“邓助理的姐姐吓唬沈总…？”
　　“之前沈卿安让邓杰送她回酒店，两个人闹了点误会,估计是他姐知道这事了，所以才去找沈卿安麻烦。”
　　褚玥上床前想再捏捏六月的脸，结果还没走到跟前就被护崽的纪明斐赶走了。
　　纪明斐把靠在背后的枕头还给褚玥,说：“邓助理的姐姐敢找沈总麻烦？这么厉害啊！既然她们打电话给你,你不去说和说和？”
　　褚玥坐上床，背对着纪明斐摇头,“就是因为我没管邓杰,人家姐姐才亲自出面的。放心吧！秦洲有分寸。”
　　“你们alpha是不是都喜欢吓唬人,有什么不能直接说吗？”纪明斐抱怨了一句，拉开被子躺下。
　　褚玥把她这边的床头灯调暗了些，扭过头替自己申辩,“我可没有吓唬过你。”
　　“怎么没有？你不是还录音了吗？”
　　“……”褚玥拿起手机,故意说,“我这儿还有备份呢！睡不着的时候就听一听,有很好的催眠效果。”
　　“你不是都删了吗？”纪明斐急的扑上来要抢她的手机。
　　褚玥仗着胳膊长,伸到床外面不给她，“嘘,你不怕吵到六月吗？怎么还动手抢了…”
　　纪明斐哪儿还管六月会不会醒，长腿一跨直接坐在褚玥身上去抓她胳膊,好不容易从她手里抢走了手机。她正要删除录音，一看手机只有她睡着的照片，都不知道是什么时候拍的。
　　“这是…”
　　纪明斐刚想问照片的事，不知何时绕到她身后的手突然把她拉下去，整个人结结实实趴在褚玥身上。
　　“不是告诉你已经删了吗？信不过我呀！”褚玥的呼吸全都扑在她脖颈处，酥酥麻麻的。
　　纪明斐这才意识到，她又被褚玥戏弄了。她撑着床头想要起来，抱着她的手却丝毫不肯松开。
　　僵持了一会儿，纪明斐扯开衣领，自暴自弃地说：“那给你咬一下，当做住房的利息。”
　　纪明斐先是感觉身后一轻，然后往旁边翻了个身躺下，下一秒褚玥从正面压过来。
　　“这点儿利息可不够，我可不可以申请天天支付？”褚玥把她的头发拨到一边，得寸进尺地说道。
　　纪明斐仰起头，“你分明是想咬断我的脖子。”
　　褚玥咬住她的耳朵，保证道：“我会很轻的。”
　　纪明斐一抖，不由自主的抬起腰贴住褚玥的身体，微微喘息道：“…你在引诱我吗？”
　　褚玥轻声笑起来，抓起纪明斐的手放在自己脖子上，暧昧的说：“我还没有释放信息素呢。”
　　纪明斐眼尾逐渐染上红晕，羞赧的咬了下唇，撒娇道：“…你的意思是我在引诱你了？”
　　“你不需要引诱我，我会自己主动过去。”
　　纪明斐红着脸挑衅道：“那你还不快一点…是年纪大了吗？”
　　褚玥迫不及待咬住omega发烫的腺体，几乎同时，耳边传来一声忍耐的嘤咛。
　　…
　　第二天早上，褚玥起床都没吵醒熟睡的纪明斐。这可不光是因为她的标记，还有六月半夜哭闹的功劳。
　　褚玥上班前把早饭放在蒸箱里一直热着，还在冰箱门上贴了便利签。
　　纪明斐是被门铃声吵醒的。醒来第一时间先看孩子，六月躺在自己的小床上睁着眼嗦手指，不哭不闹。
　　门铃声又响了一回。
　　纪明斐赶紧披上衣服去开门。
　　门一开，一位五十多岁的精致女人站在门口，一脸慈祥的盯着她看了许久。
　　“您找谁？”
　　女人笑着自我介绍，说：“哦…我是褚玥的妈妈，正好路过来看看。没有打扰到你们吧？”
　　“……”
　　纪明斐突然慌张起来，褚玥的妈妈怎么过来了？她该怎么跟老人家解释她的身份，一个带着孩子住进褚玥家的陌生女人。
　　“我可以进去坐坐吗？”褚妈妈看出纪明斐的紧张，笑着问。
　　才反应过来的纪明斐赶紧把人请进来，又是倒水又是洗水果。
　　偏偏这时候六月也跟着凑热闹，一个人在卧室里哭了起来。
　　褚妈妈听见孩子的哭声走进卧室，对刚跑进来的纪明斐说：“孩子尿了，尿不湿在哪？”
　　“您去客厅歇着吧！这儿我来弄就行…！”纪明斐手上还拿着刚洗好的苹果，慌乱的说道。
　　“褚玥小时候的尿布都是我换的，你去忙你的，这里交给我。”褚妈妈已经看到放在床头的尿不湿，走过去拿了一片开始给孩子换。
　　纪明斐连说了好几声“麻烦您了”，不好意思的退出房间，赶紧去厨房把水果洗好，腾出手过来哄孩子。
　　等她端着果盘从厨房出来，褚妈妈正抱着六月在客厅走来走去。六月一点儿不认生，被第一次见面的褚妈妈抱也没有哭闹。
　　“我来抱吧，她还挺沉的，您吃点儿水果。”
　　褚妈妈依依不舍的把孩子还给纪明斐，笑着问：“孩子取名字了吗？”
　　“叫六月。”
　　褚妈妈意会的点点头，“六月生的。”
　　“嗯，刚满月。”
　　“住在这里还习惯吗？褚玥一个人生活久了，许多事情难免考虑不周，你要有什么需要就跟我说。”
　　纪明斐低着头，不敢看褚妈妈的眼睛，生怕她问起自己和褚玥的关系。
　　“褚玥做事很细心，晚上都是她起来给孩子换尿不湿，只有喂奶的时候她才叫我。”
　　褚妈妈很意外地说：“是吗？褚玥现在都有责任心了，以前一睡着根本别想叫醒她。就过年的时候，每天早上起床跟要她命似的。”
　　纪明斐也不知道说什么，跟着点头。她倒没见过褚玥这样，每次一点儿风吹草动她就醒了，尤其是六月一哭，跑的比她还快。
　　褚妈妈跟纪明斐聊了会儿天就走了，从头到尾没问起纪明斐和褚玥的关系，以及孩子的身世。
　　纪明斐直到把人送出门，才彻底松了口气。她赶紧给褚玥打了个电话，把刚才的事说了一遍。
　　“我妈跑去干什么？今天也不是礼拜天啊！她知道我不在家。”
　　“那我是不是不该开门啊！你回去以后怎么跟阿姨解释呀？”
　　“我妈有家里的钥匙。她不是直接进来的？我还以为她进来的时候吓到你了。那你确实不该给她开门！”褚玥大概已经猜到老妈为什么会搞突然袭击了。
　　“现在怎么办啊？阿姨还看见六月了！”
　　褚玥心说，要不是六月她还不去呢！但她不能这么对纪明斐讲，只好装不知道安慰她说：“没事儿，我妈那边我去说。你先跟我对对口供，你都怎么跟她说的？”
　　“说什么？”
　　“你，我，六月，咱仨的关系？”
　　“什么都没说。阿姨没问，我哪会儿主动说啊！”
　　褚玥一下就明白了。这就是得了信专门跑去看人的，没有直接审问纪明斐已经是老妈的仁慈了。
　　这是给她机会主动坦白呢！
　　“你别担心了，交给我处理。”
　　褚玥挂了电话，坐着思考了一会儿，才拨通老妈的手机号。
　　还不等褚玥开口，褚妈妈立刻开腔稳稳占领道德高地，说：“这么快就通过气了。想好怎么编瞎话了？褚玥，你可真行啊！一声不吭连孩子都生下来了，下班赶紧给我滚回来！”
　　“……”
　　褚玥深吸一口气，瞬间感到压力山大，到嘴边的谎话一句也没憋出来。
　　“妈，你听我解释。”
　　“先回家，当着我跟你爸的面再解释。”褚妈妈严厉的说道。
　　“……”
　　挂电话前，褚玥还是硬着头皮问了句，“妈，您今天怎么突然想着跑去我那儿了？我又不休息。”
　　“我想去就去了，不然还不知道你整天在外面搞什么鬼。”
　　“不对吧！应该是有人跟您说了什么，您要不说，我直接去问沈卿安。”褚玥想不到还有谁能和老妈说这种事，于是故意拿沈卿安诈她。
　　“你问安安做什么？人家是领导，一天多忙啊！好了，不跟你说了，晚上下班赶紧回家。”
　　电话被挂断，褚玥放下手机。这事不对啊！沈卿安昨晚不是被秦洲截住了吗？就算秦洲把人放走了，她也不至于这么快就去跟老妈告状吧！
　　“老大…有件事我得跟您汇报一下。”邓杰端着咖啡走过来，小心谨慎地看着褚玥说。
　　褚玥看他反应不对，一针见血地问：“你姐昨晚怎么跟沈卿安在一起的？”
　　“那个…沈总打电话叫我去酒吧接她，当时我姐就在旁边。”
　　“你姐昨晚几点回去的？”
　　“早上六七点吧，我记不清具体时间了。”
　　“沈卿安今天来上班了没？”
　　“也来了，一早就在办公室。”
　　褚玥一头雾水的拨通秦洲的电话，对面传来幸灾乐祸的笑声，“褚总监，恭喜你喜得贵女啊！”
　　“……”褚玥看向身边的邓杰，“你怎么知道的？”
　　邓杰挥舞着双手，用口型解释道：“不是我说的！”
　　“当然是沈小姐告诉我的了，她还说，今天要你好看呢！”
　　褚玥隐隐感到不安，怎么秦洲说话的口气像是倒戈了呢！


第29章
　　快下班的时候,褚玥接到老妈打来的电话。意图很明显，怕她以“太忙忘记了”为由临阵脱逃，特意选这个时间电话提醒。
　　褚玥原本打算至少等纪明斐同意跟她在一起后,再告诉家里她们的事。现在一切都提前了！该来的躲不掉，褚玥已经做好心理建设，就等着回去挨骂了。
　　刚进家门，褚玥就感到一股低气压正在蓄力。她放下包和钥匙，换了拖鞋走进去。
　　老爸坐在沙发上看电视,老妈在厨房做饭，家庭氛围看起来很和谐，除了谁都没搭理她。
　　“爸,我回来了。”
　　褚爸爸下巴一压,视线从老花镜框上方看过来，“哦,今天怎么有空回来了？”
　　“想您了呗,最近身体还好吧！想吃什么跟我说,我下次回来买给您。”褚玥站在茶几前，满脸堆着刻意的笑，根据老爸的反应揣测他对事情的了解程度。
　　“大过年就跑的不见人,你不搬家里的东西就谢天谢地了,还能吃上你买的东西。”褚爸阴阳怪气了两句,推了下眼镜继续看电视。
　　老爸这边看样子是不知道了。褚玥又来到厨房,以帮忙的名义试探老妈的态度。
　　她一只脚刚踏进厨房,背对门口炒菜的褚妈立刻指挥来人干活，“把地上的韭菜给我择了。”
　　“…哎,这就给您择。”
　　铲子当当敲了两下锅，褚妈语气很冲的说：“给我择,感情你们都不吃啊？”
　　褚玥刚蹲下去一半，听到老妈的话屈膝应声说：“吃…这就给我们择。”
　　厨房里顿时只剩下抽油烟机的工作声，以及铲子和铁锅打架的碰撞声。
　　最先沉不住气的年轻人说话了，“妈，那个事其实是这样的。”
　　“打住，吃了饭再说。我怕听完以后就吃不下饭了！”褚妈把炒好的菜盛进盘子里，端上餐桌。
　　这顿晚饭吃的异常安静，要不是知道家里就他们仨人，褚玥都要怀疑没开灯的几个房间里埋伏着刀斧手了，想来鸿门宴上刘邦的处境也不外如是。
　　最先结束用餐的褚爸率先离开餐桌，端着碗去了趟厨房，回来的时候碗里多了半碗飘着油花的开水。
　　冒着热气的水难以下咽，褚爸坐等静观其变，看似喝水，实则看戏。
　　褚妈放下碗筷，手伸到餐巾盒一摸，空的，起身去柜子里拿纸。
　　褚玥趁着短暂的空隙，抓紧时间扒拉完碗里的饭。褚爸作壁上观，还不忘给女儿加菜，“多吃点肉，看你瘦的，黑眼圈都出来了。”
　　“谢谢爸！”
　　“还学会跟我客气了。”
　　“她哪是跟你客气，是心虚不敢言语。你问问她，最近都干了什么好事？”褚妈去而复返，把纸巾往桌上一扔。
　　“你又干啥惹你妈生气了？你说你都这么大年龄了，咋还改不了你那倔脾气呢！以后哪个omega愿意嫁给你啊！”褚爸本想围魏救赵，结果正中雷点。
　　“你可想多了，你女儿厉害着呢！不知道使了啥魔法，骗的小姑娘给她生了个闺女，就藏在她新城那个家里。”
　　“……”
　　好一个言简意赅的总结！
　　“真的假的？”褚爸一下坐直身体，趴在餐桌上确认，“啥时候的事儿？咋没听你说过呢！你这没结婚怎么就有孩子了…流程跳的也忒快了点！搞的我跟你妈猝不及防！”
　　“不是我妈说的那样。”褚玥还想垂死挣扎一下，“您想啊！一个omega怀了我的孩子，还不跟我结婚，独自抚养孩子，她图啥？”
　　褚爸有点儿懵了，“也对哦！我家玥玥这条件…除非对方比你有钱。”
　　“……”
　　这也不是钱的事儿啊！您能别那么现实吗？
　　褚玥发现老爸比较好忽悠，于是继续对老爸展开全方位攻势，说：“她没钱，房子还是贷款买的。”
　　褚妈迅速发现了疑点，问：“她有房子干嘛还跟你住在一起？”
　　“她的房子在泷藤。”
　　再次发现华点的褚妈又问：“所以，除夕夜你拿走了我两锅肉就是给她的？”
　　“我不是给您发红包了吗？”
　　褚妈突然提高嗓门，想起那天中午桌上少俩硬菜就生气，“你财大气粗，咋不上街买呀！”
　　褚玥瞬间心虚，“不就是买不到才从您这虎口夺食嘛…！”
　　“少蒙我，六月长得跟你小时候一模一样，不用做DNA我就知道是你的！”褚妈强行把跑偏的聊天拉回主线。
　　“六月像我吗？”褚玥突然惊喜道。她拿起手机看了看自己的脸，虽然天天见，还是对这张脸没什么印象，竟然都没看出六月长得像自己。
　　“有照片吗？给我也看看。”褚爸挪着椅子靠过来。
　　褚玥立刻点开手机相册，跟老爸炫耀起来，“这张是刚生下来的照片，皱的跟厨房抹布似的。满月就好看多了！您看这张，好看吧？”
　　“真的跟你小时候一模一样啊！这张还吐泡泡呢，还有这张，发给我，发给我，啥时候带回家让爸抱抱？”
　　褚妈看着已经完全其乐融融开启天伦之乐模式的老公，拍拍桌子打破美好的欢乐时光，说：“现在是在讨论你女儿未婚生子的问题，你跟着凑什么热闹？还抱孙女，你先问问她，人家认不认你这个爷爷！”
　　“为啥…不认啊？玥玥，你干啥了？”褚爸幸福的笑脸消失，慌张问闺女。
　　褚玥轻咳一声，难以启齿道：“其实这个孩子是个意外…我知道的时候她都四个月了。纪明斐始终没承认孩子是我的，所以我才让她先住我那儿，打算走一步看一步。”
　　褚爸一拍大腿，给她支招，“不是有那个亲子鉴定吗？”
　　“爸，现在不是我怀疑孩子是不是我的，是孩子她妈不想让我知道孩子是我的。我还做亲子鉴定？做完母女俩就得离家出走！”
　　“这我就不明白了！她怀了你的孩子，又不让你知道，你们当初是怎么在一起的？”
　　“…….”
　　一夜情。
　　褚妈先松口了，说：“算了算了，我们也不问了。现在的年轻人花里胡哨的，我们是赶不上趟了！赶紧给我把碗洗了，回你自己家去吧！”
　　褚玥不敢相信自己的耳朵，这就过关了？她欢天喜地的开始收拾碗筷，不一会儿就把厨房打扫的一尘不染。
　　临走的时候，褚妈拎着两个保温桶追到门口，叮嘱说：“这个是骨头汤，这个是老母鸡汤，都是下午才炖的。回去以后，要是凉了就热一下，吃不了就冻冰箱，吃几天没问题的。”
　　“谢谢妈！”
　　“要谢我就赶紧把媳妇追到手，我跟你爸等着抱孙女呢！”
　　“好，放心吧。”
　　褚玥刚穿好鞋，褚妈又拉住她胳膊，“不许巧取豪夺哦！”
　　“什么年代了，您戏文听多了。”褚玥拎着俩保温桶，用胳膊肘顶开门，“我走了。”
　　褚妈摆摆手，说：“路上慢点开车。”
　　褚玥连蹦带跳上了车，总算又过一关。路上她给纪明斐打电话，想问问她晚上吃的什么，要是没吃就多等一会儿。
　　结果电话没人接。
　　褚玥马不停蹄赶回家，推开门对着屋里喊了声“我回来了”。纪明斐没有向往常一样从卧室出来，家里安静的不像有人。
　　“这个时间跑哪儿去了。”褚玥推开虚掩的卧室门，看见六月一个人躺在床上吃手。她赶紧过去把孩子抱起来，哄她，“妈妈呢？怎么把我们六月自己扔在这儿呀！”
　　“哒卟！”婴语上线。
　　褚玥听不懂，抱着六月满屋子找纪明斐，确定她不在家后，又赶紧给她打电话。
　　手机铃声从客厅沙发上传来，手机在家。
　　褚玥的感觉很不好，纪明斐从来不会把孩子扔在家里出门，而且她连手机都不拿，能出去干什么。
　　思考过后，褚玥拨通邓杰的电话，语速飞快地说：“马上到我家来，开手机定位，见面地方快到了再说。”
　　“出什么事了老大？”
　　褚玥一手抱着六月，拿上钥匙出门，“纪明斐不见了，你帮我带会儿孩子。”
　　“好，我马上到。”邓杰挂了电话立刻打开手机定位，地图显示他和褚玥相距4公里。
　　两边同时开车，会合只用了十几分钟。褚玥刚把孩子交给邓杰，手机突然响了，来电显示陌生号码。
　　褚玥接起电话，等对方先开口。
　　“好久不见啊！褚大总监。我一直以为你不近女色呢，怎么连孩子都有了？这世界变得真快啊！”
　　“沈嘉楠。”褚玥沉声道。
　　沈嘉楠笑的有些疯，“你居然还记得我？我还在想要不要先做个自我介绍呢！”
　　“纪明斐被你抓走了？你想干什么！”
　　“褚总可不要冤枉好人，纪太太是自己从家里走出来的，而且我也没有亏待她，晚上还一起喝了红酒呢！我知道你担心她，毕竟omega在外面喝醉酒是很危险的。不过你放心，我已经把她送到酒店了，这会儿应该不会有人打扰她休息。”
　　褚玥咬牙，“酒店地址。”
　　“皖新酒店1302，房卡在走廊的地毯下面。”


第30章
　　褚玥不相信沈嘉楠大费周章的把纪明斐骗出来就是为了喝杯酒,然后把人送到酒店等着自己来接。但对方提供了地址，她就不得不去。
　　好在皖新酒店不是什么人烟稀少的地方，只是沈嘉楠这么做的目的,褚玥一时还没猜出来。
　　褚玥开车赶到酒店，从1302房间的地毯中找到房卡。在推开门的一瞬间，她已经察觉到屋里大概没人。
　　豪华双人床上放着一个果盘，盘子里有三支新型诱导剂。
　　褚玥隐约感觉不妙。
　　此时，沈嘉楠的电话正好打过来。
　　“喜欢我为你准备的礼物吗？听说纪小姐还没答应你的求爱,大概是因为带个拖油瓶有所顾虑！不过今晚过后，纪小姐就彻底沦为对你言听计从的omega，是不是很兴奋？”
　　“你会有这么好心？”褚玥拿起一支诱导剂,“这个剂量,一支就足以让alpha失去理智。你想看的不是我永久标记纪明斐，而是我在酒店把omega虐待致死的好戏。”
　　“别以为只有你会出选择题。”沈嘉楠想起陈年旧事恨的牙痒痒,不过现在他才是主宰别人命运的神,心情大好地说,“我就是要用你的方法把你送进监狱！褚玥，你会怎么选？”
　　“在我注射完这些诱导剂之前，你是不会交出纪明斐的对吗？”
　　沈嘉楠对着电脑上的监控画面催促道：“别浪费时间了褚玥,你的omega快要等不及了。”
　　褚玥用拇指弹开注射器上的盖子,毫不犹豫的把针头扎进脖子。
　　三支空的注射剂被丢在地上,褚玥抬头看向墙上的摄像头,问：“人呢？”
　　“别这么着急嘛！房卡在电视机后面,你可以去宠爱你的omega了…”
　　不等沈嘉楠说完，褚玥已经拿到房卡,从最近的楼梯间赶去1402。
　　“嘀”的一声，房门开了。
　　房间漆黑,褚玥把房卡插进取电器内，亮起灯的瞬间一览无余。
　　纪明斐正坐在沙发椅上拼命挣扎，她嘴上贴着胶布，手被捆扎带反绑在身后，双腿分别固定在两边的椅子腿上。
　　看见进来的人是褚玥，纪明斐立马安静下来。褚玥锁上门，大步走到她身后，迅速拉上窗帘，又把房间可能藏摄像头的地方检查了一遍，然后才帮她解手上的捆扎带。
　　褚玥趴在纪明斐肩上，呼吸不稳地对她说：“一会儿你先把我绑起来，然后待在卫生间不许出来。听清楚了吗？”
　　纪明斐还不知道发生了什么，但她已经感觉到褚玥正在溢出的信息素，比她见过的任何一次都要疯狂。
　　纪明斐红着眼拼命摇头。
　　褚玥抓椅子的手指深深扣进皮质沙发里，另一只手托住纪明斐的脖子，说：“如果你今晚死在这儿，我也逃脱不了法律的制裁，难道你想看着我的敌人得逞吗？”
　　纪明斐撕掉嘴上的胶布，哭着对褚玥说：“我可以帮你的…”
　　褚玥强撑着最后的理性，用头抵着纪明斐的头对她说：“我注射了三支诱导剂，你帮不了我。别忘了六月还在家等你…听话！”
　　她抱纪明斐起身时，顺手扯掉她裙子上的金属腰带，迅速缠在手腕处和椅子扶手绑在一起，将其中一头腰带递到纪明斐手里。
　　纪明斐迟迟不肯接，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，她哭着问：“你…会死吗？”
　　“不会…！”褚玥笑了笑，冷汗从脸颊流下来。
　　纪明斐接过褚玥手里的腰带，又把另一端拿起来，颤抖的打成死结。被绑紧的手紧紧握成拳头，手背上青色的血管都爆了出来。
　　“还有我的包…”
　　纪明斐意会，她捡起地上的包，把背带卸下来，将褚玥的另一只手也绑起来。
　　做完这些，纪明斐立刻跑到门口查看情况，发现房间门打不开了。
　　她的手机被沈嘉楠扔在床上，纪明斐刚要去拿，旁边的褚玥艰难地开口说：“我进来前看过了，没有信号。他选择在酒店做这种事，肯定做了万全的准备。不出意外，这一层应该都被他包下来了。”
　　纪明斐能想到的办法都被褚玥一口气否定了，她无助的蹲在沙发旁边问：“再也没有别的办法了吗？”
　　“等…天亮后会有服务员打扫房间，那时候沈嘉楠也不会再看着我们了，他一定以为自己的计划天衣无缝。”褚玥嘲笑起沈嘉楠的愚蠢。
　　纪明斐看了眼时间，很担心褚玥能不能撑到天亮。
　　“你去把所有的窗户打开，然后去卫生间，记得把排风扇也打开。”褚玥催促纪明斐，她的忍耐力已经达到极限，她快要控制不住自己的信息素了。
　　纪明斐听她的话照做，又把空调温度调到最低。
　　褚玥叫住刚走到卫生间门口的纪明斐，说：“能把你的丝巾留下吗？我知道太多公司机密，不想发疯胡言乱语。”
　　纪明斐愣住，下意识抓着脖子上的丝巾，犹豫道：“万一你出了什么事，我在里面都听不到你叫我…”
　　褚玥就是怕她失去理智后叫纪明斐，要是不小心说出孩子的事，以后还怎么见面！
　　“你想听公司机密？”褚玥故意说。
　　纪明斐赶紧否认，“我不想…！我是担心你…”
　　为证清白，她手忙脚乱的解开丝巾，走过去三两下把褚玥的嘴巴封住。
　　一咬住有omega信息素的丝巾，褚玥最后一丝理智瞬间荡然无存。她突然挣扎起来，死死盯着从她面前走过的纪明斐，“嗯唔…！！”
　　纪明斐受到褚玥信息素的影响，差点儿没来得及跑进卫生间。她赶紧洗了把脸，抱着一堆浴巾蜷缩在浴缸里不敢出去。
　　外面的椅子咯吱咯吱的响，纪明斐从来没见过这么可怕的alpha。她捂住耳朵不想听那些声音，可又忍不住松开手确认褚玥的情况。
　　不知道过了多久，纪明斐发现外面的声音消失了。她慢慢从浴缸里爬出来，躲在门后面听外面的动静，没有一点儿声音。
　　纪明斐大着胆子把门开了一条缝，沙发椅上的女人一动不动低着头，好像睡着了一样。
　　浓烈的alpha信息素让纪明斐心跳加快，她赶紧退回来大口呼气，等情绪稍微平复一些，她用毛巾捂住口鼻准备出去查看一下褚玥的情况。
　　纪明斐小心翼翼走到距离褚玥不到两米的地方，歪着头想看清楚她长发遮挡住的脸。
　　褚玥眉头微微蹙起，双眼紧闭，嘴唇泛白，呼吸微弱，整个人看起来都不太好的样子。
　　“褚总…？”纪明斐伸手推了推她的胳膊，没有任何反应。
　　不会难受的晕过去了吧？！
　　纪明斐赶紧解开封口的丝巾，又去倒了杯水，托着褚玥的下巴想要把水倒进她嘴里。
　　可是褚玥怎么都不张嘴，水顺着纪明斐的指缝流下来，打湿了褚玥胸前一大片，隐隐约约透出黑色的内衣。
　　“……”
　　纪明斐胡乱擦了两下，说：“我…不是故意的，我这就拿毛巾给你擦擦！”
　　“咳咳…”
　　纪明斐正要去拿毛巾，突然听见褚玥咳嗽起来，顾不上给她擦衣服的纪明斐轻轻拍着褚玥的后背。
　　“水…”褚玥意识不清的喃喃道。
　　纪明斐端起剩下的半杯水，捧到褚玥面前。她脑袋栽了两下，怎么都喝不到。
　　“你不要低头喝水，要抬起头张嘴…”纪明斐试了几次都不得要领，情急之下只好学着电视剧里先喝一口再喂给褚玥。
　　纪明斐双手捧起褚玥的脸，刚要喂她，褚玥突然舔了一下她的唇，吓得纪明斐把水全部咽了进去。
　　没喝到水的褚玥似乎很不满意，长驱直入索取纪明斐口中的津液。
　　纪明斐被褚玥的信息素影响，跨坐在她腿上回应起她的吻。明明是占据主导地位的纪明斐却被动的接受着褚玥的索取，每次她想要离开，都被褚玥诱导着继续下去。
　　“想要我？”褚玥含着纪明斐的唇，贪婪的眼眸慢慢看上来。
　　纪明斐趴在她身上，呼吸加快。
　　“让我咬一口你的腺体。”褚玥用下巴蹭了蹭纪明斐的头发，蛊惑道。
　　因为之前褚玥就咬过几次她的腺体，纪明斐根本没有多想，直接把脖子伸过去给她咬。
　　“宝贝儿再近一点，我够不到！”褚玥着急催促道。
　　纪明斐搭着褚玥的肩膀往上爬，直到腺体被灵巧的舌尖舔了一下，她身体一激灵，下意识想要躲开那种刺激，脖子突然被咬住。
　　强烈的刺痛感让纪明斐突然失去行动力，接踵而至的是难以忍受的酥麻感，她胡乱抓着褚玥的领口想要结束，脖子上的咬合力明显加重了。
　　“我不要了…！求求你，放开我。”纪明斐趴在褚玥身上大哭起来。
　　失去理智的褚玥丝毫不为所动，任凭纪明斐怎么挣扎，只要她还咬着对方的腺体，omega就只能乖乖承受。
　　由于褚玥被绑着无法行动，她又立刻释放出大量的信息素压制omega的力量，直到纪明斐完全没有力气反抗，她才无所顾忌的享用嘴边美味的omega。
　　“不要永久标记…”
　　Alpha非但没有听她的，还把更多的信息素注入omega的腺体。


第31章
　　纪明斐醒来的时候,已经躺在医院的病床上。床边坐着一个陌生女人，怀里正抱着她的六月。
　　“醒了？”秦洲把孩子转向纪明斐，笑着对她说,“你现在可抱不了她，只能让你过过眼瘾了。”
　　“…褚玥呢？”
　　“我们赶到的时候，你趴在她腿上处于昏迷状态，而她高烧到意识不清。不过现在看来，你比她强点,她还没过劲儿呢！”守护儿童心理健康的秦洲双手扣在六月的小耳朵上向纪明斐说道。
　　纪明斐偏头看向明亮的窗外，她能感觉到褚玥留下标记的地方隐隐作痛，这次好像不是临时标记,她应该被永久标记了。
　　难道这辈子只能跟这个alpha绑定在一起了吗？
　　“我想去看看她。”纪明斐突然说。
　　秦洲一边逗孩子,一边回答，“可以啊！她就在隔壁。我过来的时候人还没醒,你要去的话记得注射抑制剂。”
　　“她…还没过易感期吗？”
　　“医生说,她注射了太多诱导剂,抑制剂和阻隔剂能发挥的作用有限，目前只能注射安定等她自己代谢。”
　　纪明斐担心地说：“那也太辛苦了…”
　　秦洲不动声色的抬眸看向床上虚弱的纪明斐，“从案发现场来看,褚玥应该做了保全你的安排。你为什么不听她的话？”
　　“我当时以为她昏过去了。”纪明斐小声说道。
　　秦洲笑着摇了摇头,直言问：“你是想帮她,结果把自己折进去了,对吗？”
　　“……”
　　这个说法虽然很感人,但听上去她好像很蠢。
　　“这次你是被牵连的，无法保护自己的omega是alpha的错,你可不要钻牛角尖。”秦洲提醒她。
　　“褚玥她…得罪了很多人吗？”
　　“她年纪轻轻就身居高位，很难不得罪人。你怕了？”
　　要说不害怕,肯定是假的！omega出于生育的责任，天生喜欢稳定的生活环境。虽然也有很多omega为了在alpha的世界争取一席之地放弃了生育的选项，但纪明斐肯定不属于这一类。
　　“她没有跟我说过自己的事，我不知道该不该害怕。在发生昨晚的事之前，我从来没有感觉到任何危险。”
　　秦洲的职业病突然犯了，她掏出一张名片递给纪明斐，说：“如果你想寻求法律援助，可以来找我。咨询费全免，但是我要抽取你从褚玥手里分得财产的15％。为了使我们的利益最大化，我会尽可能帮你掏空她！”
　　“……”
　　纪明斐看到名片上写着“秦洲律师事务所”，而这个名片的主人正好叫秦洲。
　　原来她是律师！
　　“谢谢…不过，孩子不是褚玥的，恐怕不能如您所愿了。”
　　秦洲盯着六月的小脸来来回回瞧了半天，疑惑道：“不是亲生的？我看着还蛮像褚玥的，你确定没搞错？”
　　“褚玥到汕合的时候，我已经怀孕了，孩子肯定不是她的。”
　　秦洲不以为然地说：“那也没关系！你们可以先结婚，等她认下这个孩子后，再以养女的身份分割财产和抚养费。”
　　“……”
　　哪来的无良律师？！
　　纪明斐看着她手里的六月，为了孩子的安全强颜欢笑道：“请问，您和褚玥是什么关系？”
　　“我们？朋友啊！”
　　正说着，邓杰从外面拎着两份打包的外卖回来了。
　　“姐，吃点东西。”邓杰从秦洲怀里接过孩子，“你跟沈总在医院都待一晚上了，吃完就先回去休息，这儿有我呢！我说话不好使，一会儿你送沈总回去吧。”
　　纪明斐看了看秦洲，又看了看邓杰。突然想起褚玥说过，邓杰有一个当律师的姐姐。难道就是她？
　　秦洲刚吃了一口，就没胃口了，“她还在褚玥床边陪着呢？”
　　并没有察觉到姐姐情绪的邓杰“哦”了一声。
　　“纪女士，我刚才跟你说的考虑一下，不为自己，也为孩子。”秦洲再次转向床上的纪明斐。
　　邓杰没注意到纪明斐已经醒了，恨不得把自己刚才说的话捡起来吃了。老大的漫漫追妻路，怕是更加山遥路远了！
　　纪明斐嘴上不说，心里想的却是这个律师一定跟褚玥有仇！
　　…
　　傍晚的时候，金色的夕阳正好照在纪明斐床边。她听着窗外的蝉鸣，再也躺不住想出去走走了。她路过褚玥的病房，听见里面有说话声就没进去。
　　纪明斐在楼上看到医院后面有个花园，她一个人晃悠到花池附近，见两个穿病号服的大爷在下棋。
　　不远处的凉亭没人，纪明斐赶紧跑过去占住一方天地，坐在烫屁股的石凳上纳凉。
　　刚坐下没一会儿，身后突然传来老大爷的声音，“哟，这不是经常找我算卦的小姑娘吗？”
　　纪明斐回头，见一个戴黑色圆眼镜的老大爷摸着山羊胡走进凉亭，他折扇一开在胸前摇了摇，笑着问：“好久不见了小姑娘，最近桃花运如何？”
　　“唉，就那样吧。”纪明斐叹气，“要不您再给我看看？最近有点儿不顺。”
　　“见面三分缘。”算命先生从腰上解下吃饭家伙，坐在纪明斐对面，将算卦的工具一一摆在石桌上。
　　纪明斐跟他闲聊起来，问：“您不是在天桥底下摆摊，怎么跑医院拓展业务来了？”
　　“有一单生意，非要我亲自过来。人无病无灾的时候就说自己是无神论者，只有在生老病死面前才肯求神问卜，可惜不是每一次都能挽救。”老神仙一抬手，“这次要问什么？”
　　“您之前说我婚姻不利，我本来已经放弃了。可是后来遇到一个人，有时候我觉得她特别好，有时候又担心她跟前任们一样欺骗我，总是拿不定主意。”
　　“算姻缘。”老神仙了然。他摇晃着手里的竹筒，依次将六枚铜钱倒在石桌上，挨个排开。
　　“怎么样？”纪明斐紧张地问。
　　“这个卦…成也不成。”老神仙卖起关子来。
　　纪明斐凑近些，“什么意思？”
　　“要说对方的条件，结婚是没有问题的。衣食无忧，子孙满堂。只是这个人性格强势，执拗偏激，经常会做一些你无法理解的事情。这就要看你怎么选了！”
　　“可我觉得她不是这种人啊！虽然有时候她喜欢用一些小把戏吓唬人，但很快就过去了，而且她还挺好骗的。”纪明斐说到这儿，不自觉地笑了起来。
　　老神仙不住的摇头，“要不说你老遇人不淑呢！你这眼力劲儿不行啊姑娘！你这眼光也是神仙难救，不如我给你指条明路。”
　　“您说。”
　　老神仙再次化身催婚卧底，大言不惭地说道：“婚姻的本质就是搭伙过日子，如果命里的正缘不可靠，那就考虑一下非正缘。要是对方喜欢你，且条件过得去，你不妨试着谈谈。反正你看谁都一样，跟谁过不是过？何苦为难自己！”
　　“听您这意思…是让我找个有钱的？”
　　“有钱有什么不好？年轻人，不要总想着有情饮水饱。你不是已经试了七次吗？穷鬼把你哄的五迷三道，是因为除了说爱你他啥也没有。”老神仙收拾好他的东西，手一伸，“现金还是扫码？”
　　“哦，微信。”纪明斐掏出手机给对方转了课金。
　　钱一到账，老神仙背着手美滋滋的走了。
　　纪明斐目送算命先生离去，心事重重的走出凉亭。太阳已经落山，她也该回病房去了。
　　等电梯的时候，最外面的那个先下来，纪明斐正要过去，看见邓杰抱着六月从里面出来。
　　“邓…”
　　纪明斐想叫住他，可是邓杰抱着孩子走的飞快，她以为是六月病了，赶紧穿过人群跟上去。
　　邓杰没有去儿科，也没挂急诊，反而走的方向人越来越少。纪明斐只能远远跟着，一抬头，看见墙上的牌子写着“亲子鉴定中心”。
　　…
　　秦洲好不容易才把沈卿安从褚玥的病房拽走，送她回家又怕她折返回来，于是找了个借口带她去城郊一家土菜馆吃饭。
　　等上菜的时候，无聊的沈卿安向秦洲咨询起法律知识，问：“如果报警的话，沈嘉楠会判刑吗？”
　　“从现场来看，沈嘉楠没有留下明显的证据。他没有到过酒店，跟褚玥的通话没有录音，使用过的注射器在退房时被服务员打扫了。至于那个带纪明斐去酒店的人，我想即使你找到他，他大概只会说是受褚总安排的。然后，整件事就变成了项目总监绑架市场部员工强行标记。”
　　“怎么会这样！”
　　秦洲笑着暗示说：“其实，有些问题倒也不必放在法律范围内解决。”
　　“怎么讲？”
　　“沈嘉楠是你的堂哥，有这层血缘关系在，刑事案件就可以变成简单的家务事。一个养尊处优的公子哥，不堪忍受牢狱生活精神出了问题是在所难免的。我正好知道一家很不错的精神病院，你要是有需要，我可以给你介绍。”
　　“可他爸还活着呢！我恐怕很难越过他父母把人送进去。”
　　秦洲摸着茶杯，若有所思地说：“那就先把他从家里赶出来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（挠头）你们想看霸道alpha强制爱，还是先婚后爱的带娃日常？（突然拿不定主意）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第32章
　　纪明斐跟着邓杰来到鉴定中心的采样室,他进去后不久，里面突然传出六月哇哇的哭声。
　　躲在门外的纪明斐鼻子一酸，眼泪不受控制的掉下来。
　　她擦了擦眼泪,回到病房。
　　推开门，看见褚玥坐在床上等她，纪明斐吓了一跳。
　　“怎么走个路心不在焉的？一个人去哪儿了？打电话也不接。”褚玥看向纪明斐脖子上的标记，心虚的要命还要强装淡定的说话。
　　“我去下面的公园了，没听见手机响。”纪明斐说话的时候一直往后退,都快和身后的墙融为一体了。
　　这是有多怕她？
　　褚玥醒来后听说自己永久标记了纪明斐，肠子都悔青了！循序渐进的求偶计划现在一步到位，除了感情。她好像一夜之间什么都有了,又好像什么都失去了。
　　半晌,褚玥才磨磨唧唧地说：“医生说，我们可以出院了。你收拾一下,我让邓杰去办出院手续。”
　　纪明斐抬起头,试探的问道：“邓助理…去哪儿了？”
　　“我也好半天没见他了,还以为在你这儿，我给他打个电话。”
　　纪明斐目不转睛的盯着褚玥的一举一动，她演的可真像毫不知情的样子！
　　“你跑哪儿去了？天都快黑了,带着六月瞎跑,赶紧给我回来。”褚玥挂了电话,踩着床下面的架子,不停地抖着无处安放的腿。
　　纪明斐的脑子里再次响起算命大师的话,“你这眼力劲儿不行啊！…神仙难救！”
　　出院回家的路上，车里的气氛十分诡异。邓杰时不时通过后视镜观察坐在后排的老大,褚玥抱着六月眼里只有孩子，纪明斐端端正正的坐着看窗外。
　　车子开进地下停车库,邓杰熄了火跟着下车，他大声叫住正要回家的褚玥，说：“老大，我还有工作向您汇报！”
　　褚玥抱着孩子回头，“说吧。”
　　邓杰支支吾吾的看向旁边的纪明斐，还没等褚玥反应过来，纪明斐很识趣的走过来抱走六月，说：“我先上去，你们聊。”
　　纪明斐一走，褚玥靠在车门上不耐烦地问：“什么事不能直接说，不知道的还以为我在外面有别的omega了，你这样防着纪明斐她会误会的！”
　　邓杰从怀里掏出卷成纸筒的报告书，偷偷摸摸地说：“那我也不能当着纪夫人的面把这个拿出来吧？”
　　褚玥展开一看，《亲子鉴定报告》。
　　“这么快就搞出来了？我说你下午跑哪儿去了。以后不要带着我家六月去油印室，油墨对孩子呼吸不好。”
　　“这不是我印的，是真东西，您看后面还有鉴定中心的章呢！”邓杰搓着手向褚玥邀功请赏。
　　“真的？你不会是…你小子！”褚玥抬腿就是一脚，“你让医生拿针扎我家六月了？她那么小的手，扎一下得哭成啥样啊！”
　　邓杰一边躲，一边解释说：“没扎针，做的咽拭子，所以多加两千块钱。我哪儿敢在您的心肝宝贝身上留针眼，您看见了还不卸了我！”
　　“咽拭子…？”
　　“就是拿棉签在嘴里转一转。”
　　“这也行？”
　　“要不怎么贵呢！医生说，血液是正常价，咽拭子、毛发、指甲这些化验难度大，所以要加钱。”
　　“多少钱啊？”褚玥随口一问。
　　“一万二。”
　　“……”
　　褚玥一报告书打在他身上，气的说不出话来，“一万二…我要这？我…我需要吗？”
　　“可是我也没见过《亲子鉴定报告》长啥样呀！只能弄份真的，比对着做个假的。”邓杰委屈巴巴地说。
　　“有真的我还要假的干嘛？对了，你从哪儿拿的我的DNA？”褚玥正好翻到鉴定结论那一页，上面用斜线特别标注的一行写着，“基因比较不符合遗传规律，可以排除亲生血缘关系。”
　　褚玥手猛的一抖，指着报告书上的字问邓杰，“这…啥意思？！”
　　“哦，这是我跟六月的鉴定报告，肯定不是亲生。”
　　褚玥的心脏一瞬间经历了大起大落，她皮笑肉不笑的搭上邓杰的肩膀，把人拉过去按在车上，咬牙说道：“你说话能不能一口气说完？还有，说话要说重点！”
　　“重点就是我先带六月做了份真的亲子鉴定但鉴定结果肯定是非亲生，拿到样本后今晚回去就给您做份假的鉴定报告保证结果是亲生，只是这个东西太贵了，想让您给报销一下！”邓杰一口气说完。
　　褚玥抬起头，深吸一口气，压着火把钱转给邓杰，然后嘴角扯出微笑，说：“假的报告就不用做了，回去早点儿休息，滚吧。”
　　“祝您今晚一切顺利！”邓杰火速拉开车门，一脚油门逃之夭夭。
　　…
　　纪明斐抱着六月坐在沙发上，一点一点检查孩子身上有没有针眼。可是翻来覆去看了半天，什么也没找到。
　　难道用的胎毛？可是胎毛为什么会哭的那么大声啊！
　　纪明斐亲了亲六月软乎乎的小脸，心疼的把她抱在怀里。
　　褚玥怎么突然想起要做亲子鉴定，难道是秦律师跟她说了什么？要是她知道孩子是她的，不是更不会放手了吗？永久标记加亲生女儿，她这辈子也别想离开褚玥了。
　　门突然响了下，纪明斐警惕的望向门口。只见褚玥黑着脸走进来，把手里的东西扔在茶几上。
　　纪明斐偏头看过去，果然是《亲子鉴定报告》。
　　“你有什么想说的吗？”
　　纪明斐抱着六月一言不发。她还能说什么？一夜情本来就是各取所需，生下孩子她自己能养，她可从来没有用孩子威胁褚玥给她钱。
　　见纪明斐不说话，褚玥先进卧室换了衣服，出来的时候路过客厅，问：“晚上吃什么？吃完饭我们再聊。”
　　“我不饿，你吃吧。”纪明斐抱着孩子匆匆回卧室去了。
　　褚玥看着慌张逃走的纪明斐，戏是不是有点儿过了？
　　做饭中间，褚玥抽空给秦洲打了个电话。
　　“你说的办法到底行不行？我看她都快吓哭了。”
　　秦洲信心满满地打包票，“我处理过的AO婚变事件比你见过的omega还要多，信我啦！”
　　“可是我们没有感情基础啊！”
　　“醒来第一句话就关心你的安危，你告诉我这叫没有感情基础？何况你们孩子都满月了！我才叫没有感情基础呢…”
　　“你说啥？”后面那句小声嘟囔褚玥没听清。
　　“我说，她喜欢你。不要质疑自己作为alpha的魅力！加油！”
　　褚玥有些动摇，说：“总觉得这样不太好…反正她没钱租房，一时半会也搬不走，我慢慢追总有机会的嘛！”
　　“拜托你搞搞清楚，你现在哪儿有时间慢慢追？外面强敌环视，你已经被搞过一次了，下次可没这么幸运！你先把人控制在安全范围内，一样可以慢慢追呀！”
　　“你就不能给个温和点儿的解决方法，这么干也太脏了。”
　　“跟你做的事比起来，这已经是很干净的手段了。”
　　“……”
　　褚玥用力挂断电话，关火，盛汤。饭菜上桌后，她敲了敲卧室门。
　　“多少吃点吧！邓杰说，你在医院就没怎么吃东西。”
　　纪明斐也知道这事是躲不过去的，她把睡着的六月放在床上，整理了一下衣服从卧室出来，隔着餐桌坐在褚玥对面。
　　褚玥先给她盛了碗汤，递过去。
　　纪明斐接住，“谢谢。”
　　客气疏离的态度，仿佛一下又回到半年前。
　　纪明斐来回摸着碗边，低着头说：“你有什么话就直说吧。”
　　“先吃饭。”褚玥给纪明斐手边放了个鸡蛋。
　　纪明斐什么都吃不下，一直抱着碗喝汤。等汤见底了，褚玥也正好放下筷子。两人对坐在桌子两侧，彼此沉默。
　　桌上的手机震了一下。
　　褚玥点开微信。秦洲给她发来一排围观的“狗头”表情包。她对着手机翻了个白眼，回复了一个中指。
　　“孩子的事我已经知道了。虽然你没打算告诉我，但我不能视而不见。你现在的情况无法给六月最好的教育和生活，我建议孩子由我们共同抚养。”
　　纪明斐望着褚玥，猜不透她在谋划什么，“什么叫共同抚养？”
　　“就是我们一起养孩子。”褚玥顿了顿，补充道，“为了方便照顾六月，最好是以组建家庭的方式。”
　　纪明斐直接问：“结婚？”
　　褚玥点头，“没错！”
　　“如果我不答应呢？”
　　褚玥正襟危坐，一板一眼地说：“在争夺抚养权的问题上，你没有优势。”
　　被威胁了！
　　「有钱有什么不好呢！你不是已经试了七次吗？」
　　「你们可以先结婚，等她认下这个孩子后，再以养女的身份分割财产和抚养费。」
　　纪明斐回过神，慢慢松了一口气。
　　“可以啊！我们明天去民政局吧。不过，六月已经跟我姓了，改起来会很麻烦，所以…”
　　“六月跟你姓。”褚玥差点儿没控制住激动的情绪，立刻打消她的顾虑。
　　纪明斐起身，和平常一样收拾起碗筷，说：“你先去洗澡吧。”
　　由于事情过于顺利，褚玥还处在亦真亦假的状态里。直到厨房水声响起，她才反应过来。
　　刚才她说什么？！
　　明天去民政局？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家集思广益。（双手合十）


第33章
　　上午九点,民政局门口。
　　褚玥第三次向纪明斐确认，说：“你真的想好了？领了证再反悔可就是二婚了。”
　　纪明斐抱着六月，温柔一笑,“我想过了，结婚确实是対六月最好的安排。何况你已经给我做了永久标记，我们注定是分不开的。”
　　“我的意思是你可以多考虑一下，这也不是着急的事。”褚玥其实是怕她后悔，因为她答应的太快了。
　　“先进去吧,外面好热。”纪明斐刚要伸手，褚玥快她一步把门拉开。
　　办理结婚登记的工作台前，褚玥和纪明斐并排坐着等工作人员。因为她们是今天第一対来办登记的,刚上班的工作人员还在做开工准备。
　　“先把表格填一下,红底照片带了吗？”
　　不熟悉领证流程的两个人互相看了一眼，摇头。
　　“那你们先填,填完去対面的照相厅拍照,最后拿着填好的表格和照片到我这儿登记领证。”工作人员简单向两位新人说明了一下领证的流程。
　　纪明斐抱着孩子不方便写字,褚玥一个人填了两份表格，纪明斐只在最后签了个字。
　　照相的时候就比较麻烦了。照相厅只有一个摄影师，六月又不能入镜,只好把她放在旁边的椅子上,趁她没反应过来抓紧时间拍。
　　一大早民政局也没什么人,她们很快拿到结婚证。从民政局出来的那一刻,沉浸在领证喜悦的褚玥已经迫不及待和纪明斐商量起婚礼的事情。
　　“证已经领了,接下来就是婚礼。时间还早，不如我们去婚庆公司一趟,还有婚纱照，你想要什么样的婚礼？”
　　纪明斐手搭凉棚的看了眼湛蓝的天空,“夏天太热了，不适合办婚礼。而且六月这么小，根本离不开我，我们总不能抱着她去见宾客吧！”
　　“说的也是。”褚玥摸了摸六月的小脸，跟听不懂话的孩子说，“那我们就等天气凉快一点再办，好不好呀六月？”
　　纪明斐拉开车门上车，接着说：“你昨晚说要共同抚养孩子，我现在休产假只有底薪的80％，还贷款都勉勉强强，所以孩子的开销就只能麻烦你了。”
　　“必须的。”褚玥从包里翻出一张信用卡，交给纪明斐，“这个你拿着。”
　　纪明斐没有客气，把卡装进口袋，语气非常诚恳地说：“你说的没错，以我的条件确实无法给六月最好的生活。所以从今往后，我提供母爱价值，你提供物质条件。这也算分工明确吧？我不想成为家里没用的人。”
　　“当然！母爱是多少钱都买不到的，远胜过我能给的物质条件。”褚玥同样真诚地回答道。
　　“还有一件事…”
　　褚玥刚发动车子，回头看着纪明斐，“你说。”
　　“天元的气候太潮湿了，六月背上都起痱子了，我想带她回泷藤避暑。”
　　“那不是很久都见不到你们了吗？”
　　“只是天热才带六月去避暑，你礼拜天也可以过来呀！飞机才两小时。”
　　“你一个人带着孩子我不放心，而且那边连个亲戚朋友都没有，万一有个头疼脑热的，谁照顾你们呢？”
　　“我跟汕合的同事都很熟，生病的话我会去医院，假如忙不过来，我会找个阿姨帮忙的，你放心吧！”
　　“让我想想。”褚玥没有立刻答应。
　　在纪明斐没日没夜的软磨硬泡下，褚玥终于妥协了。
　　一周后，纪明斐带着孩子重新回到那个熟悉的小家。
　　“我觉得泷藤也不比天元凉快多少，而且外面蝉鸣声这么吵，不会影响休息吗？”褚玥嫌弃了一路，总之就是不想把她们母女留在这么远的地方。
　　“早晚很凉快的，街上也没有那么多汽车尾气，蝉鸣声说明绿化多，空气要比天元好太多了。”
　　褚玥看出她是铁了心想在这儿住，也不好过多干涉。唯一能做的就是多准备点儿六月的日用品，免得她用完了还要去买这些占地方的大件。
　　由于公司新开的项目比较忙，褚玥只待了一晚上就坐第二天下午的航班回去了，走之前她还拜托沈倩找了个做饭阿姨，看着挺利索的。
　　送走褚玥的晚上，纪明斐接到房屋中介的电话，说有人想来看房，她才想起自己的房子当初挂出去的事。
　　虽然褚玥的房子也空着，但纪明斐已经不打算卖掉这套房子。她回绝了対方后，把出售信息也一并删除了。
　　月底，银行的还贷短信如期而至。纪明斐盯着手机看了半天，想起褚玥留下的信用卡，不知道这张卡能透支多少。
　　纪明斐选了个凉爽的上午，推着婴儿车去银行咨询还贷的事。还贷需要提前一个月申请并约定还贷日期，因为可以随时取消，纪明斐没想太多就写了一个。
　　一天晚上，刚忙完工作的褚玥坐在办公室给纪明斐打视频。
　　“我还担心你睡了，这几天过得好不好？阿姨做饭怎么样？六月身上的痱子下去了吗？想要什么，我礼拜天过去的时候给你带。”
　　“一切都好。”纪明斐把镜头转向呼呼大睡的六月，“给你看看孩子。”
　　“睡的好香啊！嘴巴还在动，是没吃饱吗？”
　　纪明斐举着手机打了个哈欠，看见床头的靠枕顺手抓过来，把手机往靠枕上一支，就去洗脸了。
　　褚玥自顾自的说了半天，都没听见纪明斐搭话，而且镜头角度也变成了和六月躺着一般高，就像静止画面一样。
　　“明斐，你在吗？”大概是声音有点儿高，六月的胳膊突然动了一下，吓得褚玥再不敢喊人了。
　　纪明斐洗漱回来，拿起手机一看褚玥还在，笑着说：“六月睡着了，你想跟女儿说的话等她醒了再说。时间不早了，你早点儿回去休息，路上开车慢点。晚安！”
　　“晚…”视频挂断，褚玥看着跳出来的微信界面，“…安。”
　　邓杰站在门口敲了敲门，问：“老大，现在走吗？”
　　褚玥扶着桌子起身，一手拿着手机，一手拎着包，身心疲惫的走出办公室。
　　等电梯的时候，褚玥揉着眉心，问：“你姐最近在干嘛呢？”
　　“她好像在申请公司的法务职位，具体我也不太清楚。”
　　“她放着自己的律所不管，跑咱们公司干法务，不屈才了？”
　　“我也不知道她咋想的，可能是厌烦了当律师，想换个安稳点的工作。”
　　“她是那种人？要说她盯上了什么，我还可能相信。”
　　“盯上什么？”邓杰想了半天，突然大声说，“我姐不会记恨上沈总了吧！上次我跟她说沈总潜规则我的时候，故意说的很严重，其实就是被逼着咬了一口沈总的脖子，我连腺体都没碰到。”
　　褚玥抬脚走进电梯，“这个还有点可能。”
　　…
　　褚玥原本打算周末飞去看老婆孩子，结果公司突然召开紧急会议，她赶去公司前给纪明斐打了个电话。
　　“我今天去不了泷藤了，新项目出了点问题，我马上要去公司开会。你跟孩子就别等我了！等我忙完给你打电话。”
　　纪明斐正带着六月在公园散步，一听说褚玥今天来不了了，善解人意地安慰她，说：“没关系，工作要紧，一会儿我给你发一张六月的照片。”
　　褚玥感动的恨不得扔下工作飞去泷藤，“谢谢老婆！”
　　“你去忙吧，拜拜。”
　　挂了电话后，纪明斐又告诉正在家里做饭的阿姨，不用多准备褚玥的饭了。交代完这些事，纪明斐才想起来给褚玥发照片，她坐在公园的长椅上，给六月拍了好几张好看的照片。
　　坐在会议室等着开会的褚玥点开微信，一排聊天记录拉下来，全是六月睡觉的照片。
　　床上，沙发上，婴儿车…就没一张醒着的时候照的。
　　「老婆，下次给我发一张宝宝醒着的照片，爱你呦！」
　　「好的，么么哒～」
　　工作上的事忙活了快一个月，去汕合的行程推了又推，褚玥好不容易逮着一个休假，赶紧订机票出发。再不去看她的六月，孩子都快不认识她了。
　　褚玥兴奋的推开家门，一股饭香味迎面扑来，她蹑手蹑脚的走进去，想给孩子妈一个惊喜，结果正在炒菜的阿姨回过头来，咧着嘴冲她笑。
　　“褚总回来了！饭马上就好。”
　　褚玥收敛了些笑意，客气地问：“明斐和孩子呢？”
　　“太太带六月出去玩了，还得等一会儿才能回来。”
　　“知道了。”
　　褚玥一脸失落的离开厨房，她坐在沙发上打开电视，正好在放动画片。连着看了两集小猪佩奇，门终于响了。
　　纪明斐推着婴儿车进门，听到客厅有电视机的声音，下一秒褚玥站在她面前，含情脉脉的望着她。
　　“你看我，忘了今天你要回来，明明提前嘱咐过阿姨要做你的饭，我应该在家里等你的。”
　　褚玥伸手抱起孩子，“我回来也没个准，你每天都要带六月出去散步，这我知道的。”
　　突然被不认识的人抱走，六月看了看抱她的人，又看了看妈妈，小嘴一瘪，哇的哭了起来。
　　褚玥：“……”
　　我以前抱她从不哭的。


第34章
　　“你太久没抱她,认生了。”纪明斐从褚玥手里接过孩子，只是随便哄哄她就不哭了。
　　褚玥看着她们母女俩，总觉得中间有一条越来越深的鸿沟。不知道从什么时候起,即使她们每天晚上都视频，也经常互相说肉麻的话，却再也没有那种亲密无间的感觉。
　　客气，疏离。
　　“褚总，太太,饭做好了，可以开饭了。”
　　纪明斐把六月放进婴儿车，然后去卫生间洗手。她刚把水龙头打开,褚玥靠在门上透过镜子看她,直到纪明斐注意到身后的人。
　　“你也要洗手吗？”纪明斐笑着问。
　　褚玥走到纪明斐身后，从后面抱住她,把手伸到水龙头下面,一本正经地腻歪道：“你帮我洗。”
　　“干嘛啊你,六月都没这么洗过手。”纪明斐用沾满泡泡的手打了下褚玥，滑溜溜的指缝突然被对方的手指填满。
　　褚玥的手在纪明斐指缝间慢慢滑动，直到手心手背均匀的抹上泡沫。
　　“洗完了,开水龙头吧。”褚玥下巴枕在纪明斐肩膀上,歪着头催促道。
　　纪明斐尽可能轻的呼出一口气,抬起开关,冰凉的水落在两个人手上。
　　伴着哗啦啦的水声,褚玥在纪明斐耳边说：“还好，你没有像六月一样认生。”
　　褚玥冲掉手上的泡沫后就放开纪明斐,她擦了擦手先出去了。纪明斐一个人盯着镜子不知所措，背上还残留着褚玥的体温和很少的香水味。
　　吃完午饭,阿姨收拾完厨房就走了。纪明斐抱着六月在卧室哄睡，直到孩子睡着她还躺在床上盯着六月的脸发呆。
　　一个月没见，她已经忘了该怎么和褚玥单独相处。而作为合法妻子的她，好像不太能拒绝对方的合理诉求。
　　比如易感期。
　　“六月睡了？”身后突然响起褚玥的声音，虽然很轻，但还是把心神不宁的纪明斐吓得一哆嗦。
　　纪明斐给六月拉了拉小被子，背对着褚玥回答，“刚睡着。”
　　“下午睡觉，晚上不闹你吗？”褚玥记得育儿□□上说，不要让孩子白天睡太多觉，尤其不能睡颠倒。
　　“六月白天只睡一会儿，晚上还是很听话的，基本上跟我的作息一致。”纪明斐转过身来往上挪了挪，拿了个枕头靠在床头上。
　　褚玥抬起一条腿，跪在床边，然后爬上床。
　　纪明斐看了她一眼，低头拿手机，假装不知道她想干什么。
　　“看什么呢？”褚玥挨着纪明斐坐下，头靠着头和她一起看手机。
　　纪明斐顶住褚玥靠过来的身体回答，“电视剧。”
　　“叫什么名字？”
　　“《我的omega有点帅》。”
　　“……”
　　褚玥似乎无法理解这个剧名。不过在看到手机里一个漂亮女孩坐在机车上，化着性感的妆，梳着俏皮的发型，多少猜到这个应该就是“有点帅”的omega了。
　　“这样的omega要配什么类型的alpha才有cp感？”褚玥像个顽固的老干部，皱着眉问。
　　纪明斐快放了一段，指着刚从车上下来的高冷女人，说：“这是alpha主角。”
　　“……”
　　这压得住？AO反了吧。
　　“第四爱。”纪明斐解释道。
　　褚玥隐隐感觉到一个超出她认知的领域，正在猛踹她二十年来构建起的知识殿堂的大门。
　　“那是什么？”好奇心驱使褚玥问出口。
　　纪明斐没有遮遮掩掩，直白地说道：“就是omega在上，alpha在下。”
　　“…………”
　　这果然不是她可以涉足的艺术！
　　纪明斐什么时候开始有这种嗜好的？难道是上次标记给她留下了什么心理阴影？都怪她疏忽大意没有考虑到纪明斐的心理健康，难怪她着急逃离天元市，可能就是过不去心里这道坎。
　　这可怎么办？？
　　“那个…你最近是不是有什么心理压力，不妨跟我说说，不管是什么我都会认真听的。”
　　“没有啊！”纪明斐不知道她为什么突然来这一出，想来想去也只有那个了，“你是说产后抑郁症？我挺好的，没什么压力。”
　　褚玥幡然醒悟。还有产后抑郁症，那不是更雪上加霜了吗？
　　“要不明天我们去看心理医生吧！我最近压力也挺大的，你正好陪我一起，顺便…顺便帮你也做个检查。”
　　纪明斐倒没觉得哪里不舒服，只是被褚玥这么一说，她也有点儿怀疑了，问：“你是觉得我哪里不对劲吗？”
　　褚玥下意识看向她手里的手机，还在播放第四爱的电视剧。
　　纪明斐后知后觉的明白过来，脑子里飞快闪过一些奇思妙想。她慢慢低下头，手穿过发丝摸着脖子上的腺体，模仿着电视剧里的台词，说：“突然很想试试alpha的味道。”
　　“……”
　　褚玥被她撩的狠狠悸动，除了这个用词好像哪里不对劲以外。
　　褚玥看向窗外，提醒纪明斐天还亮着。可如果是她主动提出来的话，褚玥肯定不会扫对方的兴。
　　“你确定是现在？”
　　纪明斐娇羞的看了她一眼，胜过万语千言。
　　褚玥领会精神后，直接跳下床，拉着行李箱回隔壁家洗澡去了。
　　纪明斐拿起手机，还在播放的电视剧omega正把她的禁欲系alpha堵在小巷子里，alpha笔直的大长腿直接被抬到omega肩上。
　　纪明斐咧着嘴摇头，这动作难度系数也太大了，毫无参考价值。
　　…
　　褚玥洗完澡穿着睡衣从隔壁过来，她迫不及待推开卧室门，屋里的窗帘拉的严严实实。一下子从明亮的客厅走进黑暗的卧室，褚玥几乎成了睁眼瞎，只能看到模糊不清的床沿。
　　“老婆，你在哪儿？”
　　褚玥借着身后的亮走进去。她的膝盖刚碰到床，门被一点点关上，纪明斐从门后走出来，把毫无准备的褚玥推到床上，在她完全反应过来前直挺挺扑上去。
　　被热情的omega生扑，褚玥很配合的躺着没动，她的纵容给了纪明斐“反攻”的勇气。
　　看不清彼此五官的黑暗中，褚玥的轻笑声回荡在纪明斐耳边。
　　“我还以为你想干什么？要不要我教你接下来该怎么做？”
　　“……”
　　纪明斐被她这么一笑给笑懵了，走神的一瞬间，攻守换位。
　　褚玥轻轻松松把纪明斐两只手按在她身前，空出另一只手去拉自己的肩带。肩带从白皙的肩颈处滑落下来，纪明斐紧张的抖了一下，将快要脱口而出的声音咽了回去。
　　褚玥把纪明斐的胳膊拉向自己身后，让她环抱住自己的腰，然后抵住她的额头，轻声说：“继续，不懂的我可以手把手教你。”
　　“……”
　　纪明斐紧张的手心冒汗，在她的记忆中，她从来没有这样主动碰触过褚玥的身体。每次都是褚玥在她身上肆意妄为的乱摸，她的手只配抓床单。
　　“怎么了？刚才不是还对我的裙底很感兴趣吗？”
　　褚玥抬腿把快要掉下床的纪明斐往上推了推，膝盖刚顶到她的敏感处，纪明斐突然弓起身体，双手紧紧抓住褚玥的背，不想让自己一滑到底。
　　为了借力，纪明斐乱抓的手把褚玥的后背摸了个遍，被一道凸起的“棱”吸引了部分注意力。她沿着那条棱的方向来回摸了一遍，大约有四五公分长。
　　是一条伤疤。
　　褚玥反手抓住纪明斐的手腕，把她拉到自己肩膀上，笑着说：“抓这里才好借力。”
　　“你背上的…是什么？”纪明斐知道褚玥是故意把她的手挪开的。虽然褚玥是alpha，但她实在想不出来正常人身上怎么会有那么长一道伤痕。
　　“年轻的时候做过一次手术，反正长在看不见的地方，我也没去管它。你不会因为那条难看的疤就嫌弃我吧？”褚玥解释不好的事情还是一如既往的敷衍，让人猜不透哪句是真，哪句是假。
　　纪明斐一直没说话，褚玥又开始撒娇，“真的嫌弃我啦？那我明天就去做医美，或者做个纹身。把我们六月可爱的睡颜纹在腰上，替她妈妈遮遮丑。”
　　“六月才不要被你纹在那里…”纪明斐小声说道。
　　褚玥在她额头上亲了一下，突然很认真地问：“话说，我们从认识到现在，是不是只做过一次？”
　　“……”
　　她这脑回路是怎么走的？！
　　褚玥在纪明斐脖子处闻了闻，蹭着她的脸，“我快被你的信息素勾到强制发情了，要不要大发慈悲的拯救一下你可怜的alpha？”
　　“嗯…我昨天刚买了抑制剂，就在床头柜的抽屉里。你要不要？”纪明斐一盆理智的冷水泼下来。
　　褚玥被她气笑了，不再忍耐的任由自己的信息素溢出。
　　很快，纪明斐就发情了。
　　完全占据上风的褚玥反而不紧不慢的拉开抽屉，取出里面的抑制剂在纪明斐眼前晃了晃。
　　“老婆，要我还是要抑制剂？”
　　纪明斐想去抓抑制剂，结果褚玥故意使坏把抑制剂放进抽屉。她拿起床上的睡裙，起身要走，手里的睡裙突然被拽住。
　　纪明斐红着眼说：“要你…”


第35章
　　纪明斐睡了很久,醒来的时候看见褚玥抱着孩子站在窗户前看风景，她想翻个身却发现连手指头都懒得动弹。
　　她就知道，只要这个女人一出现,她就会变得没有原则，所有事情都顺着对方想要的做下去。
　　那根本就不是反攻，而是下意识找个借口投怀送抱，她怎么可能拿的下一个alpha？
　　在纪明斐胡思乱想的时候，察觉到床上动静的褚玥抱着六月转过来,抓着孩子的小手晃了晃，说：“妈妈醒了。”
　　六月蹬了蹬腿，张牙舞爪的要往纪明斐身上扑。
　　褚玥抱着孩子在床边走来走去,哄她说：“妈妈累了,一会儿再抱我们六月。”
　　纪明斐无力申辩，心说,谁干的好事？大白天这么卖力,根本就是不想让她下床,好一个人独占女儿。
　　“老婆，你说这次如果怀孕的话，孩子是不是该叫五月了。”
　　“……”纪明斐瞪大眼睛看着嬉皮笑脸的褚玥,“你,没有避孕？”
　　“忘了。”
　　纪明斐叹气,果然不能指望alpha自觉,她强撑着身体爬起来,在床头柜里翻找。
　　“找什么？”褚玥走过来坐在床边，帮她把翻开的东西拿走。
　　纪明斐从抽屉最里面摸出一个小药盒,上面写着“紧急避孕药”。
　　褚玥见她认真了，忙按住她的手,说：“跟你开玩笑的，一个六月就够累了，再生一个连我也得跟着休产假才能照顾过来。你怎么连这种药都准备？”
　　“你说的是真的？”纪明斐满脸写着不相信。
　　褚玥信誓旦旦地保证，“真的，不骗你。”
　　纪明斐看着手里的药，还在想着要不要吃一颗以防万一。
　　褚玥看出她的小心思，直接把药没收了，“现在这么信不过我？”
　　“…有备无患。”
　　“患什么？”褚玥故意问。
　　纪明斐尽量不去看褚玥的脸，小声说：“万一你忘记了，或者把持不住，我可以事后补救。”
　　“你这又是准备抑制剂，又是准备避孕药的，就是等着防我呢吧！”
　　纪明斐攥着手，“都是家里常备药，没有防…防你。”
　　“你不在的这段时间，我也有好好想过。你回来才不是为了避暑，你是为了避我对吗？”
　　纪明斐低着头，没有回答。
　　“之前对你说了很过分的话，是因为我认为你也喜欢我，不过现在看来倒像是我一厢情愿了。”
　　纪明斐心虚的偷看一眼。
　　她…终于要放弃了吗？
　　“你真的不喜欢我啊？”褚玥歪着头去看纪明斐的脸，不甘心的追问。
　　纪明斐别过头躲她，一来二去，反而是自己没憋住笑了起来。
　　“看来我还有机会。”褚玥赶紧给自己找个台阶，丝滑的走下来。
　　纪明斐已经能把感情和婚姻分的很清楚了，这也是她为什么在那么短的时间里就提出领证。
　　因为她知道，永久标记就是实质性婚姻，趁着褚玥的热乎劲儿还没褪去，先为自己留一条后路。但她不想在这段门不当户不对的感情里陷的太深，所以要找借口分居。
　　曾经有人问，一个生活很苦的人，要多少甜才能填满？回答是，一点点甜就足够了。
　　纪明斐比任何人都更能察觉到别人对她的好，她经常会误解那份好到底是来自善意还是爱慕。别有用心的alpha不会纠正她的误会，反而以此为突破口和她交往。
　　纪明斐不想再重蹈覆辙，她无法判断褚玥对自己的感情，因为从一开始她们相遇的时间、地点都不对。
　　一个轻易就和陌生omega上床的alpha的话可信吗？
　　带着这样的怀疑，她一次一次沉沦在褚玥的温柔乡，哪怕只是短暂的亲密时光。
　　“既然领了证就是合法AO，你怎么还在说喜不喜欢。”纪明斐的话不像是在给褚玥吃定心丸，倒像是搭伙过日子的认命人。
　　褚玥委屈地控诉说：“因为你不喜欢我，所以才躲到泷藤。没领证的时候我天天都能见到你，领了证我就只能跟结婚证过日子了。喜不喜欢的区别还不明显吗？”
　　“…我没有。”
　　见纪明斐犹豫了，褚玥趁机拉起她的手，说：“那你跟我回家吧！”
　　“可是夏天还没过去…”
　　褚玥长叹一口气，“你一定要用这个借口吗？好吧，晚上我们继续，做到你答应为止。”
　　“……”
　　纪明斐的腰狠狠的酸了一下。
　　褚玥的威胁并没有得逞，因为下午的时候，为了不被六月打扰二人世界，让孩子睡的太久，导致晚上小家伙异常兴奋，一直折腾到11点多。
　　纪明斐以联络感情为由把六月交给褚玥后就早早睡觉了，等褚玥好不容易把孩子哄睡，看着床上已经进入梦乡的纪明斐，实在不忍心把她吵醒。
　　“今天就暂且放过你吧！”褚玥在纪明斐额头上落下一吻。
　　…
　　第二天上午，阿姨拎着刚买的菜进门，看到褚玥四仰八叉的躺在沙发上，手里握着奶瓶，地上扔了一堆尿不湿。
　　婴儿床上，六月伸着小手，咿咿呀呀的跟自己玩。
　　纪明斐拿着小毯子从卧室出来，对阿姨做了个嘘的手势。
　　阿姨点点头，进了厨房。
　　纪明斐正要把毯子盖在褚玥身上，带起的轻轻一阵风把人弄醒了。
　　“不用…我起来了。”褚玥人还没完全清醒，手里的奶瓶一歪，奶嘴浸湿了胸前一片。
　　“嘶…什么东西？”
　　纪明斐赶紧拿走她手里的奶瓶，抽了几张纸给她擦衣服，有些过意不去地问：“你昨晚给她喂奶了？怎么不抱过来给我，一般晚上我懒得起来，都是直接喂的。”
　　“昨天把你累着了，我可不敢去打搅你，休息够了今晚我们继续…”褚玥正说的得意，奶嘴突然戳进她嘴里，几滴冰凉的奶流进口中。
　　“…阿姨在呢。”纪明斐红着脸低声说。
　　褚玥扒着沙发靠背回头看了一眼，故意大声说：“我们是合法AO！小别胜新婚，这才哪到哪…呕！”
　　褚玥赶紧抓住纪明斐的手，才没让她把自己怼到窒息。
　　“老婆，你再堵我嘴，下次你向我求饶的时候，我可要连本带利讨回来了。”
　　“……”
　　不正经！
　　纪明斐不想陪她耍嘴皮子，抱起婴儿床里的六月进卧室去了。
　　光图嘴皮子痛快的褚玥摸着刚被奶嘴捅了两次的喉咙，开始收拾一地的垃圾。
　　等她下楼扔垃圾回来，正碰上纪明斐要带六月出门。婴儿车里，六月穿着漂亮小衣服，戴着黄色遮阳帽，开心的说着婴语。
　　“我也要去。”褚玥拦住她们。
　　“一会儿就回来了，你不是还没洗脸呢。”纪明斐并不很想带她。
　　褚玥对着门口的穿衣镜照了照，说：“回来再洗！”
　　纪明斐一时找不到不带她的理由，只好答应和褚玥一块遛孩子。
　　小区旁边有一个小公园，里面种了很多又高又大的梧桐树，特别适合夏天乘凉。这是纪明斐在汕合上班的时候，无意间发现的秘密基地。
　　每天这个时候，公园里都坐满了退休的大爷大妈，有的下棋，有的跳舞，有的打太极。还有几个年轻妈妈带着孩子玩耍的，这些日子，纪明斐已经跟她们混熟了。
　　“小纪来了，今天怎么来的这么晚？这是你家那口子，长得真标志！”
　　“昨天你跟我讲的那个奶粉牌子，我给孩子喝了，效果不错哎！”
　　“这是超市送的母婴赠品，我拿了好多，刚给她们发完，你也试试。”
　　褚玥第一次觉得自己跟这个世界如此格格不入，热情的妈妈们聊起天比谈判桌上的对手还能说，而且绝无让她插话的可能。
　　纪明斐很快加入妈妈们的聊天大军，被扔在一边的褚玥只好推着婴儿车围着公园的梧桐树绕圈。
　　“妈妈平时都这样吗？也不管我们六月。走，咱们去前面看看。”褚玥自言自语地跟六月说着她听不懂的话。
　　纪明斐心不在焉的跟妈妈们聊着天，眼睛却一直追着褚玥和孩子。
　　“小纪有福气啊！你家那口子好不容易来一趟，还有空陪你一块带孩子出来玩。我家那个一到休息日，恨不得长在床上。平时忙就算了，放假也不说多带带孩子。”
　　“等孩子上幼儿园了，我们也得找点儿事做，不能整天围着锅台转。时间久了，在外赚钱的那个就该嫌弃我们了！”
　　纪明斐看向说话的妈妈，问：“为什么？”
　　“因为他觉得你吃的喝的用的都是他辛苦赚来的，你呢，就整天啥事不干在家里享福。”
　　享福？纪明斐笑了。六月晚上哭闹的时候她根本睡不成觉，白天小家伙醒着去厕所都不敢关门。还好家里有阿姨做饭，不然她还得带着孩子买菜做饭洗碗做家务，想想就要崩溃了。
　　纪明斐再次把视线转向走远的褚玥，她正抱着六月在水池边看鱼。
　　听多了其他妈妈的抱怨，纪明斐突然发现褚玥其实也挺好的。只要有她在，自己晚上几乎没下过床，甚至不用她开口，褚玥已经出现在孩子身边了。
　　手机震了一下。
　　纪明斐掏了半天才拿出来。
　　[你老盯着我干什么？]
　　[小脸通红.jpg]


第36章
　　纪明斐借着短信脱身去找褚玥和孩子。她刚走到母女俩身后,六月就不要褚玥抱了，小家伙伸出藕节一样的胳膊，用上吃奶的劲要找纪明斐。
　　“我们正看鱼呢,你一来，六月都不要我了。”
　　“这边蚊子多，还不安全。”纪明斐正要把孩子抱过来，一只吃饱喝足的大黑蚊子慢悠悠的从六月的小脸蛋儿上起飞了。
　　“作案现场”白里透着一点红。
　　纪明斐迅速从婴儿车后面的袋子里取出蚊不叮，对着周围一通喷,呛的褚玥连打好几个喷嚏。
　　“我一直拿扇子扇着呢，没有蚊子。”褚玥护着六月的巴掌脸到处乱窜，躲避驱蚊水的攻击。
　　六月浑身一使劲,“阿嚏！”
　　“看,熏着六月了！”褚玥赶紧拿出她的“尚方宝剑”。
　　纪明斐果然收手了。她往手指喷了一点驱蚊水，抹到六月的脸蛋儿上,小红点已经扩散开,变成一个小红包。
　　“啊！什么时候被蚊子叮了？”褚玥捏着孩子的下巴看了半天,懊恼不已。
　　纪明斐把蚊不叮塞进婴儿车后面，说：“时间不早了，我们回去吧。”
　　褚玥看向不远处正在围观她们的年轻妈妈们,突然没来由的社恐起来,赶紧答应道：“好。”
　　纪明斐假装什么也没看见,路过妈妈们的时候还笑着打了招呼。她们一走出公园,纪明斐从口袋里掏出手机,问褚玥，“这是什么？”
　　褚玥侧过身瞥了一眼,“表情包啊！”
　　“好丑。”
　　“你还没回我消息呢！”褚玥换了个手推婴儿车，“你们刚才是不是在聊我？都说我什么了？”
　　纪明斐没想到她还对妈妈们的悄悄话感兴趣,支支吾吾地说：“她们在说自己家的alpha。”
　　“那你是怎么说我的？”
　　纪明斐听到的都是夸人的好话，直接不加修饰的重复了一遍，“说你长得漂亮，又能干，还愿意陪孩子来公园。”
　　“你呢？”褚玥显然更想知道纪明斐对自己的评价。
　　“我听着就好了。”
　　褚玥瘪嘴，“你对我就没什么看法吗？”
　　纪明斐停下脚步，转过身说：“倒是有一个。”
　　褚玥一脸期待，“什么？”
　　“今晚回你家睡。”
　　褚玥脸上笑容尽失，垮着个脸说：“你家就是我家，我才不要自己睡。而且，晚上我们不是还有事情要聊吗？”
　　“…什么事？”纪明斐有种不好的预感。
　　“当然是跟我回去的事，要不你再想想？”褚玥说完这句话就自顾自的走了。
　　…
　　有了前车之鉴，褚玥陪孩子在客厅玩了一下午，连午觉都没给她睡。
　　纪明斐难得不用看孩子，倒是舒舒服服补了一觉。睡醒后，发现褚玥还给她炖了阿胶红枣，很是居心不良。
　　“至少过了夏天，现在正是三伏天，来回跑我怕六月受不了。”纪明斐坐在沙发上，喝着褚玥给她做的粥，吃人嘴短的和她商量。
　　“好喝吗？”褚玥没接她的话。
　　纪明斐点头，问：“你带着六月，还有空做这个？”
　　“这又不难，全部放进锅里煮就好了。”褚玥洋洋得意地说。
　　纪明斐从怀疑她别有所图的喝粥，变成肯定她确有所图的喝粥。
　　吃完晚饭没多久，六月刚喝完奶就开始闹觉了。纪明斐不想让她睡那么早，就在客厅里哄着她玩，可是困到眼睛都睁不开的小家伙，没一会儿就睡着了。
　　纪明斐先把孩子抱进卧室，出来的时候到处没找到褚玥，还以为她回隔壁去了。正好趁着孩子睡了，纪明斐抓紧时间去洗澡。
　　刚进浴室，热气蒸腾，玫瑰的香气扑面而来。
　　浴帘“唰”的被拉开。
　　褚玥趴在洁白反光的浴缸边朝纪明斐勾了勾手。
　　“……”纪明斐后退一步，“你怎么在这儿？”
　　“当然是等你啊！”
　　褚玥从水里坐起来，浑身滴着水跨出浴缸，踩着湿漉漉的地砖走到纪明斐面前。
　　“水温我帮你试过了。”褚玥贴心的给纪明斐解扣子，水蓝色的雪纺衬衣立刻晕湿一大片。
　　纪明斐抓住她扣子解到一半的手，“你先洗…我一会儿再洗。”
　　她刚摸到门把手，褚玥突然从后面抱住她，薄薄的衬衣瞬间湿透，黏腻的贴在背上。
　　“老婆，你衣服湿了，我帮你脱了。”褚玥双臂从纪明斐腋下穿过，继续去解剩下的几颗扣子。
　　纪明斐双手撑在磨砂玻璃的浴室门上，“…褚玥，别在这儿。”
　　褚玥把她湿透的衬衣拉到臂弯处，低头舔了下她的腺体，笑着问：“你想在哪儿？”
　　受到alpha信息素的影响，纪明斐腿软的快要站不稳了，她扶着门想要蹲下，却被身后的女人直接抱走。
　　温暖的水瞬间将纪明斐的身体包裹，没来得及脱掉的衣服被完全浸湿，在水里勾勒出她漂亮的曲线。
　　褚玥取下墙上的花洒，优雅的坐在浴缸边翘起二郎腿。又把淋浴开关打开，花洒调节成水雾，将快要发情的omega从头到脚淋了个遍。
　　“全湿了，这下真出不去了。”褚玥摸着纪明斐动情的侧脸，用拇指将她的唇勾勒了一遍又一遍。
　　纪明斐像一只粘人的小猫，轻轻蹭着褚玥的手心。
　　结果一个没留神，纪明斐向下一滑，整个人没入水中，水浪从浴缸里倾倒而出。
　　这下可把褚玥给吓坏了，她扔下花洒准备捞人，一只手突然从水里伸出来，抓住她的胳膊把她拽了进去。
　　扑通！
　　褚玥入水的一瞬间，双手已经撑到浴缸底。一个巨大的气泡撞向她的唇，褚玥尝试着睁开眼，却看到纪明斐嘴角得逞的笑。
　　“……”
　　本以为这个恶作剧可以到此为止了，没想到纪明斐再次朝她伸出手，搂住她的脖子把她拉入水底。
　　褚玥被拉进来是毫无防备的，因此并没有像纪明斐那样提前攒口气。看着近在咫尺的女人红唇微启，想要从她口中夺取氧气的念头一闪而过。
　　她们的唇碰在一起。
　　纪明斐毫不吝啬的借了她一口气，贪得无厌的褚玥却直接撬开她的牙关长驱直入，直到两个人一起浮出水面。
　　褚玥把瘫软无力的纪明斐捞出水面，让她趴在浴缸上。
　　“吓唬我是不是？”褚玥抹了一把脸，戳了戳她的背。
　　纪明斐大口喘息，一只手垂在外面，侧脸贴着光滑的浴缸边发呆。
　　要是水再深一点儿就好了。
　　褚玥撩起水泼到纪明斐身上，说：“虽然是浴缸，直接躺下去也很危险的，以后不能这样了。听见了吗？”
　　见纪明斐没有任何反应，褚玥赶紧凑近了些察看情况。她一边给纪明斐拍背，一边问：“是不是呛水了？”
　　纪明斐摇摇头，把脸转向褚玥，没头没尾地问了句，“假如有一天，我真的落水了，你会来救我吗？”
　　“救你也得等我先学会游泳。你又哪里想不开了？怎么突然问这么奇怪的问题？”
　　褚玥应该庆幸，还好她不是问“我和你妈落水先救哪一个”。
　　“随便问问。”纪明斐笑了下。逐渐清醒的她已经明白，这只是她急于证明“爱情”的可笑做法而已。
　　褚玥觉得纪明斐有些反常，正要抓着她问个清楚，外面嘹亮的哭声突然传进浴室。
　　“孩子醒了！”纪明斐抓着浴缸想要起身，肩膀被褚玥按住，先她一步跨了出去。
　　褚玥抓起毛巾胡乱擦了两下，刚把浴室门拉开，纪明斐又在后面叫她，“浴巾在架子上，右边。”
　　褚玥左右看了半天才找到浴巾，展开一抖，裹住身体就出去了。
　　“小宝贝，睡的好好的怎么醒了呀？”褚玥快步来到床边，抱起哭的满脸泪水的六月，又摸了摸尿不湿。
　　“原来是尿床了啊！不哭不哭，咱们换个新的接着睡哦。”褚玥三下五除二扯掉六月屁屁上的尿不湿。
　　旧的尿不湿一拿走，六月立马就不哭了。她抽抽噎噎的望着给她换尿不湿的褚玥，又到处乱看的寻找纪明斐。
　　“找妈妈呀！妈妈在洗澡呢，一会儿就出来。六月乖，我哄你睡觉好不好？”褚玥给她换好尿不湿，抱着她在客厅里走来走去。
　　六月用头蹭着褚玥的胸，小手按在她没有完全被浴巾裹住的胸上。
　　褚玥没有理会她的诉求，说：“我可没有奶给你吃，乖乖睡觉。”
　　六月咬住褚玥的浴巾，嘴巴像吃奶一样裹了裹，可惜什么也没吃到。大概是不满意没有奶吃，六月小手使劲儿一扣，在褚玥肩膀上留下几道红印子。
　　“嘶…”褚玥往后一缩，用力揉了揉被她挠过的地方，“手劲儿真大啊！”
　　六月看着褚玥吃痛的样子咧着嘴笑了。这是褚玥为数不多见孩子对她笑，竟然是干坏事以后。
　　“你还笑？看给我挠的，你妈都没这么挠过我。”褚玥在她肉乎乎的胳膊上嘬了一口。
　　结果小家伙笑的更欢了。
　　“……”
　　这赖皮性子也不知道随谁了！
　　听见浴室门响了下，褚玥抱着孩子一起回头。
　　纪明斐躲在门后面，害羞的对褚玥说：“你把我的浴巾用了…再给我拿一条。”
　　褚玥故意笑着说：“你出来呗，我不看你。”一边说还一边捂住六月的眼睛。
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　六月：妈，我也要看！


第37章
　　褚玥换了个抱孩子的姿势,笑着转过身，纪明斐用毛巾遮住关键部位迅速跑进卧室。
　　趴在褚玥背上的六月看到妈妈高兴的叫起来，小脚丫在褚玥身上乱蹬。
　　“看见妈妈这么高兴啊！六月现在可以乖乖睡觉了吗？等下我跟妈妈还有话要说呢！”
　　褚玥再次把孩子打横抱着,一直哄到纪明斐穿好衣服出来，都没把她哄睡着。
　　“给我吧。”纪明斐手还没到跟前，六月自己就挣扎着要过去了。
　　褚玥幽怨的看着纪明斐，“老婆你看，六月跟我都不亲了,再这么分居下去，下次六月见我该叫阿姨了。”
　　“六月说话还早呢。”
　　纪明斐抱着孩子在前面走，褚玥亦步亦趋的跟着。一回头,两人差点儿迎面撞上。
　　“你不去洗澡吗？”纪明斐想赶紧把碍手碍脚的褚玥打发走。
　　经她这么一提醒,褚玥才想起自己不是洗完澡出来的。
　　“我就说怎么感觉少点啥。”
　　褚玥一走，屋里瞬间安静了。纪明斐怀里的小家伙已经开始犯困,尚未完全合上的眼皮,还剩窄窄的一条缝。
　　把孩子哄睡之后,纪明斐靠在床头看日历，她的产假即将结束。一想到要回到那个忙碌的职场，纪明斐又兴奋又害怕。兴奋的是她终于可以靠自己的能力赚钱了,害怕的是不知道现在的自己还能不能顺利融入职场。
　　纪明斐心神不宁,丝毫没注意到身后已经爬上床的褚玥。
　　“睡了？”
　　“…还没。”纪明斐深吸一口气,调整好情绪才转过身,见褚玥非常认真的往自己身上涂六月的香香。
　　她一边抹还一边说：“这个婴儿霜好香呀！跟我们六月身上一个味儿。”
　　“……”
　　六月天天抹,身上当然是这个味。
　　“你今晚还要睡这儿？”虽然已经知道答案，纪明斐还是抱着一丝侥幸问。
　　褚玥拧上婴儿霜的盖子,“这就赶我走呀！我不是说了吗？要做到你答应跟我回去为止。”
　　“……”纪明斐妥协了，“我答应你,跟你一块回去。”
　　回去熟悉一下天元市的工作环境。
　　“怎么…突然想通了？”这次轮到褚玥想不通了。
　　纪明斐展开毯子，盖在身上，“因为我想早点儿睡觉。”
　　说完，背对着褚玥躺下。
　　“…不至于吧！就算跟我回去，我的易感期还是要你负责的，呐？”褚玥轻轻推了推纪明斐的肩膀，跟她撒娇。
　　纪明斐使劲儿把毯子往上一拉，盖住脖子，绕了一圈压在头下面。
　　“……”褚玥抱着枕头，“那我可以在这儿睡吗？不用去沙发或者打地铺…”
　　半晌，纪明斐才发出一声“嗯”。
　　本来已经打算抱着铺盖卷出去的褚玥听到这句话如获大赦，她抱着枕头在床上疯狂打滚，最后滚到纪明斐身边贴着她蹭了蹭。
　　“老实睡觉。”纪明斐在她胡作非为前赶紧发出警告。
　　褚玥轻轻的把手搭在纪明斐高高翘起的臀上，食指和中指交替着一点点走到腰身处。
　　“……”纪明斐叹气，“我说你不要这么幼稚好不好？”
　　她整个人用力转过身，正好贴上褚玥撅着嘴等候多时的唇。
　　啵～
　　“晚安，老婆。”得逞的褚玥挑了挑眉，立刻转过身背对着纪明斐不动了。
　　“……”
　　幼稚。
　　…
　　天元市的风景数十年如一日，就像来接她们的人永远是邓杰一样。
　　“纪夫人一路辛苦啦！”邓杰光顾着跟纪明斐打招呼，两人一聊起来，直接把又抱孩子又拿行李的褚玥忘在脑后。
　　被婴儿背带固定在褚玥身前的六月都看不下去了，急的“阿巴阿巴”想叫住越走越远的妈妈。
　　快走到出站口的时候，邓杰终于想起一直没跟上来的褚玥。身后的低气压仿佛具象化成一头愤怒的怪兽，猩红的眼眸快要把邓杰的后背盯出窟窿。
　　邓杰一个急转身原路返回，双手恭恭敬敬的从褚玥青筋暴起的手上拽过行李箱，“疏忽大意了，老大。”
　　“聊的挺开心啊！”褚玥一只手摸着六月的头，阴阳怪气道。
　　邓杰企图蒙混过关，磕磕巴巴地解释说：“我看到您终于把夫人接回来，一时激动，就把您给忘了！”
　　褚玥瞥了他一眼，压低声音问：“公司里最近有什么八卦吗？”
　　“什么八卦？”邓杰想了想，“哦！我姐现在是公司法务部的顾问，听说她经常往沈总办公室跑，大家都猜她们在谈恋爱。哈哈…怎么可能？我姐脑子里只有赚钱好嘛！”
　　“有些钱，也不是那么好赚的。”褚玥话锋一转，“我在纪明斐家的桌子上看见一张名片，她想干嘛？”
　　“误会啊老大！我姐离婚官司打多了，一看见未婚先孕的漂亮omega跟您这样的有钱人纠缠不清，就先入为主的以为人家别有所图。这事我已经跟她解释过了，她现在特别支持你们在一起！锁死的那种。”
　　“听起来怎么不像好话？”
　　褚玥走到纪明斐身边，揽住她的肩膀说：“我们晚上吃烤鱼吧。”
　　“我都可以。”
　　褚玥歪着头靠在纪明斐的肩膀，“我老婆怎么这么好养活啊！”
　　第一次见老大跟人腻歪的邓杰：“……”
　　恋爱中的alpha好肉麻。
　　…
　　纪明斐的产假进入倒计时，日渐圆润的身体已经穿不进之前的正装。明明看着和以前没什么区别，可是裤子的腰围不会说谎。
　　“完了。”
　　正好路过的褚玥退回来，趴在衣帽间门口问：“什么完了？”
　　纪明斐满脸遗憾地说：“以前的制服穿不上了。”
　　“刚生完孩子嘛，很正常，尺码不合适我们再买新的就好了。我知道一家店的风格跟你很搭，你收拾一下我们就去。”
　　“现在？你还是把地址给我，过两天我自己去。”纪明斐莫名觉得跟褚玥一块逛街肯定有压力。
　　“那地方挺远的，我不在的话，你一个人带着六月连衣服都没法试。要不，我们还是请个阿姨吧！你不是也快上班了吗？”
　　纪明斐最近也在想上班以后怎么兼顾孩子的事，她还在网上搜了很多词条，结果越看越害怕。
　　“把孩子交给阿姨我不放心，最近好多新闻报道保姆虐待孩子。六月又不会说话，万一…”
　　纪明斐的顾虑也是褚玥的担心，其实她是想让父母帮忙照看的，但是不知道纪明斐的想法，所以一直没敢说出口。
　　“那个…你想见见我的家人吗？上次我妈来看过孩子以后，就总念叨六月…当然，这个还要看你的意见，如果你觉得太早的话，可以再等等。”
　　纪明斐直白的翻译了一下褚玥的意思，“你想让你爸妈帮我们带孩子？”
　　褚玥察言观色地说：“我是觉得，爸妈还是要比不认识的保姆更可靠一些。”
　　纪明斐自从见过褚玥的妈妈后就知道这一天早晚会来，只是那时候她还没想过要跟褚玥结婚，所以更害怕的是褚玥父母要争夺孩子的抚养权。
　　现在这个问题不存在了，但是却出现了更糟糕的新问题。
　　未婚先孕，欺骗父母，奉子成婚。每一条拎出来都够对方挑三拣四的！
　　“褚玥，我知道见你的家人是躲不过去的事，可是六月是在我们领证前就生下来的，上次我还骗阿姨说孩子不是你的…”
　　纪明斐的话不是完全的抗拒，褚玥悬着的心终于落下，“你是不是担心见了我爸妈后不知道该怎么说？这个你放心，这事儿我已经跟他们说过了。”
　　“那…他们什么反应？”
　　说起反应，褚玥就忍不住想笑。
　　“我妈立刻把这个普天同庆的好消息发到相亲相爱一家人群里，喜极而泣的宣布她没人要的大龄女儿终于步入婚姻殿堂，并表示，虽然我在找老婆这件事上大器晚成，但在生孩子这件事上后来居上。因此，整体结果令人满意！”
　　纪明斐被逗乐了。第一次知道褚玥被催婚催的这么惨！
　　“所以，你什么都不用担心。在我妈眼里，你现在就是拯救打算一条道走到黑的我和我们家的大恩人！偷偷告诉你，我妈手里有一颗鸽子蛋大的宝石说是要送我媳妇的，等晚点儿咱们把它搞回来！”
　　“……”
　　纪明斐摇头，这什么女儿呀！
　　褚玥清了清嗓子，提议说：“这样，我们先去买衣服，然后晚上去见我爸妈，你看怎么样？”
　　“这么快…？”
　　“不快啦！六月之前见我都认生，不得让她适应适应吗？万一孩子跟她爷爷奶奶处不来，咱们还得另想别的办法呢！”
　　褚玥分析的有几分道理，纪明斐被她说服了，“那好吧。”
　　…
　　在去商业街的路上，纪明斐坐在副驾驶座上突然问褚玥，“你为什么从来都不问我的家人呢？”
　　“……”
　　褚玥踩下刹车，车子缓缓停在路口的红灯前。
　　纪明斐微微一笑，十分坦然地问：“是因为已经调查过了吗？”
　　“……”
　　“其实这也没什么，如果我是你，也会觉得对方有所企图。你是查到我那个用邮箱注册的社交软件账号了吧？从你出现后，我的粉丝只多了一个，而且她经常给我点赞。”
　　纪明斐转过头看向褚玥，“‘杰出的演说家’就是你的账号吧？”
　　“……？？？”
　　这也不是我的风格呀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邓杰举手认领，“是我的风格。”


第38章
　　商业街。
　　业务熟练的营业员正在向纪明斐热情推销,褚玥抱着六月坐在不远处的休息区，手指在手机屏上飞快盲打，时不时还要冲着纪明斐微笑回应。
　　[你为什么要关注她呀？关注也就算了,干嘛还给她点赞？这么明显连我都能看出不对劲]
　　发完这条消息后，褚玥再次点开社交软件纪明斐的主页，发现她之前发的内容都不见了，仅剩一条结婚证的照片。
　　“这件怎么样？”纪明斐指着营业员手里的藏青色正装问坐在沙发上的褚玥。
　　“哦，挺好的,试过了吗？喜欢就直接打包吧！”褚玥说话的语气过于敷衍，甚至都没认真看衣服的款式。
　　纪明斐嘴角一咧，回头对营业员说：“我先试试这个。”
　　“请稍等,我给您拿大一码。”
　　纪明斐在心里感叹,大一码…以前她都是穿均码的。
　　这家店的营业员服务太过周到，周到的恨不得跟着纪明斐一块进试衣间帮她穿衣服。纪明斐不好意思的拒绝了好几次,才自己把衣服穿好。
　　纪明斐从试衣间出来,见褚玥还在玩手机,她踩着不合脚的高跟鞋走过去。
　　听到有节奏的哒哒声在自己面前停下，褚玥放下手机抬头，从熟悉的小腿慢慢看上去,视线停在纪明斐脸上。
　　褚玥一本正经的摇头,“不好看。”她起身从纪明斐身边走过,带着营业员穿梭在琳琅满目的货架间。褚玥每指一件,营业员就赶紧拿下来拎着,不一会儿便满载而归。
　　“去试吧！”
　　营业员双手拎着超重的衣服，身体一歪。
　　“……”
　　接下来的一小时,褚玥一边喝着店里廉价的速溶咖啡，一边抱着六月欣赏纪明斐“奇迹暖暖”式变装。
　　通常来说,工作制服可挑选的颜色不多，职场上基本是一水的深色，顶多选个偏蓝都是大胆尝试了。
　　褚玥给纪明斐挑的制服，只有一件纯黑，其他的就像彩虹糖一样，赤橙黄绿青蓝紫都沾了个遍。其中有一件白色，不知道还以为她要参加国外选举。
　　“你不会真想让我穿成这样去公司吧…？”纪明斐扯了下身上玫红色的西装，整个面部神经都在抽搐。
　　“有什么问题吗？我每天都是这样去公司。”褚玥还特意翻了下公司规章制度关于服装的规定，正装，没要求颜色。
　　“我不要！这么穿我会被人盯成筛子的。”纪明斐转身回试衣间换掉，把唯一一件深色正装换上。这件正装哪儿都好，就是肩膀上的“蕾丝大花”像是要去参加假面舞会似的，纪明斐拆了半天也没拆下来。
　　“这件衣服多少钱？”纪明斐站在镜子前随口问营业员。
　　“您眼光真好，这件衣服是我们刚上的新款，定价一万八千八。其他的衣服您不再考虑了吗？可以让您的alpha帮您参考一下。”
　　“……”
　　我刚才是幻听了吗？
　　褚玥拎着两件刚挑的深色正装走过来，说：“你不喜欢颜色亮的，再试试这两件，总要有个换的嘛。”
　　纪明斐疯狂眨眼睛，还刻意背着营业员用口型对她说：“我们走吧。”
　　“好，我帮你。”褚玥笑了下，搂着纪明斐的腰一块进了试衣间。
　　纪明斐瞪大眼睛望着她，直到试衣间的门关上，她才压着声音说：“我说，我们换一家店。”
　　“为什么要换？你身上这件挺好看的。来，再试试这件！虽然看起来都差不多，但正装就是这样，不靠颜色区分的话，每天都是一个调调。”
　　纪明斐不用试就知道那件也不会便宜，她一个月才挣多少钱？谁给她的勇气跑到这种价位的店里买衣服。
　　“不用试了，太贵。”纪明斐刚解开一个扣子，又推着褚玥往外走，“我要换衣服了，你快出去吧。”
　　褚玥抓着门把手的同时，还要护住怀里的六月，说：“我给你买，没多少钱。”
　　“我才不要花你的钱，我自己能买。你不要管了！”
　　“又跟我分这么清是吧？之前我给六月买东西，你就一直要还我钱。现在连你也不接受我的礼物了。咱们还是不是一家人？”
　　“你给孩子买东西天经地义，我就不用了。我可不想让别人觉得我结婚以后生活水平一下子实现阶级跃迁，职场就是战场，整天炮火连天，要是因为这种小事影响我工作就太不值当了。”
　　“哪有那么夸张…”
　　不等褚玥说完，母女俩一起被纪明斐推了出去。等候在外面的营业员和被赶出来的褚玥尴尬的相视一笑。
　　从店里出来后，纪明斐提议先去给褚玥父母买见面礼，因为不清楚老两口的喜好，褚玥的建议是不可或缺的。
　　“到了他们这个年纪，人生都已经是低物欲了，我也不知道他们喜欢什么，要不我打个电话问问。”
　　褚玥找了个长椅坐下，拨通老妈电话，响了半天才接通。
　　“妈，你跟我爸喜欢什么啊？我晚上回去的时候买给你。”
　　“……”一旁的纪明斐被她们家人直白的沟通方式惊呆了。
　　褚妈妈拒绝了褚玥三天打鱼两天晒网的孝心，“我啥也不想要，你晚上要回来吃饭？回来吃啥呀？我给你准备。”
　　“你晚上想吃什么？”褚玥直接回头问纪明斐。
　　“……”
　　感情你就是个传话筒。
　　“小纪也要回来吗？”褚妈妈耳朵在这种时候就会变得特别好使，“怎么不早点跟我说呢？家里乱糟糟的还没收拾。一会儿我让你爸去超市多买点好吃的，你们现在在哪儿呢？什么时候回来？”
　　“我们逛街呢！吃饭前赶回去。您要有什么见面礼，就抓紧时间准备，我俩先去买几个麻袋，省得晚上一下带不走。”
　　“一天净胡说八道！好了，你们玩吧，早点儿回家。”
　　褚玥挂了电话，对纪明斐说：“我妈说啥也不用买，你要是嫌空手不好看，等会儿路过商店的时候，买个果篮就行了。”
　　“你家人送礼物…都是直接问的吗？我还以为要委婉的打听一下…”这跟纪明斐的认知相差太多。
　　“不问怎么知道她喜欢什么？我买了她不要我还得拿去退，退不了就要自行处理，直接问是效率最高的做法。”
　　纪明斐虽然做不到向褚玥这样，但她说的好像很有道理的样子。
　　“你呢？有什么想要的？首饰，车子，房子…对了，我们还没买戒指呢！你喜欢金的，还是钻石？我们去珠宝城看看吧。”
　　纪明斐已经无力吐槽了。她这哪是送礼物，说分家产都不为过。这女人到底有多少钱啊？这么霍霍！
　　珠宝城是个富丽堂皇的地方，一进门，首先映入眼帘的是一座金锭堆砌的假山，往里面走，还有各种“钻石”为主题的超大型装饰品，在刺眼的灯光照射下熠熠生辉。
　　“欢迎光临！二位想看点什么？”训练有素的营业员不动声色的观察着面前的客人，因为她们带着孩子，不好随意判断客人的需求。
　　褚玥抱着六月，坐在柜台前的椅子上，说：“婚戒。”
　　纪明斐看着玻璃柜里摆放的珠宝首饰，真让人眼花缭乱。
　　“二位是喜欢钻石，还是铂金？”
　　褚玥抬头去看纪明斐，很显然想让她来决定。
　　“…我什么都好。”纪明斐从来没想过挑选戒指的事，突然被询问意见紧张的不得了。
　　褚玥就知道问不出结果，她发现纪明斐在买东西的问题上好像有点选择困难，不是支支吾吾打退堂鼓，就是犹豫不决拿不定主意。
　　“有什么好看的款式，都拿给我们看一下。”褚玥简单粗暴的对店员说。
　　店员去挑选戒指的时候，褚玥撑着头跟纪明斐科普，“一般的钻石都不保值，除非克拉数到一定大小才有价值。铂金和黄金都是稀有金属，但铂金流通性差一点，不如黄金保值和变现能力强。”
　　纪明斐很认真的听着，刚才还觉得她败家，这不是挺会精打细算的吗？连以后万一需要变卖家产能收回多少资金都想到了。
　　纪明斐记得有句话叫“盛世古董，乱世黄金”。虽然现在国泰民安，保不齐哪天家底就被褚玥这种消费方式败光了，还是留点值钱的首饰以后好救急。
　　“那就买黄金吧。”
　　店员捧着一个黑色的丝绒首饰盒，里面放了五六对戒指，一听说纪明斐要金戒，她的脸色有些难看。
　　“金戒指年轻人戴的话有点显成熟了，二位要不要先试试？戒指是要戴上才能看出来喜不喜欢的。”
　　纪明斐还在想黄金保值的事，她偏头对褚玥说：“要不直接买金条吧！我记得首饰要加工费，比正常金价还略高一点。”
　　店员：“……”
　　您二位是来消遣我的吗？
　　“我也喜欢金条…戒指你买金条怎么戴啊？”褚玥差点儿被她带跑偏。
　　“那就素一点，最好是均匀的一圈，没什么复杂花纹的。我要带六月，手上也不方便有很碍事的东西。”纪明斐继续建议。
　　褚玥点头表示可以，店员见她们两口子都商量好了，又去找了三对简单的黄金对戒。
　　褚玥拿起一枚戒指戴在无名指上，“我还以为戴着会老气呢！看起来还行。”
　　“我这个有点儿小…”纪明斐的那枚戒指只能戴到骨节处。
　　“试试我这个。”褚玥把她的那枚戒指取下来，戴在纪明斐手上，“嗯…还是有点儿小。”
　　“尺寸不合适的话，我们是可以定制的。”
　　褚玥把三个戒指全戴在指头上，问纪明斐：“你喜欢哪个？”
　　纪明斐左右看了几遍，说：“中间这个。”
　　褚玥回头问店员：“定制需要多久？”
　　“一周左右。”
　　“那就下个礼拜再来拿了。”
　　店员为她们各自量了手指的尺寸，褚玥付完钱直接把发/票揣进口袋，省得纪明斐一会儿看见又该跟她说AA了。


第39章
　　从珠宝店出来,纪明斐提议去旁边的地下超市。褚玥知道她还在惦记买礼物的事，所以没有多问，老实当个抱孩子的工具人。
　　纪明斐推着购物车在货架中间穿梭,褚玥抱着孩子不紧不慢的跟在后面，东瞅瞅，西看看。
　　“奥特曼，变身！”
　　褚玥被突然响起的声音吓了一跳。她只是看见货架上摆着的玩具上有一个凸起的按钮，然后好奇的按了一下。
　　六月咿咿呀呀的挥舞着小手,显然是对那个会发出声音的东西产生了兴趣。
　　“你现在玩这个还太早了，我们去看看奶嘴和磨牙棒吧！”褚玥再往前看过去的时候，纪明斐已经不知道去哪了。
　　“我们玩太久了,把妈妈丢了。”
　　褚玥连着找了好几排货架,差点儿错过背对着她挑选礼盒的纪明斐。她立刻向后退两步，跟六月说：“找到了。”
　　褚玥站在纪明斐身后,顺着她的视线看过去,刻进DNA的广告画面从她眼前飞过,“脑白金？”
　　“现在给老人送礼，是不是都拿这个？”纪明斐生疏地询问褚玥的意见。
　　“不不不，你一定是对老年人有什么误会！你还不如给她买俩碳烤猪蹄,她见那个更高兴。”
　　“是吗？那也太随便了。”纪明斐又指了指旁边的金色礼盒,“燕窝呢？这个也很有营养。”
　　“……”褚玥慢慢挪过去,用身体挡住货架上的消费陷阱,微笑道,“我们去看看牛奶吧！那个应该比这个有营养。”
　　拿不定主意的纪明斐指着相反的方向，说：“牛奶应该在那边,我刚才过来的时候好像看见了。”
　　她们又来到牛奶专区，没什么耐心的褚玥随手拎起两箱最近的牛奶放进购物车,满意地说：“可以了。”
　　纪明斐不确定地问：“这就可以了？会不会太少了。”
　　“我抱孩子，你一手拎一个，多了也拿不了呀！你真不用跟他们俩客气，等会儿要客气的还是他们呢。”
　　在褚玥的花言巧语下，纪明斐最终答应按照最了解父母的褚玥所说，只拎两箱奶拜访未来公婆。
　　褚家的门一开，站在褚玥身后的纪明斐立刻心跳加速。褚玥懒洋洋的喊了声妈，顺便把手里的牛奶递进去，空出来的那只手伸到背后，拉着纪明斐进屋。
　　凉爽的房间充满了饭香味，是纪明斐记忆中家该有的样子。但这又不是她熟悉的家，所以多了几分陌生感。很像在门外闻到了饭菜香，但是推开自己家的门却是冷锅冷灶。
　　“来，小纪，这是给你的。”一个沉甸甸的大红包伸过来，发红包的人是上次来褚玥家的那位慈祥的阿姨。
　　纪明斐犹豫了一下。因为她已经没有妈妈能够告诉她，初次去对象家的礼节，她不知道这个红包该不该接。
　　“妈，这个您给我就行了！我是我们家管账的。”褚玥拍着胸脯一脸骄傲，伸手就要替纪明斐接红包。
　　啪。
　　褚妈妈眼疾手快，打掉褚玥要拿红包的手，说：“什么钱你都拿，你在家里要当地主啊！这是给你媳妇的，拿了以后就要叫我妈了。小纪，你要不要呀？”
　　听到褚妈妈的解释，纪明斐莫名松了口气，原来还有这样的习俗。她笑着接过来，不太习惯的叫了声“妈”。
　　“这个是给六月的。”褚妈妈又掏出一个大红包，在六月面前晃了下，“六月的红包交给妈妈保管。”
　　六月开心的伸手去抓，结果刚摸到红包的边就被妈妈拿走了。
　　“哒卟！”
　　褚玥表情沉重的把小家伙的手拉回来，以过来人的身份教给她人生第一课，说：“你第一次拿红包，可能还不知道，红包都是要交给妈妈的。”
　　“噗噗卟…”
　　褚玥摸着六月丝滑的头发，继续说：“妈妈帮你拿着，以后给你交学费。”
　　纪明斐回过头，深有感触的看着褚玥，同一个世界，同一个妈。
　　初次见面，尤其是饭桌上，谦让和拘谨永远是新媳妇和婆家的主旋律。褚玥一碗饭都扒拉完了，纪明斐还在啃褚玥夹进她碗里的那根排骨。
　　褚玥擦擦嘴，趴在纪明斐耳边捂着说：“该怎么吃就怎么吃，我妈是个勤俭节约的人，她看你饭量这么小，下次再来咱们的伙食就要减半了。”
　　纪明斐恍然大悟，怪不得你吃的这么凶，不知道的还以为我在家里虐待你呢！
　　褚玥拿起桌上的公筷，每个菜都往纪明斐碗里夹一遍，把她的碗摞的高高的。
　　在褚玥父母担忧的眼神中，褚玥看着纪明斐会心一笑。我知道她的饭量，这才哪到哪儿。
　　纪明斐盯着桌上的碗，开始回忆是不是哪次褚玥易感期来的时候被她拒绝了。
　　能吃，但不能丢人。
　　饭后，褚妈妈拉着纪明斐和孩子去卧室聊天，褚玥和老爸负责收拾厨房。
　　很少进厨房的褚爸爸只负责给女儿打下手，因此也有更多时间高谈阔论。
　　“自从知道你在外面多了个私生女儿，我每天都在想，什么样的omega能跟你先上车后补票。没想到是这么腼腆一姑娘！简直跟你妈第一次来你奶奶家一模一样。”
　　“我妈？您确定不是记错成别的前女友了？这话让我妈听见，您今晚就客房走起吧！”褚玥像个没感情的洗碗机器，一个人又洗又擦，因为旁边的老爸根本就是摆设。
　　“哎，这你就不了解了，你妈年轻的时候可温柔了。现在是更年期了才这样！”
　　“那我妈更年期来的可够早的！我上学那会儿她就已经这样了。”
　　“……”
　　“总之你对人家好点，到你这个年龄还有这么好的omega愿意跟你，你要知足，别一天光顾着玩，回头再把人气跑了！”
　　“我啥时候光顾着玩…”不等褚玥替自己分辨清楚，褚爸爸早就扔下抹布背着手出去了。
　　“厨房也没啥要干的了，剩下的你一个人收拾吧，我最近看的那个电视剧要开始了。”
　　褚玥看着乱七八糟的灶台，这叫没啥要干的？真是…家里酱油瓶倒了都不知道扶一下的男人，说的就是自己亲爹！
　　等褚玥忙完，纪明斐也正好从卧室出来，看着自己媳妇一身珠光宝气，连六月脖子上都挂着长命百岁锁，今天这趟没白来！
　　散财结束的褚妈妈对褚玥两口子说：“时间也不早了，你们要是不在家里住，就抓紧时间回去。孩子天黑不能出门，你们直接回家，不要在外面乱逛！”
　　“又整封建迷信。”褚玥没当回事，但是纪明斐紧张了一下。
　　开车回去的路上，纪明斐不安的跟褚玥说起大学时候马原老师讲过的一个经历。
　　“我们老师年轻的时候就是不听老人话，晚上九点带着孩子回家，然后第二天早上孩子说看到家里有个人…”
　　褚玥抓着方向盘的手紧了紧，强颜欢笑地说：“肯定是你们老师讲故事吓唬你们呢！她不是马原老师吗？怎么还信这个！哈哈哈。”
　　“如果只是这一件事，肯定不足以动摇一个唯物主义者的坚定信仰。后来，老师等学校分房子前，和她先生暂时在家属院租了一套房。她先生经常要上夜班，晚上只有老师一个人在家，老师说晚上总感觉床边有人。起初她先生不信，直到某天老师回娘家了，她先生梦见有个老人坐在床边…”
　　褚玥一个急刹车。
　　“红…红灯了！”
　　纪明斐抬头一看，果然是红灯。突然被褚玥打断，纪明斐也不知道要不要继续说下去。
　　“然后呢…你老师的爱人相信了？结局呢…搬家了，还是捉鬼了？”
　　“老师的妈妈让她在枕头下面放一把打开的剪刀，还有人建议她养只狗。那只狗一到晚上就叫，叫了一段时间慢慢就不叫了，老师也没有再感觉到床边有人，这件事算是过去了。直到她搬家走的那天，老师打扫房间的时候，在柜子后面的缝隙里看到一个医院用的白色脸盆。她出于好奇就跟邻居打听了一下，才知道在他们住进来前两个月，这家的老人刚刚去世…”
　　褚玥一脚油门踩下去，车子呼的一下窜了出去。强烈的推背感把纪明斐按了回去，故事也到此结束。
　　…
　　晚上，纪明斐把孩子哄睡后，洗完澡出来看见褚玥睡在她的位置上。卧室的灯全都开着，只有六月的小床用浴巾做了个“帐篷”遮光。
　　“你怎么不关灯？还睡在我的地方？”
　　“我…要照顾六月，怕她醒了看不见人又哭！老婆，今晚我们换换，我睡中间看孩子，你就好好睡觉。”
　　“你不会是…怕鬼吧？”纪明斐将信将疑地问。
　　“这么大的人了怎么可能怕鬼？香港的，泰国的，日本的，我什么鬼片没看过。我小时候最喜欢看鬼片了！”褚玥只是随口一说，没想到那些二十年前看过的电影记忆瞬间死灰复燃，就像昨天才看过一样印象深刻。
　　“老婆…今天晚上我能抱着你睡吗？”
　　纪明斐看破不说破，笑着答应了她故作坚强的请求，并按照褚玥的要求从后面抱住她，至于前面，是一睁眼就能看见的六月。


第40章
　　褚妈妈答应帮忙带孩子后,没过两天就搬过来了。祖孙俩磨合的挺好，纪明斐的时间一下子空闲出来。
　　上次没买到合适的工装，纪明斐决定在网上看看。抛开质量不谈,网上的价格真是让人心动。她的第一套西服是在淘宝上买的，当时只花了200块钱。这么多年过去了，工装的价格依然稳定，飞涨的物价似乎永远影响不到他们。
　　纪明斐从订单记录里找到几年前买过的那家女装店，早被她压箱底的那个款式已经下架,店铺又上了很多新款。
　　说是新款，一眼看上去都差不多，样式复古保守,颜色深且单一,很适合休完假的她低调回归职场。
　　纪明斐没有任何犹豫，按照自己现在的尺码下了单。
　　三天后,快递到了。
　　快递员打来电话的时候,纪明斐正在厨房里跟褚玥妈妈学煲汤,褚玥听见卧室里的手机在响直接拿起来接了，听说是快递到了就下楼去取。
　　褚玥签收后，看到快递单上写的是女士西装,好奇的边走边拆。
　　袋子一拆开,乌漆麻黑的的确良布料散发着一股浓浓的化学品味道。褚玥皱眉,把衣服塞进袋子拎回家。
　　“老婆,你衣服到了。”
　　纪明斐擦了擦手,从厨房出来，开心地说：“这么快,给我看看！”
　　褚玥把最外面的快递包装袋扯下来，只把装衣服的拉链袋递给她,担心地说：“我刚才摸了下布料，不是很柔软，而且味道很大，会不会对身体有害啊？”
　　“这个价格的衣服就这样，我买过一次，洗洗就好了。”纪明斐先穿好上衣，又抓着裤子比了比腰围，“正合适，做工也没有问题。”
　　褚玥盯着袖子里掉出来的线头，一脸疑惑，这叫没有问题？
　　“老婆…你穿成这样去上班，别人会以为你家alpha欠款跑路了。”
　　纪明斐不以为然的抱着新衣服去了阳台，全部丢进洗衣机里按下开关。虽然是西装，却既能机洗又能甩干，比起商业街那些只能手洗和送干洗店的衣服，这才是打工人的“高定”。
　　“你向公司同事公开我们的关系了？”纪明斐靠着洗衣机问跟进来的褚玥。
　　“没，除了知道的，都还不知道。”毕竟没人会在别人不问起的情况下主动说出“我结婚了”“还是公司上下级恋情”这种无意义的话。
　　“我们暂时对大家保密吧！我现在只想尽快融入工作，不想成为他们下午茶的谈资。”
　　褚玥大致能想象的到她们结婚的事情在公司公开后纪明斐的处境，谁让她也是这么一路走来的。她可以不在乎，但她得考虑对方的心情。
　　“也好。万一有人嫉妒我们生了这么可爱的女儿怎么办？”褚玥挑了下眉，看向婴儿车的脸格外骄傲。
　　衣服洗干净挂出来的时候，褚妈妈还特意走近观察了半天，惊讶地问：“这不是的确良吗？现在还有卖这种布料呢！在哪家店买的，有时间我也去看看。”
　　“网上很多的，您平时在网上买衣服吗？”纪明斐坐在沙发上，抱着孩子回头问。
　　“网上购物是吧？我知道！可是我不会搞，每次叫褚玥教我，她都图省事让我去店里买。”褚妈妈不开心的抱怨道。
　　褚玥低着头看手机，“哎呀，妈，你去店里可以试，网上看不见摸不着的，再说了，现在谁还穿的确良啊！”
　　褚妈妈无可奈何的指了指褚玥，又给纪明斐使眼色，看见没？平时就这么敷衍我的。
　　纪明斐笑着打圆场，说：“我是买来当工作服穿的，现在这种衣服确实不时兴了。您要是穿着出门，别人会以为褚玥被裁员了呢！”
　　“老婆，不要学我说话。”褚玥抬头看纪明斐的时候，状态还没从工作中抽离出来，语气就像上司训话一样。
　　褚妈妈走到褚玥身后，拍拍她说：“你怎么不带小纪去商业街买呢？正好今天你休息，我看着六月，你们俩去逛街。”
　　“我已经带她去过了，可是我媳妇心疼我的钱包，要不您支援点儿？”褚玥只是为了敷衍老妈随便一说，没想到微信真的被转了五万块。
　　褚玥直接点了“退回”，仰着头跟老妈撒娇，说：“我还不至于穷到带着老婆孩子啃老，您自己个留着买菜吧！不过，我俩确实很久没单独出去过了，那您受累，我们出去过过二人世界！”
　　褚妈妈摆摆手，“去吧，去吧。”
　　纪明斐不太好意思把孩子扔给老人自己出去玩，本来想拒绝的，结果直接被褚玥拉进衣帽间。
　　褚玥随便从衣柜里提溜了一身，三两下换好衣服，坐在墙角的长凳上等纪明斐。感觉到身后炙热的视线，纪明斐拉起脱了一半的衣服回头。
　　“你别看…转过去。”
　　褚玥往墙上一靠，笑着说：“只要不是在床上，你就变得超级害羞。白天和晚上有什么区别吗？”
　　“…你出去等我。”纪明斐红着脸赶人。
　　褚玥伸手，“拉我一把。”
　　虽然心里想着“这还要拉”，但为了哄她出去，纪明斐还是走过去拉住她的手，没想到却被褚玥一把拉进怀里。
　　这个前奏纪明斐可太熟悉了，她抗拒的推着褚玥的身体，着急的小声说：“别闹！妈还在外面呢。”
　　“我刚才看见她抱六月回屋了，而且家里的门隔音效果都很好，妈什么也听不见。”
　　褚玥慢慢挑开纪明斐紧绷的手指，胸前的衣服瞬间滑落到腰间。
　　纪明斐已经闻到褚玥溢出的信息素，知道拦不住她，最后挣扎了一下，“别在这儿…”
　　“出去的话会经过我妈的房间，万一她出来看见不是更尴尬。”褚玥嘴上这么说，却已经抱着纪明斐走到门口，手从她身下摸上门把手，笑着说，“那我们回去？”
　　纪明斐抓着褚玥的背，主动解开对方内衣的扣子，“…那就在这儿吧！”
　　褚玥慢慢松开门把手，走到衣柜前用脚勾住柜门打开，把纪明斐放在柜子中间的隔板上，笑着答应道：“听你的。”
　　…
　　出门计划被迫推迟了一个小时。
　　褚玥刚换的衣服被揉的皱皱巴巴，不得不重新换一身。纪明斐倒是能比她简单点，直接穿衣服就行了。
　　“我好像没力气出门了。”纪明斐裹着薄薄的丝巾打了个哈欠。
　　“没尽兴？”
　　“……”纪明斐抬腿踢她，“你老是喜欢扭曲人家的意思。”
　　“我又不喜欢逛街。”褚玥走近了些说，“我们可以一直做到天黑。”
　　纪明斐翻了个白眼，没什么精神的嘟囔道：“你都没有不应期吗？”
　　褚玥十分认真的想了想，说：“我咬你腺体的时候就是啊！”
　　“……”
　　无缝切换是吧。
　　“所以，我们还要出去吗？”褚玥穿了一半的衣服挂在肩膀上。很显然，要是不出门的话，她大概不是很想穿衣服了。
　　纪明斐扶着柜子下地，腿一软，差点儿给褚玥行了大礼。
　　“还是回去睡觉吧。”纪明斐穿上睡衣先出去了。
　　褚玥只好把穿了一半的衣服脱下来，同样换上睡衣来到卧室。
　　大白天，两个刚刚心跳加速过后的年轻人躺在同一张床上，睡意全无。alpha的信息素时不时撩拨一下旁边的omega，纪明斐从抽屉里翻出抑制剂贴拍在脖子上，背对着褚玥不做理会。
　　褚玥盯着她脖子上的抑制剂贴，卡通图案是一只呆头呆脑的熊。她伸手撕掉纪明斐脖子后面的抑制剂贴，手刚碰到红肿的腺体，她突然翻了个身转过来瞪着褚玥。
　　“睡觉还戴抑制剂贴…皮肤也要呼吸的…”褚玥临时编的理由有点儿蹩脚。
　　纪明斐发出警告，“好好睡觉。”
　　“我从来没有睡午觉的习惯。”褚玥理直气壮地说。
　　“那你进来干什么？”
　　“陪你啊！逛街陪你，睡觉当然也陪你。”
　　“你在这儿我更睡不着了。”
　　“我能让你安然入睡，不如我们…”
　　“不要！我要正常的午休，而不是累的昏过去。”纪明斐义正词严地拒绝褚玥后面要说的不正经的话。
　　“好叭。”褚玥慢悠悠转过身，手指不停地扣着床单。
　　纪明斐皱眉，“不许发出声音。”
　　褚玥乖乖停下手里的动作，还用枕头压住扣床单的手，“哦。”
　　一个“哦”字倒出满腹委屈。褚玥像只不讨主人喜欢的狗狗，不仅被赶到床边，还连声音都不许发出。
　　纪明斐见她终于不作妖了，闭上眼准备睡觉。空气里的alpha信息素逐渐消失，看来褚玥是真的放弃了。
　　躺了半天，纪明斐也没有丝毫睡意，于是她又换了个姿势。一转身，褚玥那双渴求的大眼睛正直勾勾望着她。
　　纪明斐知道这个午觉是睡不成了，她双臂一张，敷衍地说：“我也想你了，我们继续吧。”
　　“我不要！”
　　“……”
　　褚玥下巴一抬，不知道在自豪什么，“我可不是那种随随便便没有自制力的alpha，就算是发情期的老婆抱着我，说不要就不要。”
　　“哦，是吗？”纪明斐面无表情的揉了揉脖子，信息素一点点散发出来。
　　“……”
　　老婆居然主动勾引我？！


第41章
　　褚玥一激动,刚把衣服脱了，纪明斐指着门说：“门没锁。”
　　“家里又没别人。”
　　纪明斐推着她，“去嘛。”
　　褚玥拿她没办法,只好爬起来去锁门。她刚走到门口，纪明斐又说：“能帮我把杯子拿进来吗？就在茶几上。”
　　“哦。”褚玥没有多想，打开门出去了。等她回来的时候，发现卧室门从里面反锁了。
　　褚玥敲了敲门，“老婆？”
　　无人应答。
　　正好隔壁房间门开了。褚妈妈出来上厕所,看到褚玥只穿了内衣在客厅乱跑，嫌弃的打了一下她的屁股。
　　“你怎么连个衣服都不穿，就你一个人热是吧？”
　　“不是,妈,我出来拿个杯子。”为证清白，褚玥还晃了晃手里的证据。
　　“赶紧给我把衣服穿好,这么大个人了像什么样子！”
　　褚玥替老妈推开卫生间的门,敷衍道：“哦哦…您赶快解决个人问题吧,别跟我这么大的人浪费时间了。”
　　褚妈妈进卫生间后，褚玥又试着拧了下门把手，还是锁的。她垂头丧气的去衣帽间重新找了一件睡衣穿上,然后无所事事的溜达到老妈房间去看六月。
　　六月睡的正香,小嘴时不时会动几下,她双手举过头顶,小粗腿还保留着在妈妈肚子里时内扣的习惯。
　　褚玥撑着头侧躺在床上,闲得无聊就摆弄熟睡的六月。一会儿把她的手放在脸上，一会儿又放到腿边做立正姿势。
　　褚妈妈推门进来看见褚玥在折腾睡觉的六月,压着声音说：“你没事儿动她干嘛！你睡觉别人在旁边拽你你乐意呀！给我下来！”
　　“下午睡多了晚上闹腾。”褚玥不知悔改地狡辩道。
　　“刚睡还没一小时呢，这会儿把她弄起来一准哭。你不是跟小纪出门了,怎么还在家里？”
　　“她…困了，睡觉呢。”
　　褚妈妈一听她们不出去了，开心地说：“那你看孩子吧！我出去一趟。”
　　“去哪儿呀，非得现在去，等晚点儿我开车送您…”
　　“我去楼下超市买点东西，顺便转转。好几天我都没出门了，正好你闲着，带会儿孩子。”
　　褚玥拖着长音，“哦…感情就我最闲呗。”
　　好在六月没睡多久就醒了，无聊的褚玥终于找到了一个最佳倾听者。她伸出手指给六月抓，软软的小手总是有无穷的力量。
　　“小宝贝，我又被你妈冷落了。她的脾气也太阴晴不定了，前一秒还释放信息素要跟人家甜甜蜜蜜，结果扭头就把门锁了…”
　　“你以后可不要分化成你妈那样的omega，还是跟我一起当alpha吧！哎哟…我们六月以后会分化成什么性别呢？我们来扔硬币吧！正面是alpha，反面是omega好不好？”
　　褚玥从抽屉里找到一枚硬币，举在六月面前来回移动。小家伙的眼睛就一直跟着她的手，从左到右，再从右到左。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”褚玥攥着硬币吹了吹，紧张的搓手。
　　硬币轻轻一抛，咕噜噜滚到两个枕头中间。褚玥掀起其中一个枕头寻找，发现硬币斜着靠在枕头上。
　　“……”
　　难道是beta？
　　“第二性别满月以后可以到妇幼保健院检测，准确率高达98％。你又在搞什么玄学？”纪明斐站在门口说。
　　褚玥慢慢抬起头，“老婆…你什么时候醒的？”
　　“在你说，‘不要分化成你妈那样的omega’这句话开始。”
　　“……”
　　“哈哈哈…我跟孩子开玩笑呢！omega多可爱呀，六月要是长得像你我高兴还来不及。”
　　纪明斐的脸上依旧看不出什么表情，“我还以为你重A轻O呢！那你可以放心了，六月就是omega。”
　　“你带六月测过了？什么时候的事？”
　　“在泷藤医院测的。我这儿有检测结果的短信，你要看吗？”
　　褚玥点点头，“要。”
　　纪明斐翻了半天才找到。当她把手机递过去的时候，褚玥双手接住认真看起来。
　　“我听说omega宝宝都比较黏alpha父母，我家六月以后肯定跟我最亲！”看完短信的褚玥洋洋得意起来。
　　“对了，刚才市场部给我打电话，问我具体的上班时间，我跟她说下周一报到。”
　　“你还有什么要准备的？需要我跟市场部经理打个招呼吗？”
　　纪明斐拒绝了褚玥的好意，“不用，我自己能应对。我以前就是市场部的，张经理是我的老领导了！”
　　“那你就先去报到吧，有什么问题随时跟我说。如果觉得工作压力大，咱们还能再换，行政岗和后勤岗也挺好，不是非要待在市场部的！”
　　“嗯，我知道。”
　　休息了这么久，纪明斐对自己也没什么信心了，不知道还能不能适应过去那种高强度的工作。不过有褚玥这句话，她心里还是很开心的。有时候她根本不敢回头去想，要是没有褚玥，她一个人带着孩子能走到哪一步。
　　…
　　上班第一天，纪明斐原先认识的那几个同事，都跑来恭喜她回归市场部。
　　“我们都以为你要扎根汕合了，没想到这么快就回来了！汕合的福利很好吗？你可比走的时候丰腴多了！”
　　“听说汕合现在的总经理是个二十出头的小姑娘，你是不是因为这个调回来的？不过你真行啊！我可从没见过哪个主动下放的员工，能在这么短的时间回总部的。”
　　“晚上一块吃个饭吧！给你接风。”
　　她们几个跟商量好似的，你一言她一语的。比起老同事回归，她们更好奇纪明斐是怎么单枪匹马回来的。看来晚上这顿饭不仅仅是接风，更是向她取经来的。
　　第一天复工，纪明斐也没啥具体工作。之前经手的项目已经步入正轨，目前在谈的新项目都有具体的负责人，在没人邀请她参与进哪个项目前，她顶多就是做个大致的了解。
　　快下班的时候，晚上一块聚餐的同事突然告诉纪明斐说，市场部经理要做东，让大家都去给她接风。
　　纪明斐有些受宠若惊，又不能拒绝经理的好意，只好硬着头皮答应。她给褚玥发信息说部门晚上聚餐，下班不用等她一块回家。
　　[在什么地方吃饭？快结束的时候提前跟我说一声，我去接你]
　　[圣美，不是特别远。还不知道要吃到几点，到时候我打车回去就行]
　　[不要喝酒，该推的就推。要不我跟你们一块去吧？]
　　[别胡闹，你又不是市场部的]
　　[市场部也归我管的]
　　[你一来，气氛肯定很尴尬]
　　[那你自己注意点，有事给我打电话]
　　[我知道啦]
　　接风宴比纪明斐想象中的隆重，张经理把她的座位安排在自己身边，还让她点菜。
　　“经理，我对这儿不熟，您看着点吧。”纪明斐婉拒菜单。
　　张经理今天格外好说话，他把菜单放在转盘上，笑着说：“你们一人点一个就差不多了。”
　　趁着其他人点菜，张经理乐呵呵的拿起茶壶，给纪明斐把杯子里的茶添满。
　　“经理，我自己来…”
　　“小纪是咱们市场部的老员工了，工作能力又强，说实话当初你要去汕合我是坚决不同意的，可是人事部直接就批了，都没跟我商量。”张经理说起话来是又遗憾又痛心。
　　“之前没跟您说一声就去了汕合，给您添麻烦了。”纪明斐跟着假装客套，毕竟当初去汕合要是没有部门经理签字，她的申请也通不过。
　　市场部人才济济，张经理平时又日理万机的，对纪明斐根本不熟悉。这次回来他态度突然一百八十度大转弯，八成是听到什么流言蜚语了。
　　纪明斐的人事调动是褚玥一手安排的，即便不用她亲自打招呼，一个下放不到一年就重新回到总部的omega也很难不让人胡思乱想。
　　“看你说的，你愿意回到咱们市场部，那是整个部门的荣幸。像你这样兢兢业业还不忘本的好员工，未来一定前途无量！”
　　“谢谢经理夸奖。”
　　“小纪啊！我有件事挺好奇的，今天在饭桌上你就当我闲聊，不想回答就算了，别放在心上。那个，你跟褚总监很熟吗？”
　　还好纪明斐早有准备，她一脸坦然地说：“褚总来汕合以后，平时是见她比较多，应该算比较熟悉。”
　　“哦…哈哈哈！我也是听人力资源部的说，这次褚总回总部把你也带回来了，所以随口问问。”
　　“褚总听说我是主动去的汕合，一直比较照顾我。我在汕合被分去综合部，跟之前的工作内容完全不一样，所以我就找机会问褚总，能不能让我去汕合的市场部。大概是她理解错了，又把我调回总部了。”
　　“那你真是幸运啊！汕合虽然是新公司，但是泷藤那个地方比较偏远，回家也不方便，还是回总部好！”张经理拿起酒杯，笑着说，“欢迎回到市场部。”
　　这是领导敬酒啊！纪明斐还在哺乳期，是不能喝酒的。
　　“经理，我这两天不舒服，上午刚吃了头孢，您看我以茶代酒行不行？”纪明斐说的恳切，张经理不好不答应，万一闹出人命可不是好玩的。
　　张经理和善地说：“怎么都行，那我干了，你随意。”
　　“谢谢经理。”
　　一场虚与委蛇的聚餐终于结束，送走了领导和同事，纪明斐正准备出门打车，路边停靠的车突然按响喇叭。
　　嘀！
　　车窗玻璃缓缓降下，褚玥坐在车里朝她挥手。


第42章
　　“不是跟你说,我自己打车回去嘛！”纪明斐一路小跑着从车头绕到副驾驶，拉开车门坐进去。
　　褚玥单手扶着方向盘，等纪明斐系好安全带才发动车子,说：“聚会结束往往是alpha开屏高峰期，我可不能让人钻了我的空子。”
　　“听起来，你很熟练嘛！”
　　褚玥斜着眼看过去，“你怎么知道我还被alpha看上过？”
　　“……”
　　我不知道，就是随口一说。
　　褚玥叹了口气,突然说起了从前，“那还是我刚来公司的时候，财务总监是个比现在的我还大的alpha。公司年会他就盯上我了,我当时喝了酒不能开车,他非要送我，在大街上拉拉扯扯。”
　　“然后呢？”纪明斐对这个故事开头还挺感兴趣的。
　　“然后我就上他的车了。”褚玥哼笑一声,“他以为我上了他的车就插翅难飞,带着我越开越远,眼瞅着就要上环城高速，我先系好安全带，然后在收费站把他的车怼到未开放的卡子口,交警当场出警,直接把他带走了。”
　　纪明斐身上的鸡皮疙瘩都起来了,问：“那你第二天上班…他没找你麻烦吗？”
　　“没有吧！反正那天之后,他就没在我跟前晃悠过。不过,我的工资一直涨不上去，可能跟他脱不了关系。”
　　“这个后果也挺严重了。”纪明斐不怕挨骂,就怕扣工资。骂两句不会掉块肉，但是钱少了会心疼死！
　　“是挺严重的。所以当年让他滚蛋的时候,全部都给我吐出来了！”
　　“这也行？”纪明斐难以置信地问。
　　“肯定不是从财务走。”
　　“……”
　　这不是敲诈勒索吗？
　　纪明斐抬头看向窗外，发现这不是回家的路。从行车轨迹看，已经远离市中心了。
　　“我们去哪儿？”
　　“跨江大桥。”
　　…
　　夜晚的跨江大桥从远处看去是一条金色的光带，两岸灯火辉映，江上观光的轮船缓缓移动，江边钓鱼佬头上的小灯如同散落在草丛中的星星。
　　上桥前，褚玥在便利店买了啤酒和牛奶，她左手拎着塑料袋，右手拉着纪明斐在人行道散步。
　　两人站在桥中央看风景，褚玥把牛奶放在纪明斐面前的护栏上，自己打开啤酒趴在栏杆上喝起来。
　　纪明斐从来不知道，远离市中心的夏日晚风竟然会透着丝丝凉意，完全没有市区夹杂着汽车尾气的闷热感。
　　纪明斐看她喝啤酒突然嘴馋，伸手要拿的时候被褚玥抢先一步拿走了。
　　“这是你的。”褚玥把牛奶塞进她手里。
　　纪明斐不乐意的拧开牛奶盖子，“那你就不要在我面前喝嘛！所以你是想出来喝酒了，叫上我给你当司机的。”
　　褚玥看着波光粼粼的江面，“司机我可以叫代驾，就是想和你出来走走。我们认识这么久，好像还没约过会吧！”
　　纪明斐用手背贴着嘴，笑了，“孩子都有了，你才想起来约会？褚女士，感情的流程是不能倒着走的。”
　　“那怎么办？谁让你不跟我商量一下，就擅自把孩子生下来了。”褚玥慵懒的斜靠在栏杆上，路灯映在她的眼睛里，闪烁着明亮的光。
　　纪明斐忽然觉得这个女人好美，比公司里雷厉风行的褚总和床上风情万种的褚玥都要美上一万倍。
　　意识到心跳加快，纪明斐赶紧别过头，她摸了摸发烫的脸颊，自己又没有喝酒怎么还上头了！
　　“其实我早就该找你好好谈一谈。”
　　纪明斐转过头，见她又开了一罐啤酒。这个谈话气氛看起来不太轻松，或者说不像是褚玥的风格。
　　从她们认识到现在，褚玥撒过娇，耍过赖，若无其事的威胁过人，但都没有温情脉脉的跟她谈过心。她处理问题的方式跟她的长相一样硬派，属于无论是关心还是在意都始终站在心门外表现的那种，永远透着浮夸。
　　纪明斐已经打算跟她搭伙过日子了，没想到她竟然主动敞开心扉，这倒让她有些不知所措。
　　“你想谈什么？”
　　可能是酒喝多了，褚玥很破坏气氛的打了个嗝，半天才缓过来。
　　“褚玥，三十一岁，毕业于天元财经大学金融系，在安盛集团工作九年，无不良嗜好。恋爱经历为零，除工作需要和沈卿安有过一段有名无实的恋爱关系外。你是我的初恋！”
　　初恋…？？纪明斐突然觉得自己的“前科”有点儿过于多了。
　　褚玥从口袋里掏出一把钥匙，放进纪明斐手里，“这是书房抽屉的钥匙，里面是我的工资卡，股票，基金，债券，不动产，都给你。”
　　“……”
　　喝多了吧。明明家底都掏空了，她怎么还一副如释重负的表情？现在的有钱人都喜欢倾家荡产式告白？不会有什么她看不出来的陷阱吧。
　　“你…给我这些干什么？”纪明斐第一次觉得钱是如此烫手的东西。
　　褚玥理所当然地说：“结婚以后，不都是老婆管钱吗？”
　　纪明斐嘴角一抽。普通家庭是有这样的相处模式，可褚玥她也不是普通家庭的alpha啊！除了工资卡，股票基金她都没接触过，就算给她也看不懂。
　　“这个你还是自己保管吧！”纪明斐赶紧把钥匙还给褚玥。
　　被拒绝了…？这个结果跟褚玥想象中的不太一样。书上不是说，抓住alpha的心要先抓住她的钱包吗？难道纪明斐不想抓住自己的心？
　　“…为什么不要？”
　　“啊？我又看不懂你的股票基金，你还是自己拿着吧！这些不是要经常交易的吗？”
　　褚玥向她解释说：“不是炒股的股票，是股权证书，一般不用交易的。”
　　这个女人果然很有钱！
　　不过，这跟她有什么关系呢？难道拿了股权证就可以变成股东了吗？她才不要当保管财物的管家呢。
　　“除了股权不能转让外，基金和不动产都可以非交易过户。”褚玥像是看穿了纪明斐的内心独白，及时补充道。
　　纪明斐别扭地拒绝道：“你要是嫌钱多…就留给六月吧！”
　　褚玥笑了，说：“六月还小，她那份我以后慢慢挣。”
　　“你就不怕我让你净身出户？”
　　褚玥认真想了下，说：“这个…倒不是特别怕。”
　　“那你最怕什么？”纪明斐刚问完就想起答案了，她怕鬼。
　　“我怕你离家出走，怕你不喜欢我，怕你把婚姻当搭伙过日子。”褚玥看向纪明斐的眼神透着万般无奈，尤其是看到对方的反应后她更加确定了这种猜测。
　　突然被“将军”的纪明斐有些心虚，虽然她没打算遮掩自己的心思，但是就这样让人说出来还是有些难看。
　　“对你来说，也没有什么区别吧。”纪明斐扣着栏杆上凸起的铆钉小声说。
　　褚玥十分认真地说：“当然有区别，我希望你喜欢我，就像我喜欢你一样。”
　　“这算告白吗？”纪明斐用开玩笑的语气问她。
　　褚玥从口袋里拿出戒指，说：“是求婚。”
　　纪明斐差点儿忘了她们订过婚戒的事，虽然是她自己亲自选的，却没想到会以这样的方式拿出来。
　　她紧张的喉咙发干，用力咽了下，故作淡定地笑着说：“干嘛呀！结婚证都领了，还搞这种仪式感，我又不是幻想偶像剧的小孩子。”
　　说完，纪明斐伸出无名指，对着褚玥手里的戒指穿过去。
　　“大小正合适。”纪明斐把手举到褚玥面前晃了晃。
　　褚玥再也绷不住了，“我说，你是不是对浪漫过敏啊？”
　　纪明斐摇摇头，说：“我对你过敏。婚也求完了，我们可以回家了吗？一天没见我家六月，我都快想死她了。”
　　“你就不想我吗？”褚玥莫名的跟孩子吃起醋来。
　　“我们早上、中午、晚上不是都在一起吗？”
　　“……”
　　“你喝了酒，我来开车。”纪明斐把剩下的啤酒和喝完的易拉罐全装在一起，下桥后放在后备箱。
　　褚玥靠坐在车头，捏着手里的空罐子，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“快上车。”纪明斐站在车门前催促道。
　　褚玥玩着手里的空罐子，就是不肯上车。纪明斐拿她没办法，只好关上车门，绕过来哄她上车。
　　“我都困了，赶紧回家吧。明天还要上班呢！”纪明斐抬手给她看表，“你看都几点了？”
　　“你困了？那我们今晚不回去了。”褚玥露出要做坏事的表情，指了指纪明斐身后，隔着老远都能看见“临江大酒店”闪烁的激光灯。
　　“……”
　　纪明斐迅速打开车门，抓着褚玥的领子把人推进车里关门，整个过程一气呵成没有丝毫犹豫。
　　褚玥还是第一次被纪明斐揪领子，她一动不动的坐在车里，看着对方从车前经过，拉开驾驶座的侧门坐进来。
　　“…老婆？”
　　“回家。”
　　“哦！”
　　纪明斐双手握住方向盘，因为过于用力戒指紧紧箍在无名指上。突兀的存在感牢牢禁锢着从来自由的手指，身体被名为爱情的荆棘用力缠绕着，连刺也要深深穿透心脏。


第43章
　　从助理说他姐来公司后,褚玥还是第一次在公司碰见秦洲。除了一如既往的花枝招展外，今天她胳膊上的绷带格外显眼。
　　“你昨晚爬哪个omega的窗户了，还带着勋章来上班？”
　　秦洲无精打采地靠在电梯间,“看来你最近过得不错！在你岁月静好的时候，总有我在替你负重前行。”
　　褚玥倒吸一口凉气，搓着胳膊上的鸡皮疙瘩说：“这话从何说起啊？秦大律师！”
　　“你没发现大恶人沈嘉楠突然从你的生活里消失了吗？”
　　“额…你干的？”看到秦洲没有否认，褚玥故意凑近她压低声音问，“埋尸地点在什么地方？要不要我帮你善后。”
　　“啧,你这人…我是守法公民。我只是按照委托人意愿，把限制行为能力人送进医院接受治疗而已。”
　　褚玥盯着她的胳膊，幸灾乐祸地问：“不需要打狂犬疫苗吗？”
　　“打过了。”秦洲叹气。
　　褚玥一直有个疑问,今天正好向当事人请教,“你的律所开的好好的，怎么跑来当法务了？”
　　秦洲坦言,“我看上沈卿安了。”
　　“………”
　　“你说啥？！”
　　回到办公室后,褚玥还沉浸在被惊天大瓜砸中的情绪里。正好看见邓杰进来,她迫不及待向当事人的亲弟弟求证真伪。
　　“上次我跟您说了，公司都在传我姐和沈总的秘密恋情。”邓杰的消息竟然不是最新的。
　　褚玥前线吃瓜的优越感一下子上来了，“刚才我在电梯里碰见秦洲,她说,她在追沈卿安。你不知道吗？”
　　“啥？！”
　　哦,原来他真不知道！
　　“你姐亲口承认的,而且沈卿安最近确实找我找的少了。”
　　邓杰挠了挠头,“我姐没跟我说，可能是还没追到吧。”
　　褚玥忍不住感慨道：“没想到她喜欢沈卿安这一款。你姐的律所目前市值多少？她和沈卿安结婚得入赘吧！”
　　“啊这…老大您想的也太远了,这八字还没一撇呢。”
　　褚玥比秦洲还着急，“那就让她赶紧画撇,老太太上炕都没她费劲。”
　　褚玥从抽屉里取出咖啡豆，比起关心秦洲的追妻进度，她更在意等会儿能不能让老婆喝上她煮的爱心咖啡。
　　大约九点半左右，褚玥准时给纪明斐发消息。
　　【老婆大人在忙吗？咖啡煮好了，这就给你送下去】
　　【你别进来，我去电梯口拿】
　　【我走楼梯】
　　【那我去楼梯间等你】
　　纪明斐拿起桌上的杯子，假装是去开水间接水。从办公室出来后，她绕了一大圈来到楼梯间。
　　楼上传来明快的脚步声，纪明斐站在门后盯着楼梯转角。一个小姑娘抱着文件从楼上跑下来，在看到楼梯间还有人的时候，她显然吓了一跳，脚步也跟着放慢，小心从纪明斐身前走过，往楼下去了。
　　纪明斐松了口气，赶紧拿起手机看有没有褚玥的消息。
　　【老婆稍等一分钟】
　　【有个文件要签】
　　【马上就到】
　　原来褚玥刚才就发过消息了，纪明斐完全没听见手机震动。
　　她在楼梯间等了一会儿，终于等到褚玥拿着咖啡壶下来。
　　“嗨，老婆。”
　　“你以后还是别给我送咖啡了，我昨天刚买了袋装咖啡。”纪明斐时刻警惕上下楼梯和门外来人。
　　褚玥拿走她手里的杯子，边倒边说：“袋装咖啡哪有我亲手煮的咖啡好喝呢！你在市场部还适应吗？有没有人为难你呀？我觉得公开我们的关系，反而有利于你的工作，因为你会发现大家都变成了世界上最善良的好人。”
　　“那不就是靠关系吗？他们不是对我善良，而是害怕你。”
　　“不管是因为什么，自己活得开心不就好了。”褚玥才不会在意别人的眼光，背后的议论既不能改变他们当面讨好自己，也不会影响她的工作和生活。
　　纪明斐无法做到她那样洒脱，自知争论没有意义，说：“你的爱心咖啡我收下了，我要回去了。”
　　“等等。”褚玥拉住纪明斐，“抱一下再走嘛！”
　　纪明斐往门外看的时候，褚玥已经朝她张开双臂，“没人。”
　　本以为只是浅浅的拥抱一下，褚玥却一直不肯送手。
　　吱呀——
　　楼梯间的门被人推开。
　　撞见有人在楼梯间亲热本来就够尴尬了，偏偏这个人还是项目总监。对方磕磕巴巴的叫了声“褚总”，进退两难恨不得原地消失。
　　“还不走？”褚玥抱着不敢抬头的纪明斐说。
　　“哦…褚总再见！”那人头也不回的退出去，跑得飞快。
　　纪明斐一把推开褚玥，整理着被她摸乱的头发，埋怨道：“这一层都是市场部的，都跟你说不要抱了，你就是不听！”
　　“楼道这么黑，她又没看见你的脸，不会知道是你的。”
　　纪明斐出来的时间有点久，她顾不上去想这些，抱着侥幸心理赶紧回办公室了。
　　她刚走进办公室，几颗脑袋齐刷刷朝门口看过来。纪明斐心虚的低着头，快步走到自己的工位。
　　“小纪，这几个标书你搞一下。”
　　纪明斐还在游离状态，差点儿被拍她肩膀的人吓得跳起来。
　　对方也被纪明斐的反应吓到，问：“你…没事儿吧？”
　　“哦，没事儿，这个什么时候要？”纪明斐强制回到工作状态。
　　“越快越好！”
　　纪明斐点点头，目送那人离开后，随便碰了下桌上的鼠标，让电脑屏幕亮起来。
　　打起精神，开始工作。
　　纪明斐一直忙到下班，周围的同事一个个都去吃饭了，她还坐在电脑前，不知不觉办公室里就剩下她一个人。
　　手机屏突然亮了，纪明斐瞥了一眼没顾上看。然后，她就把看手机的事给忘了。
　　褚玥等了半天没有回复，只好跑到楼下市场部找她。她刚进来的时候，甚至怀疑纪明斐扔下她一个人去吃饭了。
　　偌大的办公室里，褚玥一排排工位看过去，终于发现熟悉的背影。她悄无声息的走过去，站在纪明斐身后看她写标书。
　　“这个报价是不是太高了。”
　　听到褚玥的质疑，纪明斐拿起招标文件翻了翻，又对照电脑确认了两遍，说：“下午我再跟负责人确认一下。”
　　褚玥拿起纪明斐的杯子喝了一口，靠在桌子上说：“不用，你就这么写吧。”
　　纪明斐不可思议的抬头看过来，这是能模棱两可的事吗？
　　“设备材料那么多，也可能是我记错了。”褚玥敷衍地说道。
　　纪明斐关了电脑，伸了个懒腰问：“想好吃什么了吗？”
　　褚玥放下杯子，给她捏肩膀，说：“我什么都行，看你。”
　　“要不去吃面条？听他们说，附近有家面馆味道超好。”
　　在纪明斐的指引下，褚玥开车来到那家味道超好的面馆。隔着老远就能看到店门口坐满了人，别说进去吃饭了，连车都开不进去。
　　“……”
　　“还要进去吗？要不打包回去吃？”褚玥立刻提出最佳解决方案。
　　纪明斐饿的肚子咕咕叫，表示同意褚玥的打包提议。
　　褚玥拿起手机下车，一路穿过吵闹的街道，跟在排长队的人后面，等了十几分钟才见到老板。
　　“两份牛肉面带走。”
　　老板对着后厨大声说：“再加两份牛肉面！”
　　在人挤人的小馆子里，褚玥足足等了二十分钟才拿到属于她的那份牛肉面。
　　褚玥回到车里，饿的前胸贴后背的纪明斐闻到牛肉面的香味，临时改主意说：“回公司面都坨了，前面有个广场，我们去那吃吧。”
　　夏天，正午，炙烤的广场，这些要素加起来决定了这肯定是个安静用餐的好地方。
　　她们来到一处卖冷饮的亭子，要了两瓶冰镇汽水，才好意思坐在人家的遮阳伞下打开牛肉面。
　　聒噪的蝉鸣声不绝于耳，空气中弥漫着童年的味道。闷热的空气一丝风也没有，热腾腾的牛肉面在冰镇饮料的辅助下才得以下咽。
　　褚玥用广告纸扇风，“真是找了个好地方。”
　　纪明斐也有些后悔了，早知道这样还不如坐在车里吃，起码能吹空调。
　　“以前没有空调的时候，不都是坐在树底下乘凉吃饭吗？”纪明斐安慰褚玥的同时，也是在说服自己。
　　“那我们应该买凉面才对。”褚玥挑起热腾腾的面条，感觉吃上一口就能汗流浃背。
　　纪明斐受到她面条热气的影响，连喝好几口饮料。
　　做完心理建设的褚玥大口开吃，汗水顺着脸颊淌下来，衣服全都粘在皮肤上。
　　好热！
　　纪明斐一瓶饮料都快喝完了，面条还没吃几口，由于气温太高，她的食欲都下降了。
　　褚玥已经放下筷子结束战斗，她又买了一瓶冷饮，咕咚咕咚灌下去，想要浇灭胃里牛肉面的热。
　　“吃不下就算了，我们去看看还有什么好吃的，实在不行就去肯德基。”褚玥擦了擦脸上的汗，这辈子没吃过这么上头的饭。
　　这会儿的牛肉面已经不太烫了，纪明斐拿起筷子，迅速进入状态，五分钟搞定。
　　“吃太快都没尝出味。”纪明斐略带遗憾地评价道。
　　褚玥一口气喝完剩下的饮料，站起身抖着黏腻的衣服说：“这辈子也不想在夏天吃刚出锅的面条了。”
　　“我想回家洗个澡。”
　　“嗯，我也是。”


第44章
　　总部大楼一层大厅,王超和孙晓梅背着书包站在电梯前，一行一行看每层的部门名称。
　　“问问纪姐吧！她都回总部这么久了，说不定还能带我们过去呢。”孙晓梅掏出手机,点开微信。
　　“纪姐不是休产假了？也可能在家带孩子呢！这个点找她，会不会打扰她休息。”
　　“我发个消息试试。”孙晓梅找了半天才看到纪明斐的头像。
　　【姐，您这会儿忙吗？】
　　纪明斐几乎是秒回。
　　【不忙，有事？】
　　【我跟王超来总部办点事，想问一下您财务部在几楼？】
　　【六楼】
　　【谢谢姐！】
　　【这次来待几天呀？晚上一块吃个饭吧！好久没见你们了】
　　【我们不急着走。您几点下班,我们在公司楼下等您】
　　【六点半，你们要是忙完了就先回酒店，我下班后过去找你们】
　　【嗯嗯】
　　纪明斐笑着把手机放在一边,继续埋头工作。
　　下班后,纪明斐照旧来到地下停车场，她一脸开心的坐上副驾驶座,対褚玥说：“我晚上有约,麻烦褚总送我去迎宾酒店吧。”
　　“谁的约？”褚玥发动车子,吃味地说，“还约在酒店。”
　　“你猜。”
　　“你一个人去肯定不是部门聚会，其他人…大学同学？总不会是前任alpha吧！”
　　纪明斐看她绞尽脑汁的样子很有趣,故意说：“猜対了一半。”
　　“……”褚玥眉头紧锁,“真的是前任？”
　　“哎呦！我都有六月了,还见什么前任呀！你吃醋也要靠点谱行不行。”
　　褚玥明显松了口气,不自在地说：“那就是大学同学了呗！现在不年不节的干嘛叫你出去吃饭。”
　　“查我的岗？”
　　“不查！”褚玥故作淡定的笑着摇摇头,“老婆想干什么就干什么，我可不是大alpha主义！所以,我能加入你们吗？”
　　纪明斐拿起手机，一边发消息一边说：“我帮你问问。”
　　褚玥底气十足的等回复,根据人类的八卦习性，大概率会邀请她一块参加。
　　沟通结束后，纪明斐放下手机说：“他们同意了。只是，你是想以我上司的身份见他们，还是以孩子妈的身份？”
　　“这话问的，你会在下班时间跟上司共进晚餐吗？”
　　纪明斐想都没想直接点头，“会啊！不仅一起吃饭，吃完还跟她回家了呢。”
　　“……”褚玥先深吸一口气，然后慢慢吐出来，“老婆，虽然我不在意你的过去，可是你这样直白的告诉我，我真的会吃醋。”
　　这么明显的指向，褚玥竟然没觉得那个人是自己。纪明斐得逞的撇撇嘴，“哦，那我不说了。”
　　车子开到酒店门口，纪明斐先下车去找孙晓梅他们，褚玥在保安的指引下去停车。
　　酒店大堂，孙晓梅和王超坐在休息处的沙发上，看到纪明斐从旋转门进来，他们赶紧起身迎上去。
　　“纪姐！”
　　纪明斐笑着走过去，说：“你们想去哪儿吃？今晚我请客。”
　　“怎么能让您请？应该是我俩请您。不管是在汕合，还是今天在总部，您都帮了我们好多。”几个月不见，连孙晓梅都学会跟人客套了。
　　“不就问个路，也算帮忙？那我得找个你俩请不起的地方，你们就不跟我争了。”
　　王超在她俩互相寒暄的时候，不停地朝门口张望，“您不是说还要带个人来吗？她什么时候到？”
　　“她停车去了，马上过来。”话刚说完，褚玥风风火火的从侧门走进来，看到彼此的双方都愣住了。
　　“褚总…您怎么在这儿？”王超脱口问道。
　　褚玥此时才恍然大悟，纪明斐说的那句“猜対一办”是哪一半。
　　是alpha，但不是前任。
　　纪明斐学坏了！
　　孙晓梅敏锐的发现纪明斐和褚总的无名指上都带着戒指。但戒指的样式过于简单，她不太确定是不是一対。可是两个已婚AO会在下班后一块吃饭吗？
　　可要说褚玥才是纪明斐神龙见首不见尾的神秘alpha，似乎性别和时间都対不上。
　　排除了一切可能，孙晓梅得出一个最不希望的结果，那就是褚总来到汕合后，跟纪明斐日久生情，纪明斐为了褚总抛弃了前任！
　　“她是陪我来的。”纪明斐解释道，“其实我的alpha一直都是她，之前就是为了躲她才跑去汕合。我们结婚的事没有公开，所以要替我们保密哦！”
　　孙晓梅和王超震惊的合不上嘴，“哇哦！”
　　这是纪明斐第一次公开她和褚玥的关系，虽然只是两个远在他乡的小朋友，却足以让褚玥开心的敞开钱包请他们吃昂贵的大餐了。
　　孙晓梅和王超在美食的“贿赂”下，决定死守褚总和纪姐的地下恋情！
　　…
　　晚上回到家，褚妈妈突然把小两口叫到客厅商量事情。
　　“你爸说他想孙女了，让我问问你俩，能不能带孩子回家住几天。之前我怕小纪舍不得，一直没跟你们说这事儿。最近，我看你们回来的很晚，也没时间看孩子，要不趁着你们忙，我带六月回家住几天？”
　　褚玥当然没意见，她现在正是跟纪明斐感情升温的大好时机，急需二人世界。只是纪明斐心思重，不知道她会不会多想。
　　纪明斐看向身边的褚玥，询问她的意见，“这样会不会太辛苦爸妈了？六月晚上很折腾人的。”
　　褚玥没想到纪明斐最关心的是这个，“妈既然说了，肯定是不在意的。只不过，你从没离开过孩子，会不会不适应啊？”
　　“我不知道。”一说到这儿，纪明斐已经有点儿舍不得了。
　　褚玥看出纪明斐的心思，直接対老妈说：“干脆让我爸也搬过来！”
　　“你爸住过来多不方便！”褚妈妈想也没想就否定了褚玥的提议。婆婆再怎么说也是女人，跟公公住在一个屋檐下，可就不是那么回事了。
　　“我的意思是，让你们住到这个小区，或者近一点的地方。您别管了！明天我和明斐去中介公司问问，看有没有合适的房子。”
　　纪明斐也赞同褚玥的建议，这事就算暂时敲定了。
　　两人回到卧室后，褚玥担心纪明斐刚才是因为当着老妈的面不好意思说才勉强答应的，所以不放心的又问了一遍，“你真的不介意我妈带孩子住吗？就算老两口搬的近了，晚上回来还是看不到六月，你真的想好了？”
　　“我们可以每天看完六月再回来嘛！说实话，妈帮我们带孩子这段时间，我真的轻松很多，其实我也想休息一下偷偷懒。”
　　纪明斐生完孩子后精力大不如从前，每天回到家恨不得倒头就睡，哪里还管得了谁带六月？有人带孩子她就烧高香了。
　　“我先去洗澡了。”纪明斐打着哈欠进了浴室。
　　褚玥确定她真的不介意这事后，才放心的坐在沙发上玩手机。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，褚玥强打精神排队等洗澡。
　　纪明斐从浴室出来的时候，被褚玥拉住亲了一下，说：“不许先睡着哦！”
　　“……”纪明斐嫌弃的擦了擦脸，“黏糊糊的，赶紧进去洗啦。”
　　褚玥摇头晃脑，哼着小曲关上浴室门。
　　纪明斐回到卧室，吹完头发就上床躺着了。她才不要专门坐着傻等褚玥，万一睡意来袭，她肯定是要睡觉的！
　　…
　　迷迷糊糊中，纪明斐感觉褚玥爬上床，先轻轻叫了声“老婆”，然后撑在她身上看了看。
　　“不是说要等我的嘛！”褚玥哼哼唧唧地抱怨了一句。
　　因为纪明斐晚上睡觉是不喜欢用抑制剂贴的，偶尔会溢出信息素。刚洗完澡的褚玥不小心闻到纪明斐身上散发出来的信息素，内心突然躁动起来。
　　“老婆，你真的睡了？”褚玥抱着侥幸心理又叫了一声。因为太害怕真的吵醒纪明斐，所以声音小的跟蚊子哼哼似的。
　　确定纪明斐真的没有醒来的可能，褚玥无奈的拉开抽屉，寻找抑制剂贴。她一连贴了两个，才把沸腾的欲望按下大半。
　　纪明斐本来就睡得不实，被叫了两声后，又闻到alpha的信息素，加上拉抽屉找东西的窸窸窣窣声，她仅剩的瞌睡虫都被褚玥赶跑了。
　　褚玥还不知道纪明斐已经醒了，她枕着胳膊看天花板，脑子里没来由的想起晚上和纪明斐在车上的対话。
　　那个跟纪明斐一起吃过饭还把她带回家的alpha，是不是她当初的备选基因库？
　　所以，她是纪明斐的第几个alpha？纪明斐到底喜不喜欢她？还是看在孩子的份上，勉为其难才收下她…
　　这些问题快要把褚玥逼疯，她一下从床上坐起来，用力揉了揉头发，让自己清空大脑。
　　想这些有的没的干嘛？老婆不是在这躺着…一低头，纪明斐正用看傻子的眼神注视着她。
　　“我…是不是吵到你了？対不起啊！”
　　纪明斐靠近了些，问：“你怎么了？”
　　“没事儿，就是有点热…哈哈哈。”褚玥干笑。
　　“哦，我还以为你易感期到了，那早点儿休息吧！”纪明斐知道她没说实话，故意不去追问。
　　关灯后。
　　褚玥翻来覆去睡不着，她悄悄摸上纪明斐的腰，小心翼翼地问：“老婆…我到底是你的第几个送子观音？”
　　“我也不是在意这件事，就是随便问问，你不想说就算了…成年人嘛！谁还没有点儿正常需求。”褚玥一边问，一边还要替自己找补。
　　纪明斐一下就猜到她是対在车上说的话走心了，“又是上司，又吃饭，还回家的人，你就没想过是你自己吗？”
　　“……”
　　“？？？”


第45章
　　第二天上午,褚玥和纪明斐去了一家房屋中介公司。销售人员根据她们的要求，推荐了两套房，都是同一小区的。
　　“住在一个小区会不会太近了？”褚玥担心纪明斐天天在小区碰见自己的父母会有压力。
　　纪明斐跟褚妈妈相处的这段时间十分融洽,因此不是特别在意，说：“住的近一点儿，方便每天去看六月嘛！”
　　销售人员察言观色，适时的插话道：“这两套房子的装修都特别好，如果不是必须要住新房的话,基本上是不用装修的。装修还要散味，一时半会住不进去，考虑到小宝宝的健康,我们建议您买装修时间稍微长一点的。要不我们先去看房子吧？”
　　第一套房在她们住的正対面,站在窗户前就能看见家里阳台晾的衣服，装修风格也是老年人会喜欢的简洁款。
　　褚玥拍了几张照片发给爸妈,老两口看完都说挺好。基本敲定了是这套房后,下午褚爸爸开车过来,和褚妈妈一块去现场看了房。房子没什么问题后，褚玥很快办理完过户，一周后老两口就搬进去了。
　　不用带孩子以后,褚玥和纪明斐重新开启二人世界的生活。
　　…
　　公司里关于纪明斐和褚玥的流言,最开始传开是因为有人发现纪明斐明明没有车,却每次下班都去地下停车库。有心人只要稍稍留意,就会撞见纪明斐上了褚玥的车。
　　流言逐渐蔓延开,说褚玥其实早就跟沈卿安闹翻了。沈卿安一气之下把褚玥发配到汕合，空窗期认识了律所的秦洲,还把她诏安到公司法务。褚玥干脆就找了个汕合的omega隐婚，这次回来还把老婆调回市场部。
　　原本一块打江山的“亲密恋人”如今分道扬镳,别有用心的人就开始打起褚玥手里股份的主意。
　　橄榄枝一抛出来，褚玥就想到背后的人是谁了。
　　目前有资格跟沈卿安争夺董事长位置的，只剩下集团的第二大股东，沈卿安的姑姑。
　　K酒店顶层。
　　“来这么贵的地方请我吃饭，让沈总破费了。”褚玥脱掉外套，在长桌另一侧坐下。
　　沈曼示意服务员上菜，说：“这顿饭是为了答谢褚总把汕合让给我女儿的。”
　　“您送礼准备的时间可够长的。”褚玥笑了下，看着服务员倒完酒，直接拿起来一饮而尽。
　　沈曼举着杯子，笑容僵在唇角，要说的话还没来得及说出口。
　　“褚总打算当一辈子项目总监吗？”
　　褚玥又拿起刀叉切牛排，边吃边说：“总监我都觉得累，最近正想着换个清闲点儿的工作呢。”
　　“你现在持有的股份比例是7％，要想坐着分成，至少不得再翻一倍？”沈曼的条件很有诱惑力。
　　可惜褚玥不接招，反问：“公司现在有这么多散股给我吗？如果能凑出5％，您也不会请我吃饭了。”
　　“反正你又不喜欢沈卿安。我可以给你更多，为什么不要呢？帮我又不用拿命换。”
　　沈曼精准踩到褚玥的痛处，她放下切牛排的刀，往后一靠，“看来你做了不少调查。”
　　沈曼摇晃着红酒杯，“対你，我不得不高度重视。所有人都以为你当年豁出命去帮沈卿安是因为爱情，谁能想到你其实是个赌徒呢？纪小姐知道你是这种人吗？”
　　褚玥无奈地笑了下，说：“我们天天睡在一张床上，我身上有几颗痣她都清清楚楚。”
　　“有家有室的人，就不能随心所欲了。比起满世界飞，陪伴孩子很重要。你把股份给我，我保留你的股东席位，等我坐上董事长的位置，你就是集团第二大股东。”
　　“你以为沈卿安是傻子吗？如果我投靠了你，我手里的股份就会变成废纸。我也奉劝你一句，钱是赚不完的，维持现状対你是最有利的。你靠着当年第一个站出来支持沈卿安的恩情，已经得到很多不属于你的东西了。有些事她没提，不代表不知道。言尽于此，告辞！”
　　褚玥刚从酒店出来，手机就响了。她看了眼来电显示，没接。
　　电话再次打进来时，她先看了眼开车的邓杰，才按下接听健，秦洲的笑声从电话里传来。
　　“褚大总监，怎么连我的电话也不接呀！忙着改旗易帜呢？”
　　褚玥心情不佳的靠着车窗，开门见山地说：“沈曼要我的股份，她想当董事长。”
　　“看样子，沈曼女士开出的条件不够让你心动。”
　　褚玥没什么耐心地说：“心动个屁啊！她最近忙着收购散股，你让沈卿安当心。周耀民是个狗急跳墙的主，小心被他咬一口。”
　　“自从结了婚，褚总的嗅觉都不如从前灵敏了。上个季度汕合的财报已经出现亏损，沈倩这个年纪的小姑娘都忙着谈恋爱，哪有时间管生产呢？”秦洲阴阳怪气地说。
　　褚玥压着火气，反唇相讥，“那你去处理呀！沈卿安的新幕僚只会爬床怎么行？”
　　秦洲事不关己地说：“什么时候公司破产才轮得到我出场，我是管死，不管生。”
　　褚玥直接挂断电话，问邓杰：“你告诉秦洲我来见沈曼了？”
　　“我姐问我在哪儿，我以为她有事找我…就告诉她了。”邓杰不知道发生了什么，但他已经从褚玥的情绪感知到不妙了。
　　上一次她这么生气，还是在董事会公开沈嘉楠父亲罹患重大疾病被取消董事长参选资格。
　　“老大…现在去哪儿？”邓杰战战兢兢地问。
　　褚玥靠在椅背上，“回家。”
　　邓杰在下个路口调转车头。
　　…
　　纪明斐正在客厅看电视，听到门响站起身去看，见褚玥摇摇晃晃的走进来，浑身酒味。
　　“事情处理完了？要不要给你煮碗醒酒汤？”
　　褚玥扔下手里的包，一边脱衣服一边往浴室走，“不用，没喝多少，我先去洗澡。”
　　纪明斐感觉她今晚回来怪怪的，她把扔了一地的衣服捡起来，敲了敲浴室门，“你没事吧？”
　　“没事，麻烦你帮我把衣服洗了。”浴室里传来闷闷的声音。
　　纪明斐抱着她脱下来的衣服去了阳台，分类扔进洗衣机。
　　褚玥洗澡比平时久了一点儿，纪明斐就趴在门上听里面的动静。直到传出响动，她才离开。
　　晚上两个人躺在床上，谁也没有先开口说话。直到纪明斐关了灯准备睡觉，褚玥才突然从身后抱住她。
　　“老婆，要是我以后不当项目总监了，你和孩子会不会嫌弃我啊？”
　　纪明斐终于窥见到一点异样的端倪，她把手按在褚玥的手上，说：“那你换个地方也要努力赚钱哦。”
　　“肯定会的。”褚玥贴着纪明斐的脖子轻轻蹭了蹭。
　　纪明斐犹豫了半天，还是没忍住问了句，“是工作上出什么事了吗？”
　　沉默。
　　“你知道吗？我是安盛集团创立以来最年轻的项目总监。”
　　纪明斐第一次了解褚玥就是从这个响亮的名头开始的。
　　“那你知不知道，我也是在位最久的项目总监。”
　　纪明斐咬了下唇，一时间仿佛如鲠在喉，不知道该怎么接话。也就是说，褚玥很早就坐上了这个位置，但是再也没有动过。
　　是升无可升，还是沈卿安有所忌惮？可她为什么选在这个时候离开，功成身退的最佳时间不应该在沈卿安当上董事长吗？聪明如褚玥，不可能想不到这点。
　　“沈卿安的叔叔，舅舅，堂哥，凡是威胁到她的人，全部都被我搞掉了。只有一个姑姑，沈卿安放了她一马。沈曼是用来制衡我的那把锁，现在她亲手打破了这种平衡，我也是时候该离开公司了。”
　　纪明斐翻了个身，看着褚玥不解地问：“你是说，沈总从来都不信任你？她不是很喜欢你吗？”
　　“爱情不过是信息素上头，只要有利益这个抑制剂存在，人总有清醒的时候。或许，她只是想用婚姻绑住我，谁知道呢？”
　　纪明斐无法想象掺杂了过多利益的爱情是什么样的，但从褚玥的话里她大概能明白，那应该是一种既爱又恨，想给你全部，又怕你卷款逃走的忐忑心情吧。
　　“你打算辞职吗？”
　　“那要看沈卿安的动作有多快了。反正不会比沈曼倾家荡产晚太多！你想好以后在哪儿生活了吗？泷藤还有我们的房子呢。”
　　纪明斐攀上褚玥的肩膀，环住她的脖子，“哪里都行，只要是跟你在一起。”
　　褚玥抱着她翻了个身，解开她睡衣的扣子，“你打算从今晚爱上我吗？”
　　“从第一眼见到你，我就爱上你了。”纪明斐用很随意的语气表达着爱意，只是不想在褚玥面前输的太惨。
　　褚玥摸到无名指上的戒指，慢慢旋转下来放在床头柜上，“我不信。”
　　纪明斐脑袋歪向一边，拖着缠人的调子问：“怎么样你才会相信？”
　　“除非你让我标记一千次。”褚玥俯身轻轻吻着她的唇。
　　纪明斐仰头回应，“我看你是想咬断我的脖子。”
　　“今晚，就算你向我求饶，我也不会停下来。”
　　“那你就试一试。”


第46章
　　沈曼得知女儿被调离汕合,怒气冲冲地来到沈卿安办公室质问她，“安安，你把倩倩叫回来,怎么也不跟我说一声？”
　　沈卿安往椅背上一靠，没有起身相迎，也没让秘书端茶倒水，不紧不慢地说：“正常的工作调动而已，有人事部把关,走流程就行了，连我都是才知道呢。”
　　“总经理任命，不需要你点头？”
　　“姑姑,汕合项目连续亏损,如果要拿到台面上来说，可就不是调离岗位这么简单了。”
　　“你…！”
　　沈曼气的一个字也说不出来。
　　“姑姑不善经营,手里的股份足够您生活无忧,不如挑个喜欢的地方养老吧？我可以额外再给您一笔费用。”
　　沈曼拿沈倩的事情说不出理,只好翻出陈年旧账，“卿安，当年要不是我帮你,你能有今天？这就要把我赶出公司了？”
　　“是姑姑您的胃口太大,我怕伤和气才提前帮您安排余生。”沈卿安从抽屉里取出一沓股权转让协议,扔到沈曼面前说,“您还差多少股,要不我送您一些？”
　　“……”
　　沈曼攥着手包，咬牙。
　　最后,在对峙中处于下风的沈曼踩着高跟鞋，噔噔噔的摔门离去。
　　沈卿安闭上眼,慢慢松了口气。
　　…
　　一个月后，人力资源部经理秦亮把褚玥的辞职报告递到沈卿安桌前。
　　“这个我可处理不了。”
　　看清楚申请人是谁后，沈卿安被气笑了，“想辞职就辞职，当这儿是菜市场。你让她自己跟我说！”
　　秦亮拿起办公桌上的电话，装傻道：“我给您拨？”
　　沈卿安瞪了他一眼，秦亮慢慢将听筒放回去，恭恭敬敬地说：“我这就去。”
　　不一会儿，办公室门被敲响。
　　沈卿安盯着大门故意不说话，外面的人连着敲了三次，然后就没动静了。
　　手机震了一下。
　　沈卿安带着火气拿起来一看。
　　[沈总，您不在办公室吗？汕合的财报我拿来了。]
　　消息是秘书发来的。
　　“……”沈卿安皱眉，拿起桌上的电话叫秘书进来。
　　当当。
　　敲门声再次响起。
　　沈卿安心里很烦，不想收敛情绪，于是把椅子转向落地窗，说了声“进来”。
　　推开门，褚玥抱着从秘书手里拿来的财报走进来，放在沈卿安的办公桌上。
　　没听见秘书出去的声音，沈卿安背对着她说：“我这没事儿了，你出去吧！”
　　褚玥还是一如既往地不会好好说话，“要不你先看看我是谁？”
　　“……”
　　椅子慢慢转过来，沈卿安望向桌子对面的褚玥，一时间竟然有些茫然。
　　褚玥穿着宽松的休闲装，头发规规矩矩的盘在后面，除了手上的戒指再没有任何装饰，甚至连化妆的风格都变了。
　　她们是有多久没见过面了？
　　“不是你叫我来的？”褚玥低头看向桌上的辞职报告，“这是我交的，你签字了没？赶紧签完，我顺带拿给秦亮。”
　　好像又什么都没变。
　　“为什么辞职？”沈卿安问。
　　褚玥不好意思的笑了下，说：“跳槽容易拿高薪，越换赚的越多嘛！”
　　“我给你的不够多吗？你上哪儿还能开出这么高的年薪！还有股份！”沈卿安明白，她避重就轻的胡扯是为了走的体面些。可她偏偏不让褚玥如意，她一定要把事情摊开来说。
　　褚玥揪了一下耳垂，为难地说：“我简历还没投呢！你这边不放人，我也不好去找工作。万一被人说泄露商业机密怎么办？”
　　沈卿安拿她没办法，生气地说：“我不批！你收拾一下，准备去汕合吧！”
　　“汕合？”
　　“你推荐的人搞出来的烂摊子，你不收拾谁收拾？你想带着老婆孩子一起，我也给你批，省得你觉得我故意把你们分开。”沈卿安双手交叉放在桌上，气势汹汹地说道。
　　“那个我看了，不是大问题。之前有一家采购公司资金链断了，我们帮它周转一下就行。”
　　沈卿安不依不饶，继续说：“那你自己去周转，需要多少钱，你向财务打报告，我给你签字。”
　　“……”
　　这就是不让她走呗。
　　“还有事吗？”沈卿安要赶人了。
　　褚玥拍了下她拿进来的财报，说：“秘书给你的，替她拿进来了。”
　　说完刚要出去，沈卿安又说：“把你的辞职报告拿走。”
　　褚玥瞥了一眼桌上的辞职报告，“先留着，等我处理完汕合的事…”
　　嘀！
　　碎纸机启动。
　　沈卿安当着她的面把辞职报道放进去，瞬间变成一堆纸屑。
　　褚玥自我安慰，没事儿，我还有备份。
　　…
　　下班后，褚玥临时决定带老婆去吃法国菜。
　　她们坐在安静的角落，听着优美的钢琴曲，在跳动烛光的陪衬下，享受精致的美食和红酒。
　　“你是明天就要破产了吗？跑到这么贵的地方来吃饭。”务实主义者纪明斐看完菜单后差点儿走人。
　　“这可能是最后一顿饭了，当然想让你吃的好一点。”褚玥拿起酒杯跟纪明斐桌上的杯子碰了下，自顾自的喝起来。
　　纪明斐被她说的有点慌，“什么叫最后一顿？难道公司要你去顶雷吗？最近没听说项目出了什么重大问题啊！”
　　“我要回汕合一段时间。”褚玥不打算隐瞒沈卿安的安排，还向纪明斐解释道，“沈倩太年轻，根本没有管理公司的经验，一开始也只是为了卖个人情给她。只是没想到沈卿安能下定决心跟她姑姑闹翻，加上我要辞职，她才搞了这么一出。不过你放心，我很快就会回来。”
　　“你跟沈总这么多年的交情，一定要撕破吗？也许…她并不想让你走呢？”因为沈卿安派褚玥去汕合这件事的目的，让纪明斐有些动摇了。既然是提防她，直接答应她辞职不就好了。
　　一向通透的褚玥唯独在这件事上钻了牛角尖。
　　“即使现在她不想让我走，以后也会出问题的。那时候再走就难看了！”褚玥还是坚持自己的想法。
　　纪明斐劝不动她，只能由着她来。
　　几天后，纪明斐帮着褚玥收拾好行李，送她二次就职汕合。
　　故地重游，没了纪明斐的汕合，不管是工作还是生活都变得度日如年。
　　汕合的员工看到老领导心情复杂，喜忧参半。尤其是被沈倩这样不务正业的年轻领导带过后，对褚玥这样的实干家更加畏惧。唯一的好处就是在褚玥的带领下，公司扭亏为盈后奖金也多了。
　　下班后，褚玥仅有的乐趣就是跟纪明斐视频，偶尔能看见孩子。
　　“天气凉了，注意不要感冒，及时加衣服。少喝酒，少应酬，不要酒驾，不要疲劳驾驶…”纪明斐几乎每天都要嘱咐一次。
　　褚玥一边被说，一边笑，“你还没有三十岁就变得跟我妈一样唠叨了！等六月再大一点还不得烦你？”
　　“说谁唠叨呢？关心你是唠叨啊！不管你你能长这么大？跟你爸一样没良心！”褚妈妈突然入镜，褚玥脸上的笑容都凝固了，纪明斐被挤到一边默不作声，看着褚玥挨骂。
　　“妈…您怎么在家呢？哈哈哈。”褚玥盯着纪明斐身后的柜子，再三确定这是她家，不是爸妈的新房。
　　纪明斐笑着解释，“妈来拿六月的换洗衣服，你之前不是买了好多吗？六月最近又长大了一点。”
　　“我也好想陪着我们六月一起成长啊！”褚玥躺在沙发上撒娇，“老婆，等放假我就回去看你们，你再坚持一下！”
　　“我有什么可坚持的，你不在家，我每天准时下班，吃完饭还能陪六月玩到天黑再回去。洗完澡有时间玩手机，按时睡觉起床，不用折腾到半夜，也不用大清早没睡醒就被你咬。”纪明斐说话的时候一脸幸福，完全没有迷恋alpha信息素的渴望。
　　褚玥莫名伤心起来，“老婆是不需要我了嘛…”
　　纪明斐摸摸脖子，说：“都做了永久标记了，也不是很容易被别的alpha信息素影响。只要你不在我面前晃，我都不需要抑制剂的。”
　　“……”
　　一下子变得更没用了。
　　“你们那边什么时候放假？小年前应该能回来吧！”纪明斐翻着手机上的日历问。
　　“过了元旦就快了。今年过年早，我争取早日飞回你跟六月身边！”
　　“嗯，那你早点儿休息吧！”
　　“老婆，晚安。”
　　…
　　“从今日开始，泷藤市将展开全市流行病学调查…”
　　“全国各地陆续出现新型冠状病毒感染病例，确定出现人传人的现象，一般医用口罩可以阻隔大部分飞沫传染…”
　　“为了保证抗疫胜利，泷藤市政府作出封城决定，于1月23日上午10点全市交通停运…”
　　高速路口，汽车排成了长队。邓杰把头伸出窗外，焦急的摁着喇叭。
　　“老大，我看我们是走不了了，要不还是回去吧！万一被卡在路上，泷藤回不去，家里不接收，我们可就要在高速上流浪了…”
　　褚玥的手机突然响了，电话是纪明斐打来的。
　　“你在哪儿呢？听说泷藤要封城了，你没有出来吧！”
　　“高速路口堵着呢，我想出也出不去。”
　　纪明斐着急的催促，“快回去！家里的高速已经封路了，从泷藤回来的全都不许进城！”


第47章
　　当当当！
　　“东西给你放门口了！”大白在门口喊了一声,又推着平板车去敲下一家的门。
　　褚玥穿上自制的塑料防护衣，带上口罩，手里举着酒精喷雾,把门推开一条缝。
　　毫无章法的対着门外一通扫射，褚玥用晾衣杆穿过塑料袋的环，把一周的物资使劲拖进来，再次喷洒酒精消毒。
　　这样的日子已经持续快一个月，没有尽头的时间,守着百十平米的家，与外界唯一的联系就是窗户。
　　夜晚灯火通明，街上空无一人。三百万人口的城市陷入沉默,原来人类可以消无声息的活着。
　　手机突然响了。工作繁忙的褚玥没想到有一天她也能不用看手机,就知道是谁打来的电话。
　　她快步来到客厅，本能的先消毒,再拿手机。视频接通后,纪明斐抱着六月出现在手机屏上。
　　“今天的菜送到了吗？你那没有断粮吧？体温量了吗？不舒服的话一定要赶紧去医院,知道吗？”纪明斐一上来先例行叮嘱。
　　褚玥点着头，一字不落的接收着老婆的爱意。等她的车轱辘话全说完一遍，褚玥才能开口,不过今天她忘说了一条。
　　“你还没问我吃饭了吗？”褚玥笑着补充道。
　　“肯定吃了呀！那不是锅还在后面的桌子上呢。”纪明斐眼神一向好使,刚接通就看见褚玥背后餐桌上的小奶锅。
　　褚玥回过头去看,还真是。她换了个看不见锅的角度,说：“家里怎么样了？疫情严重吗？六月还那么小,千万不要让她感染了。昨天晚上小区还拉走好几个，救护车响的人怪紧张的。”
　　纪明斐担心地问：“小区有人感染了？离你住的地方远吗？”
　　“到处都是感染者,远不远已经不重要了。再说我又不出门，病毒总不能顺着窗户外面飘进来传染我吧。”褚玥笑着安慰她。
　　“早知道就应该先办婚礼了…”纪明斐后悔的小声说道。
　　“老婆,老婆，看着我！等我一解封，就立刻飞奔到你面前，给你办一场盛大的婚礼！你喜欢去海边，还是高原，要不去国外…哦，国外现在比较危险，那就去北京，上海，新疆，西藏？干脆我们扔下六月去旅行吧！”
　　六月听到自己的名字，突然抬起头。她盯着手机里的女人，用力扣着光溜溜的屏幕，阿巴阿巴的叫起来。
　　“你闺女不乐意了！”纪明斐换了个抱孩子的姿势，屁股対着镜头，褚玥就只能看孩子的尿不湿了。
　　褚玥拿着手机换了好几个视角才意识到她动没用，然后不开心地说：“我不想看六月的屁股…”
　　“她老是抓手机。”纪明斐把孩子往肩膀上托了下，“六月又重了，我一只手都快抱不动了，她力气也大，有时候根本抢不过她。”
　　褚玥不可思议的注视着手机上的小屁股，“你说，六月会不会是alpha？不是说检测结果会有2％误差吗？说不定我们六月其实是alpha呢！”
　　“……”
　　那个概率也太低了。
　　“老婆。”褚玥拖着长音撒娇，“马上又要过年了，去年这个时候，我正开车往泷藤赶呢。”
　　“那天你说，你易感期到了。”
　　纪明斐当然记得。
　　当她打开门看到褚玥站在外面时，所有的感性情绪一下子涌到胸口，她的心因为这个女人的出现狠狠的悸动着，她知道那不是信息素的原因。
　　也许在不知不觉中，她早就爱上了褚玥，只是过去的失败经验不断的拉扯着她，让她不要去爱。
　　褚玥懒洋洋的趴在沙发扶手上，跟纪明斐分享她的意外发现，说：“昨天晚上我躺在床上，突然发现我们一家三口的名字里都有个‘月’字。说，你是不是故意的？”
　　纪明斐毫不掩饰地捂着嘴，“啊，被你发现了！”
　　“……”
　　老婆的演技又退步了。
　　褚玥掐指一算，神神叨叨地说：“我一个，你一个，六月有六个，这肯定是个暗示！我们会在孩子八个月的时候结婚！”
　　距离孩子八个月已经不到一个月了，泷藤连解封的苗头都没有，她们怎么可能有时间准备婚礼？
　　纪明斐瘪嘴，嫌弃道：“你是被关出毛病了吧。”
　　“啊！”褚玥突然发疯，叫了一声，“你怎么知道？再这样下去我会疯掉的！我从来没有在家待过这么长时间，每天晚上我都在想着找根绳子从窗户爬下去透透气。”
　　“你住在七层。”纪明斐提醒她，“我们家没有那么长的绳子。”
　　“我不会被永远关下去吧！等我出来的时候，六月都结婚了，她带着她的omega和孩子来看我…我不仅错过了她的成长，还有她的婚礼。天啊，我们的婚礼还没有办，我们不会办在六月后面吧！…”
　　褚玥越说越离谱，纪明斐索性挂了电话，让她一个人在家里疯。
　　一低头，褚玥发现手机屏黑了。原来是老婆挂了她的电话，突然间她的情绪更悲观了。
　　“放我出去！我还没结婚呢！”
　　整个小区回荡着褚玥的嚎叫声。
　　楼下分发物资的志愿者听了都直摇头，“得，又疯一个。”
　　“昨天好像也是她吧？”另一个志愿者小声说，“说要看着孩子长大什么的。”
　　其他人面面相觑，然后继续分发物资。
　　…
　　封城的第48天。
　　褚玥半夜难受的醒来，发现自己发烧了。
　　体温计一测，38℃！
　　褚玥第一时间收拾好东西，通知负责小区疫情防控的志愿者，在等救护车的时候，她给邓杰打了个电话。
　　“老大你不要吓我，你怎么会中招呢？是不是体温计坏了…”
　　“坏了温度只会更低…”褚玥靠坐在门口的凳子上，有气无力地交代说，“早知道就不应该每天跟明斐打视频了…明天她联系不上我，肯定会找你，你就说我去当志愿者了，暂时不能接听电话。”
　　邓杰都快急哭了，“小纪夫人不会信的…”
　　“能瞒一天算一天，剩下的以后再说吧！”
　　対于未来的事，褚玥已经开始害怕了。每天的新增人数和死亡人数都在提醒着她，这一去，她将平等的面対死神的审判。
　　可是她死了，爸妈怎么办，老婆怎么办，孩子怎么办…狗病毒，美国佬，玛德！
　　褚玥抓住门把手用力一按，几个大白带着担架出现在门口，她晕晕乎乎的被这些人带走。
　　她特别回头看了一眼空荡荡的楼道，脑海深处泛出这样一段话来：
　　死神就坐在门外的过道里，坐在幽暗处，凡人看不到的地方，一夜一夜耐心地等我。不知什么时候它就会站起来，対我说：嘿，走吧。
　　那晚的风很凉，车灯很闪，空气很自由…
　　…
　　纪明斐是在褚玥被拉走的第二天晚上，从邓杰那里得知的消息。她怎么可能相信志愿者这种鬼话！
　　那天以后，褚玥就像人间蒸发了一样，再也没有了消息。
　　几天后，沈卿安出现了。她带着口罩站在纪明斐家门口，确认了家里没有孩子才敢进来。
　　纪明斐已经有些憔悴，她给沈卿安冲的咖啡都没有搅开，就这样端给了客人。
　　沈卿安拿起杯子，喝了一口。
　　“褚玥的事我听说了，也托人打听了一下，她还在医院接受治疗，你不用太担心。”
　　纪明斐点点头，也不知道听进去多少。
　　“其实我是希望你们幸福的。以前対褚玥纠缠不清，是因为过去太多的事情让我没法放手。我也很想找你聊聊，不知道这是不是个合适的时间。”
　　“你说吧。”纪明斐把凌乱的头发别到耳后。
　　沈卿安犹豫了很久，才说：“你知道她背上有道伤吗？”
　　“知道，她说是以前做手术留下的。”
　　“她没跟你说是什么手术吗？”
　　“没有。”
　　沈卿安叹了口气。
　　“那是七年前，我爸突然去世，按照股份比例应该由我接替我爸董事长的位置。但是我爸的兄弟姐妹太多了，我根本斗不过他们，一个omega的性别就把我限制住了。褚玥听说了我的事，她说要帮我，我以为她只是开玩笑。在我走投无路的时候，我决定让她试试！”
　　“如果一个年轻的掌权者宣布要把某个人推上高位，一定会引起其他人的忌惮和抵触。但如果这个人是掌权者的情人，这个阻力立马就会消失。所以，褚玥就成了我名义上的女朋友。”
　　“我还记得那天是除夕，我订好了餐厅等褚玥一起来跨年。结果我却接到了她打来的告别电话！她说，她要用自己的命换沈嘉楠的继承权，50％的机会，她赌她能赢。我到医院的时候，她正在抢救室，警察告诉我，她被沈嘉楠开车撞出十几米远，监控录像拍的非常清楚，是沈嘉楠故意伤人。”
　　“她赌赢了！在医院躺了三个月。后来我才知道，那天是她故意打电话激怒沈嘉楠，让沈嘉楠从她身上开过去，把最后的博弈机会留给我和他的父亲。沈嘉楠上当了，因为那时候褚玥已经得知，我叔叔患上了严重的心脏病，他根本不可能当上董事长。”
　　“我该怎么相信，一个愿意为了我放弃生命的人，却一点都不爱我。”
　　纪明斐慢慢抬起头，一语道破，“两肋插刀的交情，确实是最好的朋友。”
　　“……”
　　这个解释，一下把沈卿安从死胡同里扯了出来。


第48章
　　“不要躺在床上玩手机了！为了您的身体健康,为了祖国抗疫的胜利，为了早日见到亲爱的家人，全部都给我动起来！”
　　褚玥拿着扩音喇叭,脚踩一辆平衡车，穿梭在方舱医院A区。
　　“褚区长，咱们什么时候能出去啊？我昨天的核酸检测已经是阴性了，万一别人再把我传染了怎么办？”
　　褚玥调转车头，平移到这位忧心忡忡的患者面前,点开提前录好的音频对着他播放起来：
　　“不用担心，大家都是一批进来的，同一种病毒不会二次感染,就像感冒的人不会因为照顾感冒的人再次感冒。
　　不用担心,大家都是一起进来的，同一种病毒不会…”
　　“姑娘,你看我这个手机怎么连不上网了？我给我儿子打视频也不接,帮我看看是怎么回事吧。”
　　褚玥又调转车头来到阿姨面前,接过她的手机研究起来，很快她就发现了问题并帮她处理好，说：“您没开流量,现在好了,您再试试。”
　　“现在开始做第八套广播体操,原地踏步走！一二三四五六七八,二二三四…”
　　九点一到,医院的大喇叭准时播放广播体操的音乐。
　　褚玥用力一踩平衡车，瞬间加速,带起的风吹动鬓边的碎发。在音乐前奏结束前，她绕着A区边缘催促起来。
　　“好的身体是革命的本钱！抓紧时间做操！大爷,别玩手机了！同学，书一会儿再看！”
　　在广播进行到“伸展运动，预备起”的最后一秒，褚玥正好完成绕场一周，卡点站在领操台上。
　　这是褚玥转入方舱医院的第九天，因为身体恢复良好，又有管理公司的经验，所以在招募志愿者的时候，一举成为A区小区长。主要负责分发物资，安抚患者，登记体温，催促大家锻炼身体等日常工作。
　　忙碌了一上午，褚玥总算可以休息会儿了，她刚掏出手机，老婆的视频就打过来了。
　　“忙什么呢？褚大区长！”纪明斐发现她的脸占满了整个屏幕，才把手机举远了一点。
　　褚玥哼唧了一声，“我正要跟你打视频呢！结果被你抢先了。”
　　“今天感觉怎么样？还发烧吗？嗓子还痛吗？不要整天拿着大喇叭到处喊，反正说的内容都一样，你录下来播放就行了。”
　　“昨天你说了以后，我就是这么做的。上午还真用到了呢！”褚玥一脸小得意地说。
　　“方舱医院冷吗？最近天气暖和了，早晚要特别注意保暖，不要感冒了。”
　　“知道啦！我们六月去哪儿了？怎么不来跟妈妈说话呢？等我回去，她肯定都不认识我了。”褚玥四下观察一番，捂着嘴小声说，“昨天有个阿姨看见我们家六月了，还要跟我攀亲呢！我家六月才不要包办婚姻呢，哼。”
　　纪明斐开玩笑说：“肯定是你太招摇了，人家看上你这个丈母娘了。”
　　“非常有可能！”褚玥很认真的点着头，“喜欢我的叔叔阿姨可多了，要不是我戴着戒指，个个都要给我介绍对象呢！”
　　“真厉害！就只有叔叔阿姨给你介绍对象呀？年轻的omega就没有暗送秋波的？”
　　“我们这是A区，顾名思义，alpha集中地，怎么会有omege呢？老婆你要相信我呀，我的爱绝对忠诚！”
　　“褚区长又跟媳妇儿表忠心呢！”路过的大妈笑着逗她，三三两两结伴从她身旁走过。
　　“……”
　　褚玥红着脸，赶紧换了个地方。
　　纪明斐笑的合不拢嘴，等褚玥偷偷摸摸找好说话的地方，她才接着问：“你还要在那住多久？万一人家觉得你干得好，不让你走怎么办？”
　　“医生跟我说了，连续一周核酸检测呈阴性，就可以居家隔离了。我还有三天！”褚玥又兴奋，又不安，生怕中间出什么岔子，害她从头开始。
　　“以前你还嫌待在家无聊呢，现在又想回家隔离了？”
　　“比起大通铺，我当然希望回家了，这里都不让洗澡，我现在就像你那时候坐月子一样，估计到时候能洗出一斤泥。”
　　纪明斐一脸嫌弃道：“我什么时候洗了一斤泥？不说了，我要做饭了。你什么时候吃饭？”
　　“还没送来呢，有时候早点儿，有时候晚点儿，没准。”褚玥看了眼时间，“你去做饭吧，我也去看看饭来了没有。”
　　她们又说了两句，然后互道拜拜才挂了视频。
　　三天后，褚玥顺利离开方舱医院，转为居家隔离，又过上了每天对窗嚎叫的生活。
　　…
　　解封的日子终于来临。
　　褚玥守着时间等待大门封条拆除，然后第一个冲出单元楼。她站在小区的草地上，用手挡着太阳，让光线从指缝间漏下来，久违的感受着自由的呼吸。
　　“天天听你在楼上唱歌，今天终于见到尊容了！”
　　“恭喜啊！你终于可以结婚了！”
　　“按照你每天给出的碎片信息，我推测你的孩子应该会满地爬了。”
　　在邻居热情的问候下，褚玥突然发现她没戴口罩。当生活重新回到正常的轨道上来，曾经哭天喊地的发疯行为突然变得羞耻起来，社死不过是一瞬间的事情。
　　…
　　褚玥从泷藤回到天元，已经是穿短袖的时候了。
　　近乡情更怯，她小心推开家门，迎接她的不是爸妈，不是老婆，而是在学步车里乱跑的六月。
　　几秒钟前，六月一个人在客厅玩，听到开门声，以为妈妈偷偷出门，推着车车东倒西歪的跑到玄关。
　　六月好奇的仰起头，看着戴口罩的怪阿姨，用力拍着车车啊啊乱叫。
　　叫声把厨房里的纪明斐吸引过来，她以百米冲刺的速度连人带车一块搬走。
　　“不要靠近六月！先消毒，去卫生间把衣服都脱下来，洗澡！”
　　在纪明斐的大声命令下，褚玥像个危险分子一样灰溜溜躲进卫生间给自己进行全面消毒。
　　…
　　餐桌上，洗的干干净净的褚玥大口吃着老婆亲手做的饭菜。
　　六月坐在专属椅子上，握住勺子在碗里一顿乱戳。
　　“妈妈！”
　　咣当！
　　褚玥手里的筷子掉在地上。
　　她满脸震惊的扭过头盯着六月，激动地拍着桌子叫纪明斐，“老婆你听见了吗？刚才六月叫妈妈了！”
　　纪明斐不为所动，甚至还十分嫌弃，说：“哦，叫了半个多月了，天天一醒来就爬到我头上喊妈妈，烦死了。”
　　“……”
　　这是什么凡尔赛发言？！
　　“妈妈！”六月又叫了一声。
　　褚玥心都要化了，整张脸凑过去问：“你想要什么呀小宝贝？”
　　“妈妈，妈妈…”仅限于这一个词汇量的六月表达不出更多的意思，只能不停地重复叫妈妈。
　　褚玥在一声声妈妈中，逐渐迷失自我。
　　养了个嘴甜的六月，纪明斐一下子变得轻松很多，只要她一叫妈妈，褚玥就会立刻飞奔到孩子面前把屎把尿，根本轮不上她操心。
　　纪明斐以为她过几天新鲜感没了就会厌倦这种兴奋状态，没想到她不但做的很起劲，还教六月好多新的词汇。
　　饭饭，水水，衣衣…虽然都是简单的叠词，但是沟通起来非常有效。加上六月已经能熟练的爬行，她想干什么就会自己拿过来让你帮她弄。
　　幸福的小日子就这样一天天进行着，唯一的遗憾是疫情并没有结束，所以褚玥承诺的盛大婚礼无法兑现。
　　甚至有一次她们都试好了婚纱，发出了请柬，就等着举办婚礼了。结果一个通知下来，全城静默，婚礼取消。
　　然后，纪明斐就每天穿着漂亮的婚纱下楼去做核酸，以此对抗这艹蛋的生活。
　　起初，邻居们看到她穿着婚纱做核酸还很奇怪，后来知道她们错过婚礼又表示出同情，每天见面都要恭喜两句，再后来，大家就习以为常的见怪不怪了。
　　在封城和解封反复横跳的日子里，褚玥和纪明斐谁也没再说过结婚的茬。
　　公司好多项目停摆，褚玥拿着大不如前的薪水，再不敢提辞职的事。
　　不过，沈卿安最近也没时间找她麻烦。听说上次封控的时候，秦洲正好去找她，两个人被封在沈卿安家里一个多月，似乎有了突飞猛进的结果。
　　就在所有人都以为这会成为常态化生活的时候，三年疫情结束了。
　　一切都恢复如初。
　　纪明斐翻出她压箱底的婚纱，心情复杂的看着它。失去了生活仪式感的她，突然就没有了那种世俗的欲望，比如结婚。
　　“妈妈，这是谁的裙子呀？”六月走过来蹲在地上，摸着婚纱好奇地问。
　　“我的。”
　　六月把长长的裙子拽出来，在自己身上比划起来，“我怎么从来没见妈妈穿过，妈妈是不喜欢这件裙子吗？”
　　“这是结婚才穿的，平时不穿。”纪明斐不打算跟六月解释太多，反正她也听不懂。
　　“妈妈还没结婚吗？没结婚我是从哪儿来的？”六月简单的逻辑，只能勉强把结婚和孩子联系起来。在她的认知里，她已经出生了，那么妈妈肯定是结过婚了的。
　　“我跟你妈咪只领了结婚证，没有举行婚礼。从法律角度来说，也算结婚了，只是没有把好朋友叫在一起吃饭。”
　　六月似懂非懂的点点头，“那妈妈赶紧和妈咪结婚吧！”
　　这个事，纪明斐要想一想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外明天完结，终于搞完了！


第49章
　　褚玥正上着班,突然接到沈卿安打来的电话，对方只说了两个字，“上来”。
　　这个气氛有些不妙。
　　褚玥认识沈卿安这么多年,从来没听她这么跟自己说过话，难道是疫情结束回过味来要开除她了？
　　该来的躲不过。
　　褚玥做好心理建设，硬着头皮敲响董事长办公室的门。
　　进来已经足足五分钟，沈卿安坐在沙发上，慢条斯理的烧水,泡茶。她越是平静，褚玥心里越是不安。
　　沈卿安拎着杯口，将刚泡好的茶放在褚玥面前,“尝尝。”
　　“沈总,你找我有什么事？”褚玥难得正儿八经的称呼沈卿安的职位，拖家带口的压力让她紧张的手心冒汗。
　　在这个经济萧条到处裁员的特殊时期,褚玥也顾不上什么“狡兔死、走狗烹”的体面,她现在只想赚钱,赚更多的钱。
　　沈卿安笑的意味不明，说：“先喝茶。”
　　这就让褚玥更加坐立不安了。
　　茶过三巡，沈卿安终于说到正题。
　　“我结婚的时候,能不能借你家的小六月当花童？红包我给三倍！”沈卿安伸手比的却是一巴掌。
　　“……”
　　“你要结婚了？？”
　　沈卿安娇羞的点了下头,一脸幸福地说：“五一办婚礼。”
　　一听这个时间,褚玥立刻摇头,“那六月恐怕不能借给你！”
　　沈卿安没想到她会拒绝,问：“为什么？”
　　“因为我也是五一办婚礼，六月当然要给亲妈当花童了。”
　　沈卿安搓着空茶杯,思考了一会儿，说：“我们可以一起办。”
　　“……”
　　为了抚养家里日渐长大的吞金兽,褚玥没有当面拒绝沈董事长的提议。但她只要幻想一下那个集体婚礼的场景，所有的浪漫统统消失。
　　褚玥从来就不是极简主义者，更不想在人生大事上提倡什么节约。她宁可让沈卿安先办婚礼，也不要拉着纪明斐的手踩着别人的撒花走向幸福之路。
　　“那就一起办呗！我没有意见。”纪明斐在听说了这件事后表现的异常冷静，好像要结婚的人不是她一样。
　　不光是对婚礼的态度，纪明斐最近好像对什么事都提不起兴趣。她不再追求完美和精益求精，经常把“差不多”挂在嘴上，甚至连晚上亲热都是糊弄一下了事。
　　褚玥看了眼旁边认真吃饭的六月，不自觉把声音压低了些，“她还要让六月当花童。”
　　“妈咪，花童是什么？”六月仰起小脸，脸上还沾了一粒米。
　　褚玥捏掉六月脸上的米粒，尽量说的通俗易懂些，“花童就是给妈咪拿戒指和捧花的小天使啊！”
　　六月注视着褚玥手上的戒指，不理解地问：“戒指每天都在妈咪手上，我该怎么拿？”
　　“不是这个，是钻戒。很亮很亮的一颗哦！”褚玥在手机上翻出戒指的照片给六月看。
　　“好漂亮呀，六月也想要一样的戒指！”六月放下勺子要拿手机仔细看，嘴里的饭都不香了。
　　“吃饭时间不许看手机。”纪明斐拍了拍桌子，对褚玥说，“收起来。”
　　褚玥对着六月努了努嘴，把手机扣在桌子上，“快吃饭，吃完再给你看！”
　　六月也朝妈咪生疏又费劲的挤了下眼，就像是什么秘密暗号一样。
　　吃完饭，褚玥负责洗碗，纪明斐带六月去洗澡。
　　给六月洗澡可不是一件容易的事。这么大的孩子最喜欢玩水，所以她是不肯只冲淋浴的。
　　浴缸里还要飘满她喜欢的小黄鸭和粉色泡泡，一边洗，一边玩，什么时候玩够了才肯出来。
　　之前有一次，纪明斐忙着处理工作，就让褚玥给孩子洗澡，结果两个人在浴室打水仗，弄得到处都是水。
　　从此以后，纪明斐定了一条规则，褚玥和六月不可进入同一间浴室。
　　褚玥收拾完厨房，见六月还没洗完，她趴在浴室门口，摇头晃脑地问：“需不需要妈咪帮忙呀！”
　　“把浴巾拿过来。”纪明斐回头说。
　　褚玥拿起架子上的浴巾抖开，双臂伸展等着迎接洗白白的闺女。
　　纪明斐双手拎着湿漉漉的六月走过来，褚玥赶紧用浴巾把她包住，抱在怀里边擦边往外走。
　　红扑扑的小脸挂着水滴，甜甜的叫了声“妈咪”。
　　“嗯？”
　　“我想跟妈咪和妈妈一起睡。”说完，六月在褚玥脸上啄了一口。
　　褚玥用浴巾蹭了蹭脸上的口水，把六月放在床上，答应道：“好，一起睡，你睡中间。”
　　给六月穿上睡衣，褚玥又拿起吹风机给她吹头发。小孩子的头发又少又绒，摸着特别舒服，要不是害怕给六月摸秃了，褚玥恨不得每天摸上好几遍。
　　吹干头发后，褚玥在她屁股上拍了一下，“去睡觉。”
　　六月连滚带爬的钻进被子里，还把自己的小枕头摆在正中间，等着妈妈和妈咪一起睡觉。
　　纪明斐洗完澡出来，先陪着孩子哄睡。褚玥哼着小曲进浴室，不出意外的话，等她洗完六月肯定睡着了。
　　小小的六月还不知道社会险恶，在她等妈咪等到睡着以后，她亲爱的妈咪毫不犹豫的把她连人带被子一块抱到小床上。
　　一起睡是不可能一起睡的，褚玥要跟老婆睡，中间哪里放得下她？
　　一放下孩子，褚玥立刻飞奔回床上，“老婆，我来了！”
　　接到褚玥发情的信号，纪明斐面无表情的翻了个身，用一只手熟练的解开睡衣扣子，眼睛始终没离开过手机屏。
　　“看什么呢？这么认真。”褚玥从她手里抽走手机，放在床头柜上。
　　纪明斐任由她把手机拿走，反正都是打发时间的东西。
　　接下来，熟悉的流程就像完成任务一样，她们迅速滚在一起。
　　褚玥还在亲吻纪明斐的耳垂调情，对方已经偏过头把腺体送到她嘴边，扶着她腰的手直接被推到目的地。
　　“老婆…你是不是对我没感觉了？”褚玥亲吻着身下的人，贴着她的脸撒娇。
　　纪明斐闭着眼，懒洋洋的回应，“有…”
　　好敷衍。
　　任凭褚玥使出浑身解数，掏空信息素，纪明斐的反应也没什么大的变化。
　　结束后，褚玥沮丧的望着天花板。现在的她，完全勾不起老婆的欲望，如同失去了吸引力。
　　怎么会这样？！
　　“完了？那我睡觉了。”
　　纪明斐这句睡前询问，直接把褚玥的内心击穿。不能让omega动情的alpha跟垃圾有什么区别？！
　　第二天上午，褚玥就跑到医院做了个全面的身体检查。
　　医生看完各项数据，推了下眼镜，安慰患者说：“各项指标都正常，你的身体没什么问题。有时候AO结合也要看状态，会不会是最近太累了，所以效果不好呢？”
　　“可是，我没觉得很累啊！”
　　医生见怪不怪，很直白地问：“那你的omega是怎么评价你的表现呢？”
　　“她倒没说过什么，我的需求她都很配合，但就总感觉很敷衍，想要尽快结束。”褚玥快要沮丧死了。
　　医生沉默了一下，建议说：“要不你让omega也来做个检查，也许不是你的问题呢？”
　　虽然但是，褚玥不得不承认，“我老婆没什么问题，信息素还是跟以前一样棒，我很喜欢…！”
　　医生：“……”
　　帮不了你了。
　　*
　　从医院出来，褚玥刚上车就接到纪明斐打来的电话。
　　“不是说今天去拍婚纱照吗？你又跑哪儿去了？”
　　“我…洗车去了。你想吃什么？我回去给你带。”褚玥把体检报告塞进遮阳板，心虚地说。
　　“我吃过饭了，那你赶紧回来吧！刚才照相馆给我打电话，让我们过去。要不你直接去照相馆，路上还能节约时间。”
　　“你又没车怎么去呀？等我，我回去接你。”褚玥调转车头，上了主干道。
　　当纪明斐看到褚玥灰蒙蒙的车时，用手摸了一把，不可思议地问：“这就是你洗的车？”
　　“刚才碰上几个土方车，太脏了，等会儿我再去洗。”褚玥赶紧把纪明斐推进车里，省得她再看出端倪。
　　纪明斐刚坐进车里就发现了褚玥的体检报告，再一看时间，今天。
　　“你…怎么了？”纪明斐问刚上车的褚玥。
　　褚玥看到老婆手里的体检报告当场傻眼，支支吾吾地说：“这…就是最近睡不好去检查一下！”
　　“睡不好？”纪明斐回忆着每天粘床就睡鼾声呼呼的褚玥，“那你为什么要查信息素和…”
　　纪明斐视线落在褚玥腰上，小声问：“你不会是那里出问题了吧？”
　　“才没有…！”褚玥坚决不能承认。
　　纪明斐揉了揉鼻子，说：“等会儿拍完照我也去检查一下，最近好像对你的信息素不太敏感，我是不是感冒了？”
　　“……”褚玥仿佛看到一丝生机，“老婆，你的意思是你最近都闻不到我的信息素？”
　　“有时候能，有时候不行，之前也没太在意，可能是最近太累了，鼻子不灵光了。”
　　纪明斐刚接了个新项目，忙的回到家还要加班，要是碰上褚玥易感期，总觉得有些力不从心。但是为了对方的自尊心，她一直没说这事。
　　不过现在，从体检报告来看，似乎不是褚玥的问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　居然没写完，尴尬了。


第50章
　　光是婚纱照就拍了两天,纪明斐的体检计划一拖再拖。
　　好不容易见到医生，在排除了怀孕的可能性后，医生建议她去精神科检查一下。
　　她们又辗转来到精神科,医生拿着纪明斐的检查报告书，又看了看脑电图，说：“初步判断是轻微焦虑症。你最近是被什么事情困扰到了吗？”
　　“没有啊…！”纪明斐不明所以的摇了摇头。
　　上班，回家，吃饭,睡觉，带孩子，一切如旧。
　　褚玥站在纪明斐身后,双手搭在她肩膀上,告诉医生，“我们马上要结婚了,会不会是因为这个原因？”
　　“……”
　　纪明斐抬头看她,这跟焦虑症有什么关系？有人会因为结婚焦虑吗？她可是连孩子都生下来了！
　　医生推断道：“如果没有其他的压力,这很可能是个诱因。因为你有逃避亲密关系的行为，以及对alpha信息素不敏感的症状，说明你是有些排斥你的alpha。但是,你们的正常生活又没有受到影响,所以很可能是婚前焦虑。”
　　纪明斐无法承认这个结论,理由是,“我们虽然没有办婚礼,但是已经共同生活了三年多，怎么可能会婚前焦虑呢？”
　　“共同生活和缔结婚姻是两种完全不同的心理状态。有些人能接受恋爱甚至同居,但是对婚姻却很排斥。虽然在形式上没有区别，但对于那些不信任婚姻的人来说,同居可以随时抽身，结婚就是永久绑定。”
　　从医院出来，褚玥为了让纪明斐开心，提议去过二人世界，可是她却着急回家看孩子。
　　医生说的逃避行为再次出现。
　　意识到这一点的纪明斐立马改变主意，问：“你想去哪儿？”
　　褚玥叹气，“回家。”
　　安静的车里，褚玥犹豫再三，终于说出口，“婚礼的事也可以再等等，我以为你需要这个仪式感，才着急定下来的。哪怕不办婚礼也没有关系…”
　　纪明斐沉默了。
　　…
　　高朋满座的婚礼现场。
　　一对新人手牵着手走过华丽的舞台，小花童手里拎着花篮，像个没有感情的撒花机器，一下一下扔着花瓣。
　　“好可爱的小花童啊！”
　　“这是谁家孩子呀？”
　　“你看不出来吗？明明跟她妈妈一个模子里刻出来的。”
　　舞台两侧的员工团盯着小姑娘的脸看了半天，脑海中慢慢浮现出一张冷酷的脸。
　　褚总监。
　　热闹的员工团瞬间安静了一秒。
　　“褚总什么时候有孩子了？”
　　“褚总的omega竟然不是沈总？”
　　“你忘了今天是来参加谁的婚礼了？”
　　六月按照练习了很多次的流程，把新人领到舞台中心，从小花篮里拿出戒指盒，踮着小脚递给秦洲。
　　司仪欢快的解说点燃全场，小六月悄悄退场，从旁边的台阶走下来。
　　等在台下的邓杰牵起六月的手，带着她穿过人群，离开婚礼现场。
　　酒店大门口，一辆拉风的敞篷车停了下来。婚纱裙将整个车子盛满，姗姗来迟的新人并没有要进酒店的意思，反而是从酒店大厅里跑出来一个小团子。
　　“妈妈！妈咪！”
　　褚玥推开车门，把跑向她的六月抱上车，朝刚走出酒店大门的邓杰一抬手，笑着说：“谢啦！替我给你姐问好，还有沈总！”
　　六月坐在纪明斐腿上，软软糯糯的叫了声，“邓叔叔再见！”
　　邓杰挥舞着双手，目送一家三口离去。
　　车子一路向北开出市区，直奔纪明斐的老家奉川。
　　纪明斐三年没来，陵园还是依旧冷清。她一手拎起裙摆，一手提着贡品，心情复杂的走在笔直的小路上。身后，褚玥抱着孩子紧紧跟着她。
　　“妈咪，我们去哪里呀？”六月搂着褚玥的脖子问。
　　褚玥告诉她，“我们去看姥姥。”
　　六月伸着脖子到处看，“姥姥家住在这里吗？怎么都没有房子啊！”
　　褚玥指着一个个墓碑，尽可能的给孩子解释，“这里是去世的人住的地方，他们就在那一个个的墓碑底下。我们看不见姥姥，但是可以把想说的话告诉她。”
　　以六月的年纪根本无法理解这些，但是褚玥不想用更复杂的话语去美化死亡，因为她总有一天会明白那是什么。
　　墓碑落了一层厚厚的灰。
　　纪明斐用布一点点擦干净。
　　褚玥把贡品摆上，六月像个小大人一样在旁边帮忙。点燃香后，三个人像郊游一样围坐在墓碑前。
　　“妈，上次说要带孩子来看您，现在计划有变，多了一个。”纪明斐看向褚玥时，不自觉的笑了起来。
　　褚玥扶着墓碑，自来熟地自我介绍起来。从生辰八字，到家庭背景，凡是能想起来的，都一一向丈母娘汇报。
　　六月听完妈咪的自我介绍，也学着褚玥的样子，说：“姥姥，我叫纪六月，今年三岁了。是妈妈和妈咪的孩子，明年要去上幼儿园，最喜欢牛奶和香蕉，不喜欢茄子…”
　　*
　　三天前，在和纪明斐商量后，褚玥临时决定取消婚礼。不需要大张旗鼓的告诉别人她们曾经是如何相爱的，她们只需要让最亲的人知道她们正在深爱着对方。
　　墓碑前这张独一无二的婚纱照，或者说是一家三口的全家福，一直被放在客厅的橱窗里。
　　每次有人好奇的问起这张照片的由来，褚玥和纪明斐总是相视一笑。
　　世上的婚礼也许有很多种，她们的选择可能让人无法理解，但她们认为这是最好的婚礼就足够了。
　　下一个三年，三十年，她们都会手牵着手走下去。
　　直到头发花白，牙齿掉光。
　　…
　　如果时间可以重来，纪明斐会从一开始就对褚玥说：“我觉得你的基因不错，可以当我孩子的妈妈吗？”
　　褚玥可能会犹豫一下，然后答复她：“我可以试试。”
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢一路陪伴的小伙伴！爱你们～
　　（全书完）



