


《长歌行》作者：流鸢长凝

文案：
天地苍茫，有海殷墟。
海心双陆，纵横万里。
浮世轮回，生生不息。

乱世妖童，踏血海而来。
转生灵女，步孤途入世。
复国帝姬，家国恩仇难解。

焚世烈焰，重燃天下。
痴求往生，九死不悔。

从不信任到信任需要多久？
从不爱到深爱，又需要多久？
当往生骨笛吹响，且看《长歌行》，谁去谁留？

内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子 
搜索关键字：主角：晏歌、薛忘雪（苏折雪）、叶泠兮、燕临秀、小桃 ┃ 配角：祁子鸢、萧栈雪、景柔公主、沈贵妃、沈远（沈之淮）、百里雍、海枭众人 ┃ 其它：情深不寿



第一章 夜雨来袭
　　霜州，淮阳，行宫。
　　夜，天幕如铁，雨丝滴答滴答地打在飞檐上，像极了当年临安的雨。
　　自三年前临安被叛军沈远父子攻陷后，叶泠兮没有一日不想收复临安，只是，寒西关一日握在晋国手中，她就一日不敢贸然倾兵而出，以免遭到腹背夹击，落入更惨的境地。
　　霜州，是东陆五州最后一个属于大云的州府，她做为大云的楚山公主，是无论如何都要守住霜州，再图来日收复陷落的大云山河。
　　虽有传国玉玺在手，可她曾在霜州众臣面前许诺，一日不收复大云江山，就一日不登基为皇。
　　“三年了……”
　　她穿着一袭白衣，静静立在东陆战局图前已经很久了，双鬓的白发格外刺眼。
　　纤柔的手指一一抚过曾经的山河，那上面刺眼的“沈”字宛若利刃，锥得她的心隐隐生疼。
　　“乱臣贼子！”
　　叶泠兮恨然咬牙，心，蓦地一痛，脑海中又浮现起那个走了许久的人来。
　　三年前。
　　叶泠兮曾为她翩翩一舞《惊鸿》，殊不知心已暗许——
　　“此舞名曰《惊鸿》，其实还有另外一个名字，你可知道叫什么？”
　　“不知……”
　　“《不悔》。”
　　她与叶泠兮生死共度，从未让她失望过，除了临安沦陷那一日——
　　“大云的官，我半点不稀罕！”
　　“原来你是有预谋地接近父皇！祁子鸢！当初为牛为马的承诺，难道只是为了骗本宫？”
　　“玉玺还你，可长生杯，我必须带走！”
　　再次重逢，却已物是人非——
　　“你果然是薛家九姑娘。”
　　“你站住！你曾答应过本宫，一世为牛为马，怎的，如今不算了么？”
　　“公主，欺骗你，终究是我不对，长生杯我还不能物归原主，待我解决完那些事，自会送回。”
　　“父皇死了，锦奴也死了，大云也凋零了……我身边忽然失去了那么多人……我本该恨你……本该恨你的欺骗……恨你以晋人的身份接近我……”
　　“姐姐，也死了。就在石道之中，她拼死关了暗箭机关，否则，你跟我此刻皆是黄泉路人……”
　　三年后，那些隐隐生疼的回忆虽然开始模糊，可是最后与她的那些话，依旧锥心。
　　“祁子鸢……你我……今世永远不见了！”
　　“保重……”
　　当真永世不见了么？
　　“咻！”
　　突然一声惊弦声自檐上传来，一支冷箭猝不及防地射向了此刻立在东陆战局图前的大云楚山公主叶泠兮。
　　“夺！”
　　箭矢穿破东陆战局图，深深埋入了殿柱之中。
　　叶泠兮却早已被一名雪甲黑缨的小将军给拉到了一边，躲过了这致命的一箭。
　　随后几条黑影从檐上翻入了殿中，蹭蹭蹭地亮出了手中短刀。
　　叶泠兮淡然立在那儿，对着身前的小将军道：“今次留下活口！”
　　“诺！”
　　小将军一展手中银枪，枪缨旋出一朵血色的枪花，挑向了其中一条黑影的喉咙，划出一线飒飒光亮。
　　“铿！”
　　短刀与枪尖一撞，发出一声惊响。
　　“这人交给我，你们快动手！”黑影急呼了一声。
　　小将军足尖点地，身上雪甲发出咯咯几声轻响，旋身回□□向了其他几个黑影。
　　“休想跑！”
　　小将军身后的黑影发出一声厉喝，手中短刀朝着小将军背心处刺去。哪料到小将军骤然一记回马枪挑了回来，枪尖擦过短刀发出一声刺耳的兵刃之声。
　　黑影想要止住势子，却已经来不及。银枪毕竟比短刀要长，短刀只轻轻刺到小将军的臂甲，可银枪已经穿透了他的喉咙。
　　见到老大已经殒命，已在叶泠兮身边的几人已经有了必死之心，几人短刀朝着叶泠兮的心口扎去，狠厉而决绝。
　　一柄染血的银枪突然出现在几人面前，划出一道刺人心寒的弧线，那几人只觉得双目一阵剧痛传来，眼前便只剩下一片黑暗。
　　小将军翻身稳稳落在叶泠兮之前，一滴猩红从银亮的枪尖滴下，透着无处不在的杀意。
　　“敢动楚山者，死！”
　　清脆的声音从小将军口中逸出，她身上鳞甲在烛火下散发着淡淡的寒光，她微微抬起眼来，英气飒飒的眉下，是一双极致冷漠的寒瞳，让人望而生寒。
　　银枪翻挑，小将军一一砸过那几人执短刀的手，骨裂声声，惨呼声声，短刀纷纷落地。
　　禁卫营将士快步按刀跑了进来，抽刀将地上惨呼不休的黑影围了起来，校尉长喝了一声，“拿下！”
　　“诺！”
　　还是一样的蓝衫劲装，却终究不是当年的禁卫校尉。
　　这三年来，禁卫营虽然重建，可禁卫都尉一职依然空悬。叶泠兮给暂时统领禁卫营之人取了一个新的名字——龙衙尉。
　　而此时站在叶泠兮身前的这位小将军，正是十七岁的晏家少将军，大云第一任龙衙尉晏歌。
　　“慢！”叶泠兮突然开了声，“放他们走！”
　　晏歌侧头静静看着她。
　　叶泠兮朗声道：“带话回去给沈远，让他洗干净脑袋等着，看是本宫的脑袋掉得早，还是他的脑袋掉得早！”
　　“诺！”禁卫营将士齐声一喝。
　　晏歌静默着走到了那几名废了右手跟双目的刺客身边，突然横枪扫向了他们的膝盖。
　　又是一阵惨呼声与骨碎声响起，几名刺客再也站不住地倒了下去。
　　“小歌，你何必……”
　　“我不会给他们第二次刺杀你的机会。”
　　晏歌略微低头，看向叶泠兮的瞬间，眼底终是有了一丝别样的涟漪。
　　叶泠兮倦然轻叹一声，道：“都退下吧。”
　　“诺。”
　　晏歌带头朝着叶泠兮一拜，便大步带着禁卫营众人退出了大殿。
　　几名宫娥快步鱼贯进来，把地上的血迹擦拭干净，又静静地退了出去。
　　叶泠兮轻轻一叹，走到了破了一个洞的东陆战局图前，不偏不倚，正是她在心里想了万万次的地方——临安。
　　夜雨，似是下得急了起来，打在宫檐上，发出声声脆响。
　　几名宫娥走过大殿外，对着宫阶上那个雪甲黑缨的小将军恭敬地行了个礼，又继续鱼贯着做该做的事去了。
　　晏歌安静地提枪立在殿外，看着大殿中那个熟悉的身影，只觉得有丝酸涩之意在心头缠绕。
　　三年了。
　　她心里有江山，有社稷，有家国，有大业，甚至……还有那个人。
　　原本以为，早些长大，她便会注意到自己的存在，却不想如同三年前一样，她晏歌还是入不了她的心。
　　雨丝打在了枪尖上，冲掉了上面的血渍。
　　可是心尖上冰凉的斑驳血渍，又要用什么来冲洗呢？
　　“楚山……”
　　晏歌从不尊称她为公主殿下，因为从第一眼看见她的时候，她就没有把她当成大云的公主。
　　因为，在她眼中公主地位虽然尊贵，却还是比不过她心尖那个位置尊贵。
　　远处，小内侍撑着伞，紧步跟着皇子叶桓往这边走来。
　　待叶桓走到这里，晏歌只是微微点头，道：“殿下，一切太平。”
　　叶桓摇头笑道：“这里有你镇守，自然太平，我今日有个好消息要告诉皇妹！”
　　“请。”晏歌自动让朝了一边。
　　叶桓大步走入大殿，小内侍规矩地将伞收好，立在大殿外，等待主子出来。
　　“皇兄？”叶泠兮对于叶桓的突然到来，有些惊疑。
　　为了让楚山更好的管理朝政，叶桓很少出现在朝堂之上，只在暗处使力帮助楚山，今次突然来见楚山，所谓好消息，定然是与收复大云山河有些关联。
　　“皇妹。”叶桓笑然走到叶泠兮身边，从怀中摸出一封信来，递向了叶泠兮。
　　信笺特别，带着些许腥味，仔细一瞧，那信笺纸上还嵌着两片特别的鱼鳞。
　　叶泠兮是听过这种信笺的来历的。
　　殷墟海中有一群神秘的海盗，雄霸殷墟东海多年，当年朝廷下令围剿多次，却总是铩羽而归，名曰——海枭。
　　叶泠兮将信笺打开，眸底一一闪过惊喜、凝重、黯然。
　　叶桓瞧楚山的神色不对，皱眉问道：“难道这次与海枭结盟之事横生枝节了？”
　　“他们想看我们的诚意。”叶泠兮沉沉说完，回头看向东陆战局图，“毕竟现在叛军优势最大，我们能想到拉拢海枭收复山河，沈远自然也能想到。海枭他们衡量的不过是哪边更有利罢了。”
　　叶桓从叶泠兮手中拿过了信笺来，仔细读了一遍，沉声道：“皇妹，你有什么想法？”
　　“海盗无信，他们的话我从来都不信。”叶泠兮淡淡说完，看向了叶桓，“可此事，就算结盟不成，也算是给了我们一次好机会。”
　　叶桓问道：“此话怎讲？”
　　“从明日开始，陆续放出风去，就说我们可能与海枭结盟，说得越逼真越好。”叶泠兮继续道，“然后，我们佯作要结盟攻打桃州，收复临安。”
　　“此计甚好！”叶桓领悟了叶泠兮的意思，“只要我们可以拿下寒西关，我们便没有后顾之忧了！”
　　叶泠兮却还是不能舒展眉头，她摇头叹道：“这一击甚是重要，若是一举拿不下寒西关，我们相当于与晋国宣了战，到时候我们腹背受敌，只有死路一条。”
　　“可若是拿下寒西关，则可安然据守西州，破除当下被动的局面！”叶桓朗声说完，倒吸了一口气，正色看着叶泠兮道，“我们并没有其他可选的路，若是海枭被叛军拉拢了，我们也是死路一条！”
　　作者有话要说：　　今天新年第一天，新的坑~~~希望大家喜欢~~~~~~


第二章 故人旧影
　　雨还在一直下，淮阳皇城之外，是一片凄迷的雨幕。
　　叶桓从皇宫出来之后，便上了停在宫门前的马车，准备回宫外的王府准备今夜与叶泠兮商定的计策。
　　“驾！”
　　车夫一甩马鞭，马儿便奋蹄朝着王府驰去。
　　下雨的夜晚最是湿闷，叶桓在车厢中扯了扯领口，想透一透气，便掀起车帘往外瞧去。
　　经过三年整顿，淮阳虽做不到与当年的临安媲美，但总归有了与临安相似的巷陌布局，整整齐齐的，已不再是过去的一州之都。
　　马车驰过淮阳最繁华的大街，那里还有些小贩并没有收摊，生意似是比平时更好。那一盏盏灯笼悬在雨幕中，星星点点的，也算是给整个肃穆的淮阳城添了一笔难得的热闹。
　　“忘雪姐姐，你瞧那边有好吃的！”一个红衣小姑娘欢天喜地地指着小摊道了一句，便挽住了边上的白衣姑娘往小摊快步执伞走去。
　　“慢些，他们又不会跑了。”白衣姑娘的语声天然带媚，听来是那般的熟悉。
　　是她？！
　　叶桓不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛，他连忙喝道：“停车！”
　　车夫连忙勒停了马儿，车轮碾过街上的小水洼，溅起一片水花，飞到了几个路人的身上。
　　路人本欲发火，可瞧见了车夫的腰牌，也只能认栽，当做没有发生什么，慌忙快步走远。
　　“殿下，当心淋湿衣裳。”车夫瞧见叶桓跳下了马车，急忙把伞撑开，给叶桓遮住飞落的雨点。
　　“你在这等本殿下！”叶桓匆匆嘱咐一句，从车夫手中拿过了纸伞，快步往前面那个白衣女子走去。
　　脑海之中，曾经发生过的一切似洪水一样涌了出来。
　　“我不过是一介风尘女子，所求不过是能遇到一个良人，相守一世。”
　　“祁都尉不是么？”
　　“她是，却不止是我一个人的良人。”
　　曾经，苏折雪与他交心一谈，所求不过是一个良人。
　　……
　　“要本殿下帮你，不是不可，而是天下其实没有白吃的饭，你该懂我的意思。”
　　“敢问殿下，要折雪付出什么代价？”
　　“你且好好留在这儿歇息，从今天开始，这世上已没有苏折雪，我给你取个新的名字，叫做，薛怜影。”
　　曾经，他几乎可以把苏折雪变成自己一个人的心头挚爱。
　　……
　　只可惜，往事悠悠，那些他以为已经尘封的记忆一幕一幕出现脑海之中，最终回到了三年后的今日。
　　“忘雪姐姐，这你就不懂了！这雨夜还能生意那么好的，必定是人间美味！我们岂能错过？”红衣小姑娘说得欢喜。
　　“那我便陪你吃一回吧。”白衣女子摇头轻叹，其实她比任何人都清楚，小桃早已尝不出世间百味，她能做的便是跟着吃两口，告诉小桃，这道菜到底是什么滋味？
　　她没死，上天垂怜，她没死！
　　叶桓的眼眶三年来第一次湿润了起来，看着那个风韵依旧，媚态更盛的女子，他情不自禁地唤了一声，“怜影。”
　　突兀的呼唤让小桃与忘雪都愕了一下，可她们很快就从叶桓身上的蟒纹看出此人定是权贵，是惹不起的。
　　叶桓的目光没有离开忘雪一刻，他紧紧盯着她的眉眼，生怕眨个眼，这个女人又从她视线中消失得无影无踪，“怜影，你不记得我了？”
　　“公子是？”忘雪怔怔地看了一眼叶桓，并不觉得曾经见过此人。
　　小桃笑道：“公子，这是我姐姐薛忘雪，你一定是认错人了。”
　　“薛……忘雪？”叶桓喃喃念了一遍，不甘心地又看了看薛忘雪的眉眼。
　　如此相似，怎能有错？
　　薛忘雪被看得很是不舒服，她低眉道：“公子若是想找人寻欢，只怕是找错人了。忘雪不是风尘中人，与公子更不是旧识，还请公子自重。”
　　声音也一模一样，怎会不是苏折雪？
　　叶桓错愕无比地木立原地，黯然道：“是我失礼了，方才我还以为瞧见了我的亡妻，所以不敬之处，还请薛姑娘包涵。”
　　“亡妻？”薛忘雪心头一颤，总觉得这两个字眼莫名地让她觉得心头酸涩。
　　小桃连忙道：“姐姐，算了，不与他说这些了，反正都是不认识的人，何必多言？”
　　薛忘雪点点头，“那我陪你去吃东西。”
　　小桃摇摇头，道：“不了，突然不想吃了，我们回客栈吧。”说完，便拉着薛忘雪欲走。
　　叶桓突然拦在了两人前面，道：“薛姑娘与我亡妻实在是生得相似，也算是一种缘分，若是二位姑娘不嫌弃，可去我府上小住几日。”
　　“公子这些说辞与纨绔子弟又何不同？”薛忘雪冷冷开口，心底对此人隐隐有嫌弃之意，“大云虽然只有一州之地，可总归曾经是东陆大国，公子既然是大云人，就该在大云的土地上守大云国法，如此纠缠下去，我与小桃可要报官了！”
　　“薛姑娘勿怒！”
　　“小桃，我们走！”薛忘雪是真的恼了，她想绕过叶桓，可叶桓又拦在了她们身前，她不禁抬眼狠狠地一瞪叶桓，“公子今日究竟要做什么？难道要强抢民女不成？”
　　这边的动静实在是太大，惊动了小摊那边的食客。
　　“好像是三殿下……”
　　“三殿下不是这种人啊……”
　　“奇怪了……”
　　叶桓听见了那边的小声议论，只好作罢，放两人离开。
　　“怜影……真的不是你么？”
　　叶桓怔然走到马车前，又远远地看了看那个熟悉的背影，突然对车夫道：“你去跟着打探一下，那两位姑娘落脚何处？速速来报！”
　　“可殿下，你怎么办？”
　　“在我大云的淮阳，还怕有人刺杀我不成？”
　　“诺！”
　　雨，似乎比方才下得大了起来。
　　檐角上滴答滴答地落着雨滴，一滴滴砸在二楼的瓦当上，声声清脆。
　　薛忘雪轻轻地推开了小窗，凉风吹来，牵惹房中的烛火一阵摇曳。
　　她怔怔地看着外间的雨丝，好像许多年前她也这样做过——究竟在等着谁？
　　“忘雪姐姐，我们明天还是回大晋吧，东陆一点不好玩，除了打战，还有各种讨厌鬼。”小桃杵着下巴坐在薛忘雪身边，无聊地望着外面嘀嗒而落的雨丝。
　　“我……真的叫薛忘雪么？”她又一次问了这个问题。
　　小桃眨了下眼睛，“姐姐不相信我？”
　　薛忘雪轻轻摇头，迷茫地望着远处，“我总觉得我忘记了一个很重要的人。”
　　“你可别被今天那个讨厌公子给魇住了！怎么也不可能是他！”小桃不知道为何，一瞧见叶桓就莫名地讨厌。
　　虽然这一路上，因为忘雪的容貌，还是免不了招惹了不少纨绔子弟，可那些纨绔子弟没有一个像叶桓那样让人莫名不安的。
　　“那便是真有这样一个人？”薛忘雪静静地看着小桃，“告诉我，我究竟是谁？我忘记的又是谁？”
　　小桃苦笑了一声，“你不该还有这些执念的。”
　　“执念？”薛忘雪觉得迷茫，“我只想知道我是谁，这也算是执念？”
　　小桃叹了一声，“我也不知道你到底是谁。”
　　明明是在世为人，为何她还有那么强的执念？
　　往生骨笛一曲往生咒吹尽，应该前尘尽忘的，怎么还会有那样的念想在心底？
　　小桃想不明白，也不想想明白。
　　“你不知道？”薛忘雪对这个答案甚是不解。
　　小桃重重点头，“这一次，我真的没有骗你，我知道的已经告诉过你，她们有人唤你姐姐，有人唤你折雪，我觉得那个‘折’字实在是不吉利，所以才给你取了个名字，叫做薛忘雪。”
　　“那个人一定知道我是谁。”薛忘雪笃定地道了一句。
　　小桃猛烈地摇头，“那人绝对不是什么好人！忘雪姐姐，你要找你过去的自己，我可以陪你去找，可是若你要找那人问你的过去，我觉得是大大的不妥！”
　　“小桃！”薛忘雪突然一声厉喝，吓得小桃噤声不语。
　　薛忘雪小心藏身在窗后，余光瞥见了几名禁卫将士悄然将客栈要道围了起来，“或许，你说的是对的，那个人绝对不是什么好人。”
　　小桃意识到有危险，“忘雪姐姐你肯听我的就好！”
　　“我带你离开淮阳，你跟我去找我是谁。”薛忘雪匆匆说了一句。
　　小桃重重点头，“好，听你的！”
　　薛忘雪踢起墙角的纸伞，回头道，“抱好我，我们现在就离开淮阳。”
　　“嗯！嗯！”小桃点点头，顺势抱住了她的腰杆。
　　小桃很瘦，要带她翻上飞檐其实很容易。
　　薛忘雪足尖一点，带着小桃飞上檐角的瞬间，另一只手已打开了纸伞，挡住了纷纷落下的雨丝。
　　“傻丫头……只可惜，我终究做不得你故事中的亡妻……”
　　残碎的记忆一霎清晰，又一霎再次碎成齑粉。
　　这句曾经说给那人听的话让她僵在了檐角上，她蓦地凄然一笑，竟有一种说不出的酸涩意味。
　　小桃看呆了眼，她不得不承认，苏折雪真的很美，美到可以一笑倾城，一哭断肠。
　　作者有话要说：　　大家心心念念的苏姐姐登场！


第三章 寒西心结
　　“莫要让人给跑了！”禁卫将士发现两人飞上了檐角，惊呼了一声。
　　可是薛忘雪的轻功实在是太好，禁卫将士只追了一截，便只能眼睁睁地看着两人消失在了视野之中。
　　“没用的东西！”叶桓心急如焚，只能将满心的失望全部发泄在这几名禁卫将士身上。
　　他好不容易才能与苏折雪重逢，好不容易她竟还活着，竟这样生生地错过了。
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　一匹黑马沐着细雨而来，停在了叶桓所在的小楼楼下。马背之上，雪甲黑缨的小将军微微抬头，冷冷地看向小楼上的叶桓，“殿下今夜突然调走我禁卫营三百将士，是不是该给本衙尉知会一声？”
　　叶桓冷声道：“晏将军，禁卫营是我大云的兵马，我要用兵还要知会你么？你别忘记了，你是臣，我才是君！”
　　晏歌凉凉地答道：“楚山才是君，你我皆是臣僚，若是殿下行事都如此不按规矩来，其他臣下看见了，又当如何？”
　　“你！”叶桓不知怎的，觉得这丫头是越生越冷漠了，甚至不用靠近就能感觉到她身上那阵阵逼人的凉意。
　　晏歌斜睨了他一眼，“还请殿下以大局为重，莫要为了儿女私情坏了楚山的复国大业！”她就这样轻描淡写地丢了一句话出来，勒马回头，突然厉喝了一声，“禁卫将士何在？”
　　“末将在！”叶桓身边的禁卫营将士齐声一喝。
　　晏歌厉声道：“随本衙尉回营！”
　　“诺！”
　　叶桓眼睁睁地看着身边的禁卫营将士跟着晏歌渐渐远去，身边只留下了几名他自带的家将，只觉得心凉得厉害。
　　如今要光复大云，军威甚高的晏家是不可得罪的！
　　他只能忍，再忍上这丫头几日。
　　“来人！”叶桓突然下令，“速速去寻苏折雪的下落，她们一定还在霜州境内。”
　　这一次，他不能再让她跑了！
　　当晏歌回到了宫中，便接到了楚山公主叶泠兮的传召。
　　她默默地走到了大殿外，恭敬地对着殿中还在批阅奏章的叶泠兮远远一拜。
　　内侍禀了一句，“公主殿下，小晏将军到了。”
　　叶泠兮停下了朱笔，抬眼看向殿门口，“小歌，进来吧。”
　　晏歌大步走了进来。
　　叶泠兮放下笔，站了起来，看着她甲衣上满是雨滴，她叹了一声，看向一边伺候的宫娥，“给小歌拿件干净袍子来。”
　　“诺。”宫娥听令退了下去。
　　晏歌微微一笑，她抬眼看向叶泠兮之时，那些寒意似是瞬间消失得无影无踪。
　　叶泠兮淡声问道：“今夜究竟是怎么回事？”
　　“苏折雪还活着。”晏歌一句话点到了重点。
　　叶泠兮愕了一下，不敢相信听见的话，“她……她还活着？”
　　若是苏折雪还活着，那……那个人为何要说苏折雪已经死了？她是在骗她么？
　　晏歌点头，“她似是不记得过往了。”
　　叶泠兮静默不语，心头已经了然，怪不得三皇兄今夜会如此反常。
　　忘记了，也好。
　　至少不像她，越是想忘记，却越是记得牢。
　　“楚山，她跑不了的。”晏歌沉吟片刻，突然说了这样一句。
　　叶泠兮虽是惊讶，却也信小歌这些年的手段，这丫头想要做的事，不管付出多少代价，她都能做到。
　　“本宫不想伤害到她。”叶泠兮这句话说得淡然，可另一层意思却是让小歌注意分寸。
　　晏歌点头道：“我知道怎么做。”
　　“还有一事。”叶泠兮迟疑了一下，她又想了想，终究还是说了出来，“小歌，若是你带兵奇袭寒西关，能有多少把握？”
　　晏歌抱拳一拜，“楚山，给我准备庆功酒吧。”
　　“当真？”叶泠兮惊然看着她还有些稚气的眉眼。
　　晏歌点头，“只要是你想要的，不管多难，我都会为你做到。”眸光灼灼，是前所未有的坚定。
　　叶泠兮慌乱地避开了她的眸光，哑声提醒了一句：“小歌，你我是君臣……”
　　“你我还同是女子……”晏歌帮她把这话又说了一遍，她有些凄楚地笑了笑，“楚山，若无他事，我先去与父帅商讨夺关战略了。”
　　“小歌，此战凶险，是输不得的。”叶泠兮郑重地道。
　　“我也不会输。”晏歌忍住了后面那句话，不管要过多久，她会等待，会陪伴，直到叶泠兮肯正视她的心的那一日。
　　叶泠兮轻轻一叹，“小歌，此战就靠你了。”
　　“楚山……”晏歌的眉心微微一蹙，“其实我一直没有告诉你，我的娘亲是为我死在寒西关外的。”
　　叶泠兮怔怔地看着晏歌，“你八岁时候的事么？”
　　“八岁的我，根本就没把军令如山这四个字放入心头，误了归营的时辰不说，还误入了晋人的蛊虫陷阱……”晏歌说这话的时候有些哽咽，“是娘亲拼死救下了我，她却葬身在了蛊虫口下，尸骨无存……”
　　“公主，奴婢将干净袍子拿来了。”宫娥抱着袍子走入了大殿。
　　叶泠兮接过袍子，递给了晏歌，“快些擦擦身上的雨水，别着凉了。”
　　晏歌眸光一暖，却闪烁着泪光，“所以，寒西关就相当于娘亲的坟冢，不管是为你，还是为娘亲，这一战，我必须要胜。”
　　她不会告诉叶泠兮后面的故事。
　　当初她顶着“乱世妖童”的恶名被父帅绑上临安大殿，本就没有想过能活着回去。因为父帅一句军令如山，只能用她的命来平息一场人为的乱国流言。可她没有想到，她竟能活下来，被贬入昊陵井中暗造兵器。
　　那一年，那一日，长公主带着小楚山出现在她的面前，小楚山那温暖的笑容，就好像是一抹雨后的彩虹，瞬间点亮了她黯淡的日子。
　　“瞧你满头大汗，给你。”小楚山给她递上了随身携带的帕子。
　　小晏歌接了过来，却不敢用自己的汗水打湿这帕子，生怕自己沾污了她的物事。
　　没想到小楚山见她迟疑不动，竟捻起袖角来亲手给她擦去了额头上的热汗。
　　“楚……”
　　“你小小年纪就为我大云牺牲那么多，你当得起。”
　　小楚山的笑容很暖，暖到只要看上一眼，小晏歌打造兵器的苦累一瞬间就可以消失得无影无踪。
　　从那时候开始，晏歌就悄悄地记住了楚山公主，叶泠兮三个字便深深地烙在了她的心头，不敢忘，也不能忘。
　　数年后的今日，夜雨还在下着，夜风微凉，暖意却是半点未变。
　　叶泠兮瞧晏歌失了神，没有来接她手中的袍子，她又轻叹了一声，亲手用袍子擦上了晏歌的雪色甲胄。
　　她给不了小歌那些回报，她能给小歌的也只有那么多了。
　　“楚山，等我凯旋。”
　　虽然贪恋这样的小小温暖，可是晏歌还是害怕，怕这样的温暖得到太多，就没有往后的温暖了。
　　叶泠兮点头，“小歌，本宫信你！”
　　晏歌郑重地对着叶泠兮一拜，转身大步走出了大殿。
　　叶泠兮手中还拿着半湿的袍子，她看着晏歌的背影，只觉得阵阵凉意从心底升起。
　　反夺寒西关有多难，她心知肚明。霜州还有多少兵马，她也心知肚明。
　　可除了晏歌，叶泠兮已想不到还有谁可以做到此事。
　　“驾！”晏歌走出宫门，翻身上马，双腿一夹马腹，终是跑远。
　　她要为楚山做的，不仅仅是夺下寒西关，还有——彻底解了楚山心里的心结。
　　所以，苏折雪今夜她必须擒下，弄明白为何她还活着！
　　晏家军的兵营坐落在淮阳城西郊，连绵数里，这里是大云最后的最精锐的兵马。
　　晏歌做为晏家的少将军，手中握着晏家军先锋营的一万兵马，这一次出兵奇袭寒西关，她能用的也只是这一万兵马。
　　先锋营在兵营南端，平日里晏歌忙完禁卫营之事，便会回到这儿来训练兵马。
　　今日晏歌来此，不仅仅是点兵，还有瞧瞧她想捕获的猎物可到手了？
　　“拜见少将军！”
　　辕门之前，两名将士恭敬地对着晏歌一拜。
　　晏歌翻身下马，微微点头，走入了先锋营中。她掀起了营帐的帐帘，第一眼看见的是一个瑟瑟轻颤的染血小姑娘。
　　“另一个呢？”晏歌冷声问向立在边上的行动将士。
　　将士抱拳道：“禀少将军，那姑娘轻功实在是了得，本来我们的补雀网可以罩住她的，可却被这丫头从中破坏，硬是让那姑娘给跑了。”
　　“忘雪姐姐会回来救我的！你们欺负我，忘雪姐姐会……会……”小姑娘不是别人，正是小桃，她的目光落在了晏歌脸上，蓦地，只觉得眼前的一切忽地变得模糊了起来，“会……打……你……们……的……”
　　她终是昏了过去。
　　“她这是怎么回事？”晏歌问道。
　　将士道：“少将军，末将们在箭矢上涂了麻药，这会儿麻药发作罢了。”
　　晏歌走了过去，这才发现小桃肩上有一处箭矢飞过的伤口，她沉声道：“找医官来，去准备些热水，我来给她上药疗伤。”
　　“那跑了的那个还找不找？”
　　晏歌正色道：“有这丫头在手，她会回来的。”顿了一下，她下令道，“放松巡防，放她进来，我要亲自拿下她！”
　　“诺！
　　作者有话要说：　　更文~~~前几章会把故事前情交待一下，=。=


第四章 燕家三少
　　夜雨终是在天明时分停了下来，晏歌也在小桃所在的营帐中等了一夜，却没有等到薛忘雪出现。
　　“姐姐……别来……快走……”
　　这是小桃第几次梦呓，晏歌已经记不住了。
　　她从矮几边站起，走到了榻边，仔细看看了看看小桃——她的伤口已经包扎好，小脸却滚烫得厉害，似是有些发热。
　　晏歌伸手轻轻摸了一下小桃的额头，大喝道：“医官何在？”
　　“少将军，医官正在熬药呢！”账外，小兵回报了一句。
　　晏歌掀起帐帘，大步走了出来，“去，问问医官，为何这丫头的烧还是没有退？”
　　“诺！”小兵抱拳答完，便快步跑远。
　　“那是……”晏歌本想回帐再看看小桃伤势，余光却瞥见了一个身影快速窜入了草丛之中，似是消失了一样。
　　“终是来了么？”晏歌佯作没有看见外间的动静，她抬起手来，示意其他的小兵跟她一起离开，“随本将去巡营！”
　　“诺！”
　　营帐附近突然一人不剩，远处渐渐响起操练的兵甲声来。
　　薛忘雪藏身在草丛中看了片刻，确定晏歌他们已经走远后，她足尖一点，飞入了军营，刚落在地上，还没来得及走进营帐，便觉得脑后突然一阵凉风吹来。
　　“谁？！”薛忘雪厉喝了一声，反手下意识地一格，弹开了一枚小石子。
　　“若是不想变成笼中鸟，就出来吧，美人。”隔着木栏，从草丛中又走出一个白衣公子来，他摇了摇手中折扇，突然咧嘴一笑，是那样的似曾相识，就好像是天上的一弯月亮。
　　薛忘雪瞧他并非是军营中人，料想必定是个管闲事的无聊路人，便懒得理他，执意要掀起营帐帘子，进去把小桃给救出来。
　　“真是个不听话的美人！”白衣公子摇头轻叹，足尖一点，飞身跃到了薛忘雪身边，“这种事还是本公子来做吧，美人在一边休息便好。”
　　“你到底是什么人？”薛忘雪小声惊问了一句。
　　白衣公子眯眼一笑，“燕临秀。”
　　薛忘雪愕了一下，这个名字似是在哪里听过？可现在并不是深究这些的时候，薛忘雪也不想莫名其妙地欠了一份人情。
　　“竟还有帮手？来人，一并拿下！”
　　晏歌已然带着兵马将这儿给围了起来，果然如燕临秀所言，这不过是个诱捕薛忘雪的局！
　　薛忘雪挑眉瞪了燕临秀一眼，若不是刚才多了这个闲人，她早已带着小桃安然离开了。
　　“美人莫怒啊，我可是好人啊！”燕临秀连忙摇摇头，笑然看向了晏歌，“晏少将军，可否卖在下一个面子，让这位姑娘带走她想救的人吧？”
　　“你是什么人？”晏歌冷冷一问，“凭什么？”
　　燕临秀无奈地耸了耸肩，“好像……凭不了什么啊，啧啧，这样就难办了啊。”
　　“全军听令！”晏歌不想再与他们废话下去，手中银枪一挺，当先朝着薛忘雪刺了过去。
　　“不好了！少将军，粮仓失火了！”
　　“什么？”
　　晏歌心头大急，出征在即，粮仓若是失火了，定会误了奇袭寒西关的大事！
　　趁着晏歌这一击的分神，燕临秀伸手牵住了薛忘雪的手，低声道：“美人儿，快走！”
　　薛忘雪想甩开他的手，却发现掌心处蓦地一痛，她竟全身无力地瘫软在了燕临秀怀中，由着燕临秀带着她飞出了营地，落入了草丛之中。
　　“先救火！有这丫头在，我相信他们还会来的！”晏歌当即下令，带着兵马快步赶向了粮仓。
　　下过雨后的天空，总是那么澄净，阳光更是明亮。
　　薛忘雪恢复力气后，已是傍晚时分。
　　斜阳落在林间，洒在那个摇扇公子身上，衬得那人的脸竟如雪脂一样的细腻。
　　“药效已过，放心，你身子无碍的。”燕临秀看了薛忘雪一眼，抱拳道：“薛姑娘，今日在下无礼之处，还请多多见谅。”
　　“我警告你，别再跟着我，破坏我救人！”薛忘雪站了起来，仔细辨认了一下方向，准备再去晏歌军营救人。
　　“迟了，晏少将军已经拔营走了。”燕临秀徐徐说完，走到了薛忘雪身边，笑道，“你若信我，就耐心等上几日，你想救的那个小丫头，我帮你救回来。”
　　“我为何要信你？”薛忘雪摇头看着他，心底突然浮起一个念头来——此人实在是白净得厉害，与她平日见过的男子相比，实在是干净得多。
　　莫非……
　　燕临秀突然被薛忘雪这样细细打量了一眼，只觉得双颊蓦地烧了起来，他干咳了两声，“薛姑娘，你别那样看我啊，我若是喜欢上你了，那可是会要命的！”
　　这人说话怎得如此轻浮？
　　薛忘雪心底有几分暗嘲，她嘴角微微一翘，“喜不喜欢我，是你的事，所以你死不死，与我何干？”
　　声音酥媚，实在是让人心痒。
　　燕临秀正色道：“啧啧，今日我可是救了你啊，薛姑娘……”
　　“慢着！”薛忘雪猝然打断了她的话，她突然往前走了几步，与他近在咫尺之间，手指伸出挑在了燕临秀的下巴上，“你怎的知道我姓薛？”
　　“这……这……你们这一路……”燕临秀不得不承认，眼前的这个女子比他想象得还要媚人。
　　“你从何时开始跟着我们的？”薛忘雪的手指沿着他的下巴往下滑去，发现他的喉结处一片平坦，心底便肯定了这人并非男子的猜想。
　　燕临秀笑道：“沧州……”
　　“月牙儿甘泉？”薛忘雪想起来，那夜与小桃初到沧州，看着那一弯甘泉在飞雪之中甚是好看，便忍不住在泉边随雪一舞。
　　可她记得那已是半夜之事，泉边并未瞧见其他人！
　　如此想来，此人岂不是暗暗跟了她们一路？！
　　想到这里，薛忘雪只觉得暗暗后怕。
　　燕临秀听她提及那个地名，猛地点点头，想到那夜雪夜下瞥见的那一眼，心头只觉得一阵滚烫，她笑道：“我只想与薛姑娘结交，做个朋友罢了，我并没有什么坏心的！”
　　“你也是女子，你纵使有坏心又能奈我何？”薛忘雪蓦地轻笑了一声，手指从她颈边拿开，“燕临秀，我是该唤你燕公子呢，还是秀姑娘？”
　　“你！”燕临秀瞪大了眼睛，“你……胡说！本公子是堂堂……堂堂……”
　　“大姑娘家的，装什么大爷呢？”薛忘雪这句话像是补刀一样，瞬间让燕临秀闭了嘴。
　　薛忘雪瞧了她一眼，那吃瘪的表情似是跟谁一样，她只觉得有些恍惚，可却怎么都想不起来，过去那些她遗忘的故事到底是什么？
　　“薛……薛姑娘……你可千万别说出去。”燕临秀认真地开了口，打破了这一瞬的沉默。
　　薛忘雪怔了一下，“说出去什么？”
　　“我是女子……”燕临秀特别强调了一句，“世人都以为我是燕家的三少爷，若是暴露了女儿身，可是要出乱子的。”
　　瞧她说的如此认真，薛忘雪其实也不会随便把这些说出去，毕竟是萍水相逢的路人，没必要牵扯进别人的故事之中。
　　“你不再跟着我，我便答应为你保守这个秘密。”薛忘雪点点头。
　　燕临秀沉了脸色，“我好心救你，你还威胁我！”
　　不知为何，看见她这模样，薛忘雪竟觉得有几分好笑，“你我本就不是同路人，你不跟来，自然就不会被我威胁了。”
　　“先说明，现在的路只有一条，你看，一会儿一起走的时候，不算我跟着你啊！”燕临秀指了指河边的唯一小路，又补充了一句，“我也是有事要找晏少将军的，若是以后又撞上了，也不算我跟着你啊！”
　　薛忘雪点头笑道：“燕公子都如此说了，忘雪自然不会冤枉你。”说完，她转过了身去，只觉得前路茫茫，不知道晏歌到底把小桃带到哪里去了？她只能回头又看向燕临秀，“你方才说，你有事要找晏少将军？”
　　看来美人是个聪明人啊，一点就通！
　　燕临秀暗暗窃喜，她故意说的那句话是凑效了，“不错。”
　　“那走吧。”薛忘雪突然了这样一句。
　　燕临秀愕了一下，“啊？”
　　薛忘雪笑道：“今日可是你耽误我救小桃的，这笔账你总要还我，不是么？”
　　“算是可以这样算……”
　　“所以，我给你半个月时间，若是你帮我救出小桃来，你我一笔勾销。”
　　“可若是救不出来呢？”
　　“那……日后我就要唤你秀姑娘了。”
　　“你……”
　　“嗯？”
　　这最后一声“嗯”尾音中带着一抹不能抗拒的媚意，足以让燕临秀的心砰砰作响。
　　燕临秀只能苦笑一声，摇头道：“怕了你，反正都栽了，就栽到底吧。”
　　“燕公子，你我可是公平交易，你若觉得憋屈……”
　　“不敢，不敢，薛姑娘，请。”
　　“燕公子，请。”
　　燕临秀错身让薛忘雪走在了前头，她呆呆看着她的背影，心头暗暗道：“苏折雪，看你还活着便足以证明往生骨笛的传说不假，这往生骨笛的秘密，我一定要弄明白。”
　　作者有话要说：　　放个重要人物进来~~~长凝休息了10天脑袋，开始恢复更新，大家久等了，么么哒~~~


第五章 望月孤狼
　　小桃醒来的时候，帐外的月光洒满了整个军营。
　　几缕月华从帐帘的缝隙中流了进来，照在榻前，宛若寒霜。
　　“这……这是哪儿？”
　　小桃揉了揉自己的太阳穴，想让自己更清醒一些，她翻身坐了起来，只觉得伤口处还在隐隐作痛。
　　“醒了？”
　　突然，帐中响起一个冰凉的声音来。
　　为何方才没注意这帐中还有一个人？
　　小桃慌乱地循声看去，略显昏暗的帐中确实还坐着一人——那人着甲端然坐在矮几边，认真地擦拭着雪亮的枪尖，整个人跟那枪尖一样的冰凉。
　　“你……你到底想干什么？”小桃下意识地往后缩了缩，心底终究是有些失望的。
　　忘雪姐姐没有来救她。
　　晏歌放下手中银枪，抬眼看向了她，“你若能告诉我苏折雪为何还活着？我或许可以放你走。”眸光如冰，让人生寒。
　　小桃摇了摇头，“她不是苏折雪，她是我姐姐，薛忘雪！”
　　“就算她换了名字，还是苏折雪这个人。”晏歌起身走到小桃身边，“你若是不想说，我倒也不会逼你。还有两个时辰大军就要继续出发了，你可以再睡一会儿。”说完，仔细看了看小桃的脸色，便头也不回地往营帐外走去。
　　“等等！”小桃突然开口，唤住了晏歌。
　　晏歌侧脸道：“说吧。”
　　小桃沉声道：“苏折雪已经死了，如今在这个世上的是薛忘雪。”
　　晏歌冷冷一笑，“丫头，你还是好好休息吧，这些话可以不必再说了。”
　　“你叫谁丫头啊？！你明明跟我就差不多大！”小桃来了气，“是你说的，只要我告诉你真相，你就会放我走，我才说了一句，你就不准我说了，到底是谁说话不算话？！”
　　“你……”晏歌挑眉回头，“我要听的是真话。”
　　“我说的确实是真话！”小桃嘟着嘴说完，从榻上走了下来，昂着脸道，“她能活过来，全是因为往生骨笛，可前尘往事都已经尽忘了，她怎能还算是苏折雪？”
　　“往生骨笛？”晏歌紧紧盯着小桃的眼睛，往生骨笛是传说中的七大圣物之一，她也是有所耳闻的。
　　小桃将脸扭到一边，“信不信由你！放不放人也在你！反正我小桃没有说谎骗人就是！”
　　晏歌走近了小桃，淡淡问道：“世间真存在往生骨笛？此物真如传说所言，可以起死回生？”
　　“我拒绝回答。”小桃扭头看向一边，嘟囔道：“反正说了你也会赖皮。”
　　晏歌冷笑一声，“你话都如此说了，我不赖皮的话，岂不是白白被你冤枉了？”
　　“你……”
　　“好好休息，若有不适，可以差门口的将士去找医官来给你看看。”
　　晏歌说完，想到了擦好的银枪，她走了过去，将银枪提起，大步走出了营帐。
　　月光洒在她瘦弱的脸上，满满的都是寞然。
　　小桃本想追出去跟她再理论一句的，却不想掀起帐帘后，恰恰看见了晏歌抬眼往月的那一瞬——小桃觉得有些恍惚，仿佛看见了一只大漠苍狼寂寞地仰头望月。
　　眼前的小将军本该是神采飞扬的大好年华，可在小桃看来，这个小将军却好像是一个垂暮的军人，眉宇之间的寂寥之色有如她身上浓得化不开的冰冷一样。
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　马儿飞驰，夜色之中，竟有数骑朝着军营辕门驰来。
　　照说晏歌行军素来隐秘，不会有人知道她的军营会在哪里扎营落脚。这么晚了，来的又是谁呢？
　　“戒备！”
　　晏歌简单地丢了一句话出来，提枪走向辕门口，却在看清楚来人是谁的瞬间，怔在了原处。
　　马背上的轻甲女子勒住了马儿，微微一笑，“小歌，我想了想，这一战我必须参加。”容颜姣好，可双鬓如霜，除了叶泠兮还有谁人？
　　小桃清楚地看见晏歌脸上的落寞与寒意都一一融化开来，她是第一次看见晏歌笑得那样灿烂。
　　“这一战不好打。”晏歌先说明了情况，却没有逼叶泠兮回去的意思，“你若离开了淮阳，谁人坐镇后方呢？”
　　叶泠兮点头微笑，“小歌你别担心，我专门调了晏大将军拱卫淮阳，皇城有皇兄在，不会有事的。”
　　晏歌看了一眼叶泠兮身后跟随的禁卫营将士，“一路辛苦了，进来休息一会儿。”
　　“诺。”
　　叶泠兮点头，跟着晏歌一路走入了中军营帐。
　　好奇的小桃偷偷跟了过去，却被巡营的将士给拦在了半路。
　　“我……我在里面太闷了……想出来走走……”
　　“姑娘还是好好休息吧，若真想走走，我等可以相陪。”
　　小桃还能找什么理由呢？
　　她只能寒着脸走回了营帐，那小将军说话不算话，可来的这个人应该是小将军在意的人吧？
　　小桃乖乖地倒在榻上，心底暗暗想着，怎么找机会逃出去？
　　这边叶泠兮跟着晏歌才踏入营帐，便屏退了帐中的几员小将，独独留下了晏歌。
　　“小歌，你这里可有伤药？”叶泠兮突然坐了下来，看向晏歌。
　　晏歌这才发现她是满额细汗，她匆匆把帐中的药箱拿了出来，蹲在了叶泠兮身前，柔声问道：“伤了？”
　　叶泠兮点点头，她掀起衣袖，只见手臂上缠着沁血的纱布。
　　“我分明做好了皇城布防的！”晏歌厉喝一声，只觉得心疼。
　　叶泠兮摇头道：“不怪禁卫营，这次的刺客是宫里的宫女，谁也没有想到的。”
　　“我若在，岂会让人伤了你？”晏歌说完，便小心地拆起叶泠兮的纱布来，准备给她亲手换药包扎。
　　叶泠兮静静由着晏歌重新处理完伤口，突然慨声道：“小歌，这些年幸亏有你在我身边，不然我只怕活不到今日。”
　　晏歌垂着脑袋，却没有答叶泠兮的话。
　　叶泠兮轻轻地一叹，看着晏歌站了起来。
　　晏歌背过了身去，沉声道：“以后有我在，谁也不能再伤害到你，楚山。”
　　叶泠兮知道这话还有另一层深意，只是那层深意她给不了，“小歌，等大云光复了，我给你找个……”
　　“不需要！”晏歌不等叶泠兮说完，便红着眼眶转过了脸来，“我不奢望你能给我什么，我也不需要你摆布我的归宿。你若烦我，我可以不出现在你视线之中，可你的安危，我却不能视而不见。”顿了一下，她一字一句地道，“楚山在，我在，楚山亡，我亡。”
　　叶泠兮震惊地看着她，这才发现，小歌其实早已不是印象之中那个十四岁的小丫头了——她双眸若水，眉宇之间尽是英气，稚气早在不知不觉间被岁月打磨得干干净净。
　　晏歌避开了她的目光，走到了营帐榻边，将睡榻整理一番后，对着叶泠兮恭敬地一拜，“楚山，可以休息了。”
　　“寒西关有晋兵多少？”叶泠兮走到了榻边，她关心地问了一句。
　　“不知。”晏歌如实回答。
　　叶泠兮愕了一下，“小歌，这战你打算怎么打？”
　　晏歌指了指心口，郑重地道：“你想要什么，我记在心里，不管付出多少代价，我都会给你拿回来！”
　　“我大云没有多少兵马了……”叶泠兮听得生寒，忍不住说了一句。
　　晏歌点头道：“我晏家的兄弟性命也在我心里，楚山你可放心，我不会白白牺牲他们的性命。”
　　“你……”
　　“休息吧。”
　　晏歌往后一退，转身走出了大帐。
　　叶泠兮知道晏歌就是这样的性子，她若不想说话，就像一块怎么点都不会动的顽石，冷得厉害。
　　她轻轻一叹，倒在了榻上，拉着被角盖在了身上。
　　在不知道晏歌战略之前，叶泠兮知道，今日定然是怎么都睡不着的。
　　营帐的蜡烛终是烧了个干净，天还没亮，大帐便陷入了一片黑暗。
　　外间的月光很亮，在帐布上映出了那个熟悉的着甲小将军背影——一如当初在宫中，晏歌总是那样笔直地站着，只要叶泠兮一抬眼，必定可以看见晏歌卓然立在那儿。
　　也只用看这一眼，也足以使叶泠兮莫名的心安。
　　叶泠兮心里明白，她与小歌从来都不算君臣，至少小歌心里从来都没把她当成大云的楚山公主。
　　“小歌，我若忘不了她，你这一世岂不是被我误了？”
　　这句话在叶泠兮心底沉沉一击，她只觉得心头有些酸意泛起，那都是对小歌的愧疚吧。
　　可是，叶泠兮也不得不承认，知道小歌守在身边，这心里也要安心许多。
　　“咳咳。”
　　夜，实在是太安静。
　　晏歌在外面的咳嗽声传入帐中，叶泠兮微微蹙眉。她起身走到了晏歌的身影那儿，隔着营帐道：“小歌，你也进来休息一会儿吧。”
　　晏歌仰头看着天上的月亮，摇头笑道：“就这样便好，我已习惯一抬眼就能看见月亮，想必月亮已习惯这样看着我吧？”
　　习惯……
　　当真好么？
　　叶泠兮沉默不语，她背靠在营帐壁上，这是她第一次设想，若是以后没了晏歌，这些习惯会变成怎样？
　　心湖，悄悄地泛起一丝酸涩的涟漪。
　　叶泠兮不敢再想下去，只有继续静默下去。
　　作者有话要说：　　更文~~~


第六章 桃之夭夭
　　清晨，当拔营的号角吹响，小桃揉了揉眼睛，觉得全身上下实在是乏得厉害。
　　“该走了。”晏歌说话还是那样的简洁，掀帘说完这三个字，便退出了营帐，在外间沉声道，“给你一盏茶时间，若还是穿戴不好，就只有露着身子跟我们上路了。”
　　“你！”小桃又羞又怒地瞪了一眼晏歌放下的帐帘，本来就有些许起床气，还被这个黑面小将军给气上这一遭，小桃只觉得心如火烧似的。
　　定要找机会好好报复一下这个说话不算话的小将军！
　　打定了主意，小桃眼珠子在眶中转了一圈，似是想到了什么，当即快速整理好衣裳，便走出了营帐来。
　　没想到晏歌的军队拔营竟如此快速，小桃才踏出营帐，便发现除了自己所在的那个营帐外，其余的已经拆好装上了后勤军的马车。
　　“上马。”
　　晏歌牵着战马走了过来，示意她快些上马。
　　小桃斜眼看了看晏歌的马儿，又探头瞄了一眼晏歌身后白马上的那位绝美的轻甲女子。
　　“你跑不了的，所以还是省省心，听话吧。”晏歌不等小桃再迟疑片刻，突然出手将她抱上了马背，自己立即翻身上马。
　　等小桃反应过来，晏歌的双臂已经将她牢牢箍在了怀中，她怎样也动弹不得。
　　“你……堂堂大将军就只会欺负人！”小桃委屈地推了推她，没想到这个人跟她的甲衣一样，是那样冷硬冷硬的。
　　明明同样是十六、七岁的女娃，为何晏歌的力气比她大那么多？
　　小桃心底暗暗不服，甚至想着，若是平日里多吃点东西，或许身子能长壮一些，或许就能挣扎开晏歌的钳制。
　　晏歌冷声道：“这军营之中除了我与楚山公主，就再无其他女人。”
　　难道她小桃就不是女人么？
　　小桃本想反驳一句，可晏歌比她快一步，“若你想让其他兄弟抱着你骑马，那我立刻下马。”
　　这摆明了没有选择的余地啊！
　　小桃苦了个脸，只能放弃挣扎，她暗暗咬牙，将头低得不能再低——楚山公主，对了！瞧这黑面小将军昨晚那么在意她，或许可以从这里下手！
　　叶泠兮看着晏歌勒马回头，带着小桃打马过来，她轻轻一叹，“小歌，你还是把这姑娘放了吧。”
　　晏歌摇头道：“此人甚是重要，楚山，此事我不能听你的。”
　　叶泠兮歉然对着小桃点了下头，“那就只好委屈你几日了。”
　　小桃一瞬不瞬地看着叶泠兮的脸蛋，只觉得她双眸若水，清亮清亮的，甚是好看。从踏入霜州那日开始，她便听到不少关于楚山公主的传说——当年大云第一美人果然名不虚传！
　　昨夜一瞥还不觉美丽，如今这也一瞧，简直三魂可以去掉二魂。
　　若说薛忘雪算是这世间的倾国尤物，那么叶泠兮就算得上是这世间的倾城仙子。
　　一个一眼让人心热，一个一眼让人心酥。
　　正在小桃失神的当口，晏歌突然勒马转了一个面向，“丫头，那可是我大云的楚山，你这样直勾勾的盯着她看，这可是欺君之罪！”
　　小桃不服气地拐了一下晏歌的胸口，“怎的？我觉得这个姐姐生得好看，所以多看了两眼，我错哪里了？况且，我是个小姑娘，难不成你还要怪我非礼你不成？”
　　“你！”晏歌的脸蛋第一次涨得如此通红，她这暗亏吃得实在是厉害，只能哑忍下来，因为她知道，此时是越说越错。
　　叶泠兮莞尔摇头，三年来，她已经差点忘记了自己还可以这样的笑。平日里藏在心口的那些沉闷，似是随着这一笑消逝了不少。
　　“回将军，全军已整顿完毕，可以出发了！”
　　“小歌，我们该走了。”
　　叶泠兮收起了脸上的笑容，正色说完，打马往辕门口驰去。
　　“诺！”
　　晏歌恭敬地一拜，便带着小桃紧跟着叶泠兮驰去，“全军拔营！”
　　忽地，小桃的声音响了起来，“小将军，我再相信你一回，我们做笔交易，好不好？”
　　晏歌放慢了马速，冷冷看了她一眼，“说。”
　　小桃偷偷将唇凑近了她的耳畔，低声道：“你总是这样冷冰冰的，公主姐姐肯定不会知道你喜欢她……”
　　“住口！谁说……谁说我喜欢的？！”晏歌端直了身子，语气虽然狠厉，可声音终是刻意压着的。
　　“说谎可是不对的。”小桃眯眼一笑，“我三年前见过一位女皇姐姐，人家可耿直了，喜欢就是喜欢，承认一句心上人，又不会掉块肉。”
　　“……”这次晏歌选择了沉默，心跳却不规律地跳了起来。
　　晏歌下意识地悄然往叶泠兮的背影看了一眼，那些藏在心底深处的情愫又在那儿翻涌不断。
　　当年楚山是天之骄女，而她是乱世妖童。
　　如今楚山是君，她是臣。
　　她们之间的那道鸿沟，从来都是那么远——更何况，在楚山心里，还有那个人占着她心尖的位置。
　　一阵酸涩感泛上心头，晏歌暗暗咬了咬牙，只能把心头的愤懑化作了指间的力道，狠狠地捏了捏缰绳。
　　“放心，我会帮你的。”
　　小桃突然伸手覆上了晏歌的手背，她陈恳地点点头，“这次我帮了你，你可一定要放了我哦。”
　　“休想！”晏歌给了她一记眼刀，“休要胡言乱语，这些话若是被旁人听去了，我是要掉脑袋的！”
　　“那不是正好？”
　　“嗯？”
　　“咳咳，我不是咒你死啊，小将军，莫怒莫怒。”
　　小桃连连赔笑，悄然脚跟一踢马儿，马儿不由得走快了一些。
　　“你再不老实……”
　　“我这身子实在是没力气啊，我不是不老实啊……”
　　小桃的声音故意说那么大声，她突然扭头痴痴地看着晏歌，“小将军，你老实告诉我，我是不是活不长了？”
　　晏歌愕了一下，她慌然看向一边的叶泠兮，“楚山，我不知道她到底……”
　　话还没说完，晏歌便觉得脸上一暖，小桃的两只手便捧住了她的脸颊。
　　跟着薛忘雪游山玩水多年，这点小把戏岂会学不会？
　　小桃暗暗窃笑一声，她的唇离晏歌的唇极近，只听她楚楚道：“小将军，你摸摸我的脑袋，是不是还烫着呢？嗯？”
　　晏歌从未被人这样亲密过，她不自然地一手打开了小桃的双臂，正色喝道：“你再这样，我就……”
　　“呜……前晚还那么温柔地给人家上药，今日来了个漂亮公主，就这样凶人家了，呜……”小桃委屈地瘪着嘴，眼眶红红的，却就是落不下泪来。
　　可她说的那些话，自然是清晰无比地落入了晏歌与叶泠兮的耳中。
　　“楚山，你别听她胡言乱语的！”晏歌想要解释，可这句话说完，却又觉得自己的解释好像有些多余。
　　楚山心里本就没有她，她解释这些又有什么意义？
　　“吁。”叶泠兮突然勒停了马儿，她转过了脸来，静静地看着小桃与晏歌，眸光平静无波，看不出是喜是怒？
　　“你身上有伤？”
　　叶泠兮问了这样一句。
　　小桃更是委屈地点点头，埋怨地瞪了一眼晏歌，“就是这小将军做的孽！”
　　小桃这话说得不清不楚的，还语带双关。
　　晏歌心里急得厉害，却又不好解释，只能黑着脸勒停了马儿，等着叶泠兮宣判结果。
　　“小歌，下马。”
　　“诺。”
　　晏歌翻身下马，快步走到了叶泠兮跟前。
　　叶泠兮将手中的缰绳递给了晏歌，笑道：“晏将军欺负了一个小丫头，本宫是该罚你，就罚你为本宫牵马行军吧。”
　　晏歌瞪了一下眼睛，心头更觉委屈。
　　楚山竟相信那丫头所言？！
　　小桃胜利地对着晏歌挑眉一笑，可下一刻她发现自己打的如意算盘好像是打错了人。
　　“你们几个小心护着这位姑娘前行，她身上有伤的，可别让她跌下马了。”叶泠兮笑然说完，便有几名近卫将小桃跟马儿围了起来。
　　完了，完了，这下怎么跑？
　　小桃苦着脸叹了一声，只能由着近卫牵马继续前行，只觉得前途漫漫，真的有点生无可恋的感觉。
　　“小歌，这丫头伶牙俐齿得狠，你说不过她的。”待小桃的马儿走前了几步，叶泠兮拍了拍晏歌的肩甲，低声道：“若是走得累了，你便与我共乘一骑吧。”
　　“当真？！”
　　晏歌脸上是藏不住情绪的，这突如其来的惊喜足以让她狂喜不已。
　　什么委屈都被她瞬间淡忘，唯一记得的便是叶泠兮此刻温暖的笑容。
　　“君无戏言。”
　　可下一句，叶泠兮却用这样一句话将她所有的狂喜都瞬间浇灭。
　　这是在提醒她，不该有那些妄想么？
　　晏歌的笑容僵在了脸上，她黯然一笑，背过了身去，“末将还是给公主牵马吧。”
　　叶泠兮欲言又止，却只能悄然一叹。
　　看着晏歌落寞的背影，不知怎的，叶泠兮只觉得有些涩然。
　　给不起她想要的，终究是要负她的情。
　　像现在这样的距离，或许，刚刚好。
　　作者有话要说：　　更文~~小桃其实还是有点萌的


第七章 小虫惊心
　　傍晚时分，大军行了百里后，便在山腰处安营扎债。
　　离淮阳越远，霜州的薄雾便越浓，当夜幕降临，这山中薄雾早已濛濛然弥散在了林间。眼力好的弓箭手，也只能看清楚十步之内的物事。
　　所以当军营扎好，晏歌当即下令，今夜加强巡守，小心防备。
　　趁着此时，小桃偷偷地溜到了军营后的小土包附近，蹲下身子刨啊刨啊，不知是准备打个洞钻出军营呢，还是刨个坑找寻什么？
　　“丫头，你就算刨个狗洞出来，也钻不出去的。”
　　突然，晏歌冰凉的声音在她身后响起。
　　小桃缩了一下身子，佯笑道：“你不是在前头训话么？”
　　“跟我回去。”晏歌手中银枪猝然横在了小桃身前，逼着她乖乖站了起来。
　　小桃嘟起小嘴，白了晏歌一眼，“走就走！哼！”
　　晏歌给身后的巡营将士递了个眼色，“你们把这个浅坑填平。”
　　“诺。”
　　小桃几乎是被晏歌给押回营帐的，她气呼呼地揪住了晏歌要放下来的帐帘，“小将军，我们白日说的约定还算不算？”
　　晏歌肃然看着她，“你别再做这些不知所谓的事情，我跟你不过萍水相逢，也不需要你做这些。”
　　“那好，你放我走，我便听你的。”小桃冲口而出。
　　晏歌静静地看了看她，“我心情好些，或许会放你。”说完，她放开了帐帘，转身步步走远。
　　小桃脸上突然多了一丝狡黠的笑意，“早就知道你会这样说了！哼！人不自救，还等谁来救？！”她想了想，低头看向另一只手中握着的一只小虫子，她眯眼一笑，似是准备做什么“坏事”？
　　夜色更深，雾色更浓。
　　小桃等到了半夜，偷偷地掀起帐帘一角，仔细瞧了瞧外间的人，突然掀起帐帘来，对着值守的两位将士道：“我傍晚掉了个东西在后面，你们谁陪我去找找啊？”
　　“姑娘不若明日白天再找吧。”
　　“不，你们一清早就拔营了，万一忘记了怎么办？那东西对我很重要的，是阿妈送我的东西！”
　　“这……”
　　“你们两个大男人跟着我呢，还怕我跑了么？”
　　“好吧。”
　　于是小桃就带着两位将士跟着自己往军营后面走去，路经中军大帐的时候，小桃似是脚下踢到了什么，一个踉跄差点扑倒在地。
　　她似是来了怒气，蹲下身子，指着地骂了一句，“谁让你绊本姑娘的！哼！”悄悄地，她将手心中的那只小虫放入了营帐之中。
　　“怎么回事？”
　　带兵巡营的晏歌听到了声响，大步走了过来。
　　小桃急忙站了起来，赔笑道：“我只是……只是出来找个掉落的东西，你若是不喜欢我这样，我乖乖回去啊，你别黑脸啊！”说完，便头也不回地往自己的营帐跑去。
　　跟着小桃的两名将士窃笑一声，小声道：“还是少将军可以镇住这个丫头！”
　　晏歌看着小桃跑远，冰冷的脸上忽地多了一丝笑意，“算你识相。”
　　“小歌。”
　　营帐之中突然响起了叶泠兮的声音。
　　晏歌端正了头盔，又整了整甲衣，这才提枪走了进去，恭敬地道：“楚山，有何事？”
　　叶泠兮并没有休息，她此刻坐在寒西关地势图前，仔细琢磨着奇袭的战策。她顾不得抬眼看晏歌一眼，连忙招手对晏歌道，“小歌，你来，寒西关地势你比我清楚，我想问问，这里是什么地方？”
　　连叶泠兮自己都没发觉，她与晏歌单独相处之时，她已不唤自己本宫。
　　晏歌有些失落地轻轻一叹，她走到了叶泠兮身侧，看着她指的地方，淡淡道：“葬虎关。”
　　“葬虎关？”叶泠兮觉得这个名字乍听都觉得寒意逼人。
　　晏歌点头，“此地地下溶洞甚多，若不熟悉地势，行军走这条道，进十人，出来者仅有一人，出不来的人，一个一个都踩塌跌落到了溶洞之中，就算不摔死，也会活活饿死。”顿了一下，她下意识地紧了紧手中银枪，“这是天险，所以这儿是寒西关守备最薄弱的地方。”
　　叶泠兮听出了晏歌话中的意思，“小歌，你老实告诉我，你是不是就打算走这里奇袭寒西关？”
　　晏歌沉默，算是默认。
　　叶泠兮抬眼定定地看着她，“此处地势你掌握多少？”
　　“十之一二。”晏歌如实回答。
　　叶泠兮倒吸了一口气，“可还有第二条奇袭线路？”
　　“其他地方，晋兵定有重兵把守，一万人马根本破不了寒西关大门。”晏歌冷冷说完这句话，突然把话题换了一个方向，“楚山，这些是我该想的事，你还是早些休息吧。”
　　“小歌。”叶泠兮按住了她握枪的手，认真地看着她，“我宁可寒西关夺不回来，也不要我大云的子弟兵如此白白枉死！”
　　晏歌贪恋叶泠兮此刻掌心的温暖，她也算是大云的子弟兵，姑且也算是楚山在意她的性命吧。
　　晏歌的手想要覆上叶泠兮的手背，却迟疑地悬在了半途。她终究是不敢主动亲昵她一分，生怕她的主动，会让叶泠兮瞬间逃得远远的。
　　叶泠兮觉察到了晏歌的失神，连忙缩回了手来，低头道：“小歌，我说的可听进去了？”可这话说完，突然觉得这话若是细细一想，似是多了一层意思。
　　双颊已多年没有这样火辣辣的感觉，叶泠兮觉得心底有些慌乱，她轻咳了两声，忽地不知道还能说什么？
　　“诺。我……还是出去巡营吧。”晏歌觉得气氛有些沉闷，她只好找了由头，想要让快些离开这儿，害怕破坏她与楚山之间难得的平衡。
　　“小歌，从昨夜到今日，你一刻未眠，还是……”叶泠兮突然叹了一声，她起身指了指边上的床榻，“你去小眠片刻吧。”
　　晏歌愕了一下，忍不住轻轻一笑，重重点点头，快步走到了床榻边，坐了上去，却又迟疑了。
　　“怎的还不休息？”叶泠兮问了一句。
　　晏歌怔怔地看了一眼叶泠兮，“我……我毕竟是臣……你……你我不该同处一室……又同……同睡一床……”
　　这句话从晏歌口中说出来，叶泠兮反倒是觉得有些惊讶，她看向晏歌，这才发现晏歌的脸颊有若火烧似的通红，落在眼底，竟有种说不明的特别滋味。
　　“谁跟你同睡一床了？”叶泠兮佯作不悦，嗔了一声。
　　可这终究不是真的生气，这样一嗔，非但没有震慑的效果，反倒还多了一丝娇羞的意味。
　　晏歌更是心慌得厉害，她连忙端然站起，指了指边上的矮几，“我还是……还是到哪里坐一会儿便好。”
　　“嗡——”
　　蓦地，营帐之中响起了一声惊心的小虫振翅之声。
　　这声音不论是叶泠兮，还是晏歌，都极为熟悉，甚至暗暗心悸。
　　难道是蛊虫来袭？！
　　这个念头窜上心头，晏歌当即将叶泠兮护在身后，去找寻那只小虫子的踪影，“楚山小心！”
　　叶泠兮也并非那些孱弱公主，她当即拔出了腰间的佩剑，与晏歌背心相靠，心头算是安定了一些。
　　“小歌，你注意那边，我注意这边，小心些！”
　　匆匆嘱咐了一句，叶泠兮与晏歌的目光同时落在了那只振翅而飞的小虫身上——小虫扇着小翅膀，缓缓飞落在寒西关地势图上。
　　“啪！”
　　晏歌手中的银枪猛地将那小虫子拍碎在了图纸上，她微微舒了一口气，却听见外间突然响起一声奇异的笛声。
　　晏歌紧紧盯着那只已死的小虫子，却瞧见那些碎裂的小虫子尸体突然宛若活了一般颤动起来，似是要变成数十只更小的虫子。
　　“楚山，出去，这里危险！”
　　晏歌急呼了一声，已带着叶泠兮来到了帐帘前。
　　叶泠兮摇了摇头，道：“这里危险，要走便一起走！”
　　“听我的！”晏歌急然回头，厉喝了一声。
　　不知怎的，叶泠兮感觉有人在帐帘那儿狠狠推了她一把，身子便不由自主地往晏歌身上扑来。
　　晏歌一臂紧紧环住了叶泠兮的身子，往后退了一步，恰好将叶泠兮紧紧抱在了怀中。
　　狂乱的心跳声在彼此的胸臆间疯狂地跳动着，不知是算惊魂未定，还是算心火暗生，每一声都是那样的清晰。
　　谁也逃不了，也避不了的明明白白心跳。
　　这一次，叶泠兮不得不承认，晏歌确实是长大了。
　　搂紧她的那只臂膀，已不是当年那个十四岁小娃稚嫩无力的臂膀，此时此刻，那只臂膀是那样的有力，足以让她一切安然。
　　心湖微漾，心房温暖。
　　这样的感觉终于重现心头，却比当初祁子鸢给她的似是更多了一层温柔。
　　莫名的酸涩之感涌到眼眶之中，叶泠兮慌然低头，推开了晏歌，她别过了脸去，道：“我……我没事了……”
　　晏歌的手臂还悬在那儿，她有些无措地缩了回来，警惕地看了一眼那些跳动的虫肉，此刻已经是一片模糊，哪里还有颤动的样子？
　　“笨死了！”
　　静默之中，依稀听见有人在帐帘外低声一叹。
　　晏歌冷着脸掀起了帐帘，小桃慌忙背过了身去，指着天空自言自语地道：“今夜的月光，好像很不错啊。”说着，她转头眯眼对着晏歌一笑，“小将军，人家想看月亮，你跟人家去看看可好？”
　　“霜州山间多雾，你想去哪里看月亮？”晏歌冷冷问了一句。
　　小桃赔笑了两声，“小将军，既然看不到的话，人家就先回去了哦，我等你来给我换药哦。”说话间，不忘往叶泠兮那边看了一眼，只见她面色清冷，看不出到底是喜是怒？
　　“换药是么？”叶泠兮突然开了口，她走到了小桃面前，话却是说给晏歌听的，“少将军已经累了一日，就先在帐中歇息片刻，由本宫去给这位姑娘上药吧。”
　　“不可！这丫头行事古怪，我担心……”
　　“这是君令！”
　　叶泠兮不等晏歌说完，便寒着脸打断了她说的话。她觉察到了晏歌的不悦，她又补充了一句，“若是真的不放心，少将军也可以跟来。”
　　“诺！”
　　小桃干咳了两声，“我……我……可不可以自己上药啊？”
　　这简直是搬了石头砸了自己的脚！
　　都怪那小将军蠢笨，一口亲上去不就拿下的事？！
　　小桃心底不断腹诽，可她一对上晏歌与叶泠兮的目光，就知道今日啊，她是又栽了。
　　作者有话要说：　　更新~~~


第八章 心蛊梦魇
　　营帐中的烛光昏黄，晏歌、叶泠兮、小桃围坐在矮几边。
　　“小桃，你到底是什么人？”晏歌冷冷问出了口，“为何你会懂驭蛊之术？”
　　小桃白了晏歌一眼，“人家心情不好，不！想！说！”
　　“你……”晏歌突地将银枪往小桃身侧一横，“你若是不说，我可要用强了！”
　　小桃倒是来了劲，笑问道：“小将军要用强对人家做什么呢？”
　　晏歌哽住了话，一时竟不知怎么去反驳她。
　　叶泠兮淡然笑问道：“小桃姑娘，只要你把知道的都说出来，本宫可以作保，即刻命小歌放了你。”
　　“就算当着你的面把我放了，她定然还会拐着弯的把我给抓回来！”小桃嘟着小嘴，不相信叶泠兮说的话。
　　叶泠兮看了晏歌一眼，正色道：“你不准阳奉阴违。”
　　“诺。”晏歌不情愿地应了一声。
　　终是盼到了离开这儿的好机会，小桃弯眉笑道：“公主姐姐，我本是离荒中人，确实会点驭蛊之术。不过，我很小的时候，部落就遭了横祸，只剩下了我一个人，所以这驭蛊之术，我其实并没有学到家，最多就是今夜你们瞧见的这种。”
　　叶泠兮轻轻一叹，“离荒在西陆的最西端，你又怎会来到东陆呢？”
　　小桃长长地叹了一口气，“都怪我贪吃！这些年把晋国好吃的东西基本吃遍了，就想着来东陆吃点从未吃过的东西，哪知道这里处处都是忘雪姐姐的熟人，才入霜州，就被这小将军给抓了。”
　　“忘雪姐姐？”叶泠兮愕了一下。
　　小桃点点头，“就是你们经常挂在嘴边的苏折雪，不，不对，她已经不算是苏折雪了。”
　　“她……”叶泠兮震惊无比地看向晏歌，终是明白为何晏歌就是不愿放小桃离开。
　　那些陈年旧事宛若潮水一般涌上心头，那夜她不顾身份踏出的那一步，紧紧拥住那人，却终有如《惊鸿》一样，不过一瞬，再也不见。
　　晏歌再次在叶泠兮眼底看见了那些刺眼的黯然，她不禁紧紧握住手中银枪，指节咯咯作响。
　　小桃有些害怕此时的晏歌，她悄然戳了戳晏歌的臂甲，“小将军，你的脸色有点难看，小心走火入魔啊。”
　　晏歌意识到了自己的失态，她连忙往后退了一步，却不知该说什么，只能静默。
　　叶泠兮知道晏歌心里定是不舒服了，若是平时，她大多佯作没有发觉，另说一件事搪塞过去，可今夜，叶泠兮竟想去解释一两句，“小歌，我曾经把折雪当做了知己，听见她还活着，我心里觉得欢喜罢了。”
　　这是叶泠兮第一次跟她解释这些，晏歌紧绷的心弦终是松开了一些，她摇了摇头，低头的瞬间，嘴角情不自禁地弯起了一道弧线。
　　叶泠兮不敢解释太多，她看向了小桃，“据本宫所知，折雪是亡故了的，为何她又起死回生了？”
　　小桃认真地道：“往生骨笛。”
　　“七大圣物之一的往生骨笛？”叶泠兮惊诧无比。
　　小桃点点头，“嗯。”她又解释了一遍，“当年忘雪姐姐是已死之人，所以往生骨笛就算让她活过来，她也只能算是再世之人，不会记得生前的那些人或事，所以我才说，她已经不算是苏折雪了。”顿了一下，小桃恳切地看着叶泠兮，“公主姐姐，这就是我知道的事情，可不可以……可不可以让我走了？”
　　忘了多好……
　　叶泠兮此刻倒是有些羡慕苏折雪，可以忘记那个人，以及与那个人有关的所有事情，她颓然摇了摇头。
　　小桃苦着脸道：“连你也说话不算话！”
　　叶泠兮回过了神来，淡淡笑道：“不，本宫说话算话。”
　　“那我走了啊！”小桃激动地拍了拍手，可才跳到帐帘前，便被晏歌给拦住了。
　　小桃不悦地一瞪晏歌，“小将军！你们公主都放我走了，你再不放我走，你可就犯了欺君之罪！”
　　“小歌？”叶泠兮惑然看着晏歌。
　　晏歌沉声道：“霜州夜里雾最浓，十步之内看不清物事，我若让这丫头孤身一人走了，只怕不出半日，她必定会葬身在野兽腹中。”
　　小桃不禁倒吸了一口气，她怎的就没想到这一茬！
　　晏歌看着小桃，“大战在即，我晏家这一万子弟兵是一人都不可以少，所以不能分派人手送你回淮阳。”
　　小桃委屈地瞪着晏歌，“说来说去，你就是不想放我走！”
　　“放！等我拿下寒西关，我不单是放你走，我还亲自牵马送你一程，如何？”
　　小桃仔细想了想，觉得心底不太踏实，“万一你拿不下寒西关呢？”
　　“绝无可能！”晏歌厉喝一声。
　　小桃被吓了一跳，连忙躲到了叶泠兮身后，“公主姐姐，你为我作证，免得她以后耍赖！”
　　叶泠兮笑道：“小歌向来说话算话，她既然说了要放你，自然会放你。”
　　“那……那我便信你一回。”小桃只好点点头，突然她眼珠子机灵地一转，凑到了叶泠兮耳侧，小声笑道，“公主姐姐啊，我跟你说……”
　　“丫头，你在说什么？！”晏歌有些不详的预感，总觉得这丫头要说一些跟她有关的事。
　　小桃挑衅一样地瞪了晏歌一眼，继续说道：“这小将军可是我见过的最笨的人啦，心里藏了话又不敢说出来，就只敢对我发横！”
　　叶泠兮岂会不知道小桃指的是晏歌心里对她的那些情愫呢？那些话，不用晏歌说出口，她比谁都清楚。
　　只是，这一步，她不敢踏出来，也不敢许给她。
　　且不论她们是君臣，也不管她们同是女子，就只论一个“心”字。
　　若是心里还有别人，若是心里还放不下她，又何必给她希望，徒增他日失望呢？
　　“还有，公主姐姐……”
　　“小桃，好像你的药还没上呢。”
　　叶泠兮打断了小桃的话，她看了一眼矮几上放着的伤药，“由本宫来给你上药吧。”
　　小桃受宠若惊地点头，“好啊！定比那个凶巴巴的小将军要温柔多了！”
　　“楚山是千金之躯，上药这种事岂能让楚山来？”晏歌把手中银枪一放，当先拿起了伤药，一瞪小桃，“去榻上躺着！”
　　小桃瘪了瘪嘴，求救一样地看向叶泠兮，“公主姐姐，你瞧，她那么凶，呜呜，我怕。”
　　叶泠兮看了晏歌一眼，“小歌，小桃并非是囚徒，你……”
　　“我……我知道了。”晏歌的声音比方才要柔和了许多，她先走到了榻边，刚想催促小桃一声，却又忍了忍话，变作了另外一句，“小桃姑娘，请。”声音温柔，像是变了一个人似的。
　　小桃得意地走到了榻边，趴到了榻上，“轻一点哈，同样是姑娘家，别人可以下手温柔，怎的到了你这里，就那么凶，小心以后没人要你。”
　　晏歌铁青着脸本想发作，可是又碍于叶泠兮在边上，只好强忍了心底的怒意，冷冷地给小桃的伤处上好了药。
　　“小桃姑娘就好生歇息吧，我跟小歌先走了。”叶泠兮嘱咐了一句，便带着晏歌走出了营帐。
　　叶泠兮突然长长地舒了一口气，脸上蓦然浮现出一个释然的笑容来。
　　晏歌看得痴然，生怕自己做声打破了这一刻的宁静。
　　“小歌，我感觉今日又放下了一块心头大石。”
　　“嗯。”
　　“苏折雪当真还活着，我这心里竟觉得舒坦了不少。”
　　“嗯。”
　　“小歌……”叶泠兮突然回头看向晏歌，却将晏歌眼底慌忙掩藏的痴然看了个清清楚楚。
　　心湖，为何竟泛起些许欢喜的涟漪？
　　叶泠兮觉得这次她随军出征，不，应该是这几日与晏歌相处，似是有些东西不一样了。
　　她原本想说的话，已经忘记了，眼眸中映出的是一个通红着脸颊的少女将军，她意识到自己的失态，她连忙转过了脸去，“你也该好好休息一会儿了。”
　　“我送你回帐，我就休息。”晏歌点点头。
　　“好。”
　　叶泠兮低头走在了前面，晏歌默默提枪走在后面，一路无言，走入了中军大帐中。
　　“少将军，医官来了。”
　　突然听见帐外响起了一声通传，晏歌这才想起白日里偷偷吩咐医官给叶泠兮新配了一盒伤药膏，这会儿定是送来了。
　　“医官为何会这个时候来？”叶泠兮有些惑然。
　　晏歌微微一笑，掀帘走了出去，向医官要了药膏，便又独自走了回来，将药膏递向了叶泠兮，“给你伤药。”
　　“你这儿不是还有一盒么？”
　　“不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　晏歌正色道：“我平日用的跟弟兄们的一样，涂在伤口上跟蜂虫叮咬一样的疼……”
　　“小歌，你有心了。”不等晏歌说完，叶泠兮接过了药膏，笑然点了点头，突然慨声道：“其实，你也是姑娘家，能想到我，为何不多想想你自己呢？”
　　“我也是晏家军的少将军，我还是大云楚山公主的龙衙尉，我不能只把自己当成一个小姑娘。”晏歌认真地说完，害怕叶泠兮后面又会说出什么拒人千里之外的话，她连忙拱手对着叶泠兮一拜，“我先回帐小眠一会儿。”
　　说完，不等叶泠兮应她，便头也不回地走出了中军大帐。
　　叶泠兮看着晏歌的背影，果然比那些年要更沉稳了一些，全然没有一个十七岁少女该有的活泼与天真。
　　她轻轻一叹，坐在了矮几边，看着手中的药膏，心底竟开始有些心疼晏歌。
　　当一个人开始不经意地注意另一个人的点滴，到底意味着什么？
　　叶泠兮不敢再想下去，她慌乱地摇了摇脑袋，回头看向将军座上悬着的那个大大的“云”字旗帜。
　　“山河残破，家国不全，楚山你不可再陷情劫！”
　　叶泠兮狠狠地警告了自己一句，逼自己不准再胡想那些不该出现的事，终是将手中的药膏放在了矮几上。
　　这一夜，叶泠兮不知道自己是何时入的眠，浑浑噩噩的做了许多梦。
　　梦中那个蓝裳禁卫校尉总是离她很远，她想上去将她看个清清楚楚，每次她一靠近，那人便消失在了她的眼前，出现在她的左侧或者右侧十步外的地方。
　　“祁子鸢，本宫只想再见你一面……”
　　当叶泠兮从梦中惊醒过来，帐外的天色已经蒙蒙亮了。
　　她抬手擦去了额上的细汗，抬眼习惯性地看去，晏歌站得笔直的背影总在帐外那个地方——只要一眼，叶泠兮的那些悸动渐渐平息了下去。
　　心蛊天成，不死不休。
　　何年何月，才是尽头？
　　叶泠兮自嘲地摇头一笑，再次看向晏歌，心底头一次浮起一个念头来——小歌，会是这个解蛊之人么？
　　作者有话要说：　　更新~~~抓个虫


第九章 惊鸿入心
　　月色溶溶，淮阳，皇城。
　　叶桓坐在龙椅上，提着朱笔批阅着奏章，这些事自己做来，才知道当天子其实乏味得很。他倦然打了个哈欠，索性将朱笔放下，大步走到了殿门口，望向寒西关的方向。
　　晏歌与楚山已经离开了淮阳半月，算算脚程，也该到寒西关郊外了。
　　一想到这里，叶桓就心悸得厉害，此战若是不能拿下寒西关，复国就更加渺茫了。
　　“先祖保佑，愿楚山旗开得胜。”
　　叶桓虔诚地望着苍穹，默默祷告。
　　“殿下，王府有客来访。”一名小内侍从宫门走来，对着叶桓拱手一拜，低声禀告了一句。
　　叶桓愕了一下，“这么晚了，来者是谁？”
　　“宫外的王府侍从只送来了这个。”小内侍将掌心打开来，里面是一片奇特的鱼鳞。
　　叶桓脸色微微一沉，他接过了鱼鳞，沉声道：“备马，本王要回王府。”
　　“诺。”
　　不多时，叶桓便骑着一匹御马驰出了皇城。
　　为了快些回到王府，今日叶桓特意走了小路——只要穿过淮阳最热闹的那条酒巷，再拐入小巷往东走一刻，便能回到王府。
　　说起淮阳城的这条酒巷，其实还有个名头，叫做断肠巷。
　　听名字有点可怕，可这“断肠”二字，其实是指这里酒客流连，每日饮下的酒数不胜数，足可让神仙也断肠。
　　不过，这里倒从来没有喝死过人。想来这个名字多半是百姓夸大所取，仔细琢磨，倒还有几分别样的韵味。
　　在叶桓心里，断肠巷的酒再香，却永远没有当年临安醉今宵的酒香。
　　只是，佳人不知何处，酒就算再醇，也再难让他沉醉。
　　马儿拐入了断肠巷，叶桓特意将马儿的速度放慢了一些，这儿素来人多，他也不想伤了无辜百姓。
　　“象牙筠箪碧纱笼，绰约佳人睡正浓。”
　　似曾相识的婉转歌声从酒楼中飘了出来，落入叶桓耳中。
　　叶桓勒停了马儿，下意识地往小楼上一瞧，却瞬间痴在了原处。
　　“怜影。”他情不自禁地唤了一声，眸中就再无他人，只剩下倚栏执杯的薛忘雪。
　　只见那美人儿两颊灼灼，笑然看向了边上的歌姬，“这两句歌这样唱来，可是比方才更动听些？”
　　歌姬也痴了似的，她猛然点头，“姐姐可否再教我一些？”
　　“哎，我们才是来寻欢的客人啊。”燕临秀眯着眼睛连连摆手，有些不悦地看了那歌姬一眼。
　　“燕公子，我今日就想教她，你若是觉得无聊，大可先走一步。”薛忘雪挑眉说完，起身走到了那歌姬面前，看着她脸上尚未消退的巴掌印，叹声道，“不知怎的，看你方才被那些人欺负，我总觉得心里难受得紧。”
　　歌姬心头暖得厉害，她怯然摇头，“是我唱不好，被客人打也是应该的。”
　　“胡说！”薛忘雪摇了摇头，“没有哪个女子生来就该挨打的。”
　　燕临秀被她那句话给哽得有些难受，她闷闷地喝了一口酒，沉声道：“她就算把曲子唱得再好，又如何？若是被哪家纨绔子弟看中了，指不定比现在还惨。”
　　“……”
　　薛忘雪默然看向燕临秀，只觉得心头闷得厉害。
　　燕临秀连忙站了起来，对着薛忘雪作了个揖，笑道：“薛姑娘别恼啊，我说错话还不成么？”
　　薛忘雪轻轻一叹，“你没错。”她怜惜地看着那名歌姬，到头来，她发现一切帮助不过是徒劳罢了。
　　燕临秀挥手示意那名歌姬退下，留下她与薛忘雪单独在包厢之中。
　　“薛姑娘，请。”燕临秀亲手给薛忘雪斟了一杯酒，她眯眼轻笑，“本想带你来找点乐子，打发下时间，唉，是我错了，这杯酒，我敬你，当做赔罪。”说完，她先饮下一杯酒。
　　薛忘雪倒不会跟她客套什么，她将那杯酒拿起，仰头便喝了个干净，“今日可是第十五日了，秀姑娘。”
　　燕临秀无辜地眨了下眼睛，“嗯，晏少将军出征十五日了。”
　　薛忘雪故意探身靠近了燕临秀一些，“秀姑娘，你这忘性似是有些大啊。”
　　“有么？”燕临秀只觉得心跳比方才快了许多，她暗暗警告自己，莫要乱想，莫要走神，莫要被薛忘雪这媚态天成的模样给唬住了。
　　“看来以后我要唤你秀姑娘了。”薛忘雪的指尖微微挑了一下燕临秀的下巴，“你说话不算话，是个……靠不住的秀姑娘。”
　　燕临秀忍不住咽了一口口水，她挺直了腰杆，正色道：“我哪里说话不算话啦？！”
　　薛忘雪认真地看着她，“那日不是说好的，半月之内，你帮我把小桃救回来？”
　　“晏少将军行军甚是隐秘，她突然拔营离开，我怎么找得到她？反正跑得了和尚，跑不了庙，那日你也同意了的，愿意随我留在淮阳等她回来，不是么？”燕临秀一本正经地反驳着。
　　薛忘雪轻轻地摇了摇头，“我担心小桃，只怕等不下去了。”说完，她便想拉开房门，独自离去。
　　“慢着！”燕临秀闪到了薛忘雪跟前，“你不能走！”
　　“嗯？”薛忘雪微微侧头，眼角的媚意天然酥心，让燕临秀的心又是狂乱地“砰砰”跳了几下。
　　燕临秀本来想好的词早就忘得一干二净，她只能随口胡诌了一个理由，“这几日你吃的用的，都是本公子给的，所以……”
　　“呵，这有何难？”薛忘雪轻笑了一声。
　　“我……我本来不是这个……”
　　“我当你是这个意思就好。”
　　燕临秀瞥见了薛忘雪眼底的鄙夷之色，只恨不得把方才说的那些话给吞下去。
　　“秀姑娘，可真是……”
　　“是什么？”
　　“与外间的人一样，爱财，爱酒，呵，爱不爱美人，就不知道了。”薛忘雪语带讥讽地丢了一句话出来，猝然打开了房门，足尖一点，飞落在了大堂的舞台之上。
　　烛光映在她灼灼的脸上，她就好像是从天而降的一朵艳丽桃花，甚是明艳照人。
　　叶桓站在围观的人群之中，惊艳的目光紧紧锁在薛忘雪的身上，生怕离开一刻，会错过更多的她。
　　薛忘雪酥然一笑，足尖踢起地上的一把舞扇，她媚然接在了手中，“哒”地一下展开了舞扇，半掩住了自己的脸颊。
　　“小女子今日技痒，就借宝地小舞一曲，若是各位看官喜欢，就给小女子打个赏，小女子先谢谢诸位了。”
　　这句话才说完，围观的客人们便兴高采烈地吆喝了起来。
　　这样的场景，是那样的似曾相识。
　　薛忘雪心头微微泛起一阵酸涩感，她下意识地往二楼瞧去，仿佛那儿应该有个谁在静静看着她，更仿佛那儿应该才是她最想献舞的人。
　　二楼空空，却没有那样一个人存在。
　　薛忘雪收敛了心神，她兰指轻捻，笑得格外灿烂，她酥酥地对着奏乐的美人们说道：“请为我奏一曲《惊鸿》吧。”
　　“好。”
　　曲子悠扬而起，宛若惊鸿入世。
　　人间早有佳人一人，翩跹有若惊鸿，此时舞台若湖，似是万籁俱静，天地间只剩下那一个身影翩然起舞。
　　淮阳城从未出过如此惊艳的美人儿，这些酒客也从未见过如此动人心魄的舞姿。
　　酒香弥漫在大堂之中，此时此刻，没有一个人能辨清楚，到底是酒醉了人，还是那人醉了诸人？
　　“砰砰……”
　　每个人的胸臆之中，都狂烈地跳动着一颗火热的心。
　　叶桓已经痴了，忘记了自己应该赶回王府。
　　燕临秀倚在楼上，也痴傻了眼。月牙儿泉畔那一眼，只能算是惊艳，可今日这一眼，燕临秀发现自己的心口似是缺了一角，除了眼前的她，再无人可以填补那一角的空白。
　　她眸光忽地沉了下去，嘴角却浮起了一个笑容来，“苏折雪，我突然不想让你走了。”惊觉身后有凉意袭来，燕临秀敛了脸上笑意，她微微侧脸，“何事？”
　　一名佯作小厮的暗卫走近了她几步，“三公子，下面有个重要人物在，苏姑娘这样实在是太招摇了，要小心。”
　　“重要人物？”燕临秀眯眼往人群之中扫了一眼，视线落在了叶桓身上，“三皇子殿下。”当看清楚他那沉醉的模样，燕临秀心里更多了一层不悦。
　　“本公子的苏折雪，也是你们花痴的？！”
　　燕临秀冷冷说完，侧脸道：“在门口备好马儿，本公子要带美人走了。”
　　“是！”暗卫快步走下了楼去。
　　《惊鸿》曲子还在演奏，薛忘雪也跳得忘情，可燕临秀却不想再让她跳下去。
　　“呼！”
　　燕临秀执扇突然跳了下去，搂住了薛忘雪的腰肢，笑道：“薛姑娘，今日我说错话啦，怎能让你献舞还钱呢？走，我这就带你去找小桃。”
　　“再若骗我，我可是……”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　燕临秀说得铿锵，神色是前所未有的认真。
　　薛忘雪酥然一笑，“我突然不信你的话了。”
　　“你信也好，不信也罢，本公子今日不准你再跳了！”燕临秀眼底带怒，她横眉对着下面的人给了一记眼刀，“再看！本公子就把你们的眼珠子给挖出来！”
　　“这位公子好大的口气！”叶桓当先一步从人群之中走了出来，他厉色一瞪燕临秀，身上的麒麟袍子足以证明他的身份，“淮阳是有王法的地方，小王在此，看谁敢行凶？！”
　　有了当今三皇子做后盾，那些痴迷薛忘雪的看客也沸腾了起来。
　　燕临秀冷冷看着叶桓，她实在是讨厌他那双直勾勾盯着薛忘雪的眼睛，“我警告你，别再用那样的眼神看薛姑娘！”
　　“小王与怜影本就是旧识，小王才该警告你，快放了薛姑娘！”叶桓往前又走了一步，“否则……”
　　“你是大云三皇子又如何？我还是……”燕临秀突然忍住了差点冲口而出的身份，她匆匆看了一眼薛忘雪，“薛姑娘，我带你走。”
　　不等薛忘雪表态，叶桓已拦在了她们的去路上，“放开怜影！”
　　作者有话要说：　　更文~~~突然觉得写苏姐姐跟秀姑娘，很有感觉~~嘿嘿


第十章 海枭少主
　　“不自量力！”燕临秀凉凉地道了一句，折扇合拢一挥，便有一股强劲的内息将叶桓逼到了一边。
　　叶桓觉得羞愤难当，当即追了一步。
　　燕临秀突然一震折扇，扇骨里竟然穿出了三根利针，不偏不倚地刚好顶在了叶桓喉咙前。她有些厌恶地看着叶桓，“我警告你，再若缠着薛姑娘，我马上就要你的命！”略微一顿，她环住薛忘雪的手更紧了紧，“薛姑娘是我的……”
　　薛忘雪挑眉看了她一眼。
　　燕临秀连忙变了词，“是我的贵客，我不想让任何闲杂人等吵到她，谁要是不怕死，尽管靠近试试。”她锐利的目光扫了众人一眼，宛若一只满身是刀的刺猬，大大的在脸上写了四个字“生人勿近”。
　　薛忘雪看得怔然，却也知道今夜是招摇过了头，确实是该“走为上策”了。
　　“刺猬公子，再不走啊，小心被人抓到，把你身上的刺拔得干干净净。”
　　听着薛忘雪耳畔的低语，燕临秀重重点点头，足尖一点，带着薛忘雪飞出了人群，稳稳落在了门口，拔腿便牵着薛忘雪的手往远处跑去。
　　门外响起了马儿的“啾啾”声，便只剩下一串远去的马蹄声。
　　叶桓当众被这样一阵羞辱，却只能强忍着，不能歇斯底里地一阵喝骂。
　　“殿下……”老板娘走过来，恭敬地对着他一拜。
　　叶桓倒吸了一口气，若无其事地拍了拍衣襟，淡淡笑道：“霜州是我大云的天下，他们跑不了的。”说完，他佯作淡定地走下舞台来，径直走向门外，翻身上马，对着闻声赶来的巡防将士道，“封城，把那两人给本王抓回来！”
　　“诺！”
　　说完，叶桓仰头一看今夜初见薛忘雪的地方，心头狠狠道：“怜影，你是我的女人，我是不会让谁把你带走的！”
　　“驾！”
　　叶桓一夹马腹，马儿便奋蹄朝着王府的方向驰去。
　　海枭贵客已经在前堂等了叶桓许久。
　　叶桓快步走入前堂，先愕了一下——只见此人皮肤宛若古铜，眉眼英气十足，身上的衣裳上满是鲤纹，只要微微靠近，还能嗅到一股海水的气息。
　　“殿下真是好兴致啊。”男子笑然端茶，低头喝了一口，意味深长地说了这样一句。
　　叶桓赔笑道：“让贵客久等了。”
　　男子有些鄙夷地看着他，“殿下心里，只怕是美人重过江山吧？”说着，他放下茶盏，站了起来，似是要走，“与你这样的人打交道，实在是无趣。”
　　叶桓脸上的笑容一僵，“你怎会知道这些？”
　　男子轻笑道：“我们海枭向来不做无把握之事，既然要合作，自然要先了解一下你们，啧啧，只是可惜啊，你比起你那个妹妹，实在是差太远了。”
　　叶桓忍了口怒气，他强笑道：“今日确实是小王失仪了，小王先给你赔个不是。”说完，他恭敬地对着男子抱拳一拜。
　　如今大云急需海枭这股力量支持，所以就算是委屈，这口气也要先咽下。
　　男子满意地点了点头，“殿下这样才像是做大事的人啊。”说完，便转身走回了座位，端然坐了下去。
　　叶桓吩咐堂中的丫鬟们再给男子上盏热茶，他坐到了男子身侧，“不知贵客如何称呼？”
　　“海枭少主，鱼沧云。”男子得意地说了自己的名号，“比起叛军沈远，其实我们海枭更想与你们大云皇室打交道，毕竟，你们才是东陆的正主，说话可比沈远那种叛君的逆贼更可信些。”
　　叶桓点头道：“既然如此，鱼少主，不妨开门见山说说看，事成之后想要我们大云给你们什么？”
　　鱼沧云神秘地一笑，“这些事，等几日再谈。”
　　“那今日鱼少主前来，究竟为了什么？”叶桓惑然看着他。
　　鱼沧云笑道：“等你们大云的军报啊，顺便来瞧瞧大云皇室到底长什么样子？”
　　叶桓脸色一沉，“鱼少主这是什么意思？”
　　鱼沧云继续笑道：“寒西关可不好打，若是败了，大云可就是自取灭亡了，自然与你们的这笔买卖就不用做了。”
　　叶桓沉声道：“楚山定会凯旋归来！”
　　“哦？我很早就听过一句话，国有楚山，大云不亡，这次啊，我拭目以待。”鱼沧云轻描淡写地说了一句。
　　叶桓只觉得背心隐隐生凉，为何他们大云做的一切，都好像尽在海枭的掌握之中？
　　惊觉鱼沧云眸光有些奇怪，总是紧紧盯着自己的脸，叶桓坦然看向他，“鱼少主，这是想在小王脸上看出什么来？”
　　鱼沧云兀自笑着，“你与楚山公主是一母同胞，瞧你还生得不错，想必楚山公主大云第一美人这样的称谓，定多半不算虚言了。”
　　叶桓沉默不语。
　　鱼沧云突然看了一眼外间的月色，提醒了一句：“殿下日后见到那位燕三公子，还是躲着点吧。”
　　叶桓愕然看着他，“燕三公子？”
　　鱼沧云回头笑道：“就是今日在酒楼，把美人带走的那位公子。”
　　叶桓的脸色变得更是难看，他咬了咬牙，“凭什么？”
　　鱼沧云微微耸肩，“大晋的最西边，有一个叫做九墟之野的地方，想必殿下是知道的。”
　　“相传九墟之野处处草海，奇花异草无数，这个小王知道。”
　　“那殿下也一定听过，九墟之野里面有个神秘的武林世家，人称光明衙。”
　　当“光明衙”三个字出来，叶桓不敢相信地看着他，这本是传说中才有的字眼，却不想一切竟是真的。
　　“连大晋仗着皇蛊也拿不下的光明衙，你今日能从人家三公子手下捡回一条小命，算是祖宗护佑了。”鱼沧云淡淡说着，可语气之中的敬意足以让叶桓的心阵阵生寒。
　　鱼沧云转眼看见叶桓一言不发，眼底多了一丝鄙夷的色彩，“今日我好像话多了些，还请殿下多多见谅才是。”
　　叶桓摆了摆手，强笑道：“鱼少主好心提醒，小王感激不尽，日后定当再小心一些。”
　　“如此，甚好。”鱼沧云说完，起身走到了门口，笑道，“今日有些晚了，就不在府上继续叨扰殿下了，就此告辞。”
　　叶桓起身点头，“小王送送少主。”
　　“不必了。”鱼沧云走了几步，忽地又驻足回过了头来，笑然看着叶桓，“若是这次寒西关真被楚山公主拿回来了，咱们就真的可以好好谈谈结盟之事了，殿下，不妨明日开始好好祭拜祖先保佑，说不定，老天还真开眼了。”
　　叶桓脸色实在是难看得紧，他目送鱼沧云得意洋洋地走远，双拳早已捏得咯咯作响。
　　忍，为了大云，他必须得忍！
　　他默默走到了门边，抬眼看着寒西关的方向，沉声自语道：“楚山，你可千万不能输这一仗！”
　　与此同时，淮阳郊外的小河之上，夜雾轻漫，远远瞧去，朦朦胧胧的，好生不真实。
　　一叶小舟翩然河上，甚是惬意。
　　燕临秀懒洋洋地倒在小舟中，笑盈盈地看着端然坐在小舟上的薛忘雪，“薛姑娘，这样的美景，为何不放松身心，与我一同泛舟赏赏景呢？”
　　“我就知道你说的话向来不算话。”薛忘雪冷冷一瞪她，“等舟靠岸，我便去寻小桃了。”
　　燕临秀连忙坐了起来，“我陪你去！”
　　“你？”薛忘雪摇了摇头，“秀姑娘说话不算话，我才不会再信你。”
　　“你也说了，是秀姑娘说话不算话，如今是燕三公子说话，定是可信的！”燕临秀认真地看着她，“我以后啊，绝对不对你说一句假话！”
　　薛忘雪怔怔地看着她，觉得此时的她似是与平日好像哪里不一样了。
　　“燕三公子与秀姑娘不都是你么？”
　　“事不过三，若是这次再骗你，就让我……”
　　燕临秀真想抽自己一下，每次一看薛忘雪久了，就总会忘记想说的话。
　　薛忘雪眉角微微一跳，轻笑问道：“让你怎的？”
　　彼时，月色朦胧，她笑意朦胧，眸光朦胧，让燕临秀的心跳比平时快了太多太多。
　　她情不自禁地伸出手去，紧紧握住她的手，笑道：“让你一刀捅了我！”
　　薛忘雪愕了一下，怔怔地看着她的眉眼，这才发现，这个姑娘家扮作公子，还真是俊俏得厉害。
　　那眉眼间的深情好像一个人……
　　她蓦地有些恍惚，偏生就是想不起来像谁，可那些遗忘了的暖意，又在胸臆间燃了起来。
　　到底是因为她呢，还是因为那个她忘记了的人？
　　燕临秀看着薛忘雪没有抽开手的意思，她壮起了胆子，小心地往薛忘雪那边挪了挪身子，可手还没来得及搂住她的肩头，便被回神的薛忘雪发现了。
　　“放手。”
　　“啊？”
　　燕临秀轻咳了两声，只好乖乖地放开了手来。
　　薛忘雪伸了个懒腰，索性倒在了小舟上，枕在了她的双膝上，“你来行舟，我小憩片刻，若是醒来还到不了岸，我当真会一刀捅了你。”眯眼一笑，是那样的酥媚，“秀姑娘……”
　　燕临秀连连点头，笑然抄起了船桨，“是，是，是，薛姑娘的吩咐啊，我一定照做！”
　　小舟悠悠，沿河西去。
　　不知怎的，薛忘雪这一觉睡得比往日要沉了许多，这些年来从未清晰过的梦境，终于清晰了起来——
　　作者有话要说：　　新势力出现。
　　新的一年，长凝祝大家新年快乐~~事事如意~


第十一章 梦影消逝
　　“朝采荷心露，笑归郎君怀。”
　　“轻啜红茸果，勾颈低首来。”
　　依稀间，熟悉的歌声在耳畔轻唱，那一年，她以舟为台，将足上小靴往那些激动的围观人群中轻轻一踢。
　　不偏不倚，正正地砸在了一名蓝衣禁卫都尉怀中。
　　“这是姐姐给我的！不是你们的！”
　　那人紧紧抱住小靴子，左右躲避着其他人的撕抢。
　　“呆子。”
　　她轻轻一笑，心里俱是温暖。
　　“踏莲东湖中，莲心终轻采。”
　　“问君苦不苦？”
　　歌声继续欢唱，最后那一句，实在是酥得厉害，也酥得那样真实，仿佛要将整颗心都酥化给那个接住小靴的蓝衣禁卫都尉。
　　那人似是痴了一般，就那样傻傻地站在那儿。
　　她觉得有些怨恼，狠狠地瞪了一眼那人，可就是这一眼，那人竟连同那些围观的人一起，瞬间消失得无影无踪。
　　“呆子……你在哪儿？”
　　她怔怔地站在了原处，茫茫然四顾，柳岸还是柳岸，小舟也依旧是小舟，可是，天地之间只剩下了她一个人。
　　“我是谁？我到底是谁？”
　　她慌乱地自问着自己，猛烈地合眼摇了摇头，再次睁眼，却发现连柳岸与小舟都消失得无影无踪。
　　“薛姑娘，醒醒，醒醒啊，薛姑娘！”
　　耳畔响起了一个熟悉的声音，语气之中带着些许着急。
　　觉察到身子被人摇了摇，薛忘雪终是从梦中醒来，她眸光迷离，似梦似醒地静静看着那张熟悉的脸。
　　突然发现，月色朦胧下的燕临秀竟如此俊俏，尤其是那双水灵灵的眼睛，瞳光之中只有她薛忘雪一个人。
　　燕临秀她伸手探了一下薛忘雪的额头，“奇怪了，没有发烫啊，怎的一个劲的说胡话呢？”
　　薛忘雪就那样怔怔地看着燕临秀的一举一动，慌乱的心跳竟渐渐地平静了许多，她轻轻眨了下眼睛，终是回过了神来。
　　“你……”
　　薛忘雪下意识地往后缩了一下，微微拉开了她与她之间的距离。
　　小舟还在，可这里并没有柳岸，两岸山雾弥散，夜色正浓。
　　燕临秀却不准备让她离开她怀抱的范围，她握住她的双手，正色道：“薛姑娘，那些都过去了，这里是淮阳，不是临安。”
　　薛忘雪愕了一下，恍然看着她，“你……你知道我过去是什么人？”
　　燕临秀点头轻笑，“名满天下的临安花魁苏折雪，谁人不知？”
　　“苏折雪到底是怎样一个人？”薛忘雪忍不住问道，“那你知不知道，苏折雪最在意的那个人又是谁？”
　　燕临秀脸色一沉，“那都是过去之事了，何必执着于过去呢？”
　　“心魇不破，我只怕此生难安。”薛忘雪沉声说完，茫茫然看了看两岸夜色，“我似是忘记了一个很重要的人。”
　　燕临秀不悦地道：“那人对你一点也不重要！”
　　“那人不重要？”薛忘雪觉察到燕临秀指力的用劲，她幽幽然问了一句。
　　“从今日开始，半点不重要！”燕临秀松开了她的手，忽地双手捧住了薛忘雪的双颊，紧紧盯着她的眸子，一字一句地道：“我更喜欢你做薛忘雪。”
　　薛忘雪有些惘然，可当她对上燕临秀清澈的眸子，心湖不禁一阵微漾，吹来的湖风俱是暖意。
　　不知为何心安，更不知为何心喜。
　　薛忘雪嘴角微微一勾，笑得酥媚，“秀姑娘这样严肃，我还是第一次见。”
　　燕临秀只觉得一阵辣意从耳根火热地烧了起来，她急忙松开了薛忘雪的双颊，清了清嗓子道：“我现在是燕三公子，可不是秀姑娘！”
　　薛忘雪轻轻一笑，“可在我心里，你就是秀姑娘，并不是什么燕三公子。”她眼底，燕临秀的脸实在是红得厉害，她不由得有了一丝戏弄的念头。
　　就在薛忘雪说完这句话后，她突然抬手搭在了燕临秀的颈侧，小指勾起，有意无意地撩动着燕临秀通红的耳垂，“我突然有点好奇，你穿起女装来，会是什么样子呢？”
　　燕临秀绷直了身子，严肃地道：“我可是堂堂……”
　　“给我瞧一次，可好？”不等燕临秀说完，薛忘雪便已欺身靠近了她，酥声在她耳侧问了这样一句。
　　“我……不……”
　　“好不好嘛？”
　　怎忍心说不？又怎能抗拒此刻的心火？
　　燕临秀觉得自己掉进了一个永远都爬不出来的美艳陷阱，甘愿被陷阱底部的这个美人儿给啃得干干净净。
　　燕临秀似是魇住了一样，抬手来到了发髻边，刚欲拉开发带，却警惕地斜眼往岸边的树林中瞄了一眼，“薛姑娘，恐怕得改日给你看了。”
　　薛忘雪也往那边看了一眼，并未瞧见什么异常之处。
　　燕临秀笑意盈盈地从怀中摸出一支响箭，往天上一放，在夜幕之中炸出了一朵好看的烟花。
　　“杀！”
　　燕临秀的杀令才下，林间便响起了一阵刀刃拼杀之声。
　　不多时，林间的声音静了下去，从中走出三名黑衣人，恭敬地对着燕临秀一拜，便又隐匿在了野林深处。
　　“人不犯我，我不犯人。”燕临秀静静看着薛忘雪，她说得淡然，“这个叶桓可真是讨厌，阴魂不散地盯着你，真是活腻了！”
　　薛忘雪一想到那位三皇子，确实心里也没有什么好感。能有燕临秀帮忙赶走，也是件好事。
　　想到这里，薛忘雪倦然再次枕在燕临秀的双膝上，“我又有点困了……”
　　燕临秀摇头道：“小舟便要靠岸了，要睡的话……”
　　“这我可不管你。”薛忘雪轻轻一笑，宛若一只狐狸，“希望醒来啊，我能看见小桃。以燕三公子的本事，此事想必不难吧？”
　　“你……”燕临秀轻轻一叹，只能作罢，遇到薛忘雪，她栽几个跟头又如何？
　　突然，燕临秀觉得心口被薛忘雪浅浅地一戳，燕临秀红着脸蛋连忙抓住了她的手指，“你……你这是做什么？”
　　“隔着衣裳呢，我能做什么呢？”薛忘雪媚然反问一句，只觉得看她害羞的样子，倒也算是一件趣事。
　　“那你的手如此不规矩！”燕临秀喝了一声。
　　“我是想提醒燕公子一下，若是再骗我，刀子可是要从这儿捅进去的。”薛忘雪笑然看着燕临秀认真的脸，左眸眨了一下，便合眼准备睡去。
　　燕临秀无奈地轻轻一叹，突然哑然失笑。
　　这一刀，其实她早就捅进去了，不然此刻的心怎会又酥又痛的呢？
　　真不该招惹这个女人！
　　可是……也庆幸招惹了这个女人……
　　燕临秀望着不远处的渡头，那儿早已准备好了两匹马儿。
　　“苏折雪，你想去哪里，我便陪你去哪里，你想去找谁，我便陪你去找谁，这一辈子啊，我跟定你了。”她心底幽幽响起这句话，可说完，又觉得哪里不对，她想了想，把词改了改，“是这辈子啊，你是我燕临秀的心尖人，我不会让你一个人这样孤零零的行走江湖。”
　　至少，风雨路上，还有她为她撑伞，挡避风雨。
　　小舟靠岸，可双膝上的薛忘雪却没有醒来的意思。
　　燕临秀岂会不知道她其实并没有熟睡。不过，这点小把戏，燕临秀是心甘情愿中计的。她示意一路暗暗保护的暗卫出来，把小舟系好。
　　然后她弯腰将薛忘雪从舟上背下来，浑然不觉此时背上的薛忘雪嘴角弯起的一抹笑意。
　　“三公子，属下帮你把薛姑娘抱上马背吧？”
　　听暗卫说完，燕临秀一记眼刀狠狠剜了过去，“这是我的人，我自己背，你们小心跟着就好。”
　　“是，公子。”
　　“把缰绳给我。”燕临秀冷冷下令。
　　暗卫便将缰绳递了过去。
　　燕临秀腾出一只手来，拉住了两根缰绳，绕在了手腕上，又绕后捧住了薛忘雪的身子，笑然看着前路，悠悠地道：“走啦，我们上路了！”
　　马蹄悠悠，她也走得悠悠。
　　这样的良夜，岂能错过？
　　这样的良人，又岂能不好好怜惜？
　　薛忘雪枕在她肩头，悄悄地，睁开了眼来。
　　她怔怔然看着燕临秀的侧脸，悄然将她的轮廓细细勾勒了一遍，嘴角的笑意忽地浓了一些。
　　她再合上眼去，那些往事似是消失了一般，没有留下任何痕迹。
　　“醒了？”燕临秀轻笑问了一句。
　　薛忘雪再次睁眼，笑道：“醒是醒了，可是这马背上实在是颠簸得紧，所以呢……”
　　“所以呢，我给你哼首歌吧？不然啊，这一路真的无聊得紧。”燕临秀忽然笑道。
　　薛忘雪颇有几分惊讶，“你还会唱歌啊？”
　　“不信？”燕临秀笑意浓浓。
　　薛忘雪轻轻摇头，“你经常说假话，你觉得这次我会信么？”
　　“那……请薛姑娘听了……”
　　燕临秀笑然望向前路，清了清嗓子，便放声开始清唱起来——
　　“骤雨打青岩，江湖总惹牵绊。”
　　这一句话歌才出来，薛忘雪不得不承认，燕临秀唱歌还真的好听。
　　“五湖四海皆寻遍，那人依旧，只在天涯畔。”
　　歌声带着三分江湖之气，比起薛忘雪会唱的那些软语小调，这首歌实在是让人觉得心畅。
　　“执伞淡看风云乱，笑看梁上燕。”
　　薛忘雪会心一笑，等着她的最后一句。
　　“穿柳千丝成环……”
　　歌声突然停了下来，燕临秀侧脸看着她的眉眼，眸光中多了一抹深情。
　　薛忘雪笑问道：“怎的不唱了？”
　　燕临秀的笑意深了几分，月色之下，更显俊俏。
　　只见她徐徐将她放了下来，转身定定地看着她，终是将那最后一句话唱了出来。
　　“怎留你绕指柔肠？”
　　月牙儿似的笑容在燕临秀脸上灿烂地漾了开来，落在了薛忘雪眼底。
　　这一回，脑海中没有出现那些似有若无的残破影像，只有燕临秀那张可亲的笑脸，让她莫名地安心。
　　作者有话要说：　　秀姑娘其实是个不错的妹纸，恩~


第十二章 奇袭前夜
　　寒西关城头，晋字大旗迎风飘扬。
　　守城将军如往日一样，率领一队铁卫在城头上来回巡防，却忽地听见了城下的一声急报声。
　　“报——”
　　守城将军按剑驻足，看着哨兵快步跑了上来。
　　“禀告将军，寒西关往东百里处，发现云国军营！”
　　“云国？”
　　守城将军愕了一下，又谨慎地问了一句，“来了多少？”
　　哨兵如实禀告道：“按营帐个数来算，差不多一万兵马！”
　　“区区一万？”守城将军的心定了许多。开始一听说云国兵马竟然不知不觉来到寒西关外百里之处，还觉得有些心慌，可一听这人马数量，便只觉好笑了。
　　一边的军师仔细想了想，笑道：“看来之前淮阳传来的消息都是对的。”
　　“你是说，云国皇室真的跟海枭联盟了？他们真的打算不顾一切地收复临安？”守城将军更觉心安。
　　军师点头笑道：“不错。这一万人马不过是他们故意放在这儿的纸老虎，目的是震慑我寒西关的大晋兵马，不会从后偷袭他们。”略微一想，军师忽地有了个主意，“云国大势已去，霜州迟早会并入我大晋的天下，所以，这也是我们大晋的好机会！更是将军建功立业的好机会！”
　　守城将军眯眼大笑，“军师提醒得对！”
　　军师算了算如今寒西关的兵马，笑道：“云国人马虽少，可都是晏谦一手带出来的精兵，所以虽然只来了一万人马，你我都不能小觑。”
　　“本将军还怕他们不成？我寒西关足足有十万兵马！”守城将军不屑地望向东边，大手指向那一片大地，“若是可以拿下霜州，吾皇定会龙心大悦！”
　　军师提醒道：“女皇陛下才诞下皇长子不久，若是再得到霜州，这可是双喜临门的喜事啊！”
　　“对！对！”守城将军更觉激动，这可以丢在眼前的一个大好机会，岂能错过？！
　　军师再想了想，“此事容下官好好想想，如何借此机会绕开那一万兵马，奇袭淮阳，一次拿下霜州！”
　　“事不宜迟，走，军师，我们去好好研究研究！”守城将军猛点头，便唤着军师往关内石堂走去。
　　夜色降临，寒西关一片静谧。
　　离寒西关百里之处，晏歌下令将营帐一字排开，营中灯火通明，似是落入人间的星星，一点一点在山雾中摇曳着明亮的烛光。
　　“真笨！说好的偷袭，还把这里全部蜡烛都点亮了，这不是让人知道你们来了么？”小桃嘟囔了一句，放下了帐帘，看向帐中仔细研究寒西关地形的叶泠兮，“公主姐姐啊，你有没有听见我说的啊？”
　　叶泠兮轻轻一笑，抬眼看着她，“小歌做事，我向来放心，她如此做，定有她的道理。”
　　“万一输了，谁送我回去啊，这路上真的好多野狼啊。”小桃担心地坐了下来，杵着脑袋长长一叹，“这可怎么办呢？”
　　“答应你的事，我肯定能做到。”晏歌突然用枪尖挑起帐帘，一步走了进来，脸上满是寒霜，“我说过，我不会输，就一定不会输，我如此做，你们只会更安全。”
　　叶泠兮会心一笑，点头看向晏歌，“虚则实之，实则虚之，这一计用得好！”说完，她瞥见了晏歌肩头上挂着的一圈绳子，她脸上的笑容突然一僵，“你准备好了？”
　　“寒西关晋兵定然已发现了我们，奇袭不可再拖，否则，迟则生变。”晏歌重重点头，她从怀中把虎符拿出来，递到了叶泠兮手中，“楚山，这个给你！”
　　叶泠兮的身子微微一颤，“你会回来的，是不是？”
　　晏歌淡淡轻笑，“家国未复，我还不能死。”
　　叶泠兮紧紧握住虎符，“你准备带多少人去？”
　　晏歌比了一个“三”。
　　“三千？”
　　晏歌摇头，“三百。”
　　“寒西关内可是有十万晋兵啊！”叶泠兮倒吸了一口气，起身抓住了晏歌的手，沉声道，“此事不可胡来！”
　　晏歌贪恋她指尖的温暖，她笃定地点了点头，“我知道我在做什么，楚山，你想要的，就从寒西关开始，我亲手送给你！”眸底竟藏了火焰一样的决然。
　　一股滚烫感深深地烙在了叶泠兮心头，是那样的又暖又痛。
　　小桃怔怔地看着她们两个，只觉愁人，这样的离别，只怕小将军根本就没有回来的机会，为何还要虚度这最后相处的光阴呢？
　　“咳咳。”
　　小桃突然干咳了两声，叶泠兮慌乱地松开了晏歌的手，这才意识到了自己的失态。
　　“楚山，明日一早便拔营列阵在寒西关前叫阵。”晏歌有些失落，却也只能如此，她匆匆交待了一句，再深深地看了一眼叶泠兮，“寒西关是父亲大人守了半辈子的疆场，就凭这一点，我也必须拿回来，才对得起那么多年来洒在寒西关外的兄弟鲜血。”
　　这两人可真是笨啊！
　　小桃心里急得厉害，她咳嗽只为了提醒两人别说这些家国之事，可这小将军又那么热血的来这一句，小桃只差没叉着小腰、戳一下她的脑袋了。
　　“叫阵越有气势越好，我懂怎么做，只是……”叶泠兮欲言又止，有些话她害怕说出了口，有些东西会变得更加的难以控制。
　　比如，她与晏歌间的距离，怕是再也保持不住了。
　　“那些话不必说了，我想……我懂。”晏歌微微一笑，便转过了身去，大步走出了营帐。
　　叶泠兮快步掀起营帐，目送她带着三百挑出来的精兵打马驰出辕门，忽然觉得心口处紧紧一揪，莫名地心慌起来。
　　小桃摇了摇脑袋，叹了一句，“小将军这一走啊，都不知道还能不能回来，你给她说几句好听的，哪怕是骗骗她也好啊。”
　　“胡说，小歌能回来的！”叶泠兮回过脸来，不悦地喝了一声。
　　小桃根本就不怕她，“公主姐姐，你比起女皇姐姐来说，可真的胆小多了。”
　　“女皇姐姐？”叶泠兮这是第二次听她提起这个人了，放眼整个东西二陆，女皇除了大晋女帝之外，还有哪一个人是女皇？
　　“你认识晋懿女帝？”叶泠兮警惕地问道。
　　小桃瞪大了眼睛，摇头道：“我才不认识她呢，她比女皇姐姐可凶多了！”
　　“那你口中的女皇姐姐是？”叶泠兮继续问道。
　　小桃认真地道：“应该是晋昭女帝，就是现在这个女皇的姐姐！”
　　“是她！”叶泠兮恍然忆起萧栈雪的点点滴滴，想到最后的归途——史书记载，晋昭女帝血咒发作那日，被德清郡主薛紫鸢带走后，便没了下落，想必她们两人定生活得很好。
　　心弦被悄然波动，叶泠兮的心不禁隐隐一痛。
　　“是啊，人家胆子可比你大多啦！”小桃继续说，“她就直接承认，德清郡主就是她爱的人，喜欢就是喜欢，坦坦荡荡的，又不是什么见不得人的事！”
　　叶泠兮摇头一叹，“本宫与她毕竟是不一样的。”
　　“哪里不一样？不也是活生生的人？”小桃不明白叶泠兮话中的意思，“喜欢一个人，就该说出来，这样憋着，别人知不知道是一回事，自己难过又是另外一回事了！”
　　“本宫……”叶泠兮觉得今日话多了些，她不准把这个话题说下去，“有些话不可说，有些事不可为，本宫不能逾越的东西太多了。”
　　她如今是大云臣民复国的希望，“楚山”二字对她而言，已不仅仅是个封号，还是她这一辈子都放不下的责任。
　　她不能让她的臣民失望，不能丢了民心，否则，大云如何复国？
　　“你担心小将军么？”突然，小桃小声问了一句，“说实话哦，天上可是有雷公的！”
　　叶泠兮怔怔地看着小桃良久，最后只微微点了点头。
　　“仅仅只是担心？”小桃又问了一句。
　　叶泠兮欲言又止，最后寒了脸，坐回了矮几边，“你若是倦了，就先歇着吧，今夜本宫要彻夜研读兵书，瞧瞧明日能不能帮上小歌一二。”
　　又在逃避！
　　小桃暗暗在心头嘟囔了一句，却也不准备再逼叶泠兮说这些事，她顺从地倒在边上的榻上，拉过被子，似是准备睡觉。
　　叶泠兮听见后面的呼吸声渐沉，她忍不住把视线从兵书上移了开来，落在了矮几上的那卷展开的寒西关地势图上。
　　她的指尖游移在“葬虎关”三个字上，眸底沉沉地都是忧色。
　　“小歌……”
　　忍不住低声一唤，叶泠兮脑海中浮现出晏歌与小桃说的那些话来。
　　“楚山，你想要的，就从寒西关开始，我亲手送给你！”
　　“喜欢就是喜欢，坦坦荡荡的，又不是什么见不得人的事！”
　　叶泠兮不禁假想，若是小歌回不来了，她会伤心多久？亦或说，她的心会不会像当年那样痛？
　　“此地地下溶洞甚多，若不熟悉地势，行军走这条道，进十人，出来者仅有一人，出不来的人，一个一个都踩塌跌落到了溶洞之中，就算不摔死，也会活活饿死。”
　　叶泠兮蓦地站了起来，不敢再往下想下去，她快步走了出去。
　　小桃好奇地偷偷跟了出去，却看见叶泠兮径直走到了军鼓前，拿起了鼓锤，突然擂动了起来。
　　作者有话要说：　　更文~


第十三章 葬虎惊魂
　　“咚！咚咚咚！”
　　起手的几下，不同于军鼓的节奏，叶泠兮停手看着晏歌离开的方向，只觉得一股莫名的酸涩感蔓延在胸臆中，无法纾解，更无法视而不见。
　　她在意她，原来她在意小歌的生死！
　　鼓声继续擂响，远方的晏歌蓦然回头，怔怔地看着远处军营的点点营火，眼眶突然红了起来。
　　她记得，那年父帅退守霜州，是她在营中擂动战鼓，敲的也是这一曲《太平令》。
　　那年，叶泠兮也在身边。
　　“小歌，你敲错军鼓了，不是这样打的。”
　　“我没有敲错，父帅能听明白！”
　　晏歌倔强地摇头，鼓声依旧，“每当父帅出战，娘亲总是打这曲《太平令》给父帅出行，父帅每次都能安然归来……”
　　叶泠兮默然看着晏歌，良久，方才喃喃道：“太平……我也希望天下真的能太平……”
　　“会的！一定会的！”晏歌停下了擂鼓，小小的身子站得笔直，“楚山，只要有你在，大云的盛世一定会回来的！”
　　叶泠兮重重点了点头。
　　时光荏苒，转眼已是三年后的今日，可对晏歌来说，能听见这些鼓声，就算这一战是死，也没有什么遗憾了。
　　眼泪悄然从眼角滑落，晏歌吸了吸鼻子，干脆地抹去了眼角的泪水，她勒马回头，朗声道：“兄弟们，光复大云的第一步，就靠我们今夜用鲜血铺就了！”
　　“我等誓死追随少将军！”三百名晏家将士齐声一喝。
　　晏歌一手勒紧了缰绳，一手银枪指向了葬虎关的方向，“寒西关是兄弟们曾经的战场，明日，我们要站在寒西关城头，大声告诉那些英魂，我们回来了！驾！”
　　“驾！”三百骑兵胸中烧起了一团火焰，曾经与那些战死兄弟并肩作战的画面历历在目。
　　英魂不甘，岂能由晋国占领故土？
　　生者亦不甘，这杯祭酒只能站在寒西关城头一口饮尽！
　　葬虎关，是一条穿透长寞山的狭长山隙，仅仅只容一人穿过，就算有人想从这里杀进来，也只能鱼贯而行，只须简单用弓箭手守备出口，便可以固若金汤。
　　更何况，今夜晋兵主力八万人马都被调集到了寒西关后的原野上，准备明日绕道奇袭淮阳，一举拿下大云。
　　所以今夜这里的弓箭手只留了十人。
　　这也是晏歌想要的结果，故意用营火昭示大云出兵寒西关，配合之前叶泠兮散布出去的留言，诱惑寒西关守将动了出兵的念头。
　　没有谁能比她们晏家军更熟悉寒西关的一山一石，只要能突破葬虎关关口，怎样利用地势杀个天翻地覆，晏歌已经跟三百晏家兄弟说了个清清楚楚。
　　对晋国来说，要想一举不败，就必须拿出至少七成的兵力来。
　　对晏歌来说，她要的就是这个结果。
　　当晏歌带着三百兄弟来到葬虎关东口，她示意兄弟们翻身下马，将马儿栓好，便将银枪负在了肩头，当先踏入了葬虎关那一线险地。
　　“少将军，西口定有弓箭手，铁盾不可少！”随后的一名将士连忙递了一方盾牌过去。
　　晏歌接了过来，左手持盾，往后看了一眼，严声嘱咐道：“这里溶洞甚多，最好别踩，用双腿蹬着两壁前行。”
　　“诺！”将士们持盾完毕后，跟晏歌一样地将□□背在身后，紧跟着晏歌往前探去。
　　越是往里面走，越是寒意袭人，越是光线昏暗。
　　渐渐地，晏歌连身后将士的脸庞都看不分明了。
　　“喀嚓……”
　　突然听见一声山石碎裂的声音响起，晏歌双腿蹬紧两壁，回头问道：“后面怎么了？！”
　　中间的一名将士连忙答道：“方才险些踩空了跌入溶洞，少将军，我没事。”
　　“莫要踩地上，踩两壁！”晏歌又厉声一喝，“绝不可在这儿丢了性命！”
　　“诺！”
　　“嘶——”
　　“停！什么声音？！”晏歌突然噤声，她警惕地循声仰头看去，上面是一团漆黑，根本看不清楚有什么？
　　晏歌算了算脚程，只怕才走了三分之一的葬虎关，点燃火折子，应当不会让西口的晋兵发现。
　　她连忙从怀中摸出了火折子，吹亮了火焰，往声音传出的方向瞧去——
　　密密麻麻，不对，应该是百绕千缠的，那些沿着山壁而生的蔓藤上爬满了黑头蛇，如今被这点昏黄的火光照了个亮，一条一条地已是被惊动的猛兽，吐着紫红色的蛇信子，似是随时会咬下来。
　　“提枪，备战！”
　　晏歌说完这句话，咬起手中的火折子，左手执盾，右手提枪，足尖一点，便飞身而起，朝着最先咬下来的那条黑蛇削去。
　　鲜血飞溅，浓浓的血腥味突然弥漫在了山隙之中。
　　身后的将士们也跟晏歌一样，拿出火折子，紧紧咬住，提枪疯砍着不断从头顶袭来的黑头蛇。
　　葬虎关实在是许久没有生人来了，这里已成为这些黑头蛇盘踞的老窝。
　　三百零一个人的疯狂斩杀，更是激怒了这里的黑蛇王。
　　“喀嚓……喀嚓……”
　　山石碎裂的声音不断响起，晏歌匆匆地往身后一看，只见大家银白色的甲衣都已是一片血污之色，每一个人就好像是从地狱走出来的厉鬼一样。
　　她仰头再看了一眼那些蔓藤上的黑头蛇，还是那样的密密麻麻，似是半点没有退去的意思。
　　若是在这里就把体力拼尽了，如何在寒西关内拼杀？
　　晏歌此刻最担心的莫过于此，可还没来得及想出一个对策，她只觉得脚踝上猛地一痛，竟被一条大腿粗的黑蛇尾巴给缠了个紧。
　　“咣！”
　　银枪打在黑蛇尾巴上，竟然发出的是金石般的脆响，那条蛇尾非但没有退去的意思，还反倒是缠得更紧了些。
　　“当心脚下！”晏歌吐去了火折子，刚提醒了一句，身子便往下一坠。
　　那黑蛇王原来盘踞在地下溶洞之中，受到了血腥味的刺激，如今缠住了晏歌，便想将晏歌拖入洞中，美滋滋地吃上一顿鲜美的人肉。
　　“少将军！”
　　前面的几名将士发现了晏歌已被黑蛇王缠住，急声一唤。
　　“莫要管我！小心你们自己！”
　　晏歌厉喝一声，索性松了脚力，任由那黑蛇尾巴将她拉入溶洞之中。
　　溶洞似是不算深，方才她吐落的火折子并没有熄灭，堪堪照亮了那条黑蛇王的模样，也刚刚好让晏歌能看清楚那条黑蛇王的七寸所在。
　　就在晏歌从空中跌落的瞬间，晏歌咬牙握紧银枪，看准了七寸位置，扭身狠狠地刺向了那条黑蛇王。
　　黑蛇王猛地将晏歌甩了开去，硬是躲开了晏歌的这一击。
　　晏歌的背心狠狠撞在了山石上，只觉得一阵剧痛蔓延开来，她死死咬牙，吐了一口腥浓的血水，继续挺□□向黑蛇王。
　　“你们继续斩蛇，我们下去帮助少将军！”
　　“都留在上面！”
　　不等两名将士下来，晏歌便厉声喝退了他们。她这一击还是不中，黑蛇王却已觉察了她的意图，将七寸往后缩了缩，只用那条长尾巴与晏歌继续缠斗。
　　“咣！”
　　又一次长尾将晏歌的银枪挡了回去，晏歌不服气地足尖一点，翻身再次挑向黑蛇王七寸。
　　黑蛇王躲开了晏歌这一击，挥尾砸向了晏歌的后脑。
　　晏歌身形实在是灵巧，她错身避开了这一击，那蛇尾止不住力道，竟狠狠抽在了自己身上。
　　黑蛇王的身子颤了一下，那一下若是抽在身上，必定会击碎肺腑。
　　晏歌来不及后怕，心底蓦地跳出一个念头来——敌，如今以逸待劳，等的就是她体力耗尽，为何不跟这条黑蛇学一学？
　　以其人之道，还治其人之身！
　　想到这里，晏歌佯作第四次攻击黑蛇王的七寸，黑蛇的长尾再次挥来。
　　晏歌错身避开，长尾砸在山壁上，竟砸碎了头颅大小的石块。
　　“我倒要看看，到底是你死，还是我死！”晏歌来了野劲，她冷笑一声，脚下不敢怠慢一分，不断挑衅着黑蛇王挥尾打向她。
　　黑蛇王一次又一次打空了晏歌，不单是暴戾之气越来越浓，它那条刀锋难破的麟尾也被山石给噌破了好几个口子，如今正汩汩流血。
　　这一次，是黑蛇王觉得不能恋战下去了。
　　它蓦地张口吐了吐蛇信子，一股浓浓的血腥味喷了过来，它顺便变成了一条暴怒的野兽，疯狂地朝着晏歌咬来。
　　七寸处也有鳞片，若是一击破不了鳞片，死的也只有她晏歌了。
　　晏歌匆匆扫了黑蛇一眼，躲开了黑蛇王的獠牙，突然一枪朝着黑蛇王尾巴上的伤口戳了过去。
　　枪尖入肉，疼得黑蛇“嘶嘶”挣扎。
　　就在这时，溶洞中的火折子突然熄灭了，溶洞变得一片黑暗。
　　本来的优势瞬间变成了劣势，上面的将士不禁惊呼了一声，“少将军！”
　　“咣！咣！咣！咣！……”
　　一声又一声银枪撞击鳞片的声音响起，每一声都是那样的惊心动魄，谁也不知道溶洞之中到底是谁胜谁负。
　　对大云来说，楚山是所有人心里的希望所在，可对晏家军来说，晏歌已是众兄弟心中最敬佩的少将军。
　　若是晏歌今日葬身于此，他们不知道是该继续前行，还是回去护送公主安然回返淮阳？
　　作者有话要说：　　更文~~这章紧张不？~


第十四章 石关龙骨
　　顶上的黑头蛇似是尝到了苦头，渐渐地爬远散去。
　　“少将军！少将军！”
　　三百将士留了半数戒备那些退去的黑头蛇，走在前面的几人焦急地往下呼唤着晏歌。可是，此刻底下的溶洞早已没了任何声响。
　　几人屏住了呼吸，仔细听了听下面的动静，除了三百将士的呼吸声外，其他什么声音都听不到。
　　“怎么办？”当先的两名将士对视了一眼，已在对方的眼底看到了答案。
　　对方将手中的火折子往下一扔，落地弹了一下，火焰便小了不少，却已足以照清楚下面的一切。
　　银甲小将军浑身血污，被一条硕大的黑蛇王紧紧缠住，此刻不管是晏歌还是黑蛇王，谁都没有动上一动。
　　不知输赢！
　　“少将军！”第一位将士将肩上的绳索解了下来，交给身后的同袍紧紧扯住，他飞快地缒绳而下，提枪走到了晏歌与黑蛇王跟前。
　　“咣！”
　　他想用□□劈开黑蛇王，却发现枪尖砸在黑蛇王鳞片上竟震得双手一阵发麻，而那条黑蛇王竟是纹丝未动。
　　他不禁红了眼眶，对着晏歌跪了下去，凄声唤了一声，“少将军！”
　　“站起来！”
　　突然听见了晏歌的厉喝，他不由得大惊坐倒在地，清楚地瞧见了一个染血枪尖从黑蛇王的头颅之中穿了出来，带出一蓬猩红的鲜血。
　　他又惊又喜地不禁大呼道：“少将军！你没事吧？”
　　这一□□出，黑蛇王终是无力再缠住晏歌，瘫软地松开了晏歌，倒头断了气。
　　晏歌也虚弱地扑倒在了地上，方才那一战实在是太耗气力。黑暗之中，她根本顾不得防御黑蛇的攻击，两强相遇凶者胜，她还不能死在这儿，不能这样简简单单的葬身蛇腹部！
　　所以，她在黑蛇王缠住她身子的那一瞬间，循着蛇口的腥臭味所在，一枪穿入了蛇口中，与黑蛇王拼这最后的谁生谁死？
　　若是晏歌气力不济，只能伤了黑蛇王，最终只能一命呜呼。
　　若是她拼赢了，便是当前这样的结果，银枪穿颅而出，她可以活下来，继续为楚山而战！
　　将士连忙上前搀扶她不住颤抖的身子，这才发现她身上的银甲早已布满了裂痕，甚至还有几片被黑蛇箍得嵌入了晏歌的血肉之中。
　　她身上的血污，只怕半是蛇血，半是她自己的血。
　　将士看得心疼，他急声道：“少将军可在此处休息片刻，余下的都交给末将们吧！”
　　“拿下寒西关，非我不可！”晏歌歇回了些气力，她忍痛拔出了黑蛇王头上的银枪，倔强地推开了将士的搀扶。她仰头看向洞口处关切的将士脸庞，凛然一笑，“我们还没有喝到庆功酒，谁也不准先走一步！”
　　“诺！”
　　众将士哽咽点头。
　　晏歌咳了一声，她一手提枪，另一手扯了扯绳索，刚欲准备爬上去，便听见了身后那名将士的声音。
　　“少将军，你瞧那边好像有条石道！”
　　“石道？”晏歌愕了一下，她往黑蛇王盘踞的地方瞧去，那边似是真有一条整齐的石道。
　　她又咳了两声，左右看了看，找到了自己熄灭的那个火折子，她快步走了过去，捡起了火折子，吹了个亮。
　　“少将军，我去探探！”将士怎肯又让晏歌犯险？他也捡起了自己的火折子，当先走了过去。
　　那里果然是一条石道，两壁的山石被削得极为整齐，那些不知熄灭多久的壁灯中还残有些许灯油。
　　将士走过去，伸臂点燃了一盏，“少将军，我记得咱们寒西关没有这样的石道啊！”
　　晏歌沉默不语，她走了过来，细细地打量了片刻石道，忽地想起了小时候的一件往事。
　　那年，她不过六岁，孩子天性总是好玩的，尤其是她这样的将门虎女，自是与那些闺阁女子不一样。
　　那日她与娘亲一起在寒西关内玩捉迷藏，她躲了好几个地方，还是被娘亲找到了。后来，她躲到了一个半坍塌的乱石堆中，后面若不是晏谦动用了一千人马在寒西关内外搜寻，只怕谁也找不到她。
　　她还记得，晏谦与娘亲将这里的乱石清理干净后，乱石背后确实是有一条石道。
　　“封了这儿。”
　　这是晏谦从石道中走出后下的军令，自此之后，这条石道便成为了一个禁词，也成了晏谦放在心里的一个秘密。
　　从那年算到今日，已经有十多年了，一直跟随父帅的将士不知道这条石道，自然寒西关内那些晋兵也不会知道。
　　父帅一直把寒西关视为性命，所以这石道深处定有父帅不安的物事。
　　晏歌想到这里，忽地升起一个念头来，她当即下了军令，“用□□固定好绳索，你们都下来在这儿休整一刻，养足精神，我们再继续前进。”
　　“诺！”
　　当三百将士都缒绳下来，晏歌点清人数，确认没有折损一个兄弟后，终是放心地舒了一口气。
　　“你们两个随我进去看看。”晏歌点了两名将士，手拿火折子，跟着她往石道内走去。
　　一盏，两盏，三盏，四盏……
　　当路过的壁灯被一盏一盏点亮，这石道的真容便渐渐展现在了众人的眼前。
　　晏歌紧了紧手中银枪，终是走到了石道的岔口，她往一侧瞧去，十步之外，是被人封死的死路，她记得那是父帅当初所为，而另一边，自然便是石道真正的尽头。
　　黑蛇王把这里当做了巢穴，不知道里面还会不会有第二条黑蛇王？
　　想到这里，晏歌心底多了几分警惕，她小心贴壁而行，也不忘吩咐兄弟跟她一样前行。
　　这条石道并不长，他们走了百余步，便到了石道的尽头。
　　晏歌亲手点亮了一盏壁灯，当那昏黄的光晕照亮了这儿，她终是明白，为何当年父帅会下令封了此处？
　　这里是寒西关的最底部，也是寒西关的龙骨所在。
　　当年云太祖依山而建寒西关，其实还留了一手杀招，若是寒西关守不住了，只要炸了此处，寒西关所有石屋连同石屋当中的所有兵马都会一起埋葬在乱石之中。
　　这是逼不得已才留下的杀招。
　　大云自大云巫殇开始，国力渐微，而晋国自晋华女帝开始国力日盛，渐有了吞并东西二陆的能力。当年镇守寒西关的将军只怕是动了这样的心思，才想把藏有寒西关龙骨的石道给掘出来，切断晋兵踏入大云疆土的唯一关隘。
　　只是，那将军还没来得及把此事做成，便被调离了寒西关。晏谦初到寒西关，忙着防备晋兵，根本没有想过好好把寒西关的每个角落探个清清楚楚，最后发现了这个秘密，又亲手将这个秘密掩藏了起来。
　　毕竟，寒西关若毁，大晋进不来，大云也出不去。
　　若非要强行出兵，也只能走海路。可海上是海枭的地盘，不管哪国从海上出兵，总归是下下之策。
　　海枭向来反复无常，谁也不知道他们会帮谁，指不定突然从后面抢夺粮船。
　　所以，这唯一的一条陆路，断不可轻易毁了。
　　每个将军心里都有一个统一疆土的梦想，总是期待有那么一个帝王可以赏识自己，完成统一天下的将军梦。
　　晏谦也不外如是。
　　当年大云有长公主叶承梦辅政，国力蒸蒸日上，确实有了盛世的影子。所以寒西关不能毁了，晏谦还等着有那么一日，可以帮君王攻破大晋城门，完成东西二陆大一统的千秋霸业。
　　可是晏歌并不是晏谦，晏歌所求的并不是一统，而是楚山可以不那么累，可以真真正正地好好睡上一觉，不必再为国奔忙，不必再担心刺客的突然来袭。
　　晏歌静静地看着龙骨许久，她心里早就有了一个念头。
　　断龙骨，毁寒西，自此后方无忧，便可好好收拾沈远那些叛军了！
　　“你们速速出去，我来引爆这里的火药。”
　　晏歌斩钉截铁地下了军令。
　　身后的两名将士摇头道：“少将军你身上还有伤，从这里跑出去要些时间，末将们不能让少将军冒险！”
　　“这是军令！”晏歌不想再听他们啰嗦下去，寒着脸道，“从此刻开始，我给你们半个时辰退出葬虎关。”
　　“少……”
　　“走！”
　　“诺！”两名将士只能领命。
　　这几年晏歌军威甚高，晏谦又治军甚严，军令如山四个字早已深深印在了每个晏家子弟兵的心头。
　　“少将军，小心些！”
　　两名将士还是不放心地嘱咐了一句。
　　晏歌默然点头，目送两人走远，便倚着石壁准备歇息片刻。
　　她从未怕过死，此刻说不怕，便是假话。
　　一个人有了眷恋之人，胆子便会小不少。
　　晏歌嘲然苦笑，“楚山，若我跑不出这儿，日后谁来护你周全？”想到这里，她连忙摇了摇头，死死咬牙道，“不！我说过要保护你一辈子，少一天都不行！”她远远望向了石道的尽头，暗暗在心底思量着点燃这里的火药信子后，如何快速跑出这儿，保住自己的性命。
　　作者有话要说：　　长凝最近课超级多，所以更文速度就慢了，大家抱歉啊。


第十五章 山崩地裂
　　夜色正浓，小桃还睡得迷迷糊糊的，便被一阵急促的战鼓声给惊醒了。
　　“你们两人留下，若是前方有变，速速护送小桃姑娘离开这儿。”
　　帐外响起了叶泠兮的声音，小桃揉了揉眼睛坐了起来，幽幽问道：“公主姐姐，怎么了？”
　　叶泠兮掀帘走了进来，小桃发现此时的叶泠兮已把轻甲换做了重甲，似是准备上阵杀敌。
　　“我想了想，若是我能提前去寒西关前叫阵，吸引晋兵注意，小歌从内拿下寒西关便可以多些胜算。”
　　叶泠兮匆匆说明了意图，她亲手拿了一件斗篷，给小桃披上，笑道：“小歌是个说话算话的人，本宫也是个说话算话的人，所以，若是一个时辰后，本宫没有回来，你便由外间那两名将军送你离开。”
　　小桃眨了眨眼，突然可以走了，竟有些淡淡的不舍与担心，“那你们呢？”
　　“这一战，本宫输不得。”叶泠兮正色说完，亲手给小桃系好了斗篷，“夜里风大，你注意别着凉了，一个小姑娘家的在外面流浪，实在是有些危险。”她喃喃说完，似是又想到了什么，拿出了自己的钱囊，递到了小桃手中，“这个给你，路上有用。”
　　小桃紧紧握住钱囊，觉得有些不真实，“公主姐姐，你是个好人。”
　　“小歌其实也是个好人。”叶泠兮轻轻一笑，摸了摸小桃的脑袋，“好了，本宫该走了。”
　　“公主姐姐，我想帮帮你们。”小桃认真地看着叶泠兮，将钱囊放在了边上，“打仗我虽然不懂，可是操控蛊虫吓吓人还是可以的。”
　　“晋国素来善蛊，蛊虫是吓不到他们的。”叶泠兮不是没想到这个办法。
　　小桃摇了摇头，“寻常蛊虫他们自然不怕，可若是像皇蛊的虫子呢？”
　　“像皇蛊的虫子？”叶泠兮愕然看向小桃。
　　小桃神秘地一笑，“那夜抓小虫子吓你们的时候，我其实还发现了一种小虫，与皇蛊生得有三分相似，趁着夜色，或许能吓吓那些人！”
　　“可战场危险……”
　　“公主姐姐，若是做任何事都要想明白了才去做，可是要错过很多人和事的。”
　　小桃突然打断了她的说话，她跳下了床来，握住了叶泠兮的手，“每个人都会死，不过早几日、晚几日罢了，为何不趁活着的时候好好珍惜在意的人呢？”
　　“……”叶泠兮沉默不语，心底闪过的是晏歌的身影。
　　小桃轻笑道：“答案你比我清楚……”
　　“小桃……”叶泠兮突然打断了小桃，却说了另外的事，“如今不是说这些的时候……”
　　“公主姐姐，我再问你一遍，若是小将军回不来了，你心里仅仅只有难过？”小桃认真地看着她的眉眼，想从她眼底看出一丝在意来。
　　叶泠兮怔了怔，却笃定地道：“她……不能不回来！”
　　“她又不是阎王，如何能掌控自己生死？”小桃凉声反问一句。
　　叶泠兮的身子猛地一颤，竟不知如何反驳小桃的话。
　　“公主姐姐，你有错过的人么？”
　　“我……”叶泠兮沉默了片刻，心头浮现起当年的祁子鸢来，默然点头。
　　小桃正色道：“错过一人，是笨，再错过一人，便是无药可救了。”
　　“小歌跟她不一样的。”叶泠兮摇了了摇头，想要反驳小桃的话。
　　小桃轻轻地叹了一声，实在是忍不住将心底的话说了出来，“在我看来，唯一的不一样是，那人是你得不到的，而小将军是你认定跑不了的。”
　　一针见血！
　　“我……”
　　“轰隆隆——轰——”
　　就在叶泠兮准备解释什么的时候，外间响起了一声巨响来。蓦地，脚下的大地也颤动了起来，过了一刻，才终于停下了摇晃。
　　“外面怎么了？”叶泠兮掀起了帐帘，惊声问道。
　　营门口的小兵跑来回报道：“启禀殿下，刚才好像是地牛翻身，这会儿应该是震过去了。”
　　“军中可有受伤的人？”叶泠兮急声问道。
　　副将快步上前抱拳道：“回殿下，没有将士受伤。”
　　“这是个好机会！”叶泠兮突然想到，寒西关要塞是以山为城所建，这地牛翻身必定会让寒西关中的晋兵乱上一阵，正是叫阵的大好时机！
　　“全军听本宫号令！出兵寒西关前！”
　　“诺！”
　　叶泠兮说完，回头看向身后的小桃，却看见小桃摇了摇头。她心头蓦地一紧，方才小桃说的那些话好像是刀子，狠狠穿破了她的心，虽然血淋淋的，可却让她清清楚楚地发现，自己原是那么一个自私的人。
　　她以为，她是为国为民的大公无私楚山公主。
　　却不想，她最对不起的，正是一颗心满满装着她一个人的小歌。
　　当真对她从未起过涟漪么？
　　小歌身上的伤痕，几乎都是因为她留下的。小歌脸上的笑容，也只因为眼前是她叶泠兮。
　　小歌对她的疼惜与珍惜，是那样的坦荡。
　　可她呢？
　　心乱，心怯，放不下的永远是她楚山公主的身份，给不了的永远是她那颗装满了复国大业的心。
　　小桃没有继续再提这些，她默默跟着叶泠兮率军前往寒西关前，只觉得人心复杂——想不明白为何这世间总有那么一些人，喜欢把一件简单的事情想得这般凌乱？
　　两个时辰之后，大军终于到达了寒西关外，此时，天色已经蒙蒙亮起。
　　叶泠兮想过千百次，再次看见寒西关会是怎样的情景——会是满城“晋”字大旗飘扬，也会是晋兵整齐列阵关下。
　　可，此时瞧见的寒西关已不能算是寒西关。
　　倾塌的山石将寒西关压成了残垣，浓浓的血腥味弥散在风中，隐约还能听见山石之下传来的声声哀嚎声。
　　原来方才是寒西关倾塌导致的地牛翻身！
　　当叶泠兮把此事跟眼前的寒西关连在了一起，她下一刻想到的，便是她的小歌现在何处？
　　寒西关倾塌，就相当于断了晋国进兵的路线，如此一来，这一战便算是他们云国胜了。
　　可此时此刻，叶泠兮却没有半点胜利的喜悦，更多的只是对晏歌的担心。
　　“小歌……”
　　叶泠兮沙哑地茫茫然一唤，她失神地打马在寒西关前绕了又绕，除了能更清晰地听见山石下的晋兵哀嚎声外，根本没有半点关于晏歌的踪迹。
　　“楚山，你想要的，就从寒西关开始，我亲手送给你！”
　　晏歌临行前的这句话，在耳畔依稀响起。
　　三百人……
　　难道她一早就打定了主意，要用这种法子拿回寒西关？！
　　所以，小歌只带了三百人，这样的牺牲是最小，也是最赚的。
　　叶泠兮只觉得一阵酸涩感从心底涌了出来，她模糊地看着眼前的一切，紧紧握着缰绳，身子轻轻颤抖着。
　　小桃打马过来，扫了一眼这里的一片狼藉，摇头叹道：“这儿好像是一座山都塌陷下去了，埋在下面的人只怕爬不出来了，唉。”
　　“不会的！”叶泠兮厉声打断了小桃的话，她双眸通红，涩声道，“她不会有事的！”说罢，她激动地一声令下，“全军听令，给本宫把晏少将军找出来！”
　　“诺！”
　　小桃静静看着叶泠兮从马背上跳了下来，看着她跟那些将士一样，亲手搬动那些山石，想从山石下刨出想见的人来。
　　“早知如此……何必……何必……”
　　眼泪再也忍不住滚滚涌眶而出，叶泠兮带着浓浓的鼻音凄声唤道：“小歌，你不能有事，你答应过我，会安然回来的！你不能食言！”
　　纤纤玉指被山石棱角刮开，汩汩流血，可指尖的痛已麻木不了她心头的慌乱。
　　“公主，你的手受伤了！”在叶泠兮身侧的将士瞧见了叶泠兮指尖的猩红，连忙对着叶泠兮一拜，“这些容末将们来吧，殿下金贵之躯，若是……”
　　“我要把小歌找回来，一定要把小歌找回来！”
　　叶泠兮打断了将士的话，发疯似的刨得更加厉害，已全然不顾手指会伤成什么样子？
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　大军之后，突然响起了一串急促的马蹄声。
　　“殿下！殿下！”一骑快马驰到了叶泠兮身后，马上小将翻身下马，实在是喘得厉害，“不……不好了……不好了……”
　　叶泠兮的动作一僵，回头泪眸看着此人，厉声道：“不好的消息，本宫不听！”
　　“这……”小将缓过了气来，他愕然看了看同袍，不知道该说，还是不该说？
　　“你昨夜不是跟少将军一起出发的么？怎的就你一个人回来了？”副将忍不住问道。
　　叶泠兮颤然看着他，“小歌在哪里？你告诉本宫，小歌在哪里？！”
　　“少将军她……她……”
　　“带本宫去！”
　　叶泠兮实在是等不及他回答，便冷冷地下了令。
　　“诺！”
　　这小将再次翻身上马，一扯缰绳，“殿下，跟我来！”
　　叶泠兮没有多做迟疑，翻身上马，便跟着那名小将朝着葬虎关的方向驰去。
　　作者有话要说：　　抱歉啊大家，长凝最近工作实在是太多了，所以更新速度慢了。
　　不过长凝保证，这个故事肯定会写完的，么么哒。


第十六章 命悬一线
　　葬虎关前，二百九十九名将士焦灼地看着山隙中浓浓翻涌的尘灰，想看见少将军从中间跑出来，可等了又等，还是没有看见那个熟悉的身影出现。
　　“少将军……”
　　人群之中，不知是谁哀然一唤，二百九十九名将士便齐齐地跪了下去。
　　“拜！”
　　枪尖齐刷刷地指向苍穹，将士们重重对着山隙一拜，这是晏家军特有的军礼。
　　当主帅或者主将殉国，将士们用的都是这样的礼节。
　　“拜！”
　　第二拜叩头叩下，尚未来得及抬头，便有一人燃着半身火焰从尘灰中扑了出来。
　　“是少将军！”
　　当先的将士连忙起身，扑灭了此人背甲上的火焰，将她扶起的瞬间，才发现触手处皆是鲜血。
　　“咳咳。”晏歌猛烈地咳了好几声，张口就吐出一口鲜血。她的脸上染满黑烟与血丝，不知道到底伤得多重？
　　“快些抬少将军回营医治！”
　　“慢！咳咳！”
　　晏歌打断了此人的建议，她倔强地挺直了身子，看着系在树下的惊马，“我能……骑马回营……我只是……只是轻伤……可听明白了？！”
　　将士们看得心疼，猛烈地摇头道：“少将军，你就别逞强了，还是让末将们抬你回去吧！”
　　“我重伤……之事……若是……咳咳……若是传出去了……叛军……定有动作……你们还……不明白么？”晏歌担心的是沈远那边的叛军，毕竟现在大云能用的将军，除了断了双臂的晏谦之外，就只有她晏歌了。
　　她晏歌真若倒下了，叛军绝对会来犯霜州，探一探虚实。
　　龙骨虽断，可是晏歌没有亲眼瞧见寒西关此刻是什么样子，她断不能倒下。万一寒西关只是损了一半，接下来定还有场恶战要打，她岂能让敌军知道大云主帅重伤的消息？
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　前去通传的将士带着叶泠兮越来越奔近葬虎关，视线中的晏歌越是清晰，叶泠兮就越是催动马儿跑得更快。
　　晏歌挣开了将士们的搀扶，咬牙忍痛道：“把马……咳咳……牵来！我不能让……让楚山一个人……在寒西关……前……迎战……”
　　“啾啾——”
　　马儿猝然响起一声低嘶，晏歌警惕地瞧向马儿惊嘶的方向，当视线之中出现的正是叶泠兮，她翕动了几下唇瓣，一时竟不知该说什么？
　　“小歌……”
　　叶泠兮颤声一唤，眼前的晏歌浑身血污，哪里还是那个神采飞扬的晏家少将军？
　　“你……咳咳……”
　　不知是因为太过激动，还是因为肺腑已经重伤，晏歌这一张口，便感觉被一股浓浓的血腥味堵住了喉咙。她死死咬住牙关，生怕在叶泠兮面前再吐出一口血水来。
　　叶泠兮双眸通红，她牵着马儿走了过来，亲手给晏歌递上了缰绳，涩声道：“将军，辛苦了。”眼泪却难以抑制地涌眶而出，“本宫给你牵马，驮将军回去医治。”
　　这是她第一次为她哭……
　　“别……别哭啊……”晏歌看得心头又酸又涩的，她想上前给叶泠兮擦擦眼泪，手抬到了一半，却被叶泠兮抢先握住。
　　叶泠兮是那样握得紧，生怕一松开手，晏歌便会消失得无影无踪，“小歌……我们……赢了……”
　　晏歌舒眉轻笑，双眸一片湿润，“楚山……不哭……”
　　“我没哭！”叶泠兮想忍住泪水，却根本忍不住泪水，她往前再走了一步，抬手亲手给晏歌擦去脸上的血污，“快跟我回去医治！本宫不准你死！”
　　“好……不死……咳咳……我……咳咳……咳咳……”晏歌再也忍不住这口涌上来的血水，发出一串猛烈的咳嗽。
　　“小歌！”
　　“别……会脏了你的衣裳……”
　　晏歌弓腰躲开了叶泠兮的拥抱，又一口血水吐了出来，她想要强撑住身子，可她发现双腿根本不受她控制，她身子一歪，竟瘫软着朝着地上栽去。
　　“小歌！”
　　叶泠兮用身子紧紧圈住了晏歌瑟瑟发抖的身子，她腾出右手来，托住了晏歌瘫软的脑袋，凄声道：“本宫不准你死，可听见了？你不准死！”说着，她的泪眸看向那些将士，“来人！速速带小歌回去医治！”
　　“诺……”
　　极其小声地，晏歌从口中艰难地迸出这样一个字来，她想努力睁着眼睛，却终究只是徒劳，昏死在了叶泠兮的怀中。
　　晏歌被抬回军营之时，已经没有任何意识。
　　医官急忙进帐医治晏歌，手指才搭上晏歌的脉息，便骇然缩了回来，跪倒在了地上，“公主殿下，少将军她……”
　　“她得活着！”叶泠兮紧紧盯着晏歌紧闭的双眸，只觉得一股前所未有的惧意在胸臆间涌动。
　　小歌若是不在了……若是不在了……
　　这句话不断在脑海中盘旋，叶泠兮害怕这个结果，她觉得一颗心仿佛被一柄利刃不断绞动着，痛得她心惊胆战的。
　　“下官……尽力！”医官连忙跪地一拜，看了一眼左右，“快些给少将军解甲！”
　　“小歌始终是女子，本宫来，你们都出去，留下医官便好。”叶泠兮带着浓浓的鼻音说完，便开始给晏歌解甲。
　　这三年来，晏歌已经长那么大了。
　　当叶泠兮将晏歌的染血甲衣退去，心头的酸涩之意忽地浓了起来。
　　内裳已经被鲜血打湿，黏在了她伤痕累累的肌肤上。
　　视线再次变得模糊起来，叶泠兮强忍住眼眶中转动的泪水，生怕泪水滴在晏歌的伤口上，将她蛰得更痛。
　　医官将干净的热水端了进来，道：“公主殿下，少将军的伤口集中在背上，还请公主殿下把少将军翻过来。”
　　叶泠兮倒吸了一口气，她用力将晏歌翻转了过来，泪水又一次决堤而出。
　　烧得模糊的背上，还嵌着好几片残甲。
　　叶泠兮无法想象，昨夜的葬虎关中小歌到底经历了什么？
　　医官拿着烧红的刀子走了过来，“公主殿下，若是看不下去，就先闭上眼吧。”
　　“本宫可以……”叶泠兮哽咽地应了一声，她看着那个刀子的刀尖刺入了晏歌的血肉之中，挑出了一片残甲。
　　她一定很疼吧？
　　叶泠兮终是忍不住别过了脸去，余光却匆匆扫过了晏歌肩头上的那道旧痕上。
　　她依稀想起，那是三年前，第一次有叛军的杀手来行刺她。那时十四岁的小歌武功还不及现在的三成，可仗着一股蛮劲，硬是将杀手给逼退了。
　　小歌那时只揉了揉肩头，叶泠兮并未发现，小歌那里被划破了一道口子。
　　叶泠兮只觉得心酸得厉害，她紧紧握住小歌的手，这一次，她发现这姑娘的指间皆是粗糙的茧子，哪里有寻常十七岁女娃该有的柔嫩肌肤？
　　这三年，叶泠兮从来都不知道，晏歌没有当值的那些夜晚并没有休息，她独自一人在校场习练枪术，只为了能护她周全。
　　叶泠兮能看见小歌如何将杀入大殿的刺客一一斩杀，可从来都不知道，其实有些刺客还没有进入大殿，便被小歌斩杀在半途。
　　三年以命相护，可她心里除了家国，除了那个放不下的人，竟没有半点余给这个女娃。
　　她楚山为何如此残忍？又如此无情？
　　想到这里，叶泠兮悔愧交加，她的指尖沿着晏歌的指缝滑了下去，紧紧扣住了她的手，她涩声道：“小歌……捱过这关……可好？”
　　又一片残甲从晏歌背肉中挑出，似是疼意刺醒了晏歌，晏歌的眉角微微一颤。
　　“小歌，你能听见我说话的，是不是？”叶泠兮的目光不敢从晏歌的侧脸上移开。
　　医官再挑出一片残甲，有些错愕地看了一眼叶泠兮。
　　“小歌活不了，你也活不了！”
　　这样威胁人的话，叶泠兮从来没有说过，可此时此刻，她除了说这样的话，已不知还能为晏歌做些什么？
　　正如小桃所言。
　　“错过一人，是笨，再错过一人，便是无药可救了。”
　　错过……一曲《惊鸿》已成往事。
　　再错过……从此楚山身边还能剩下谁？
　　叶泠兮只觉自己不仅仅是无药可救，还是愚不可及！
　　“我要你陪我把故土的每一寸都走遍，你可听见了？”泪水滑落脸颊，叶泠兮凑近了晏歌的耳畔，认真而坚定地再说了这样一句话。
　　晏歌唇瓣翕动，却发不出任何声音。
　　她指尖微动，似是想用力握紧叶泠兮的手。
　　“今日我陪你，来日你陪我，这是我们的约定，小歌，本宫不耍赖，你也不准耍赖！”叶泠兮将晏歌的手贴在自己脸颊上，她看着医官终是将残甲挑净，关切地问道，“小歌还有救的，是不是？”
　　医官不敢妄言，无声摇了摇头，“少将军伤得很重……”
　　“我想……我可以救她……”小桃忽地掀帘走了进来，她面色凝重，静静看着叶泠兮，沉沉一叹，“只是，你愿不愿意付出代价？”
　　“什么代价？”叶泠兮紧张地问道。
　　小桃看了一眼医官，似是不愿当着医官的面说。
　　作者有话要说：　　大家还记得往生骨笛救人要付出的代价么？


第十七章 往生骨笛
　　“医官，你去外面候着！听到本宫传唤，马上进来！”叶泠兮匆匆下令，医官便听令退了出去。
　　小桃走到了晏歌身边，探了一下她的鼻息，叹声道：“虽然你平时总凶我，但是我不记仇的，等你好后，可不能再凶我了。”
　　叶泠兮急声道：“小桃姑娘，到底要本宫付出什么代价？！”
　　小桃转头定定看着她，沉声道：“你的一截肋骨，还有二十年阳寿。”
　　“什么？”叶泠兮愕了一下，若说肋骨是救晏歌的药引，她还相信一二，可这阳寿素来都是天定之事，岂是说给就能给的？
　　小桃知道她定是不信，她认真地道：“公主姐姐，你可以不信我，可是你不能不信往生骨笛。”
　　“往生骨笛？！殷墟海七大圣物之一！”叶泠兮更是惊诧，“你身上竟藏了这件圣物？！”
　　“骨笛要用你的肋骨新制而成，我并没有藏骨笛，我只是生来便知道往生曲的灵女。”小桃站了起来，“在小将军未断气之前施救，她还能记得你，若是在她断气之后再施救，她就会像忘雪姐姐一样，再也想不起前尘旧事了。”
　　苏折雪成为今日的薛忘雪，原来如此。
　　叶泠兮沉吟片刻，她坐在了晏歌身边，温柔地抚平了她凌乱的鬓发，却没有挖骨救人的意思。
　　小桃有些吃惊地看着叶泠兮，“公主姐姐，你难道不想救她的命么？”
　　“救。”叶泠兮低下了头去，静静看着晏歌苍白的脸，眼泪噙在眼眶之中，“只是……再等一等吧。”
　　“你想她忘了你么？”小桃终是明白了叶泠兮的意思。
　　叶泠兮无声泪流，涩声道：“我是大云的楚山公主，除了君臣之间的陪伴，我什么都给不了她……忘了我，于她也算是一种解脱。”
　　“你问过她么？她愿意忘了你么？”小桃惑然问了一句。
　　叶泠兮含泪一笑，“我记得，就够了。”
　　“可是……方才我在帐外听见你说……你跟她约好了要……”
　　“以君臣的身份陪伴就好。”
　　叶泠兮苦笑了一声，“大云未复，楚山是不该有儿女情长的，当年我抛不开楚山公主这个身份，如今我更抛不掉这个身份。”
　　小桃还欲再劝。
　　“况且，我若注定是短命公主，给了这二十年阳寿后，我怎舍得在不久的将来，独留她一人在世？”
　　听见叶泠兮这句话，小桃不知还能反驳什么？依稀之间，她记起了当年大晋女帝萧栈雪说的那句话——
　　“我不稀罕她在意我付出多少，我也不奢望能得到多少回报，我只知道，若是爱一个人，便要让那个人真正欢喜，真正自由。”
　　小将军晏歌的爱，如同枷锁，困了她自己，也愁了叶泠兮。
　　叶泠兮的心只能有家国，她给不起的太多，不若放晏歌自由。
　　情蛊最好的解药，莫过于忘记。
　　如此一来，对叶泠兮也好，晏歌也好，或许真是一件好事。
　　“小桃。”
　　突然听见叶泠兮的颤声呼唤，小桃回过了神来。
　　“你救了小歌，你想要本宫赏你什么？”
　　小桃苦笑摇头，“我将失去的，谁也还不了我，这次是我心甘情愿地想救人，我不需要公主姐姐赏我东西。”
　　“失去？”
　　“对的，失去。”小桃并不准备解释太多，她再次探上晏歌的脉息，已经是一片死寂，“公主姐姐，小将军已经走了。”
　　叶泠兮身子一颤，心头狠狠一揪，她红着眼眶道：“小桃，你一定要让她活过来，可听见了？”
　　小桃点了点头，走到一边，取下了兵器架上的长剑，“公主姐姐，会有点疼，你忍忍。”
　　“好。”
　　叶泠兮端然站起，扯开了自己的战甲系带。
　　原以为，心再也不会为第二个人如此痛，可当小桃剑锋戳进肋下的那一霎间，叶泠兮发现，血肉之痛根本麻木不了心痛。
　　她藏在内心深处的另一个自己不断在呐喊着，为何要这样待小歌？为何要这样苛刻地对自己？为何要把大云的江山社稷看得如此重要？
　　泪水再度涌出眼眶，叶泠兮泪然摇头，颤声自问了一句，“奈何我要是大云的楚山公主？”
　　爱不得，离经叛道不得，放纵不得，更是求不得。
　　这一世的桎梏，就是这“楚山”二字，一世难逃。
　　当小桃吹响那曲奇异的往生曲时，她的余光瞥见了晏歌眉角的一阵轻跳，她本该打断往生曲，可是她却闭眼无视了。
　　这些个大姐姐不知道心里到底想的什么？
　　喜欢便是喜欢，何苦如此为难自己？
　　不若，就由她来给晏歌与叶泠兮留一条可选择的退路吧。
　　曲子到了尾声，晏歌身上的伤口已经愈合不少，苍白的脸上渐渐染上了生气，原本断了的鼻息也开始渐渐恢复起来。
　　叶泠兮惊诧于往生骨笛的厉害，她颓然坐倒在了晏歌身边，手指一一划过她身上的每一个伤痕。
　　小歌可以忘了她，可她却不敢忘。
　　那些小歌给她的温暖，就让她一一记在心头，剩下的岁月，就换她来悄悄守候着晏歌，让晏歌自由自在地活每一天。
　　小桃再次睁开眼睛，本想瞧一眼晏歌的气色，却发现眼前还是一片昏暗。
　　不知所味，不知所闻，从今往后，便是不知所看了。
　　眼泪悄然从小桃眼角滑落，小桃吸了一口气，尾声的那几声笛音吹得格外嘹亮，仿佛是她内心的嘶吼。
　　烽火江山也好，如画天下也好，她再也看不见了。
　　身为往生灵女，这就是宿命，躲不了、也解不了的宿命。
　　医官在帐外久久听不到叶泠兮的召唤，又担心晏歌撑不过去，最后被叶泠兮问责，急得像只热锅上的蚂蚁一样，在帐外走来走去。
　　突然又听见里面响起了一曲奇异的骨笛声，医官更是愕然。
　　大云素来最厌恶蛊道，楚山公主竟会同意用蛊术来救少将军？！
　　待一曲笛音落幕，叶泠兮的声音从里面传了出来。
　　“医官，进来。”
　　声音虚弱，已不似方才那样有力。
　　医官慌乱地走入了大帐，目光匆匆落在晏歌脸上，只觉得她如今脸色红润，似是个未伤之人。
　　蛊术竟如此神奇？有起死回生之效？
　　医官还没来得及琢磨，叶泠兮便下了令，“小歌就交由你照料了，我大云的少将军可不能倒在寒西关前。”
　　“诺。”
　　医官低头一拜，抬头的瞬间发现了叶泠兮战甲上沾染的血色，再细细一瞧她的脸色甚是苍白，他骇声道：“殿下可是哪里不舒服？”
　　叶泠兮轻轻摇头道：“本宫只是太累了，下去静养静养便好，小桃姑娘，扶本宫去营帐歇息吧。”
　　“公主姐姐，我看不见了，只怕是扶不得你了。”小桃凄声说完，医官这才发现她手中鲜血淋淋的白骨竟然在这一霎粉碎在了她的指尖。
　　这奇异的一幕实在是让人惊诧，医官连忙上来检视小桃的双目，却再也瞧不见她的双瞳，只是一片白色。
　　“这……这……”
　　小桃哀声道：“我知道我现在很丑，医官大叔，你可以给我一条白纱么？”
　　“你要这个做什么？”
　　“我不想吓到别人，只有蒙上好了。”
　　原来这就是小桃所谓的失去，果然是谁也还不了她。
　　叶泠兮心头一片酸涩，她亲手拿起一条白净的白纱，走到了小桃身边，“从今日开始，宫娥内侍如何伺候本宫，便如何伺候小桃姑娘。”说着，她亲自给小桃蒙住了双眼，柔声道，“本宫确实还不了你双目，可是本宫可以照顾你一辈子，小桃姑娘，这是本宫给你的许诺。”
　　“谢谢你，公主姐姐，我这样子是哪里也去不了了。”小桃循声回头，摸到了叶泠兮的双手，紧紧握住，“可是，若后面忘雪姐姐来找我了，请公主姐姐让我跟忘雪姐姐走，好不好？”
　　“好。”叶泠兮哽咽地点点头。
　　小桃咧嘴一笑，眼泪却打湿了蒙眼的白纱，她以为叶泠兮看不见，可叶泠兮却看得清清楚楚。
　　她暗暗打定了主意，就算是苏折雪来寻她了，她也会留下苏折雪，给她们在霜州一个安定的居所，差人好好照顾她们。
　　最后，是小桃搀着叶泠兮，叶泠兮引着小桃走出了大帐。
　　医官内心一片混乱，却也只能快些让自己静下来，先行照料晏歌。
　　他探上了晏歌的脉息，发现脉息有力，根本不似有伤之人。
　　“少将军，请恕下官无礼了。”
　　医官本想翻过晏歌的身子，去看看她背心的伤势如何，可才准备掀起晏歌身上的被子，便突然被晏歌紧紧拉住了手。
　　“少……少将军！”
　　“出去。”
　　晏歌冷冷地挥手示意医官退下。
　　医官迟疑了一下，却也知道晏歌的脾性，只好点头退了下去。
　　晏歌坐了起来，蜷身在被子中，只觉得全身一片冰凉。
　　“楚山，你想我忘了你，那我便忘了你，只要你想我这样，我便这样……”她喃喃说完，只觉得眼眶一红，泪水便涌了出来。
　　眼泪一滴一滴地落在被子上，源自铠甲上的血腥味弥散在大帐之中，晏歌突然倒吸了一口气，她紧紧握紧了拳头，有些颤然。
　　“我会一直陪着你，你能活十年，我便陪你十年，能活三十年，我便陪你三十年，我们说好的，我不赖皮，你也不准赖皮……”
　　作者有话要说：　　长凝活了，没有弃坑哈，大家久等了，么么哒


第十八章 人心易变
　　寒西关的捷报仅仅七日，便传到了霜州淮阳。
　　“啪！”
　　毛笔从叶桓手中滑落，砸在了案边，溅起几点墨汁，染在了他的白袍边上。
　　“赢了！赢了！终是赢了！”
　　叶桓有些哽咽，三年来，他等这一日已经很久了，待楚山与晏歌归来，他们便可以安心对付沈远那个叛贼了！
　　“殿下，府外有人求见。”小厮走到门口，恭敬地对着书房中的叶桓一拜。
　　叶桓忍了忍眼眶中的热泪，已猜到来人会是谁？
　　如今确实该与海枭少主鱼沧云好好谈谈结盟之事了。
　　“请那人到前厅吧。”
　　叶桓整了整衣裳，便径直走向了前厅。
　　今日的鱼沧云脸上带着笑，似是心情不错，他似乎也少了点初见时的傲慢，当先对着叶桓抱拳微微行礼，“殿下，今日你我可以谈谈正事了。”
　　叶桓微微昂起头来，不想失了大云皇族的气度，他吩咐丫鬟们上好茶便退下，端然坐在了主座之上。
　　“正好，本王也想跟你们聊聊结盟之事。”
　　鱼沧云轻轻一笑，“慢。”
　　叶桓愕了一下，“如今少主还觉得我大云不值得结盟？”
　　鱼沧云静静看了叶桓片刻，话中有话地道：“我得先弄明白，大云将来到底是你当家，还是楚山公主当家？”
　　“父皇临终之前，将国玺交给了楚山，自然他日是楚山继任皇位。”叶桓坦然答道。
　　鱼沧云却站了起来，似是准备离开，“既然如此，那跟殿下也没有什么好谈的了。”
　　“少主你这话是什么意思？”叶桓不悦地一瞪鱼沧云。
　　鱼沧云故作可惜地摇了摇头，“可惜啊可惜，堂堂七尺男儿竟甘愿对一个女子俯首称臣。”
　　“你……”
　　鱼沧云突然驻足回头，沉声道：“殿下对那把龙椅真的没有半点想法？”
　　叶桓原先本就没有想那么多，如今鱼沧云突然这样一问，他仔细想想，说没有半点想法，是不可能的。
　　鱼沧云突然冷冷一笑，“我再把话说明白些，日后楚山公主平叛成功，登基为帝，你只是一个普通王爷罢了。比起光明衙三公子的天下威名，殿下真的不及他的一分。”
　　“咯咯……”
　　叶桓紧紧握拳，指节发出一阵咯咯声。
　　鱼沧云继续道：“一个甘愿臣服在女人之下的寻常王爷，啧啧，苏折雪又岂会选你呢？”
　　叶桓倒吸了一口气，咬牙道：“少主是在离间我与楚山么？”
　　鱼沧云失望地摇了摇头，“离间你们，对我们海枭有什么好处？”略微一顿，鱼沧云正色道，“实话告诉你，若是我们海枭与沈远结盟灭你大云，沈远许诺给我们海枭一半的大云珍宝，殿下可以掂量掂量，你们能拿出来的诚意能比沈远多多少呢？”
　　叶桓万万没想到沈远竟允诺给出如此大的诚意，仔细想想，如今大云能给海枭的，真的太少太少，也难怪海枭少主如此不把他放在眼里。
　　“金银财宝实在是有些腻味了。”鱼沧云突然开了口，“有个宝贝，可是千金万金都买不到的，而那件宝贝，只有你们大云皇族才给得起。”
　　“你们想要长生杯？！”叶桓惊呼了一声。
　　鱼沧云摇头笑了笑，“非也。”
　　“那是……”
　　“等你能做大云之主，你我才能继续谈下去。”鱼沧云神秘的一笑。
　　叶桓沉默不语。
　　“这笔买卖，只有你赚的。殿下还要考虑那么久？”
　　鱼沧云再次失望地摇了摇头，“苏折雪看不上你，果然是有原因的。”
　　“鱼沧云！”
　　“怎的？”
　　“你以为我们大云一定要与你们结盟？”
　　“是啊，你们可以不与我海枭结盟，可是你们可要多一个敌人了。别以为拿下寒西关，你们后防就可以高枕无忧了，别忘了，我们海枭可是能从海上登录，绕道奇袭你们霜州后方的！”
　　“你威胁我？”
　　“殿下真是奇怪了，我若不是想与你们结盟，又怎会两次拜访殿下？我只是不想与女子结盟罢了，毕竟女人说的话，不可信的太多了。”
　　叶桓再次沉默不语。
　　鱼沧云嘴角浮起一抹阴阴的笑来，他徐徐道：“不若我们海枭再加笔筹码？”
　　“什么？”
　　“苏折雪。”
　　叶桓身子一颤，不敢相信听见的话。
　　鱼沧云眯眼轻笑，“燕三公子与苏折雪的行踪都在我们海枭掌握之中，公然与光明衙为敌我们做不到，可从燕三公子手中抢个人，还是可以做到的。”
　　叶桓眸光忽明忽暗，鱼沧云摆了摆手道，“我想殿下若向楚山公主要这个皇位，楚山公主应该也会给的，毕竟，一个皇位让了，光复东陆江山便是轻而易举之事。”说罢，鱼沧云便头也不回地走向了大门，“若是殿下考虑清楚了，可以来飞云客栈找我，三日，我给殿下三日时间好好考虑。”
　　叶桓重重垂下了头去，海枭若是拉拢不了，便将多海枭这个敌人。
　　他若是将其中原委说给楚山听，楚山也会让他这个皇位，他日光复山河后，再将皇位让回楚山也是可以的。
　　一切只是权宜之计，只是权宜……
　　“哦，对了，忘记告诉殿下了。”门口，鱼沧云突然停下开口，“前几日寒西关那边地牛翻身，天摇地动之时，燕三公子可是用命去护着苏折雪，不让她被塌落的树枝碎石砸伤。这救命之恩若是次数多了，女人的心可是会暖的。殿下再不动手，可就要迟了。”
　　叶桓只觉得心口被鱼沧云的这句话狠狠戳了一下，他没有多想什么，当即开口道：“少主留步！这笔买卖，本王跟你做！”
　　“很好。那……殿下登基之日，我等就把苏折雪献上，以示结盟诚意。”鱼沧云满意地点头一笑，对着叶桓一拜，笑然离开了王府。
　　“我本无心江山，怜影，为了你，这片江山我必须拿在手中了。”叶桓黯然低头，给自己找了一个理由，“楚山，你我都是大云皇室，别怪我向你讨要这个皇位，一切只为了能光复大云山河，完成父皇的夙愿。”
　　夜幕渐渐降临，这一夜的淮阳平静如昔，可叶桓的亲信已在城中悄悄忙活了起来。
　　与此同时，鱼沧云在城头之上放飞了一只黑鹰，黑鹰振翅高飞，朝着寒西关的方向一路飞去，发出一声惊心的鹰唳。
　　寒西关外百里处，大云兵马正在整顿之中，准备明日一早便回返淮阳。
　　“十四人一组，半个时辰轮换一次，从东往西巡……”
　　营外的草丛之中，燕临秀喃喃低语，将军营的巡逻规律摸了个清清楚楚——昏黄的月光映照在她脸上，清晰可见她的额角上留有一块青紫，那是她护着薛忘雪不慎被碎石砸到的地方。
　　这燕三公子认真起来，那模样好像更俊俏了几分。
　　薛忘雪有些失神地看着她的侧脸，不知怎的，自从那日燕临秀背着她走了一路后，她脑海之中那些零碎片段的出现频率更低了些。
　　燕临秀觉察到了薛忘雪的灼灼目光，她愕然回过头来，心头却忽地涌起了一抹戏谑的念头。
　　她一本正经地嗔了一句，“你偷看我！”
　　薛忘雪自知理亏，却不想失了气势，她蓦地酥媚地一笑，捧住了燕临秀的双颊，“喏，你现下不也看了我，你我算是扯平了。”
　　心跳蓦地快了起来，燕临秀不得不承认，每次遇上薛忘雪，自己总是输的那个。
　　薛忘雪清晰地看见了燕临秀双颊上的红晕，知道自己这上风是占定了，便松开了手来，笑然说回了正事，“一会儿趁着他们换防，我们从西北角潜入营中，找到小桃后，我们一起走，马上离开大云！”
　　“呵，然后啊，我带你们去逍遥江湖。”燕临秀点点头，眯眼一笑。
　　一声鹰唳声在天空中响起，燕临秀脸上的笑容一僵，她错身护在薛忘雪身前，警惕地道：“我们的计划只怕要改改了。”
　　“为何？”薛忘雪问完这句话，便觉察到了深林中的隐隐杀意。
　　“走！”燕临秀握住了薛忘雪的手，拉着她窜入了左边的深林，只听后面响起了几声兵刃交接的脆响，深林中便弥漫起一阵血腥味来。
　　“燕三公子，我们无心与光明衙起冲突，只要你放薛忘雪跟我们走，我们保证，你们两个人都不会有性命之忧。”
　　杀手的声音从树隙中传来，燕临秀左右警惕地顾盼了好几次，还是没能找到那杀手的藏身之处。
　　光明衙与海枭并无过节，苏折雪与海枭也并无交集，海枭竟出动了海鹰三煞，实在是让燕临秀觉得诧异。
　　“三公子，快走！啊！”
　　听见又一个暗卫被海鹰三煞解决在林中，燕临秀将薛忘雪的手握得更紧了些。
　　“你放心，我燕临秀定会护你周全！”她说完，足尖一点，便带着薛忘雪飞上了树枝。
　　如今敌在暗处，她们在明处，只能仗着这些杂乱的树枝掩护。
　　“看来，燕三公子是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　那杀手话音才落，燕临秀便听见了几声弓弦惊响之声从身后传来。
　　树枝上的空间实在是太小，燕临秀猝然扭动身子，竟用背心护在了薛忘雪身前，拦住射向薛忘雪的暗箭。
　　“燕临秀！你是不是傻子？！”薛忘雪惊呼了一声，却对上了她的笑眼。
　　“你若是再在乎我一些，我就更舍不得死啦！”燕临秀眨了一下左眼，只见那些暗箭一一从她背心上弹落，薛忘雪这才恍然，这秀姑娘身上肯定穿了金丝甲！
　　“你……”心湖微乱，薛忘雪只觉得心头一紧。
　　燕临秀已带着她飞落树下，笑道：“若是护不得你周全，我燕临秀三个字，倒过来写！”
　　心安两字在心湖中漾了开来，薛忘雪没有意识到自己已扣紧了她的手指，“倒过来倒是不必……”她忽地舒眉轻笑，凑过了脸去，在燕临秀耳畔低声道了一句，“永远做秀姑娘便好……”
　　燕临秀被她那酥酥的吐息撩得心神一荡，她红着脸笑道：“你……休想！”
　　作者有话要说：　　大家愚人节快乐哈~~给大家一个惊吓！


第十九章 凌波忘情
　　“咻！”
　　飞箭来袭，燕临秀带着薛忘雪往树后一闪，蓦地吹响了一声清脆的哨音。
　　光明衙虽鲜少涉足东陆，可也不是任人欺负的软柿子，这一声哨音响起，夜空中便出现了一只硕大的白鹰。
　　“小心后面！”
　　薛忘雪提醒了一句，燕临秀眯眼一笑，折枝打下那新来的暗箭，突然伸手一搂薛忘雪的腰肢，只觉得心神一荡。
　　“薛姑娘，可要抱紧本公子啦！”
　　薛忘雪本欲打开她那有些放肆的手，忽觉顶上有两道疾风袭来。她惊然抬眼，便瞧见那只白鹰已俯冲而下，张开了利爪，牢牢抓住了两人，便冲霄而起。
　　海枭三煞万万没想到燕三公子还留有这样一手，飞箭疯狂射出，那只白鹰已飞出了那些箭矢的射程范围。
　　“从这里俯瞰东陆的山山水水，也是不错的。”燕三公子低头瞧了一眼下方军营的点点营火，侧脸看向了边上的薛忘雪，却没有松手的意思，“薛姑娘，以后可不许再唤我秀姑娘了。”
　　“可以啊，我现在想到了另外一个称呼送你。”薛忘雪浅浅一笑，目光往自己腰杆上一瞧，“登徒公子，这个名字你可喜欢？”
　　“我只是怕你掉下去……”燕临秀嘟囔了一句，极不情愿地缩回了手来，“我可不是故意的。”
　　“哦？”薛忘雪轻轻地应了一声。
　　她可是真的恼了？
　　燕临秀心头却慌乱得厉害，神色是前所未有的凝重。
　　薛忘雪看在眼底，心里早就悄悄地笑了开来——这人啊，倒是个有趣之人。
　　只是，她又想到了此刻还在大云军营中的小桃。
　　如今她是被惦记上的人，若是再回去找小桃，只怕是太过冒险。就算能带小桃出来，再若遇上那群人，她又如何保证小桃安全？
　　眉心微微一蹙，薛忘雪只能沉沉一叹，自从踏入霜州，她觉得很多事都变得复杂了起来。
　　燕临秀听见了薛忘雪的叹息，“放心，小桃我能安然带出来的。”
　　薛忘雪愕了一下，“当真？”
　　燕临秀点头笑道：“我燕三公子说的话，何时不算数过？”月光明亮，映照在她脸上，衬得她的双眸如繁星一样明亮。
　　薛忘雪若有所思地凝眸看了片刻，终是忍不住说出了口，“你我不过萍水相逢……”
　　“可本公子……不，是本姑娘就喜欢管你的闲事！”燕临秀中途换了话，“我以诚相待薛姑娘，还请薛姑娘莫要怀疑我的真心。”这话才说完，燕临秀就觉得有些后悔，她连忙解释道，“我说的真心，并非那种真心啊，你别想多了。”
　　不是那种真心么？
　　燕临秀在心底反问了自己一句，再瞧向薛忘雪之时，却发现她此刻正笑吟吟地看着自己，眸光温柔，只要一眼，就足以撩动心弦，让心跳变得狂烈。
　　“我可没有想多，只怕是燕三公子你想多了。”薛忘雪话中有话地说完，突然伸手勾住了她的腰，“这飞得确实高了点，拉着你，心里也安稳些。”
　　这是拉么？明明就是抱！
　　燕临秀不敢反驳她，可仔细一想，好像自己又吃亏了。她长那么大，可从未有人摸过她的腰杆。
　　脸颊蓦地一红，燕临秀轻咳了两声，想掩饰一下自己的慌乱。
　　薛忘雪早将她的一切都看在了眼底，只听她酥酥地问了一句，“这天上好像有点凉？”
　　“啊？不冷啊！”燕临秀看了她一眼，眸光落处竟不知如何再移开，她只想完完全全地沉浸在此刻薛忘雪那个酥媚的笑容之中。
　　“那你的脸为何冻得那么红？”薛忘雪轻笑一问。
　　燕临秀慌乱地肃声道：“哪里红了？胡说！”
　　“是么？”薛忘雪抚上了她的脸颊，只觉得一片滚烫，“到底是我胡说呢？还是秀姑娘你胡说？”
　　“薛忘雪，你……”燕临秀紧张地咽了一口口水，她警告道，“你……你再这样……我会做坏事的！”
　　“坏事？”薛忘雪咯咯轻笑一声，“你是女子，我也是女子，再坏能坏到哪里去？”
　　“……”燕临秀倒吸了一口气，正色道，“你不信？”
　　薛忘雪摇头浅笑，不由自主地在燕临秀鼻尖刮了一下，还想说什么，脑海之中忽地闪过一霎画面——
　　细雨纷纷，檐角滴答滴答地落水滴。
　　有那么一个姑娘，如此刻的燕临秀一般，有些紧张，有些胆怯，有些害羞，在她的唇上轻吻了一口。
　　“呆子……”
　　久违的这个称呼喃喃从她口中唤出，薛忘雪只觉得心口一酸，竟瞬间红了双眸。
　　“薛忘雪！”燕临秀瞧她这样，心头一紧，捧住了她的脸颊，柔声问道：“你怎么哭了？我可没有欺负你，对你做坏事啊！你……你别这样啊……”
　　“燕临秀……帮我……”薛忘雪泪目看着她，她沙哑地说着，“让我……让我……别再想起那个人……我……我不喜欢这种难受的感觉……”
　　“好。”燕临秀重重点头，宛若许诺。
　　薛忘雪缓了缓情绪，终是平静了下来。
　　燕临秀吹响了一声口哨，白鹰带着两人缓缓下落，最后落在了河边。
　　“鹰儿，辛苦你了！”燕临秀摸了摸白鹰的脑袋，那白鹰亲昵地蹭了一下燕临秀的脸颊，便振翅又飞上了天空。
　　“这只白鹰是我在九墟之野的草海中救回来的，自小就跟我亲，是我最后的暗卫……”
　　“别动。”
　　“啊？”
　　“你的衣裳坏了。”
　　薛忘雪这才发现，燕临秀用身子帮她挡箭，那些箭矢还是划破了她的衣裳。
　　燕临秀舒了一口气，“我还以为你又发现什么危险了，一件衣服罢了，重新买……”说到一半，她忽地意识到了什么，突然低头解起衣裳来。
　　“你这是干什么？”薛忘雪惊呼了一声。
　　燕临秀背过了身去，一脸正经地道：“你可别偷看我，占我便宜啊！”
　　“明明是你在解衣裳……”薛忘雪话说到一半，便已知道燕临秀到底想做什么了？
　　只见燕临秀将内裳外的金丝软甲解了下来，递给了薛忘雪，“这个送你。”
　　“这是你护身的宝物，你给我做什么？”
　　“燕三公子的江湖名号再响亮，你瞧，今夜不也有人不把我放在眼里么？”燕临秀慨然说着，“既然他们的目标是你，那这件软甲就更该给你。”说完，燕临秀将金丝软甲往薛忘雪手中一塞，“你可别嫌弃啊，我可不是那些臭男人，没有臭味的！”
　　薛忘雪莞尔道：“这句话，我信。”
　　“那你先换上……我……我不会偷看你的……”燕临秀再次背过了身去，身子站得笔直，好似一枝挺拔的竹子。
　　有若君子，燕家秀姑娘。
　　金丝软甲上残存的暖意沁入指尖，薛忘雪心头一暖，便低头开始解自己的腰带。
　　“这里是大云兵马回淮阳的必经之路，我再想想办法，把小桃带出来。”
　　“嗯。”
　　“寒西关已坍塌，走海路又会撞上海枭，等把小桃带出来，我们得让鹰儿飞两次跨越寒西关，带我们离开东陆。”
　　“嗯。”
　　“到了西陆，一切都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　“薛……”
　　“以后秀姑娘去哪里，我就带着小桃去哪里……”
　　“当真？”
　　燕临秀欢喜地问了一句。
　　换上金丝软甲的薛忘雪笑答道：“一路多个秀姑娘做保镖，多个燕三公子做金主，算起来，是我们赚了才是。”
　　“保镖？金主？”燕临秀脸上的笑容一僵，“你只当我是这个啊？”
　　“秀姑娘还想做什么呢？”薛忘雪走近了燕临秀一步，媚声轻问。
　　燕临秀忍住了想说的话，只能沉默。
　　薛忘雪从她手中拿过了破衣，柔声道：“衣裳先给我。”
　　“你……”
　　“堂堂燕三公子穿件破衣招摇过市，这可不好。”薛忘雪笑然说完，便抱着破裳坐在了河边，从怀中摸出了一个小囊，打了开来。
　　这是一个女红包，针线俱全。
　　薛忘雪拿出针来，熟练地穿针引线，借着月光给她缝补起衣裳来。
　　“小桃素来好动，她蹭破的衣裳，都是我给补的。”
　　燕临秀笑然在薛忘雪边上蹲了下来，只觉得这一幕来得如此突然，却也来得如此温馨，“先说明，补不好看，本公子可不要的！”
　　薛忘雪停针看向燕临秀，“若是补得好看呢？”
　　“自然有赏。”
　　“赏什么？”
　　“你想要什么，我便给你什么。”
　　“你说的，可不许食言。”
　　薛忘雪神秘地笑了笑，便低头开始缝补，那针法甚是娴熟，又不同于其他女红的绣法。
　　燕临秀突然后悔了，她怎能忘记了当年苏折雪的成名之技呢？
　　素绣歌舞，歌罢舞休之时，一卷绣画也浑然天成，除了当年在国香大典上的那个神秘女子外，世间没有第二人可以复刻苏折雪的花魁神技！
　　“薛忘雪，我可以收回那句话么？”
　　“秀姑娘，迟了。”
　　薛忘雪抬眼一笑，燕临秀只觉得心神俱荡，心头只有一个念头——若是她要她的命，那她也愿意马上给。
　　作者有话要说：　　突然觉得苏姐姐在秀姑娘面前有点攻啊= =！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             忘与不忘
　　“好了，补好了。”薛忘雪终是将衣裳的破处缝补好，沿着那裂痕的走向，绣了一只衔花飞燕，离远了瞧一瞧，就好像本来就是绣了飞燕的。
　　燕临秀怔怔地接过了衣裳，心头爱得厉害，却不敢表露出来，她清了清嗓子，正色道：“嗯，还算可以。”
　　薛忘雪莞尔道：“既然可以，那秀姑娘赏我什么呢？”
　　果然还是记得这个啊。
　　燕临秀苦笑道：“你要什么，我都给你！”
　　“那我就来取赏赐了。”薛忘雪神秘地一笑，便蓦地起身靠近了燕临秀。
　　燕临秀只觉得心跳得厉害，惊瞪双眸，呼道：“你……你要做什么？”
　　薛忘雪挑起了她的下巴，指尖轻轻摩挲着她的细嫩肌肤，酥酥地应了一声，“拿……赏……赐……”
　　心仿佛要跳出胸口，燕临秀几乎是屏住了呼吸，紧紧盯着薛忘雪的脸蛋渐渐逼近自己的脸蛋。
　　完了，完了。
　　从未有人如此靠近她，也从未有人吻过她的唇。
　　燕临秀慌乱地心道：“薛忘雪，你若亲了我，你这辈子都得负责啊！”
　　薛忘雪将燕临秀的紧张都看了个清清楚楚，她的嘴角悄然扬起一丝促狭的笑意来——其实她本就是逗燕临秀的，什么赏赐，不过说说罢了，可瞧见此刻燕临秀羞怯的样子，便想再多逗逗她。
　　她的唇近在咫尺之间，辗转却不吻上。
　　燕临秀被撩得实在是难受，薛忘雪却忽地有些失神起来。
　　吻下去，可以忘记脑海中那个人么？
　　这个念头忽地浮上心头，薛忘雪的眸光突然对上了燕临秀灼灼的目光，惊觉被燕临秀给托住了后脑。
　　这一次，心跳终是多了一丝慌乱。
　　薛忘雪细细看着燕临秀那秀气的脸蛋，嘴角的笑意渐渐深了起来。
　　燕临秀看得痴然，她终是忍不住心底涌动的那些火热，飞快地在薛忘雪脸颊上啄了一口气。
　　薛忘雪以为她会吻上自己，却没想到这秀姑娘竟不敢做这孟浪之举。心底对她的好感又添了几分，薛忘雪圈住了燕临秀的颈子，挑眉笑道：“你胆子倒是不小啊。”
　　“明明是你先……”燕临秀想要反驳，却发现一看她的眉眼，她就说出话来。
　　“我先怎的？”薛忘雪含笑反问。
　　燕临秀第一次觉得自己如此窝囊，她咬了咬下唇，“你……你先……那个……什么……我的……”
　　“那个什么？”薛忘雪憋着笑，看她连“挑逗”二字都说不出来，心底更是乐得厉害。
　　燕临秀涨红了脸，性子上来了，索性不再回答，闭上了眼去，便朝着薛忘雪的唇瓣吻了下去。
　　怎可被她一直欺负下去？
　　惊觉被薛忘雪的手指拦住了唇，她睁开了眼来，连忙道：“我只是吓吓你的，不会真的吻你的，你……你别生我气啊！”
　　薛忘雪轻笑问道：“我若真生气了呢？”
　　燕临秀急声道：“我让你打！让你骂！”
　　“可是我不想打，也不想骂，只想……”
　　听着她的声音低了下去，燕临秀觉得自己好像要遭什么“罪”了。
　　果不其然，当一阵啃噬之痛在耳垂上升起，燕临秀忍不住倒吸了一口气，酥麻之意却在体内疯狂地蹿了起来。
　　“你……竟你咬我！”燕临秀红着脸嗔了一声，可话才出口，连她也觉得自己这句话说得实在是娇羞。
　　薛忘雪终是松开了她的颈子，往后退了一步，拉开了她与她的距离，笑道：“你说的，我想要什么都成，不过想咬你一口，怎的，堂堂燕三公子说话还不算话？”
　　“我……”燕临秀顿时语塞。
　　薛忘雪弯腰收拾好石头上的针囊，将地上的衣裳捡了起来，亲手给燕临秀穿了起来，她低头给她系好了衣带，温柔无比地抚平了衣裳上的皱褶，最后给她整了整衣领，温柔的眸光对上了燕临秀错愕的眸子，她柔笑道，“衣裳穿好，我们也该上路了。”
　　温柔似水。
　　燕临秀第一次觉得，这四个字竟如此让人心动。她顺从地点点头，早已打定了主意，这辈子绝不能违逆她一句话！
　　薛忘雪背过了身去，脸上的笑容在月光下格外地灿烂，她低低地嗔了一句，“傻子，还不走？”
　　燕临秀的心酥软得厉害，傻笑着点点头，情不自禁地牵住了薛忘雪的手，“走！”足尖一点，燕临秀便带着薛忘雪掠入了深林之中，消失在了月华之下。
　　今夜军营外的杀戮，还是惊动了当中的大云巡逻兵——林中除了血迹之外，并没有发现任何尸首。
　　叶泠兮斜靠在坐榻上，听完将士的回复后，她一时也想不明白，是江湖中人在军营外械斗，还是有人暗中跟着他们帮他们解决了刺客？
　　“小歌醒了么？”叶泠兮问向一旁的医官。
　　医官拱手道：“回殿下，醒是醒了，就是有点奇怪。”
　　叶泠兮怎会不知他口中的奇怪是什么意思？她静默了片刻，又问道：“小桃去了哪里？”
　　医官继续回道：“回殿下，小桃姑娘现在少将军帐中，她说要探望一下少将军。”
　　“探望？”叶泠兮撑着身子站了起来，她眉心蹙了蹙，显是忍了忍痛，“来人，扶本宫去看看她们。”
　　“诺。”
　　与此同时，小桃静静坐在晏歌床边已经许久，晏歌将一切人都屏退了，独独只留下了她与她。
　　“后悔么？”晏歌涩声问了一句，她看着小桃双目上的白纱，那终究是欠她的。
　　小桃笑道：“这本就是我的命，我救了我想救的人，有什么后悔的？”说着，她顿了一下，伸手摸到了晏歌手侧，握住了她的手，“公主姐姐不知道你还记得她，你可想好后面怎么办了？”
　　晏歌心口微微一酸，她苦笑摇头，“她做她的大云之君，我做我的大云之臣，还能怎么办？”
　　小桃摇头正色道：“你错了。”
　　“错了？”
　　“嗯，错了。”
　　小桃拍了拍她的手背，“总在原地等着，你能等到什么呢？”说着，她微微一笑，“人生苦短，想做什么便去做，别留下太多的遗憾。”
　　“小桃……”
　　“小将军你突然对我温柔了，我反倒是不习惯了。”小桃笑容深了许多，“小将军，你比我读书多，怎么赢下这一仗，你肯定比我清楚。”
　　晏歌沉默了。
　　没有听到晏歌说话，小桃点头一笑，便摸着床沿准备站起来。
　　晏歌急忙去扶她，心底对这小姑娘的愧意更多几分，“小桃，以后我会差人好好照顾你的。”
　　小桃站稳了后，便推了推晏歌的手，她正色道：“我虽然看不见了，却不是个废人，我能照顾好自己。”说着，她会心一笑，“看不见啦，还可以听，我还留在这里，只是怕薛姐姐找不到我，不然啊，我早就走啦，免得在这里惹你们心里不舒服。”
　　“怎么会呢？”
　　“看见我，你心里肯定会不舒服。”
　　小桃一句话切中了要害，她的笑容却没有削减半分，“我救你，可不是要你愧疚一辈子的。”说完，她认真地一字一句地道，“我都不觉得我是个残缺之人，你们也不许觉得。”
　　“参见公主殿下！”
　　外面突然响起了副将的声音，小桃重重点了点头。
　　晏歌怔怔地坐回了榻上，看着叶泠兮被人搀扶着走了进来。
　　“公主姐姐，你也来看小将军啊。”小桃笑然接了句话，“你帮我瞧瞧，小将军的脸色还是不是煞白煞白的？”
　　怎能拒绝她的请求呢？
　　“好。”叶泠兮看向了晏歌，这算是晏歌醒来后，她与她第一次这样对视。
　　她的心有几分颤然，看着晏歌那双熟悉，又有点陌生的眸子，她只能轻轻一叹，认下自己选择的结果。
　　“还好，不算煞白。”叶泠兮失落地回了一句，她再也不能在晏歌眼中看见独一无二的自己了。
　　悔，是真的后悔。
　　“那我就放心啦，公主姐姐，我先回帐休息啦。”
　　“等等，来人，扶小桃回去。”
　　“不必啦，我不是废人。”
　　这句话，叶泠兮不能反驳，只能看着小桃便双手摸着前路，走出了大帐。
　　“你们……都下去吧。”叶泠兮吩咐众人退下，“本宫有些话想单独给少将军说。”
　　“诺。”
　　等众人都退下后，叶泠兮忍痛走向了晏歌。
　　若是平日，晏歌定然早就过来扶她，可是此刻的晏歌一动不动地坐在那儿，再也不是她一个人的小歌。
　　心，狠狠一锥。
　　叶泠兮涩然一叹，她坐到了晏歌身边，道：“我知道你不认识我了，可是有些事你必须记得。”
　　晏歌静静听着，不敢表露出她此刻的心疼。
　　“你叫晏歌，是我大云晏家军的少将军，也是我大云的禁军龙衙尉。”
　　果然只能记得是臣子。
　　晏歌暗暗在心底自嘲着。
　　“若我不会打仗了，不会武功了，还能做少将军，龙衙尉？”
　　突然听见晏歌张口说话，叶泠兮沉默了片刻，她伸手握住了她的手，笃定地道：“你不能让别人知道你不会打仗，不会武功，若是让叛军知道了，我们大云的局势又将被动了。”
　　“可我不想做少将军，更不想做龙衙尉，我不认识你们了，我为何要记得这些？”晏歌定定看着叶泠兮的双眼，喃喃说着。
　　叶泠兮的心猛地一揪，她在做那个决定的时候，怎的会忘记了这一层？
　　“小歌……”叶泠兮紧紧握住她的手，这一次，她终于承认，她是真的失去晏歌了。
　　眼泪不争气地涌了出来，叶泠兮猛烈地摇了摇头，“当我求你，记得我跟你说的那些，好不好？”
　　“……”晏歌忍住了要说的话，“你怎么哭了？”
　　叶泠兮倒吸了一口气，她强忍住眼泪，“我不哭……不哭……”
　　“我……累了……想休息了……”
　　“好，我不吵你，你好好休息。”
　　叶泠兮擦了擦眼泪，站了起来，看着晏歌躺了下去。
　　“我走了……”
　　“嗯……”
　　叶泠兮叹了一声，只能转身离开这儿。
　　就在叶泠兮掀起帐帘的瞬间，晏歌又开了口。
　　“我会记得你说的……只是因为……我见不得人哭……”
　　“这便……够了……”
　　作者有话要说：　　这会是一章转折章。
　　高考最后一个月了，等长凝带完这波高三的，就好好更新了。
　　这段时间，万分抱歉啊。


第二十一章 谁立中宵
　　夜，静得厉害，一只白鸽从东飞来，落入了营中。
　　不多时，便有一名副将恭敬地拿着信鸽带来的信囊来到了军帐外，“少将军，淮阳有急报！”
　　晏歌从榻上翻坐了起来，“拿进来。”
　　副将将信囊送了进来，晏歌屏退了副将后，急将信囊中的信纸拿了出来。
　　“淮阳有变！回来处处小心！”
　　这字晏歌认识，是她义兄百里雍的，为了让晏歌相信，还加印了父帅晏谦的图章。
　　淮阳到底发生了什么？
　　晏歌一时也琢磨不出来，她走到了军阵图前，看着残破的东陆山河，喃喃道：“楚山，这座千疮百孔的江山你还要背多久呢？”
　　她出不了这个局，自然她得奉陪到底。
　　天明时分，叶泠兮很早就穿好轻甲，准备今日班师回淮阳。
　　晏歌在帐中早就穿戴好了衣甲，却在帐帘前停下了脚步，故意将头盔带歪了些，又把甲带给扯松了两个。
　　她必须与之前的自己有些不一样，还不能让叶泠兮知道她根本就没有忘记。
　　叶泠兮老远看见那样的晏歌走出帐帘，心头微微一凉，便对着晏歌径直走了过去。
　　“少将军，你的头盔歪了。”叶泠兮冷着脸提醒了一句，马上帮她打了圆场，“可是伤口还疼？以后若是抬不起手来戴头盔，本宫可以帮你几日。”才说完，又发现晏歌并没有系好甲带，只能轻轻一叹，准备动手帮她去系。
　　晏歌突然抓住了她的手，低声问道：“你过去都是这般对我的么？”
　　叶泠兮怔了怔。
　　“总在原地等着，你能等到什么呢？人生苦短，想做什么便去做，别留下太多的遗憾。”
　　小桃那句话突然在晏歌脑海中浮现，晏歌本想松开叶泠兮的手，却突然将她的手抓得更紧。
　　叶泠兮有些慌乱，却不急不慢地挑眉看了她一眼，“过去的小歌可不会这样对本宫。”
　　“哦？”晏歌淡淡应了一声，松开了叶泠兮的手，低头自己系好了自己的甲带，顺势凑近了叶泠兮低声道，“有许多事情我都不记得了，劳请公主殿下日后多多提醒，免得我做了不该做的事，犯了不该犯的罪。”
　　这是晏歌难得离叶泠兮最近的时候，当晏歌与叶泠兮擦身而过，本该觉得憋闷的她难得的感觉到了一丝畅意。
　　或许，正如小桃所言，从一开始她就错了。
　　在原地等候，最好的结局不过是彼此间的距离保持不变，而更多的结局只会是眼睁睁地看着心爱的人渐渐远去。
　　只有走到她的身前，让她正视她晏歌的存在，才有真正拥她入怀的机会！
　　楚山，总会有那么一日的。
　　晏歌走到了自己平日的坐骑前，翻身上马，在晨曦之下，一如往日的英姿飒飒。
　　叶泠兮看着那个熟悉的身影，浓浓的陌生感涌上心头，她倒吸了一口气，垂在身侧的手指已悄然掐了自己一把。
　　楚山啊楚山，你必须清醒！
　　寒西关已封，这只是第一步，从这里回到淮阳，只有十五日的路程，她必须在这几日让晏歌知道自己是谁，并且学会最基础的行军打仗之道。
　　只是，这一次叶泠兮觉得有些事已经超过了她的掌控。
　　当初的晏歌可以对她服服帖帖，可今日的晏歌又凭什么对她服服帖帖？
　　带着这些忐忑，叶泠兮终是带领大军踏上了回淮阳的路。
　　又是一夜无星无月，霜州境内的山岚之气实在是太重，大军在山腰处扎营，若不是营火足够耀眼，这里只会是白茫茫的一片。
　　照例，晏歌是该带着将士巡营的，可是叶泠兮怕晏歌露了马脚，便说晏歌身上的伤口未愈，让副将代巡。
　　与此同时，叶泠兮也将晏歌召入了自己的帐中。
　　“你们都下去吧。”叶泠兮开口屏退了帐中的其他人。
　　晏歌也跟着抱拳道，“遵命，公主。”
　　“少将军，你留下！”叶泠兮不悦地看着她，觉得她完全变成了一匹脱缰的野马，根本不知从何处下手驯服？
　　“哦。”晏歌应了一声。
　　叶泠兮等诸人退下后，走到了晏歌身前，正色道：“本宫知道有些事确实为难你了，可你既然答应了本宫，就该好好帮本宫……”
　　“这里就你我二人，我还是喜欢你自称‘我’。”不等她说完，晏歌便打断了她说的话，“既然有求于我，好歹也让我甘心一些，不是么？”
　　叶泠兮倒吸了一口气，静静地看着她，良久之后，终是轻叹了一声，“罢了，今夜我先来教你宫中礼节。”
　　“我若今夜学不会呢？”晏歌冷声反问了一句。
　　叶泠兮脸色铁青，“那明日继续学。”
　　“我若一直学不会呢？”
　　“……”
　　晏歌知道叶泠兮定是恼了，她嘴角噙起了一丝凉凉的笑意，她径直走向了兵器架，从兵器架上抽出了一柄长剑来。
　　“那些繁文缛节学起来太累，你倒不如先教我武功好了。”说完，晏歌执剑看向了她，“堂堂少将军武功全无，那与废人无异，留着我也是多余，不是么？”
　　叶泠兮虽然恼她出言扎耳，可仔细想想，她说得也在理，便从她手中接过了长剑来，“既然你想先学这个，我就先教你这个。”
　　话音一落，叶泠兮便舞出了数朵剑花来，可惜，只数招之后，便牵痛了她肋下的伤口，她身子摇了摇，便朝着帐幕上跌去。
　　晏歌慌忙出手搂住了她下坠的身子，将她带入了自己的怀中，眸中一闪而过的是自己的几分懊悔。
　　这一瞬间，叶泠兮与她的眸光一霎对接，她有些错愕，可是她的小歌回来了？
　　“你武功这样弱，我还是不学得好。”晏歌将她扶好，便松开了她的身子，却被她紧紧抓了个牢。
　　“小歌……”叶泠兮只唤了一声，只此一声，就足以让晏歌的心瞬间融化。
　　晏歌别过的脑袋去，“公主这是在叫我？”
　　叶泠兮沉默了片刻，终是松开了手，“我方才以为……以为……”
　　“以为我想起你了？”晏歌淡淡问了一句。
　　叶泠兮轻咬下唇，微微点头。
　　晏歌长长地吸了一口气，又长长地舒了一口气，“不知道为什么，我就是有点见不得你出事，或许，这就叫做残念吧。”
　　叶泠兮眼圈微微一红，哑声道：“能得少将军挂心，楚山也算是有幸了。”
　　晏歌静默了片刻，虽然知道叶泠兮当日为何会选择让她忘记，可还是想亲口问她一句，“我为何会忘记你？”
　　叶泠兮哽住了话，“医官救你的时候，你伤得极重，所以……”
　　“这几日我检视过我的伤口，大多都在背上，我并未伤到脑袋……为何会忘了你？”晏歌殷切地看着她，想从她的语气中听出些许的悔意。
　　哪怕只有一点点。
　　叶泠兮悄然握紧拳头，却不知如何答她。
　　晏歌突然凑近了叶泠兮，叶泠兮下意识地往后退了一步，才发现自己已经退无可退，背心紧紧地贴在了帐幕之上。
　　“其实我这样，也算是死了吧？”晏歌伸出双臂，将叶泠兮牢牢困在双臂之间，“其实，公主可以不必那么累的，只要我能想起我到底是谁，公主也不必每日教我这些了……”
　　“你想做什么？”叶泠兮警然看着她，虽然有些慌乱，可说话的语气还是一样地高贵而不容侵犯。
　　晏歌更凑近了她一些，“我只想将公主看得更清楚一些，看看能不能勾起我的记忆？”她凑得越近，叶泠兮胸臆间的狂乱心跳声就更加清晰。
　　那是害怕她，还是……真的心里有她的一席之地？
　　晏歌觉得有些忐忑，过去的她根本不敢如此待她，可如今仗着楚山不知她还是过去的晏歌，她才敢如此地放肆。
　　“少将军若是看够了，今夜就到此为止吧。”叶泠兮突然僵直了身子，挑眉相望，那气势就好像一只随时准备撕咬向白兔的老虎。
　　晏歌知道，今夜也该到此为止了。
　　最大的敌人莫过于自己，要想真的所向披靡，这一关她迟早要跨过去。
　　晏歌垂下了双臂，回头在帐中扫了一眼，索性走到书架上，拿了一卷兵书在手中，对着叶泠兮道：“既然公主选择了最难的这条路，那我也只有奉陪了，这卷兵书我会熟记，明日公主可以抽问我，我先退下了。”
　　叶泠兮点头示意同意，看着晏歌掀帘走出了大帐。
　　心，蓦地一酸，她不得不承认，她开始想小歌了。
　　“楚山，你想要的，就从寒西关开始，我亲手送给你！”曾经晏歌说的话，在心湖中泛起涟漪无数。
　　那个一心一意待她的小歌，处处怕她受半点委屈的小歌，总是以命护她的小歌，被她亲手埋葬了。
　　泪水无声而落，叶泠兮哑声自语了一句，“对不起……我错了……”
　　只可惜，这句话晏歌并没有听见。
　　晏歌走出大帐后，低头看了一眼手中的兵书，苦笑了一声，摇头自语道：“我心中纵有千计百略，可只要一遇到你，我终究只有输的下场，唉。”
　　中宵风冷，这一夜晏歌其实并没有走远。
　　她安静地按剑值守在叶泠兮的帐外，一如往昔，遇到楚山，她甘愿输这一次，也甘愿傻这一生。


第二十二章 还君折雪
　　一蓬篝火燃得正烈。
　　燕临秀翻动着火焰上正烤着的野鸡，不时地发出“噼啪”脆响，老远便能闻到一股诱人的香味儿。
　　“好了，吃饱之后，我们该去接小桃了。”燕临秀斜眼往薛忘雪那边瞄了一眼，将手中烤好的野鸡递了过去。
　　薛忘雪笑然接了过来，却不急着去吃手中的野鸡，她忽地轻叹了一声，“希望这次不要再遇上海枭那些人。”
　　“仔细想来，那几人确实讨厌。”燕临秀脸上的笑容消失了不少，她沉默了片刻，忽地警惕地往天上喵了一眼，原本悬起的心又放了下来。
　　原是鹰儿从天飞落，嘴上还叼着一枝果树条，上面缀着好些红艳艳的野果。
　　薛忘雪瞧见了那些野果，脸上的笑意多了许多，她从它嘴上接过了果树条，斜眼看了一眼燕临秀，“还是鹰儿好，知道我现在最想吃的是什么。”
　　燕临秀瞪了一眼鹰儿，有些小嫉妒，“鹰儿，何时你变得如此机灵了？”
　　鹰儿扇了扇翅膀，骄傲地鸣叫了一声。
　　薛忘雪摸了摸鹰儿的羽毛，轻笑着在鹰儿颊上香了一口，自言自语道：“鹰儿辛苦啦！”
　　燕临秀不悦地拐了一下鹰儿，“去，去，去，鹰儿快去天上看看，那些讨厌的人在不在附近？”
　　鹰儿激动地扇了扇翅膀，振翅冲天而起。
　　“秀姑娘这是怎么了？”瞥见了燕临秀不悦的神情，薛忘雪明知故问了一句。
　　燕临秀挑眉问道：“你说呢？”
　　薛忘雪佯作不知道，端然坐了下来，看看左手的烤鸡，又看看右手的果树条，为难地道：“我该先吃什么呢？”
　　燕临秀从她口中接过果树条来，“自然是先吃我给你烤的野鸡啊，若是凉透了，可就没那么香了。”
　　“可是……有点烫啊。”薛忘雪皱了皱眉头，含笑看向了燕临秀。
　　燕临秀吹了吹手，给薛忘雪撕下了一块鸡腿来，实在是烫手，却又不好扔开，只好强忍着痛吹了吹鸡腿，待凉了一些，才给薛忘雪递过去，“来，尝尝，我的手艺可是连爹爹都称赞的！”
　　薛忘雪强忍着笑意，从她手中接过了鸡腿来，小口咬了一口，嚼了嚼，当真是十分香嫩。
　　燕临秀见她半晌没有应声，急问道：“不好吃么？”
　　薛忘雪摇头轻笑，转眸定定看着她，眸光若水，偏生又暖得厉害。
　　燕临秀觉得心跳得慌乱，连忙躲开薛忘雪的眉眼，嘟囔道：“不好吃就不好吃，你看着我做什么？”
　　清楚地看见了燕临秀红透耳根的羞涩，薛忘雪会心轻笑，“人常说秀色可餐，我忽然觉得这句话确实是有道理啊。”
　　这话不该是她燕临秀来说么？
　　燕临秀暗道了一句，正欲反驳薛忘雪，却见薛忘雪放下了手中的果树条，伸手抓住了她烫红的手。
　　“可是烫疼了？”
　　听见薛忘雪这温柔地一问，燕临秀故作镇静地道：“这点疼，本公子才不怕呢！”
　　“哦，不怕就好。”薛忘雪松开了她的手。
　　“可……可秀姑娘怕！”燕临秀紧张的迸出了一句话来，却看见了薛忘雪此刻眼底强忍的浓浓笑意，只觉得自己好像说了一句不该说的话。
　　“嗯，秀姑娘原来怕疼啊。”薛忘雪打趣了一句，再次握住了她的手，温柔无比地低头吹了吹燕临秀的掌心，她沉声道，“有时候，你真像个傻瓜。”
　　燕临秀笑道：“这世间也不是所有人都能让我傻的。”
　　薛忘雪莞尔不语，她怎会不知道燕临秀这话的另外一个意思——只对你一人傻。
　　天空中忽地响起了一声鹰儿的惊鸣，燕临秀想说的话又不得不咽了下去，变成了另外一句，“讨厌的人又来了！”说完，她吹响了一声哨声，天上的鹰儿俯冲而下，落在了两人身边。
　　“鹰儿，叼好！”燕临秀指了指它带来的果树条。
　　薛忘雪惑声问道：“这个？”
　　“你不是想吃这个么？可不能便宜那些人了！”燕临秀笑然说完，看向了鹰儿，“走啦，鹰儿！甩掉那些讨厌鬼！”
　　鹰儿扇了扇翅膀，叼起了那枝果树条，爪子抓住了两人的肩，便带着两人往天上飞去。
　　果然，两人才飞起不久，便从深林中冲出几个人来。
　　“又让他们给跑了！”
　　“该死的鸟！”
　　听见了底下人的咒骂，薛忘雪与燕临秀相视一笑。
　　燕临秀看了看薛忘雪还拿在手里的鸡腿，“砸他们！”
　　“这可是我的秀姑娘给我烤的野味儿，也不能便宜了他们！”薛忘雪说完，又盯着燕临秀手里的那一部分烤鸡，“先说好，你那边的也不许砸，我都要吃的。”
　　“好！”燕临秀重重点头，皱眉道，“只可惜啊，我们又要重新筹谋救小桃的时机了。”
　　“我突然有个法子。”
　　“什么？”
　　“等甩开了这几人再说。”
　　“嗯！鹰儿，飞吧！”
　　海鹰三煞一连追了好几日，每次快要对燕临秀与薛忘雪形成合围之势，偏生又被那只讨厌的鹰儿给破坏得干干净净。眼看着楚山率军即将回到霜州淮阳，海鹰三煞只好将实情禀明了正在淮阳的鱼沧云。
　　“光明衙果然不是什么软柿子。”鱼沧云放下了手中的茶盏，看着天幕中的天狼星，“此次只算是小试牛刀，探探光明衙的虚实，倒也犯不着彻底把光明衙给得罪了，去，告诉三煞，不必再捉拿苏折雪了。”
　　“是！少主！”暗处的暗卫拱手一拜，便消失在了夜幕之中。
　　鱼沧云端起茶盏，又小啜了一口，笑道：“看来得下这一步棋了，来人，把玉奴带上来。”
　　“是！”
　　候在边上的近卫抱拳一拜，转身快步走了下去，不多时，便带着一名纤瘦的女子走到了鱼沧云的面前。
　　“拜见少主。”那女子恭敬地对着鱼沧云福身一拜。
　　鱼沧云捏住了她的下巴，仔细瞧了瞧她的眉眼，竟与当年的苏折雪有九分相像，这唯一不像的，便是苏折雪那浑然天生的媚骨。
　　“我养了你三年，你也该为我做点什么了吧？”
　　“只要是少主吩咐，玉奴必定遵从。”那名叫玉奴的女子匆匆点头。
　　鱼沧云满意地一笑，“很好，明日你便随我去见见大云的三皇子叶桓吧。”略微一顿，鱼沧云郑重地看着她，“成败就看你的了。”
　　玉奴仰起脸来，对着鱼沧云痴痴地一笑，“玉奴明白。”
　　“错了，从今日起，你叫苏折雪。”鱼沧云脸色一沉。
　　“是。”
　　玉奴敛了笑意，重重地点了点头。
　　凉风来袭，鱼沧云负手起身，看着远处的皇城宫阙轮廓，幽幽笑道：“起风了，这东陆五州注定要变天了。”说完，他忽地回头看向玉奴，“越是得不到的，男人才越是抓心，玉奴，要记得，你不爱叶桓，一直都不爱。”
　　玉奴低眉福身，“是。”
　　淮阳，王府，一片静谧。
　　叶桓独自一人立在庭中已经许久，心却一刻都平静不下来。
　　据先锋来报，三日之后，楚山大军就能抵达淮阳，若是这三日内看不见鱼沧云所谓的诚意，那么那把龙椅他不坐也好。
　　只是，他心里多少还是希望可以看见鱼沧云的诚意。
　　“苏折雪，你我已经错过了那么多年的光景，若是可能，我不想再继续错过了。”叶桓喃喃说完，转过身来，便瞧见了王府总管快步走了过来。
　　“启禀殿下，鱼少主求见。”
　　叶桓的心蓦地一颤，连忙问道：“他一个人来的？”
　　总管摇头道：“还带了一个姑娘，带着纱帽遮脸……”
　　“快请！”
　　几乎是颤抖地，叶桓不等总管说完，便激动地迈步往前厅走去。
　　他一步入前厅，目光便紧紧盯在纱帽女子身上，一刻都不敢移开。
　　这身段，像她！
　　“都退下！”叶桓屏退了前厅的婢女小厮，却在那纱帽女子前停下了脚步，迟迟不敢去掀开她的纱帽。
　　鱼沧云将叶桓的一举一动都瞧在了眼底，他静默了片刻，忽然开口道：“殿下何时变得如此胆小了？”
　　叶桓冷冷看向鱼沧云，觉得一切有些不真实，“她当真是苏折雪？”
　　鱼沧云淡淡一笑，蓦地将纱帽拿了下来。
　　“眼见为实，殿下不妨亲眼看上一眼？”
　　一样的冷，一样的媚骨天成！
　　“怜……怜影……”叶桓几乎不敢相信自己的双眼所见，他呆了半晌，才唤出这个久违的名字。
　　“是你？”玉奴冷冷地扫了叶桓一眼，不悦地看向鱼沧云，“鱼公子，你说带我找家人，就带我来见他？”
　　叶桓不确定的心瞬间定了下来，他记得，苏折雪就是这样的性子。
　　鱼沧云冷笑着扫了叶桓一眼，“苏姑娘，这世间除了殿下这里，你确实是无家可归了。”
　　“无家可归？”玉奴佯作不解的模样，上下打量了叶桓一眼，却鄙夷地摇了摇头，“多谢鱼公子好意，我想此地绝不是我该来的地方，这人也绝不是我要找的家人！”
　　看着玉奴作势要走，叶桓慌然拦住了她的去路，“怜影，既然回来了，就不要走了！”虽然是命令，可语气中却带着浓浓的恳切。
　　玉奴惑然抬眼对上了叶桓那双灼灼的眸子，“你唤我什么？”
　　叶桓深吸了一口气，再欲唤她，却发现鱼沧云突然扬起手刀，一记敲在了玉奴的颈上，顺势抱住了晕倒的她。
　　“鱼少主，你……”叶桓心疼得厉害，他这句话还没来得及说完，又瞧见鱼沧云喂了一粒药丸给她，“你给她吃的什么？”
　　“前尘已忘，倒不如忘得更彻底一些。”鱼沧云将玉奴往叶桓怀里一推，“殿下应该明白我的意思。这忘心丹是我海枭不传的秘药，一旦服下，前缘尽忘，从此她是什么人，就全凭殿下一张嘴了。”
　　叶桓紧紧抱着玉奴，那熟悉的容颜映入眼底，他满心都是激动的欢喜，这样的诚意他岂能抗拒？
　　“鱼少主此恩，本王记住了。”叶桓满意地看向鱼沧云，声音有些激动。
　　鱼沧云却淡然道：“慢着，我海枭从不做亏本买卖，所以，美人让你见了，也让你抱了，该殿下做的呢？”
　　叶桓倒吸了一口气，“三日后本王必定会给少主一个满意的结果。”
　　“那三日后，我再将解药送上。”鱼沧云点头道。
　　“解药？”叶桓愕了一下。
　　鱼沧云笑道：“人已在你怀里，你若是说话不算，我岂不是血本无归？从光明衙的燕三公子手里抢美人可不是件容易的事，代价既然付了，那总要保证万无一失才行。”说着，他的眸底闪过一阵阴鸷的光，“忘心丹上我涂了□□，只要你三日后成为了大云新皇，我自然会将解药送上。”
　　“你……”叶桓紧了紧双臂，怜惜地看了一眼怀中的玉奴。
　　鱼沧云耸了耸肩，“我们海枭对殿下可不仅是诚心诚意，还尽心尽力了，怎的？殿下还觉得不满意？”
　　叶桓实在是猜不透眼前这个少主真正所求，从开始到今天，鱼沧云所做的一切得利最大的是他叶桓，想必日后鱼沧云开口所求，必定不简单。
　　可已经到了这步……
　　叶桓再深深地看了一眼怀中昏迷的玉奴，只要苏折雪从此只是他一个人的，只要大云能光复山河，只要这天下还姓叶，不管要付出什么代价，他都愿意！
　　鱼沧云看着叶桓半天没有说话，知道他是默许了这个约定，他得意地轻笑一声，“那在下告辞了。”
　　“少主慢走。”叶桓目送鱼沧云走远，再次低头看向怀中的玉奴，只觉得满心滚烫，终是忍不住在玉奴额上印上一吻。
　　“怜影，我不会再让你离开了！”
　　作者有话要说：　　为啥我总觉得苏姐姐一旦跟秀姑娘一起，就如此攻气十足呢？=。=


第二十三章 伊人公子
　　月色凄迷，山色朦胧，霜州还是一如既往的雾气弥漫。
　　“后日大军一旦到达淮阳，想要带走小桃就更难了。”燕临秀在营外盘旋许久，发现这些日子军营的戒备是越来越森严，巡逻兵的替换也越来越频繁，潜进去已是不易，再想带出一个人来，简直难如登天。她叹了一声，回头看向身后的薛忘雪，低声问道：“你说的法子是什么？”
　　薛忘雪含笑指了指身后的树林，“我已让鹰儿去寻了，这会儿就等鹰儿回来了。”
　　燕临秀看了一眼薛忘雪狡黠的眸子，总觉得哪里有些不太对，偏生又说不上来是哪里？
　　她们没有等太久，鹰儿便叼着什么飞到了树林中。
　　“跟我来。”薛忘雪明眸含、、春，只听她柔声说罢，便对着燕临秀招了招手，示意她跟过来。
　　燕临秀跟了过去，鹰儿将东西放了下来，便又飞上了天空，为她们放哨。
　　地上的东西被一张破布包裹着，包裹得极为简陋，已有些许衣袂露了出来，仿佛随时会掉出来。
　　薛忘雪弯腰将包裹拾起，在燕临秀面前打了开来——朦胧的月光中，这是一袭雪纱，上面零碎地绣着一些猩红色的碎梅，清雅中带着一丝别样的妩媚。
　　燕临秀思忖了片刻薛忘雪的意思，当下摇头道：“晏少将军是女子，楚山公主是女子，你这美人计怕是行不通啊。”
　　“谁说是我穿这衣裳的？”薛忘雪眼波流动，对着她眨了一下。
　　“不是你……难不成是我？！等等！等等！”燕临秀意识到了什么，她红着脸看了一眼那件雪纱，扯起雪纱一角罩在手掌上，只觉得甚是透明，她连连摆手道，“你不会让我穿这身衣裳吧？”
　　“你说呢？”薛忘雪似笑非笑地看着她，眸底已忍不住浮起了笑意来。
　　燕临秀木立在地，正色道：“你唤我秀姑娘就罢了，你还让我穿这身衣裳？若是让人瞧见了，岂不是天下人都知道我是女子了？”
　　“秀姑娘向来聪慧，自然有法子让天下人认为你就是我。”薛忘雪忍俊不禁，她的手指悄然来到了她的衣带上，只听她酥声道，“这是我们唯一的机会了，三公子，就从我一回，可好？”
　　宛若魇了似的燕临秀点了点头，她又蓦地回过了神来，连忙摇头，按住了她的手，惊声道：“你是想让我扮作你，引开海枭的人？你一个人潜入军营带走小桃？”
　　薛忘雪明艳的眸中多了一丝挑衅，“有鹰儿助你，你还怕被人抓了不成？”
　　“我是怕你被人抓了。”燕临秀蹙了蹙秀眉，“你当晏少将军的军营是寻常巷陌，任你随意进出的么？”
　　“我能不能随意进出，也要看秀姑娘你的本事啊。”薛忘雪笑然说完，从燕临秀手下抽出来手来，她欺身靠近了燕临秀，咬唇抿笑，“你只要故意从军营上空飞过，你说大家的目光都会在哪儿呢？”
　　燕临秀眨了眨眼，她知道啊，今日是逃不了了，薛忘雪将一切都设计得如此天衣无缝，自己哪里还有反抗的余地？
　　“而且……”薛忘雪突然勾上了她的颈子，在她耳畔细声笑道，“我也想瞧瞧秀姑娘真正的样子。”话音落下，她的小指悄然扯开了燕临秀的衣领衣带，“就容我为君……宽衣吧……”
　　燕临秀觉得一股热意烧透了耳根，她完全没注意自己的外裳是如何被薛忘雪解下的，更没注意自己的内裳是怎么被解开的。
　　当一袭凉意拂上心口，她终是回过神来，羞然再次按住了薛忘雪的手，急声道：“我……我自己来！”
　　“也好。”薛忘雪窃笑了一声，她松开了燕临秀，背过了身去。
　　燕临秀接连倒吸了好几口气，终是壮起了胆子，将内裳解了开来。月光之下，清晰的可以看见她的左肩后纹有一个奇异的刺青，像是饕餮。
　　薛忘雪听着后面的窸窣声终是安静了下来，知道她定是穿好了衣裳，没想到一回头，却瞧见燕临秀半罩着那袭雪纱，不知是正在穿呢，还是正在脱？
　　“你这是……”
　　“你……不准看！”
　　燕临秀扭身躲到了树后，“我从未穿过这种衣裳，我……我不知道这衣裳为何拉不上来……”
　　薛忘雪忍不住笑道：“我想还是我来帮你吧。”
　　“我不，堂堂燕三公子，我就不信我穿不好这件衣裳！”燕临秀倔强地否决了薛忘雪的提议。
　　薛忘雪看了一眼天色，忽然心生一计，突然厉喝了一声，“什么人？！”
　　“谁？！”燕临秀警惕地也跟着厉喝了一声，哪里还顾得上自己是什么模样，便从树后跳了出来，护在了薛忘雪身前，往那边的树丛扫了一眼。
　　“呵……你这衣带都未解开，你如何穿得好呢？”
　　惊闻薛忘雪温柔的声音响起，燕临秀知道自己是中计了。她暗自懊悔，可当薛忘雪的双臂穿过她的肋间，为她解开衣带，温柔地拉起衣裳后，燕临秀情不自禁地抓住了她的手，沉声道：“薛忘雪，你是天下第一个看见我着女装的人。”
　　“嗯？”薛忘雪应了一声，“那又如何？”
　　“所以……”燕临秀突然回头，一瞬不瞬地看着她，眸中皆是痴然，“你不准离开……”
　　薛忘雪的手指蓦地压在了她的唇上，薛忘雪莞尔摇了摇头，“天大地大，我想离开之时，谁也拦不住我，可若我不想离开，那便谁也赶不走我。”
　　“那你……”
　　“当下不想离开。”
　　薛忘雪笑然说完，亲手给燕临秀穿好了雪纱，当视线落在了她胸前的裹胸布上，她叹了一声，“这些布或许解了好些……”
　　“不要！”燕临秀猛烈地摇头，“这雪纱实在是太薄了，万一我凌空之时被人瞧了去，我岂不是吃大亏了？！”
　　“噗，你啊。”薛忘雪知道她也说得在理，便也不再坚持，她抬眼看了看她的发髻，伸手将发带扯了开来。
　　青丝如瀑，披散眼前。
　　月华融融，燕临秀的眸光灼灼，虽然含羞，却浓浓的满是深情。
　　薛忘雪不得不承认，此时的燕临秀确实很美，美到让她的心开始不规则地跳动起来。
　　这是陌生又熟悉的心跳，却足以让薛忘雪的双颊蓦地红了起来。
　　燕临秀将一切都看在了眼底，她悄然伸出了手去，本想牵住她的手，可在碰到她的手背之时，只敢用小指勾住薛忘雪的小指。
　　“忘雪……”千言万语在心头涌动，话到嘴边燕临秀却只敢唤出这两个字。
　　“嗯？”薛忘雪明眸酥然，只须一眼，便能让人彻底沦陷。
　　燕临秀心跳得狂乱，翕动的唇瓣微微一颤，她深吸了一口气，将所有的放肆变成了一个紧紧的拥抱，将薛忘雪抱在了怀中，低声道：“进了军营要小心，我一旦摆脱了海枭的人，便让鹰儿来接你们走。”
　　“好。”薛忘雪轻轻地拍了拍她的背心，笑道，“那我们便分头行动吧。”
　　“嗯！”
　　纵使千般不愿，燕临秀还是放开了薛忘雪，她弯腰将树下的衣裳收拾好，藏在了草丛之中，又回头对着薛忘雪点了点头，“我走了啊。”
　　“秀姑娘慢走。”薛忘雪端然轻笑。
　　燕临秀已经顾不得此刻到底是什么模样，她足尖一点，运起轻功，几下凌空便消失在了深林之中。
　　自她一走，原本凌乱的心跳也渐渐平息了下来，薛忘雪哑然轻笑了一声，喃喃道：“燕临秀，你真是个傻子。”
　　燕临秀故意大摇大摆地在林中晃了一下，忽然听见了深林中响起了一阵脚步声，她冷笑了一声，“来得正好！就等你们呢！”说完，她吹出一声哨响。
　　天上的鹰儿闻声飞了下来，就在鹰儿抓着她飞上天的瞬间，果然从林间窜出了几条黑影来。
　　“鹰儿走，咱们从军营上面飞过去！”燕临秀笑然下了命令。
　　只听鹰儿振翅发出一声鹰唳，便带着她低空沿着军营掠了过去。
　　“什么人？！”
　　值守的大云将士惊呼了一声，便有弓箭手搭弓瞄准了燕临秀。
　　“放箭！”
　　“女人都下得了手射杀？啧啧！”燕临秀听见了身后响起的杀令，当下心头一凉，“鹰儿，飞高点，本公子的性命可就在你爪里了！”
　　鹰儿闻声扇了扇翅膀，冲霄而起，蓦地飞得格外高。
　　箭矢破空而来，鹰儿堪堪飞出了射程之外。
　　果然，就在军营众人的关注点都在燕临秀身上时，薛忘雪悄然潜入了大营之中。
　　她轻功极好，几番躲避，已然潜入到了军营的中心地带，那儿是楚山公主叶泠兮所在的中军大帐。
　　薛忘雪不知道小桃到底被晏歌关在什么地方，她思来想去，若她是晏歌，必定会把小桃关在最靠近自己的地方。
　　所以，小桃必定在中军大帐附近。
　　薛忘雪仔细审视了一眼中军大帐附近的八个营帐，她决定小心地一个一个排查，务必在不惊动任何人的情况下，找到小桃！
　　当她掀起第一个营帐的帐脚，身后却响起了一个陌生的声音。
　　“苏折雪？”
　　作者有话要说：　　=。=好呢，长凝回来了！各位催更的小伙伴们，收起你们的菜刀，长凝会乖乖更新的！么么哒


第二十四章 再舞惊鸿
　　薛忘雪身子一僵，她转过身来，看向了身后唤她的那个人——眉目如画，眸光若星，分明是大好年华，两鬓却已是一片雪白。
　　叶泠兮眸光闪动，有些红润，她激动地走上前来，“果真是你！”
　　“你……你认识我？”薛忘雪觉得眼前之人甚是陌生，她警惕地看了看叶泠兮身后的近卫，估摸着一会儿该怎样逃开这儿。
　　“你们都下去吧！”叶泠兮突然肃声屏退了近卫。
　　近卫迟疑地看了看她，又看了看薛忘雪，“殿下，属下觉得，还是……”
　　“本宫说，退下！”叶泠兮冷声又说了一遍，“她是本宫的故友，怎会对本宫不利？”
　　近卫只好作罢，准确说是想速速退下，找少将军来保护公主。
　　薛忘雪看着近卫一一退下，警惕之心也去了一些，她惑声问道：“你是我的……故友？”
　　她果然是忘记了前尘旧事。
　　“忘了……其实忘了也没什么不好。”叶泠兮苦笑说完，她侧身道，“你我数年未见，既然来了，不妨喝杯水酒再走吧。”
　　薛忘雪警然往后退了一步，“我今日来并非叙旧，我也不想叙旧，我只想问，小桃在哪里？”
　　“你放心，小桃在本宫这里一切都好，你若不信，本宫这就派人去请小桃来。”叶泠兮终是明白薛忘雪今夜来此的目的。她说完，又悄然打量了一眼薛忘雪，她眉眼如昔，是那样真真实实地站在她的面前，只是，她果真已不是当年的苏折雪了。
　　心，悄悄一凉。
　　其实，每个人都不一样了。不管是她，还是苏折雪，亦或是小歌，或者是那个她放不下的祁子鸢，物是人非，其实谁也回不到当初了。
　　不知怎的，薛忘雪觉得眼前的这个女子雍容华贵，实在是没有半点邪气，她说的话，莫名的让人觉得可信。
　　“本宫想，还是唤你薛姑娘好些。”
　　“你知道我姓什么？”
　　“小桃已将你的事告诉本宫了，本宫自然知道你是谁。”
　　“你是……”
　　薛忘雪只觉自己实在是蠢，在大云军营之中自称“本宫”之人，除了楚山公主叶泠兮，还有谁人？
　　她万万没想到，自己过去竟与楚山公主是故友！
　　“薛姑娘，请。”叶泠兮彬彬有礼地点了点头。
　　薛忘雪心头的戒意早已烟消云散，就算她不记得当初的点滴，可自从踏入东陆霜州，楚山公主的威名她是听过的。
　　若是楚山公主是个出尔反尔的奸邪小人，只怕霜州民间百姓也不会奉她若皇，对她处处爱戴了。
　　薛忘雪最后依着叶泠兮走入了中军大帐，叶泠兮吩咐守在大帐外的将士道：“去请小桃姑娘过来，就说薛姑娘来了。”
　　“诺！”
　　“你去拿些酒菜过来，本宫要与故友小酌。”
　　“诺。”
　　两名将士抱拳离去。
　　叶泠兮端然坐在了将军座上，她笑然示意薛忘雪坐下，“薛姑娘稍等片刻，小桃姑娘马上就来了。”
　　“多谢公主。”薛忘雪恭敬地对着叶泠兮一拜，坐在了矮几边。
　　叶泠兮愕了一下，慨声道：“当年的苏折雪可不会对本宫那么客气。”
　　“当年？”薛忘雪惘然看向叶泠兮，有些恍惚，“你们所有人都说我是苏折雪，可当年之事，我是真的记不得了，过去的我到底是怎样一个人，我一无所知。”
　　叶泠兮轻轻一叹，只觉得百感交集，“忘记了便忘记了吧，有些事本宫还记得便好。”说着，她若有所思地笑了笑，“当年之事，不记得也好。”
　　薛忘雪只觉得眼前的这位公主有些哀伤，心里似是藏了太多的黯然，就连笑也带了三分苦涩。
　　“若是公主愿意说上一二，民女倒是想听上一些。”薛忘雪含笑看向她，微微点了点头，终于有了一丝当年的影子。
　　叶泠兮看得有些失神，她与苏折雪当年算是惺惺相惜，虽然一个贵为天之骄女，一个不过是风尘女子，但是两人初见的第一眼，便觉得眼前的人是值得深交的知己。
　　哪怕……她与她同时心仪一个人，叶泠兮也清楚明白，在薛忘雪面前，她输的心服口服。
　　“不说也罢，不说也罢啊。”叶泠兮笑然摆了摆手。
　　“殿下，酒菜来了。”将士端进了酒菜，恭敬地放在了矮几上，又退了出去。
　　另一名将士回来禀告道：“启禀殿下，小桃姑娘此刻不在帐中，末将问过值守的将士，说是少将军将她带走了，至于去了哪里，谁也不知道。”
　　薛忘雪愕了一下，“被带走了？”
　　叶泠兮脸色一沉，当即道：“速速派人去找，务必要将少将军与小桃姑娘找回来！”
　　“诺！”
　　叶泠兮看向薛忘雪，镇静地道：“薛姑娘，少将军定是带小桃姑娘出去走走了，她会将小桃姑娘带回来的。”说完这句话，叶泠兮心头不禁一阵忐忑。
　　若是过去，小歌将小桃带走，她是半点不急，可今时今日不一样了。
　　小歌与薛忘雪一样，早已忘记了前尘，她突然带走了小桃，若是追不回来，只怕要出大事了！
　　薛忘雪的心虽然悬着，但是不知怎的，她相信叶泠兮会给她一个交代。
　　或许正如叶泠兮所言，她们曾是故友，即便是忘了前尘，放在心里的信任多少还有那么一些存在。
　　“此事是本宫疏忽了，这杯酒本宫自罚。”叶泠兮亲自给薛忘雪与自己各斟了一杯酒，拿起了自己的酒杯，先敬了薛忘雪一杯。
　　“公主殿下言重了。”薛忘雪连忙拿起酒杯，跟着也喝了一杯。
　　酒汁下肚，烧得微微生疼。
　　叶泠兮轻轻一叹，只觉心乱。她看向了薛忘雪，眸光中带着一丝羡慕，这一刻，她有些恍惚，若是忘记前尘的是她楚山，现下应当不会这般煎熬。
　　想到这里，叶泠兮涩然一笑，又给两人斟了一杯酒，叹声问道：“薛姑娘日后是如何打算的？”
　　薛忘雪执杯看向叶泠兮，莞尔道：“我想带着小桃看看那些没有看过的风景，去那些没有去过的地方走走，自由自在地游历天下。”
　　“真好……”叶泠兮羡慕地叹了一声，“本宫也想去游历天下。”
　　“为何不去呢？”薛忘雪忍不住问道。
　　叶泠兮摆手苦笑，“我走不得。”说完，叶泠兮只觉索然，她再摆了摆手，“好了，不说这些了，你我难得重聚，本宫再敬你一杯，希望日后薛姑娘事事顺心，逍遥一世。”
　　薛忘雪怔怔地看着叶泠兮，忽然有些明白，为何她会两鬓霜白？天之骄女肩上扛了那么多责任，也是难为她了。
　　再饮下一杯酒，纵使半点想不起过往，薛忘雪此刻只想让叶泠兮轻松一些，她笑道：“殿下，一般酒过三杯必有助兴之乐，今日若殿下不嫌弃，民女便给殿下舞上一曲，权当助兴。”
　　叶泠兮脸上终是有了一些喜色，她摇头道：“慢！”
　　“殿下若是不喜……”
　　“非也。”
　　叶泠兮放下了酒杯，走到了薛忘雪之前，“本宫当年曾想过一件事，一直未做，既然今日与难得相聚，便干脆一了本宫的心愿吧。”
　　“什么心愿？”薛忘雪有些兴致。
　　叶泠兮笑道：“当年苏折雪艳冠临安，国香大典上一舞采莲曲动人心魄，其实当年本宫就在想，若是本宫也可以参加国香大典，不知这花魁之名，最后是花落谁家？”
　　薛忘雪笑容一深，“听公主之意，是想与民女一较舞艺了？”
　　叶泠兮点头笑道：“薛姑娘怕了？”
　　“酒逢知己千杯少，人逢知己一舞醉。”薛忘雪站了起来，对着叶泠兮福身一礼，“既然公主想比，忘雪岂能不奉陪呢？”
　　叶泠兮会心一笑，道：“那……不如你我就跳一支《惊鸿》吧？”
　　“《惊鸿》？”薛忘雪有些诧异。
　　“嗯，《惊鸿》。”
　　当年的不悔惊鸿，两个会跳这舞的人，都不是那人的牵手之人，今日既然重聚，便就让这支舞成为她们两人的“忘情”《惊鸿》吧。
　　当年，叶泠兮曾对那人说过——
　　“不悔昔日，心念白首。不悔今宵，心系情丝。不悔来日，心驻长念。一瞬芳华，便是白首。”
　　如今这句话再次从叶泠兮口中说出，竟多了一丝沧桑的味道。
　　薛忘雪有些失神地看着她，只见叶泠兮兰指轻捻，笑然回望薛忘雪。
　　“薛忘雪，从今日开始，苏折雪这个人就不再与你有关了。”叶泠兮说完这句话，暗自在心底告诉自己。
　　“叶泠兮，从今日开始，你也该与前尘割裂，再也不是过去的叶泠兮了。”
　　薛忘雪点头会心一笑，轻启朱唇，幽幽然哼起了一曲不知名的小调来，映衬着叶泠兮的这曲《惊鸿》，薛忘雪也张开了玉臂，与叶泠兮同舞帐中。
　　这一霎，两人宛若两只破茧而出的彩蝶，当相视一笑，眸中是久违的惺惺相惜，当错身低颔，眼眶中不由自主的闪烁泪光，是薛忘雪遗忘的前尘，也是叶泠兮抛却的前尘。
　　惊鸿落幕，江湖不见。
　　是时候，该真正的放下了。
　　作者有话要说：　　物是人非。


第二十五章 桃影醍醐
　　就在薛忘雪进入军营的前半个时辰，晏歌刚好收到父帅寄来的第十三封飞鸽传书。淮阳情势越来越让人看不分明，对于晏歌来说，楚山不可犯任何险，所以，她在思虑许久后，终是决定走这一步棋。
　　“少将军！”
　　“你们都退下吧。”
　　晏歌来到了小桃的营帐外，屏退了守将，掀帘走了进去。
　　小桃微微一笑，循声转过了头来，“少将军？”
　　“你这耳朵比前些日子更灵了啊。”晏歌有些惊讶地应了一声，走到了小桃身边。
　　小桃轻笑道：“那是自然，以后我可要靠耳朵啦，若是再不灵光起来，我不就是废人了么？”
　　晏歌看她的眸光忽地有些复杂，她沉默了一会儿，终是开了口，“小桃，我要将你先送到三十里外的晏家七角营去。”
　　“这些日子的信鸽来了那么多，你又故意行军走那么慢，小将军，可是有大事发生？”小桃也将感觉到的事情问了出来。
　　晏歌自认自己做得很是小心，却不想瞒过了所有人，却没有瞒过这个看不见的小桃。
　　“希望不是什么大事。”晏歌轻描淡写地应了一声，牵住了小桃的手，“我不想到时候分心顾及你跟楚山，所以，今夜我先送你走。”
　　小桃眯眼笑道：“小将军，这就是你的不对了。”
　　晏歌惑然看着小桃，“我不对？”
　　小桃点点头，拍了拍她的手背，“公主姐姐应当比我重要吧？你当先送她走才是。”
　　晏歌苦涩地一笑，“她不知道事情真相是不会走的，若是我说了真相，她更不会走。”
　　“傻子！”小桃估摸了一下晏歌脑袋的方向，捏起小拳头打了过去。
　　晏歌哪里想到小桃会来这样一下，当下躲闪不及，还是被小桃敲在了脑门上，“你！”
　　“是谁跟我说想明白了？我瞧你啊，根本就没想明白！亏你还是小将军，真是笨！”小桃吐了吐舌头，“你事事都依着她，以她为先，她又如何能注意到你？”
　　“……”
　　“来来来，本姑娘今天高兴，就教你一招！”
　　小桃对着晏歌招了招小手。
　　晏歌微微凑过了脸去。
　　小桃摸上了她的脸颊，摸到了晏歌的耳朵，她挪身凑了过去，低声说了几句话。
　　晏歌忍不住沉声问道：“这样只怕……”
　　“哦，你当初强掳我来这儿的时候，就没想过人家也是个姑娘！”
　　晏歌脸色一沉，一时对不上小桃的话。
　　“算了，反正当初的晏少将军已经死了，现在的你除了傻了点，人可比之前那个好多了，本姑娘也不与你计较了！”小桃噘嘴说完，扯了扯她的手，狡黠地一笑，问道，“你就不想抱抱公主姐姐？”
　　“我……”对于晏歌来说，说不想，是假的。
　　小桃笑道：“我跟你说啊，这人呢，或许多抱抱就会暖了，你总是将她放那么高，天天吹冷风，她怎会暖得起来？”
　　这些话若是放在过去，晏歌定会呵斥回去，可现在听来，竟是颇有些道理。
　　“你别告诉我，你抱不动公主姐姐？”小桃趁势打击了一句。
　　“胡说八道！”晏歌突然弯腰将小桃抱了起来，冷声道：“该走了！”说完，便抱着小桃往帐外走去。
　　经年练弓，晏歌的膂力其实不比外间的将士弱多少，她怎么可能抱不动叶泠兮？
　　“少将军，你这是要去哪里？”
　　当晏歌将小桃抱上了战马马背，一旁巡守的将士问了一句。
　　小桃窃笑了一声，故意扬声道：“小将军笨，率领的小兵也笨，这都看不出来？小将军这是要带我出去赏月呢……不！应当是……幽……”
　　“住口！”晏歌沉声一喝，只觉得耳根有些烧得厉害，她知道小桃是想用这法子激一激楚山，可她就是不敢让小桃再胡言下去。
　　翻身上马，晏歌的双臂穿过小桃肋下，环着她扯紧了缰绳，她低声道：“坐好了，我们走了！驾！”
　　战马前蹄奋空，当下便扬蹄驰了出去。
　　小桃静静地枕在她的怀中，嘴角微扬，打趣道：“也该让公主姐姐感受一下，小将军这怀抱啊，确实很让人心安。”
　　“……”
　　“晏歌……”
　　突然听见小桃直呼她的名字，晏歌愕然低头匆匆地扫了一眼怀中的小桃。
　　小桃莞尔道：“谢谢你，让我也感受了一下被人抱是什么滋味。”
　　晏歌莫名地觉得有些心疼，“你也会遇到一个疼惜你的人的。”
　　小桃却笑然摇了摇头，“我不要。”
　　晏歌惑然问道：“为何？”
　　“我再救两次人，我便要离开这个世间了，若是真让我遇上一个疼我的人，他又是那般喜欢我，我怎舍得让他眼睁睁地看着我离开呢？”
　　“……”
　　“所以啊，你说你跟公主姐姐奇怪么？明明可以努力在一起，却愁这个，愁那个，不是自寻烦恼么？”
　　“……”
　　“唉，我看啊，你这小将军就是少个谋士，我呢，就行行好，做几天你的谋士，敲一敲你这个木头人！”
　　“小桃……”
　　“嗯？”
　　“你现在最想做什么？”
　　“现在啊，最想……”
　　看了一眼小桃努力思忖的样子，晏歌微微一笑，难得柔声道：“你慢慢想，想到便告诉我。”
　　“啧啧，万一连你也做不到呢？”
　　“断无可能！”
　　“怎么不可能？”
　　“我会寻到让你重见光明的法子的！”
　　小桃的身子忽地一颤，她垂下了头去，“其实我已不在乎这个了……”
　　“我在乎！”晏歌让自己平静了一些，徐徐道：“我不想欠谁什么，尤其是你。”
　　小桃摇头笑了笑，将话题转到了一边，“那你帮我抓只小兔子！”
　　“抓兔子？”晏歌没想到小桃竟会突然提出这样一个要求来。
　　小桃认真地点点头，笑道：“是啊，你刚才不是说，你什么都可以做到么？我就不信你可以抓到兔子！”
　　“那你等着。”晏歌微微笑道。
　　小桃重重点头，“好啊，我就等着，我要一只活的小兔子！”
　　晏歌摇头轻笑，她不得不承认，小桃确实很暖。她甚至有些后悔，当初抓她之时还亲手伤了她。
　　待她们两人到达七角营时，已经过去了两个多时辰。
　　晏歌将小桃安置好后，便换了匹战马，急匆匆地牵着走到了营门口来。离开了那边太久，她开始担心楚山的安危了。
　　如今淮阳有变，还有叛军沈远那边随时可能来刺杀楚山的死士，其实这路上并不安全。
　　“你们两个想办法抓只野兔来，送给小桃姑娘。”晏歌翻身上马，又交代了一句，“要活的。”
　　“诺！”
　　“小将军，留步！”
　　突然听见小桃的声音，晏歌勒马回头，“何事？”
　　“若是我的忘雪姐姐找我来了……”
　　“我会将她送到这儿来的。”
　　“你说的，是送，不是抓。”
　　“知道了。”
　　“那我就放心了。”
　　“回去休息吧。”
　　晏歌说完，双腿一夹马腹，便策马驰远了。
　　可晏歌还没回到大营，便撞见了外出找寻她的将士们。
　　“怎么了？难道是大营出事了？”
　　“不是的，少将军，是公主殿下找你跟小桃。”
　　“正好我也要去见她。”
　　晏歌松了一口气，与将士们一起骑马驰回了大营。
　　“那是——”
　　她刚走到中军大帐外，便听见了里面一个熟悉的女声响起。
　　“公主殿下舞艺超群，忘雪自叹不如。”
　　是苏折雪！
　　晏歌大惊。
　　叶泠兮笑道：“舞艺再好，若是不能动人心魄，也是惘然，这一点，是本宫不如你。”
　　“公主殿下太谦了。”薛忘雪笑然摆手。
　　“少将军回来了！”
　　忽然听见外间响起了守卫的声音，叶泠兮悄然松了一口气，当即道：“速速让她进来。”
　　晏歌掀帘走了进来，佯作陌生地瞥了一眼薛忘雪，这才对着叶泠兮拱手一拜，“公主找末将？”
　　叶泠兮点头道：“小桃姑娘呢？”
　　晏歌正色道：“已经歇下了。”
　　薛忘雪也松了一口气，笑道：“还请将军带我去见见小桃。”
　　“你是她什么人？”晏歌故作惑然地问了一句。
　　薛忘雪有些诧异地看了看她，又看了看叶泠兮，“这是……”
　　叶泠兮叹声道：“她与你一样，皆是忘了前尘之人。”说完，她看向了晏歌，“薛姑娘是小桃的姐姐，她今夜来此，只为带小桃离开，你先带她去见见小桃。”说着，叶泠兮看向薛忘雪道，“今夜实在是太晚了，这里离淮阳只有一日多的行程，本宫希望薛姑娘可以随本宫一起回淮阳。”
　　“为何？”薛忘雪有些惑然。
　　叶泠兮笑道：“小桃于本宫有大恩，本宫想赏赐她些东西，再给你们备些路上用的东西，才放心让你们离开。”
　　“若是小桃想这样，那我便答应，忘雪先去看看小桃。”
　　“嗯。”
　　“薛姑娘，请。”
　　晏歌亲手掀起了帐帘，示意薛忘雪跟她来。
　　薛忘雪微微点头，便依着晏歌退了出来。
　　默然走了几步后，晏歌突然开口道：“小桃已不在这儿了。”
　　“你什么意思？”薛忘雪警然驻足。
　　晏歌回头定定看着她，“我答应过小桃，会将你安然送到她身边，所以，苏折雪，你不必这样防着我。”
　　“你……你分明是认识我的，方才为何要……”
　　“等你见了小桃，自然会知道答案。”说完，晏歌抬眼看了看夜色，“你再等我片刻。”
　　作者有话要说：　　=。=更新~这两条线终于要凑一起了。


第二十六章 光明圣女
　　鹰儿飞过长空，稳稳带着燕临秀落了下来。身后，追兵的声音渐渐小了下去，似是追错了方向。
　　燕临秀长长地舒了一口气，还没笑多久，便忽地僵了起来。
　　“这世上能追上我鹰儿的人，实在是不多，出来吧！”燕临秀厉声一喝，从树后悠悠地走出了一个人来。
　　鹰儿害怕地往后缩了缩身子，躲到了燕临秀身后。
　　燕临秀在看清楚那人的样子后，宛若一只被缚了双翼的燕子，顿时木立当地，除了垂下脑袋之外，再不敢多做一个动作。
　　“你也知道穿这身衣服是胡闹？”
　　月光朦朦胧胧地撒在那人的脸上，微微照亮了她的眉眼——她穿了一身玄色长裳，袖边绣着两点火纹，象征光明之意，这是光明衙中人特有的徽号。这女子面白若纸，唇色如墨，没有半点活人血色，尤其是那双眼睛，眸光落处，让人不禁一阵莫名的冷战。
　　“姐姐？你怎么来了？”燕临秀慌乱地应了一声，偷偷伸出小指扯了扯那女子的袖角，赔笑道，“我知错还不成么？”
　　“我再不来，你只怕要闯出大祸来了！”那女子不是别人，正是光明衙的圣女，燕临秀的二姐，燕临素。
　　光明衙衙主之下，设有圣女与少衙主两个位置，历代光明衙衙主皆是从这两人身上选出。光明衙也不知道传到今日到底是第几代了，光明衙衙主的名字东西二陆也无人得知。东西二陆唯一知道的是这代衙主一共只剩下三个孩子，少衙主燕临霸从未离开过光明衙，无人见过他的真容，而光明衙圣女燕临素素来只在西陆大晋走动，相传，除了光明衙中人之外，凡是见过她的人都已入了黄泉。
　　至于这位三公子燕临秀，她自小喜欢四处闯荡，在江湖上倒是颇有侠名，因为光明衙的名号，江湖中人对这位燕三公子总是有七分敬意。
　　“快把你这身衣服脱了！”燕临素怒喝了一声，鹰儿被吓得扇了扇翅膀，连忙飞上天空躲避去了。
　　燕临秀为难地眨了眨眼，“姐姐，我若是脱了，我……我穿什么啊？”
　　“拿上来！”另一条黑影从树后飞了出来，将燕临秀之前藏好的衣裳恭敬地放在了燕临秀面前。
　　燕临秀惊然看了一眼姐姐，可还不等她说什么，只见燕临素手头闪过一道寒芒，方才那送衣之人便应声倒了下去。
　　仔细瞧那人，喉咙已然被割了开来，兀自抽搐不止，直至最后断了气。
　　“堂堂光明衙燕三公子，岂能穿这种烟花女子的衣裳？凡事看见你的人，都要死！”燕临素轻描淡写地说了一句，瞥了一眼燕临秀，“快些换衣裳，若是再磨蹭下去，只怕要多死几个家奴了。”
　　燕临秀只觉得心口一寒，哪里还敢耽误，几下扯开了外间的衣裳，连忙将她原本的衣裳穿了个整整齐齐。
　　“好了……”燕临秀心跳得厉害，她拍了拍自己的胸口，想缓和一下此刻的紧张情绪，“姐姐，你瞧，你玉树临风的三弟又回来了。”
　　燕临素走了过来，指尖落在了燕临秀的领口，轻柔无比地为她整好了衣领，下意识地为她抚平了背衫的皱褶，却摸到了她背心处的那只绣燕。
　　“这是谁给你绣的？”
　　燕临秀低声应道：“苏折雪。”
　　燕临素突然揪紧了燕临秀的衣襟，逼她正视自己，“所以你的金丝软甲也在她的身上？”
　　燕临秀不敢隐瞒，点点头，“海枭那伙人连我燕三少的名号都不怕，硬是要对苏折雪下手，我怕我护不了她周全，所以才将我的金丝软甲给了她……不！姐姐，我只是借……我会要回……来……的……”
　　燕临素逼近燕临秀，鹰隼一样的眸子充满了浓浓的杀意，“护她周全？嗯？”
　　“我……只是怕……怕她突然又死了……我就不知道往生骨笛的秘密了。”燕临秀有些心虚，避开了燕临素的眸子。
　　“阿秀，你只有在说谎的时候，才不敢看姐姐的眼睛。”
　　“姐姐，我真的没说谎！”
　　“那看着我！”
　　“看就看！”
　　双眸相对的瞬间，燕临秀开始后悔了。
　　不是所有衙主的女儿都可以当上光明衙的圣女，因为要做光明衙圣女，就必须要通过长老们的试炼，在七七四十九天内学会勾心术。
　　多半衙主的女儿都惨死在了长老们的试炼之中，自光明衙创建至今，只出现过两位圣女，燕临素是其中一人。
　　没人知道那些试炼到底有多可怕，燕临素知道，她却不会往外泄露一句，包括她最疼爱的阿秀。
　　此术相传可以窥探到那人内心最深处的秘密，而凝视便是此术启动的关键。
　　怎会那么傻的中了激将法？
　　燕临秀狠狠暗骂了自己一句，清楚地瞧见了燕临素的瞳光中浮起了一抹幽蓝色的光焰来。她连忙闭眼，却宛若被魇了似的，眼皮根本不听她的使唤，不管怎样都闭不上去。
　　“姐姐饶命啊，大王饶命啊，姐姐你想问什么，你直接问，不用勾心术好不好？”燕临秀只好求饶。
　　瞳光中的光焰渐渐黯淡了下去，燕临素松开了燕临秀的衣襟，猛地将她推了开来，冷冷道：“苏折雪必须死。”
　　燕临秀最怕的便是这个结果，“姐姐！她不是坏人！”
　　“她确实不是坏人，但是她知道你是女人。”燕临素淡淡说完，冰霜一样的眸子定定对上了燕临秀的眼，“你更不该对一个女人动心。”
　　“燕三公子不对女人动心，该对谁动心？”燕临秀倒吸了一口气，她正色看着姐姐，“姐姐，她是我想保护的女人，我不允许你动她！”
　　燕临素静默了片刻，嘲然轻笑，“哪怕她心里没有你，你也要犯这样的傻？”
　　“她心里会有我的！”燕临秀笃定地点头。
　　“有了又如何，没有又如何？”燕临素突然苦笑了一声，“你跟我一样，只能做无心人，这世上只有死人才能保守住秘密，所以她不能留。”
　　“姐姐！”燕临秀连忙抓住了燕临素的手，“她不能死，不然……”
　　“往生骨笛么？”燕临素摇了摇头，叹息道，“父亲已经放弃了，姐姐这次来，只为了带你回光明衙继任少衙主。”
　　“那大哥怎么办？”燕临秀惊呼道。
　　燕临素爱怜地摸了摸她的脑袋，笑道：“自然是先你我一步，去修罗场等着你我。”
　　“不！不！”燕临秀往后退了一步，再也牵不住她的手，“你就信我一次，我能带回往生骨笛的！”
　　燕临素淡淡一笑，“算是你求姐姐么？”
　　燕临秀死死咬住牙关，猛烈地摇了摇头。
　　“三个月，姐姐就给你三个月。”燕临素背过了身去，声音有些沙哑，“也再给苏折雪三个月的命，阿秀，你知道姐姐的，想要杀的人，是谁也保不住的。”
　　“姐姐！”
　　“海枭那群人胆敢欺负我的阿秀，现下也该付出点代价。”
　　“姐……”
　　“趁我还没改变主意，去吧，再去找苏折雪胡闹三个月，阿秀，可要玩开心些。”
　　说完，燕临素再也没听燕临秀说什么，当即转身足尖一点，便宛若一只暗夜修罗似的，霎时消失在了朦胧的月色之中。
　　阵阵心惊跳起，燕临秀不敢再多做迟疑，当即朝着天上的鹰儿吹响了哨音。
　　鹰儿盘旋飞落身侧，燕临秀慌声道：“鹰儿，快走，我们去接忘雪！”说完，鹰儿便振了振翅膀，燕临秀抓住了鹰儿的利爪，鹰儿便带着她凌空飞了起来，朝着军营飞去。
　　今夜，海鹰三煞接到了少主鱼沧云放弃追拿苏折雪的命令，正准备收拾收拾，先赶至淮阳与少主会合。
　　火焰正烈，柴火烧得噼啪噼啪地响，三人带着十几名海枭死士围坐在篝火边，忽然觉得身后有些莫名的寒气飘了过来。
　　林间突然窜出一阵惊鸟，那个玄衣女子漠然从林中走了出来。
　　“来者何……”
　　那三人还没来得及把话说完，只见那玄衣女子微微抬手，四周的树林中便响起无数声惊弦破空声来。
　　“快逃！”
　　“来不及了……”燕临素淡淡地说了一句，抹去了飞溅在苍白色额头上的一滴血珠，忽地嘴角勾起了一抹可怖的笑容来。
　　再看向海枭那几人，宛若一群惨死金丝笼的雀鸟，被一张金丝修罗网罩在网中，被活活射死在了里面。
　　“三长老，你这修罗网的威力果然厉害。”燕临素眯眼轻笑，抬眼看向了此时坐在树枝上的白发老头，“海鹰三煞一旦入了网，与海里那些待人宰割的白鱼没有任何区别。”
　　三长老会心笑道：“明网易躲，暗丝难防，敢对三公子不敬，自然该付出这样的代价。”他话音一落，尾指微微一勾，那张原本裹住海枭的金丝修罗网便如同蚕丝一样，一一收回在了三长老背上那个半人大的玄铁黑匣中。
　　“嘶……”
　　千股细血从那些死尸的肌肤上冒了出来，原来这才是他们的致命之伤。
　　燕临素负手看了看天上朦胧的星空，眸光忽地黯了下来，“三长老，暗中保护阿秀，这三个月，我不想看见任何人打扰她。”
　　“是，圣女大人。”三长老点点头，足尖一点，便消失在了树隙之中。
　　作者有话要说：　　更文~~~放个新妹纸出来~


第二十七章 硝烟初起
　　营帐之中，灯火摇曳。
　　叶泠兮静静地坐在大座之上，手中依旧提着酒壶，她涩然轻笑，自言自语道：“苏折雪，本宫若不是楚山公主，未必会输给你。”
　　帐帘蓦地被人掀开，叶泠兮脸上的笑意一僵，看见来人是去而复返的晏歌，惑声道：“你怎的回来了？”
　　晏歌不发一言，径直走向了叶泠兮。
　　“站住！”叶泠兮厉声大喝，却喝不住此刻的晏歌，“晏歌，你是越来越放肆了！”
　　“那又如何？”晏歌终于停了下来，已在叶泠兮的一步之内，她挑了挑眉角，“你若是不想看见我，倒不如让我离开好了，反正我也不稀罕做什么龙衙尉。”
　　叶泠兮心头一凉，千言万语最后只唤了一声，“小歌！”
　　晏歌避开了叶泠兮的目光，淡淡道：“我若是这两日还是记不住那些宫规礼节呢？”
　　“过去的小歌，只要答应我的事，都能做到。”叶泠兮身子微微一颤，“你不能食言！”
　　“你说的，那是过去的小歌，不是现在的我。”晏歌自嘲地一笑，“不过你说得也对，我不能食言，所以，我只有走这一步了。”
　　叶泠兮有些慌乱地往后一退，“你想做什么？”
　　“欺君罔上！”晏歌话音才落，已然出手抓住了叶泠兮的手。
　　叶泠兮想要挣开，却发现晏歌的双臂远比她想象得有力。非但没能挣开她，还被她带入了怀中，紧紧被她缚在双臂之间。
　　剧烈的心跳在彼此的胸臆间响着，叶泠兮只觉双颊烧得厉害，晏歌也觉自己双颊烧得厉害。
　　“晏歌，你放肆！再不放开本宫，本宫就要喊人了！”
　　叶泠兮知道，只要她高声一唤，必定有守卫会冲进来。可若是让旁人瞧见这样一幕，传了出去，这些风言风语将如何收场？所以，她只能恫吓晏歌，即便知道，今日的晏歌未必会怕她，她也只能先走这一步。
　　“公主若是想喊，就喊吧。”晏歌冷冷说完，叶泠兮才发现，她与晏歌的唇近在咫尺之间，稍不留神便会碰上。
　　心跳更加狂烈地一跳，叶泠兮害怕这样的感觉，这是当初也不曾有过的惶恐。
　　晏歌的目光灼灼，第一次放肆地盯在叶泠兮的朱唇上——分明还散发着淡淡的酒香味儿，晏歌忽然觉得有些心醉，更有些沉迷，眸光中的痴迷之色忽地情不自禁地浓了起来。
　　“小歌，你不可以这样对我！”叶泠兮觉察到了晏歌的心思，“我是女子，你也是女子，我这些日子教你的都忘了么？”
　　“忘了……肯定都忘了……所以……”晏歌突然弯腰将叶泠兮抱了起来，“在我记住那些宫规礼节之前，你哪里也别想去。”
　　“放开我！你要带我去哪里？！”叶泠兮惊惶失措地在晏歌怀里挣扎着，当发现晏歌并没有抱她去榻上的意思，她只觉自己实在是想得太过，浑身瞬间臊然烧了起来。
　　“公主，我若是你，就乖乖不挣扎了。”晏歌在帐前停了下来，冷冷警告道，“若是被外间的巡守将士听见了，你猜他们都会怎么说你我？”
　　楚山最怕的就是流言，当年是晏歌永远都解不了的结，如今想来，也算是她晏歌反过来制肘楚山的利刃。
　　叶泠兮倒吸了一口气，当下放弃了挣扎，由着晏歌将她放了下来，“你到底想做什么？”
　　“跟我去个地方。”晏歌牵住了她的手，力道比方才温柔了太多，叶泠兮这才发现，晏歌的手心此刻比火还滚烫。
　　掀起帐帘，晏歌当先走了出去，叶泠兮清楚地看见薛忘雪还站在帐外，此刻正玩味地笑着看着她们。
　　帐外的守将已被晏歌屏退了，所以方才的一切其实只有薛忘雪能听见。
　　叶泠兮只觉心烧得厉害，惊问道：“薛姑娘，你竟还在这儿？”
　　薛忘雪会心点头，“少将军让我在此稍等片刻，我其实想走开一些的。”说完，她看向了晏歌，话中有话地道，“少将军，就这片刻不见你家公主殿下，你就这样猴急，啧啧，实在是莽了些，这兵法可以多读，但……”
　　叶泠兮知道她定是误会了，当即道：“薛姑娘误会了！”
　　“是了，我确实误会了，恕罪，恕罪啊。”薛忘雪悄然看了一眼她二人紧握的双手，窃笑着扭过了脸去，“少将军，该带我去见小桃了吧？”
　　“这是自然。”晏歌扣紧了叶泠兮的手，并不想与薛忘雪辩驳什么，“薛姑娘，这边请。”
　　叶泠兮想要抽回手来，晏歌的手却握得更紧，可在薛忘雪面前，叶泠兮实在是不好厉喝晏歌什么，以免让薛忘雪再乱想，或是让远处巡守的将士听见。
　　薛忘雪早将她二人脸上的羞色看了个清清楚楚，只是她并不想多生事端，如今只要见到小桃，带小桃离开，那么一切都将回到最初的宁静来。
　　不，只怕是宁静不起来了。
　　脑海中忽地浮现出燕临秀那张秀气的脸蛋来，薛忘雪的心湖微微一漾，此时此刻她清清楚楚地意识到了一件事，那便是——她有点想她了。
　　“这里分明是马厩，小桃到底在哪里？”薛忘雪还来不及沉湎在思念之中，便发现晏歌的异样，“少将军这些小把戏还是不要耍了。”
　　叶泠兮诧异地看着她，“你将小桃带到哪里去了？你可知你这是陷本宫于不义！”
　　晏歌轻描淡写地摇了摇头，沉声道：“小桃自然不在这儿，要见小桃，你们都得跟我走，上马吧。”
　　薛忘雪与叶泠兮相互瞧了一眼，晏歌终是松开了叶泠兮的手。
　　两人各自牵过一匹马儿来，翻身上马。
　　晏歌翻身坐到了叶泠兮的身后，紧紧环住了她，“公主金枝玉叶，末将为保万无一失，只能如此对公主不敬，好一路护着公主。”
　　她竟将此举说得如此冠冕堂皇！
　　叶泠兮缩了缩身子，冷声道：“若是你玩什么把戏，本宫定会狠狠重罚你！”
　　“呵，随殿下喜欢。”晏歌淡淡一笑，双腿一夹马腹，便纵马带着叶泠兮驰向了辕门。
　　薛忘雪不敢多做迟疑，只能催马跟上前面的两人。
　　夜风微寒，山路崎岖，雾色眯眼，前路是一片看不清的茫然。
　　叶泠兮被晏歌紧紧护在怀中，心却一点也安定不下来。
　　此时此刻在她身后的那个晏歌，不是她心里那个单纯的晏歌，她对她束手无策，更止不住心底的莫名慌乱。
　　前面到底有什么？
　　晏歌会带她去一个什么样的地方？
　　都是未知。
　　“小桃说，我其实是可以记得你的。”
　　耳畔突然响起了晏歌的声音，叶泠兮怔怔地侧身看着那张熟悉的脸，她这才发现，她脸上的稚气已经再也找不到了。
　　“你能想起来？！”不知为何，叶泠兮觉得这是一件好事，只要晏歌能想起来，她就不必再面对一个她掌握不了的晏歌。
　　晏歌低头看了一眼她，轻笑道：“你是希望我想起来呢？还是想不起来？”
　　叶泠兮沉默不语，她的心思不可说。
　　晏歌策马看向远方，笑容突然暖了起来，“公主殿下，末将觉得，忘记了也好。”
　　“哪里好？”
　　晏歌笑而不语，没有把那句话说出来——至少，我可以更放肆的待你。
　　“小桃说的没错，我是将军，就必须有攻城略地的能力。楚山，你就是我最想攻占的城池，这一战，我不会输的！”
　　心底，强烈地响起了这个念头，晏歌下意识地拢了拢双臂，将怀中的叶泠兮抱得更紧。
　　说是没感觉，是不可能的。
　　叶泠兮只觉得耳根一烧，除了装作若无其事地看着远处外，此时此刻，也不知是该挣开晏歌呢，还是呵斥晏歌？
　　以退为进，或许可以找到这个晏歌的七寸，再次掌控住她的言行举止。
　　她与她浑然不觉，其实她们之间这场战，已经吹响了号角。
　　身后的薛忘雪看得一清二楚，可是她此刻最挂心的除了小桃外，还有那个迟迟没有与她会合的燕临秀。
　　她穿成那样故意引开海枭那群人，万一一个不小心落在了那群人手里，被他们发现了她的女儿身，会不会出什么事？
　　薛忘雪不时抬眼往天空中扫上一眼，只是，霜州的雾岚实在是太浓，她如今驰马林间，更是看不清楚天上的情况。
　　“燕临秀……你现在到底在哪里？”
　　当天空中响起一声熟悉的鹰啸，薛忘雪的唇角忍不住勾起一弯释然的笑来，慌乱的心终究是平静了不少。
　　“有你在就好……”薛忘雪喃喃笑语了一句，她催动马儿，紧跟着晏歌与叶泠兮拐入了山林更深处。
　　天空之中，燕临秀皱眉道：“鹰儿，咱们再跟一会儿，看看到底怎么回事？忘雪怎会骑马追着晏歌往山里去？”
　　鹰儿再次发出一声鹰啸，往下降了些高度，抓着燕临秀追着她们三人而去。
　　作者有话要说：　　更新，呼呼，这周榜单终于完成了！哦也！我终于可以专心更新微博的那个剑三小故事了！


第二十八章 小桃心愿
　　“七角营？”叶泠兮是知道这个地方的，军营排布宛若七个犄角，这是晏家军挡在寒西关与淮阳外的最后屏障，也是晏家军最精锐的骑兵所在。
　　晏歌沉默着从马背上跳了下来。
　　叶泠兮很快就意识到了另外一件事，她恍然抓住了晏歌的肩头，问道：“小歌，你若不记得过去，你怎会知道七角营所在？”
　　晏歌淡淡回道：“有些事我能想起来。”她其实从一开始就知道，只要把叶泠兮带到这里，叶泠兮必定会怀疑她是否真的忘记了前尘，所以她越是回答得淡然，叶泠兮就越不容易深究更多的事。
　　“参见少将军！”值守在辕门口的两名将士迎了上来，当看清楚了马背上的人是楚山公主，当即抱拳道，“参见公主殿下！”
　　“免礼。”叶泠兮从马背上翻身跳下，静静地看着晏歌看了片刻。
　　若晏歌把过去都想起来了，看她的眸光不会如此漠然，叶泠兮压了压内心的小小期待，能想起一些也好，也好。
　　她不再去深究这些，她知道这些事只要问问小桃，必定能有答案。
　　“少将军，这位是……”守将看了一眼随后跳下马来的薛忘雪。
　　晏歌道：“这位是……”本想脱口而出苏折雪，却又想到若是暴露她的前尘，楚山那边必定更难遮掩，于是淡淡地道，“小桃的姐姐，薛姑娘。”
　　“是不是忘雪姐姐来找我了！”小桃听见了外间的动静，一手抱着小野兔，一手摸着前路从营帐中走了出来。
　　“小桃！”薛忘雪走了好几步，又迟疑地停了下来，她怔怔地看着蒙在小桃眼上的白色纱布，她挑眉回头，愤声问道，“你们对小桃做了什么？！”
　　不等晏歌开口解释，小桃已先一步解释了，“忘雪姐姐，一切都是我心甘情愿的，与她们无关，小将军跟公主姐姐都是好人，你别责怪她们。”
　　“小桃。”薛忘雪快步走了过去，扶住了小桃，柔声问道，“这些日子你到底发生了什么？”
　　小桃抿嘴轻笑，“我很好，真的很好，没事的，忘雪姐姐。”
　　“什么都不说了，我带你走，我想临秀一定可以找到医治你眼睛的法子！”薛忘雪说完，便想马上带走小桃。
　　小桃却没有走的意思，往后缩了缩。
　　“你们今夜都不能走。”晏歌的声音突然响起，她看了一眼天色，“准确说是，这几日都不能走。”
　　“那可不见得！”
　　一个熟悉的声音从天上响起，只见一只雪羽白鹰从天而降，燕临秀飘然落在了她与薛忘雪之间。
　　燕临秀青丝披散，有些凌乱，她抬手拨开了颊边的乱发，锐利的眸光看向晏歌，“我光明衙想要带走的人，天下间无人可以阻拦！少将军，本公子劝你一句，见好就收吧。”说完，燕临秀的左手微微张开，已然用身子护住了身后的两人。
　　是那个人！
　　晏歌认出了此人，当日也是这人闯入了军营，可万万没想到此人竟与光明衙有关。
　　叶泠兮更没想到薛忘雪她们竟与光明衙有关系，一霎之间，晏歌与燕临秀之间的杀意大增。
　　“咯咯……”
　　骨节突然发出一声轻响，晏歌厉声道：“光明衙又如何，你当我晏家军的将士都是寻常人么？”
　　“呵，那倒可以试试看。”燕临秀挑眉说完，她侧脸轻声道，“忘雪，鹰儿就在上面，一动手你就带着小桃走！”
　　“嗯……”薛忘雪点点头，本想再叮咛一句。
　　“再挂心我一点点就更好了……”燕临秀笑然抢话说完，又回过了头去，已是秀眉高挑，宛若一只充满了杀意的隼儿，随时可以扑上前去一阵厮杀。
　　“听我军令！列阵！”
　　晏歌大声一喝后，四下的营中将士便纷纷持盾提枪，列阵将她三人围了个死死的。
　　“全部住手！”
　　叶泠兮挺身上前，站在了晏歌与那三人之间，“本宫答应过小桃，只要小桃想走，本宫绝不阻拦，少将军这是想陷本宫不义么？”
　　晏歌冷冷地看了看叶泠兮，“公主殿下就当末将是那个意思吧。”说完，她往叶泠兮走近了一步，“今日带殿下来此，就没想过让殿下出去。”
　　“晏歌！”叶泠兮不敢相信听见的话，她环顾四周的晏家军，“你们到底是我大云的兵，还是她晏歌的兵？！”
　　将士们纷纷低头，不发一言。
　　“这样的答案，公主殿下可满意？”晏歌轻轻一笑，看向了燕临秀，“我也劝公子一句，你光明衙再厉害，你如今也只是一个人，倒不如乖乖留下，好好休息，到了可以放你们走的时候，我绝对不会阻拦。”
　　小桃叹息摇头，轻轻地揪了揪薛忘雪的衣袖，低声道：“忘雪姐姐，我们就依小将军一回，好不好？”
　　“小桃？”薛忘雪实在是不明白。
　　小桃再低声求道：“忘雪姐姐，求你了。”她声音涩哑，好似要哭出来一样。
　　薛忘雪怎么忍心？她叹了一声，“少将军既然都如此说了，我们就留下几日，还望少将军说话算话。”
　　燕临秀回头愕然看了看她们。
　　薛忘雪对着她点了下头，燕临秀也只能作罢，“你想留下，那我便陪你留下。”说完，她下意识地往营外看了一眼，其实她最担心的并不是被兵马困在这里，而是二姐燕临素会不会血洗这里？
　　想到这儿，燕临秀仰头对着天上的鹰儿吹了一声响哨，鹰儿应了一声，便振翅冲入了云霄，消失得无影无踪。
　　希望鹰儿可以让二姐少些担心，别立即动手血洗此处。
　　叶泠兮瑟瑟发抖，定定看着晏歌，哑声问道：“你们是想造反么？”
　　“殿下以为呢？”晏歌淡淡回了一句，便吩咐副将带叶泠兮下去休息，“带公主殿下下去歇息。”
　　“本宫自己会走！”叶泠兮失望地狠狠看了晏歌一眼，最后歉然看向了薛忘雪，“是本宫对不住你们，薛姑娘。”
　　薛忘雪摇头道：“世事难料，我确实也没想到晏少将军会是如此的一个人。”原以为今日所见她二人面带羞色，该是相互倾心的一对，却不想竟是如此的结果。
　　常说人心易变，薛忘雪自认这是见过变得最快的一个人。
　　“忘雪姐姐，你跟我来。”小桃扯着薛忘雪退回了自己所在的营帐，燕临秀害怕薛忘雪有事，当下也跟着走入了营帐。
　　小桃与薛忘雪坐定后，小桃将另一只手中的小野兔递到了薛忘雪怀里，正色问道：“忘雪姐姐，你告诉我，这只小兔子是什么颜色的？”
　　薛忘雪怔怔地看了一眼小野兔，答道：“灰色。”
　　小桃却认真地摇了摇头，道：“错了，是白的！”
　　燕临秀饶有兴致地走了过来，笑道：“我看也是灰色的，你怎会说是白的？”
　　“有些事，眼见非为实啊。”小桃笑然说完，突然侧脸对向燕临秀的方向，笑道，“这些日子都是你在照顾忘雪姐姐吧？”
　　燕临秀笑然点头，“是我，光明衙三公子燕临秀。”
　　“听这声音，公子定然生得很秀气。”小桃赞了一句，她握紧了薛忘雪的手，笑道，“以后有人照顾姐姐了，我也安心了。”
　　“小桃，你这话是什么意思？”薛忘雪听出了当中的别意，赶紧问道。
　　小桃轻轻一叹，道：“为了救小将军，我再也看不见了。”
　　薛忘雪愕了一下，她看了一眼燕临秀，若是小桃换眼于晏歌，晏歌此刻也该蒙着双眼才对，伤口岂会那么快养好？
　　小桃顺势挽住了薛忘雪的手臂，歪头靠在了薛忘雪的肩头，莞尔道：“缘聚缘散，这是命，是我逃不开的宿命。”
　　燕临秀静静看着小桃，虽说她现下只能算是个陌生人，可听小桃说了这样几句话，她的心莫名地酸了酸，忽然有些明白为何薛忘雪会那么在意小桃？
　　“胡说！”薛忘雪将小野兔放在了一边，扶正了小桃的身子，一手抚在了她的脸上，正色道，“你既然唤我姐姐，我是到哪里都不会把你舍下的。”
　　“可是我会啊。”小桃虽然在笑，可声音却哑得厉害，“还记得我告诉过你的秘密么？”
　　薛忘雪想了想，“你是说往生灵童这件事？”
　　燕临秀乍闻“往生”两字，她不禁身子一僵，难道说小桃与往生骨笛的传闻有关？
　　“嗯。我告诉过你，我是往生灵童，天生就会吹往生笛音，我也告诉过你，三年前也是我用往生笛音救的你。可我从来没有告诉过你，救人是要付出代价的。”小桃平静地说着，“每救一次人，我会丧失五觉之一。第一次救人，我没了嗅觉，第二次救你，我没了味觉……”
　　怪不得……小桃一直吃不出味道来，原来如此！
　　一直以来，薛忘雪只知小桃没有味觉，却不想竟是自己欠她的。
　　燕临秀的心蓦地一凉，她忍不住问道：“所以这一次你救人失了双眼？”
　　小桃勾唇轻笑，“听燕公子的语气，是在心疼我？”
　　燕临秀沉默不语。
　　小桃爽朗地笑道：“往生灵童一旦五觉丧失，也就到了命绝之时，我只差两个了，仔细想来，人生过得真快。”
　　“小桃……”薛忘雪泪声唤了一声，握紧小桃的手瑟瑟发抖。
　　燕临秀眸光一黯，终是知道了这个秘密，可她却半点高兴不起来。
　　小桃摇头笑道：“你们别难过啊，我还庆幸呢，我有这个能力救姐姐跟少将军。”说着，她再次靠在了薛忘雪怀里，问道，“忘雪姐姐，能不能让我任性一回？”
　　“好……”
　　“忘雪姐姐你都不问我想做什么？”
　　“小桃想做什么，姐姐都陪着你。”
　　“那……就帮我完成一个心愿吧。”
　　“什么心愿？”
　　作者有话要说：　　更新~~


第二十九章 七角夜话
　　晏歌等副将回报说楚山已安顿妥当后，又嘱咐了一句，“这几日务必小心戒备，若淮阳无事，三日之后我亲自来接公主回宫。”说完，她看了看天色，她确实该赶回那边的大营了。
　　“得令！”副将重重抱拳。
　　晏歌叹了一声，心道：“等明日父帅来此，楚山的气或许能消解一些。”
　　“少将军，路上小心。”副将也嘱咐了一句。
　　晏歌微微点头，走到战马边上，牵住缰绳。只见她凌厉地翻身上马，深深地往叶泠兮所在的营帐望了一眼，千言万语只化作脸上的一抹淡淡的微笑。
　　“驾！”
　　晏歌打马驰出了七角营，渐渐化作了雾岚之中的一个背影，终是消失不见。
　　燕临秀掀帘走了出来，只瞧见了一点点晏歌远去的背影。
　　“十七岁，她能做到这样，已经不错了。”燕临秀喃喃说完，掀帘回头，看向小桃，“只是，你教她的虽然没错，却也不算对。”
　　薛忘雪会心一笑，“那……你说说看？”
　　“我偏不说！”燕临秀摇了摇头，笑道，“但是这事，我管了！”说完，她又走了回来，绕着营帐走了一圈，最后目光落在了薛忘雪身上，“少将军将你们安置在此，此地必定是霜州最安全的地方，你们这几日就好好待在这里。”
　　薛忘雪愕声问道：“那你呢？”
　　燕临秀笑道：“既然答应了小桃姑娘，我自然该做点什么。”
　　“慢着！”薛忘雪站了起来，对着燕临秀招了招手，“你过来。”
　　燕临秀笑道：“舍不得我的话，还是不说得好。”
　　“那些话啊，你越想听，我就偏不说。”薛忘雪学着燕临秀的语气还了她一句，便牵着她的手，示意她先坐下来。
　　燕临秀端然坐到了小桃身边。
　　薛忘雪从怀中摸出了一把小梳子，捋起了燕临秀的青丝，莞尔道：“堂堂燕三公子就这样披头散发地到处跑，也不怕别人笑话。”
　　“这不是担心追不上少将军么？”燕临秀无辜地回了一句。
　　薛忘雪笃定地笑道：“这我可不管，秀……”
　　“咳咳。”燕临秀牵住她的手，正色摇了摇头。
　　薛忘雪知道，燕临秀是不想她女儿身的秘密再泄露出去，她笑然不语，拿着梳子开始给燕临秀梳起头发来。
　　燕临秀静静坐着，任由薛忘雪轻柔无比地梳顺了头发，给她好好绾好发髻。
　　帐中突然静谧如水，小桃半晌听不见薛忘雪与燕临秀的声音，有些慌乱，忍不住问道：“忘雪姐姐，燕公子，你们还在么？”
　　“在。”
　　“本公子在呢！”
　　两人一起说完，一起伸手握住了小桃的手，两人不禁侧脸凝眸一笑，又同时松开了手。
　　小桃嘟起了小嘴来，“你们突然不说话了，我还以为怎么了。”
　　“没事，没事。”燕临秀站了起来，斜眼往铜镜那边瞄了一眼，觉得那个玉树临风的自己又回来了，当下笑意更浓了几分，“对了，忘雪，我会把鹰儿留给你们，若是遇到什么危险，你只管吹响哨音，它会带你们安然离开的。”
　　“嗯。”薛忘雪点点头。
　　“燕公子，小将军那边就靠你了。”小桃郑重地说完，又郑重地点点头。
　　“嗯，我走了！”燕临秀转过身去，掀起帐帘，回头看向小桃，“你放心，有我堂堂光明衙三公子在，想伤到她也不容易。”
　　“燕临秀，你也不能伤了。”薛忘雪追了一步，低声说了一句。
　　“呵，好！”燕临秀笑然点头，放下了帐帘来。
　　“燕公子这是要去哪里？”巡逻的将士迎了上来。
　　燕临秀眯眼轻笑，“本公子想去哪儿便去哪儿，你们照顾好她们就好！走啦！”她足尖一点，便运起了轻功，轻而易举地飞出了几人的围困，消失在了夜幕之中。
　　“噌！”
　　骤然听见草丛中响起一声异响，燕临秀连忙闪到了树后。
　　“公子！”
　　听见了熟悉的声音，燕临秀舒了一口气，坦然看向了那个老头子，“三长老，原来这外间的杀气都是从你那儿冒出来的，我还以为海枭的人都追到这附近来了。”
　　三长老低眉一笑，月光之下，他的脸陷在阴影之后，看不清楚眉眼，“海枭算什么东西，胆敢对公子不敬，自然已经处理干净了。”
　　燕临秀倒吸了一口气，“都死了？”
　　“圣女下令，一个不留。”三长老哑声说完，终是扬起了脸来，“方才那些人对公子不敬，是不是也该教训一二？”
　　“慢！”燕临秀摇了摇头，“里面的人，一个也不许动。”说完，燕临秀似是想到了什么，“姐姐有没有给你下另外的命令？”
　　三长老点头道：“她命我这三个月保护公子，不能有失。”
　　燕临秀长长地舒了一口气，她知道姐姐的性子，说是什么就是什么，只是，燕临素只给了她三个月，如今即便是知道了往生骨笛是怎么回事，她又如何张口让小桃牺牲救人呢？
　　只是，此时此刻并不是愁这些事的时候，三长老既然来了，也是好事。
　　燕临秀笑道：“三长老，你来得正好，淮阳可少不得你！”
　　“公子要我做什么？”
　　“你先在这营地附近小心保护里面的人，我去去就回。”说完，燕临秀又加了一句，“你不许跟着我，我保证很快就回来。”
　　“可是……”
　　“不听话，我可要跟姐姐告状的！”
　　“是，公子。”
　　“乖！本公子先走了！”
　　燕临秀很快地又消失在了深林之中，三长老回头看向军营的方向，目光变得有些复杂。
　　“圣女大人，真的不跟着公子么？”三长老突然身子一僵，回过头来，目光落在了一个黑衣女子身上。
　　正是燕临素。
　　“看来，我这弟弟想管淮阳的事了。”燕临素走到了三长老身边，沉郁的眸子悠远地看着远处的雾岚，嘴角忽地勾起一丝冷笑来，“也好，临秀若是找不到往生骨笛的踪迹，我们找找长生杯也好。”
　　“圣女大人想插手东陆的事？”
　　“海枭都能插手，我们为何不能？”
　　燕临素负手而立，冷声说罢，冰霜一样的眸子蓦地闪过一抹杀意，“敢对弟弟下杀手，他们的少主我们也要吓一吓，才算解恨。”
　　“圣女大人的意思是？”
　　“飞鸽传书五长老去淮阳汇合。”
　　“是。”
　　燕临素的指节忽地咯咯发出一声脆响，冷风徐徐，斑驳的树影渐渐模糊了他们的身影。
　　七角营，叶泠兮听见了外面的兵甲异动，掀帘走了出来。
　　“发生了何事？”
　　“回公主殿下，燕公子突然走了。”
　　“走了？”
　　“她会回来的。”
　　薛忘雪的声音响起，叶泠兮看着她走向了自己，歉声道：“本宫没想到事情会如此。”
　　薛忘雪摇了摇头，笑道：“既来之，则安之，只要找到小桃便好。”
　　“是了，小桃。”叶泠兮看向了一旁的副将，“本宫想见见小桃，你们莫不是连这个都不允吧？”
　　“少将军说了，除了不能离开七角营外，公主殿下在营中一切自由，末将们当保护好公主殿下。”副将恭敬地对着叶泠兮一拜，“末将这就去请小桃姑娘过来。”
　　叶泠兮愕然看着副将离去，分明刚刚这儿与叛军无异。
　　薛忘雪走上前来，笑道：“公主殿下可愿与我聊上一二？”
　　“本宫有些事也想向你讨教。”叶泠兮点点头，便引着薛忘雪一起入了营帐。
　　两人坐在矮几边，叶泠兮开门见山地问道：“本宫想知道，你可会记得一些你忘记了的往事？”
　　薛忘雪点头道：“支零破碎的记得一些。”说完，她笑然看向叶泠兮，“公主想知道少将军是否还记得吧？”
　　叶泠兮惊然看着薛忘雪，已是默认。
　　薛忘雪将矮几上的两个酒杯整齐地放在叶泠兮面前，徐徐道：“公主是希望少将军记得呢，还是不记得？”
　　叶泠兮沉默片刻，涩然笑道：“本宫觉得过去的小歌更可亲一些。”
　　薛忘雪将酒壶递给了叶泠兮，指了指桌上的酒杯，“忘雪斗胆，想请公主殿下与忘雪玩个小游戏。”
　　叶泠兮接过了酒壶，怔怔地看着薛忘雪，“本宫要倒酒？”
　　薛忘雪一手捏住一个酒杯，笑道：“不错。”
　　叶泠兮依着薛忘雪，提壶倒向第一个酒杯，薛忘雪一动不动，直到叶泠兮倒满，“公主请倒第二个。”
　　叶泠兮又倒向了第二个杯子。
　　可杯子尚未接到酒汁，薛忘雪便将杯子移开。
　　叶泠兮蹙眉看着她，“薛姑娘，你这是……”
　　“久闻楚山公主聪慧无双，如此浅显的道理，怎的都堪不破呢？”薛忘雪晃了晃手里的空杯子，“杯子若不记得自己是杯子了，又如何愿意盛酒呢？”
　　叶泠兮脸色一沉，不敢相信地看看薛忘雪，又看看她手中的空杯子，“你是说……她根本都记得？！”
　　“公主姐姐，对不起……”小桃的声音在身后出现，叶泠兮泪然回头。
　　薛忘雪放下手中的杯子，走过去扶着小桃，沉声道：“人与人之间的相处，贵在一个真字。所以，这些事不该瞒着公主殿下，此事最好由你来告诉公主殿下。”
　　“嗯，我知错了。”小桃点点头。
　　作者有话要说：　　故事继续发展。


第三十章 清酒悟心
　　“咕！”
　　晏歌举起酒坛子，大大地喝了一口酒，只觉得热烈之感顺口而下，灼得胸臆之间一片火热。
　　晏歌听见外间有脚步声走近，不等那人进来，便冷冷喝道：“若不是什么要事，就天明时候再说吧，现下我只想静一静。”
　　掀起帐帘，来人笑然点了下头，晃了晃手中的酒坛子，正是燕临秀，“一人喝酒，岂不无趣？”
　　“你怎么来了？”晏歌警然站起，下意识地摸上了腰间的佩剑。
　　燕临秀连忙道：“少将军莫怒啊，在下来此，可不是与少将军切磋武艺的。”说着，燕临秀将酒坛子往晏歌身边的矮几一放，笑道，“以少将军的器量，自然容得在下多言几句，是不是？”
　　晏歌按剑站直了身子，冷声道：“你当我的军营是你任意来去的地方么？”
　　燕临秀摇头轻笑，悠闲地坐在了矮几边，打开了酒坛子的封口，“这天下还真没有哪里可以拦住我燕临秀，少将军，你我可以做朋友的，何必如此剑拔弩张呢？”
　　晏歌斜睨了她一眼，“可我并不想与你做朋友。”
　　燕临秀摇了摇头，啧啧道：“少将军若是不改这性子，如何能抱得美人归？”
　　“你……”
　　“这个时候，楚山公主应该知道你是装不记得了。”
　　燕临秀晃了晃手中的酒坛子，仰头喝了一口酒，自言自语道：“酒不醉人人自醉，果然，人在局中，连心都盲了。”
　　“你说什么？！”晏歌拔剑出鞘，剑锋顶在了燕临秀的脑门前。
　　燕临秀的眉角微微一挑，平静的眸子若水般清澈，她不紧不慢地说道：“小桃教你那些并不全对，毕竟她只是个孩子，而你呢，在我眼中也只是个十七岁的孩子。”
　　晏歌定定瞪着燕临秀，咬牙道：“我的事，不容你置喙！”
　　“可小桃的事，我是管定了！”燕临秀伸指弹开了她的剑锋，起身定定看着晏歌，“她一心一意想撮合你与楚山公主，傻是傻了点，但是本公子就喜欢她这点傻劲儿。”说着，不等晏歌反驳，燕临秀将晏歌的酒坛子递了过去，“少将军，若是愿意听在下啰嗦几句，就先饮一口吧？”
　　此人竟是小桃使来的——不知为何，晏歌听见了“小桃”二字，对燕临秀的戒备也放松了三分。
　　晏歌收回长剑，心乱如麻，若是真如燕临秀所言，楚山知道了她是装的，她日后如何面对楚山？
　　越想越怕，晏歌怔怔地接过了酒坛子，仰头又喝了一口酒，沉默不语。
　　燕临秀舒眉轻笑道：“其实楚山公主知道真相，也并非是什么坏事。”她又坐了下去，抬眼看着晏歌，“毕竟你不可能瞒一辈子，这点，少将军应该比在下清楚。”
　　晏歌也坐了下来，冰霜一样的眸子静静看着燕临秀，却不说话。
　　燕临秀端起酒坛子，喝了一口后，笑道：“少将军，你看看你手中的酒坛子。”
　　晏歌匆匆扫了一眼酒坛子，“你想说什么？”
　　燕临秀的指尖在坛口轻轻摩挲了一圈，“这坛封没有打开之时，只要有三寸不烂之舌，就可将这坛酒吹到千金难买，凡是好酒之人，都想一品这坛酒的滋味。”
　　“可当世人想尽办法得到这坛酒后，每个人都会迫不及待地打开坛封，只为了先尝一口这酒到底是不是如传闻之中的那样香醇？”
　　“很快，这坛酒便被喝完了，少将军，你猜猜看，旁人会如何评价这坛酒？”
　　晏歌看了看燕临秀，又看了看那坛酒，冷笑道：“酒好不好喝，我一人知道便好，与旁人何干？”
　　燕临秀会心笑道：“美酒可以如此，可人呢？”
　　晏歌的身子蓦地一颤，她凝眸看着燕临秀，“你到底想说什么？”
　　燕临秀笑然站起，走到铜镜边，扭了扭铜镜，刚好照出晏歌的脸来，“少将军觉得，当下的你与那些争抢美酒的世人有何不同？”
　　“……”晏歌沉默不语。
　　“楚山公主名震天下，想娶她的天下俊杰必定很多，少将军觉得自己胜那些人多少？”燕临秀这句话宛若刀子，狠狠地戳入了晏歌的心脏，又冷又痛。
　　“情之一字，贵在一个诚字。今夜虽然是在下初见楚山公主，但也感觉得到她受你胁迫的委屈。”燕临秀看着镜中的晏歌，正色道，“少将军喜欢一个女子，却用霸道手段求之索之，可否想过那女子心中是悲还是喜？再者，楚山公主并不是一般女子，全天下的人都在看着她的喜怒哀乐，全大云的子民都在等着她带领大军收复东陆，将军这般胁迫她，想想会得到一个怎样的结果？”
　　晏歌颤然握紧双拳，哑声道：“依公子所见，我还能做什么？”
　　“少将军也是女子，你不妨问问自己，最想楚山公主如何待你？”燕临秀抱起酒坛，又喝了一口，“少将军之勇该用在何处？少将军之谋又当用在哪里？在下觉得，少将军是聪慧之人，自当明白这仗该如何打？”说完，燕临秀放下了酒坛子，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，“少将军，可否赏在下一个地方歇息一晚？”
　　“你应该回七角营。”
　　“不，我只能留在这儿。”
　　“公子今夜说的话过了，做的事似乎也过了。”
　　“小桃说，少将军这几日在筹谋大事，所以……我走不得。”
　　“她是个傻丫头，什么都不懂，你堂堂燕三公子，何必与她一样？”
　　“一诺千金，我答应她要护你周全。”
　　“不必！”
　　燕临秀揉了揉眼睛，只好站了起来，“罢了，既然少将军坚持，在下也只好告辞了。”说完，她微微一笑，径直走到了帐帘前，“对了，方才为了进来，打晕了几位巡营的将军，临秀先在这儿给少将军赔个不是了。”
　　“慢！”
　　“少将军有何指教？”
　　晏歌按剑看向燕临秀，突然拱手一拜，“公子今日教诲，晏歌受教了。”
　　燕临秀眯眼轻笑，“好说，好说。”
　　“燕临秀，你回到七角营后……”
　　“谁说我要回去的？”燕临秀笑然打断了晏歌的话，她眨了一下眼，“少将军有少将军的坚持，本公子也有本公子的原则，这里不留爷，爷自然得找个地方休息休息，好一路护少将军安然，告辞了！”
　　“你……”晏歌后面的“无赖”二字还没说完，燕临秀却已笑着走出了大帐。
　　晏歌一步追了出去。
　　“少将军不必送啦！”天空中响起燕临秀的声音，只见她腾空一翻，便消失在了夜色之中。
　　“少将军，你没事吧？”另一对巡营的按剑跑了过来，紧张地问道。
　　晏歌摇了摇头，“没事。”她抬眼往燕临秀离去的方向再看了一眼，掀帘走回了大帐。
　　矮几上还放着燕临秀带来的那坛酒。
　　晏歌走了过去，若有所思地将酒坛子抱了起来，却发现这坛酒有些异样。她摇了摇酒坛子，凑近闻了一闻，发现这酒坛子装的并不是酒，而是一般清水。
　　晏歌回想方才燕临秀喝得酣畅的样子，不禁喃喃道：“燕临秀，这才是你真正想告诉我的吧？”
　　不管这酒坛中装的是酒还是清水，只要喝酒人珍之惜之，这酒浆便是人人想喝的佳酿。至于这酒到底是甘还是苦，是浓还是淡，只须喝酒人与酒知道便好，何必宣告天下此酒之美呢？
　　顿悟到这一层意思后，晏歌看向了镜中的自己，思忖这些日子来与楚山的点点滴滴。
　　确实，这几日仗着忘记前尘，她可以放肆地抱她，放肆地挑衅她，可到头来，楚山曾经给她的那些小关怀，却消失得无影无踪。
　　或许，真会如燕临秀暗示的，玉石俱焚。
　　这绝对不是晏歌想要的结果！
　　晏歌走到了东陆战局图前，指尖摸上了“淮阳”二字。
　　“楚山，我该拿你如何是好呢？”她怔怔地问了一句，忽然涩然一笑，“若是淮阳能风平浪静，那就让过去的小歌回来吧。”她笑容忽地一僵，“若是你肯原谅这几日我对你的无礼，我保证，绝对不会再胁迫你做任何事。”
　　与此同时，七角营中，叶泠兮独自一人站在大帐中的战局图前。
　　她失神地看着战局图上的“云”字，脑海中浮现的是方才薛忘雪说的那些话。
　　“世人都说帝家无真情，权字第一，天下敬仰的楚山公主也是这样的么？”
　　“薛姑娘此话什么意思？”
　　“操控人心是帝王心术，公主身负光复大业，自然免不得用这些手段。只是，情是双刃剑，用‘情’操控人心，殿下日后可要小心了。”
　　“……”
　　“帝王手段千千万，情若失控，搭上去的可不止是性命，还可能是一盘稳赢的棋局。”
　　“本宫与晏少将军……”
　　“这是殿下的私事，今夜是忘雪多言了，只是觉得与殿下甚是投缘，才忍不住多说了几句，还请殿下恕罪。”
　　“无妨，本宫喜欢听人说真话。”
　　“天色已晚，忘雪也该带小桃去休息了。”
　　“好。”
　　……
　　玩火自焚么？
　　叶泠兮伸手摩挲着战局图上的“云”字，她一想到这几日晏歌的陌生，忽然觉得有些寒意阵阵从心头升起，再想到这几日她面对晏歌失控后的慌乱，她必须承认，这个“情”字，她根本驾驭不住。
　　晏歌若真入了魔障走不出来，即便是她找到了晏歌的七寸又如何？
　　她与小歌是再也回不到当初了。
　　想到这一层，叶泠兮的心狠狠一抽，孤家寡人，那时候的她真的是孤家寡人了。
　　她与小歌之间，只会剩下无尽的对战，这一世都不得安宁。
　　“楚山，你想要的，就从寒西关开始，我亲手送给你！”——当初的小歌是那般单纯温暖，是什么时候开始，她失去了这个小歌？
　　叶泠兮心底一凉，她摇头苦笑，却红了眼眶，“小歌，你还能回得来么？”此时此刻，叶泠兮心头只有一个念想——小歌装忘记前尘，她半点不怪小歌，可若小歌真迷失了自己，她该如何是好？
　　幽幽地，叶泠兮只觉得肋下已经结痂的伤口隐隐一痛，竟是一宵无眠。
　　作者有话要说：　　很多感情的开始，充满了荆棘。
　　楚山跟小歌的感情在这一卷各种凌乱，最后也该回到最初的单纯上来。
　　有过挣扎，才会看清楚自己的心。
　　有过迷茫，才会更明白想要的是什么？


第三十一章 晏帅谢罪
　　七角营，叶泠兮一夜无眠。
　　可一夜无眠的又岂止是她？小桃在榻上辗转了一夜，直到天明之时，实在是忍不住心底的担心，坐了起来，轻轻地摇了摇睡在她身边的薛忘雪。
　　“忘雪姐姐，我有点担心。”
　　薛忘雪抿唇轻笑，“你这一夜翻来覆去百来次，我就知道你有心事。”
　　小桃惊讶地道：“原来姐姐你没睡着啊！”
　　薛忘雪坐了起来，牵住了她的手，笑道：“我跟小桃一样，有些心事。”
　　小桃握紧了薛忘雪的手，认真地点点头，道：“忘雪姐姐，我是在担心小将军跟公主姐姐，如今我们把真相给捅破了，我越想越怕，突然不知是对还是错了？”
　　薛忘雪轻轻一叹，摸了摸小桃的脑袋，“缘聚缘散，自有定数。我们能帮的也只有那么多，至于她们今后会变成什么样，一切只能靠她们自己了。”说着，她拉过被子，裹住了她与她，“毕竟，她们一个是楚山公主，一个是晏家少将军，很多事并非有心就能成了。小桃，有些事太执着了，会害人害己的，你明白么？”
　　小桃摇了摇脑袋，顺势抱住薛忘雪的温暖身子，“那忘雪姐姐你呢？还想不想去找过去的那个你？”
　　薛忘雪沉默了片刻，脑海中晃过那些支零破碎的前尘，又晃过这些日子与燕临秀的点点滴滴。
　　“找回来又如何？”薛忘雪的目光悠远，她怔怔地看着帐帘帘角的轻轻摆动，喃喃道，“我能找回来，那个人也能找回来么？”
　　小桃觉得薛忘雪的身子忽然有些冰凉，她紧了紧双臂，“好了，好了，忘雪姐姐，不想那些了，好不好？我们就照以前一样，你陪我四海为家，我们一起吃遍天下美食，看……”小桃的声音蓦地哑了一下，“看遍天下美景，好不好？”
　　薛忘雪心口一酸，转身扶着她的双肩，点头道：“东西二陆奇人异事众多，说不定可以找到一个改变你命局的法子呢？”
　　“是啊，奇人异事众多。”小桃莞尔凑近薛忘雪，“忘雪姐姐，你可要跟我说说，是怎么认识光明衙的三公子的？光明衙素来行事神秘，江湖中人多想结交，皆是未果，大晋女皇几次诚心招用，人家也是闭门不见。可到了忘雪姐姐这儿，我觉得那燕三公子可是连心都交给姐姐了呢。”
　　薛忘雪哑然轻笑，“什么叫做连心都交给我了？”
　　小桃笑道：“可不是么？我虽然看不见了，可耳朵灵着呢！燕三公子对着姐姐说话的语气，可温柔啦！”
　　“那姐姐对你不温柔么？嗯？”尾音媚然婉转，薛忘雪的声音近在咫尺之间，听得小桃的心忽地跳得格外猛烈，哪里还顾得上继续索问薛忘雪方才的问题。
　　瞧见小桃蓦地红了脸，薛忘雪促狭地一笑，心道：“燕临秀，你确实是个特别的意外。”
　　小桃瘪了瘪嘴，实在是没办法，遇到薛忘雪不想说的时候，薛忘雪只用这样一小招，小桃的魂都飞掉了，只能乖乖认输。
　　就在这时候，帐外突然有了新的动静。
　　一阵急促的兵甲声由远及近，七角营似是来了一个大人物。
　　薛忘雪拍了拍小桃，道：“小桃，我去瞧瞧外面怎么了？”说着，薛忘雪松开了小桃，钻出了被子，拉过外裳披在了身上，径直走到了帐帘后，悄然掀起一线帐帘，看向了外面。
　　此时天已经蒙蒙亮，来人皆是雪甲黑缨。当先的那人双臂空空，以嘴叼着缰绳，在打马驰入辕门后，吐开了口中的缰绳，翻身跳了下来，稳稳落在了地方。
　　仔细瞧他，身材彪悍，双鬓苍苍，即便是没有双臂，可他只要往那儿一站，浑然天成的威武气势，让人不得不敬。
　　“义父，小心。”随后跳下马来的男子英武不凡，剑眉星目，只见他上前扶住了方才的无臂大将军，甚是恭敬。
　　“为父站得稳，无碍。”无臂大将军笑然说完，看向了迎上前来的营中将士。
　　“拜见晏帅！”
　　他就是大云的晏谦大将军？！
　　薛忘雪微微一惊，虽然早闻此人英名，可今日一见，她觉得世人所言都不足以描尽晏谦的将军风姿。
　　若说此人就是晏谦的话，那唤他义父的，便该是修罗先锋百里雍了。
　　这两人皆是大云军中响当当的人物，如今双双来此，看来小桃说的确实没错，霜州确实要发生大事了。
　　“燕临秀……”薛忘雪蓦地想到了她，心，不由得微微一揪。
　　晏谦声如洪钟，“雍儿，帮我去盔。”
　　“诺！”百里雍恭敬地将晏谦的头盔拿了下来，交到了一旁的副将手里。
　　“摘剑，随我入帐拜见公主。”晏谦又下了一道命令。
　　百里雍解下了自己的佩剑，又亲手帮晏谦解下了佩剑，将两把佩剑递给了边上的副将。
　　待一切妥当之后，晏谦带着百里雍一起来到叶泠兮所在的大帐之外，突然跪了下来，朗声道：“罪臣晏谦请见公主殿下！”
　　叶泠兮快步走了出来，惊愕无比地看着眼前的两人，“晏大将军快快请起！”
　　晏谦垂下了头去，“罪臣不敢。”
　　叶泠兮亲自扶在晏谦双肩上，“晏大将军言重了！快快请起。”
　　晏谦叹声道：“臣女鲁莽，强掳公主于此，还请公主恕罪。”
　　叶泠兮摇头一叹，“少将军如此做定是事出有因，本宫不会怪她。”说完，叶泠兮亲手扶起了晏谦，惑声问道，“大将军匆匆来此，可是淮阳那边出事了？”
　　晏谦点点头，沉声道：“公主可否容罪臣入帐细说？”
　　叶泠兮点头应允，百里雍快步走到帐帘前，掀起了帐帘，恭敬地道：“殿下，请。”
　　当叶泠兮坐定在了大座之上，晏谦便示意百里雍拿出一卷图纸来。
　　百里雍在叶泠兮面前展开图纸，叶泠兮自然认得这是淮阳皇城的地形图，图纸上的红点，是晏歌曾经给她看过的禁卫营布防点。
　　“公主殿下请看这里。”晏谦看向百里雍，百里雍挂好图纸后，帮晏谦指向了图中的大殿外。
　　叶泠兮仔细看了看那儿，“本宫记得，这儿当有两排禁卫校尉轮值，为何变成三排了？”
　　晏谦皱眉道：“不止此处，还有宫门内外，皆有变化。”
　　叶泠兮想了想，“难道是近日潜入皇城行刺本宫的刺客多了？所以皇兄才加强了守备？”
　　晏谦摇头道：“确实是三皇子殿下加强了守备，可用的却不是禁卫营的人，这半月来他以加强淮阳城防的由头将禁卫营兵马调到了外城，皇城守军上下都换做了王府亲卫，还改变了禁卫营之前的所有布防。”
　　“皇兄没理由信不过禁卫营。”叶泠兮实在是不解，她隐隐觉得淮阳确实出了大事。
　　“不仅如此。”晏谦给百里雍递了一个眼色，百里雍又拿出了第二卷图纸，叠在了方才那图纸前展开，“公主殿下请看，这是何处？” 
　　叶泠兮仔细看了看上面的山形地势，是从西入淮阳城的官道，也是他们凯旋回淮阳的必经之路。
　　“这上面红点是三殿下布下的重兵，公主殿下千金之躯不可犯险，所以才让小歌想办法将公主送来七角营。”晏谦说明了这件事，叶泠兮终于明白，晏歌那日为何宁可负上欺君罔上的罪名，都要强留她在这里。
　　依叶泠兮的性子，此事若是早知道了，定不会依着晏歌，必定会亲自率军回去，与三皇子叶桓当面问清楚。
　　“另外，罪臣还探知，三殿下在府中私造了龙袍，似有……不臣之心。”
　　“你说什么？！”
　　叶泠兮更是惊诧，从叛军攻陷临安至今，皇兄叶桓一直与她同心镇守霜州，怎会在这个时候生出这种不臣之心来？
　　此事就算现在明明白白的放在眼前，叶泠兮还是一千一万个不信。
　　叶泠兮心底清清楚楚，同是大云皇室，这把龙椅谁坐都一样，皇兄若是真想当这个皇帝，他只要开口，她叶泠兮让得心甘情愿，皇兄大可不必做这些。
　　思来想去，实在是想不出半点头绪，叶泠兮急声问道：“本宫走这数月，淮阳到底发生了什么？”
　　晏谦只能摇头，想了又想，终是想到了一点头绪，“探子回报罪臣，这几日三殿下与海枭少主往来甚密，罪臣想此事多半与海枭脱不了干系。”
　　“海枭？！”叶泠兮震惊当下，回想当日与皇兄的一席交谈。
　　“难道这次与海枭结盟之事横生枝节了？”
　　“他们想看我们的诚意。毕竟现在叛军优势最大，我们能想到拉拢海枭收复山河，沈远自然也能想到。海枭他们衡量的不过是哪边更有利罢了。”
　　“皇妹，你有什么想法？”
　　“海盗无信，他们的话我从来都不信。可此事，就算结盟不成，也算是给了我们一次好机会。”
　　“此话怎讲？”
　　“从明日开始，陆续放出风去，就说我们可能与海枭结盟，说得越逼真越好。然后，我们佯作要结盟攻打桃州，收复临安。”
　　“此计甚好！只要我们可以拿下寒西关，我们便没有后顾之忧了！”
　　“这一击甚是重要，若是一举拿不下寒西关，我们相当于与晋国宣了战，到时候我们腹背受敌，只有死路一条。”
　　“可若是拿下寒西关，则可安然据守西州，破除当下被动的局面！我们并没有其他可选的路，若是海枭被叛军拉拢了，我们也是死路一条！”
　　……
　　就在叶泠兮沉浸在回忆中的时候，百里雍突然开口道：“公主殿下，末将也曾夜探三殿下府邸，在那儿末将瞧见了一个人。”
　　“谁？”叶泠兮回过神来。
　　百里雍抱拳回道：“当年艳冠群芳的临安花魁，苏折雪。”
　　“这不可能！”叶泠兮当即摇头，“苏折雪明明还在……”她蓦地忍住了想说的话，让自己冷静下来，“此事实在是蹊跷，本宫无论如何要与皇兄见上一面。”
　　“可……”
　　“本宫要回淮阳皇城，大将军应该有法子让本宫神不知鬼不觉地回到宫中，是不是？”
　　“罪臣，遵旨！”
　　作者有话要说：　　故事往主线发展啦=。=


第三十二章 以下犯上
　　“启禀殿下！公主大军已到淮阳城外！”一骑快马兴冲冲地驰入了淮阳西城门，叶桓率百官在那里已经等候多时。
　　“起乐，迎接楚山！”叶桓大手一挥，身后礼乐便开始奏响。
　　寒西关已断，大晋的威胁已断，楚山公主凯旋回淮阳之日，便是大云开始光复山河之时。
　　大云的子民们不断高呼“楚山公主”的名号，山呼千岁，已然将楚山公主叶泠兮当做了大云的无冕之君。
　　叶桓陷在百姓的欢呼声中，心头泛起一阵凉意来。
　　果然，国有楚山，大云有望。
　　可他才是临安城破唯一活下来的皇子，世人却只记得他是楚山的皇兄，从来没有将他与那把龙椅想到一起。
　　这些日子以来，他坐在那把龙椅上批阅奏章，慢慢发现坐在上面的滋味确实很好。
　　让天下人景仰的滋味只怕会更好吧？
　　叶桓怔怔地看着远处的旌旗缓缓行来，他不由自主地握住了剑柄，心道：“楚山，别怪皇兄，皇兄做这些，只为了我们的大云。”惊觉有谁在注视着他，叶桓下意识地转过了脸去，正好看见了酒楼上的鱼沧云。
　　他执杯斜倚栏边，晃了晃另一只手上的小药瓶，对着叶桓会心笑。
　　叶桓脸色铁青地转过了脸来，也为了苏折雪的命，他今天必须走这一步！
　　银甲黑缨，当先驰入西城门的却不是楚山，而是少将军晏歌。
　　她提枪策马而行，冰霜一样的眸子冷冷扫过叶桓，便勒停了马儿，微微低头道：“拜见三殿下。”
　　叶桓匆匆在晏歌的身后找了又找，却没有看见楚山的踪影，他惑声问道：“皇妹在何处？”
　　似是没有听见叶桓说话，晏歌扬声大呼一声，“寒西已平，兄弟们辛苦了！随本将回营休整！”
　　“诺！”将士们齐声大喝，声势震天。
　　晏歌微微扯了扯缰绳，便准备率军走向东城门，去东郊的晏家大营休整。
　　“晏少将军这是什么意思？！”叶桓冷冷一喝，策马拦在了晏歌面前。
　　晏歌挑眉看向叶桓，冷声道：“三殿下这又是什么意思？”
　　“你对本王视而不见，你还敢反问我？”
　　“呵，方才末将可是向殿下行了礼的，殿下为何要冤枉末将视而不见呢？”
　　晏歌冷哼一声，再看向叶桓之时，眸光中多了一抹冷冽的杀意。
　　叶桓千算万算，就没有算到楚山今日竟会不出现，可除了拦下晏歌问个清楚之外，他别无他法。
　　“放肆！”叶桓厉声一喝，拔剑出鞘，指向了晏歌的喉咙，“我问将军的话，将军还没有回答我。”
　　突然画面变成了这样，围观的百姓们俱是大惊。
　　他们景仰的楚山公主到哪里去了？为何回来的只有晏家的少将军？
　　百官也急得厉害，不知不觉地围了过来，便将晏歌的前路给堵了个水泄不通，纷纷问道：“少将军，公主殿下呢？”
　　“是啊，少将军，为何不见公主殿下回来？”
　　“国不可一日无君啊，少将军，快去请公主殿下出来吧。”
　　晏歌斜睨了他一眼，“末将才率军归来，今日也并非我当值之日，公主在何处，末将是真的不知。”
　　“你把楚山交出来！”叶桓的剑锋狠狠抵在了晏歌的胸甲上，“欺君可是要诛九族的！晏歌，你可要想明白了！”
　　晏歌冷笑一声，道：“是啊，欺君要诛九族的，三殿下也要想明白了，这话到底该不该从你口中说出来？”说着，晏歌压低了声音，反问道，“这白日青天的，百官与百姓俱在，我倒要问问，我若是交不出楚山，你真敢一剑要了我的命？”
　　叶桓的剑锋微微一颤，他不得不承认，他今日确实不能把晏歌如何，可也不能任由晏歌如此目中无人！
　　毕竟，大云是他们叶家的！
　　“晏歌以下犯上，意图不轨，来人！”叶桓黑着脸一喝，左右便来了王府卫士，拔剑将晏歌围住。
　　“拿下！”
　　“谁敢动我？！”晏歌凛声一喝，左右一扫众人，身后便响起了整齐的一声拔剑声。
　　晏歌身后，九千晏家子弟兵齐齐拔剑，齐喝了一声，“谁敢动少将军？！”
　　叶桓冷笑道：“你们晏家要造反么？”
　　众人哗然，只知道今日的淮阳要发生大事了。
　　晏歌手中的银枪蓦地挑向了叶桓，枪尖指在了叶桓胸口，“三殿下，这句话该我来问你。”说罢，晏歌侧脸看向了副将，“得手了么？”
　　副将重重点头，道：“城外埋伏已经扫除。”
　　晏歌锐利的眸子正视叶桓，她沉声问道：“殿下布置那么多府卫在西郊，这是为何呢？”
　　“你……”叶桓倒吸了一口气，他这次真的是低估了晏家在朝中的势力。这几日他自认行事小心，并没有惊动晏家大营中的晏谦，却不想自己所做的一切竟早已被晏家看了个清清楚楚。
　　“我不过是想保护皇妹。”叶桓匆匆解释了一句，强行将话题绕回了开始，“倒是你，狼子野心，至今不肯交待楚山现在何处？你到底是何居心？”
　　“殿下这是在着急什么呢？”晏歌平静地问了一句，“今日你我谁是人，谁是鬼，再等等便能见分晓了。”
　　鱼沧云皱了皱眉心，这样的结果也是他没有想到的。
　　“叶桓果然是个没用的东西！”鱼沧云在心底暗骂了一句，却觉得颈上忽地一凉，他想回头，却被身后的人警告了。
　　“鱼少主若是不想马上掉了脑袋，就尽管转过来。”说话的女子声音冷冽，很是陌生。可颈上的冰凉之意却是真真实实的，他微微低头，终是看清楚了此刻横在他颈边的是什么兵刃？
　　那刀的弧形格外特别，宛若一弯细瘦的新月，自锋刃上淡淡散发着一股透心凉的杀意。
　　光明。
　　两个小篆铭文映入鱼沧云眼底，他心底猛地一凉，倒抽了一口凉气。
　　真的没有想到，他的对燕临秀的试探竟引出了光明衙的光明圣女！
　　“误会，都是误会。”鱼沧云连忙赔笑，“都是我那些手下办事不利啊，我可是千叮万嘱，千万别伤了燕三公子。”
　　“嗯？”燕临素白纸一样的脸庞凑到了他的脸侧，像是一只从地狱里爬出的鬼魅，“所以他们已经死了，你作为主子，是不是也该付出点什么代价？”
　　鱼沧云背心处瞬间渗出了无数冷汗，他颤声道：“我可以当面给三公子赔礼道歉！”
　　“不必了！”燕临素蓦地收回了弯刀，刀锋划过鱼沧云的颈子，细细地割出了一道极细的伤口。
　　痛至骨髓，却偏生一滴血都滴不出来。
　　燕临素微微抬起下巴，将他按坐在了原处，睨视他道：“这只是个警告，希望少主日后记住，我光明衙可不是你们海枭招惹得起的。”
　　“受……受教了。”鱼沧云点了点头。
　　燕临素嘴角噙起一丝笑来，她的目光落在了人群之中，自言自语道：“真是……丑……”
　　她目光所落之处，不是别人，而是装扮成大胡子商人的燕临秀。
　　燕临秀朝着姐姐挑眉眨了下左眼，满意地捋了捋胡须。
　　“没大没小！”
　　燕临素冷冷地骂了一句，便转身离开了酒楼。
　　鱼沧云悬着的心终于放了下来，手中的酒杯早已将酒汁都撒在了衣摆上。他忍了忍心底的憋屈与愤怒，转身对着随行的属下喝道：“你们都瞎了么？就让那个疯女人轻易靠近本少主？！”
　　两名属下一动不动地，置若罔闻。
　　鱼沧云脸色一沉，他仿佛意识到了什么，缓缓最近了那两名属下，却看见两人面白如纸，双目圆瞪，宛若呆了一样。
　　“说话啊！”
　　鱼沧云一巴掌打在了其中一名下属脸上，却见那人头颅一歪，竟滚落了下来。
　　鲜血顿时溅了出来，送酒的小二瞧见了，不禁惨呼了一声，“死人了——！”
　　酒楼上下顿时沸腾了起来，成为了外间剑拔弩张的导火索。
　　街上围着看热闹的人还没反应过来，酒楼中的人已经疯狂地跑了出来，推搡之间，不知是谁撞到了叶桓的马儿。
　　马儿一惊，便前蹄腾空，顺势带着叶桓的剑锋自下而上地挑向了晏歌的下巴。
　　“铿！”
　　晏歌立枪击开叶桓的剑锋，怒然回枪狠狠砸在了他的背心上。
　　“咳咳！”
　　叶桓躲避不及，便被晏歌扫下了马儿来，重重摔在了地上，咳了两下，便喷出了一口血水来。
　　“保护殿下！”
　　“保护少将军！”
　　两边人马瞬间在大街之上拉开了阵势，只要叶桓或是晏歌一声令下，今日的淮阳大街必定会被染成一条血路。
　　“失地未复，叛军未平，你们就开始自相残杀了！到底有没有把本宫放在眼里！”
　　熟悉的声音突然响起，只见百里雍带着百名晏家精锐将士簇拥着叶泠兮疾步走了过来。
　　“公主千岁千岁千千岁！”百官与百姓们连忙跪了下去。
　　百里雍手执长剑，剑锋上的鲜血不断往下滴落。他走到了叶泠兮身前，厉喝道：“楚山公主驾到，你还不快住手！”
　　“楚山……”晏歌喃喃唤了一声，眉心紧蹙，焦急地道：“你来做什么？”
　　“拿下晏歌！”
　　叶泠兮没有看晏歌一眼，当下便下了命令。
　　百里雍没有多做迟疑，走上前来，将剑锋横在晏歌颈边，凛声道：“晏歌已拿下！”
　　叶泠兮冷冷一扫叶桓，“拿下叶桓！”
　　“诺！”
　　数名晏家将士走上前来，将叶桓反手扣住。
　　“楚山……你听皇兄……”
　　“住口！”叶泠兮背过了身去，哑声道，“我还以为你忘记了你是我的皇兄……”说完，她又下了一道旨意，“将两人押入天牢！”
　　“诺！”
　　作者有话要说：　　故事继续，突然觉得光明圣女实在是太帅了！


第三十三章 龙衙新尉
　　大殿之上, 叶泠兮接受百官朝拜之后, 便屏退了众臣, 独独留下了晏谦与百里雍在殿上, 准备处理叶桓之事。
　　“把皇兄带上来。”叶泠兮坐在龙椅之上，失望地发出君令。
　　百里雍听令一拜, 便退出了大殿。不多时，便带着叶桓走了进来。
　　叶桓抬眼看着此时龙椅上的皇妹, 不怒自威, 即便是女子, 却有一股子迫人的威势。本就有些心虚的叶桓只觉得双腿有些发软，跨入大殿之时身子一个踉跄, 若不是百里雍及时扶住他, 只怕他会马上摔倒在众人眼前。
　　“为何要这样做？”叶泠兮从龙椅上站起，一步一步地走下了龙台。她双眸微红，失望地看着叶桓, “你若想坐这把龙椅，只要你说, 我让你便是, 你何必在宫里宫外设下埋伏, 想取我的性命？”
　　叶桓摇头道：“皇妹，我是有苦衷的！”
　　“苦衷？大云山河未复，你跟我就闹内斗，你告诉我，你到底是有多大的苦衷？！做这种亲者痛, 仇者快的蠢事！”叶泠兮厉声一喝，扬起手来，就给了叶桓一个响亮的耳光。
　　叶桓被打得有些眩晕，他猛烈地摇了摇头，也顾不得此时是怎么样的狼狈，他蓦地跪了下来，“海枭少主鱼沧云说，只有我是大云之君，他们才肯与我们结盟，否则，他马上投靠叛军沈远！”
　　“我也知道……这龙椅你我谁坐都一样，可若你一回来我就讨要皇位，你一定要问清楚才会让我，我……我……等不了……”
　　“你信皇兄一回，皇兄真的没有杀你之心！皇兄只要一登基，就立你为皇储，只要收复山河之后，皇兄就将皇位禅让于你！”
　　叶泠兮又惊又怒地看着他，黯然摇头，听他说完所谓的理由后，嘲然大笑道：“扶你为君，不就是挑拨你我关系么？如此用心，你半点都看不出来么？”说罢，她扬起手来，又是一巴掌打在了叶桓脸上，不知是因为手痛，还是心痛，叶泠兮眼圈已湿，“我很早就说过，海枭信不得，你为何就是听不进去？”
　　“皇妹！信不得又如何？我们根本没有选择余地！”叶桓突然扯住了叶泠兮的裙角，哀声道，“若不拖着海枭，等他们真与叛军结盟了，我们霜州如何挡得住他们与叛军的双面夹击？”
　　一句话戳到了叶泠兮最怕的地方。
　　晏谦点头道：“三殿下所言不无道理，如今我们确实被动。”
　　叶泠兮倒吸了一口气，终是垂下了双臂，哑声道：“被动不代表我可以任人摆布。”说完，她定定看着叶桓，沉声道：“我想见见海枭少主，就在今夜。”
　　叶桓舒了一口气，“皇妹，我这就去请他入宫。”说完，叶桓便从地上站了起来，快步跑出了大殿，消失在了众人的视线之中。
　　“皇兄还有事瞒着我。”叶泠兮下了结论，她叹然看向晏谦与百里雍，“大将军，若是我们突然强攻桃州，你有多少把握在三月之内拿下桃州？”
　　晏谦与百里雍相互看了看，摇头道：“三个月不成。桃州毕竟是叛军精锐所在，一旦开战，柳州，楚州叛军必定增援，这一战不能速战速决。”
　　“连你们都这样说了，海枭与叛军自然都知不可能。如此一来，若是我们佯攻桃州，实攻柳州呢？”叶泠兮又问了一句。
　　百里雍朗声道：“三个月或可一试，只是……”百里雍迟疑了一下，看向晏谦，“我们此计要成，需要一个狂攻桃州，吸引敌军主力的主帅，义父不能临战，我若与义父一起攻打桃州，那谁来率兵攻打柳州呢？”
　　叶泠兮不假思索，当即道：“小歌！”
　　晏谦摇头道：“不成，我们都出去了，谁来保护公主殿下周全？”
　　“龙衙尉一职，本宫已有人选，薛先生虽然是江湖中人，可本宫信得过她。”叶泠兮说完，便快步走到龙案前，提起朱笔，写起了军令来。
　　写罢，叶泠兮执笔回头，郑重无比地看着晏谦与百里雍，“本宫能做的只有在宫中与海枭周旋三个月，只有你们拿下柳州，休整海防，我们才可以绝了海枭从南偷袭我们的可能。”
　　晏谦重重点头，若真能拿下柳州，确实这个被动的局势会改变许多。
　　只是……
　　晏谦忧声道：“公主殿下，一旦柳州战事开始，海枭少主断不会再留在淮阳，他一旦跑了，局势定然生变。”
　　叶泠兮沉沉一叹，“本宫自然有留下他的法子。”说完，叶泠兮将圣旨拿起，扬声道：“大将军晏谦接旨！”
　　“微臣接旨！”
　　晏谦与百里雍双双跪了下去。
　　“即日发兵，这一战，务必要赢！”
　　叶泠兮将圣旨放在了百里雍手里，看着晏谦的一双齐肩断臂，哽咽道：“本宫已是背水一战，你们不能输，本宫也不能输！”
　　“诺！”
　　“你们去接小歌出牢吧，就说是本宫罢了她的龙衙尉，日后没有本宫传召，不得入宫。”
　　说完，叶泠兮背过身去，挥了挥手，示意他们退下。
　　晏谦与百里雍恭敬地接下圣旨，退出了大殿。
　　叶泠兮深深地倒吸了好几口气，让自己的心情平复一些后，走到了大殿前，唤远处的内侍过来，“你去，把宫门外的薛先生请进来。”
　　“诺。”
　　很快地，乔装成少年郎的薛忘雪便被内侍引着走入了大殿。
　　“拜见公主殿下。”
　　“不必多礼。”
　　叶泠兮看了一眼内侍，示意他退下。
　　内侍退出后，叶泠兮牵着薛忘雪的手往里走了好几步，道：“薛姑娘，本宫如今能用之人只有你了，所以请薛姑娘务必要接下龙衙尉之职。”
　　“民女可不是最适合的人选。”薛忘雪轻轻一笑，即便是穿了男装，依旧掩不住她眉梢的天然媚意，“龙衙尉毕竟是要与禁卫营将士天天打交道的，我即便是乔装了，也会很快被认出来。”
　　叶泠兮上下看了看薛忘雪，点头道：“确实……可是……”
　　“燕临秀。”薛忘雪笑然唤出了这个名字。
　　叶泠兮不是没想过他，只是连大晋女皇都请不动的光明衙，她又如何请得动？
　　“燕公子愿意么？”
　　“我开了口，她怎能不愿意？”
　　薛忘雪笃定地点头，“明日早朝，公主殿下只管当众任命她为龙衙尉。”说着，她顿了一下，“有她出手，公主想查什么，必定很快就可以知道。”
　　叶泠兮舒眉轻笑，“忘雪，本宫在此先谢谢你。”说着，叶泠兮便拱手拜了下去。
　　“公主之拜，民女可承受不起。”薛忘雪扶住了叶泠兮的双臂，摇头笑道，“民女记得殿下说过，以前与民女是好友，既是朋友，这些客气的话，不说也罢。早就听闻国有楚山，盛世可待，民女倒很想亲眼看看，楚山公主如何创造一个盛世出来。”
　　叶泠兮会心一笑，握住了薛忘雪的手，重重点头道：“有你们在，不管多难，本宫都会打一个盛世给你们。”
　　“我信公主殿下。”薛忘雪笑然点头，紧了紧叶泠兮的手，忽地正色道，“事不宜迟，民女先去把燕三公子找出来，就先行告退了。”
　　叶泠兮点点头，松开了手，目送薛忘雪走远。
　　不得不说，这种故友在旁相助的感觉真的很暖。
　　“苏折雪，本宫庆幸当年认识了你。”叶泠兮喃喃自语完，走到了大殿门口，看着黑压压的天幕，慨声道，“山雨欲来，本宫一定要赢下这一局！”
　　月光黯淡地从天牢的铁笼泄下，微微照亮了一袭银甲。
　　晏歌已经被关进来三个时辰，比起那八年在昊陵井下的软禁，这三个时辰其实不算什么。楚山既然已经知道她骗了她，自然会做点什么惩罚她，晏歌并无怨言。
　　她唯一担心的是楚山的处境。毕竟叶桓做了那么多布防，楚山一个人在宫中如何能应付？
　　“哐当！”
　　当牢笼大门被人打开，晏歌看清楚了来人是谁？
　　“百里大哥。”晏歌上前按住了百里雍的手，急声问道：“楚山现下如何了？”
　　百里雍复杂的眸光扫了一眼晏歌，正色道：“三殿下的亲卫不是我们晏家精锐的对手，你放心，宫中的埋伏已经清除干净，公主殿下一切安好。”他顿了一下，又看了看她，“只是……”
　　“只是什么？”晏歌心头一紧。
　　百里雍摇头叹道：“方才在殿上，公主殿下以不敬之罪撤了你的龙衙尉之职，并下了严令，即刻让我带你出宫，回军营以待军令，日后若无要事，不得入宫。”
　　晏歌宛若被雷击一般，木立在地。
　　她终是恼了她……是以这一世都不想再看见她了么？
　　看着晏歌的眼圈渐渐红了起来，百里雍叹声道：“小歌，公主殿下算是法外开恩了，你快随我回营吧。”
　　晏歌漠然走了一步，忽然恍声问道：“三殿下呢？”
　　百里雍语重心长地道：“毕竟是公主的亲人，这个时候若是真定了谋反之罪，只怕会乱了军心民心，公主殿下自然会妥当处理。”
　　“我若不在宫中，那若有刺客来袭怎么办？”晏歌又想到了一点她担心的事。
　　百里雍抬手搭在她的肩头，“小歌，这些事已不该你管，新的龙衙尉自会处理。”
　　晏歌身子猛地一震，惊问道：“新的龙衙尉？”
　　“不错，据说是公主殿下的江湖朋友，公主唤他薛先生。”
　　“薛？难道是她……”
　　晏歌恍然，思来想去，此时此刻楚山能用之人，除了苏折雪还有谁？
　　悬着的心微微放下一些，晏歌还想再问，便听见牢外响起了父帅的声音。
　　“军令已下，宫中之事你就不必再想了，速速与我一起出征。”晏谦走了进来，严肃地看了看晏歌，凛声道：“你是我晏谦的女儿，该去的地方只有战场，这龙衙尉不做也好。”
　　“父帅。”晏歌低下了头去，抱拳一拜，“我们要打哪里？”
　　“事关机密，随义父回营再聊吧。”百里雍提醒了一句，看了看远处的狱卒。
　　“诺！”
　　军令如山，晏歌怎能不从父帅？
　　只是，就算是出征，晏歌也想再看楚山一眼，即便是她与她已经回不到从前。
　　作者有话要说：　　这样的楚山才是我们熟悉的楚山，对不对？今天第一更献上~


第三十四章 城头送君
　　“启禀公主, 三殿下带海枭少主求见。”当内侍的禀告声响起, 叶泠兮端然坐回了龙椅, 深吸了一口气, 沉声道：“宣！”
　　白日初见叶泠兮，已觉此女并不简单, 再次看见她，鱼沧云只觉震撼。
　　女帝就该是这般眉眼, 就该是这样的气魄。
　　只可惜, 他无论如何都不能让她成为女帝。
　　“皇妹, 我已经把少主带来了。”叶桓诚恳地看着叶泠兮，郑重地道, “寒西关已不是威胁, 若能得海枭相助，光复大云指日可待，皇妹, 还请你三思。”
　　“听皇兄的意思，我们大云与海枭只有结盟一条路可选了？”叶泠兮的声音带着些许傲然, 她定定看着鱼沧云, “自少主进殿以来, 本宫可是半点诚意都没看见。”
　　鱼沧云耸肩道：“公主要在下给什么诚意呢？”说着，他斜眼看了看叶桓，“在下自小就不喜与女人谋事，所以，若大云做主之人是公主殿下, 那这结盟之事不谈也罢。”
　　“皇位本宫可以让给皇兄。”叶泠兮站了起来，凛声道，“可少主也该拿出点诚意来，比如……”叶泠兮拍响了手掌，“把东陆战局图拿上来。”
　　“诺！”
　　内侍们匆匆退下，不多时，便捧着东陆战局图快步走了过来，在殿上展开了战局图。
　　“本宫当年在大云军民面前发过誓，临安不复，绝不登基。”叶泠兮缓缓走了下来，手指指在了临安二字上，“少主应该明白，君无戏言，我如此，皇兄也当如此。”
　　鱼沧云心头微微一凉，他岂会不明白叶泠兮的话中深意。
　　“公主殿下的意思是，要在下助你们拿下临安城，才肯让位于三殿下？”鱼沧云索性点明了叶泠兮的意思，他悄悄打量着这个女人，虽然双鬓斑白，可大云第一美人的传闻绝不是假话，她确实可称倾国倾城，让人一看心倾。
　　“少主若是连这份诚意都不肯出，那今日本宫也没有跟你谈下去的必要。”叶泠兮淡淡说完，转身走回了龙椅，端然坐了回去，凛声道，“少主可以回去考虑考虑，只要少主点头应允，本宫可以立即下旨昭告天下，临安收复之日，便是皇兄登基之时。”
　　霜州毗邻桃州，淮阳与临安相距其实也并不算远。
　　即便是此中有诈，助大云拿下临安一城，也削不了叛军沈远多少实力。他们海枭随时可以调转矛头，反过来收拾大云。
　　算来算去，其实并没有任何风险。
　　鱼沧云看了看叶泠兮，她神色自若，她越是如此，鱼沧云的心越是不安。
　　果然不是个简单女人！
　　“父亲果然没有说错。”
　　鱼沧云想起了他来东陆前，海枭首领鱼漠评价过的楚山公主。他冷声一笑，在没弄明白这个女人到底是如何盘算之前，他不可轻易答应她任何事。
　　“少主只笑不语，看来今夜是真的没有必要谈下去了。”叶泠兮顿了一下，揉了揉太阳穴，“本宫也倦了，你们都退下吧。”
　　“皇妹，你……”叶桓焦急地想劝一句，却被叶泠兮冰霜一样的眸子给逼了回来。
　　鱼沧云阴鸷地一笑，点头道：“那在下告退了。”
　　“慢。”
　　叶泠兮的声音再次响起，“本宫忘记告诉少主一件事了，本宫素来不是有耐心的人。”她的眸光中带着一丝傲然，“明日本宫会命晏大将军强攻桃州，若是我们在三月之内拿下临安，那本宫便会在临安登基为皇，到那时候，你们海枭从哪里来，就回哪里去吧！”
　　鱼沧云愕然回头，嘲声道：“就凭那个断臂的晏谦？”
　　“少主似乎太小看我们大云的实力了。”叶泠兮气势如鹰，没有半点心虚，“你们海枭是想与我们大云做盟友，还是与叛军做盟友？这三日，少主可要想清楚了。”
　　难道线报有误？晏家军在霜州的兵力不止十万？！
　　反倒是鱼沧云变得有些没底气了，“公主之言，在下会好好想想。”
　　“少主可要听明白了，三日，本宫只给你三日。”叶泠兮又强调了一遍。
　　鱼沧云冷冷一笑，转身便走出了大殿。
　　叶桓听得心惊胆跳，可是他无暇好好问问皇妹到底是怎么回事？他心心念念的女人可没有时间再耗下去，他连忙追了出去。
　　看着两人走远，叶泠兮疲惫地一叹，走到了大殿边，看了一眼天色。
　　候在殿外的宫娥提灯走了过来，福身问道：“公主可是要回寝宫歇息了？”
　　叶泠兮摆了摆手，“本宫想去等一个人。”说完，她远远看着皇城城门，“你随本宫去那儿站会儿。”
　　“诺。”宫娥掌灯，低头跟着叶泠兮缓缓走向了皇城城门。
　　这边叶桓已经追出皇城许多路，“少主留步！少主，留步！”
　　鱼沧云终于停下了脚步，他鄙夷地上下看了一眼叶桓，“殿下原来就这点能耐，看来，是在下看错了人。”
　　叶桓忍住了心底的怨愤之气，赔笑道：“本王也不是做不了大云之君，至少皇妹方才说了，只要少主肯拿出诚意来，日后少主便是与我打交道了。”
　　鱼沧云听见了最后这句话，忽然发出一声大笑来，他重重拍了拍叶桓的肩膀，“还是与殿下好说话！”
　　“那解药……”
　　“罢了，就算在下给殿下的一份诚意。”
　　鱼沧云将解药拿了出来，抛给了叶桓，咬牙道：“楚山公主不过是一个娘儿们，就这样骑到你我的头上来了，单只这一点，我就不能让她做大云之君！”
　　叶桓大喜接住了药瓶，可又听见了鱼沧云的这句话，脸色一沉，惊声道：“少主的意思是？”
　　“殿下可带句话给她，我们海枭会助你们大云拿下临安，希望明早可以看见她的诏令。”鱼沧云冷冷说完，便转身渐渐走远。
　　叶桓心头的大石落了下来，他紧紧攒住手心的药瓶，喃喃笑道：“怜影，这一次，你是我的，这江山，也将是我的了！”
　　鱼沧云听着叶桓在身后的嘀咕声，不屑地在心底冷笑道：“叶泠兮，你妄想三个月拿下临安，简直是痴人说梦！我就陪你玩玩，让你知道，你三个月非但拿不下临安，你连淮阳都得拱手让人！呵，叶桓，这三个月，可就靠你了！”
　　夜静如水，忽然东郊外响起一声号角声，似是军队正在集结。
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　一骑快马自东门飞驰入城，马上人正是晏歌。
　　“驾！”
　　晏歌催马快行，一路驰到了皇城之外。
　　此时，皇城之门紧闭，两名禁卫将士上前拦住了晏歌，“少将军，怎的又去而复返了？”
　　“我……”
　　晏歌欲言又止，楚山明明说了，若无传召，不许入宫，她如今只想看楚山一眼，此等要求又如何让禁卫将士通传？
　　“少将军，你果然会来。”皇城之上，蓦地响起了那个她思念的声音。
　　楚山竟知道她会来？！
　　晏歌心头一酸，仰头看向了皇城城头，瞬间湿了眼眶，只听她颤声道：“楚山，我知道你恼我……”
　　叶泠兮此时裹着轻袍，眸光盈盈，却看不分明是泪光，还是月光？
　　“少将军此去，只盼能大胜而归。”不等晏歌说完，叶泠兮便开了口，打断了她，“本宫有些话，只对活着回来的小歌说。”声音冰凉，却明显比方才要温柔了许多。
　　“楚山……”晏歌不敢相信听见的话，她只能喃喃一唤。
　　楚山没有恼她！她竟没有恼她！
　　叶泠兮嘴角浮起一丝笑意来，她俯视着城下的那个银甲黑缨小将军，点头笑道：“死人是听不见这些话的，少将军可听明白了？”
　　晏歌破涕为笑，重重点头，她扯紧缰绳，反握银枪，笑然凝望叶泠兮，“楚山，三月之内，我必定带着捷报回来！”
　　“好啊，少将军有少将军的沙场，本宫也有本宫的疆场，你我就比一比，谁先凯旋大胜？”叶泠兮会心轻笑，应了晏歌一句。
　　“好！”晏歌勒马回头，只觉得全身上下忽地烧了起来，她望向了淮阳东城门，突然扬声一喝，“驾！”
　　马儿前蹄奋空，疾驰远去。
　　叶泠兮目送她驰远，眼角的泪水终是涌了出来。
　　“小歌，我将性命与责任都押在了你的身上，你若凯旋，我便能赢，我……等你回来……”这些心声，叶泠兮是不会说出口的，可是她清楚明白，这一次，她没有把小歌再当做臣子。
　　此时此刻，晏歌是她倚重的人，是她放心把性命交托的人。
　　很多很多年前，她曾经有过这样的感觉，当熟悉的感觉涌上心头，叶泠兮忽然觉得轻松了许多。
　　一个人背负那么多，这些年来，她叶泠兮实在是太累了。
　　“老天，莫要让我再看错人了。”
　　叶泠兮在城头自语了这么一句，终在看不见晏歌的身影之时转过了身来，对着身侧的宫娥淡淡道：“回宫，本宫是真的想歇息了。”
　　“诺。”
　　宫娥恭敬地福身一拜，便掌灯引着叶泠兮往寝宫缓缓行去。
　　作者有话要说：　　气场全开的楚山，还有找到正途的小歌，这一战即将展开~


第三十五章 月下勾酒
　　淮阳, 城南, 三更时分。
　　寻常巷陌中还有些许灯火摇曳, 这里有处小院, 格外僻静。
　　一盏小灯沿着墙边飞上了房檐，原是一个白衣姑娘提灯爬到了屋脊上, 云淡风轻地提灯坐了下来。
　　夜空之中，一只雪白色的苍鹰在月亮边不断盘旋, 突然发出一声鹰啸来。
　　薛忘雪放下另一只手提的食盒, 从中取出了一壶酒, 轻轻地晃了晃。
　　酒香扑鼻，实在是馋人。
　　忽地听见院外响起几声窸窣之声, 薛忘雪抿唇轻笑, 自言自语道：“若是馋了，就别躲在那儿了。”
　　“这样就被你发现了，可真的不好玩。”院墙边响起一声熟悉的声音, 只见一个大胡子商人飞上了屋脊来，尚未站稳, 便瞧见薛忘雪将手中的灯笼抛了过来。
　　“接好了！”
　　“呵, 这有何难？”
　　大胡子商人轻轻松松地将灯笼接在了掌心, 忽觉腰间一暖，竟是薛忘雪从她肋下缠了过来，自她背后抱住了她。
　　当薛忘雪看清楚了大胡子商人的脸，哪里还是昔日清秀俊逸的燕临秀？她鄙夷地嗔了一句，“啧啧, 扮成这样，我忽然不想给你喝了。”手腕一翻，便将酒壶的壶口喂向了自己。
　　“哎，我把胡子扯了就好了啊！”燕临秀一手抓住了她提壶的手，另一手顺势将唇边的大胡子一把扯开，露出了原本的模样来，笑道：“忘雪，我可是跑了一日的，好酒当前，你可不能独饮啊！”
　　“饮不饮得到，可要看秀姑娘的本事了！”薛忘雪斜眼轻笑，另一只手蓦地在燕临秀腰上拧了一把。
　　“嘶——！”燕临秀痛得身子一震，苦笑道：“吃不到酒就罢了，还挨你这一下，本公子可真惨。”
　　薛忘雪狡黠地一笑，唇瓣凑到了燕临秀耳畔，酥声道，“当真……想喝么？嗯？”尾音实在是媚人，听得人心微微颤抖。
　　这一霎，燕临秀哪里还记得自己是谁？当下连连点头，“一口便好，忘雪，就一口！”
　　“答应我一件事，我便给你喝。”薛忘雪的玉足沿着燕临秀的腿侧勾了上来，此时已是整个人地缠在了她的身上，她媚然吐气，附耳细声道，“这个买卖，错过了这次，可就没有下次了。”
　　燕临秀心跳如擂，整整一日多没有瞧见薛忘雪，还真的有点想她，却不想这一见面就被她如此招呼了，哪里还顾得上思虑这事到底有多难？
　　悄悄打量着燕临秀此刻羞得通红的脸，她那狂乱的心跳是如此的清清楚楚，薛忘雪悄然一笑，“秀姑娘还没想好么？”
　　“我……答应你！”燕临秀狠狠点头，羞声接着道，“这样抱着有点……热……我喝一口酒就好……忘……嘶！”
　　说不相享受是假的，说没神魂颠倒更是假的，可燕临秀万万没想到这时候会被薛忘雪在耳垂上轻咬了一口。
　　酥意沿着耳根传遍了全身，燕临秀握拳警告道：“薛忘雪，你再胡闹，我……我是会……待你无礼的！”
　　“啧啧，怎的无礼？”薛忘雪莞尔反问，越看她这样，薛忘雪就越想多捉弄她一会儿，非但没有松开燕临秀，更变本加厉地伸出了舌尖，轻柔无比地勾了一下燕临秀的耳垂。
　　“你……”燕临秀脸色一沉，蓦地运起内力一震，却又害怕真伤到了她，只敢用上三分内劲。
　　“真生气啦？”薛忘雪顺势闪到了一边，将酒壶抛向了燕临秀，“给你喝！”
　　燕临秀暗暗舒了一口气，她强忍着体内翻滚的热辣之气，接住酒壶端然坐了下来。
　　薛忘雪也跟着坐到了她的身侧，笑问道：“怎的不喝了？”
　　燕临秀舒眉摇头，苦笑道：“你这样招呼我，我若再喝酒，只怕要出事了。”顿了一下，她凝眸看着薛忘雪，“说吧，要我做什么事？”
　　薛忘雪笑然靠在了她的肩头，徐徐道：“帮我查一个人。”
　　“谁？”燕临秀将酒壶放在脚边，坐得更加端正——她觉得她是真的中毒不浅，现在只要嗅到一点点薛忘雪身上的淡淡清香，她的心都会情不自禁地泛起一阵酥麻来。
　　薛忘雪眯眼笑道：“一个跟我长得很像的人。”
　　“有意思。”燕临秀勾唇轻笑，“莫非你还有亲人在世？”
　　薛忘雪怔然浅笑，“或许有……”
　　“三日之内，我必定给你一个答案。”燕临秀凛声说完，望着远处的灯火，柔声道，“若是倦了，本公子就让你靠着睡一会儿。”
　　“哦，只是一会儿？”薛忘雪嫣然一笑，直起身子扬了扬秀眉，一瞬不瞬地看着她。
　　燕临秀轻咳了两声，笑道：“薛姑娘若是想靠久一点，本公子其实没有任何意见的。”
　　“燕临秀，我不仅仅要你帮我查这个人。”薛忘雪忽然认真了起来，“我想你做大云的龙衙尉，帮一帮楚山公主。”
　　其实留在淮阳也好，知道往生骨笛的真相后，燕临秀也不能把小桃跟薛忘雪带回光明衙。毕竟，她开不了口求小桃救人，她能做的只有设法留在东陆，找找大云皇族至宝长生杯的下落。
　　燕临秀故意眉心一蹙，忽然认真地数起手指来，“本公子突然这么忙？第一，要保护你跟小桃，第二，要帮小桃完成心愿，撮合楚山公主跟晏少将军，第三……”燕临秀顿了一下，没有说出口的是她要想办法让姐姐改变心意，三月之后放过薛忘雪。
　　“你若不愿，我也不会勉强……”
　　“谁说本公子不愿意的？”
　　燕临秀急声说完，笑然看着薛忘雪，“楚山公主实在不容易，我看了也有些心疼，本公子素来怜香惜玉，怎会视若无睹呢？”
　　“哦！原来秀姑娘还懂得怜香惜玉啊。”薛忘雪脸上的笑意骤然消失了一半，“早知如此，我方才也不必对你那样殷勤了。”
　　“可不行！”燕临秀扶住了她的双肩，正色道：“你跟楚山公主自是不一样的！”
　　“不一样？哪里不一样？”薛忘雪凉凉地反问一句。
　　燕临秀点头道：“在我心里不一样。”说完，她轻叹了一声，“楚山公主一人肩负大云兴亡，我打从心里敬佩这个女子，而你……”
　　薛忘雪嘴角含笑，“我怎的？”
　　“我说不出来……”燕临秀思来想去，真不知如何评价薛忘雪，“可我告诉你，不管什么时候，只要你薛忘雪想做的事，我燕三公子就算是上天入地也会帮你办成！”
　　薛忘雪忍俊不禁道：“那我岂不是捡了一个宝贝？”
　　“那是，等等！”燕临秀不悦地看着她，“你竟然说是捡到本公子？”
　　“我就喜欢这样说，怎的？”
　　“你还真是越来越放肆了！”
　　燕临秀捋了捋衣袖，似是准备教训薛忘雪一二，可薛忘雪却快她一步，小指顺势勾起酒壶跳到了她一步之外，笑道：“既然秀姑娘已经答允了我，那这酒呢，我便也省了，就留给我自己喝了。”
　　“你……”燕临秀本想反驳一句，却瞬间怔在了原地。
　　朦胧的月光之中，只瞧见薛忘雪仰起了头来，小指勾着酒壶微微倾斜，清澈醇香的酒汁不偏不倚，正好落在了她的红润小口之中。
　　“好酒……”她吧唧了一口朱唇，媚然轻笑，痴痴地对着燕临秀眨了下眼。
　　酒不醉人，人自醉。
　　燕临秀知道，这世间最甘醇的酒，只在薛忘雪此刻的唇角残留。
　　心，再次因她疯狂跳动。
　　燕临秀忍不住吞了一口口水，只觉得自己实在是失态，连忙道：“天色已晚，忘雪，你还是……”
　　“咔擦！”
　　突然听见一声碎石声，燕临秀没把话说完，便下意识地伸手将薛忘雪紧紧护在了怀中，急呼了一声，“小心！”
　　“怎么了？忘雪姐姐！”听见动静的小桃连忙从屋中摸着墙壁走了出来，“忘雪姐姐，是不是有刺客？”
　　“嘘……”
　　薛忘雪对着燕临秀比了一个噤声的表情，她柔声道：“小桃，没事，我只是一时兴起，与燕三公子过了几招罢了。”
　　“是啊，小桃姑娘别怕，我只是跟忘雪切磋武艺罢了。”燕临秀依着薛忘雪也说了一句，却放不下心来，警惕地四处看了看，却没有发现任何可疑的地方。
　　小桃长长地舒了一口气，“没事就好。”
　　“呆子……”
　　薛忘雪轻嗔了一声，燕临秀惊忙看向怀中的她，不知是因为饮了酒，还是因为害了羞，此刻的她满脸红晕，甚是好看。
　　“原来是……”燕临秀恍然大悟，若真有人对她下手，怎会只有声音，不见人影。可她不仅仅想到这儿，那一句“呆子”当中到底有多少深意，燕临秀只用小酌一点，一颗心便只剩下“欣喜若狂”四个字。
　　那些破碎的画面忽然在脑海中聚拢起来，薛忘雪瞬间失了心神，依稀记得，她曾经缠着一个人的腰杆，提壶喂了那人一口酒。
　　只是，为何此时想来，心竟会如此忽暖忽痛呢？
　　作者有话要说：　　一到苏姐姐这对画风就。。。咳咳，那么甜腻~嗯！苏姐姐会不会想起来呢？且听后面分解~


第三十六章 乱局初展
　　泪光闪烁, 薛忘雪突然流下两行清泪来。她双眸迷离, 似是失神, 看的虽然是燕临秀, 可燕临秀知道，薛忘雪此时的眼泪与自己没有半点关系。
　　“忘了她, 忘了那些前尘往事。”燕临秀心头一酸，双手温柔地捧住她的脸庞, “你不是苏折雪了, 可听见了？你已经不是苏折雪了。”她声音微颤, 带着七分酸涩，三分嫉妒, 说完这句话后, 燕临秀不敢再看薛忘雪的含笑泪眼，将她紧紧拥入了怀中，细声在她耳畔呢喃道, “忘雪，今夜是我最后一次允许你想起她, 明日开始, 你只是薛忘雪, 只能是我燕临秀的薛忘雪。”
　　“我若做不到呢？”薛忘雪听得心头滚烫，她幽幽地问了一句，脑海中的那些影像渐渐消逝，渐渐只剩下了小院中的萧索月光。
　　燕临秀轻笑道：“那我……只好……一辈子陪着你去忘记了……”
　　薛忘雪顺势搂住她的腰杆，往她温暖的怀中钻了钻, 倦然笑道：“一辈子啊……值得么？”
　　燕临秀圈住她的肩头，摇头叹息道：“若是待一个人好，还要计较值不值得，那是在做买卖，并非真心疼惜。”
　　薛忘雪嘴角勾起一抹会心浅笑来，她没有说话，只是轻轻地蹭了蹭她的胸膛，宛若一只慵懒的小猫，合上了一双若水美眸，似是准备在她怀中小憩片刻。
　　燕临秀温柔地搂着她坐在了屋脊上，含笑看着满天清辉。能与她有这一刻的岁月静好，燕临秀觉得，即便是没有饮到美酒，今夜她也有些醉了。
　　庭院之中忽然静默了下来，小桃听见了方才两人说的那些话，她知道，她的忘雪姐姐是遇到良人了。
　　“也好……”小桃扶着栏柱坐了下来，她轻轻嗅了一口院中弥漫着的淡淡酒香，哑然失笑，心道：“我若不在这个人世了，忘雪姐姐也会有人疼她了，呵，真好。”她歪着脑袋靠在栏柱上，眉心又忽地蹙了起来。
　　“小将军，公主姐姐，我在这个世间最后的心愿只有你们了……”小桃悄然轻叹，月光照在她雪白的脸上，谁也没有发现，她已稚气全脱，眉眼长开，再也不是往昔的那个小姑娘了。
　　夜空之中，鹰儿振了振翅膀，突然穿入了云霄之中，消失得无影无踪。
　　小院外，羊肠巷口，缓缓走出一个黑衣女子来。
　　月光照亮了她半个苍白如纸的脸庞，她冷冷一叹，侧脸对着暗处问道：“五长老，可打探清楚晏家军的动向了？”
　　“回圣女大人，探子回报，晏家军一路向东行军，目标应该是桃州的临安。”
　　燕临素冷声笑道：“这楚山公主还真是胆大，这孤注一掷的后果非死即伤，所幸，她那个皇兄不是帝王之料，否则，她今夜这一觉必定是醒不过来了。”
　　“还有，我们设在鱼沧云庭院外的暗哨截获了鱼沧云放出的飞鸽，这是当中的信笺。”
　　燕临素接过了信笺，匆匆扫了一眼，但见上面写道——舍临安。
　　“舍临安？”燕临素喃喃念了一遍，“这飞鸽是往哪儿飞的？”
　　“东边。”
　　“海枭的胃口可不小啊。”燕临素恍然大悟，她眸光一沉，淡淡道：“就让鱼沧云继续自以为一切都在掌握之中，大云，海枭，叛军，他们越乱越好。”
　　“那三公子那边……”
　　“我既然答应了她，给她三个月时间与苏折雪玩玩，自然就事事都会依着她。”燕临素淡然说完，突然涩然一笑，转身走入了小巷之中。
　　三个月，已经是她这个姐姐能给她的最长期限了。
　　“让这封飞鸽传书送出去，我们就等着看看，到底谁能笑到最后？”
　　黑暗之后，最后响起燕临素的漠然声音后，小巷中又渐渐安静了下来。
　　叶桓匆匆回到自己的王府后，几乎是跑的一路跑到了玉奴所在的厢房中。
　　“参见殿下……”
　　“出去！”
　　叶桓急急地屏退了一旁的丫鬟，急切地坐在了床沿上。
　　丫鬟万万没想到白日才被打入天牢的主子，到了晚上便安然归来了，甚至脸上还印着两个巴掌印子。
　　叶桓发现那丫鬟多看了自己几眼，怒喝道：“出去！”
　　“诺。”
　　丫鬟慌乱地福身一拜，快步跑了出去，不忘把房门关好。
　　叶桓极为温柔地一手托起玉奴的后脑，一手将解药抖在了掌心，急忙喂入了玉奴的口中。他喂完之后，又想到了什么，急呼道：“来人，拿点水过来！”
　　房门外的小厮应了一声，不多时便端着一壶水走了进来。
　　叶桓接了过来，道：“去，吩咐管家给本王准备储君朝服。”说完，他低头看着玉奴淡淡道，“本王毕竟是大云的唯一皇子，这江山不管怎样，都是我的。”说着，他忽然笑了起来，“而你，就是我唯一的皇后，怜影，你欢喜么？”
　　小厮听得心惊胆战，点点头不敢多逗留一刻，便快步跑了出来。
　　叶桓轻柔地喂了一些水给玉奴，笑道：“早点醒来，本王还有许多惊喜要给你，怜影，你可听见了？”
　　玉奴眉角微微一跳，叶桓将水壶放到一边，将玉奴抱入了怀中，呼唤道：“怜影，醒醒，醒醒。”
　　“你是……谁？”玉奴渐渐睁开眼来，迷迷糊糊地问了一句。
　　果然是忘了，但是忘了也好！
　　叶桓内心极度欢喜，可他面上依旧笑得温润，“你是本王的王妃，前几日你不慎落了水，一昏就是好几日，好不容易才醒过来，可真是让本王好生担心。”
　　“落水？”玉奴想了想，满眼迷糊。
　　“怜影……”叶桓看着这张他想了千万遍的脸蛋，情不自禁地捏住了她的下颌，凑了过去，“本王……终于……终于……”他激动得实在是说不出话来，只能狠狠地吻住玉奴的唇舌，将玉奴压倒在了床上。
　　玉奴下意识地挣扎了一下，终是放松了身子，任由叶桓拨开了她的衣裳。
　　叶桓本来只想吻吻她，却终究控制不住内心的狂喜，腾出一只手来，将帐帘扯落，掩住他与她的这一夜缠绵。
　　是的，最后得到苏折雪的是他叶桓！
　　内心疯狂地大笑着，这一夜，叶桓只想从玉奴身上得到更多更多，这几年，他的痴念终于得到了纾解，这一世，这个女人只能是他一个人的了！
　　这一夜，多少人各有所思……
　　当叶泠兮在大殿之上对百官亲口宣布诏令后，百官们纷纷跪倒在了地上，山呼千岁接旨。
　　这大云皇族男丁只有三皇子叶桓一人，又是楚山公主的皇兄，论男女之别，长幼之序，确实他继承大统也是合情合理。
　　只是——
　　昨日才拿入天牢的三皇子殿下今日突然就神采飞扬的成为了大云的储君，昨日才回来的晏歌马上又随父帅连夜出征临安。
　　莫说百官与百姓看不懂叶泠兮，就是今日在大殿上领下龙衙尉一职的燕临秀也是满心疑云横生。
　　世人不懂这其中真相，可鱼沧云却自认一切尽在掌握之中。
　　他趁着叶桓上朝之时，专程来王府拜见王妃玉奴，为的就是后面的布局。
　　今日的玉奴一袭华服在身，格外大气，此刻她端然喝了一口茶，笑道：“鱼少主亲自前来探望本宫，本宫实在是荣幸。”
　　“瞧王妃满面红光，昨夜定是有喜事发生吧？”鱼沧云笑然拿起茶盏，寒暄应道。
　　玉奴脸上的笑意忽地一僵，她强笑道：“喜，怎的不喜？劫后得殿下温存，自然是喜事。”
　　鱼沧云满意地喝了一口茶，“王妃既然已经无事，那在下也该走了。”
　　玉奴点头道：“鱼少主慢走。”
　　鱼沧云看向了此时放在桌上的补品，“这些可是在下送给王妃补身的上好药材，还请王妃笑纳。”
　　玉奴走到礼盒边，亲手打开了礼盒，只见当中的人参参须虬曲，好似一只九尾狐。
　　鱼沧云点头走到玉奴身侧，看见玉奴的眸光一亮，知道她是懂了其中的暗语，便抱拳道：“在下，告辞。”
　　“送送鱼少主。”
　　“不必。”
　　鱼沧云摇了摇头，便头也不回地带着两名亲卫走出了前厅。
　　玉奴将人参取出了礼盒，眸光忽地一黯，心道：“玉奴自然明白少主意思，古有狐妖妲己毁商汤数百年基业，今日玉奴重演一回又有何难？”蓦地，她脸上的笑意全消，她低头捋起衣袖，但见上面有些许青紫与吻痕。
　　“叶桓，你如此不懂怜香惜玉，你的命我要亲自拿下！”
　　杀意泛上眼底，玉奴打定了主意后，将人参放回了礼盒，扬声道：“来人，把鱼少主的药材收好。”
　　“诺。”
　　玉奴瞥了一眼丫鬟将礼盒收下后，她整了整衣裳，媚然笑道：“备车，本宫要去宫门前接殿下回府。”
　　“诺……”
　　一笑百媚生，小厮呆了呆眼，半晌才回过神来，转身跑去给王妃准备马车。
　　“呵，男人……”
　　玉奴冷嘲了一句，捋了一下鬓发，便扭身坐了下来，端起热茶，喝了起来。
　　作者有话要说：　　故事继续发展~


第三十七章 断线纸鸢
　　退朝之后, 百官依次退出了宫门。
　　燕临秀换上龙衙尉的官服后, 按例, 她该去禁卫营接手晏歌留下的一切。正当燕临秀动身之时, 一名宫娥走了过来，福身一拜道：“燕大人, 公主有请。”
　　燕临秀点头轻笑：“好。”
　　此时，叶泠兮在御花园亭中煮了一壶好茶, 兀自怡然地自斟自品。
　　当宫娥引着燕临秀来到亭外, 叶泠兮抬眼看向了她, 嫣然一笑，“燕大人穿起这身官服来, 果然俊秀非凡。”
　　燕临秀笑然走进小亭, 一拜道：“得公主殿下夸奖，本公子……不，该是下官, 甚是高兴。”
　　“都下去吧。”叶泠兮示意边上伺候的内侍与宫娥都退下。
　　燕临秀端然站在亭中，静静地等着那些人都走远了, 方才开口道：“公主殿下今日之举, 颇是让下官不解。”
　　叶泠兮给燕临秀斟了一杯茶, 示意燕临秀坐下，“要煮出好茶，得慢慢煎熬，燕大人可愿尝尝本宫煮的新茶？”
　　“自然愿意。”燕临秀坐了下来，执杯移到鼻端, 细细地嗅了一口，笑道，“公主这茶煮得刚刚好，够香。”
　　叶泠兮莞尔道：“四周虎狼环视，家里手足又生异心，本宫可用之人已经奔赴战场，可信之人也只有你跟忘雪了。”
　　燕临秀小饮了一口，点头道：“能帮上公主，也是下官之幸。”
　　叶泠兮浅浅一笑，接口道：“有光明衙的三公子帮手，本宫铤而走险一次又何妨？”说着，她顿了一下，神色有些凝重起来，“想必忘雪已经跟燕公子提过了，皇兄府中有个生得极像她的女子。这个时候突然出现，必定不是偶然。”
　　“此事我三日内必定可以查清楚。”燕临秀将茶盏中的茶一饮而尽，正色看着叶泠兮，“公主真的相信海枭是诚心结盟么？”
　　“从未信过。”叶泠兮坚定地说完，又给燕临秀斟了一杯，“他若真有心结盟，怎会今日早朝连个影子都没有？”
　　“那为何公主还……”
　　“小歌需要时间，本宫必须想尽一切办法让鱼沧云留在淮阳。”
　　说完，叶泠兮倦笑叹息，“外边定有人说本宫求胜心切，强令晏家军攻打桃州，妄图收复临安。可本宫真正想要的，是南边的柳州。”
　　燕临秀恍然大悟，点头道：“原来如此。”
　　“海枭若从柳州登岸，随时都可以从南面偷袭霜州，到时候与叛军两面夹击，我们只有死路一跳。”叶泠兮沉声说完，认真地看着燕临秀，“只有拿下柳州，霜州南境才会安稳，我们才有打赢叛军的胜算。”
　　燕临秀静静看着眼前的叶泠兮，终是明白她为何双鬓会早生白发。
　　“本宫不单单要知道那女子是何来历，本宫还想请公子动用光明衙的势力，堵住鱼沧云离开淮阳的所有可能。”说着，叶泠兮眉心一蹙，“小歌只要开始攻打柳州，鱼沧云必定会猜到本宫的真正意图，他必定会想尽一切法子逃离淮阳。他一旦逃离了淮阳，那这一局本宫不单会赔掉整个晏家军，甚至连霜州都可能搭在里面。”
　　燕临秀知道此局的凶险，一旦鱼沧云逃走了，必定会连同叛军疯狂围攻霜州，彼时大云最后最精锐的晏家军一半在东，一半在南，如何能抵挡得住数倍于己的敌兵？
　　即便是晏家军拼死固守霜州，十万精兵是无论如何都扛不住叛军与海枭的鏖战的。
　　“公主放心，鱼沧云他跑不了。”
　　燕临秀笑然说完，从叶泠兮手中拿过茶壶，给叶泠兮斟了一杯茶，“公主送小桃的那处别院很是不错，小桃今日特意央我谢谢公主殿下。”
　　叶泠兮舒眉笑道：“这两日都在处理各种政事，到还有些想她了。”
　　“若是想小桃，公主为何不传小桃进宫小住几日？”
　　“宫中不时有刺客来袭，本宫是担心……”
　　“海枭曾动过念头抢掠忘雪，她们两人住在宫外，我两面分心实在是有些不暇，所以，我想请公主宣召她二人一起入宫小住。”燕临秀徐徐说完，笃定地道：“毕竟忘雪轻功不俗，再加上鹰儿，真有什么变数，鹰儿还可帮我将你们三人安然带走。”
　　“鹰儿？”叶泠兮愕然问道。
　　燕临秀指了指天空，“公主可瞧见那只白鹰了？”
　　叶泠兮会心笑道：“三公子既然已经开了口，本宫自然愿意将忘雪跟小桃接进宫来。”
　　“未免忘雪被三殿下发现，平日里忘雪会乔装做内侍，常伴公主左右，也算是多一个人保护公主。”
　　“没有弄清楚那女子来历之前，确实不能让皇兄看见忘雪。”
　　叶泠兮点头应允。
　　燕临秀笑然拱手一拜，长长地舒了一口气。
　　叶泠兮窃笑一声，问道：“本宫瞧公子如此在意忘雪，看来公子待忘雪之心，不简单啊？”
　　燕临秀哑然失笑道：“我燕临秀看中的女人，自然要好生照护。”
　　“忘雪值得公子真心相待。”叶泠兮语重心长地说了一句，悄然一叹，她极目看向亭外的天空，不知道此时的晏歌行军到了何处？
　　燕临秀沿着叶泠兮的视线瞧了过去，天空晴朗，一只纸鸢在云间悠然飞舞，忽地断了线，缓缓随风飘落。
　　“断了……”
　　听见燕临秀的一声低呼，叶泠兮问道：“什么断了？”
　　“纸鸢断了线，估计要掉皇城外了。”
　　“纸鸢……”
　　叶泠兮若有所思地念了一边，之前还会疼的心，这次是前所未有的平静。
　　或许，她是真的放下了吧。
　　“宣华的纸鸢又掉宫外了，这会儿定会很急吧。”叶泠兮慨然轻笑，摇了摇头，“本宫这个皇妹就爱在宫中放风筝，经历了临安那场浩劫，她只有在放风筝的时候，才会开口说说话，对着天上的风筝笑上一笑。”
　　“宣华公主么？”燕临秀倒是对这个名字有点印象。
　　叶泠兮点点头，“就有劳燕大人差人把纸鸢寻回来了。”
　　“小事一桩。”燕临秀点头起身，笑然对着叶泠兮一拜，“下官告退。”
　　“嗯。”
　　叶泠兮目送燕临秀走远，扬声道：“来人，去宫门前候着，算算脚程，第一封行军军报该送来了。”
　　“诺。”
　　远处的内侍走近了几步，听清了叶泠兮的吩咐，便点头退了下去。
　　“踏踏……踏踏……踏踏……”
　　宫门外，王府的马车渐渐行近，天上的纸鸢随风打了一个卷儿，砸在了马车车篷上，发出了“砰”的一声。
　　“怎么了？”玉奴在车厢中惊问了一声。
　　“吁——”
　　车夫惊魂未定地勒停了马儿，待看清楚方才砸在马车上的只是一只纸鸢后，长长地舒了一口气。
　　“回王妃，是只断了线的纸鸢砸下来，没事的。”车夫恭敬地答道。
　　“纸鸢？”
　　玉奴掀开了车帘，探出半个身子来，在马车边看见了那个破损了一个角的纸鸢。
　　“呼——”
　　突然从天而降一个黑影，燕临秀顺势抄起了纸鸢，轻轻拂去了上面沾染的灰尘，自言自语道：“还好，只破了一点，应该补得起来。”
　　玉奴怔怔地看着眼前的少年郎，清秀出尘，笑容温暖，那笑容虽不是对着她的，却足以让她的心莫名地跳快了一拍，视线久久不肯从那少年郎脸上挪开。
　　觉察到了有人正灼灼看着她，燕临秀侧脸看向了这个人，却也怔在了原处。
　　每次她看薛忘雪有多柔情，她此刻看玉奴就有多柔情。
　　忘雪？！
　　不！忘雪不会在这里出现，这个人难道就是……忘雪与楚山公主所说的那个人？
　　玉奴清楚地看见少年郎眼底的惊艳之色如潮水般褪去，她不禁有些莫名的失落，可还不等她开口说什么，宫门方向便响起了叶桓愤怒的声音。
　　“燕大人，你可知这样放肆地直视本王的王妃，是会掉脑袋的？”
　　玉奴回过神来，嘴角佯起一丝谄媚的笑来，当下便从马车上走了下来，径直往叶桓那边走了过去。
　　仿佛在宣告主权，叶桓急切地将玉奴搂入了怀中，一如那夜燕临秀在他面前护着薛忘雪，“燕大人，你若再这样看怜影，本王马上就挖了你的眼睛！”
　　玉奴偎依在叶桓怀中，却悄悄地打量着那边的燕临秀，暗生欢喜。
　　燕临秀仿佛没有听见叶桓的声音，只是微微耸了耸肩，把手中的纸鸢当做纸扇一般摇了摇，转眸笑然看向了玉奴，赞声道：“姑娘生得很美。”
　　玉奴双颊微红，心跳比方才更快了一些。
　　叶桓铁青了脸喝道：“燕临秀，你放肆！”
　　燕临秀扬眉轻笑，完全对叶桓视若无睹，她擦肩走过叶桓与玉奴，轻描淡写地道了一句，“姑娘，若是有缘，再会。”
　　“燕临秀！”叶桓蓦地出手，却被燕临秀猝然扣住了虎口，捏得他痛苦不堪。
　　纵使得了下风，叶桓也不甘在心爱的女人面前如此羞辱，“你是我大云的臣子，你胆敢对本王无礼，你真是好大的胆子！”
　　“殿下此言差矣，我光明衙中人，从不是谁的臣子。”燕临秀顺势对着玉奴眨了下眼，笑道，“就算我忽然想做臣子了，也只甘愿做楚山公主的臣子，但无论如何，绝对不是你叶桓的。”说完，燕临秀松开了叶桓的手，扬长而去。
　　叶桓早已气得七窍生烟，却只能强忍下来，兀自淡定道：“本王不与你这种江湖草莽一般见识，怜影，我们回家。”
　　“嗯，夫君。”玉奴顺从地点点头，跟着叶桓回到了马车上，可不知为何，此时此刻脑海中回荡的只有方才那少年郎的模样。
　　燕临秀，呵，是个好名字。
　　作者有话要说：　　更新~玉奴其实也是个尤物~


第三十八章 初探王府
　　御书房中, 叶泠兮终是拿到了晏家军送来的军报。
　　小歌只分了一万人马！
　　叶泠兮最惊讶的莫过于这个结果, 柳州叛军足有十万之众, 小歌只有一万人马, 如何在一月之内拿下柳州？
　　叶泠兮思来想去，越发地觉得忐忑。
　　那日, 小歌只要了三百人，险些死在葬虎关中, 如今小歌只要了这么点人马, 定是又想兵行险招, 做什么不要命的事了。
　　“可如今……本宫也奈何不了你了。”
　　叶泠兮颓然沉沉一叹，将在外君令有所不受。她如今根本离不得淮阳, 又如何左右得了她？
　　“公主殿下, 小桃姑娘接来了。”门口的内侍一声禀告，让叶泠兮不安的心略微平静了些。
　　“宣。”叶泠兮放下手中的军报，看向了门口。
　　只见一名略显瘦小的内侍扶着小桃缓缓走了进来, 叶泠兮起身迎了过去，顺势屏退了门口的内侍, “都下去吧。”
　　“诺。”
　　待内侍们退下, 叶泠兮一手牵住小桃, 一手牵住扮作内侍的薛忘雪，舒眉浅笑道：“你们来了就好。”
　　薛忘雪抬起脸来，笑道：“殿下可以放心，忘雪以后定会寸步不离地保护公主。”
　　“本宫也会寸步不离地保护你们。”叶泠兮的笑意深了几分，她爱怜地看向小桃, “就是辛苦小桃了。”
　　小桃摇头笑道：“不苦的，能帮上公主姐姐，小桃很是开心。”
　　“傻姑娘。”叶泠兮笑唤了一声，正色看向薛忘雪，“你在宫中走动，一定要小心，尤其是撞见皇兄的时候。再没有查清楚那女子是谁之前，本宫不想节外生枝。”
　　“这个民女明白。”薛忘雪点了点头，“相信临秀很快就会带来消息了。”
　　“本宫也相信。”叶泠兮会心一笑，深深地凝眸看着她，眸光有些羡慕，更有些感慨。
　　千帆过尽，薛忘雪，你终是遇到了你的柳暗花明。
　　就在三人在御书房中寒暄之时，补好了纸鸢的燕临秀将纸鸢交由属下送还给宣华公主，自己换上了常服，悄然离开了皇宫。
　　“那女子确实生得太像忘雪了。”
　　燕临秀悠然走在淮阳大街上，脑海中不断重现着今日宫门前的那一幕——若说两人哪里不一样，仔细说来，是那女子少了一分薛忘雪的傲气，多了一分薛忘雪的媚意。
　　“得找三长老帮个忙。”
　　燕临秀决定先找三长老，毕竟禁卫营的人她没有一个信得过。
　　“咻！”
　　她才拐入小巷口，便惊闻一声暗器破空之声。她下意识地夹指擒住了弹向自己背心的纸方子，四下看了一眼，并无异常。
　　当她看清楚纸方子上的火焰印记，警惕的心骤然松懈了九分。这印记是她光明衙的专属徽号，定是姐姐给她的信笺。
　　燕临秀含笑将信笺展了开来，看清楚上面所写后，她的笑容更暖了几分，“姐姐啊姐姐啊，你我是想到一起去了，若是能寻到长生杯的下落，大哥的命也算是保住了，那我还可以继续做我逍遥天下的燕三公子。”
　　想到这里，燕临秀只觉得轻松了不少，这样一来，姐姐给她的三月之期，或许就可以作废了。
　　她欢喜地将信笺撕了个粉碎，毁了个干干净净，快步走到前面的城河边，全部抛洒在了水中，看着那些纸片或沉或浮，渐渐漂远。
　　“姐姐既然在附近，那三长老定然也在附近，我试试看！”燕临秀想到了这点，当即吹响了口哨，那哨音音律奇特，唯有光明衙中人方能听懂，这是召唤之音。
　　“公子要去哪里呢？”
　　一位白头发老翁撑着一叶小舟靠了过来，他仰头微微推了推斗笠，看向了燕临秀。
　　“你果然就在附近！”燕临秀笑然跳上了小舟，悠闲地坐了下来，“随意去哪里，能有风景看便好。”
　　“那公子坐稳了。”三长老一撑竹篙，将小舟驶向了河中心。
　　燕临秀正色道：“我想查一个人。”
　　“公子说的是那个长得很像苏折雪的女人么？”三长老竟知道她想查的是谁。
　　燕临秀愕然看着他，“你知道？”
　　三长老看向了她，“昨夜圣女大人就吩咐老夫去查过了，那女子查不到任何父母籍贯，只怕是某些人私养的死士。”他顿了一下，问向了她，“公子觉得，谁会是此女的主子呢？”
　　燕临秀想了片刻，忽地笑道：“海枭！”
　　三长老捻须点了点头。
　　“怪不得敢在本公子手里抢忘雪！”燕临秀又想到了另一层，“抢不到忘雪，所以又找了这么一个死士出来，海枭这盘棋下得够绝啊。”
　　“不止绝。”三长老提醒道，“海枭妄图鲸吞东陆，东陆的战火只怕只会越燃越烈了。”
　　“他们吞得下么？”燕临秀冷笑一声，忽然意识到了什么，她僵了脸色，“等等！姐姐还知道些什么？”
　　三长老却不打算再说下去，“圣女大人说，这三个月除了长生杯之事外，还请公子诸事少上心，毕竟，光明衙从来都不是谁的家臣。”说完，三长老又加了一句，“除非，公子亲口求圣女大人。”
　　“我自会查个清清楚楚。”燕临秀当即冷了脸，握紧了拳头，摇了摇头，“楚山公主已算是我的朋友，她若有难，我是不会袖手旁观的。”
　　“公子……”
　　“三长老，谢啦！”
　　燕临秀站了起来，足尖一踏船舷，便飞上了河岸，匆匆走入了往来人群之中。
　　三长老皱眉看向另一边的河岸，一株枯柳之下，一袭黑影不知在那里站了多久。
　　他将小舟划了过去，跳上了河岸，恭敬地一拜。
　　燕临素勾唇冷笑道：“我倒要看看，她这些年在外闯荡到底长了多少本事？”
　　“我们帮不帮呢？”
　　“继续盯着海枭那边，他们做什么，我们都可以不管，可若他们敢动伤害阿秀的念头，那便——”
　　燕临素没有说下去，可从她的冷笑之中，三长老已经感到了一股刺心的杀意。
　　“是，圣女大人。”
　　燕临秀一连走出好远，突然站了下来，暗骂了自己一句“笨！”只顾查那女子的事，却忘记了吩咐三长老多留意鱼沧云，切不可让他逃出淮阳。
　　“还是算了。”燕临秀知道，姐姐定不会让她插手这些事，为今之计，只能动用她信不过的禁卫营了。
　　这些晏歌一手训练出来的将士，应该可以看住一个人吧？
　　她轻轻一叹，又想到了今日看见的那个女人。
　　“就去探一探你的虚实！”燕临秀打定了主意，便快步往王府的方向走去。
　　殊不知，此刻已有一双眼睛盯上了她。
　　鱼沧云坐在酒楼之上，眯眼看着燕临秀走远，吩咐身后的护卫道：“跟着燕三公子看看他想做什么？最好能顺势找到苏折雪到底在哪里？这个女人这几日不能出现在叶桓面前，否则，本少主的大计可就要坏事了。”
　　“是！少主！”
　　王府后院，庭中落下了几只黄莺，叽叽喳喳地叫了几声，又振翅飞入了柳梢中。
　　玉奴披着一袭轻袍走出了房间，她双颊微红，颈子上又多了几个新落的吻痕。只见她厌恶地回头往房中看了一眼，将房门带上之后，她紧了紧轻袍，缓缓走入庭中，沐在暖暖的阳光下，却依旧觉得有些凉意阵阵从心头泛起。
　　“下去准备些热水，我想沐浴。”玉奴斜眼看了一眼跟在身后的丫鬟，淡淡吩咐道。
　　丫鬟顺从地点头退了下去。
　　与此同时，燕临秀翻上了王府的墙头，跳到檐上后，俯身往庭中扫了一眼，目光便聚集到了玉奴的身上。
　　吻痕与青紫在她雪色的肌肤上格外清晰，燕临秀心头一紧，只庆幸落在叶桓手里的并不是她的薛忘雪，否则……她完全不敢想下去。
　　“帝王之家，果然没有几个懂得‘疼惜’二字的。”玉奴凉凉地自嘲一笑，抬手折下一枝柳条，一一将上面的叶子摘落，“残花败柳，不过如是……”惊觉有人在窥伺，她惊然回头，却在檐角上看见了今日那个少年郎。
　　燕临秀从檐上飞落下来，笑道：“姑娘别来无恙……”她眸光一扫玉奴身上的伤痕，怜惜地道：“你这身上的伤……”对着这一模一样的眉眼，燕临秀只觉心疼，说这话之时，多半出自真心。
　　玉奴一怔，旋即情不自禁地莞尔道：“擅闯王府，燕大人的胆子是真的大。”
　　燕临秀轻笑道：“这天下还没有哪里是我去不得的。”说完，燕临秀再悄悄打量了她一眼，声音比方才又柔了几分，“还不知姑娘叫什么名字？”
　　玉奴欲言又止，酥然轻笑，“我啊……偏不告诉你。”
　　那神态，像极了薛忘雪。
　　这一回，倒是燕临秀有些怔然，可她还来不及说话，便听见那边有脚步走近。
　　“那本公子就先回去想想看，下次再见，我定能猜出来！”燕临秀说完，疾然飞上檐角，离开了王府。
　　玉奴追了一步，有些失落地轻轻一叹，想到方才那少年郎怜惜的眼神，心头忽地一暖，足以让她哑然失笑。
　　“王妃，热水已备好。”
　　原是这个扫兴的丫鬟，玉奴在心底暗骂了一声，只得悻悻地回到房中沐浴。
　　至少此时此刻，玉奴是不想再闻到一点叶桓留在她身上的气息。
　　作者有话要说：　　更文~


第三十九章 封缄一吻
　　“咻！”
　　鱼沧云万万没想到, 他派去跟踪燕临秀的护卫竟只剩个头颅回来。此时被一柄长刀将头颅狠狠钉在他身侧的廊柱之上, 鲜血兀自一滴滴地往下滴着。
　　“少主小心！”
　　几名护卫将鱼沧云护在身后, 其中一名上前将那头颅取了下来, 但见那人脸上还刺了一行字——你还不配跟踪我光明衙的三公子！
　　鱼沧云接连倒吸了好几口凉气，才终于平静下来, “这个女人真是个狠角色，此人一直逗留在淮阳, 定会坏我大事！”
　　护卫急问道：“少主, 当如何是好？”
　　鱼沧云脸色铁青的捏紧了拳头, 咬牙道：“为今之计，只有先按兵不动, 一切只能靠玉奴那边了。”
　　“是, 少主！”
　　鱼沧云又倒吸了一口气，恨恨然道：“光明圣女，本少主有生之年, 必定会寻到机会让你知道，本少主也不是好欺负的！”
　　就在鱼沧云忍下这口气的同时, 燕临秀已经回到了宫中。
　　她亲自调动禁卫营将士重新布置了宫中的守备据点, 忙活完后, 已经到了日暮时分。
　　“咕叽——”
　　燕临秀的肚子忽地叫了一声，她满是赧色地瞥了一眼边上的禁卫营将士，强笑了一声，一时也不知该说什么来化解此刻的尴尬。
　　“原来燕大人在这儿。”
　　熟悉的声音即便是刻意压低了些，也终究听得出来是谁。
　　燕临秀笑然看向说话之人, 只见乔装成内侍的薛忘雪提着食盒笑然走了过来，不用打开食盒，那当中的甘甜香味儿便飘了过来，更是引得燕临秀忍不住吞了一口口水。
　　“你们都下去吧！”燕临秀急忙屏退了身边的禁卫营将士，便朝着薛忘雪走了过去，从她手中接过了食盒。
　　“可把本公子饿坏了！”燕临秀嘟囔了一句，便抱着食盒坐到了石阶上，美滋滋地将食盒打了开来——里面是刚做好的莲子羹，燕临秀哪里忍得住，当即便狼吞虎咽起来。
　　薛忘雪莞尔立在一旁，柔声道：“你吃慢些啊，若是不够，我还可以给你去拿些来。”
　　“够！够！咳咳！”终是呛到了燕临秀，她猛烈地一阵咳嗽后，竟已是满面通红。
　　薛忘雪白了她一眼，弯腰轻抚她的背心，怨声道：“你呀，能让人省心点么？”
　　“方才只是个……咳咳……意外罢了。”燕临秀咧嘴一笑，薛忘雪此时离她甚近，她身上的淡淡香味儿飘了过来，燕临秀不禁心头一酥，笑意之中便多了一抹深情之色。
　　觉察到了燕临秀眸光的变化，薛忘雪狡黠地微微挑眉，手指温柔地擦过燕临秀的唇瓣，继续嗔道：“堂堂龙衙尉燕大人吃东西像个孩童一样的，你瞧，这里还有米粒呢。”
　　其实哪里会有米粒？
　　只见薛忘雪的手指沿着燕临秀的唇沿滑了下去，顺势挑起了她的下颌，嫣然轻笑道：“大半日不见你，说说，都去哪里逍遥了？”
　　心跳如擂，燕临秀一瞬不瞬地看着她的眉眼，怔怔地道：“像……确实很像。”
　　“你去查那个女子了？”薛忘雪眸光一闪，来了兴致。
　　燕临秀放下了食盒，牵着她的手示意她坐下来，目光一刻都不曾离开薛忘雪的脸，她正色道：“以后要记得，老远看见叶桓就躲起来，千万不能让他看见你！”
　　薛忘雪微微蹙眉，轻描淡写地应了一声，“哦？”
　　燕临秀握住她的双手，沉声道：“他待那女子实在是……”一回想那女子身上隐约的吻痕跟青紫，燕临秀就忍不住心头一揪，“没有半点怜惜之意，他不配碰你一下！”
　　薛忘雪浅浅一笑，不知为何，昨夜之后，只要一瞧见燕临秀这样严肃的样子，她心里就觉得踏实而温暖。
　　“我会小心的。”她柔声应了一句，忽地挑眉问道：“咦？不对啊，你下午莫不是去偷窥他人床笫之欢了吧？”
　　燕临秀双颊一红，挺直了身子道：“我岂会去做这种长针眼的事？”
　　“那就是偷窥别人沐浴了！”薛忘雪脸上的笑意荡然无存，她似是不悦地看着她，“那人身子可美？”
　　“薛忘雪！”燕临秀怒色看着她，“在你心中，我就是这种下流之人么？”
　　“常言道，知人知面不知心，这个嘛……哎！”
　　突然燕临秀牵着她的手站了起来，薛忘雪还来不及细问，便被燕临秀牵着拐入了假山之后。
　　“薛忘雪，你再说一遍，我是怎样一个人？”燕临秀双臂撑在她的两侧，欺身将她压在假山之上，她双颊通红，似是真怒了。
　　薛忘雪凑上前去，鼻尖微微蹭了蹭她的鼻尖，细声道：“燕大人莫怒，小女子说错话还不成么？”
　　燕临秀眼底渐渐泛起笑意来，“我若是咽不下这口气呢？”
　　薛忘雪的指尖落在了她的心口，轻轻地打着圈儿摩挲着，她酥声笑道：“小女子给大人顺顺气，如何？”
　　这哪里是顺气，分明是挑逗！
　　燕临秀再也绷不住笑意，连忙腾手去抓她那只作怪的手，“别……本公子可是正人君子……再闹下去……唔……”
　　匆匆地一个点吻封缄了她的话，燕临秀愕了一下，不敢相信方才那一幕。
　　“你……唔……”燕临秀第二句话只说出了一个字，又被薛忘雪一个点吻沉默了。
　　“我是真的会……唔……”
　　这一次，薛忘雪没有给她继续说下去的机会，深深地一个吻贴了上去，将她所有的话都变作了唇齿间的缠绵。
　　天下怎会有这样霸道的尤物？
　　怎会有这样销魂的女子？
　　怎会……怎会有这般香甜的唇舌？
　　燕临秀只觉脑海中一片空白，她贪恋薛忘雪的唇舌，贪恋薛忘雪的气息，贪恋……她的一切一切。
　　她难以餍足地托住了薛忘雪的后脑，将这个吻变得更加痴缠。
　　贪心的秀姑娘……
　　薛忘雪在心底娇嗔了一句，突然轻轻地咬了一口她的唇瓣。
　　燕临秀痛然松开了她的唇，自己的唇却有些红肿，隐隐作痛。她秀眉一挑，委屈地道：“好好的你咬我做甚？”
　　“燕大人似乎有些得寸进尺了。”薛忘雪含笑嗔了一句，温柔地摸了摸她红肿的唇瓣，小声提示道，“这儿毕竟是皇宫，若是别人瞧见了，你堂堂龙衙尉燕大人竟在御花园假山后肆意轻薄一个内侍，你说，最烦心的该是谁？”
　　是了！她突然从一介草莽变成了大云龙衙尉，许多官员还等着瞧她到底有什么本事。若是这个时候闹出什么风言风语，最难做的只会是楚山公主。
　　“忘雪教训得是。”燕临秀笑然往后退了一步，却是不舍地牵着她的手，眸底的惊喜之色只增不减，“我知道你与那女子哪里不一样了。”
　　薛忘雪笑问道：“哪里？”
　　燕临秀凝眸笑道：“我不说！”
　　“哦，那小女子也该回去了，公主那边只有小桃在，我实在是不放心。”
　　“忘雪……”
　　燕临秀紧紧握住她的手，她正色道：“她的眉眼与你很是相似，可是，她的眼中看不见真的喜色。”她顿了一下，淡淡笑道：“我想，我该与你一起去见公主殿下。”
　　薛忘雪知道，这三分是因为要回禀她查到的东西，七分是舍不得离开她。
　　她怎会戳破燕临秀的纠缠心思，她轻笑一声，点头道：“也好，我们一起去见公主殿下。”说完，薛忘雪从她手中抽出了手来，“燕大人，这手可就牵不成了哦。”
　　“哦。”燕临秀有些失落地叹了一声，只得作罢。
　　薛忘雪走到石阶边，收拾好了食盒，回头对着她眨眼浅笑道：“燕大人，请。”
　　燕临秀舒眉一笑，点头快步走了过去，跟着薛忘雪一路来到了御书房。
　　叶泠兮此刻正在凝神批阅奏章，那边小桃静静地杵着脑袋小憩着，气氛格外地宁静。
　　“公主殿下，我查到了一些东西。”
　　当燕临秀踏入御书房，便开口打破了这一刻的宁静。
　　叶泠兮搁下了朱笔，急问道：“燕大人请说。”
　　燕临秀看了一眼薛忘雪，又看向了叶泠兮，道：“那女子是死士，若我没有推断错误，她必定是海枭的人。”
　　“海枭？！”叶泠兮脸色一沉，若那女子是海枭之人，那么她等于是中计了！
　　燕临秀继续道：“之前我一直不懂，为何海枭会想抓忘雪？如今把一切连在一起仔细想想，只怕是海枭给三殿下设下的局。”她不悦地道，“毕竟，三殿下对忘雪是有执念的。”
　　“不止是皇兄入了局，本宫也一样入了局！”叶泠兮摇了摇头，她侧脸看向边上的东陆战局图，肃声道，“若是本宫估算得没错，晏大将军三月之内必定能拿下临安城。”
　　薛忘雪看了看叶泠兮，又看了看燕临秀，似是懂了一些，“收复临安之后，公主殿下就要依约让三殿下登基为帝，然后……”薛忘雪倒吸了一口气，此事若真如此发展，只要叶桓的心被那女子勾去，海枭就相当于掌握了大云。
　　“皇兄隐瞒本宫的，只怕就是这件事！”叶泠兮沉沉叹息，“皇兄素来重情，从未变过，苏折雪一直是皇兄的心结。”叶泠兮正色看着薛忘雪，“君无戏言，本宫不能反悔当日所言，可要破此局，本宫必须让忘雪你出现在皇兄面前。”
　　“不成！”燕临秀冷冷开口，将薛忘雪护在了身后，“我可是亲眼所见，三殿下是如何对待那女子……总之……我不准忘雪去冒这个险！”顿了一下，燕临秀负手道，“我另有法子解决此事！”
　　作者有话要说：　　这种消气的法子请苏姐姐给我来一打~=。=


第四十章 共此残月
　　月色凄迷, 照在崎岖的山道之上, 模糊了那一线蜿蜒行军的银甲黑缨。
　　晏歌自从与父帅分道之后, 行军速度一日比一日慢, 所带辎重也一日比一日沉。晏家军不可在这一役损失殆尽，所以这一战她必须用最少的损耗换得收复柳州。
　　霜州与柳州接壤之处, 皆有叛军重兵把守，盲目强攻根本拿不下柳州。
　　寂风山一路绵亘南北, 山势奇险, 此处人烟罕至, 山壁垂直，是绕过叛军重兵据点的唯一捷径。
　　所以晏歌从分道那一日开始, 便沿着霜州山林一路边行军边砍伐木材, 装为辎重一路南行，为的就是从寂风山修筑栈道绕到叛军据点之后，再奇袭据点, 一举拿下两州交界据点做为后防据点，再谋速战收复柳州全境。
　　这是最关键一战, 她不能输！
　　晏歌骑在战马背上, 仰头看向天上的一弯残月——此时薄雾依稀, 残月只剩一弯残影。
　　“楚山，此时的你定然还在批阅奏章吧……”晏歌在心底喃喃低语，她涩然一笑，只留下一声沉重的叹息。
　　此时此刻，叶泠兮确实在御书房中批阅奏章, 可她心里正愁着叶桓之事，只批阅了几本，便将朱笔放了下来，也沉沉地一叹。
　　薛忘雪给叶泠兮递了一杯热茶，笑道：“船到桥头自然直，公主不必太过担心，忘雪相信很快临秀便会带好消息回来。”
　　叶泠兮抬眼看着她，眸底的忧色略微削减了一些，“但愿如此。”
　　“公主姐姐不要担心，我听忘雪姐姐说了，燕三公子可不是普通人。”小桃在那边点点头，也劝慰了一句。
　　叶泠兮接过热茶来，低头喝了一口，舒眉笑道：“是啊，燕三公子不是普通人。”话中有话，再看向薛忘雪之时，多了一丝戏谑的意味。
　　薛忘雪的笑意深了三分，“晏少将军也不是普通人吶……”话音说到这儿突然中止，后面的话不用点明，叶泠兮也知道这是薛忘雪在将她的军。
　　两人这一来一去，那些繁琐沉重的心事不觉轻松了一些，相视一笑，哑然摇了摇头。
　　小桃又听不见两人说话，便急问道：“忘雪姐姐，公主姐姐，你们怎么了？”
　　薛忘雪与叶泠兮异口同声地莞尔道：“没事。”
　　小桃撅了撅嘴，道：“下次再这样吓我，我可不依了。”
　　叶泠兮笑然起身，走到了小桃身边，坐了下来，握住了她的手道：“好好好，本宫答应小桃姑娘，以后不会再这样突然安静了。”
　　“当真？！”小桃欢喜地点点头。
　　叶泠兮勾住了她的小指，“当真。”
　　小桃得意地扬起头来，“我就知道公主姐姐疼我！”
　　“怎会不疼你呢？”叶泠兮看着小桃被白纱蒙住的双眸，心头微微一酸，对她而言，她终究是亏欠了小桃的。
　　薛忘雪也走了过来，坐在了小桃的另一侧，她温柔地勾住了小桃的另一个小指，酥声道：“那我也跟小桃约好，不会突然安静了。”
　　小桃循声转过头来，点头道：“嗯！”
　　薛忘雪无声轻叹，她看向了叶泠兮，两人眸光复杂，可有一点是一模一样的，那便是对小桃的由心疼惜。
　　宫中更漏滴过子时的刻度，皇城内外已是一片宁静。
　　一条黑影飞快地蹿上了寻常院墙，一路朝着王府的方向掠去。
　　“莫要让海枭的人盯上阿秀，五长老，动手！”暗处，燕临素下了一道命令，便只听到两声闷哼，墙角之下，便倒下了两条黑影。
　　燕临素仰头看着那条黑影蹿远，她眯眼淡淡笑道：“姐姐倒要看看，你如何破这个局？”
　　黑影倏地落在了王府院墙的一角，月光亮了她的眉眼，她正是蒙了半脸的燕临秀。今夜她穿了一身黑色劲装，再次潜入了王府，一路小心翼翼地摸到了后院之中。
　　“怜影，美！你可知，本王有多喜欢你？”一踏入后院，便听见了叶桓那醉生梦死的声音。
　　燕临秀鄙夷地冷嗤了一声，闪身到假山后，静静等待着那边饮宴的结束。
　　今夜的叶桓甚是高兴，乐师在一旁弹曲助兴，那随曲忘情舞动的不是别人，正是玉奴。
　　只见玉奴长袖轻舞，弯腰探到了叶桓颈侧，对着他的耳垂轻呼了一口气，激得叶桓身子一颤，便情不自禁地要来捉她。
　　玉奴偏偏恰到好处地躲开了她的双臂，媚笑一声，痴痴道：“夫君来抓我呀，抓到了有赏，抓不到就……”
　　“都给本王退下！”叶桓大笑着喝退了乐师与侍从们，笑盈盈地起身卷了卷衣袖，准备上前抓住玉奴，狠狠肆意征伐。
　　燕临秀听着这样的声音，想着那个与忘雪一模一样的人如此谄媚叶桓，心底没来由地蹿起了一股怒火来。
　　若说白日里还有些心疼玉奴，可此时此刻只恨不得一掌劈晕这个妖媚的女子。
　　她的忘雪该是放在心窝里小心疼爱的姑娘，是那样冰清玉洁的一个人，那张容颜岂能任由这个女子肆意践踏？
　　燕临秀越想越气氛，便再也忍不下去，足尖一踏山石，便从假山后掠了出来，稳稳落在了叶桓身后。
　　“有刺……”
　　叶桓的惊呼还没呼完，燕临秀便一记手刀劈晕了叶桓，怒然上前扯住了玉奴的手，另一手顺势便劈向了玉奴的颈子。
　　哪知道玉奴的身形实在是灵活，竟在她手中扭了一个圈，巧妙地避开了燕临秀的这一击。
　　“燕大人，可猜出我叫什么名字了？”玉奴斜眼媚笑吐息，竟往燕临秀怀中钻了一钻，细声道，“我瞧大人眼带怒意，啧啧，好大一股酸味儿。”
　　“放肆！”燕临秀厉声一喝，暗暗心惊——她分明是蒙了半面的，这女子竟可猜出她是谁，实在是不可小觑。
　　玉奴却笑得更是放肆，“真正放肆的是燕大人吧？只要我扬声一呼，燕大人猜猜看会如何？”说完，她顺势搂住了燕临秀的腰杆，紧紧贴在了燕临秀的胸口，倾耳听着燕临秀的心跳声，嘴角勾唇一笑。
　　这一霎的放肆，是她玉奴第一次的心甘情愿。
　　燕临秀急然推开了她，“还请姑娘自重！”
　　“自重？”玉奴咯咯轻笑，“我若自重了，怎会逼得燕大人现身呢？”
　　原来从她燕临秀走入这里开始，玉奴便已觉察到了她。
　　燕临秀警惕地一扫周围，沉声道：“姑娘觉得这样的日子很好？”
　　“堂堂大云三殿下的王妃娘娘，岂会不好？”玉奴冷笑反问了一句，再看向燕临秀之时，眼底多少带了些幽怨，“燕大人若无心怜惜，何故一而再地私闯王府呢？”说完，往燕临秀又走近了一步，足尖悄然踩在了地上昏迷的叶桓指尖上，用力辗转踩动。
　　燕临秀轻笑一声，却没有回答玉奴的意思。她轻轻耸了耸肩，突然闪到了玉奴身后，捉住了玉奴的双臂，紧紧箍在了她胸前，“这里可不是说这些的地方，所以姑娘，对不住了！”匆匆解释了一句，燕临秀足尖一点，便带着玉奴掠上了墙头。
　　“燕大人，你这是要带我去哪里？”玉奴突然扬声一问，终是惊动了院外的王府守卫。
　　只是，那些人冲到院中之时，燕临秀早已带着玉奴翻过了墙去，消失在了夜色之中。
　　“殿下！殿下！”
　　“怜……怜影……”
　　当守卫们将地上的叶桓扶起，叶桓迷迷糊糊地揉了揉隐隐生痛的后颈，只觉得指尖一阵火辣辣地痛，他不禁猛地缩回了手来，下意识地往四周扫了一眼，惊呼道：“怜影呢？！”
　　“被……被贼人掳去了……”守卫们慌乱地应了一声。
　　“饭桶！本王要你们何用！”叶桓怒然踢开一人，又一拳打在了另一人身上，“找不回王妃，你们都不用回来了！”
　　“诺！”守卫们惶恐地重重点头，当即按刀退了下去。
　　叶桓心急如焚地低头看着指尖的青紫，隐隐约约中，他记得他好像听见了玉奴的声音，仿佛唤了谁一句——燕大人？
　　是了！定然是他！
　　叶桓一脚踢翻了酒桌，零落了一地饭菜碎盘，他咬牙恶狠狠地道：“燕！临！秀！”
　　从一开始就是此人处处与他作对，当夜若不是他，怜影早就是他的王妃了，如今竟还不死心，胆敢趁夜来掳走怜影！
　　“燕临秀，你以为本王是那么好欺负的么？”叶桓恨声说罢，俊秀的脸上浮起一抹狠厉的杀意来。
　　“来人，备马！”
　　管家快步走了过来，恭敬地问道：“殿下这是要去哪里？”
　　“我管不得他，楚山总管得他！”叶桓怒声说完，他顿了一下，摆手道，“不，此事绝不能那么简单就了了！去，把鱼少主请来，本王与鱼少主有要事相商！”
　　“诺。”管家点头正欲退下。
　　“慢着！再派些人手给本王搜！务必要找回怜影！”叶桓再唤住管家，又下了一道命令。
　　“诺。”管家连连点头，终是退了下去。
　　燕临秀竟敢趁夜掳劫他的王妃，这样的人心里根本没有君臣之道，又如何做得了大云之臣？！
　　作者有话要说：　　为爱疯狂的叶桓到底会做些什么？请看后面分解~


第四十一章 玉奴往事
　　夜色越来越深, 燕临秀带着玉奴来到了淮阳城中的一个小院前。
　　院前两名禁卫营将士恭敬地对着燕临秀一拜, “拜见, 大人！”
　　燕临秀点头轻笑, 转头对着玉奴道：“姑娘，这几日就要委屈你先住在这儿了。”
　　玉奴笑然一步踏入院中, 仔细瞧了瞧——这里面收拾得颇是干净，院中还站着两名侍婢, 恭敬地对着玉奴福身一拜。
　　“燕大人考虑得还算周到。”玉奴在院中绕路一圈, 回头嫣然一笑, 酥声问道，“燕大人这是想金屋藏娇么？”
　　燕临秀摇头笑道：“姑娘觉得呢？”
　　玉奴秀眉微微一挑, 媚笑道：“念在燕大人有这份心, 我就从大人几日又何妨？”说完，对着燕临秀眨眼一笑，转身便往房中走去。
　　燕临秀舒了一口气, 转向门口的两名禁卫营将士，吩咐道：“这几日一定要小心值守, 切勿不可让她离开这儿, 也不可让三殿下寻到这儿, 可听明白了？”
　　“诺，大人！”两名禁卫营将士重重点头，“这附近我们都安排了兄弟，绝对不会出半点差池。”
　　可这两人的话音才落，便听见里面响起了玉奴的一声惊呼。
　　“你们留在这儿！我去看看她到底在耍什么把戏？”燕临秀按住了欲进去一看究竟的两人, 匆匆吩咐了一句，便快步走进了房间。
　　烛火摇曳，房中竟然空无一人？！
　　燕临秀再往里面走了几步，只觉身后闪过一抹黑影，“啪”地一声便将房门给关严了。
　　当玉奴酥软的双臂自后缠上了燕临秀的腰肢，玉奴酥酥地枕在了燕临秀肩头，细声道：“我就知道大人是有心的……”
　　燕临秀身子一僵，沉声道：“不要胡闹。”
　　玉奴咯咯轻笑，却将燕临秀拥得更紧，“大人夜闯王府将我掳来，不就是为了做这事么？”
　　“我与叶桓不同。”燕临秀握住了她的手，却猛地用力扯开了她的钳制，“带你来此，只是我见不得你被糟蹋，我从心里尊重你，也请姑娘懂得尊重自己。”双手的劲力渐渐松软下去，直至放开了她的双手。
　　玉奴颇是诧异地上下打量了燕临秀的背影一眼，嘲声反问了一句：“大人是要我自重？”
　　“是的，自……重……”燕临秀转过了身来，却发现玉奴此时只穿了一件肚兜，雪色的肌肤上吻痕与青紫斑驳交错，莫名地让人心疼。
　　她甚至不敢想象，若是这世上没有玉奴这个人，站在眼前的就是薛忘雪，她会是怎样的心疼？
　　玉奴很是高兴，能从燕临秀眼底看出些许疼惜来，她走上前来，勾住了燕临秀的颈子，羞然轻笑道：“大人，确实很不一般。”余光忽地瞥见了燕临秀扯开了外袍衣带，玉奴痴痴柔声道，“可好像……有些事……大人也会做的……”
　　燕临秀迅然解下了外袍，急忙将衣裳照在了她的身上，正色道：“夜凉，你还是小心些，若是着了凉，我还真不好去请大夫来看你。”
　　原本的满心期待变作了淡淡的失落，玉奴惊然抬眼看着燕临秀，“你……”
　　燕临秀嘴角扬起一丝浅笑，眸光却清澈无尘，没有半点欲念，“算起来，我连姑娘名字都还不知，又怎会对姑娘做这种轻薄之事呢？”
　　燕临秀越是待她尊重，玉奴心里的暖意就越深，她得意地凑近了燕临秀的面门，看着燕临秀俊秀的面容，笑道：“那大人可要听清楚了，我叫……玉奴。”
　　“玉奴……”燕临秀喃喃念了一句，双手搭在了她的双肩之上，顺势推开了她，拉开了彼此之间的距离，“这个奴字一点都不好，容我早朝的时候想想，回来给你改个名，如何？”
　　玉奴欣然点头：“不好听，我可不依。”
　　“好！”燕临秀笑然点头，垂下了双手，道，“再过会儿也该天亮了，你就好好休息一夜。”说完，燕临秀便走到房门前，拉开了门栓，准备离开这儿。
　　“大人！”玉奴突然一唤。
　　燕临秀蹙眉转过了身来，定定看着她，“何事？”
　　玉奴莞尔道：“我……等大人回来。”
　　燕临秀轻咳了两声，点点头，终是快步走出了房间，将房门关好后，急忙离开小院。
　　玉奴听着燕临秀的脚步走远，拢了拢身上燕临秀温暖的外袍，靠在了房门上，不禁哑然失笑。
　　这些年来，她何曾受过这样的尊重？又何曾受到这样的怜惜？
　　她是个从小被卖入青楼的女娃，从小到大看见的都是“薄情”二字。她从来不敢相信哪个男子会懂得疼惜女人，她只知道那些来青楼的男子爱的只是她们的容貌，她们的身子，她们给的软玉温香。
　　或许，在那些男子心里，从来就没有把她们当做过人。
　　直到那一天，一个英姿勃勃的陌生男子为她赎了身，她以为，她可以摆脱这些肮脏，好好的跟一个男子相守终老。
　　却不想，这男子给她赐名“玉奴”，告诉她，“从今日开始，我是你的主子，你是我的死士，你若有半点违逆我，只有死路一条，可明白了？”
　　“是，主子。”
　　她以为她只要顺从，只要听话，还是能熬完这一世，只是三天后，她便知道她错了。
　　鱼沧云将她推到了一个满是虫蚁的池子之中，任她如何哀求，那男子就是不拉她上来，甚至还冷笑着看她的肌肤被一寸一寸地啃坏。
　　那种痛，她至今记得，蚀骨穿心，只要一想起那一夜，她还会忍不住瑟瑟发抖。
　　肌肤重铸，鱼沧云用了离荒巫人的蛊术，等她醒来之后，镜中的自己已经是另一个模样，美艳却陌生。
　　“今日开始，你便好好模仿这个女人的一颦一笑。”
　　鱼沧云将一叠画轴丢在她的面前，冷声道：“你这样的死士不止你一个，本少主每三个月会来查验一回，若是学得不好，你的脑袋可就保不住了。”
　　“是……”几乎是颤抖地，玉奴重重跪地叩头，送走了鱼沧云。
　　数年之后，那些模仿苏折雪的女子不知死了多少个，而她玉奴应该是最后活下来的那一个。
　　对于这个结果，鱼沧云很是满意，这个一手□□的尤物，又岂能放过？
　　渐渐地，玉奴开始把自己当成一具行尸走肉，任由鱼沧云使唤，他说往东，她便往东，他说往西，她便往西。
　　她已经忘记了自己当年叫什么名字？
　　甚至忘记了当年的自己究竟长什么模样？
　　“玉奴……”
　　她只不过是个蝼蚁一样的女奴罢了。
　　蛊惑男人的心，易如反掌，取悦男子，更是手到擒来。
　　当岁月只剩下了冰霜，玉奴已经不敢憧憬将来，早已忘记了温暖是什么滋味？
　　直到——
　　她该谢谢那日的纸鸢，也该谢谢自己为了取悦叶桓故意去宫门前接他。
　　那少年郎清秀干净，看她的眸光不像那些男子一样污浊。
　　甚至，还夹杂着三分惊艳，三分疼惜，一分柔情。
　　“燕临秀……”
　　玉奴嘴角情不自禁地扬起一丝幸福的笑来，她第一次觉得自己被温暖紧紧包围着，只听她自言自语哀声道：“只求你……别嫌弃我满身风尘……”
　　眼泪忽地涌眶而出，沿着她的双颊滑落腮边。
　　她忍了忍泪水，吸了吸鼻子，却发现这些被她强忍了数年的眼泪竟似决了堤的洪水，她越是想忍，就越是忍不住，簌簌而下。
　　“呜……”
　　终于，她坐倒在了地上，扯着燕临秀的外袍紧紧环住自己，就当做是在那少年郎怀中肆意哭泣，宣泄着她这些年来的委屈与凄凉。
　　“咻！”
　　小院外的暗巷子里，突然射出一支暗箭，穿破了一个黑影的胸膛。
　　只听那黑影闷哼了一声，便从檐上跌了下来，已然气绝。
　　“此人不是海枭的人？”
　　“圣女大人，那边还跑了一个！”
　　“放了他。”
　　燕临素眯眼看着远处跑得消失不见的黑影，冷声道：“阿秀这招釜底抽薪用得很好，但是不利于我们找寻长生杯，所以，就让这人回去告诉他的主子，被阿秀掳走的女人到底藏在哪里？”
　　五长老惑然问道：“为何要坏三公子的事？”
　　燕临素冷笑道：“我们可是黄雀，若没有螳螂捕蝉，我们怎能趁乱下手呢？”
　　“可若让三公子知道了……”
　　“她若是求我帮手叶泠兮，我才会真的帮手，她如今不肯求我，那我只好搅弄搅弄这淮阳城中的风云了。”说完，燕临素抽出了腰间的弯刀，笑然看着弯刀上的冷冽锋刃，徐徐道：“阿秀，姐姐很想知道，你接下来如何破这个局呢？”眸光一闪，满满地皆是期望的光彩。
　　五长老噤声不语。
　　燕临素突然收回了弯刀，正色问道：“五长老，这几日混进宫内多少人了？”
　　“一共三十一人。”五长老恭敬地回答。
　　燕临素淡淡笑道：“淮阳皇城不大，这些人已经够把皇宫翻个遍了。”她轻轻舒了一口气，望着远处的皇城方向，叹声道：“只要淮阳一乱，这宫内若是有长生杯，那必定就是我们光明衙的掌中物了。”
　　阿秀，别怪姐姐，没有往生骨笛，就只能寄望长生杯。只有有了长生杯，你才能继续做你逍遥的燕三公子，否则，你跟我都逃不了那个宿命。
　　最后这句话燕临素没有说出口，只在心头歉声自语。
　　作者有话要说：　　这就是玉奴为啥像苏姐姐的原因了。
　　故事继续。


第四十二章 美人闻香
　　皇城城门缓缓开启, 又到了这一日早朝时分。
　　燕临秀换上了官服, 从容地从皇城大门走入了宫城, 一路沿着宫阶走向大殿。只要拿了玉奴在手, 就有机会逼叶桓自愿让位给楚山公主。
　　楚山公主在百官前开的金口，她不能反悔, 那只能叶桓反悔。楚山公主从不屑做这种卑鄙之事，那就由她燕临秀来做。
　　“燕大人！”
　　大殿已近在眼前, 可身后却忽然传来了熟悉的声音。
　　燕临秀漠然驻足, 却没有回头一看的意思, “三殿下，早。”
　　叶桓走到了她的身侧, 却也没有看她一眼的意思, “燕大人一夜未眠，可要当心些。”话中带着浓浓的杀意，让人隐隐生寒。
　　燕临秀淡淡一笑, 没有应他话的意思，便径直走入了大殿之中。
　　其实知道是她掳了玉奴也好, 本就不准备瞒他太久, 只是, 燕临秀觉得，叶桓知道的似乎快了些。甚至，叶桓既然知道了这些，却不直接与她讨要玉奴，此事细细想来, 好像有哪里不太对劲？
　　早朝之上，一如既往。
　　早朝之下，叶桓也没有半点讨要玉奴的意思。
　　燕临秀越想越觉得事情的发展有些奇怪，偏生一时又想不分明是哪里出了问题？索性的，燕临秀也不愿再烦心下去，既然入了宫，也该去见见她想念的人。于是，早朝之后，燕临秀便留在了宫中。
　　御书房，安静如昔，静得只能听见叶泠兮翻动军报的声音。
　　“栈道么？”叶泠兮看见晏谦的回报后，微微舒了一口气，从西线修栈道迂回到柳州后方奇袭，也只有小歌能想出这样的法子。
　　“什么栈道？”小桃惑声问道。
　　叶泠兮笑然看向了小桃，“小歌果然不会让我失望，我等她的好消息。”
　　薛忘雪给叶泠兮斟了一杯刚泡好的热茶，莞尔道：“这仗呢，得慢慢打，这茶呢，可要趁热喝。”
　　叶泠兮端起茶盏，嗅了嗅，叹息道：“再让你伺候几日，本宫以后舍不得你走了怎么办？”
　　“这可不成！”燕临秀大步走了进来，笑然对着叶泠兮拱手一拜，“参见殿下。”
　　叶泠兮狡黠地看了一眼薛忘雪，又看了一眼燕临秀，摇头叹道：“本宫只是说说，怎的？才几个时辰不见，这一进来就盯着忘雪不放了？”
　　一句话说得薛忘雪与燕临秀微微红了脸，连忙将凝视的双眸移开。
　　燕临秀正色道：“公主殿下，昨夜我已将玉奴掳走，若是三殿下上来要人，你就说你什么都不知道。”
　　“玉奴？”薛忘雪与叶泠兮皆是惑然。
　　燕临秀深深地看了一眼薛忘雪，“就是那个生得与忘雪一模一样的女子。”
　　“你掳了她？！”叶泠兮惊呼了一声。
　　燕临秀点点头，“公主殿下只须一切如常，若真能拿下临安城，这大云之君，自当还是殿下你。”
　　叶泠兮仔细一想，恍然明白了燕临秀的意思。
　　燕临秀不等叶泠兮说什么，便道：“我本就是江湖草莽，所以这卑鄙之事由我来做便可。”她知道楚山在意什么，所以抢先一步解释了一句。
　　叶泠兮沉沉一叹，已然默认了燕临秀的做法。毕竟，如今最重要的便是守住大云，这把龙椅就算要交给叶桓，也要等把海枭的事情解决干净了才行。
　　若能让叶桓亲自开口，重新将帝位还她，于整个大局而言，利大于弊。
　　自古帝王之家向来无情，叶泠兮如今坐在龙椅之上，终是尝到了这当中的滋味。
　　“拜见三殿下！”外间突然响起了内侍的声音。
　　燕临秀眉心一蹙，连忙拉着薛忘雪钻入了龙案之下。
　　叶泠兮起身看着叶桓从外面徐徐走了进来，“皇兄，今日是因何事前来？”
　　叶桓走到了龙案前，回头扫了一眼那边静静坐着的小桃，冷嗤道：“皇妹这儿的人，是越来越陌生了。”
　　“小桃在寒西关前对本宫有恩，本宫收她在宫中休养，这些事想来不必知会皇兄你吧。”叶泠兮很快用话终结了叶桓对小桃的疑惑，“倒是皇兄你，本宫近日听说你府中突然多了一位王妃，此女是什么人？皇兄为何不去宗人府登记一二？”
　　叶桓脸色一沉，冷冷看着叶泠兮，“皇妹不清楚此人是谁？”
　　叶泠兮挺直了身子，同样冷冷一笑，指向了龙案上堆叠的奏章，“皇兄若是真的有心，为何不来帮帮本宫，学着处理处理这些政事？”
　　“呵，学了有何用？”叶桓冷嗤了一声，“我的皇妹楚山，如今也是越来越陌生了。”
　　叶泠兮沉默不语。
　　叶桓今日突然前来，不说要做什么，只是话中带刺的说这些话，只怕是为了探听虚实。
　　从未想过对自己至亲之人也要处处防备，叶泠兮只觉心凉，更觉失望。
　　与此同时。
　　龙案虽然比寻常案台要大一些，可总归不能容人自由伸展。
　　燕临秀勾住薛忘雪的肩头，小心地缩在当中，警惕地听着外间的一举一动。若是叶桓突然对叶泠兮不利，她也必须要出手的。
　　忽地，只觉得耳垂上微微一阵暖酥。
　　燕临秀惊忙看向了怀中的薛忘雪，这个时候她竟还有心戏弄于她？！
　　薛忘雪轻轻捻动燕临秀的耳垂，力道不重不轻，却足以让人心痒得难受。只见她微微挑了下眉角，眸光中带着一丝惑然，她忽地凑了过来，在燕临秀耳畔用极细的声音道：“香……”
　　燕临秀的身子蓦地一僵，她突然想到，昨夜玉奴与她纠缠之时，定是落下余香在她身上。
　　可……薛忘雪并不是猫儿啊！为何这鼻子竟这般灵？
　　薛忘雪的手指忽地沿着燕临秀的脸侧来到了她的下巴上，蓦地捏紧了她的下巴，她欺身将燕临秀压在了龙案桌角上，继续用极小的声音把这句话问完了，“从哪里来？”
　　若是平常，燕临秀定然马上把事情解释得清清楚楚，可现在，叶桓还在外间，她若是弄出什么太大的动静了，被叶桓从龙案下抓出来，有些事叶泠兮可就说不清楚了。
　　“她……美……么？”薛忘雪也知道不能再弄出什么声响来，她改作指尖在燕临秀的掌心细细写问。
　　燕临秀感觉出是这三个字后，慌乱地摇了摇头。
　　“像我却不美？秀姑娘的意思是……我丑？”
　　燕临秀的心咯噔一下，又连忙摇了摇头。
　　总感觉拉她躲这儿，是等于把自己放在一个地方任她“严刑逼供”，燕临秀心头悔得厉害，可她是真的来不及沐浴更衣，只来得及把身上的夜行衣换做了寻常官服。
　　“软玉温香的滋味如何？”
　　薛忘雪的又一句写好，燕临秀感觉到自己已被薛忘雪整个人压在了地上，她只能蜷起双腿，生怕一个不小心踢倒了龙案。
　　薛忘雪就这样骑在她的身上，却也不打算再在她掌心写字，反而将指尖落在了她的心口处，缓缓写道，“秀姑娘，我可要罚你了。”
　　即便是胸前有层叠的裹胸布、有内裳、有官服，可薛忘雪指尖的力道却是那样的恰到好处，足以刺激得燕临秀阵阵酥麻。
　　此时此刻，燕临秀哪里敢回答，又哪里敢反驳？她下意识地死死咬住了下唇，害怕自己一不小心忍不住发出什么奇怪的声音来。
　　因为，薛忘雪的指尖在她心口寻到了一个微微发硬的小突起，只见薛忘雪媚然轻笑，她也不准备再写什么，就只管好好罚一罚这个“偷了香”的秀姑娘。
　　薛忘雪绕圈的动作由慢及快，力道永远是那样的恰到好处，她细细看着燕临秀一张羞红了的脸庞，突然凑过去，丁香小舌在她唇瓣上舔了一口，又缩了回来，堪堪避开了燕临秀迎上前来的唇瓣。
　　身子实在是热得厉害，燕临秀只觉身体里似乎有什么东西融化了，这种滋味，她从未尝过，尤其是外面还有人，这里却变成了这样的情景，更添了三分莫名的刺激感。
　　“啪！”
　　突然龙案上响起一声拍响。
　　燕临秀与薛忘雪都以为是她们的胡闹终是不小心发出了声响，可当叶桓的声音再度响起，两人终是哑然舒了一口气。
　　叶桓此时杵在龙案上，欺身瞪着叶泠兮，“皇妹，你若喜欢这把龙椅，我让你又何妨？只要你把怜影还我，我马上就下诏把储君之位还你！”
　　叶泠兮不得不承认，燕临秀的法子虽然卑鄙，确实是现在最有效的法子。只是，她确实不能承认，她知道此事。
　　“皇兄此话是什么意思？薛怜影可是父皇亲封的影嫔，早已死在了临安皇宫密道之中。本宫请皇兄慎言，莫要让天下人以为，你把父皇的女人占为己有，遗臭万年！”叶泠兮狠狠反驳了一句，她看叶桓的眼神充满了失望，“山河未复，还请皇兄睁大眼睛，好好看看，到底什么事才是当下最重要的！”
　　叶桓冷冷看着叶泠兮往后退了一步，冷笑道：“我一直都不爱江山，我只想跟我爱的女人相守一世，只是……”他不准备再说下去，缓缓转过了身去，“楚山，你好自为之！”说完，他便大步走出了御书房。
　　“公主姐姐……”小桃心疼地唤了一声，方才她实在是不好插口帮忙。
　　“我没事，小桃别担心。”叶泠兮沉沉一叹，她缓了缓眼底的泪意，这才敲响了龙案，沙哑地道：“皇兄走了，你们可以出来了。”
　　最先钻出来的是燕临秀，她长长地舒了一口气，觉得全身燥热得厉害，赶紧找了个话茬道：“终是走了，不然可要闷死了本公子了。”
　　叶泠兮看了一眼她脸上的红晕，歉声道：“龙案下面确实窄小，是本宫设想不周，没想到皇兄这个时候会突然来此。”说着，她亲自掀起了案帘，对着里面的薛忘雪伸手道，“忘雪，快些出来，当心闷坏了。”
　　薛忘雪缓了缓脸上的热意，这才握着叶泠兮的手钻了出来，笑道：“不怪公主殿下的。”说完，眸光往燕临秀那边一扫，话中有话地道，“那女子必不简单，临秀，你可要小心一些。”
　　是让她小心些，莫要再沾惹其他的香味儿么？
　　燕临秀会心一笑，重重点头，经历方才那些，她哪里还敢沾染半点其他女子的香味儿回来？
　　“公主殿下，我再去探探玉奴的虚实，晚些再回来回禀殿下。”燕临秀说完，不舍地看了一眼薛忘雪，“你跟小桃在宫中一定要万事小心。”
　　“嗯。”薛忘雪与小桃齐声应了一句。
　　燕临秀轻轻一笑，转身便走出了御书房。
　　庭外的假山之后，叶桓其实并未走远，他静静看着燕临秀走出御书房，看着燕临秀笑然低头轻嗅掌心，又惊又疑。
　　“燕临秀一直都在御书房中？”
　　叶桓想了想御书房的布局，除了龙案下面，此人没有其他地方可以躲！
　　“楚山定是受了这厮的蛊惑，才会迷了心窍！”
　　叶桓很快下了一个结论，他狠狠看着燕临秀的背影，咬牙道：“燕临秀，你掳了本王的怜影，又来招惹楚山，你真当本王不敢动你么？！”
　　燕临秀只觉得有阵寒风吹来，方才在龙案下一阵胡闹，官服确实皱了不少。她哑然失笑，整了整官服，当手指拂过薛忘雪所坐之处，她忽地停了下来，笑意比方才更深了些许。
　　这里的布料似是有些阴湿……
　　“原来……你也……”燕临秀摇头轻笑，并没有把话说完，便笑吟吟地沿着宫廊，走向了宫门的方向。
　　作者有话要说：　　恶趣味了一章。咳咳


第四十三章 临安阴云
　　马车停在皇城外已经许久, 终是等到了叶桓从皇城中走出来。
　　车帘微微掀开一角, 车厢中早坐了一人, 便是鱼沧云。他等叶桓走上马车后, 笑然开口道：“如何？”
　　叶桓失望地道：“楚山虽未承认，但此事八成与她有关。”
　　鱼沧云冷笑道：“权势啊, 哪个人不想要呢？”
　　“她休想！”叶桓冷冷一喝，扬声道, “回府！”
　　车夫点头应声, 调转马车, 便往王府驰去。
　　鱼沧云对叶桓的表现很是满意，毕竟, 他们兄妹越是不合, 就越合他的心意。
　　现下找不找得到玉奴并不重要。
　　重要的是，临安那边如何了？
　　飞鸽是海枭训练出的最好鸽子，比一般信鸽要更快一些, 仔细算算，三日之内, 临安那边也该收到他的信了。
　　“沈”字大旗飘扬在临安城头, 不时有兵马从临安城门驰出。
　　经过了那场几乎亡国的浩劫, 这三年来，临安城的百姓都活得很惶恐。
　　叛军首领沈远不是真正的沈远，其实沈远早已在那场浩劫死了。这个叫沈远的首领，是当年禁卫营的副都尉，沈之淮。他因蛊换了面, 不得不以沈远的身份活在这个世上，渐渐的，他也忘记了自己最初的模样。
　　三州在手，只要拿下霜州，他就是大云的新皇，或许……楚山公主也将成为他的掌中物。
　　楚山……是的，楚山，他这三年来既想要她死，又想让她活着。
　　沈之淮着甲坐在大殿的龙椅之上，看着这里熟悉的一切——他不再是谁的臣子，在这里，他是被人仰望的那一个人。
　　龙椅之下，肃然而立十余名将军，正是他这几年提拔起来的亲信。
　　“报——”
　　一名卫士快步跑了进来，跪倒在龙椅前，恭敬地将信囊呈上，“海枭来报！”
　　沈之淮伸手接过信囊，打开读完之后，不禁冷嗤一声，将信囊中的纸卷随意扔在了一边，“这小子竟要本帅把临安城故意让给晏家军，你们说，本帅让么？”
　　十余名将军齐声大笑后，便七嘴八舌地议论开来。
　　“晏家军此次倾巢而出，若能一击击破，那霜州便再无可用之兵。”
　　“不错。”
　　“所以，元帅不妨将计就计，先将晏家军放入临安，来一招瓮中捉鳖！”
　　“末将以为，此事当谨慎。海枭之言，不可尽信。”
　　沈之淮听了几句诸将的议论，他忽地站了起来，走到了大殿左侧悬着的战局图前，指着殷墟海道：“你们若是海枭，最想要的是什么？”
　　将军们静了下来，却没有谁再说一句。
　　沈之淮淡淡道：“海枭一直漂泊海上，这几年劫掠的财富数不胜数，可他们有地方用这些财富么？”
　　“元帅的意思是？”
　　沈之淮阴沉地一笑，“他们以为自己是海中鲸鱼，想要鲸吞整个东陆，要的就是我们与楚山他们先杀个你死我活，好让他们坐收渔翁之利。”
　　“那元帅当初为何还许诺给他们一半东陆之富？”
　　沈之淮回过头来，笑道：“这三年，你竟一点长进都没有，唉……”他突然拍了拍那小将军的肩头，蓦地长剑出鞘，一剑贯穿了他的胸膛，“本帅从不留无脑之人，你们今日给我好好记住！”
　　似是惯看了他这样的行事，剩下的那几名将军齐声对着沈之淮拱手一拜，并没有谁表现出一点惊恐来。
　　沈之淮回剑入鞘，沉声道：“海枭想做渔翁，那本帅就让他们做。”说完，他回头指向了柳州与楚州的沿海一线，“将大云放进临安后，海枭就没有利用的价值了，本帅养了三年的海军，也该拉出来溜溜了。”
　　诸将瞬间懂了沈之淮的意思，不禁赞道：“元帅高明！”
　　“留只豺狗在身侧，实在是危险。”沈之淮凉凉说完，眯眼远眺大殿之外，喃喃道，“这几日，就不要再派刺客去行刺楚山公主了。”
　　“诺。”
　　沈之淮低头瞥了一眼地上的死尸，道：“内侍，洗干净这里！”
　　“诺。”
　　候在殿外的两名小内侍弓着腰跑了进来，一人吃力地拖着那具死尸退了出去，另一人连忙用衣袖将地上的血渍擦了个干净，这才敢退出大殿。
　　沈之淮满意地看着两人战战兢兢的样子，挥手对着诸位将军道：“都退下吧。”
　　“诺！”
　　沈之淮静静看着战局图，自言自语道：“扬言强攻桃州，收复临安，呵，楚山，你是轻信了海枭呢，还是太不把我当回事了？”
　　心，蓦地一凉。
　　沈之淮脸色铁青，只听他咬牙道：“楚山，你最好好好活着，看着我怎么把你心爱的江山收入囊中，你也好好等着，等着我把你真真正正地变成我身下的女人！”
　　“元帅……”
　　一名从后宫行来的宫娥迟疑地在大殿之外唤了一声，又害怕地垂下了头。
　　沈之淮知道，定是那个麻烦的女人又在闹了。
　　“带路，我去瞧瞧。”
　　“诺。”
　　为何还要留着她？
　　沈之淮问过自己无数次，大云景柔公主这样一个疯女人，本就是个无足轻重的玩物，留着她到底是为了什么？
　　沈之淮不懂，也不想懂。
　　“缨儿，你听母妃的话，下来，好不好，好不好？”说话的女子已是满头花发，近四十岁的年纪，此时看去竟已好似一个六十老妇，正是大云的贵妃娘娘沈萦梦。
　　此时，她的爱女，大云景柔公主正爬在宫墙上，披头散发，痴痴地望着当初禁卫营所在的方向，自言自语道：“之淮，你为何还不来救我呢？你是忘了我，还是已经不在了？”
　　沈之淮只觉她的话甚是戳心，他就是沈之淮，是景柔心心念念的沈之淮，可在景柔此刻看来，他只是个禽兽，连堂妹都不放过的禽兽沈远！
　　这三年来，每当沈之淮想念楚山了，他便会借醉把景柔当做是楚山，恣意征伐。
　　毕竟，只有在景柔的眉眼之间，他才能找到那么一丝楚山的影子——都是大云的公主，景柔毕竟是楚山的亲妹妹。
　　当看见沈之淮出现在了宫墙之下，沈萦梦骇然退到了宫墙下，急呼道：“缨儿，你快下来，快下来……”说完，又往宫墙处缩了缩，似是很害怕沈之淮。
　　“他敢动你，我便让他后悔！”景柔恶狠狠地目光落在了沈之淮的身上，只听她咬牙道，“沈远，你为何还不死呢？”
　　沈之淮身子一颤，肃声问向一边的宫娥，“谁让你们松开她的？”
　　“奴婢知罪！”两名宫娥骇然跪倒在地，哀声道，“今日太医来诊脉……说……说公主殿下……有喜了……公主殿下突然就昏了过去……所以奴婢才……”
　　不知是该喜，还是该哭，沈之淮不敢相信地又问了一句，“你方才说什么？”
　　不等宫娥回答，沈萦梦已颤声答道：“缨儿她有喜了，有了你的孩子。”
　　“我是不会生这个孩子的！”景柔在宫墙上凄声大喝，已是双眸通红，潸然泪下，“沈远，你禽兽不如，不配有后！”
　　分明是他沈之淮的孩子！
　　可是，沈之淮不能说。此时此刻，他唯一知道的是，不能让景柔把这个孩子当做报复他的筹码，他要这个孩子，必须要留下这个孩子！
　　“景柔，下来，否则，你母妃就活不了了。”沈之淮突然扬手示意边上的宫卫，“张弓搭箭，对准沈贵妃！”
　　“诺！”
　　“不要！求求你，放过我！放过我！缨儿，快下来救救母妃！”沈萦梦猝然跪了下来，哀求完沈之淮后，又哀求景柔，“缨儿，母妃还不想死，不想死，你快下来，救救母妃！”
　　“呵呵……呵呵……母妃……我现在一点也不想活了……”景柔只觉得自己肮脏不堪，根本对不住她心头所爱沈之淮，“之淮一定不会原谅我，一定不会……”她哀戚无比地看向沈之淮，“禽兽！沈远，你禽兽不如！你毁了我的家，毁了我的幸福！”
　　沈之淮冷冷看着景柔，心，微微一酸。对着这个痴情的女人，他无法做到真正的无动于衷——景柔若是死了，这世上便再无人记得沈之淮这个人。
　　“本帅向来没有耐心，你……”
　　沈之淮的话还没说完，他便已看见景柔纵身从宫墙上跳了下来。
　　“不要！”
　　沈之淮足尖一点，飞身凌空将景柔抱在了怀中。
　　“我杀了你！”
　　只见景柔袖中一亮，她一刀捅向了沈之淮的胸膛。
　　沈之淮措手不及，只来得及将她推开，眼睁睁地看着她撞在了宫墙之上，跌坐在了墙角处。
　　“我杀了你——杀了你！”
　　沈萦梦慌乱无比地拥住了癫狂的景柔，不断柔声道：“缨儿，听娘一句，不闹了，好好活着，好不好？好不好？”
　　“我不会为这个禽兽生孩子的，不会！”景柔蓦地静了下来，扬起手中的匕首便朝着自己的小腹刺去，“之淮，这样，你就可以原谅我了，是不是？”
　　“你敢？！”
　　沈之淮突然出手，紧紧钳住了她的手腕，猛地用力一震。
　　景柔吃痛，再也拿不住匕首，只能看着匕首无力地落在地上。
　　“我要你死！”
　　景柔突然狠狠咬住了沈之淮的手，鲜血从景柔嘴角涌出，一滴一滴落在匕首之侧。
　　沈之淮推不开景柔，周围的诸人又不敢上前拉开他们，他实在是痛得厉害，忽地想到了一个法子，“你若还想再见沈之淮一面，最好松口。”
　　景柔身子猛地一颤，震惊地看着他，“原来是你囚了我的之淮！”怪不得，这三年来，沈之淮就像是人间消失了一样。
　　沈之淮吃痛地看了一眼手背上的咬痕，冷声道：“想要见他，可以，你得乖乖地把这个孩子生下来。”
　　景柔挑眉冷笑道：“我不信你！”
　　沈之淮忽地捏住了景柔的下巴，“你猜，若是我告诉他，我把她的女人吃了，他会不会立马咬舌自尽？”
　　“你……”
　　沈之淮松开了景柔，站直了身子，“你也可以不信我……不过，明日我若将他的头颅悬在这里，你可不要后悔！”
　　“你敢？！”
　　“我敢不敢，就要看你乖不乖了。”
　　沈之淮突然再次捏紧了她的下巴，低声道：“他说，他曾染指于你，怪不得，我碰你之时，啧啧，你已非完璧之身。”
　　景柔当年与沈之淮幽会之事，景柔自认只有她和沈之淮知，如今沈远说出来，就足以证明沈之淮确实在他手里。
　　“放……放了他……”景柔厌恶地捂住小腹，咬牙道。
　　“孩子出生之日，本帅就放了他，这笔买卖，你做不做？”沈之淮冷笑反问。
　　景柔哽咽地吸了吸鼻子，仰起泪眼，沙哑地道：“一言……为定！”
　　之淮，原谅我，只要你能活着，就好，就好。
　　作者有话要说：　　科普下前文剧情：《倾杯》中，景柔公主是楚山公主的四皇妹，在禁卫大典上对沈之淮一见倾心，情根深种。在后面又跟沈之淮夜会宫中，情不自禁地那啥一夜。随后，临安城破，沈之淮被大晋少国师阿耶杰用蛊术换了脸皮，变成了沈远，也就是当初的叛军少将军。
　　故事继续~


第四十四章 暗流涌动
　　淮阳, 王府。
　　鱼沧云与叶桓同下了马车, 早有一名王府卫士神色焦急地候在府门前许久, 细细瞧他, 身上还沾着些许血渍。
　　“殿下，属下已探得王妃下落！”
　　“人在何处？！”叶桓急声问道。
　　鱼沧云静静看着此人, 有些狐疑——淮阳有光明圣女藏在暗处，他派出去的海枭暗卫只要一跟踪燕临秀, 回来的就只有头颅。为何王府卫士却能轻而易举地探得玉奴的下落？
　　此事必定有诈！
　　那王府卫士迟疑地看了看鱼沧云, 却没有马上回答叶桓的问话。
　　叶桓让自己镇静下来, 也看了一眼鱼沧云，淡淡道：“无妨, 鱼少主并非外人, 你快说，王妃现在何处？”
　　王府卫士当即回道：“那地方实在是隐秘，属下只记得大概位置……”
　　“慢！”鱼沧云突然打断了王府卫士的说话, 他谨慎地提示道，“燕临秀藏人之处不是那么容易就能探到的, 此事殿下可要好好掂量掂量。”
　　叶桓暗暗握拳, 他的怜影一日在燕临秀手里, 他就一日不能心安。可有些事，他今日心里总算是想明白了——莫说燕三公子他拿捏不准，就连楚山也不是当初的楚山了。此事明摆是楚山授意燕临秀所为，要的就是逼他放弃帝位。如今楚山已然拿他做对手，为了皇位不念兄妹之情, 自然他不可再如之前莽撞，轻举妄动。
　　此事，他若马上派兵去探得的地方搜寻怜影，万一是楚山设下的局呢？
　　毕竟楚山有句话说对了，当年先皇云徽帝确实封赏了薛怜影做影嫔，此事若是闹大了，只怕楚山会趁势剥了他的储君之位。
　　所以，现下只能忍！
　　即便是不甘心，即便是内心煎熬，叶桓也不得不吞下这口气。
　　于是，他打发了那名王府卫士去账房领赏，转头看向鱼沧云，正色道：“鱼少主，请入内说话。”眼下最重要的便是摸一摸鱼沧云到底要什么？
　　鱼沧云倒是有些吃惊，他没想到叶桓竟懂得了“忍”字。不过，叶桓就算是突然生了一颗七窍玲珑心，也早已入了局，鱼沧云此刻倒想听听，叶桓到底想说什么？
　　叶桓与鱼沧云一同进了前厅，丫鬟上完茶后，便被叶桓连同厅中其他伺候的小厮一同屏退了。
　　他静静看着鱼沧云，忽然半晌不说一句话。
　　鱼沧云觉得气氛有些奇怪，终是打破了沉默，开门见山地问道：“殿下想问什么？”
　　叶桓道：“鱼少主今日也该告诉本王，你究竟想要什么了？”
　　鱼沧云淡淡笑道：“殿下今日就想知道？”
　　叶桓点头道：“不错。少主一日不说，本王这心里总归不踏实。”顿了一下，继续道，“如今本王已当少主是自己人，少主也该说点真话了。”
　　“呵，殿下觉得，你们大云最价值连城之物，除了长生杯，还有什么？”鱼沧云端茶喝了一口，冷笑反问了一句。
　　叶桓仔细想了想，忽然猜到了什么，他惊声问道：“难道少主所图是楚山？”
　　鱼沧云点头道：“正是！”
　　不等叶桓细问，鱼沧云继续道：“楚山公主是大云第一美人，本少主喜欢，自然得花点心思求娶。”说着，他放下了茶盏，看着叶桓，“若你不为大云之君，你觉得楚山公主会答允我们海枭的求亲？”
　　叶桓仔细想想，确实如此。
　　若楚山是大云之君，就算是招皇夫，也万万不会与海枭联姻。若是他成了大云之君，他只要一道圣旨，楚山素来看重“忠义”二字，她即便是千般不愿，也会看在大局与声名的份上，答允下来。
　　楚山也确实值得海枭花这样的心思。
　　鱼沧云看见叶桓眼底的释然，知道他必定是信了这些话，“只有殿下成了大云之主，本少主的夙愿才能得成。”说完，鱼沧云的目光看向了外间的天空，“算算时日，我海枭的兄弟也该集结在楚州后方了，只要桃州一开战，我们海枭便会强袭楚州。到时候，沈远那小子腹背受敌，定然可以拿下临安。”
　　叶桓眸光一闪，沉声道：“只要拿下临安，我便可以顺势登基，那少主所求，本王自然可以下旨应允。”
　　“女人就不该在殿上胡闹，只要楚山公主嫁给我，我保证，她绝对不会再干扰到殿下的任何政事。”鱼沧云继续魅惑道，“到时候殿下已是大云新君，只要当殿逼问王妃下落，楚山公主必不敢背上骂名，乖乖把王妃交出来。”
　　毕竟，木已成舟。
　　这个道理，叶桓此时此刻比任何人都明白。
　　他强忍下对玉奴的思念，重重点头，道：“好！只要本王一登基，本王马上就下旨赐婚！”
　　鱼沧云大笑道：“这样的殿下才配鱼某相助，如此，就先拜谢吾皇万岁万岁万万岁了。”
　　最后那三个“万岁”在此刻的叶桓听来，实在是顺耳，他不禁点头，沉声道：“好！大云光复之日，你们海枭便是我大云的外戚，朕必定重重有赏！”
　　“哈哈，好！”鱼沧云迎合地大笑之后，低头喝了一口热茶，眼底闪过一丝阴暗。
　　叶桓，就让你先沉醉在你的帝王梦中吧。
　　这天下，该是他们海枭的，楚山，也该是他鱼沧云的。
　　一个都不能少！
　　玉奴原本以为，鱼沧云或者是叶桓定会很快找到她的所在，却不想，日子竟就这样平平静静地过去了七日。
　　可是，能这样平静一辈子么？
　　玉奴坐在庭中，望着一望无际的蓝天，感觉这日子过得有些不真实。
　　一想到那个温暖的人总是在每日午时来看望她，玉奴就不禁哑然失笑。
　　燕临秀，才是她这七日中最不真实的一个梦。
　　她记得，那日燕临秀早朝之后，提着一壶小酒来到了这儿，同时也带来了她的新名字。
　　“燕大人可是为小女子想好名字了？”
　　“这个自然，奴字实在是不好。不若以后都唤你玲珑吧？”
　　“玉……玲珑？”
　　“嗯，好听！”
　　玉奴永远都不不会忘记这一霎燕临秀看她的眸光——这个少年郎总是这般温暖，足以熨贴她心底所有的凄凉。
　　日子这样，也好。
　　玉奴不由得轻笑一声，看向了小院紧闭的院门，自言自语道：“今日为何你还不来呢？我可是有点想你了……”
　　“咯吱——”
　　院门突然被人推开，可进来之人却不是她朝思暮想的燕临秀。
　　玉奴有些失落地轻轻一叹，看着那名禁卫将士将饭菜端到她的面前。
　　“搁在边上便好。”玉奴轻描淡写地说完，却发现这位禁卫将士看她的眸光有些异样。她不由得紧紧盯住了这位禁卫将士。
　　他冷冷一笑，目光往饭菜瞥了一眼，并没有说什么，便退出了小院。
　　玉奴心头一凉，她连忙将饭菜检视了一番，终是在白米底下瞧见了一张小纸条——勾引燕临秀。
　　简简单单五个字，让玉奴在这一瞬间僵在了原处。
　　这是主子鱼沧云的命令，她不能违抗，这一次，她也不想违抗。
　　勾引那个少年郎啊……
　　也是她内心深处的最真实想法。
　　“想不到海枭的爪子竟这样长，都伸到这儿来了！”
　　当熟悉的声音响起，玉奴下意识地将纸条攒紧在掌心，骇然仰头，只见燕临秀抱着一坛小酒坐在檐角上，笑然看向了她。
　　“别藏了，我都瞧见了。”燕临秀说得淡然，似乎并不把此事当什么大事。
　　“我……”玉奴一时不知道如何解释，只觉得脑海中一片茫然。
　　“呵。”燕临秀从檐上跳了下来，坐在了玉奴身边，朝着她伸出手来，“拿出来吧。”
　　玉奴迟疑了一会儿，终还是把那张白纸放在了燕临秀掌心，“我其实……”发现燕临秀想要缩回手去，玉奴连忙紧紧抓住了她的手，摇头正色道，“我不想你日后处处防着我……”顿了一下，她说得更是恳切，“我……喜欢现在这样的日子。”
　　燕临秀饶有深意地一笑，从她手中抽出了手来，淡淡道：“我还从来没有防着谁。”
　　“我的意思是……”
　　“你不能住在这儿了。”
　　燕临秀亲手给她端起饭菜来，细细嗅了嗅，转头看着她，笑道：“还好，这饭菜没有毒，你快些吃了，我带你去另外一个地方。”
　　“你……”玉奴定定看着燕临秀，只觉委屈，瞬间红了眼眶，哑声道，“我真的没有半点害你的意思。”
　　“你……你别哭啊……”燕临秀反倒觉得有些慌乱，看着这张一模一样的脸蛋，她又怎能说出什么重话来？
　　“我只想……只想……”玉奴说着，突然扑入了燕临秀的怀中，吓得燕临秀高高举着饭菜，生怕一个不小心，把饭菜都洒到了她的身上。
　　“我只想跟着燕大人，哪怕只做一个丫鬟。”玉奴凄声说出了心底的真话，可她知道，此时此刻说出这些话，只怕燕临秀根本不会信。可是现在，她忍不住，她必须说，她害怕燕临秀真的误会她，以为她后来待他的好全部都是虚情假意。
　　燕临秀无奈地叹了一声，连连摇头道：“要做我的丫鬟，可以啊。”
　　“当真？！”玉奴没想到燕临秀竟会那么容易答允她。
　　燕临秀道：“丫鬟可是要听话的，我让你现在先吃东西，你可听话？”
　　“好！我吃！我吃！”玉奴终是松开了燕临秀的身子，连忙从燕临秀手中接过了饭菜，大口吃了起来。
　　燕临秀静静地看着玉奴，轻笑道：“吃慢点，又没人跟你抢。”
　　玉奴只觉得羞赧，咽下一口饭菜后，“是……是我失礼了……”
　　燕临秀含笑不语，打开酒坛子，小小地喝了一口，望着天空，徐徐道：“你若不想做玉奴，这世上便无人能逼你做，玲珑，你可听明白了？”
　　玉奴微微一怔，凝眸定定看着燕临秀，又惊又喜，“燕大人的意思是……”
　　“我在淮阳新买了一处别院，吃完之后，你便随我去别院小住吧。”说完，燕临秀又加了一句，“别院四周，没有任何人守备，你想住多久，便住多久，若是想走，也没人会拦你。”顿了一下，燕临秀正色道，“我不想你觉得你是被我囚禁的犯人……”
　　玉奴重重点头，含泪道：“以后燕大人在哪里，玉奴……不，玲珑便在哪里！”
　　燕临秀笑而不语，并没有答她任何话。
　　可对玉奴来说，如此便已足够。
　　半个时辰后，燕临秀将玉奴带到别院安置好后，独自从别院大门走了出来。
　　她忽地站住了脚步，往巷口看了一眼，嘴角微微一抿，便缓缓走了过去。
　　燕临素似是故意在那儿等着她，见她走近巷子，冷声道：“你就不怕这女子跑了么？”
　　“她虽有武功，却远不是三长老的对手。除非三长老故意放她走，否则，她是插翅也飞不出这座别院。”燕临秀淡淡说完，静静地看了看姐姐，“姐姐，是你把三长老留给我的，你可不能中途把三长老又召回去了。”
　　燕临素冷笑道：“姐姐说话素来算话，自是不会做这样的事。”
　　“今日海枭之人能找到玉奴传递信息，足见玉奴确实不是一般角色，定是她故意留下了什么痕迹，才会让人寻到她。”燕临秀分析完，回头看了一眼别院的院墙，“禁卫营的人也不能尽信，把玉奴放在这儿由三长老暗中看管，一来我放心，二来我可以好好瞧瞧，她还能翻出什么浪来？”
　　“你若是求我……”
　　“姐姐！你该懂我，这一辈子我都不会再开口求你！”
　　燕临秀不等燕临素说完，便打断了她的话，她认真地看着燕临素，一字一句地道：“姐姐，你是我最亲的亲人，我只想你好好活着，当年如此，现下也如此。”
　　燕临素眯眼一笑，眼底是前所未有的暖意，“姐姐有句话也要你记得，你永远都是姐姐最疼的阿秀。”
　　“记得！”燕临秀捶了捶心口，“姐姐，我会努力搜寻长生杯下落的。”
　　“很好。”燕临素淡淡应了一声，冷声道，“你可以回去了，免得又被海枭的人盯上，姐姐杀起来麻烦。”
　　“好，姐姐多多保重。”
　　“你管好自己就够了。”
　　作者有话要说：　　故事继续~
　　淮阳乱局已成，危机将至。


第四十五章 夜栈疑云
　　一月光景, 转瞬即逝。
　　淮阳一切平静, 桃州却已是烽火连天。
　　晏谦率领晏家军的精锐部队势如破竹, 接连攻克了桃州境内的十八座城池, 如今已经兵临临安城下。
　　叛军急调了楚州十万兵马驰援桃州，一时之间, 战局竟成了胶着之势。
　　为何不调柳州之兵？又为何可以连攻十八座城池？
　　晏谦站在辕门口，看着远处的临安城轮廓, 疑惑丛生。
　　百里雍巡营完毕后, 前来给晏谦回报, “义父，营中一切正常。”
　　“这一切似是太过正常了。”晏谦隐隐有些担心, “雍儿, 你快些飞鸽传书小歌，我担心柳州生变！”
　　百里雍点头道：“诺！”
　　“就说，战局太顺, 柳州兵马未动，让她务必小心！”晏谦又加了一句, “如若真有什么陷阱, 让她速速回援霜州, 保护淮阳。”
　　“诺。”百里雍抱拳说罢，便转身离去。
　　晏谦若有所思地沉沉一叹，喃喃道：“希望一切都是我多虑了。”
　　待飞鸽将书信传到晏歌手中之时，已是多日之后。
　　寂风山，夜色凄冷。
　　晏歌坐在栈道的木桩上小憩片刻, 脚下是看不见底的深渊，寒风阵阵从深渊下吹来，只要往下看上一眼，都会觉得一阵腿软。
　　“前方战事如何了？”晏歌靠在山壁之上，问向了副将。
　　副将抱拳答道：“回少将军，今日接到的最新军报说的是——海枭遵照约定，从楚州登陆，从后偷袭叛军，元帅的大军已经围困临安多日，想必很快就能攻克临安。”
　　晏歌沉吟不语，反复思量着昨天收到的父帅飞鸽传书，总觉得哪里有些不对劲。
　　叛军分明已经渐落下风，可为何迟迟不调动柳州兵马驰援？他们在等什么？还是在谋什么？
　　晏歌侧脸看着远处有如刀削的山壁，寂风山东面实在是太过陡峭，栈道修建速度远比她想象的慢，三个月时间只怕只能修好一半栈道。
　　“啊——”
　　突然听见有人惊呼一声，随后又响起了一连串呼声。
　　数支火把从山壁上掉了下去，数人一人扯着一人，终是缓住了往下坠的势子。
　　“坐下来要紧靠山壁，这儿风大，当心被风给吹下去了！”晏歌已知道是发生了什么，这样的事情已经不止一次发生。
　　将士们每日都在修筑栈道，实在是太累了，便会坐在栈道木桩上小憩，可若是睡着了，极有可能会翻下深渊去，摔个粉身碎骨。
　　这两月来，因此牺牲的将士已经有四十三人。
　　“快把兄弟们拉上来！”
　　“可是我使不上劲啊！”
　　“兄弟，你往那边退点。”
　　“好！”
　　栈道实在是窄小，要把下面一个拉一个的一串人拉上来，实在是无从借力。
　　“绳子给我！”晏歌冲副将下令道。
　　副将连忙将绳索递给了晏歌。
　　晏歌左右看了看，便将绳索麻利地栓牢在了木桩上，缀着绳子就荡了过去，准确地勾住了最下面那名将士的腰杆，急声道：“放手！”
　　将士当即放手。
　　晏歌足尖一踏山壁，借力带着将士往上掠了一截，她忽地凌空喝道：“抓牢绳子！”
　　那将士连忙抓牢绳子，晏歌松开了抱住他的那只手，顺势抽出了他腰间的佩剑，突然“铿”地一声，刺入了山壁中，稳住了两人下降的势子。
　　“上面放绳子下来！”
　　晏歌令声才下，上面就抛下了好几根绳索。
　　“上去！”晏歌一手扯住绳索，一手将佩剑递给了那名将士，“我再去拉个兄弟过来。”
　　“诺，少将军！”那将士惊魂未定地猛点头，不多时，已沿着绳索爬上了栈道。
　　折腾了半个时辰后，终是将那一串兄弟都安然救了上来。
　　可晏歌却觉得，全身上下更是酸得厉害。
　　“少将军，你看，那边——”副将突然指向远处，七枚响箭冲上了天，突然炸出了七朵红色烟花。
　　这是叛军集结的信号！
　　“柳州终于有动静了……”晏歌悬着的心终是安心了许多，她连忙道：“把火把都灭了！”
　　“诺！”
　　栈道一线，突然暗了下去。
　　站得高，自然看得远。
　　晏歌紧紧盯着山下那些集结的点点火光，心中暗暗念道：“不要往北，不要往北……”
　　如今霜州精锐尽出，若是叛军从柳州强袭霜州，霜州只怕会有危险。
　　那些火光最后整齐地汇成了好几个方阵，半晌之后，似是领了军令，突然一分为二，一路往北，一路往南而去。
　　“霜州危险！”晏歌惊呼完这句话后，发现自己似是错了。只见北行的火光突然一瞬灭了，似是消失在了夜色之中。
　　“他们是要伏兵还是潜行？”
　　晏歌忽地看不懂叛军的意图，她又看向了另外的南行叛军——他们的行军速度甚快，一路向南，不知想谋什么？
　　柳州南边是……殷墟海的东海。
　　难道他们的目标是——海枭？
　　晏歌仔细想了想，连忙道：“速把战局图拿来我看看！”
　　“诺！”远处响起一声应话，战局图便一个传一个地传到了晏歌手里。
　　晏歌展开了战局图，借着昏黄的月光仔细看了看，自言自语道：“父帅从西攻打临安，海枭从楚州奇袭楚州，分明已成前后夹击之势……叛军若是强袭霜州，或有围魏救赵的奇效……可却一路南下……他们是想……”晏歌眸光一闪，忽地想到了什么，“是了！”
　　叛军兵马众多，当年已近四十万之众，他们是想用临安一边消耗大云的战力，一边奇袭海枭，彻底灭了这个不定因素！
　　毕竟，不管是大云，还是叛军，最忌惮的因素就是海枭。
　　而且海枭这么多年横行海上，所积存的财宝定然不少，若是可以强袭成功，不单财宝可以拿来扩充军力，还可以逼使楚州的海枭乖乖退回海上。
　　一石二鸟！
　　如此想来，那北上的一支叛军定会埋伏在桃州与霜州交界的深林之中。待叛军解决了海枭，那支南下强袭海枭的军队便会调转矛头全力进攻霜州，逼得疲乏的晏家军不得不回援霜州。只要经过埋伏之地，就算能冲破重围，也会战力大损。
　　到那时……叛军发动全军孤围霜州，霜州根本撑不住一年……
　　想到这里，晏歌不禁心头一凉，猛地将战局图给紧紧合上。
　　“少将军，怎么了？”副将忍不住问道。
　　“副将，你通令全军就地休息。”晏歌匆匆下了军令。
　　“诺！”
　　晏歌静静看着南下的那支叛军，再次将战局图打了开来，视线在柳州南岸一线来回巡看，最后定格在了南岸重镇望海城上。
　　望海城，是柳州南岸防御工事最好的一座城楼，当年大云修来阻挡匪寇，百余年来，没有任何海寇能成功越过这座重镇。
　　晏歌又回头看了看来时的栈道，她忽地下令道：“一个时辰后，继续修筑栈道。不过，我们往下修。”
　　“少将军？”
　　“我们要在叛军从海上回来之前，拿下望海城。”
　　晏歌解释了一句，合眼极力回想了一下望海城当年的轮廓，这里前后都易守难攻，以此做为收复柳州的据点，再好不过。
　　叛军想要阻狙晏谦挫其战力，就必须调动柳州最精锐的部队；想要一举击破海枭老巢，不出动叛军沿海的最强水师也不不行的。
　　当两边都动用了最精锐部队，那这中央自然是最虚之地！
　　最好是叛军可以灭了海枭老巢，把金银珠宝都搬上岸，这样一来，晏歌可以顺势以逸待劳地抢了这笔金银珠宝，一边巩固海防，一边招兵买马扩充军力，从南往北一路蚕食叛军的柳州。
　　可这一切的一切，晏歌只希望自己没有猜错。
　　“少将军，这是刚收到的朝廷传书。”副将突然将一个信囊传了过来。
　　晏歌急忙接了过来，将信囊打开，竟是楚山公主叶泠兮的亲笔信。
　　“少将军事事小心，勿忘信约。”
　　晏歌的眸光忽地柔了起来，她抿唇微微一笑，长长地舒了一口气，远远望着柳州的山河轮廓，心道：“楚山，我一定会活着回来，听你跟我说那些话的！”
　　绷紧的心弦终是得了一刻的放松，晏歌现在终于能感觉到全身上下的疲惫酸痛，她紧紧靠在山壁之上，微微合眼，她是真的可以好好小憩片刻了。
　　“将军，我们不回朝廷传书么？”副将有点不安。
　　晏歌没有睁眼，只徐徐道：“就回四个字，自当归来。”说完，便将空空的信囊递给了副将，另一只手的掌心却紧紧攒着楚山的那封飞鸽传书，细细品味着这简简单单几个字给她的温暖。
　　多日之后，淮阳宫中的楚山叶泠兮收到了这封回书。
　　“自当归来……”叶泠兮嘴角微微一扬，脸上的倦色瞬间消失得无影无踪。
　　她蓦地放下了朱笔，提起边上的墨笔，拿过一张宣纸来，徐徐在上面写了两个字——当归。
　　薛忘雪斜瞥了一眼叶泠兮写的这两个字，会心一笑。
　　所谓情惑，楚山公主懂了，少将军也懂了。
　　那她自己呢？
　　薛忘雪唇角的笑意更浓了几分，即便是脑海中还会出现那些残影，可她知道，只要视线中有燕临秀，那些残影就会消失得干干净净。
　　薛忘雪不禁莞尔，下意识地看向了御书房的大门，这个时候，她也该来看看她了。
　　作者有话要说：　　卷三完毕，铺陈结束，这个故事的主要人物及关系都介绍完毕~当然，《倾杯》故事的两个女主也会出现，不是在下卷，就是在下下卷~


第四十六章 望海血战
　　殷墟海东海已经火光冲天三天三夜了。
　　正如晏歌所料, 叛军动用了最精锐的水师强攻海枭老巢, 战火在海上蔓延开来, 烧红了半个天幕。
　　响箭冲上天空, 一次比一次还急，足见海枭老巢定是做足了防御工事, 叛军只能不断冲击海枭老巢的铁船巨门，不惜一切代价地强攻海枭老巢的入口。
　　“轰隆——”
　　一声巨响响过之后, 海风吹来了满满的血腥味儿与火药味儿。
　　晏歌率军伏身藏在望海城外的密林之中, 远远看了一眼海上的战火, 又将视线落在了望海城的城郭上。
　　“少将军，叛军死伤惨重, 刚刚用火楼船撞破了海枭老巢的大门！”一名浑身血污的探子急声回报。
　　“叛军果然是想一次拿下海枭老巢, 我们攻城也得抓紧！”晏歌说完，提枪一挥，“伤者留下治伤, 未伤者随本将军——杀！”
　　望海城头，巡逻兵远远瞧见密林中突然杀出数千敌军, 连忙吹响军号。
　　“呜——”
　　“有敌兵来袭！快快关闭城门！”
　　“回将军, 我军正与海枭激战, 城门若是关了，将会断了前方补给！”
　　“这……全军听我号令，搭弓上箭，放箭！”
　　晏歌要的就是他们关不了城门，只有如此, 她才能将兄弟们的伤亡降到最低。
　　“擎盾！御！”
　　晏歌厉声大喝，冲在最前头的兄弟们突然立盾，晏歌带着后面的兄弟速速钻到了盾牌下面。
　　“夺！夺！夺！……”箭矢落在盾牌之上，发出一声一声的声响。
　　副将急然看向晏歌，“少将军，叛军弓箭手攻势太猛，我们这样不是办法！”
　　晏歌从盾牌缝隙中匆匆瞄了一眼外间，突然侧身闪到了一旁，一支冷箭恰恰就从那点缝隙射了进来，半截没入了土中。
　　晏歌凝神回想方才匆匆看见的城头弓箭手阵势，当即下令道：“左右双翼！分！”
　　“诺！”
　　晏家军向来训练有素，晏歌军令才下，左右双翼将士已然听令分开。
　　趁着城头弓箭手搭肩箭的功夫，晏歌突然抄过将士的一面盾牌，擎盾挡开几支飞箭，匆匆道：“我去吸引弓箭手主力，后方弓箭手进入射程之后，便从盾隙放箭射杀城头弓箭手！”
　　“诺！”
　　城头之上，守将终于看清楚了敌军的甲胄规制，不由得倒吸了一口气，“不好！是晏家军！”
　　“大云晏歌在此，叛军们，尔等还不快快投降谢罪！”
　　晏歌凛声在城下一骂，左手擎盾，右手反握银枪，像是一只从笼中跑出的野狼，烈风似的朝着望海城城门跑去。
　　“擒贼先擒王！射杀晏歌者，本将军赏千金！”守将似是壮胆一样大喝一声，可是他心里比谁都清楚，晏家军是大云最精锐的部队，一人当十，如今突然来袭，如此无声无息，根本就不知道到底来了多少人。
　　“将军，要不要暂先关闭城门？！”守将边上的小卒忍不住颤声问道。
　　守将瞪了一眼小卒，他发现城下的晏歌似是越跑越近，城头上的弓箭手似是一箭都伤不了她。
　　“关……关……先关上！”
　　“将军有令！关闭城门！”
　　“咯——咯——”城门后的小卒慌忙绞动机杼，绳索渐渐收紧的同时，大门也渐渐开始关闭。
　　“咻！”
　　第一支箭矢从盾牌的缝隙中射出，不偏不倚，正中一名弓箭手的眉心。
　　“那边怎么了？”守将慌声问了一句，便瞧见越来越多的城头弓箭手中箭倒地，他连忙抱紧了脑袋，缩在了城墙边，大呼道：“盾兵何在？”
　　“将军，不好了，晏……晏……歌杀到城门口了！”
　　“什么？！关闭城门！关……”
　　“咻！”
　　一支箭矢突然擦着他的盔缨射入了城砖之中，吓得守将顿时噤声，一时竟想不起下一句该说什么？
　　就在守将方才注意弓箭手中箭的时候，为了阻拦晏歌继续前行，便有十名骑兵从城中杀出。
　　晏歌立盾当下，整个人缩在了盾牌后，用力带着盾牌狠狠往最前的那名骑兵马蹄撞去。
　　“杀！”
　　马儿前蹄奋空，跳过晏歌的盾牌之后，晏歌突然转身一枪贯穿了那名骑兵的胸膛。
　　“咻！咻！咻！”
　　这一击注定晏歌没办法顾及身后城头上的箭矢，只听三声箭矢破空声响起。
　　晏歌即便是下意识地躲闪，也终究是迟了。
　　“噌！噌！铿！”
　　前两支箭矢擦破了晏歌的脸侧，带着两道极细的血箭落在了地上，第三支箭矢却深深地穿入了晏歌的背甲，箭锋没入了血肉之中。
　　晏歌忍痛倒吸了一口气，持盾挡箭，抽出银枪，借势翻身坐到了那名骑兵的马背上。她双足紧紧一勾马镫，凛声喝道：“驾！”
　　一人一马，宛若地狱战将，长枪所指之处，那九名骑兵个个见血，纷纷从马上翻落。
　　“铿！铿！铿……”
　　数十支箭矢全部被晏歌擎盾挡住，晏歌反提长枪，看向了那道渐渐关闭的城门，咬牙道：“楚山，你等着，我们大云的望海城今日回来了！驾！”
　　她双腿猛地一夹马腹，策动马儿急速朝着城门冲了过去。
　　又是一阵箭矢射来，晏歌冲到城下之时，盾牌已然钉满了箭矢，宛若一只刺猬的皮毛。她甩开了盾牌，抄起了缰绳猛地一扯，马儿前蹄奋空，带着她从门缝中冲了进去。
　　“砰！”
　　城门终是闭上，城头上的弓箭手也已经稀稀拉拉，箭雨攻势已然弱了大半。
　　副将也将满是箭矢的盾牌一扔，嘶声喝道：“杀——！”
　　千盾齐落，弓箭手蹲地射出一波箭矢之后，晏家将士横枪一起直冲城门，气势如龙，声势震天。
　　“拦……快拦住晏歌！”守将听见城门下响起了此起彼伏的惨呼声，一声一声地听得他越发地胆战心惊起来。
　　“诺！”
　　“你们本是我大云将士，奈何要做这等不忠不义的叛军！”晏歌的厉喝忽然响起，她的银枪挑破了一个敌兵的下巴后，立即翻身跳下了马来，又将左右袭来的两名敌兵扫到一边。
　　“速速支援城门！”守将颤声又吼了一声。
　　晏歌已是浑身血色，早已分不清楚那些血是她自己的，还是敌兵的。她突然咧嘴冷冷一笑，一振手中银枪，洒出枪花无数，“不忠不义者，死！”
　　“砰！”
　　城门似是被什么猛地一撞，随着晏歌挥枪大开杀戒，城门被撞击得越来越频繁，紧扣门栓的巨木也开始渐渐出现了裂纹。
　　晏歌戳着一名小卒冲出了城楼下，扬起脸来，惨白的月光下，她就好像一只地狱焰将，全身上下散发着浓浓的杀意，只要看上一眼，就会让人觉得莫名地心悸。
　　“叛楚山者，死！”
　　她死死瞪着守将抛下这样一句，足尖一点，便掠上了左侧的城阶，冷声道：“让我来教教你，什么叫做擒贼先擒王？！”
　　“盾兵立盾！”守将惨呼了一声，左右盾兵便将他紧紧保护在了身后。
　　“啊——”
　　突然守将惨呼了一声，万万没想到晏家副将竟会从城外爬上了城头，一剑穿过了他的胸膛。
　　盾兵们惊然回头，副将已砍落了守将的脑袋，高高提起，大呼道：“敌将已死，尔等还不速速投降？！”
　　“我们……啊！”
　　晏歌不给这几名盾兵任何迟疑的机会，当下左右振枪，震开了他们，一脚踩到了守将尸体上，回枪一枪挑破了一名盾兵的喉咙，厉喝道：“再不投降者——死！”
　　越来越多的晏家军爬上了城头，随着城门的撞击声渐渐小去，城门的机杼声忽地响了起来。
　　“咯……咯……咯……吱……”
　　原是一名被吓坏了的敌兵小卒颤抖着摇着开门的机杼，口中不断道：“我……我不想……不想死……我乖乖开门……乖乖开门……”
　　果然，柳州精锐尽出，望海城的守备不足，确确实实是夺取望海城的上好机会！
　　晏歌从副将手中拿过守将头颅，抛下了城楼，冷冷道：“你们还在为谁战斗？嗯？”冷冽的眸光一扫城头上稀稀拉拉的弓箭手，当中一人刚拉满了长弓，还没来得及放箭，便眼睁睁看着守将惨死当下。
　　此时此刻，他也不敢再放出这一箭来，因为他喉咙边上，正横着一把弯刀。
　　“我降……我降……”他将手中的长弓箭矢往边上一抛，颤然跪了下来，“少将军饶命，饶命啊。”
　　随着主将的死讯传播开来，城边上的厮杀也渐渐消停了下来。
　　晏歌一枪指向了身侧的敌兵，“告诉你的兄弟，从今日开始，做大云人可活，做叛军者只有死路一条！”
　　“是！是！是！”他慌乱地猛烈地点头，回头跑了几步，又迟疑地看了一眼晏歌，“我……我不是要逃……我只是想传下……少将军的命令……”
　　“一刻之内，不做选择者一样死！”晏歌并没有看他，转身看向殷墟海的同时，反手拔下了背心上的箭矢，忍不住倒吸了一口气，将箭矢抛在了脚下。
　　“速速唤军医来！”副将担心地看着晏歌的背影，连忙吩咐一边的小兵道。
　　“咯吱——”
　　望海城的城门重新打开，大批的晏家军开始涌入城中。
　　晏歌扶住城砖，轻咳了两声道：“速速让城外的兄弟进城，然后紧闭城门，即刻整顿人马，能用则用，不能用则杀！”她沉声说完，转过脸来，定定看着副将，“我们还有一战要打。”
　　副将看了一眼此刻的殷墟海，战火依旧，可火炮声已然渐小，远方已有数只楼船轮廓出现。
　　是叛军最精锐的水师回来了！
　　作者有话要说：　　小歌开始军旅生涯


第四十七章 枪啸黎明
　　望海城城门紧闭, 叛军的水师正在缓缓靠近海岸。
　　晏歌卓然立在城门之上, 远远看着天际的冲天火光, 不时地咬牙倒吸一口气——她的背甲解在一旁, 医官正在为她缝合背心上的那处箭伤。
　　“此役伤了多少兄弟？”晏歌再倒吸口气，问向边上的副将时, 她的额头已满是冷汗。
　　副将抱拳回道：“伤八百七十七人，死一百六十一人。”
　　晏歌忍了忍眼眶中的眼泪, 继续问道：“望海城中的叛军损伤情况如何？”
　　副将回道：“城中共有守军一万, 此役被斩杀者已过三千, 剩下之人，皆已投降我们大云。”
　　晏歌沉吟片刻, 医官已处理好她的背心伤口, 亲手给她覆上了背甲，走到晏歌面前，看了一眼晏歌脸上的两道血痕, 叮嘱道：“少将军，下官已经给您上药止了血, 可是……”
　　“大敌当前, 容不得我休养。”晏歌知道医官后面想说什么, 她说完这句话后，挥手示意医官先退下，“下面还有很多兄弟需要你致伤，辛苦大人了。”
　　“诺。”医官素来知道晏歌的脾气，既然劝不得, 只有遵命了。
　　晏歌看着敌军楼船皆已靠岸，当即下令道：“上旗！擂鼓！”
　　城头之上，战鼓声势震天。
　　原先的“沈”字叛军军旗被一一扔下城头，重新竖起的是“云”字与“晏”字大旗。
　　一时之间，望海城头飘起了一片不该出现的旗号。
　　登陆的叛军们人人震惊，不敢相信看见的画面。
　　大云的兵马怎么可能绕开柳州北部的防守重镇？又怎么可能如此无声无息地夺下望海城？
　　攻心为上！
　　晏歌要的就是这个——叛军恶战归来，发现老巢已被人占领，士气必定会折损一二。再加上看清楚占城之人是最不可能出现的大云军队，更会让他们觉得惶恐，摸不准此时的望海城中到底来了多少敌军？
　　敌军水师可以灭了海枭老巢，这指挥的主将定不是什么酒囊饭袋。所以，他必定会下令全军，先合围望海城，谋定而后动。
　　晏歌需要时间给兄弟们休整，尤其需要时间休整这望海城中的降兵，否则，被城中降兵内外夹击，她带来的晏家军只有全数战死在这儿的结局。
　　城外前行的叛军果然缓了前进的速度，忽然鸣金原地扎营，似是准备先整顿一二。
　　晏歌暗暗舒了一口气，叛军也需要整顿，可若让他们整顿好了，望海城还是处于劣势——即便是叛军打了一场恶战归来，晏歌目测他们的人马，数目还是优于己方。
　　“将降兵关押在城门之下，以荆栏围住，反抗者，杀！”晏歌冷冷下了第二道军令，随后将战甲环扣扣紧，紧紧握住银枪，凛声道：“黎明时分，三千兄弟与我一起缒绳下城，强袭叛军军营。”
　　“诺！”副将重重点头。
　　晏歌之意，再明白不过。降兵在城门后，若是叛军强行破门，是的皆是降兵。可后面这道军令，副将在心里却是慌张的。
　　如此一来，出去的那三千兄弟根本没有回城的机会，少将军这是想破釜沉舟，以三千对外间的所有叛军。
　　此中凶险，副将清清楚楚，可他也知道，少将军虽然只是个十七岁的女娃，可战场之上那种英勇，却足以让每个男儿都觉得热血激昂与由心敬佩。
　　有少将军与诸位兄弟一起同生共死，这世间也不算白来这一遭！
　　夜色渐渐深了起来，海上也渐渐浮起一层水雾来。
　　这是黎明前最黑的一段时光，也是晏歌唯一取胜的时机。
　　晏歌可以想到，自然叛军主帅也能想到，他专门吩咐了将士们通宵值守军营，虽然可以在营中休息，却不可以合眼睡觉，警惕随时可能来袭的大云兵马。
　　晏歌提枪缓缓走下了城楼来，看着准备好绳索，可以随时与她一起与叛军厮杀的晏家军兄弟们，她重重地对着他们点了点头，又转身冷冷地看着此时在城门后惊恐不安的降军们。
　　“你们可以恨我，将你们放在望海城最危险的地方。”晏歌凉凉地说了一句，便一扬手中银枪，示意身后的三千兄弟随她一起上城头。
　　“可我也要你们记得！我晏歌在外血战，同时保护的也有你们。”晏歌抛下这句话，再深深扫了他们一眼，“你们若不想在这里做人肉盾牌，可以再给你们两条路。一，继续做叛军，可望海城既然已是我大云的城池，自然这里面的叛军只能死！二，做我晏歌的兄弟，与我一起守卫望海城，光复大云。还请诸位，好好掂量掂量，男儿该堂堂正正的在外厮杀一场，还是助纣为虐永远背着叛军的头衔，遗臭万年！”
　　说完，晏歌便下了军令，“兄弟们，听我号令，强袭叛军军营，杀！”
　　“杀！”三千晏家将士凛声齐喝。
　　望海城头突然战鼓擂动，三千条麻绳自城头抛下，三千将士齐齐落在城脚之下，跟着晏歌一起，左手持盾，右手提枪，宛若大漠野狼似的，朝着叛军军营冲杀过去——
　　“她……就是晏家的少将军？”城门后的降兵不知是谁，突然震惊无比地问了一句。
　　降兵们便开始小声议论开来。
　　“看上去只是个小丫头，可今日她那攻城的样子，可吓人了。”
　　“可不是！这哪里只是个丫头？”
　　“咱们被困在这儿也不是办法啊，哥，你说，我们该怎么办？”
　　“之前跟着的将军可没有像这丫头一样不要命的啊……”
　　“可也没有像这丫头一样，让人害怕的。”
　　“不……不是害怕……是敬仰……”
　　“不错！”
　　“我堂堂七尺男儿，竟让一个小丫头给比下去了……”
　　“服不服？”
　　“这……”
　　“老子来当兵的，可不是来做怂包的！”
　　“做叛军走到哪里，大娘大爷们都用那种鄙夷的眼光看着我，说实话，我心里一直不好受。”
　　“那……哥怎么说？”
　　“干！”
　　“什么？”
　　“跟着这丫头打回去呗！”
　　“死在战场上，也好比死在门后面好吧！”
　　“小花她娘若是知道我不做叛军了，定会同意我跟小花的婚事的！”
　　“都啥时候了，你还想这个？”
　　“老子只想堂堂正正当个兵！”
　　突然，当中一名降兵站了起来，将刻有叛军徽号的肩甲往地上一摔，冲着副将道：“兄弟，老子跟你们干！”
　　副将愕了一下，越来越多的降兵站了起来，也将肩甲往地上一摔，“从现在开始，我们是大云的兵！”
　　副将重重点头，将佩剑抽出，给第一个降兵一抛，“兄弟，我信你，来，随我上城头给少将军助威！”
　　那降兵接住了佩剑，大笑道：“兄弟，走！”
　　晏大将军常说，少将军是跑急了，生错了女胎的少将军，副将一直以为，这是晏大将军的一句玩笑话，可今夜，他不得不服，少将军收拢人心的手段，确实厉害。
　　攻城容易，攻心难。
　　用武力夺下望海城容易，可想收拢叛军的军心，难。
　　望海城外，少将军要打好这一战，望海城内，少将军也要打好这一战。
　　这是第一次，副将觉得，跟对了将军，甚至，副将还隐隐觉得，少将军晏歌会成为将来大云历史上的一位传奇人物。
　　“敌军来袭！”
　　“速速迎战！一个毛丫头罢了，本帅就不信拿不下你来！”
　　“元帅，不好了！”
　　“出战！”
　　叛军元帅不容那小兵把话说完，当即提起长槊便掀帘走了出去，却在出去的一瞬，脸色僵在了原处。
　　只见营外十步之外，大云三千将士立盾挡箭，步步逼近，浓浓的杀意四散开来。
　　他们哪里是大云的将士，十足是大云的地狱将士，肃杀之气绵延在每个将军的枪尖之上，那些凛冽的寒光让人看得暗暗生寒。
　　“弓……弓箭手，放箭！”叛军元帅这是第一次说话打了顿。
　　“杀——”
　　海风之中，只听一声凛凛女声响起。
　　大云三千将士猛扣盾牌齐声一喝，宛若三千死士，执盾横枪，冲入了军营之中。
　　“列阵……”
　　“铿！”
　　叛军元帅被一道枪影逼退了一步，只见晏歌左右挑开副将，冷声笑道：“叛国者，死！”
　　“丫头，口出狂言，看看今日到底谁死？！”叛军元帅舞槊横眉，大手一挥，“你们几个去支援前面的弟兄，这个小丫头片子，老子一人就够了！”
　　“那便试试！”晏歌枪舞如风，与他的长槊猛地一撞，响起了一声枪啸。
　　望海城城墙之上，战鼓声越擂越响，副将大手一扬，大声问道：“还记得咱们常唱的那首战歌么？”
　　“记得！”
　　“那便唱起来，给少将军助威！”
　　“好！”
　　巍巍山河兮，天地为幕。苍苍岁月兮，血肉为舟。
　　横枪立马兮，胡虏尽灭。还君天下兮，岁岁长安。
　　歌声有若洪水，从城头上飘了过来。
　　起初降兵们还不会唱，可当把旋律听熟了，便也渐渐开始唱了起来。
　　岁岁长安，谁人不想？
　　三年前，天下期望的盛世突然被叛军打破。
　　终于，也盼到了太平前的黎明么？
　　作者有话要说：　　最近这几章会侧重点战争戏，还请大家耐心等待淮阳部分哈~


第四十八章 捷报南来
　　一轮残阳从海平面徐徐落下, 鲜红的夕阳映照在海面蜿蜒的鲜血上, 将那些鲜血渲染得格外刺眼。
　　望海城城头“云”字大旗依旧飘扬风中, 城门大开, 不断有大云将士出去，将沙滩上的伤员抬进城来医治。
　　“咳咳！”
　　记不清这一战到底斩杀了多少人头, 也记不清身上的鲜血是自己的、还是敌人的？
　　晏歌将叛军元帅的头颅踩在脚下，她知道, 她赢了这最难的一战。
　　柳州叛军的精锐水师大部分歼灭在望海城外, 剩下的都是被晏家军的凶悍吓破了胆的降兵。大云兵马不断缴获了他们数十艘楼船, 还将他们今日拿到的海枭财宝尽数搬下，以作军饷。
　　“海枭财宝有多少？”晏歌缓缓走到了码头上, 问向了正在忙碌清点财宝的副将。
　　副将对着手里的账本道：“目前这里有黄金三万两, 白银十万两，珍珠八万颗，珊瑚五万株, 玳瑁……”
　　“不够。”晏歌挥手示意副将停下，看着属下将最后一箱财宝搬下了船来, “海枭纵横殷墟东海多年, 搜刮的绝不止这些东西……咳咳……”
　　医官担心地看着晏歌, “少将军，还是容下官给您瞧瞧吧。”
　　晏歌摆了摆手，肃声道：“这点伤还要不了我的命，等我交待完了，自然会找你医治。”毕竟, 她比任何人都“怕”死，因为死了，就再也听不见楚山的那些话了。
　　“要么就是叛军没有来得及将海枭老巢的财宝全部带走，要么就是……这里并不是海枭真正的老巢。”晏歌继续说道。
　　副将倒抽了一口气，这些财宝数量已是惊人，真的不是全部么？
　　“末将再派人去海枭老巢找找？”副将提了个建议。
　　晏歌摇头道：“不必了。海上毕竟是海枭的地盘，叛军捣毁的地方，我们不必去也沾一身腥臭……”说着，晏歌远远望着殷墟东海，“接连恶战，兄弟们需要好好休息，降兵们也需要好好训练。海枭绝对不会忍下这口气，望海城绝对不能丢。”她略顿了一下，似是盟誓一样，“总有一日，我会让海枭彻底消失在殷墟东海！”说完，晏歌沉声下令，“将捷报传回淮阳，楚山等这里的好消息已经很久了。”
　　“诺！”
　　“咳咳……”晏歌又咳了两声，看向了另外的将士，“传我军令，全军上下休养十日后，随本将收复柳州！”
　　“诺！”
　　晏歌终是松了一口气，她瞧着医官道：“回城，给我治伤吧。”
　　“诺，少将军。”
　　晏歌的军报比海枭的急报晚了一日到达淮阳。
　　淮阳，鱼沧云府邸。
　　“哐啷！”
　　鱼沧云怒然将手中的茶盏砸在了地上，摔了个粉碎，只听他怒声道：“沈远！你竟敢毁我柳州分岛！我要你付出代价！”
　　“少主……”
　　门口突然来了一个小厮，迟疑地唤了一声。
　　鱼沧云恶狠狠地道：“何事？！”
　　“少主，三殿下派人来请你去王府一叙。”
　　“来得正好！”
　　鱼沧云说完，便匆匆出了自己的府邸。
　　第二日，御书房中，叶泠兮接到了晏歌的战报，不禁红着眼眶长长地舒了一口气。
　　“小歌赢了……”叶泠兮颤声开口，激动地看向了一旁的薛忘雪，“她赢了！”
　　薛忘雪会心轻笑，点头道：“晏少将军自然不会让殿下失望。”
　　“呵……对，她从不让我失望……”叶泠兮若有所思地道了一句，下半句是她却常常让小歌失望。
　　这一刻，叶泠兮相对晏歌说的话很多很多，只是在回信上，她一句都不能提。
　　薛忘雪给叶泠兮斟了一杯热茶，提醒道：“打仗的事，有晏少将军在操心，殿下这边，可也要当心了。”说着，薛忘雪眉心微微一蹙，“临秀说，这几日鱼沧云与三殿下走得甚近，要我提醒殿下，早做防备。”
　　“小歌都赢了，我岂能不赢这一战？”叶泠兮点点头，站了起来，“我也该去找皇兄好好谈谈了。”
　　“不如等临秀来……”
　　不等薛忘雪说完，叶泠兮却摇头道：“不必了，皇兄正恼着燕公子呢，他若去了，反倒是不好了。”
　　“公主姐姐，你一个人去实在是危险……”一旁静默许久的小桃忍不住劝道，“还是听忘雪姐姐的，等燕公子陪你走一趟吧。”
　　叶泠兮挺直了身子，轻笑道：“皇兄不会在这个时候胡来的，我就堂堂正正的去，就算鱼沧云在，他也不敢拿我怎么样？你们放心，今儿心情甚好，晚些我们一起用膳，必须好好喝一杯！”
　　小桃还欲再劝，薛忘雪却握住了她的手，在她掌心处轻轻地写了一句——我有办法，别急。
　　小桃忍了下来，叶泠兮整了整宫袍，看向了内侍打扮的薛忘雪，“你跟小桃就在这儿等我，外间还是少去，免得横生枝节。”
　　“好。”薛忘雪点点头。
　　叶泠兮微微点头，便离开了御书房，吩咐外间的宫人准备马车，带着几名宫卫，出宫去叶桓的王府了。
　　小桃还是担心，她摇了摇薛忘雪的手，“忘雪姐姐，怎么办？”
　　“临秀明着不能跟着她，可暗着来还是可以的。”薛忘雪笑着轻轻地拍了拍小桃的手背，“再过一会儿，临秀也该来了，我们就再等上一会儿。”
　　“嗯。”小桃点点头。
　　说曹操，曹操就到。
　　燕临秀每日这个时候都会来皇宫中巡视一圈，照例也会来御书房打个照面，一来是瞧瞧这边布防可安全，二来是为了看一看薛忘雪。
　　这几个时辰不见，心里就跟小猫儿挠似的，燕临秀哪里忍得住？
　　“微臣……”
　　“公主已经离开了。”
　　燕临秀刚跨入御书房，还来不及行礼，就听见了薛忘雪的声音。
　　她笑吟吟地转头看了过来，猫抓似的心终于平静了一些，话中有话地道：“想不到楚山公主如此贴心。”
　　薛忘雪走上了前来，指尖轻轻挑着燕临秀的下巴，笑道：“不是贴心，是操心，你呢，是不是也该让我省心点？恩？”尾声酥媚，让人难以抗拒。
　　燕临秀顺势握住了她的手，笑道：“省心省心，忘雪你说，要我做什么？”
　　“公主单独去见叶桓了，我有点不放心。”薛忘雪提醒燕临秀，“叶桓这几日虽然没有再与公主争吵，可他越是平静，我这心里就越是忐忑。”
　　“这个好办！”燕临秀笑着点点头，“倒还不用我出马。”
　　“哦？”薛忘雪知道，燕临秀定是有了主意。
　　“你忘了鹰儿么？”燕临秀提醒了一句，她牵着薛忘雪的手来到了窗畔，指向了天空，“鹰儿可比我看得远多了，有它一路跟着公主，也比我可靠多了。”说完，燕临秀便对着天空吹了一声哨响。
　　鹰儿似是听到了命令，便盘旋着消失在了原来的天空中。
　　“好像也是……”薛忘雪的嘴角忽然浮起了一丝狡黠的笑容，“以后有鹰儿就够了，所以燕大人，今天你可以退下了。”
　　“这怎么成呢？”燕临秀正色看着薛忘雪，“有些事可不是鹰儿可以做的。”
　　“比如？”薛忘雪挑了挑眉角，酥酥地一笑。
　　燕临秀忍不住咽了一口口水，笑着凑近了薛忘雪，“比如……”
　　薛忘雪早就知道她想来这一招，先她一步用手指拦住了她的唇，笑着瞄了一眼外面，又瞄了一眼小桃。
　　燕临秀委屈巴巴地眨了眨眼。
　　薛忘雪却笑得更是欢喜，“怎的？只能想到这一件？”
　　燕临秀点点头，“当先只想这一件。”
　　“可我好像多想了一件。”薛忘雪悄悄地勾住了她的衣带，蓦地扯散开来，惊得燕临秀慌忙按住了自己半敞的官服。
　　“这……这里……不好吧……”虽然知道小桃看不见，这会儿外面也没有宫人经过，可被薛忘雪撩这一下，燕临秀也只能红着脸认输。
　　“燕公子怎么了？”小桃实在是听不懂她们两人的对话，忍不住问了一句。
　　薛忘雪笑道：“没事的，小桃，我只是指了檐上的一只燕子，想要吃当中的燕窝罢了。”
　　“这里檐下有燕子？”小桃反倒是好奇了起来。
　　薛忘雪定定看着燕临秀，狡黠地笑道：“有啊，看上去还很可口。”
　　“燕窝……我也想吃……”小桃吧唧了下嘴巴，即便是早已吃不出任何味道，可对小桃而言，只要是薛忘雪觉得好吃的，她也想吃一口，听薛忘雪说说那是什么味道就够了。
　　燕临秀反应了过来，所谓燕子，除了她还有谁？
　　她赶紧轻咳了两声，“还是不吃了吧，燕窝可难得了。”
　　“多难得？”薛忘雪笑然反问，突然升出了丁香小舌，在她嘴角轻轻地舔了一口，似是回味一样，“味道确实差强人意……小桃，我们还是不吃得好。”
　　“你……”燕临秀此时双颊通红，心跳如雷，若不是小桃还在这儿，她肯定把薛忘雪压在窗畔狠狠吻上片刻。
　　小桃点点头，“忘雪姐姐，你说不好吃，那必定就不好吃，那我也不吃了。”
　　薛忘雪得逞地对着燕临秀挑了挑眉，“燕窝吃不了，可是我跟小桃都饿了，燕大人，你说该怎么办？”
　　燕临秀含笑摇头，“就让本龙衙尉给你们效劳了。”说着，她便走到了御书房门口，突然驻足转头，“等上片刻，我便拿吃的来。”
　　“好啊！”小桃激动地拍了拍手。
　　“慢着！”薛忘雪突然唤了一声，只见她快步走上前来，勾住了燕临秀的颈子，不等燕临秀反应，就狠狠地吻了一口燕临秀，“虽然那燕窝不好吃，可是我还是想再咬一口。”
　　“再……咬一口……”燕临秀忍不住往前探了探，点吻了薛忘雪一口，哑声道，“你说得我都饿了……”说着，捧住了薛忘雪的脸颊，深深地吻住了薛忘雪的唇瓣。
　　“忘雪姐姐……燕公子……你们怎么突然不说话了？”小桃突然听不见任何声响，她慌乱地问了一句。
　　薛忘雪轻轻地推开了燕临秀，强笑道：“没……没事……就是送了送燕临秀……”说着，给燕临秀递了一个眼色，示意她轻轻地离开这儿。
　　小桃忽然掩嘴笑道：“我可是第一次听见忘雪姐姐你送人！”
　　“呵，是吗？”薛忘雪回了一句，却来不及躲开燕临秀偷袭脸颊的那一吻，她红着脸白了燕临秀一眼，燕临秀却已欢天喜地地跑了个老远。
　　“忘雪姐姐，你们早点成亲吧。”小桃期待地道。
　　“成亲？”薛忘雪怔了怔。
　　“对啊，我知道的！忘雪姐姐你喜欢燕公子！”
　　“瞎说。”
　　“是么？”
　　“再瞎说啊，一会儿我把最好吃的自己一个人吃了。”
　　“啊！”
　　“还敢瞎说么？”
　　“不敢了……”
　　看着小桃瘪嘴的样子，薛忘雪不禁哑然失笑，她回头看着燕临秀远去的背影，心底喃喃道：“成亲……到底是你为夫呢，还是我为夫？秀……姑……娘……”媚然轻笑，薛忘雪情不自禁地笑然摇了摇头，悄悄地在心底勾勒了一二那个良夜的旖旎画面。
　　作者有话要说：　　开始专心写这个文~先甜一章~~~啦啦啦。


第四十九章 险局已成
　　淮阳, 王府。
　　叶泠兮轻啜了一口热茶, 看向了叶桓, “小歌拿下望海城的消息, 想必皇兄已经知道了。”
　　叶桓点头，“皇妹今日来此, 定不是向我说这些的。”
　　叶泠兮含笑不语，只是抬眼看向了厅外, 这里还是熟悉的淮阳, 人却已不是她熟悉的皇兄, 她忽地一叹，“是从何时开始？你我兄妹竟连家常都聊不得了。”
　　叶桓若有所思地凉凉回道：“皇兄一直还是当初的皇兄, 可楚山已不是当年的楚山。”说着, 他也摇头一叹，“把怜影还给我，真的有那么难么？”
　　叶泠兮转眸看向了叶桓, “不难。”
　　“条件？”叶桓开门见山，本就不想与叶泠兮再绕圈子。
　　叶泠兮沉声道：“我所求的只是大云江山光复, 我并不是贪恋那把龙椅, 只要大云光复了, 你想坐那把龙椅，我是真的可以让……”
　　“我不稀罕。”叶桓不等叶泠兮说完，便打断了她，“登基之日，我若说了你想让我说的话, 你可愿意把怜影安然送回。”
　　叶泠兮心头一凉，“我想，你我兄妹之间有些误会。”
　　“帝王权术，我不及你。”叶桓忍下了想说的话，他站了起来，“我有些倦了，楚山，请回宫吧。”
　　“皇兄……”
　　“来人，送公主殿下回去！”
　　叶桓已经把话说那么明白，叶泠兮也不好再说什么，她轻轻一叹，起身道：“其实你有没有想过，薛怜影并不是当初的薛怜影？”
　　“那又如何？”叶桓笃定地开口，“她现在是我的王妃，是我叶桓独一无二的王妃！她也是我叶桓这一世痴爱的女人，唯一的女人！”
　　叶泠兮知道，这个时候就算告诉叶桓薛怜影并不是真的苏折雪，叶桓也不会相信。罢了，不如就此作罢，勿要再横生枝节。
　　“你当众宣布把皇位让我之日，我放薛怜影回来。”既然已注定做这个恶人，叶泠兮也不怕把话说得更明白。
　　“好！”叶桓暗暗握拳，眸底涌动的俱是暗色。
　　还记得，当初是叶桓告诉她，大云还有许多事要做，不可恋栈儿女私情，可如今，大云的光复，只能由她叶泠兮一人扛下去了。
　　走出王府大门的瞬间，叶泠兮忍不住深深地倒吸了一口气，她回头看向前厅，平日里会送她远去的兄长已退去了后院。
　　自古而今，坐上龙椅之人注定要孤独一世。
　　原来，她楚山也不例外。
　　她自嘲地摇头笑笑，看向了皇城的轮廓，喃喃道：“父皇，我忽然有点懂你了。”
　　只是，现在并不是叶泠兮伤心怨叹的时候，她必须打起精神，把整个大云扛起来，直到江山回来的那天。
　　“楚山……”
　　依稀之间，脑海中浮起了晏歌英气勃勃的脸，仿佛听见了晏歌温柔地唤她。
　　叶泠兮嘴角微微一勾，心头终是有了一线暖意。
　　“我知道的，小歌，你永远会陪着我。”叶泠兮的笑容暖了起来，“江山再沉，只要有你在，我相信我能扛起来，因为，你在。”
　　就在叶泠兮离开王府不久，叶桓便黑着脸来到了偏厅，鱼沧云在那里悠闲地喝着茶，似是早料到叶桓会心情不佳。
　　“今日终于肯认了！”叶桓怒声骂了一句。
　　鱼沧云冷笑道：“女人就是这样，表面一套，背面一套，说的话都是信不得的。”说着，鱼沧云放下了茶盏，认真地道，“叛军沈远胆敢坏我柳州分岛，这摆明了是跟我们海枭为敌了，殿下，你我是不是该提前做点什么了？”
　　“不错！”叶桓重重点头，“我万万没想到楚山会变成这样，说一套，做一套！为君之道，当君无戏言，她终究是个女人，做不得这大云之主！”
　　“那殿下是有想法了？”鱼沧云满意地问道。
　　叶桓点头道：“只等……临安大捷。”
　　“临安么？”鱼沧云眸底闪过一抹杀意，“只怕大捷的军报快到了。”
　　“当真？”叶桓大喜。
　　鱼沧云笑道：“有我们海枭从旁牵制叛军兵马，以晏谦的能力，怎会拿不下临安城？”
　　“好！本王就等这个好消息！”叶桓抚掌说罢，看向鱼沧云，“到时候，楚山是你的，皇位是我的，这天下……”
　　“自是陛下的。”鱼沧云笑然说完，眼底闪过一抹复杂的光芒，心道，“这东陆的天下，只能是我们海枭的，蠢材，你就先做我们的马前卒吧！”
　　得楚山者，得民心，得民心者，得天下。
　　这个道理鱼沧云一清二楚。
　　想到叶泠兮的倾城容颜，鱼沧云不禁心底一荡，这大云驸马一旦做成，所生的孩子也算是有皇室血统。
　　到时候只要叶桓突然暴毙，那这个孩子就是唯一可继承大云的皇室血脉。
　　只要他鱼沧云跟楚山的孩子登基为帝，那这天下就顺理成章地成为海枭的天下。
　　儿子的，就是老子的！
　　鱼沧云端起茶盏来，抿了一口，突然哑然笑了起来。
　　叶桓并没有放在心上，他远远看着天边，一颗心只悬在失踪的玉奴身上。燕临秀将玉奴带走后，也不知道去了哪里？
　　“怜影……”叶桓觉得心痛，更觉愤恨，一旦他拿到大云的皇位，第一个要收拾的就是燕临秀！
　　此人不除，难消他心头之恨！
　　自从上次叶桓的小动作被楚山识破后，这一次叶桓的小动作要更谨慎了些。晏谦远离淮阳多日，如今心思都在攻打临安上，对淮阳的监管就少了许多。燕临秀虽然机智，可总归是江湖中人，这宫廷中的暗流涌动，实在是顾不了那么多。
　　光明圣女燕临素在淮阳城中把叶桓跟鱼沧云的所有小动作都看了个清清楚楚，只是，她并不想管这些闲事。
　　对她而言，若是在期限之前寻不到长生杯，那么，她只有一条路走——强行将燕临秀带回光明衙。
　　否则，光明衙要出大事！
　　“三长老，我们还有几日？”燕临素在河畔看着月亮，忽然开口问道。
　　暗处的三长老仔细算了算，“少衙主那儿，只怕只能撑一个月了。”
　　“一个月……”燕临素黑色的唇角微微一抿，似笑非笑，“阿秀，你逍遥的日子只剩半个月了，可别怪姐姐啊……”
　　“三公子回去便能知道，这些事是他逃不了的。”三长老劝慰了一句。
　　燕临素沉沉一叹，“大哥能撑那么多年，已是不容易了。”
　　“少衙主……”三长老语气之中多有可惜，“唉……”
　　“下一个，也该我了。”燕临素淡淡一笑，她对着月亮痴痴一笑，“你说，以光明圣女的修为，我能撑多少年？”
　　“属下不知……”
　　“我无论如何都不能输给大哥。”
　　燕临素似是打定了什么主意，“这也是我最后能为阿秀做的事了，即便是阿秀没有开口求我，可我也愿意为她走这一步。”
　　三长老不再说什么，只能沉沉一叹。
　　“阿秀，你穿少衙主的衣裳，定然很好看。”燕临素脸上虽没笑容，可说这话的时候眸光若水，似是瞧见了未来的燕临秀，满满的都是憧憬的光彩。
　　与此同时，柳州与桃州的战火越燃越烈。
　　沈之淮与海枭翻脸后，本是佯攻的海枭突然动了真格，不断在楚州一带骚扰叛军。
　　柳州的精锐都被沈之淮调到了霜州与柳州的边界，即便是知道晏歌从南北上，不断收复柳州州县，那支精锐部队也不曾回援。
　　桃州本就是叛军故意让晏谦攻进去的，这里的叛军精锐不知道被沈之淮调到了哪里？晏谦率军一路强攻，已然兵临临安城下。
　　一时间，叛军似乎丢掉了所有的优势。
　　桃州，荒山野林之中，暗藏了叛军最精锐的十万兵马。
　　沈之淮云淡风轻地坐在大帐之中，听着一个又一个的战败消息传来，不急不怒，反而给自己割了一块羊腿，美滋滋地咬着吃了起来。
　　“元帅……”帐中将军欲言又止，每个人脸上都是愁容。
　　沈之淮冷冷一笑，“临安让给晏谦了么？”
　　“元帅？！”将军实在是忍不住了，他抱拳道，“临安丢不得啊！”
　　“就让晏谦拿去。”沈之淮抬眼轻蔑地看了一眼这个将军，“楚山公主不是说了么？拿下临安之日，便是叶桓登基之时，大云换个掌权人，于我们有利。”
　　“可是……”
　　“柳州也让给晏歌！”沈之淮轻描淡写地丢下了军令，他鹰隼似的眸子落在了战局图的霜州上，倏地将手中削羊腿的匕首钉在了淮阳两个字上，“擒贼先擒王，这个道理，你们还不懂？”
　　桃州可以丢，柳州可以丢，可只要霜州的叶泠兮跟叶桓落在他手里，晏谦算什么？晏歌又算得了什么？
　　“海枭近日……”
　　“还没到时候。”
　　沈之淮再一次打断了将军的话，他看着战局图上的茫茫殷墟东海，“只要把楚州守好了，等我解决了大云那些残余势力，就轮到这些讨厌的渣滓了。”
　　“元帅高明！”
　　“我们只须再等上一段时日……”沈之淮冷冷开口，“这个时候叶泠兮是不会把皇位交出来的，淮阳那边有场戏，我们可以先好好看看。”
　　楚山，我知道你的性子，绝对不会把大云江山放下。
　　沈之淮在心底暗暗冷笑，以他对楚山的了解，淮阳的皇权之争，是注定的了。
　　作者有话要说：　　这是一章过渡章，故事后面开始推进。光明衙的故事，后面会略写点，因为光明衙将会是这个系列之中的一个独立故事，所以这个故事大家主要看看主角栏那四只吧。


第五十章 宫变前夜
　　临安大捷传到淮阳的前一夜, 叶泠兮比所有人先接到晏谦发来的密报, 她知道有些事在明日早朝她必须做了。
　　“父皇, 临安回来了。”叶泠兮走到了战局图前, 指尖轻轻地摩挲着战局图上的“临安”二字，她强忍住眼中的泪水, 莞尔道，“小歌说, 再给她半个月, 她就能收复柳州, 我们大云很快就能收回三州之地……”她的手指缓缓游移到了楚州地界上，“很快就只差这一块了……”
　　薛忘雪在一旁静静地看着叶泠兮, 只觉欣慰。
　　若是真到了那一天, 这个女子的肩上，或许可以少扛那么一些。
　　“忘雪姐姐……”小桃悄悄地揪了揪薛忘雪的衣袖，低声道, “公主姐姐是不是哭了？”
　　薛忘雪握住了她的手，也低声道：“能哭出来, 也是好事。”
　　“让你们笑话了。”叶泠兮突然擦擦眼泪, 笑着看向了薛忘雪与小桃, “我等这一日，已经等了太久太久。”
　　薛忘雪摇头笑道：“夙愿能成，哭一下也无妨的。”
　　小桃点点头，“是啊，公主姐姐你别怕, 反正我瞧不见你哭的。”
　　叶泠兮走了过来，握住了薛忘雪与小桃的手，慨声道：“明日一早，我想先送你们出宫。”
　　薛忘雪愕了一下。
　　小桃惑声问道：“为何？”
　　叶泠兮正色道：“明日朝堂我必须全力迎战，我怕我顾不及保护你们，所以我必须在今夜先保证你们安然。”
　　“殿下未免也太小看我了。”薛忘雪摇头道，“我虽做不得征战沙场的将军，可护你一人周全，还是可以的。”
　　叶泠兮笑容一暖，“我知道。”
　　薛忘雪也笑了起来，“那殿下可愿改变主意？”
　　叶泠兮摇头，还是坚持，“送你们出去，也算是我做最坏的一步打算。”叶泠兮转头看着方才自己坐的那把龙椅，“若是我输了，至少我知道我能逃到哪儿是安全的。”
　　“我信大云的楚山公主是不会输的。”薛忘雪笃定地道。
　　叶泠兮却淡淡一笑，“输赢虽然事在人为，可终究存在变数，我要赢的不仅仅是皇兄，还有海枭，所以，每一步我都必须考虑到。”说完，她又笑得浓了起来，“忘雪，你可愿做我最后的生机？”
　　“能帮上你，我自然愿意！”薛忘雪重重点头。
　　小桃也急声道：“我也会帮公主姐姐你的！”
　　“有你们这句话就好……”说着，叶泠兮松开了她们的手，突然走到了龙案下，抱出了两套寻常百姓衣服，“我把淮阳南门当做了我最后的生路，那边已经换上了我信任的亲卫，若是淮阳有变，我可以从那儿离开，投奔小歌。”
　　毕竟晏家精锐都在晏谦手里，以叶桓的想法，必定会以为叶泠兮会去投奔晏谦。
　　“你们就先去那儿等我，若是皇城这边一切安好，那么我会在午时派人接你们回来，若是皇城有变，那我便会在午时赶来与你们相会，一起离开淮阳。”叶泠兮说完，轻轻一叹，“我希望，是我来接你们。”
　　薛忘雪点头道：“公主已设想如此周到，自然会一切安好，忘雪与小桃便在南门静候殿下的好消息。”
　　“明日有燕公子在宫中照应，本宫也觉得，可以一切安好。”叶泠兮只觉庆幸，在这个时候能有知心好友相助。
　　“有临秀在，我也放心。”薛忘雪相信，燕临秀绝不会在此事上让她失望。
　　叶泠兮却忽然促狭一笑，“淮阳好像已经许久没有办喜事了，不如……”
　　“对啊对啊，我也觉得忘雪姐姐跟燕公子可以成亲了！”小桃不等叶泠兮说完，就赶紧复议，“可忘雪姐姐上次还说我胡说！”
　　薛忘雪哑然失笑，没有否决，也没有答应，“有些事，我还想再思量思量。”
　　自从把燕临秀放入心中，那些前尘往事再也没有出现在脑海之中，与燕临秀成亲，或许真的可以与前尘做个了断。
　　只是，为何这心里会有那么一点点道不明的不舍呢？
　　叶泠兮若有所思地看着薛忘雪，她多少能猜到一些，所以她也没有继续说下去，她微微一笑，“此事也是后话了，今日兴致正好，要不，你我先喝上一杯，然后我再送你们出宫？”
　　薛忘雪媚然轻笑，“好啊！”
　　小桃也抚掌道：“好！”
　　“小桃，你不许饮酒！”薛忘雪正色看向了小桃，小桃早已食不知味，喝起酒来完全不知量，薛忘雪实在是担心她会坏了身子。
　　小桃委屈地道：“我只喝一点点……”
　　“一点都不行。”薛忘雪继续坚持，“你若是醉了，一直在床上喊热，你说，我是给你解衣裳呢，还是不解衣裳？”
　　小桃脸上一红，蠕蠕道：“忘雪姐姐……我不喝了便是……”
　　“嗯，小桃最乖了。”薛忘雪眯眼轻笑，看向叶泠兮的时候，只见叶泠兮也会心一笑。
　　江湖好友，不外如是。轻轻一笑，便觉心安。
　　与此同时，燕临秀独自一人来到了玉奴所在的小院。明日淮阳将有大事发生，这儿她必须先确认一下，玉奴不会在这个时候闹出点什么小乱子。
　　“三公子……”还没有踏入小院，三长老的声音便在燕临秀身后响起。
　　燕临秀没有回头，只是驻足在原地，“何事？”
　　三长老提醒道：“圣女大人让我来提醒三公子一句，当初给三公子的三月之期，明日就到了。”
　　燕临秀心口一凉，“若我不想回去呢？”
　　三长老继续道：“今日我只是来提醒三公子的，还请三公子早做打算。”说完，三长老便又隐没在了夜色之中。
　　燕临秀回过头来，小院之外，却空无一人。
　　“姐姐向来说到做到……”燕临秀喃喃自语，“可我实在是不想求你……”声音嘶哑，似是有些微微哽咽。
　　夜风来袭，拂面尽是凉意。
　　燕临秀看向了暗处，沉声道：“姐姐，明日多容我几个时辰可好？我已把楚山公主当做好友，明日我必须要帮她。”
　　“阿秀，有些事你帮不了的。”暗处响起了那个冰冷的声音，燕临素继续道，“有些责任也是你我注定要扛的，谁也逃不了。”
　　“姐姐……”
　　“这次，你求我也无用。”
　　“姐姐！”
　　“明日午时，姐姐等你。”
　　“姐……”
　　当寒意消逝，燕临秀知道，燕临素已经离开了那儿。
　　燕临秀面色凝重地一叹，思忖道：“午时，楚山公主也该成事了。”想到这儿，她仰头对着夜空中的鹰儿吹了一声响哨，鹰儿便振翅落在了房檐之上，“明日午时，你悄悄地把小桃跟忘雪带走，鹰儿，可听明白了？”
　　鹰儿扇了扇翅膀，便又飞上了天空。
　　燕临秀轻轻地舒了一口气，无论如何，薛忘雪跟小桃她这一辈子必须要照顾好她们，尤其是——脑海中浮现起跟薛忘雪的那些亲密画面，燕临秀不由自主地抿唇一笑。
　　薛忘雪，这一世只是开始，我想让你每日都那么欢喜。
　　打定主意后，燕临秀踏入了小院，这里安静如昔，偶尔能从屋里飘出一两句玉奴的酥人歌声。
　　“咚咚。”
　　燕临秀叩响了房门，玉奴欢喜无比地打开了房门。
　　当看见了燕临秀的笑脸，玉奴脸上竟多了一抹羞色，“玲珑还在想大人今夜会不会来。”
　　“既然与你约好了，自然会来看看你。”燕临秀走入了房间，只见桌上已经布置好了一桌酒菜，她轻轻一笑，看向了玉奴，“上回提来的鸡鸭，今日全变成我的下酒菜了？”
　　玉奴牵着燕临秀坐了下来，亲手给燕临秀斟了一杯酒，递向了燕临秀，“独乐乐不如众乐乐，大人尝尝看，玲珑的手艺如何？”说完，便夹了一块鸡肉喂向了燕临秀。
　　燕临秀只觉怔然，这一瞬间，仿佛看见了薛忘雪将来的模样。
　　可玉奴终究不是薛忘雪。
　　燕临秀很快让自己清醒起来，她用筷子接过来鸡肉，尝了一口，点头笑道：“好吃。”
　　“呵，好吃就好，玲珑还怕大人觉得不好吃呢。”玉奴舒了一口气，就好像是一个等待夸赞的小女孩，笑得格外灿烂。
　　“方才你不是说了，独乐乐不如众乐乐，岂能只有我一人吃？”燕临秀说完，也给玲珑夹了一块。
　　玲珑笑然点头，却不是用碗来接，她张口来咬燕临秀的鸡肉，也不知是有意，还是无心，唇瓣擦过了燕临秀的手背，撩得人一阵心酥。
　　“玲珑……”燕临秀刚想说什么，玲珑却按住了燕临秀的唇。
　　“我知道自己配不上大人……”说着，她举杯自饮了一口，“玲珑只想对大人好，大人只要能多来看看玲珑就好……”说完，她又凑了过来，说话间，酒香扑鼻，“若是玲珑可以为大人……生个孩子……”
　　燕临秀连忙咳了几声，她站了起来，“我想你是醉了。”
　　“大人，”玉奴知道自己似是过了些，她连忙道歉，“是玲珑莽撞了！”
　　燕临秀举杯喝尽，轻笑道：“酒我喝了，菜我也尝了，今夜也晚了，我在宫中还有些事要做，玲珑还是早些睡吧。”
　　“大人……”玉奴失望地摇了摇头，“其实玲珑早已不能为人母……所以方才所言醉话，请大人不要放在心上。”
　　这个女人也算是个可怜人。
　　燕临秀转过身来，眸光之中多了一丝怜悯，她扶住了玉奴瑟瑟的双肩，点头道：“那些事都过去了。”
　　“遇到大人之后，玲珑知道那些事都过去了。”玉奴凑上了前来，偎依进了燕临秀怀中，她笑得心安，“大人，玲珑只想提醒大人一句，叶桓那人心胸狭窄，早已心魔为障，日后大人在宫中走动，还是多防他一些吧。”
　　“好。”燕临秀拍了拍她的肩头，扶着她的双肩，微微拉开了彼此之间的距离，“叶桓还伤不了我。”
　　“还有……”
　　“你若想提醒我鱼沧云此人城府极深，那我告诉你，我知道。”
　　玉奴轻舒了一口气，“倒是玲珑多言了。”
　　“也不是，玲珑有心，我甚是感激。”说完，燕临秀看了看天色，笑道，“吃了东西，就早些休息吧，我过几日会派人来接你离开这儿。”
　　“去哪儿？”玉奴激动地看着燕临秀。
　　“容我先准备准备。”燕临秀笑然说完，又拍了拍她的肩头，“你该有新的人生。”她转身离开，却没有发现玉奴脸上的幸福笑意。
　　玉奴看着燕临秀离开的背影，大呼道：“玲珑等大人！不论多久，都等大人！”
　　作者有话要说：　　故事继续=。=
　　明天究竟鹿死谁手，慢慢看哦


第五十一章 淮阳宫殇
　　临安大捷, 霜州上下终于等到了这一天。
　　叶桓也终于等到了这一天。
　　今日的早朝, 百官俱在, 叶桓穿上了金龙衮服, 带着鱼沧云大步踏入了大殿之中。
　　楚山曾当着百官许诺，临安收复之日, 便是她让位给叶桓登基之日，今日叶桓穿这样的衣裳出现在百官面前, 也算是合情合理。
　　叶泠兮从龙椅上站了起来, 却没有走下来让叶桓坐的意思。她今日穿了一袭金凤长袍, 一双凤目睨视百官，最后落在了叶桓脸上, “皇兄, 今日临安收复，也该是本宫践诺之时。”
　　“公主殿下……”百官不舍叶泠兮，纷纷跪了下去, 可众人都知道，君无戏言, 今日叶泠兮是不可能收回成命。
　　燕临秀站在百官之中, 她静静打量着鱼沧云, 她总觉得，今日好像有点不太对劲。
　　叶桓大步走到了叶泠兮身边，与她齐肩而立，朗声道：“皇妹，皇兄定不会有负父皇, 有负大云百年江山。”
　　叶泠兮知道，这不过是叶桓说的虚话罢了，她下意识地看向了燕临秀。
　　燕临秀从百官中走了出来，对着叶泠兮拱手一拜，话却是说给叶桓听的，“公主殿下给新皇准备的贺礼就在宫外，等一会儿礼成，下官会亲自送到陛下面前。”
　　叶桓冷冷看着燕临秀，只恨不得现在就砍了她，他清楚明白，燕临秀是在提醒他，薛怜影在她手里。
　　“那就有劳燕大人了！”叶桓的说了一句官面话，又看向了叶泠兮，“皇妹，登基也该开始了吧？”
　　叶泠兮迟疑了一下，她也开始觉得，叶桓今日的说话语气与平日不同。
　　可是，如今是箭在弦上，不得不发。
　　即便是有诈，她也不能收回之前的允诺，她唯一希望的是，叶桓还能念在大局，念在心上人的份上，当众把皇位再名正言顺地还给她。
　　“皇兄，请。”叶泠兮终是让开了龙椅，“如今非常时期，这登基之礼只能一切从简，待到皇兄到了临安……”
　　“不必了。”叶桓不等叶泠兮说完，便大手一挥，端然坐在了龙椅之上，“朕知道现在是非常时期，也该与万民同苦。”
　　叶泠兮轻轻一叹，整了整衣冠，只能对着叶桓恭敬地行礼道：“臣妹楚山参见吾皇，万岁万岁万万岁。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”看见叶泠兮已经拜倒，百官也恭敬地对着龙椅上的叶桓跪下山呼万岁。
　　“平身——”
　　叶桓突然站了起来，他亲手将叶泠兮扶了起来，“皇妹，朕今日有些话要当着群臣说，你就不必行礼了。”
　　叶泠兮怔怔地看着叶桓，她只希望叶桓说出的那些话，是她想听的那些。
　　叶桓环视众臣，道：“自临安陷落，我大云江山危急，皇妹楚山功在社稷，为光复我大云山河殚精竭虑，你们好好看看，楚山已经两鬓斑白，哪里还是当年的大云第一美人楚山公主？”
　　百官寂然，这些话不用叶桓说，他们也都看在心里。
　　国有楚山，大云可期。
　　这是整个天下都知道的事。
　　叶桓忽地心疼地拍了拍叶泠兮的手背，他轻轻一叹，“皇妹为国辛劳，朕看着实在是心疼，也着实汗颜。”说着，他的眼眶便红了起来，“所以，朕决定——”他看向了在殿上一直沉默的鱼沧云，“鱼沧云乃海枭少主，这次全力助我大云收复临安，功不可没！朕看鱼少主器宇轩昂，是不可多得的栋梁之才。朕想，我大云也该办场喜事了。”
　　“鱼少主听旨——”
　　“臣，鱼沧云接旨！”鱼沧云笑然跪了下去。
　　叶泠兮已然知晓叶桓想宣什么旨，她含泪紧紧捏住了叶桓的手臂，哑声道：“君无戏言，皇兄，你要三思！”
　　“朕知道！”叶桓冷冷看着叶泠兮，“要想光复大云，海枭之助必不可少，若是可以结为姻亲，那于大云而言只有大利，楚山，你应该比朕清楚。”
　　“皇兄……”这一声嘶声呼唤，叶泠兮的眼眶已红，“你当真想好了？”
　　“朕意已决！”叶桓微微昂头，“莫非，皇妹你想抗旨？”
　　“臣妹不敢。”叶泠兮终是松开了手，却没有屈服之意，她挺直了腰杆，凛声道，“今日皇兄若要逼本宫就范，那便先摘了本宫的脑袋！”说着，她再一次睨视群臣，“我楚山的人头今日就搁在这大殿之上，你们谁要来拿的，尽管上来！”
　　楚山公主威仪尚在，民望甚高，百官岂敢上前一步？
　　燕临秀挺身走了出来，冷冷看着叶桓，“你就算穿上龙袍，也是让我看不起的窝囊废！”说着，她将头上的乌纱帽取了下来，狠狠砸在了脚下，回头对着身后的百官道，“诸位好好看看，这就是大云的新皇，一旦登上帝位，就翻脸欺凌楚山公主的新皇！我燕临秀第一个不奉这样的无能之主！”说完，她恭敬地对着叶泠兮一拜，“还请公主殿下重登帝位，带领微臣光复大云！”
　　这本就是叶泠兮安排好的后招，若是叶桓真的翻脸毁诺，燕临秀就带头在殿上大闹，请她重掌大权。
　　有光明衙燕三公子的名望，有她楚山这三年的凤威，足以让百官好好掂量，到底该奉谁为主？
　　就在百官迟疑的这一刻，叶桓怒声大喝，指向了燕临秀。
　　“燕临秀！你当我大云的朝堂，你是的光明衙么？！”
　　“有楚山公主坐在龙椅上，便能比肩光明衙，可若是你……”燕临秀啧啧摇头，“还不配。”
　　“你身为大云龙衙尉，私闯我王府后院，掳走我大云未来的皇后，朕还没问你的罪，你还敢在今日大殿上煽动群臣逼宫！”叶桓恨声骂完，瞪向了叶泠兮，“皇妹，你这招可真的狠！今日朕不把这皇位还你，你就这般威胁朕，朕倒要问问，你到底是贪恋皇权呢，还是真心为我大云好！”
　　“啪！”
　　叶泠兮扬手就是一个耳光打在了叶桓脸上，她含泪道：“皇兄，本宫若是贪恋皇权，你今日还能好好站在这儿？”
　　“你们看，这就是你们敬爱的楚山公主，朕如今是大云之主，她都可以不放在眼里，当殿掌掴，你们呢？”叶桓嘲然一扫群臣，“你们到底是乱臣贼子，还是我大云的肱骨良臣？！”
　　百官们万万没想到今日竟会是这样的，新皇逼迫楚山公主下嫁海枭少主，为的是大云，楚山公主不愿让位，竟做出新皇所言的那些事。
　　乱臣贼子，这四个字对任何臣下而言，都是极大的耻辱。
　　谁人敢接叶桓的话？！
　　大殿突然安静了下来，叶泠兮的心也凉到了冰点。
　　“朕今日已是大云之主，朕就要守好朕的江山！”说着，叶桓又坐回了龙椅之上，他威胁地看着叶泠兮，“楚山，你要么就乖乖把朕的皇后交出来，乖乖接旨下嫁鱼少主，朕还当你是朕的皇妹。”
　　“本宫若是不从呢？！”叶泠兮通红的双眸怒瞪叶桓，“皇兄还能杀了本宫不成？！”
　　“自古犯欺君之罪的人，只有死路一条！楚山，你别逼皇兄！”叶桓故作伤心地摇头，“听皇兄一句，莫要再闹了，身为公主，就该为大局着想。你下嫁鱼少主，也不算委屈了你，不是么？”
　　“皇兄让我嫁谁都行，唯独不能是他鱼沧云！”叶泠兮冷冷一瞪鱼沧云，眸光有如刀锋，“此人狼子野心，信不得！”
　　“楚山，这是你逼朕的……”叶桓突然沙哑地道了一句，他拍了三下手，厉声道，“楚山公主煽动龙衙尉当殿造反，来人，当即拿下！”顿了一下，他继续道，“百官若有帮手者，当殿格杀！”
　　“陛下，公主殿下一心为国……啊！”
　　一名臣下忍不住开了口，还没来得及说完，便被鱼沧云立即扭断了脖子。
　　鱼沧云冷笑着站了起来，“臣，接旨！”说完，便从梁上跳下二十名黑衣死士，“今日反抗吾皇者，杀！”
　　“鱼沧云，你敢动我试试！”燕临秀掠到了叶泠兮身前，将叶泠兮护在身后，“你别忘了，光明圣女就在这淮阳城中！”
　　鱼沧云脸色一沉，“今日要你命者，并非我海枭中人，冤有头债有主，光明圣女算账之人，不该是我！”说完，他给那黑衣死士递了个眼色，“吾皇有令，杀！”
　　“诺！”
　　大殿之中突然跑进了两个浑身血污的内侍，跪倒在地哀声道。
　　“不好了——皇城四角起火了！”
　　“公主殿下，皇城中突然出现一群黑衣人，见人就杀啊！”
　　“叶桓！你竟想血洗皇城！”叶泠兮万万没想到，自己的皇兄竟会狠心至此，“大云若亡，非我楚山之过，是你糊涂之罪！”
　　“公主殿下，此地不宜久留！快走！”燕临秀左右踢开了两名死士，牵住了叶泠兮的手，她也没想到，今日竟会轮到走这最后一步——杀出宫去，投奔柳州奋战的晏歌！
　　叶泠兮扣紧了燕临秀的手，瑟瑟发颤，她不是因为害怕，而是因为绝望。
　　这三年来，她把江山社稷放在第一位，到如今换来了什么？
　　皇兄一步错，竟将大好局面毁得干干净净！
　　果真是帝王之家无真情么！
　　眼泪难以自抑地滚滚而下，叶泠兮跟着燕临秀跑出大殿的瞬间，她回头狠狠地一瞪叶桓，“叶桓，九泉之下，本宫看你如何面对父皇！”
　　作者有话要说：　　宫变开始，楚山危机。


第五十二章 叛军反噬
　　一支响箭窜上了天空, 在空中绽出一朵小花。
　　“杀——”
　　淮阳城外, 突然涌出了黑压压的三万叛军——这几日叛军分做好多批商贾或是镖师, 从柳州边界悄悄混入霜州, 等的就是这一天。
　　沈之淮的密令，大云精锐都在桃州与柳州, 霜州防守薄弱，所以只要能渗入霜州, 便有机会直捣黄龙, 一举击破淮阳, 彻底让大云消失。
　　沈之淮从看见鱼沧云的密信后，就已经想好这步要如何走了？
　　鱼沧云本与沈之淮约定, 让他故意让出桃州临安, 让叶桓顺势登上大云龙椅，然后鱼沧云会在霜州挑动叶桓与楚山内斗，沈之淮就静候霜州大乱, 然后再内外夹击，一统大云四周。
　　可是, 沈之淮不想等下去, 这天下就该是他的天下, 楚山也该是他的楚山，他若得不到，那楚山也只能死在他的手里。
　　于是沈之淮故意让出柳州与桃州，牵制大云的晏家军，只要能死守住楚州不被海枭击破, 那么叶桓与楚山一开始内斗，就是他出兵击破淮阳的大好时机。
　　灭了大云，再灭海枭，这天下就算是坐稳了！
　　今日潜入淮阳皇城的探子一传出宫变消息，在淮阳城外的山沟里等待多日的叛军就涌了出来。
　　沈之淮虽然远在楚州与桃州交界，这个时候他自斟了一杯酒，得意地看着霜州的方向，他知道，这一局，他是必赢的了！
　　燕临秀拉着叶泠兮快步冲出了皇城城门，城门左侧，那儿备好了两匹快马。
　　“上马！”叶泠兮翻身上马，对着燕临秀略微点头，“去南门！忘雪跟小桃都在那儿！”
　　燕临秀点头也翻身上马，勒紧了缰绳，“驾！”
　　就在两人打马前行的瞬间，皇城的城门突然被人关了起来。
　　三长老垂头靠在城门上，冷冷地看着追来的几名死士，“三公子也是你们杀得的？”说完，指尖一弹，便弹出了两条长丝，穿破了最前两名死士的胸膛，竟似活过来一样，又钻入了另外几名死士的心口。
　　鱼沧云急忙护住叶桓，对身后战战兢兢的百官道：“别过去！这是光明衙的修罗网！”
　　“鱼少主好眼力，不妨猜猜，这又是什么？”突然听见了一个陌生的声音，众人忍不住往檐角看去——那老者白发苍苍，肩上站着一只黑色的乌鸦，正是光明衙的五长老。
　　“你……”鱼沧云脸色皆变，他骇然看了看叶桓，又看了看百官，“今日之事，怪不得我，你若是要寻仇……”
　　“鱼少主，要活命也简单。”五长老逗了肩上的乌鸦，鹰隼一样的眸子冷冷落在了叶桓脸上，“鱼少主，只要你能让这个皇帝交出长生杯，我就饶你一命。”略微一顿，他又看了看百官，“你们若能让他交出来，我便保你们安然离开霜州，毕竟现在霜州外面都是叛军，你们已经跑不出去了。”
　　“你说什么？”叶桓脸色惊变，“怎么可能？朕的大军才收复了临安，叛军怎么可能打过来？”
　　五长老眯眼轻笑，“皇帝小子，你若真不信，不妨，老夫带你去瞧瞧？”话音刚落，五长老便已出了手，只见他俯冲而下，不偏不倚，便牢牢地抓住了叶桓的肩头，带着叶桓飞到了大殿的顶端，“看看，你们大云今日真的亡了……”
　　叶桓看着城外那片黑压压的叛军旗帜，脚下一个绵软，竟跪倒在了琉璃瓦上，“不会的……不会的……”
　　“你若肯自己交出长生杯，那我便带你出去，那些叛军还奈何不了我。”五长老得意地说完，看向了解决完那些死士的三长老，“老三，其他人就不必杀了，找到长生杯重要。”
　　“长生杯不在朕这！”叶桓懊恼之极，他涩声大呼，“朕给不出来！”
　　“啧啧，那就……”五长老摇了摇头，翻身飞下了檐头，稳稳地落在了地上，“不陪你们玩了。”
　　“慢着！可朕知道在哪里！”叶桓在檐角上慌声道，“你带朕离开这儿，朕就告诉你！”
　　“你不要这些臣僚了？”五长老冷冷一扫早已不知所措的皇城中的百官，“瞧瞧，你们今日扶了一个怎样的君主？”
　　叶桓紧紧握拳，他只知道他还不能死，也不甘心死。
　　“若是可以……请先生带朕的臣子一起走……”
　　“你不要淮阳城的百姓了？”
　　五长老又狠狠地问了一句，叶桓瑟瑟噤声。
　　三长老冷冷扫了一眼叶桓，“圣女大人说了，这几日也忍你够多了。”说完，他看向了五长老，“此人之话，信不得。”
　　“长老，宫中没有长生杯！”
　　“御花园中也没有长生杯！”
　　“暗道中也未发现长生杯踪迹……”
　　很快地，潜入皇城多日的光明衙弟子便带来了消息。
　　叶桓看着那些内侍宫娥们纷纷露出本来的身份，他终于知道，他今日之所以可以赢楚山，全然是这些光明衙弟子的睁一只眼闭一只眼。
　　可笑，他就像是一个傻人偶，就这样依着这些人的想法，自毁长城一样地演完了这一出戏。
　　这一刻，叶桓后悔了。
　　“看来，这里确实没有，那……”三长老想了想，忽然想到了跟着燕临秀一起逃走的叶泠兮，“或许在楚山公主身上。”
　　于是，很快地几人递了一个眼色，便将这些“傻子”全部丢在了身后。
　　“追！”
　　简短地下了令，光明衙中人纷纷踏云而起，接连掠出了大云皇城。
　　“我还不想死，我不能死……”一名胆小的官员惨呼了一声，一边剥下官服，一边往紧闭的皇城跑去。
　　随后地，又有好多官员跟着逃了起来。
　　内侍宫娥以及禁卫营的将士们，瞧见这样的局势，相互瞧了瞧，最后也先先后后地开始逃出皇城。
　　叶桓瘫坐在皇城檐角，看着远处战火纷扬，他不禁嘶声道：“回来！朕就算战到最后，也会保住你们的命的！回来啊！”
　　鱼沧云看着此刻的叶桓，不禁嘲然冷笑，果然是扶不起的阿斗，这个时候还能把自己当大云之主，真是个愚蠢之极的笨人！
　　只是……叶桓还死不得！
　　鱼沧云忍下了所有的嫌弃，他掠上了檐角，亲手扶起了叶桓，“陛下，跟我走！”
　　“少主……”叶桓不敢相信，这个时候出手帮他的竟是他存了戒心的鱼沧云。
　　“桃州还在，我们还有机会光复大云！”鱼沧云提醒叶桓，“晏谦不会袖手旁观的，您已经是大云的皇帝了，你必须担起整个江山！”
　　大云若亡，叛军的下一个目标必定是海枭。
　　鱼沧云这个时候十分清楚，大云还亡不得，至少在他赶回海枭总岛，布置海防之前，大云必须苟延残喘着，牵制叛军的注意力。
　　叶桓重重点头，“对，朕是大云之主，朕今日失去的，明日必定能夺回来！我们去桃州，去临安，去找晏谦！”
　　“诺！”鱼沧云点头说完，便带着叶桓飞下了宫檐。
　　怜影……
　　叶桓有些迟疑地看了看远处，他很快又想到，她既然被燕临秀掳走了，燕临秀必定能保证她的安全。
　　毕竟楚山要想拿回皇权，只能用怜影来威胁他！
　　只是，晏谦素来更亲近楚山，所以他必须先楚山一步与晏谦见面，否则，他输掉的不仅仅是皇权，不仅仅是这片江山，还有他这一辈子的尊严！
　　想到这里，叶桓不敢再迟疑下去，便跟着鱼沧云混在疯狂逃跑的宫人之中，跑出了淮阳皇城。
　　淮阳守军只有三千人马，当看叛军的旗帜竖起，淮阳守军便紧闭了四个城门。
　　叶泠兮与燕临秀打马驰到南门之时，城门已经紧闭。
　　“怎么回事？”
　　叶泠兮快步跑上了城头，看着外面步步紧逼而来的叛军，问向了守军副将，“叛军怎会出现在这儿？”
　　守军副将也是不明，尚在震惊之中，没有回过神来。
　　“宫中可是有变？”农妇打扮的薛忘雪牵着小桃走到了叶泠兮身边，急声问道。
　　叶泠兮叹声点头，“本宫没有想到，皇兄竟变成这样的皇兄了。”
　　燕临秀仔细看了看外间叛军的阵型，沉声道：“淮阳守不住的，公主殿下，还是先行离开得好。”
　　“本宫的子民在这儿，你让本宫弃城而逃，本宫做不到！”叶泠兮凛声否决了燕临秀的提议，她深深地看了一眼薛忘雪与小桃，“燕公子还是带她们走吧。”
　　“你若不走，忘雪也是不会走的！”燕临秀摇头，看向了薛忘雪，“若是在这个时候，舍弃朋友，我也不配做光明衙的三公子！”
　　小桃重重点头道：“我也不走！”
　　薛忘雪轻笑道：“临秀知我……”说着，她眸光酥酥地看着燕临秀，“我今日很想看看，光明衙三公子到底有多大的本事？”
　　“化身修罗，一夫当关。”燕临秀会心一笑，捋了捋衣袖，扶着城头看向外面的叛军，“只要我还有一口气在，这些叛军绝对伤不到你们！”
　　“是我们有一口气在，这些叛军绝对伤不到这城中的百姓！”薛忘雪握住了燕临秀的手，嫣然轻笑，“临秀，你我携手，好好战一场！”
　　作者有话要说：　　雪上加霜。


第五十三章 故事重演
　　“阿秀。”淮阳南门城头的飞檐之上, 突然响起了一个声音。
　　“保护公主！”
　　城头副将厉喝一声, 数十名弓箭手便将箭矢对准了那个黑袍女子。
　　日光洒在她手中那弯细瘦的弯刀上, 冷冷地向外散发着一股迫人的杀意。燕临素微微低头, 睨视城头上的诸人，玄色的唇角渐渐勾起一抹淡淡的笑来。
　　“姐姐？！”燕临秀又惊又喜, 今日若能得她相助，外间那些叛军又算得了什么, “你来了就好！”
　　“这戏也演够了, 你玩也玩够了, 该随我一起回去了。”燕临素轻描淡写地丢下一句话，再看向燕临秀的时候, 瞳光忽地飘起一抹诡异的光彩。
　　“你……”燕临秀想要躲闪, 却已来不及，瞳光中也出现了那抹诡异的光彩。
　　燕临素对着燕临秀招了招手，燕临秀竟似魇住一般, 乖乖地朝她走了过去。
　　“临秀！”薛忘雪急忙抓住她的手，顺势捧住了她的脸, 她轻轻地拍打着她的脸, “醒醒！临秀！你怎么了？”
　　燕临秀漠然移开了视线, 她甚至冷冷地拂开了薛忘雪的手，喃喃对着燕临素道，“回……家……”
　　“阿秀乖，姐姐一会儿就带你离开。”燕临素满意地点头一笑，眸光却看向了叶泠兮, “楚山公主，把长生杯交给我，我便帮你们杀一条生路出来。”
　　叶泠兮倒吸一口气，不敢相信听见的话，“你跟本宫要什么？！”
　　“长生杯。”燕临素又补了一句，“你以为你们大云皇族值得我们光明衙俯首称臣？我让阿秀接近你，为的也只是长生杯。”
　　“燕临秀？！”叶泠兮惊然看向了燕临秀。
　　只见燕临秀混沌的眸光忽地清晰了起来，她放声大笑道：“姐姐说的对，我来此就是为了长生杯，交出来，我们给你一条生路。”
　　这样陌生的燕临秀，不但让叶泠兮觉得心凉，更让薛忘雪觉得心寒。
　　“啪！”
　　带着最后的侥幸，薛忘雪一个耳光打在了燕临秀脸上，却被燕临秀很快回了一个耳光。
　　她从不舍得对她说一句重话！
　　更不会这样待她！
　　“燕临秀，你到底是怎么了？”薛忘雪眼底有了泪光，她不敢相信地看着她，“我不认识你了……突然不认识你了……”
　　“呵，临秀，你对这个女人的忍耐也该到底线了吧？”燕临素淡淡地问了一句。
　　燕临秀冷笑一声，“往生骨笛的秘密我已经知晓，这个女人确实……也哄腻了！”说着，她便出手将小桃钳在了怀中，“姐姐，有了她，再加上一个长生杯，我们光明衙就真的可以高枕无忧了！”
　　“想不到你是这样的人！忘雪姐姐，救我！”小桃在燕临秀怀中拼命挣扎，她不禁嘶声呼喊着。
　　“放开小桃！”
　　“燕临秀！放手！”
　　叶泠兮与薛忘雪同时抽出了边上小兵的佩剑，指向了燕临秀。
　　燕临秀是第二个祁子鸢么？！
　　故意接近她，只为了套取长生杯么？
　　心，狠狠一揪，那些前尘往事浮现心头，对叶泠兮而言，又是一次狠狠地凌迟。
　　薛忘雪一直以为，自己看透了人心，已能分辨哪颗心是真，哪颗心是假？
　　这一次，难道是她看走了眼？
　　把心门打开给了一个虚情假意的秀姑娘么？
　　“咻！”
　　叛军的一支冷箭突然射了过来，燕临素挥刀弹开，厌恶地一看近在城下的叛军，冷声道：“这是你们找死！”
　　“圣女大人！我们来了！”
　　三长老与五长老同时出现在了城头之上，燕临素淡淡下令，“去，陪那些叛军先玩玩。”
　　“是！”
　　三长老与五长老翻身跃下了城头，谁也无法想象，光明衙的秘术竟如此凶残，区区两人在城下大开杀戮，眨眼之间，城下便变成了一个血色修罗场。
　　“姐姐，接着！”燕临秀突然将怀中的小桃往檐上一拋。
　　薛忘雪足尖一点，便飞身凌空去夺小桃。
　　哪只燕临秀竟在空中伸出了手来，紧紧钳住了她的喉咙，硬生生地将她按回了原处，狠狠地顶在了城砖上。
　　“燕……咳咳……”
　　燕临秀的手指忽然收紧，薛忘雪几欲窒息，她红着眼眶看着这个她想托付一世的秀姑娘，却在那人眼底瞧见了涌动的泪水。
　　是她么？这个人真的是她认识的燕临秀么？
　　“放开忘雪！”叶泠兮突然一剑劈来，却被燕临素的弯刀打开了长剑。
　　燕临素抱着小桃翻身飞下，只在小桃后脑上给了一记手刀，小桃便一动不动地昏了过去。
　　“先带这人走！”
　　燕临素把小桃往城下一抛，便有一条黑影接住了小桃，带着小桃消失在了诸人的视线之中。
　　叶泠兮愤怒地伸手来救薛忘雪，却被燕临素顺势抓住了手腕，微微用力，竟是钻心的痛。
　　“你光明衙为何要谋我大云的长生杯？！”叶泠兮是真的没有想到，今日输的竟会如此地一败涂地。
　　“放开公主殿下！”
　　“闭嘴！”
　　燕临素抬眼狠狠一瞪那些看着她的大云将士，只见瞳光一闪，将士们竟似是魇住了一样，乖乖拔剑护在了城头楼梯口，竟好似变作了光明衙的护卫。
　　“交出长生杯，换你一条命，或许你还可以东山再起。”燕临素淡淡看着她，“到底是性命重要，还是这件圣物重要，殿下可以好好掂量掂量。”
　　叶泠兮凛声冷笑道：“本宫今日就没想过活着离开这儿！”
　　“呵，是么？”燕临素冷冷一瞧那边的将士，“为这些人，值得么？”
　　“本宫是大云的公主，本宫就该拼全力保护大云的子民！”叶泠兮嘲然一瞪燕临素，“你们这些江湖鼠辈，怎会明白什么是忠义？”
　　“忠义？楚山公主啊楚山公主，我该说你天真呢，还是说你愚蠢呢？”燕临素斜眼看向了那边的大云将士，“你想听听看，这些人心里到底在想什么么？”
　　“……”
　　“我让你听听看，你就会明白，什么才是你最该珍惜的？”燕临素扯着叶泠兮来到了城头的另一边，城下已经站了许多想要逃出城的百姓，还有一些想杀上来，却不敢杀上来的大云将士。
　　“好好听着，他心里想的是什么！”
　　燕临素指向了一名寻常百姓，她的瞳光一闪，与那名百姓眸光相接，那名百姓当下便跪地道：“公主殿下，我只想在这个乱世好好活着，谁当天子并不重要，重要的是，我不想家人再出征打仗了，我不行再看见亲人躺着回来。”
　　“你再听听她的？”燕临素看向了一名农妇。
　　“国有楚山又如何，大云已经救不了了，叛军早日打来吧，快些结束这个乱世吧。”
　　叶泠兮不敢相信听见的，她红着眼眶看向了一个从宫中逃出的官员。
　　燕临素顺着她的眸光看去，她对着那官员一吼，“看着我！”
　　官员无意识地一抬眼，便急声道：“女人还是缩在后宫就好，谁坐皇位有那么重要么？今日看你们兄妹相残，真是蠢得可以，大云是真的亡了，真的亡了啊！”
　　眼泪沿着脸颊滑了下来，叶泠兮摇头道：“假的，都是假的！这一定是你们光明衙的秘术！本宫不信！一点也不信！”
　　“不信？”燕临素将叶泠兮扯回了原来的城头，她指向了那边被燕临秀钳制住的薛忘雪，“她是你认定的好友，她的话，你总该相信吧？”
　　“忘雪……”叶泠兮哽咽一唤。
　　“薛忘雪。”燕临素轻轻一唤，谁都会下意识地看向唤她的人，薛忘雪也不例外。
　　当燕临素的瞳光一闪，薛忘雪便不由自主地说起了话来，“燕临秀，你真的是我认识的燕临秀么？”
　　“薛忘雪，我只问你，楚山公主在你心里是怎样一个人？”
　　“呵，令人心疼的傻公主。”薛忘雪沉沉一叹，“她扛了一个江山，扛了一个连男儿都不见得能做到的复国之志，每次看见她，我只觉心疼。”
　　“你觉得大云可以光复么？”
　　“积重难返。”
　　燕临素冷哼了一声，瞳光隐没，薛忘雪从怔魇中回过了神来，“我刚才说了什么？”
　　“光明衙的勾心术，中者会把心里掩藏的秘密都乖乖说出来。”燕临素淡淡说完，再看向叶泠兮，“楚山公主这些年来，为霜州百姓做了不少实事，我敬你，所以一直没有用秘术逼问你长生杯下落。叶泠兮，如今你也听见了，到底是命重要，还是那些可笑的忠义重要？你可要好好掂量掂量？”
　　“呵，家国不复，本宫愧对先王！”叶泠兮瑟瑟开口，她忽然挺直了腰杆，看了看城下百姓，又看了看城头上的薛忘雪，最后的视线落在了城外那些叛军身上，她不禁自嘲地一笑，“怪只怪本宫识人不明，自以为一切尽在掌握之中，却输得如此可笑。”
　　小歌，原来，我身边可以全心全意相信的，自始至终只有你。
　　“圣女大人，叛军人马众多……”
　　“看来，给我的时间不多了，我本就不是个有耐心的人。”燕临素摇头一叹，“叶泠兮……”瞳光一闪，饶是叶泠兮死死咬牙，燕临素也得到了她想知道的答案。
　　“原来不过是白忙活一场。”燕临素拾起了地上的弯刀，看向了燕临秀，“阿秀，我们走了，这些人，就由着他们自生自灭吧。”
　　“是，姐姐。”燕临秀终是松开了薛忘雪的喉咙，她转过了身去，眼泪却从眼角滚了下来。
　　她有些错愕地摸了摸眼泪，回头看向身后的薛忘雪，心，不由得狠狠一揪。
　　“燕临秀！你答应过我什么！”
　　“我……”
　　燕临秀的迟疑更多了起来，可燕临素却不会给她机会再迟疑下去，她勾起了燕临秀的手臂，“走吧，跟姐姐回家了。”就在她带着燕临秀凌空而起的同时，燕临素突然回头狠狠一瞪薛忘雪，“你知道的事太多了，所以，你不能再活着了。”话音一落，便从袖中弹出了一枚寒芒，直射向薛忘雪的眉心。
　　“忘雪小心！”叶泠兮不顾一切地推开了薛忘雪，却被那枚寒芒穿肩而过，带出了一股血箭——
　　作者有话要说：　　终于到了故事的转折点


第五十四章 此身殉国
　　“公主殿下！”薛忘雪惊呼一声, 伸臂抱住了险些砸在地上的叶泠兮。
　　寒芒是特别打造过的暗器, 没入血肉之后, 几乎是绞着血肉穿体而出, 纵使叶泠兮再坚强，也终是忍不住发出一声痛嘶。
　　“殿下！”
　　燕临素一走, 左右被魇住的人终是回过了神来，副将连忙围了过来, 跪倒在了叶泠兮面前, “末将护驾不利！还请公主殿下责罚！”
　　“本宫……本宫还挨得住！”叶泠兮紧紧握住了薛忘雪的手, 她红着眼眶看着她，“你不该卷入我大云跟叛军的恩怨。”
　　“我不会抛下朋友不顾！”薛忘雪同样红着眼眶, “殿下, 我带你杀出去，留得青山在不愁没柴烧，来, 跟我走！”
　　“报——”
　　不等叶泠兮回答，城楼之下便响起了一声小兵的急报。
　　“东门被叛军击破！叛军已杀入皇城！”
　　“什么？”叶泠兮强忍疼痛站了起来, 她不敢相信听见的话, “四门紧闭, 叛军怎会那么快杀进来？”
　　“是……是新皇……”小兵吞吞吐吐地道出了实情，“他强逼将军打开城门，叛军就顺势杀了进来……”
　　“皇兄！你好糊涂啊！你置霜州百姓于何地！”叶泠兮狠狠一骂，牵扯痛处一阵颤抖，竟忍不住张口就吐出一口鲜红的血来。
　　“公主殿下保重！”小兵慌忙跪在了地上, “我等愿拼死护公主杀出去！”
　　“杀——”
　　城中出现了叛军的旗帜，如今霜州已经陷落，已经是回天乏术。
　　叶泠兮恨然看着城中的叛军杀过来，所到之处，拦路百姓将士皆成刀下亡魂。
　　她心心念念想光复的国，没了，心心念念想保护的百姓，死了。
　　她枉为楚山公主！
　　痛苦、懊恼、自责、绝望一次又一次地凌迟着叶泠兮的心，她还能做什么？还能为她的大云子民做什么？
　　“住手——！”
　　几乎拼尽了所有的气力，叶泠兮在城头大声嘶吼，牵扯伤口再涌出了一股血流。
　　薛忘雪挽住了她的手臂道：“公主殿下！跟我走！”
　　叶泠兮回头凛声道：“本宫子民在此，将士在此，本宫做不到苟且偷生！”说着，她拿起地上的长剑，指向了城中的叛军，厉声道：“叛军，大云楚山公主在此，有本事就冲本宫来，莫要再伤我大云子民！”
　　“吁——”
　　叛军先锋扬手示意叛军停下来，他冷笑着抬眼看向城头上的叶泠兮，“本将等的就是公主这句话！”
　　“百姓无辜，本宫愿用自己一命，换这一城百姓将士性命！”叶泠兮往前走了一步，纵使今日已输，她昂起头来，那气势依旧还是当年的楚山公主，逼得人不得不心生敬畏。
　　“元帅有令！若公主殿下愿意俯首称臣，淮阳军民，全部给他们一条生路。”先锋恭敬地对着叶泠兮一拜，“殿下仁厚，想必知道该做何选择？”
　　“事到如今，本宫还有第二条路可选？”叶泠兮冷冷回了一句，身后的守城将士皆纷纷跪了下来。
　　“公主三思！”
　　“都走吧……”叶泠兮倦然回头，看着身后的大云将士们，“这三年来，你们流的血够多了，本宫还不起你们，最后只能还你们一条命了。”
　　“殿下！”薛忘雪摇了摇头。
　　“忘雪，能与你重逢，本宫甚是欢喜，只是……”叶泠兮苦涩地一笑，“你我再无机会，再共舞《惊鸿》了，此乃本宫此生之憾。”顿了一下，她若有所思地沉声道，“忘雪，本宫有一事相求。”
　　“殿下……”薛忘雪只觉心憋闷得难受之极，燕临秀倒戈，小桃被擒，她信任的交心之人眨眼之间变成了恶人，她在意的朋友她却根本护不了，活着，只剩愧疚与煎熬。
　　叶泠兮涩然笑道：“帮本宫带句话给小歌，若有来世，必不相负！”
　　她终是没能亲口把这句话告诉晏歌……
　　“好……”薛忘雪重重点头，已然哽咽难语。
　　“本宫信你！”叶泠兮转过了身去，对着远处的叛军先锋道，“这一城军民百姓安然撤出淮阳百里后，本宫，如你们所愿！”
　　“楚山公主一言九鼎，末将自然相信，放行！”
　　叛军传令官往天空中放出一支响箭，城外围城的叛军瞬间停止了前行，纷纷往后撤去。城中的叛军也自发地让出了一条生路来，叛军先锋示意城中百姓将士，“走吧！”
　　“多谢公主大恩！”
　　“公主千岁千岁千千岁……”
　　“殿下……末将……”
　　“走……”叶泠兮合上了双眸，“薛忘雪，你是本宫最后相信的人，务必帮我把话带给小歌。”
　　“承公主一诺……必不相负！”薛忘雪抹去了眼角的泪水，重重点头。
　　“走——！”叶泠兮突然厉喝一声。
　　“咣！……”
　　城中守军抛下了手中的兵器，跟着百姓们一一撤出了淮阳城。
　　即便是心有不甘，即便是心有愧疚，也敌不过对生的渴望，乱世不易，活着比什么都重要。
　　叛军先锋跳下了马来，满意地按剑走到了叶泠兮身边，弓腰道：“公主殿下，请吧。”说是恭敬，更多的却是对邀功的憧憬。
　　叛军人人都知，元帅心里有个女人，就是楚山公主。
　　如今他亲手生擒了楚山公主，元帅定会重重嘉赏，未来仕途定然不可限量。
　　“本宫想再送送我大云的子民将士。”叶泠兮转身走到了城头边，远远看着远去的百姓、将士、好友，眼泪再次涌出了眼眶，无声地簌簌而落。
　　“本宫自小以为，只要尽心辅佐父皇，大云必有盛世，结果，本宫错了。”
　　叛军先锋愕了一下。
　　“本宫以为，死守霜州，毁了寒西关，断了大晋的威胁，本宫便能安心收复我大云山河，结果，本宫又错了。”
　　叛军先锋淡淡道：“大云气数已尽，殿下做得再好，也是回天乏术了。”
　　叶泠兮嘴角噙起一丝冷笑来，她摇了摇头，视线一片模糊，“本宫以为皇兄能与本宫齐心协力，守住这片江山，结果，本宫又错了。”顿了一下，她突然回头看着叛军先锋，沉声道，“一次有眼无珠，本宫丢了我叶家的圣物，这一次有眼无珠，本宫彻底输了所有，你说，本宫是不是愧对大云的列祖列宗？”
　　叛军先锋一时也不知如何回答叶泠兮，只能沉默。
　　“本宫自始至终都未曾负过我大云一个百姓，更不曾负过我大云的山河万里……”说着，她深吸了一口气，含笑抹去了眼角的泪水，颤颤然看着手中长剑，眸光已了无生气，“本宫只恨，当年不能杀尽奸佞，致皇城临安陷落，今日不能以血护我百姓无恙，死守淮阳不降……”突然，她挥剑一剑穿胸而过，凛声道：“大云在……楚山在！大云亡……楚山……亡！本宫……绝不做亡国之奴！”说完，拼尽最后一口气，她便从城头纵身跳了下去——
　　“殿下——”叛军先锋万万没想到楚山公主竟如此刚烈，这变数来得实在是太快，他下意识地伸出了手去，却来不及抓住下坠的楚山公主，只能眼睁睁地看着她坠下城头。
　　“叶泠兮！”薛忘雪在城外听见了叛军先锋的急呼，回头便瞧见了楚山跳下城头的身影，当即嘶声唤了一声。
　　宁为天下死，不做苟且奴。
　　此身，当为大云殉国！
　　天空之中忽地响起了一声鹰唳，就在楚山撞在地上的瞬间，鹰儿从天俯冲而下，伸指抓住了叶泠兮，带着她飞了起来。
　　“鹰儿，快带公主走！”薛忘雪吹响了一声响哨，她没想到鹰儿竟还留在淮阳，成为了叶泠兮最后的活命浮木。
　　“哪里来的畜生！放箭射杀！休要让它带走楚山公主的尸首！”叛军先锋知道，若不能留下楚山公主的人，他必须留下楚山公主的尸首！
　　叛军在城头纷纷拉弓射箭，鹰儿飞得极快，很快便带着叶泠兮冲上了云霄，飞出了弓箭手的射程。
　　“鹰儿，快带公主去找大夫！”薛忘雪又吹了一声响哨，给鹰儿下了命令。
　　“拿下那人！”叛军先锋注意到了城外百姓中的薛忘雪，当即下令。
　　天空中又响起了一声鹰啸，鹰儿再次俯冲而下，抓住了薛忘雪的肩膀，带着她再次冲天而起。
　　只是这一次，它抓了两个人，飞得不似上次快，翅膀上接连中了好几支箭矢，直痛得它发出一阵痛鸣。
　　“鹰儿……”薛忘雪担心地看向了鹰儿。
　　鹰儿奋力扇翅，却不敢多迟疑一刻，很快便带着她们飞出了很——
　　人心可怖，生灵有心。
　　却不想到头来，最最可靠的，竟还是鹰儿。
　　鲜血沿着鹰儿的羽毛流了下来，沿着鹰儿的利爪沁红了薛忘雪的衣裳，也沁红了叶泠兮的衣裳。
　　叶泠兮心口插着长剑，她满脸惨白，垂着头一动不动。
　　薛忘雪忧心忡忡地抚上了她的颈脉——微弱而无力。
　　“叶泠兮，再撑一会儿，我会想法子医好你的！晏少将军还等着你亲口对她说那些话，你不能死！你可听见了？”
　　你不能死……
　　作者有话要说：　　《长歌行》这个故事可能比较侧重剧情，所以感情线会弱很多，大家多多包涵。
　　当然，这个故事并没有结束，楚山该有她的转折点，晏歌也会有她的转折点，燕临秀跟薛忘雪也会有各自的转折点。
　　下章，前传《倾杯》的祁子鸢跟萧栈雪将会出现，长凝在这里科普一下，大家就不用再去回顾前传了。
　　祁子鸢当年以禁卫校尉的身份接近楚山，深受楚山公主赏识，楚山芳心暗寄（直至本文开始，也是楚山一个解不开的心结，放不下的人），祁子鸢却把楚山当做了知己，最后沉临安陷落，祁子鸢从楚山手中夺取了大云皇室世代相传的殷墟海七大圣物之一的长生杯。萧栈雪本是西陆大晋的公主，潜入东陆大云只为扭转自身人体蛊母的宿命，打破萧家四十岁必死的血咒，后与祁子鸢经历重重生死考验，终成大晋的女帝。而后血咒发作，祁子鸢用长生杯为她续命，最后双双离开了大晋，在大云昊陵附近的孤鸿山涧中隐居多年。


第五十五章 桃源故人
　　鹰儿奋力振翅, 一次又一次, 却越来越无力, 也越飞越低。
　　“鹰儿……”薛忘雪心疼的仰头一看鹰儿。
　　鹰儿虚弱地叫了叫, 拼命扇动翅膀，想要带着薛忘雪跟叶泠兮飞过这条山涧去, 只是，它已经筋疲力尽了, 实在是撑不住了。
　　山涧的深处, 隐隐可见灼灼的桃花。
　　“鹰儿, 我们去那边——”薛忘雪指向了山涧深处。
　　“嗡——”
　　身后突然响起了蛊虫的振翅之声，薛忘雪惊然往后看了一眼, 只见白森森的成群蛊虫似是闻见了叶泠兮与鹰儿的鲜血味道, 正成群结队地跟着她们飞来。
　　“有蛊虫！鹰儿，这里不能久留！”
　　鹰儿想要振翅飞高，可它实在是太累了, 这一用力，鲜血竟似涌了更多出来。
　　再发出一声凄厉的鹰唳, 鹰儿带着薛忘雪与叶泠兮俯冲而下, 朝着那片桃源滑翔了过去。
　　“公主！”
　　落地之时, 薛忘雪一手托住叶泠兮冰凉的身子，一手扶住了鹰儿满是鲜血的翅膀，她急声道：“快走，这里不能久留！”
　　通往桃源的山涧很是狭窄，薛忘雪想要同时拖着一人一鸟进去, 根本不可能。
　　鹰儿颤然扇了扇翅膀，突然挣开了薛忘雪的手，它张开了双翅，用身子堵住了山涧入口，准备用身子拦住身后的蛊虫，换薛忘雪与叶泠兮安然逃进去。
　　“鹰儿……”薛忘雪泪然看着鹰儿，她心痛得难过，却也知道这个时候不能迟疑，否则，今日谁也跑不掉。
　　鹰儿点了点头，似是从眼角滚出了眼泪来，它汪汪地看着薛忘雪，喉间发着小声的鸣叫声，似是在催促她们快走。
　　“嗡！”
　　蛊虫看准了鹰儿翅膀上的箭伤，突然钻向了它的伤口，那噬心之痛让鹰儿忍不住撕心裂肺地发出了一声长啸。
　　薛忘雪死死咬牙，眼泪簌簌滚下，她不敢往后看一眼，她怕只看一眼，自己会不顾一切地转过头去，与那些蛊虫死战到底。
　　“姐姐，快进去！”
　　那女子的声音听起来有些陌生，却又总觉得在哪里听过？
　　薛忘雪怔怔地看着那女子掠到她的身后，提着手中火把凌空翻到了鹰儿身后，硬生生地逼退了那群蛊虫，顺势将鹰儿反背在了肩上，道：“女皇陛下，这鸟儿实在是太沉了，可愿来帮帮小的？”
　　“臭丫头！”另一个女子手执火把翻身落在了她的身侧，她白了她一眼，一起托住了鹰儿，凛声道，“一，二，三，退！”
　　当几人一起退入了山涧口，那些蛊虫竟似害怕什么似的，只敢在外间盘旋，却不敢再往前飞一步。
　　“姐姐……”
　　薛忘雪愕然看着这个白衣女子，她长发披散，眉清目秀的，似是在哪里见过？
　　脑海之中那些残碎的画面再次清晰起来，是她！是那个她一直想忘，却总是阴魂不散地跟着她的人！
　　祁子鸢！
　　祁子鸢看她的眸光一如既往的温柔，原想这一世都不会再看见姐姐，却不想会在这儿重遇。
　　祁子鸢边上的黑衣女子萧栈雪轻咳了两声，她蹙眉探上了叶泠兮的脉息，冷声道：“臭丫头，快把长生杯拿过来！”
　　“公主殿下？！”祁子鸢这才发现，这个鲜血淋淋的女子不是别人，正是楚山公主叶泠兮！
　　原以为一世都不会再见的人，今日竟会在这里再遇。
　　祁子鸢的心乱得厉害，可她知道现下最重要是先救她们，还有那只鸟儿。她匆匆地从木屋中拿出了长生杯，只见当中装的清水闪过一抹幽蓝色的龙影，便消失得无影无踪。
　　萧栈雪从她手中拿过了长生杯，快速给叶泠兮灌了下去，她又瞪了一眼祁子鸢，“臭丫头，还不快去救那只鹰？杵在这儿做什么？”
　　“是，女皇大人！”祁子鸢点点头，她与薛忘雪擦肩而过，忍不住多看了一眼薛忘雪。
　　这些年，也不知道姐姐过得如何？
　　薛忘雪呆呆地看着祁子鸢跑到鹰儿身边，看着她小心翼翼地对着鹰儿道：“鸟兄，你可别啄我，本姑娘下手会轻一点哈，你乖。”说完，她轻轻地摸了摸鹰儿的脑袋，指尖沿着鹰儿的翅膀经络摸了一遍，找准了几处穴位，快速点了点，止住了鹰儿的流血。
　　“鸟兄，我给你拔箭了啊，你可要忍着！”祁子鸢再摸了摸鹰儿的脑袋，鹰儿似是通了灵性一样的，缓缓闭上了眼睛。
　　“呆子……”薛忘雪突然情不自禁地唤了一声。
　　祁子鸢身子一颤，她回过头来，怔怔地看着薛忘雪，她轻笑道：“姐姐，你还记得我？”
　　薛忘雪避开了她的眸光，她走到了鹰儿身边，沉声道：“鹰儿不能有事……姑娘……拜托你了……”
　　前尘往事，还有那种锥心的滋味她惶恐，她害怕，从她看见这个女子的第一眼，她只有一个念想，便是远离她。
　　“姑娘？”祁子鸢有些失落地摇了摇头，她涩然笑了笑，点头道，“我保证，这鸟儿不会有事。”说着，她便认真了起来，扶着鹰儿的伤口附近，小心地把箭矢一支一支地拔了出来。
　　薛忘雪心疼地看着鹰儿，她颤颤地抚上了鹰儿的脑袋，哑声道：“你不能有事，我身边……只有你了……”
　　祁子鸢接连撕下了好几条自己身上的衣料，温柔却快速地缠上了鹰儿的翅膀，她偶尔会去打量薛忘雪的脸。
　　她眼角带泪，眸底是浓浓的哀伤。
　　这几年她到底经历了什么？又到底是遭遇了什么？这只鸟儿为何会中那么多箭？
　　脑海之中一片混乱，她想问，却又不敢问。
　　小桃说，薛忘雪已不是苏折雪了，她已是再世之人，当给她一个全新的人生。
　　姐姐前半生为萧栈雪，为她祁子鸢牺牲那么多，她该让姐姐有新的人生，有个全心全意照顾她的良人。
　　“臭丫头，包好了就帮我把叶泠兮抱进去。”
　　萧栈雪冷冷地喝了一声，她眸光复杂，声音又柔了一些，“有些话，等后面再问。”顿了一下，她看向了怀中昏迷多时的叶泠兮，“她的时间不多了，快些来帮我！”
　　“好！”
　　祁子鸢收敛所有的心神，走了回去，弯腰将叶泠兮小心抱起——她双鬓雪白，面无血色，心口肩头却皆是鲜血。
　　曾经高高在上的骄傲公主，如今被她抱起，却如此单薄，轻得好似只有一副骨头。
　　这三年，她又经历了什么？
　　若是现在天下局势还是三年前那样，能伤她之人只有叛军！难道说……大云真的亡了？
　　祁子鸢把叶泠兮抱入了小木屋，将她平放在了木榻上。叶泠兮胸口上的剑锋已经被萧栈雪除去，现在血流难止，即便是喝下了长生杯中的水，也难保证可以续上性命。
　　萧栈雪突然咬破了指尖，另一手从袖中拿出了一支小笛子，凑到了唇边，便吹起了一支奇异的蛊音来。
　　蛊虫的振翅声再度响起，薛忘雪警惕地循声瞧去。
　　只见一只通体金黄的小虫扇着翅膀飞了进来，它停在了萧栈雪指尖，将那儿的血珠吸了个干净，便扇着翅膀飞向了叶泠兮。
　　小虫子落在了叶泠兮的心口，它便开始朝外缓缓吐丝，一边吐丝，一边埋着脑袋将丝穿破她的血肉，似是穿针引线一般，不断地缝着叶泠兮的伤处。
　　祁子鸢轻舒了一口气，杵着脑袋坐在了一旁，她含笑看着萧栈雪的侧脸，眸底是满满的柔情。
　　这三年来，她与她在这儿厮守，祁子鸢怕萧栈雪总对着她会闷，便想方设法地从孤鸿山涧中寻点什么小玩意来哄她开心。
　　这只近似皇蛊的小虫子，是萧栈雪收到后最喜欢的一个。
　　当时萧栈雪把这只小虫子取了个名字，唤做“丫头”。
　　臭丫头是她的，丫头也是她的。
　　祁子鸢开始还觉得有些小委屈，竟与虫子齐肩，哪知萧栈雪竟将她抱入了怀中，笑道：“臭丫头，那不过是只小虫。”
　　祁子鸢笑了，她怎会跟小虫置气？她只觉得，萧栈雪笑起来的样子实在是美，美到她的眼中只能容下她一人。
　　木屋外的薛忘雪查看了鹰儿的伤势后，又不放心木屋中的叶泠兮，便悄悄地跟了过来。
　　她站在门口，呆呆地看着祁子鸢与萧栈雪。
　　她们看上去很是熟稔，薛忘雪知道，她们必定是认识她的。
　　“折雪……”当蛊音吹完，萧栈雪忽然回头，唤她了一个陌生又熟悉的名字，“还能见到你，真好。”语声徐徐，却带着浓浓的亲切感。
　　薛忘雪愕然指了指自己，“你在叫我？”
　　萧栈雪淡淡一笑，微微点了点头，看向了祁子鸢，“臭丫头，快去打水，我们只有赌一赌了！”
　　“好！”祁子鸢听见了吩咐，当下不敢迟疑，连忙跳了起来，跑去木屋外的井口打水。
　　这里的井水不一样。
　　长生杯有子母两杯，子杯就是大云皇族一直守护的圣物，而母杯当年被那个老婆婆抱着一起炸在了这眼井的深处。
　　祁子鸢一直觉得，长生母杯既是圣物，便不会那么容易损毁，所以，这井水必定还有长生母杯的效果。
　　若能用井水泡一泡，或许能有疗伤奇效。
　　那边是祁子鸢打水忙碌的声音，这边的萧栈雪走近了薛忘雪，握住了她的手，话中有话地说道：“我本想去寻你的，看来老天知我，你我还有再见的一日。”
　　作者有话要说：　　故人相逢。


第五十六章 前尘已断
　　尽人事, 听天命。
　　萧栈雪从小木屋中退了出来, 将也泠兮单独留在了木屋的浴桶之中。
　　月光凄凄地洒在桃林前的空地上, 那儿的石桌边坐着两个人, 相对无言。
　　萧栈雪的眸光微微一沉，她缓缓走了过去。
　　薛忘雪抬眼看了看萧栈雪, 比起一旁的祁子鸢，薛忘雪更愿意与萧栈雪说上两句, 至少这心里的忐忑感会少那么一些。
　　“女皇陛下, 鸟儿的伤口我已经去涂了药, 你们应该饿了吧，我去把饭菜端出来给你们吃……”祁子鸢起身微微一笑, 似是也觉得这儿的气氛有点僵硬。说完, 她便跑了个没影。
　　萧栈雪白了祁子鸢一眼，她回过头来，问道：“你们到底发生了什么？”
　　薛忘雪怔怔地看着她, 终是问出了一直想问的问题，“以前的我, 与你们到底是什么关系？”
　　“都已经过去了……”萧栈雪若有所思地点点头, “再见到你, 我只觉有些恍若隔世……”她忽地试探地问了一句，“你再看见那个臭丫头，心里可会有点波澜？”
　　“臭丫头？”薛忘雪愕了一下。
　　萧栈雪指了指方才祁子鸢离开的方向，“那个呆子……”
　　说没有波澜是假，可薛忘雪对这种忐忑极为抗拒。每多看她一眼, 心都会莫名的揪痛。
　　萧栈雪看着她，欲言又止，最后只是默然摇了摇头，心底多少已知她的答案。
　　“公主殿下的伤……”薛忘雪显然不想再继续那个话题，主动变了话题，“如何了？”
　　萧栈雪叹声道：“蛊术有限，我能做的都做了，只看她的命该不该绝了。”
　　“叛军攻入了淮阳，大云已经亡了。”薛忘雪哑声继续道，“我想公主必是不甘心的……”
　　“人有执念，便不会轻易放弃生命。楚山公主当年风姿犹记至今，她当不会让我失望。”萧栈雪说安，给薛忘雪斟了一杯热茶，“这些茶叶都是野茶，或许不够醇香，可今日能再见你们，我心里终究是欢喜的。就以茶代酒，敬你一杯吧。”顿了一下，萧栈雪的眸光微微一亮，“折雪，别来无恙。”
　　薛忘雪觉得眼前这个女子实在是莫名亲切，她举起茶盏，“虽然我已不记得你们是谁了，但是这杯茶，我想喝。”
　　萧栈雪举杯轻轻地碰了一下薛忘雪的茶盏，浅笑道：“请。”
　　“请。”
　　两人把这杯热茶饮尽后，祁子鸢便将饭菜端了过来，低头将饭菜放好后，便又匆匆转身离去。
　　“她……”薛忘雪下意识地想唤住她，可话到嘴边，却又强忍住了。
　　萧栈雪会心轻笑，她看向了祁子鸢，“臭丫头，还不回来一起吃？”
　　祁子鸢却在远处挥了挥手，眨眼笑道：“我担心鸟兄会饿到，所以我先去给鸟兄找点吃的，你们先吃，我还不饿呢。”
　　“鹰儿的伤怎样了？”薛忘雪忍不住问道。
　　祁子鸢拍了拍胸膛，点头笑道：“姐姐放心，我保证，鸟兄一定会没事的！”说完，她便头也不回地跑了起来，消失在了两人的视线之中。
　　她好像在躲着谁？会是她么？
　　薛忘雪的心微微一酸，她悄悄地看了一眼萧栈雪——这个玄衣女子虽然在笑，可笑容中总是带着一抹淡淡的忧伤。她虽常对祁子鸢凶，可语气之中多有不舍之意。
　　薛忘雪轻轻一叹，她暗暗告诉自己，不要再去纠结这些已经忘记了的往事，事到如今最重要的便是确定鹰儿跟叶泠兮无事。
　　小桃如今落在光明衙手里，她实在是担心，不知道那些人会怎样威逼小桃。
　　还有那个人——燕临秀。
　　想到她，薛忘雪的心不由得狠狠一揪。
　　分明她所认识的燕临秀是个有情有义的姑娘，为何那日会变得那般陌生？
　　薛忘雪缓缓抬手，摸在自己的喉咙上，那日燕临秀几乎是想让她死，可是她清楚地看见了燕临秀在哭着。
　　到底……是她从未认清过燕临秀，还是燕临秀是不由自主？
　　一想到那日那个光明圣女只要一看谁，谁就会吐露心中所想，乃至她薛忘雪也不例外。
　　燕临秀是看了光明圣女之后才说的那些话，那些都是真心的，还是被光明圣女的眼睛蛊惑了？
　　心乱如麻，薛忘雪沉沉一叹，看向桌上的饭菜，竟没有半点食欲。
　　萧栈雪扫了一眼石桌上的饭菜，忽地喃喃笑道：“这个臭丫头有心了。”
　　薛忘雪惑然问道：“有心？”
　　萧栈雪抬眼看着她，“放你那边的，都是当年你爱吃的，放我这边的，都是我爱吃的，看来，有些事她终究是记得的。”
　　有些承诺，她萧栈雪也是记得的。
　　薛忘雪看了看靠近自己的菜，很是寻常，她不觉有什么稀奇的，她沉声问道：“这些都是我当年爱吃的？”
　　萧栈雪脸上的笑容微微一僵，“你果真做了在世之人么？”
　　薛忘雪低头夹了一片菜放在了碗里，她嚼了几口，哑声道：“你们都说我已经不算苏折雪了，果然，我已吃不出这菜中的心意了。”
　　“折雪……”萧栈雪眸光复杂，她轻声唤了一声。
　　“萧姑娘，我叫薛忘雪。”薛忘雪提醒了一句，她深深地吸了一口气，仿佛心头有块沉重的石头已经放下，“我不想做苏折雪了……”
　　萧栈雪轻轻一叹，低头道：“也好，快吃吧，不然饭菜凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”薛忘雪点点头。
　　就在薛忘雪与萧栈雪两人吃饭的同时，祁子鸢在山涧中抓了几条小蛇回来，蹲在了鹰儿面前，晃了晃。
　　“鸟兄，可是饿了？”祁子鸢摸了摸鹰儿的脑袋，把小蛇递到了鹰儿的喙边，“其实我也有点饿，只是，我不能坐在那儿吃。”
　　说着，祁子鸢坐了下来，看着鹰儿小口地啄着小蛇。
　　“你知道被人让来让去是什么滋味么？”祁子鸢喃喃开口，“当年如此……是我少不更事，可如今，不一样了。”
　　鹰儿啄了几下，小蛇吃得甚是艰难。
　　祁子鸢含笑用小刀将小蛇斩断，又摸了摸它的脑袋，“我该谢谢你，你好好护着姐姐跟公主，让我还有机会去弥补一些事。”
　　鹰儿发现好吃了许多，就大口地开始吃了起来。
　　它定是饿坏了。
　　祁子鸢吸了吸鼻子，她揉了揉眼睛，笑道：“你叫鹰儿是不是？”
　　鹰儿忽地停了一会儿，仰头看了一眼祁子鸢。
　　“以后我会每天都抓蛇来给你吃，鸟兄，谢谢你！”祁子鸢笑着帮鹰儿把其他小蛇切好，堆在了它的面前，她站了起来，把小刀收好，摸了摸肚子，“我是真的饿了，我去厨房看看，应该还有些东西可以吃。”说着，祁子鸢对鹰儿笑道，“鸟兄，你乖乖在这儿养伤，棚子我都给你搭好了，下雨也不会淋到你的，你就安安心心的养伤。”
　　鹰儿似是听懂了一样，点了点头。
　　“乖。”
　　祁子鸢赞了一声，便绕开了小木屋前，从小木屋后蹑手蹑脚地回到了厨房中。
　　菜都端出去了，这里好像只剩下了白饭。
　　祁子鸢给自己盛了一碗白饭，“好像吃白饭也不错。”
　　“谁准你吃白饭的？”萧栈雪的声音忽地从门外传了过来。
　　祁子鸢回头嘿嘿一笑，“女皇陛下，吃好啦？”
　　“折雪……不，该是忘雪去里面帮公主换井水了。”萧栈雪走上前来，从身后拿出了一叠小菜，放在了祁子鸢面前，“就知道你这个臭丫头会饿着，快吃吧。”
　　祁子鸢却没有吃的意思，她放下了碗，从萧栈雪面前接过了菜盘，也放在一边。
　　她握住了萧栈雪的手，喃喃道：“有点凉……”说着，她便低头对着她的手呵了好几口气，直到搓暖了她的手，她才继续说道，“这样就暖多了。”
　　萧栈雪怔怔地看着她，抿唇笑道：“可是做什么错事了？无事献殷勤。”
　　祁子鸢摇了摇头，挺胸道：“女皇陛下明察秋毫，小的哪里敢乱来啊？”
　　“你总躲着忘雪做什么？”萧栈雪终是问了出来。
　　祁子鸢脸上的笑容略微一滞，她正色道：“算是躲着她，可也不算真躲着她。多年未见，我确实想知道姐姐过得好不好？可是我更知道，有人其实心里会不舒服。”
　　“胡说！”萧栈雪从祁子鸢手中抽出了手来，背过了身去，“鬼才不舒服。”
　　祁子鸢含笑从萧栈雪身后拥住了她，萧栈雪在她怀中挣扎了几下，便由着这个臭丫头暖暖地抱着她。
　　这个怀抱，对她而言，全是眷恋。
　　“放手，不然……”
　　“我知道你在想什么，但是我告诉你，不可能！”
　　萧栈雪的身子不由得一颤，她侧脸看着祁子鸢，“你胡说什么？”
　　“堂堂大晋晋昭女帝萧栈雪，你说的话可不能不算数。”祁子鸢深深地看着她，话说得极慢又极为坚定，“你说过的，以后就跟我这个臭丫头好好过日子的，你不能再把我丢出去。”
　　“我……”
　　“姐姐已经不是姐姐了，萧栈雪，我真的不想再被你们推来推去了。”
　　萧栈雪沉默不语，她转过了身去，紧紧拥住了祁子鸢，她强笑道：“我竟不知，臭丫头这几年也变了。”
　　“不管你身上那个血咒还在不在？你若活四十岁，我便陪你活到四十岁，你若只能活二十三岁，我便陪你只活到二十三岁，你可听明白了？”
　　“你……怎么知道的？”
　　作者有话要说：　　前尘尽断
　　也是所有人的转折。


第五十七章 血浓于水
　　祁子鸢微微一笑, “我怎么知道的不重要, 重要的是, 你就算打断我的腿, 我也要跟着你，女皇陛下。”
　　萧栈雪白了她一眼, 却笑得欢喜，“无赖！”
　　“我是无赖, 你也得要我！”祁子鸢吐了吐舌头, 却将萧栈雪拥得更紧, “晚上若是不舒服了，一定要跟我说, 别一个人强忍着不敢咳出声, 要知道啊，我的呼噜可比你的咳嗽响多了。”
　　萧栈雪舒眉轻笑，“就是你这个臭丫头害我睡不着。”
　　“那今晚我抱着你, 我看着你睡……”
　　“只是看看？”
　　“那……”
　　“臭丫头，朕今晚没吃饱。”
　　“呵。”
　　祁子鸢伸过了脸颊去, 笑道：“那先让你咬一口, 晚些再慢慢吃。”
　　萧栈雪脸色一红, “朕是说，今日的饭没有吃饱，臭丫头，一肚子坏水！”
　　“啊，你这一说, 我是真的要饿坏了！”祁子鸢松开了萧栈雪，笑着端起了饭来，喂向了萧栈雪，“喏，就这样的，以后啊，你若是想吃什么，我就喂你吃什么，你若是没吃饱，我就把我的给你吃，咱们就这样简简单单地过每一天，好不好？”
　　“好……”萧栈雪涩声说完，张口吃下了祁子鸢喂来的白饭，嚼在嘴里，只觉阵阵甜味从唇齿间溢了出来，她不禁哑然失笑，偎入了祁子鸢的怀中，默默不语。
　　“女皇陛下啊，您这样，小的没办法吃饭了。”祁子鸢笑然抗议了一句。
　　萧栈雪才不理她的抗议，幽幽道：“朕喜欢这样，你自己好好想法子便是。”
　　真正的无赖是谁呢？
　　祁子鸢眯眼轻笑，摇了摇头，她抬着手臂小口小口地就着剩菜把这碗饭吃完后，终于可以放下手中的饭碗。
　　“吃饱喝足……”祁子鸢莞尔将萧栈雪背了起来，“就让小的带女皇陛下去看看桃花吧。”
　　“朕可不下来走的。”
　　“小的背陛下。”
　　祁子鸢的笑意浓了起来，她走向了厨房外的月夜桃花林，笑道：“阿翎，有你在的地方，桃花开得都很美……但是呢……”
　　“但是？”萧栈雪圈紧了祁子鸢，好奇地问道。
　　祁子鸢笑道：“但是呢，看来看去，还是你最美！”
　　“贫嘴！”萧栈雪拧了一把祁子鸢的耳朵。
　　虽没有太重，却也不会太轻，祁子鸢倒吸了一口气，连忙求饶道：“陛下饶命啊！”
　　萧栈雪笑道：“看你还敢乱来么！”
　　“不敢了，不敢了……”这边在求饶，那边却又嘟囔道，“说真话也要被拧耳朵……”
　　“嗯？”萧栈雪的鼻音一哼。
　　祁子鸢吐了吐舌头，“不说了，不说了，嘻嘻。”
　　换完井水后，薛忘雪刚好在小木屋门前看见了远处的两人背影。
　　心，微微一酸。
　　薛忘雪摇了摇头，当即对自己道：“你已不是苏折雪了……”说完，她在门槛上坐了下来，远远望着天上的月亮。
　　燕临秀……
　　窒息的痛混杂着迷惑与思念，紧紧将她的心狠狠揪痛。
　　她深深地呼吸了好几口，终是缓了过来，她转头看着浴桶中的昏迷叶泠兮，喃喃道：“你呢？经历了这些，你还会是原来那个楚山公主么？”
　　轻轻一叹，薛忘雪最终静默不语，只呆呆地看着月亮，似是想着什么？
　　同一轮明月，同一个天幕。
　　同一个燕临秀，却是不一样的心境。
　　勾心术退后，燕临秀发疯一样地捶打着眼前的松树，直到打到满手血污，她都没有停下来的意思。
　　“阿秀，够了！”光明圣女燕临素突然出手握住了她的手腕，微微用力，竟是戳心的痛，让燕临秀不禁翻腕痛然跪在了地上。
　　“姐姐，你知不知道，你这样是害了我！害了我！”燕临秀嘶声痛呼，眼泪滚滚而出，她想从燕临素手中扯出手来，却终究奈何不得燕临素半分。
　　小桃被三长老看在一边，她冷哧道：“燕临秀，我看错了你，忘雪姐姐也看错了你，你少装模作样了！”
　　“小丫头，你错了。”燕临素冷冷看向了小桃，“我是见不得我堂堂光明衙的三公子为你们拼死拼活，所以才用勾心术控了她的心智，让她乖乖按我想的，跟你们来个一刀两断。”
　　“你……”小桃的声音一颤，不敢相信听见的话。
　　燕临素冷冷一笑，她的目光对上了燕临秀的泪眼，她的声音突然柔了三分，“阿秀，你信姐姐的话，断了也好，免得日后还是伤心。”
　　“姐姐，你可知我现在有多恨你？”燕临秀哑声问她，“我是真的，真的恨你！”
　　燕临素脸上的笑容一僵，复又被一个诡异的微笑替代了，“那便恨着姐姐，以后都不要原谅姐姐。”
　　“你……”
　　“阿秀累了，该休息了。”
　　燕临秀慌忙闭上了眼去，她泪声道：“我求你，放我走！姐姐！放我走！”
　　“你……求我？”燕临素的声音微微一颤，她的眼眶第一次红了起来，“可是，迟了，阿秀。”
　　“……”
　　燕临素冷冷地松开了燕临秀的手，她负手而立，突然侧脸对着三长老道：“你把小桃送到晏歌那儿去。”
　　燕临秀惊忙睁眼，她看了一眼小桃，又看了一眼燕临素，“姐姐你？”
　　“往生骨笛救不了大哥与父亲的……”燕临素幽幽说完，她亲手给燕临秀擦了擦眼泪，捧住了她的脸，“答应姐姐，以后好好做光明衙的衙主。”
　　“姐姐，你知道我不想……”燕临秀猛烈地摇头。
　　“这次由不得你了！”燕临素站直了身子，她对五长老道：“寒西关已封，柳州边界已是晏歌的地盘，你去准备准备，用小桃引开晏歌，我们趁机出海，我们也该回光明衙了。”
　　“姐姐……”
　　“到了光明衙，你就知道什么是你该做了的。”
　　燕临素最后丢给了燕临秀一句话，便没有再说下去的意思，她静静站在树下，极为落寞地看着光明衙的方向，若有所思。
　　燕临秀已经很多年没有看见过姐姐这样的神情了。
　　她不禁有点害怕，她还记得，那年几个姐姐一起入修罗场竞选圣女，她舍不得姐姐，因为她知道，进了那个地方，就鲜少有人能出来。
　　“姐姐会回来的，阿秀不要担心。”那时候的姐姐笑容总是暖暖的，她摸她的脑袋，极为轻柔。
　　“可是我怕……”燕临秀摇了摇脑袋。
　　“别怕，阿秀最坚强了，你瞧，姐姐不哭，阿秀也不哭，对不对？”
　　“姐姐……”
　　“等姐姐出来。”
　　“好……”
　　那一场试炼足足用了七天，最后走出来的只有姐姐一个——她浑身是血，身上大大小小的伤口不计其数，她努力让自己不倒下去，一步一步地从修罗场的白骨大门走出来。
　　“姐姐！”燕临秀哭着要去扶她，却被姐姐身后的长老们用气劲震倒在旁。
　　“只差最后一步，若是她能撑过今晚活下来，她便是我们光明衙的光明圣女！”长老们厉喝燕临秀，“三公子，你莫要接近临素小姐，以免被她误伤了。”
　　“姐姐是不是很痛？”燕临秀早已哭成了一个泪人，她颤声问向燕临素。
　　燕临素抬起眼来，眸光肃杀，不再是当初那般温柔，就像……就像是恶鬼的眼睛，让人看了害怕。
　　燕临秀不由得脚软倒地，“姐姐……”
　　“痛……”燕临素颤声开口，她眼眸中的凶煞之气正在缓缓消退，“活着……好痛……好痛……”她朝着燕临秀艰难地伸出手来，却又艰难地缩了回去，“阿秀……姐姐好痛……你……给姐姐一个痛快吧！”
　　“不……我要姐姐活着……我不要姐姐有事……不要……不要……求求你……姐姐……撑住……撑住好不好……”燕临秀疯狂摇头，“我不想姐姐走了……你是我唯一的姐姐了……”
　　“阿秀……”燕临素蓦地倒在了地上，她艰难地呼吸着，每一次都是几近窒息的痛。
　　“姐姐，我会陪着姐姐的，会一直陪着姐姐的……”燕临秀还是忍不住出手去牵她的手，哪只燕临素眸中突然闪过一抹凶光，她的手突然狠狠地抓在了燕临秀肩膀上。
　　指甲轻而易举地抓入了血肉，燕临素的鲜血沁入体内，燕临秀终是明白，此刻姐姐受到的是怎样的痛楚？
　　她痛声大呼，左右长老连忙将她扯了回来，瞧见她只是伤了一点，终是舒了一口气。
　　“痛……啊……”燕临素宛若修罗野兽一般嘶声大呼，此时此刻，哪里还是从前那个温柔姐姐？
　　“姐姐……”燕临秀突然泪然又唤了她一声，她突然跪了下来，凄声道，“若是……撑不下去了……姐姐……求你……求你……”她始终说不出那个字来，燕临秀死死咬住下唇，早已哽咽难语。
　　燕临素直勾勾地看着她，突然满是鲜血的嘴角勾起一抹诡异的笑容来，“阿秀……你要让姐姐……活呢？还是死呢？”
　　“我……”
　　“姐姐听……阿秀的话……阿秀先求了姐姐活……”燕临素全身颤抖了起来，仿佛在压抑着巨大的疼痛，“下次……你再求姐姐……姐姐便听你的……去死……”
　　“不要，我以后不求姐姐，绝对不求姐姐！”
　　“呵……阿秀……是个傻子……”
　　“姐姐……”
　　“姐姐……要活下来……一直……一直保护你……”
　　“……”
　　“阿秀……”
　　那年最后，燕临素挺了过来，秘术修成之后，几乎算是脱胎换骨，她的样子也不再是最初的样子，唇色也再也没有一滴血色，像是从坟冢中走出来的僵尸一样。
　　燕临秀以为，这辈子她都不会开口求燕临素一句，却不想，今日在情急之下，还是说出了那个“求”字。
　　如今她看着姐姐的侧影，燕临秀突然很害怕，害怕很快她会失去姐姐。
　　“阿秀。”燕临素突然低头看着她，眸光是难得的温柔，“姐姐希望，你永远都不要原谅姐姐。”
　　心，被什么狠狠一撞。
　　燕临秀不明白燕临素这话是什么意思？
　　燕临素眸底的温柔突然消失得干干净净，她对着燕临秀冷冷一笑，笑得极为渗人。
　　作者有话要说：　　继续故事~下章解开光明衙的一个秘密！


第五十八章 修罗秘闻
　　穿过殷墟南海, 从黄泉津登录西陆, 便是九墟之野。
　　这里放眼看去, 都是看不到边际的草海。微风吹动, 草木宛若波浪般翻涌，偶有几只鸟儿穿出草被, 又隐没在了草海之中。
　　“离荒以南，有九墟之野, 草海无边, 奇花异草隐没其中, 临海有渡口黄泉，生人勿近。”
　　这是《殷墟海纪》对九墟之野的描述, 东西二陆之人, 若无要事，是决对不会来九墟之野的。毕竟，这儿的草海之下, 藏了许多剧毒异兽，一不小心就会丧命草海。
　　光明衙的先祖为何会选这个地方落脚？其实燕临秀一直想问。
　　光明衙坐落在九墟之野的深处, 庄园四周布满了机关, 据说是为了防止外间的异兽爬进来, 也有说是为了防止外面的人闯入光明衙。
　　栈桥九曲十八弯，穿过草海，通往光明衙庄园。这儿的栈桥可以让人迷失放行，彻底困死在草海之中。若不是自小在光明衙长大，燕临秀也一样会迷路。
　　远处, 光明衙雪白的庄园墙壁在草色中若隐若现，不时有乌鸦从庄园中飞入飞出。燕临秀自小就不喜欢那些乌鸦，不是因为聒噪，而是因为光明衙有个专门丢弃死人的乱尸冢。她不知道死人到底是从哪里来的，她只知道那个地方是光明衙的禁区，一般是不会有人想去看死人，所以每日光顾那儿的只有成群的乌鸦。
　　虽然身为光明衙三公子，可对燕临秀而言，她倒是希望自己并不是光明衙的人。这儿虽然安全，却从头到尾透着一股刺心的凉意。虽然庄外欣欣草海充满了生机，可在燕临秀看来，这里其实算是荒无人烟的。
　　“光明衙”三个血色大字悬在庄园门口，庄园外挂满了黑纱与白灯笼，就连门外的两座饕餮石像上也缠上了白绫。
　　“三公子，圣女大人，你们终于回来了！”一个瘸腿的老人快步迎了上来，恭敬地对着燕临秀与燕临素拱手一拜。
　　“是父亲，还是大哥？”燕临素缓缓问道，语气波澜不惊。
　　瘸腿老人叹息道：“是庄主……”
　　“云叔，你说什么？！”燕临秀不敢相信听见的，她慌乱地问道，“我记得我走的时候，父亲的身体还是很好的，怎会如此突然？”
　　“三公子……”瘸腿老人云叔是光明衙的老管家，他欲言又止，看了看燕临素，最终沉沉一叹，“还是进来说吧。”
　　“我去看看大哥。”燕临素眼神复杂地看了一眼燕临秀，她顿了一下，又对着云叔道，“云叔，从今日开始，你们就不要唤她三公子了。”
　　云叔点点头，对着燕临秀拱手一拜，“少衙主。”
　　“大哥才是……”
　　“阿秀，这是你该担的责任，玩了那么多年，你也该收收心了。”
　　燕临素说完，便不再多看她一眼，转身便朝着大哥燕临霸所在的别院走去——其实，光明衙中人鲜少看见少衙主，他一直都独居在别院之中。
　　燕临秀满心混乱，父亲虽然严苛，可总归是她血脉相连的父亲，她不可能对父亲的死无动于衷。这段时间，实在是变故太多，多到燕临秀的眼泪都来不及流下，便要先接受这一切的结果。
　　走到老衙主停放灵柩的地方，燕临秀“扑通”一下，跪倒在了灵柩前，眼泪噙在眼眶之中，却是怎样都没办法流下眼泪来。
　　“父亲，秀儿回来迟了……”
　　“少衙主……”
　　“云叔，大哥还在，我不是少衙主。”
　　“唉……”
　　云叔突然沉沉一叹，他看向了一旁的另一口棺材，道：“只怕，也是这几日了。”
　　“你说什么？”燕临秀红着眼眶定定看着他，“云叔，你说什么？”
　　云叔点燃三柱清香，递到了燕临秀手里，“少衙主，我想，有些事也该告诉你了。”
　　燕临秀万万没想到这光明衙中还藏着什么秘密，她看着云叔恭敬地对着灵柩三拜之后，他拉开了帘子，帘子后是历代光明衙的燕家族人。
　　老衙主这一代子息最单薄，娶了家里十多个丫鬟，结果只生下了七个孩子，仔细算算，其实就只有大哥燕临霸一个儿子，其他都是女儿。
　　“少衙主，你听过殷墟海的七大圣物么？”
　　听见云叔突然问她，她揉了揉眼睛，认真地回道：“听过。大云皇族有长生杯……”提到这个名字，她的心不由得狠狠一揪，忘雪，只怕这一世都不会原谅她了。
　　“嗯？怎的不说了？”云叔发觉了燕临秀的失神。
　　燕临秀涩声道：“还有可起死回生的往生骨笛……”
　　小桃，不知这会儿好不好？
　　云叔又发现燕临秀呆了呆，他摇头道：“老奴知道，少衙主这几年在外逍遥，可从今日开始，你要收收心，专心练武了。”顿了一下，他又道，“衙主临终前给你准备了二十名丫鬟，衙主说，燕家子息太薄，所以希望少衙主可以好好开枝散叶，多留些后人。”
　　燕临秀的身子猛地一震，“父亲才走，我哪有心思娶亲？”
　　即便是可以娶亲，她又怎能开枝散叶？
　　她不是男儿，她是女儿身啊！
　　云叔脸色一沉，突然变得有些阴冷，只听他沉声道：“少衙主，你必须多生几个孩子。”
　　“为何？！”
　　“因为光明衙世代守护着一个圣物，修罗戒。”
　　燕临秀也听过这个圣物的名字，相传此戒一旦持有，武功便会倍增百倍，一人可挡千军万马。
　　怪不得当年大晋皇族仗着皇蛊来袭光明衙，一样铩羽而归，原来是先祖有这样的圣物在手。
　　可是，为何跟多生孩子有关呢？
　　“正邪其实只有一线相隔，修罗戒也算是七大圣物中的邪物之一了。”云叔说着，他的眸底突然出现了惧色，“谁戴上了此物，谁便是天下第一人，不，只能说是天下第一邪魔，无血不欢。”
　　燕临秀不禁倒吸了一口气，“所以……父亲……父亲他？”
　　“少衙主，你说说，光明衙的内功心法叫什么？”
　　“归尘诀。”
　　“这是天下最纯的一门心法，越修炼此法，人便越善。当年光明衙先祖得到了修罗戒，未免此戒落在恶人之手，为祸苍生，于是先祖便将修罗戒戴了起来，想要用毕生纯善心法净化此戒的戾气……”
　　“成功了，是不是？”
　　“算是成功，也算是不成功。”
　　云叔回头定定地看着燕临秀，“燕家一脉的血液，是这世间唯一可以压制修罗戒戾气的东西，所以每代衙主或者光明圣女，都会终生带着修罗戒，用自己的鲜血克制戾气。”他顿了一下，沉声道，“只是，毕竟都是肉体凡胎，武功修为高的，可以多压制几年，武功修为低的，也就是一两年就去了。”云叔摇了摇头，“少衙主，从你记事开始，有没有发现衙主老得很快？”
　　燕临秀一直以为，那是父亲痴迷武术，所以才会少年白头，却不想竟是因为修罗戒？！想到这里，她忽地意识到了什么，“云叔！那修罗戒在哪里？”
　　“衙主一身淳厚内力，终只能压制修罗戒十八年。”云叔慨声轻叹，“少衙主在数年前便戴上了修罗戒，强撑那么多年，只怕也要到头了……”
　　“所以，你们说大哥病重快不行了，其实是因为他戴了修罗戒！”燕临秀终于知道，为何大哥在数年前突然把自己关在了别院之中，原来如此！
　　可很快的，燕临秀又想到了另外一件事——姐姐！
　　在整个光明衙看来，燕临秀是最后的男丁，她必须做光明衙衙主，而压制修罗戒的使命，便只能由光明圣女燕临素完成。
　　戴上此戒，便注定是死！
　　怪不得……怪不得……
　　“阿秀，姐姐希望，你永远都不要原谅姐姐。”
　　其实并不是姐姐变了，并不是姐姐心狠，而是从姐姐来寻她开始，姐姐便已打定了主意，戴上修罗戒，继续守护阿秀。
　　她燕临秀那么多年的逍遥岁月，竟是由父亲、大哥、姐姐用命给她撑起来的！
　　“佩戴修罗戒之人，若是在修罗戒摘下之前断了气，那修罗戒便会将此人当做寄主，把此人变成一具杀不死的行尸走肉，为祸苍生……”云叔重重地拍了拍燕临秀的肩头，“修罗反噬，人间炼狱，光明衙不能让这样的事发生，所以少衙主，您该扛起光明衙的责任了。”
　　“姐姐！不！我……我……”燕临秀如被雷击，她蓦地站了起来，惊惶地摇了摇头，“我不能让姐姐胡来，她比我更适合做光明衙的衙主！修罗戒，该我去戴！我要阻止她！要阻止她！”
　　“少衙主，来不及了……”
　　“来得及！”
　　燕临秀拔腿就跑，别院，对，就在大哥的别院里，姐姐就在那儿，她一定要阻止姐姐！姐姐已经为她牺牲得够多了，她不能再那么没心没肺地活着！
　　修罗戒，这一次该由她来戴，也只能由她来戴！
　　她只要姐姐活着，求她活着！
　　作者有话要说：　　光明之地，必镇邪污。
　　之所以当年光明衙先祖选了九墟之野这个荒芜之地落脚，怕的就是有一天家族镇不住修罗戒，或是修罗戒流入人间，使得无辜苍生受难。


第五十九章 独入地狱
　　燕临秀沿着檐角凌空翻飞, 很快便翻身稳稳落到了别院之中。
　　浓浓的血腥味从水榭飘了过来, 燕临秀只觉心已悬在了喉间, 她足尖一点, 从窗口掠了进去。
　　“妹妹……靠你了……”
　　满头白发的燕临霸颤然递过去了一枚血淋淋的白骨戒，他左边鬓角满是鲜血, 左耳垂正汩汩流着鲜血，染红了他的半个肩头。
　　燕临素伸出了手去, 还没来得及接住这枚白骨戒, 就看见一颗石子弹了过来, 将那枚白骨戒撞了出去。
　　“不好！”
　　“出去！”
　　燕临霸与燕临素深感不妙，颤然惊呼。
　　那枚骨戒脱离了燕临霸的掌心后, 便似是活了一样, 蓦地在空中弹了起来，认准了边上的丫鬟，便一口咬了过去。
　　修罗戒一旦脱离燕家人的掌心, 离了归尘诀的束缚，便会变成一枚四处找寻寄主的活物, 一旦咬上寄主, 那寄主便会变成修罗戒的活尸。
　　寄主原本功力越强, 活尸的寿命就越长。
　　“该我做的事，姐姐，大哥，你们谁也不能抢！”燕临秀说完，便落在了那个丫鬟边上, 伸出了手去，刚好抓住了那个白骨戒。
　　“阿秀！放手！”燕临素厉喝一声，却已来不及阻止随后发生的一切，“你功力最浅，你撑不住几年的！”
　　“咳咳……完了……燕家……完了……”燕临霸从床上挣扎着扑了下来，可他已如同一个垂暮老者，根本来不及阻止一切。
　　燕临秀成了守护修罗戒的人，燕家真的完了！完了！
　　“啊！”
　　修罗戒狠狠咬下一口燕临秀的掌心肉，却忽地钻入了她的体内，蓦地沿着她的左臂一路钻动，最后从肩头跳出，张口咬在了她的左耳垂上。
　　玄色流光沿着伤口渐渐弥散开来，燕临秀痛得几乎昏过去——身体里面似是涌出了一股浓烈的煞气，让她的视线突然蒙上了一抹血色。
　　“阿秀！”燕临素连忙上前捧住了燕临秀的脸，凄声呼道：“看着姐姐，你看着姐姐啊！”
　　燕临霸拼尽力气道：“出去！都出去！”
　　他记得，他第一次戴上修罗戒后，根本控制不住自己，一来就杀了一个贴身丫鬟。
　　丫鬟们看着惊心动魄的，哪里敢再留着，当下就全部跑了个没影。
　　“姐姐……姐姐……”
　　燕临秀紧紧闭上了眼睛，她猛烈地摇头，她知道，姐姐定会用勾心术让她乖乖地把修罗戒取下，交给她。
　　不行，绝对不能再让姐姐牺牲了。
　　她摸到了燕临素的手，紧紧握住，颤声道：“求你……求你活着……好好活着……我担不起……光明衙……你知道的……姐姐……我根本就不是男儿身啊……”
　　燕临霸不敢相信地睁大了眸子，他颤然看向了燕临素，“三弟……三弟说的……是真的？”
　　燕临素重重地倒吸了一口气，她泪声道：“大哥……对不起……”
　　浓烈的戾气突然冲上心脉，燕临秀忍不住跪倒在地，她紧紧握住拳头，拼尽最后的意识呼道：“带大哥走……走……姐姐……我不想伤害你们……不想伤害你们……”她凝神运起归尘诀，想与修罗戒的煞气用命搏一回。
　　鲜血从耳垂上滴下，颤动的修罗戒玄光大作，似是随时会从她的耳垂上飞下来。
　　“咳咳……咳咳……咳咳……”燕临霸突然激动地咳嗽了起来，突然一口鲜血吐了出来，当下便昏死了过去。
　　“阿秀！”
　　只听燕临秀突然惨声大吼一声，耳垂上的修罗戒终是安静了下来，而此时此刻的她已是发白如雪，满额细汗。
　　她颤抖着染满血色的左臂，笑着看向燕临素，“姐姐……我做到了……你瞧我做到……”
　　“啪！”
　　燕临素狠狠地一个耳光猛地打在了燕临秀脸上，她含泪喝道：“你怎么那么傻？你看你现在都成什么样子了？！”说完，又心疼地一把将燕临秀紧紧抱入了怀中，她的眼泪滚烫地滴在了燕临秀的脸上，她用力摇了摇燕临秀的身子，“就是不想你被燕家的担子牵连，当年才求娘亲告诉父亲，你不是女儿，是小公子……你知不知道娘跟姐姐对你的苦心，你知不知道？！”
　　“姐姐不哭。”燕临秀捧住了燕临素的双颊，笑得温柔，“我长大了，也该我来护着你们了……”
　　“你护？你的武功修为，哪里可以驾驭修罗戒？只怕……”燕临素颤声开口，“只怕你根本撑不过一年……”
　　“一年……已经够了……”燕临秀伸臂将燕临素抱入了怀中，紧紧圈住，“姐姐，在我成为修罗行尸之前，我会独自一人跑去殷墟海深处，长眠在那儿，以后修罗戒便不会再威胁到东西二陆的苍生了。”
　　“你……”燕临素万万没想到她是起了这样的心思。
　　燕临秀耸肩笑了笑，一如既往地温暖，“这个修罗戒本就不该留在东西二陆上，不是么？长眠深海，我们光明衙就不用再扛着这个重担，以后光明衙的每个孩子，都能快快乐乐的长大，天大地大，想去哪儿便去哪儿。”她顿了一下，笑容有些失落，“我做不到的，就让其他孩子做到吧。”
　　“你……你知不知道……”燕临素咬了咬下唇，泣声道，“我们燕家已经完了……我……成为光明圣女之后……是不能与人婚配生子的……而大哥……”她潸然看向了地上昏死的燕临霸，“大哥只怕已是……撑不过去了……”
　　“他能撑过去！”
　　燕临秀摇了摇头，她蓦地松开了姐姐，弯腰扶着燕临霸盘腿坐好，自己便运起了归尘诀，准备将内息过到燕临霸体内，为他续命。
　　“不可以！你若削减内息，修罗戒的反噬之力会让你……”
　　“姐姐，我不想大哥有事！”
　　燕临秀笃定地看着燕临素，“我会量力而行的，你说过的，我可以撑一年的，所以，这才戴上的第一日，是不会出什么事的。”
　　掌心的玄色流光大振，燕临秀将内息源源不断地穿入大哥体内，她惊然发现，她现在体内的内息比之前的自己不知道增大了多少倍？
　　看着大哥燕临霸的脸色渐渐红润了起来，燕临秀不由得大喜，她看了看双眸通红的燕临素，“姐姐，你看，大哥是不是好很多了？”
　　燕临素伸手探上了燕临霸的手腕脉息，她脸色大惊，定定地看着燕临秀，虽然很早便知道，修罗戒的威力有多大，可还是不免有些心惊。
　　“咳咳……”燕临霸终是醒了过来，他看了看燕临素，又看了看燕临秀，惊然紧紧扣住了燕临秀的手臂，“你……你……”
　　“延续香火之事……还是大哥你来吧……”燕临秀笑着点了下头，收回了内息，顺势一手牵住了燕临霸的手，一手牵住了燕临素的手，将大家的手叠在了一起，“光明衙的责任，我们一起担……好不好？”
　　“三……”燕临霸的声音一颤，实在是不知道该唤她三弟还是三妹？
　　燕临秀的笑容一浓，“我只想做光明衙的三公子，大哥，光明衙少衙主还是你来！”说着，她看向了燕临素，“姐姐是光明圣女，我相信，咱们光明衙不用依傍修罗戒的威力，也可以在天下创出一番威名来！”
　　“阿秀……”燕临素的心狠狠一揪，看着她的满头白发，她只觉害怕，害怕有那么一天，燕临秀会独自一人驾舟远离东西二陆，在殷墟海深处永久长眠。
　　她这一世，为阿秀生，为阿秀死，若是阿秀不在了，那她活着，突然不知道是为了谁了。
　　燕临秀抬头蹭了蹭燕临素的脸颊，“姐姐，我求你活着，为了自己活着。”
　　她竟知道……
　　燕临素心头一酸，眼泪又忍不住滚了下来。
　　“姐姐不哭……”燕临秀含笑摇了摇头，她看向了大哥，“大哥，我也求你好好活着，努力活着，明年除夕，咱们一起过，好不好？”
　　燕临霸声音一哑，他重重点头。
　　燕临秀轻笑着撞了一下燕临霸的肩头，“大哥你加油点……”
　　燕临霸愕了一下，燕临素却已知道这小丫头是什么意思，她狠狠地白了一眼燕临秀，“你别以为现在姐姐不敢教训你！”
　　燕临霸瞬间反应了过来，他自幼痴迷武道，这身边贴身婢女虽多，可他从来都没有想过碰她们一下。
　　“大哥你放心，我不会让你有事的。”燕临秀笑然说完，便将燕临霸扶着躺回了榻上，“大哥你好好休息，我这有点饿了，先去找点吃的，然后再来看你。”
　　“我陪你去。”燕临素连声道。
　　“姐姐，我吃了就回来，很快的，你放心哈。”
　　“我是担心修罗戒煞气再发，你控制不住……”
　　“就一会儿，我一会儿咬着包子来，好不好，很快的！”燕临秀不再给燕临素说下去的机会，她笑着打开了房门，走了出去，快速地消失在了两人的视线之中。
　　“妹妹，修罗戒不会那么快发作的……”燕临霸劝慰了燕临素一句，“临秀天性纯善，说不定她的归尘诀比你我都修炼得纯善……”
　　“希望如此吧……”燕临素还是无法放心。
　　燕临秀跑出了别院，突然闪到了假山之后，她忽地紧紧捂住了心口，紧紧靠在假山上，似是在强忍着什么剧痛。
　　“一年……无论如何……我要撑住这一年……”燕临秀缓缓捋起了左臂上的衣裳，看着臂上出现的修罗血色纹路，她死死咬牙，“这个地狱，就由我一个人下！我一定不会输的！一定！”
　　只是，忘雪，我终究……终究要负你了。
　　作者有话要说：　　这卷基本是所有人的转折点，所以下章肯定是少将军晏歌的了，大家久违的小将军。


第六十章 速战广阳
　　晏歌已经在柳州重镇广阳城外, 与叛军守军对峙了半个多月, 这里聚集了从霜州退回柳州的叛军精兵, 原本以为挡住晏歌这几日招募训练的新兵三万人马, 已经绰绰有余。可是，叛军守将很快就发现, 他们好像低估了晏歌的实力，也小看了她练出的这支军队战力。
　　半个多月下来, 非但没有消耗掉晏歌的一成兵力, 反倒是节节败退, 最后不得不集中兵力死守广阳，等待楚州叛军精锐的支援。
　　很快, 广阳叛军就发现, 他们似乎是等不到援兵了。
　　霜州陷落，楚山跳城殉国，将桃州跟柳州战斗的两只支晏家军的战意全部都燃了起来。新皇叶桓逃到了桃州临安与晏谦会师之后, 他便成了大云最后的希望，指挥晏谦继续征战桃州其他尚未收复的失地。
　　叛军首领沈之淮万万没想到逼死楚山后, 竟会出现这样的变数！鱼沧云担心再被叛军偷袭海枭分岛, 便动身回到了海枭, 不断派人从楚州海岸登陆袭击叛军后方。
　　沈之淮如今正忙着与晏谦与海枭对战，莫说现下是分不出兵马救援广阳，即便是有多的兵马，沈之淮也不会相信晏歌竟能用三万兵马攻下广阳。
　　“报——”
　　一骑快马从北而来，驰入了晏歌的军营, 马上探子翻身跳下，气喘吁吁地掀帘跑入了大帐之中。
　　晏歌肃然站在战局图下，她冷漠的视线缓缓掠过战局图的“淮阳”二字，脸上还有些许血渍没有洗去，甚至在她的银甲上，还残留着不知是她的，还是敌兵的鲜血。
　　“启禀少将军！末将发现了叛军的运粮路线！”
　　“传我军令……”晏歌转过了身来，眸底忽然闪过一抹刺心的杀意，“着一千精骑，随本将断了他们的粮道！”语气肃杀，晏歌就好像是一个从幽冥地界走出的杀神，浑身上下散发着一股让人望而却步的寒意。
　　“诺！”探子重重一拜。
　　“少将军，此事交由末将来办吧！”副将担心晏歌的身体，赶紧跑到晏歌身前，抱拳跪地道，“您……前天的伤还没好呢……”
　　“楚山还等着我回去呢，我还死不得。”晏歌只有提到“楚山”二字的时候，嘴角会勾起一丝笑意，“我答应她的，她想要这片江山，我便一寸一寸给她打下来！我能好好活着回去见她，她也一定能好好活着等我回去。”
　　“公主殿下她已经……”副将忍不住再一次提醒晏歌，“薨了。”
　　对天下人而言，楚山公主虽然没有登基为皇，可已经算是他们心中的女皇了，所以即便是知道这个“薨”字用得不对，可所有人提到楚山公主殉国这件事，都会尊敬地用这个“薨”字形容她的离去。
　　晏歌突然出枪，枪尖顶在了副将的喉咙前，“她答应我的！她从不食言！我不喜欢你们用那个字形容她，我以后不想再听见类似的话！你们就照我的军令行事便好，其他的可以不说的！”
　　“小将军……”小桃摸着帐帘小心翼翼地走了进来，“你还有伤，不要逞强，好不好？”
　　晏歌涩然一笑，“我知道我在做什么，小桃，你就好好留在营中休养，我的事，你不必管，也管不了！”说完，晏歌反握银枪，掀帘大步走了出去。
　　小桃听着晏歌的脚步声，循声顺势扯住了晏歌的袍角，她哑声道：“我只知道……公主姐姐定不想看见你这样……”
　　“她在等我回去，等我凯旋回去……我已经让她等我太久了……”晏歌拂开了小桃的手，“再拦我者，军法处置！”
　　晏歌治军，从来都是言出必行。
　　小桃即便是看不见了，也能从晏歌的声音中听出她隐忍的悲痛。她死死咬了咬下唇，晏歌如此疯狂的打仗，只怕多少是为了心底的一个执念。这个执念说白了，只怕只能算是晏歌的一个侥幸。
　　万一，楚山还活着，还好好活着。
　　有人说，楚山殉国是一剑穿心，有人说楚山殉国是纵身跳下城头，也有人说楚山殉国被天上的秃鹫叼了尸体去啃食……
　　可不管谁说的，晏歌都不信。
　　她只知道，她要一步一步打回霜州，不见到楚山的尸首，她是无论如何都不会相信楚山已经不在这个世上了。
　　这边晏歌率领一千精骑驰出了军营，广阳的叛军很快便收到了晏歌离营的消息。
　　“确定晏歌已经离营了？！”叛军守将激动地问向叛军探子，“他奶奶的，诱这死丫头中计真不容易！”说完，叛军守将当即下令，“传我军令，一见晏歌出现在粮道上，伏兵马上出击，务必给本将军把晏歌那死丫头弄死在粮道上！”
　　“得令！”探子重重点头，便转身跑下了城头。
　　叛军守将倒吸了一口气，让自己平静了许多，可是他扶在城砖上的手掌还在忍不住轻颤，“终于中计了……也不枉老子牺牲了几百个运粮兄弟！晏歌，我今日要你死！”
　　“报——”
　　突然一名副将慌乱地冲上了城头，“大事不好了！城南出现数千晏家军！”
　　“慌什么慌？！只要不是晏歌领兵，不过是些虚张声势的家伙，死守广阳就好！”叛军守将说这话的时候，心里还是有几分心虚，他教训完下属后，又忍不住问了一句，“敌军就数千？”
　　“回将军……”
　　“报——”
　　副将还没把话说完，便有另一名哨兵慌乱地冲了上来，抱拳道：“广阳城西出现了数千晏家军！”
　　“这死丫头葫芦里卖的是什么药？”叛军守将有些慌了，“传我军令……”
　　“报——”
　　“又怎么了？！”
　　“广阳城东出现了数千晏家军！”
　　“……”
　　叛军守将颤然噤声，他极目看着南面的晏家大旗，即便是只有数千人，可那军阵步步逼近，就像是三个巨大的狼牙，准备将广阳一口撕成几瓣。
　　“报——”
　　“北面怎么了？”
　　“晏……晏歌……率领一千精骑接连突破北部三道关卡，现在已经到了广阳北面……”小兵说得颤抖，他万万没想到晏歌竟能那么快地出现在那儿。
　　“她……不是应该去截断我军的粮道么？！”叛军守将更是没有想到，明明是中计的人，怎会突然绕道，以迅雷不及掩耳之势连破三道关卡，出现在了广阳以北，对整个广阳城瞬间形成了合围之势！
　　毕竟，大云原本的霜州已经陷落，所以广阳以北是叛军布防最薄弱的地方。叛军守将一直以为，他在东北跟西北两侧设下三道关卡，就算晏家军想从北部攻击广阳，也没有那么容易得逞。
　　越是叛军守将不敢相信的，就越是晏歌会铤而走险做的。
　　切断粮道，等叛军不战而降，对晏歌来说，她根本不想等那么久。
　　她如今想要的是，速战速决，把广阳拿在手中！
　　而这广阳城中的叛军，十之有七是那日在霜州逼害了楚山的人，全都不可原谅！
　　叛军守将策马一路跑到广阳北城门，他几乎是踉跄着跑上城门——
　　烈日之下，数百骑兵浑身血污整齐地列阵城下，好像是从地狱中杀出来的修罗鬼兵，个个马蹄染血，铁枪滴血。
　　站在最前面的那个银甲黑缨的少女将军忽然扬起头来，已是半面血污，她凉凉的眸光好像利刃，直勾勾地盯着城头上的叛军守将。
　　“你们欠楚山的……”
　　晏歌徐徐说着，声音涩哑，却让人莫名的心寒。
　　“所以，你们的脑袋，今日都得留下……”
　　叛军守将壮胆似的大喝道：“晏歌，你以为你是谁！不知天高地厚的毛丫头！你爷爷我当兵的时候，你还没出生呢！”
　　“咻！”
　　叛军的话音才落，晏歌已张弓一箭射了出去。
　　若不是叛军守将躲得快，这一箭早就要了他的命！
　　“你……”
　　只见晏歌在烈日下一振枪缨，甩出了几滴未干的血珠，溅在了马蹄边，“今日破城，斩杀敌酋最高者，本将重重有赏！”
　　“诺！”
　　“传我军令，死守广阳城！”
　　“可是来人才数百骑，将军，不如我们跟他们拼了！”
　　“拼了？一千骑兵连闯三关到这儿竟然还有数百骑，你是想出去送死么？！”
　　“可是……我们广阳城内有七万人马啊！”
　　“……”
　　“将军，我们何必怕他们区区数百骑？！”
　　叛军守将回头再看了看城下的晏歌，若有所思地道，“本将也觉得窝囊了！老子还会怕她个死丫头！传我军令，八千铁骑北门备战，随本将杀出去，亲手弄死这个臭丫头！”
　　“得令！”
　　就在叛军准备冲出来大战一场之时，晏歌身后的小兵突然开了口。
　　“少将军，起风了……”
　　“楚山，我知道你能看见我在为你而战，广阳，今日我会给你拿回来！我只要你，等我回来！”晏歌紧了紧银枪，突然扬起银枪，似是在对谁下军令，“全军上下听我号令，杀——”
　　广阳北城门打开的刹那，晏歌一人一马当先，带着数百骑迎向了冲出来的叛军铁骑。
　　“将军，你看天上那是什么——”
　　“不好！是火鸢！快关城门！”
　　“铁骑出击……城门关不上啊！”
　　“关上！关上！速速关上！”
　　叛军守将在城头撕心惨呼，可是广阳北城门已注定是关不上了。
　　作者有话要说：　　卷四是所有人的转折章，小歌在下卷会成为独当一面的真正大将军，至于什么时候重逢呢？长凝说，快了~


第六十一章 叶桓心鬼
　　远处, 战火烧红了半片天。
　　一骑快马飞驰入营, 马上叛军小兵慌乱地翻身跳下马来, 一个踉跄扑倒在地, 又急忙爬了起来，一瘸一瘸地跑入了大帐之中。
　　“报！”
　　沈之淮气急败坏地转过身来, 满目血红，“又有什么战报？！若是又是丢城, 你就不必说了！”
　　小兵骇然噤声, 沈之淮怒将身侧的战局图给撕了个粉碎, “说！哪里又丢了！”
　　“广……广阳……”小兵颤巍巍地开了口，“晏歌……晏歌启用火鸢借着风势……烧了广阳……”
　　“你说什么？！”沈之淮万万没想到会是这样的结果, “广阳守军皆是我军精锐, 怎么可能输给那丫头的三万人马？”
　　“末将不知……”小兵又倒吸了一口气，生怕沈之淮会气急败坏地砍了自己。
　　沈之淮倒吸一口气，让自己镇静下来, “说，我军损失多少？”
　　“广阳守军……无一得活……”小兵几乎是颤抖地说出这句话。
　　沈之淮没想到晏歌竟有如此狠的一面, 他怔怔地看着小兵, 似是不信, “你再说一遍？”
　　“无一生还。”小兵脸色惨白地又说了一遍，“前方来报……晏歌将大家的头颅都砍下来了，说是……说是给天下人看看……叛军最后会是什么下场？”
　　“疯了！她疯了！”沈之淮马上下了这个结论，他看了看一旁噤声不语的座下将军们，“你们瞧瞧……瞧瞧, 本帅座下怎么就没有这样的修罗将军？！怎么就没有这种忠心耿耿的野兽将军？！”
　　将军们沉默片刻，突然有一人站了起来，抱拳道：“晏歌广阳一战，必定元气大伤，末将愿领兵前往，亲自把她的头砍下来！”
　　“桃州的晏谦已经快杀过来了，你们说，本帅能给你多少兵马？”沈之淮冷声说罢，他紧紧握拳，“近十万人马都输得一塌糊涂，你如今带兵去又能怎样？！”
　　“末将愿写下军令状！”
　　“不！”
　　沈之淮已经平静了下来，他摇了摇头，沉思片刻，终是开口道：“对付晏家军，不能力敌，只能智取……”
　　“元帅的意思是？”
　　“我要让他们窝里斗！”
　　“晏谦与晏歌是父女，他们岂会窝里斗？”
　　“晏谦是个大忠臣，如今已经奉叶桓为君，若是让晏歌知道，楚山的死与叶桓也有干系，本帅不信他们不闹一闹？”
　　“这……”
　　沈之淮至今还记得，当年他就差那么一点点就能得到楚山的身子，若不是十四岁的晏歌以命相拼，他如今已经是楚山公主的男人了！
　　他更清楚，这些年来他派去的杀手全部非死即伤，也是因为晏歌一直护在楚山身边。他一直无法理解，一个小姑娘心里的忠义竟会强烈到这种地步，可他现在忽然觉得，晏歌对楚山的忠义反倒是个可以利用的转机。
　　晏歌一直效忠的只有楚山公主，许多探子回报过，晏歌与叶桓多次起过冲突，她就从来没有服过叶桓。只要让她知道，叶桓身上也沾了楚山的血，那么，晏歌必定不会乖乖俯首称臣，只要晏家父女心生罅隙，那么，就是他们叛军反败为胜的最大转机。
　　“楚山……得不到你……你的这片江山……我是无论如何都要拿在手里！”沈之淮猛地咬牙，在心里暗暗道，“我要你在黄泉路上看着，你会后悔的，一定会后悔的！你错过了一个可以跟你并肩治国的好驸马！叶泠兮！”
　　很快地，关于叶桓在淮阳城的那些错事就一桩一桩地传了出去，说他当殿抹黑楚山，当殿逼令楚山下嫁鱼沧云与海枭联姻，最后敌兵围城，竟打开城门狼狈逃窜，终害得楚山绝望殉国。
　　传到临安城之时，这些流言变得更为不堪，每一句传入叶桓耳中，都无疑成了带有倒刺的利刃，锥得他不安，锥得他心虚，锥得他莫名的惶恐。
　　“宣！快宣晏大将军来见朕！”叶桓放下了朱笔，连忙对身边的内侍下令。
　　“诺。”内侍急忙领命退了下去。
　　前方战事实在是胶着，虽然晏谦并没有亲自上阵，可他一直在临安城外的大帐中等着各方消息传来，并且及时将军令下达下去。
　　叶桓君令传来之时，正是晏谦仔细思考战略之时，他便让内侍在帐外稍等片刻。
　　宫中的叶桓以为晏谦会很早便来见他，哪知道他等了一个时辰，都没有看见晏谦来面圣，他的心更加慌乱。
　　他坐在龙椅之上，第一次感觉到如此的不安，甚至心底还觉得甚是惭愧。
　　“皇妹，我真的没有逼死你的意思，真的没有。”
　　当一切安静下来，叶桓会觉得这世上似乎只剩下他一个人了，这偌大的皇宫，再也没有一点点温暖。
　　怜影失踪了，皇妹死了，他是真正的孤家寡人了。
　　每次在朝堂上看着那些大云最后的臣僚，他甚至害怕与他们对视，他总觉得那些人的眼中没有对他的敬畏，只有对他的鄙视。
　　心虚……
　　对，最后只剩下了这两个字。
　　“楚山公主若是还在，晏家军只怕比现在更勇悍吧？”
　　“可不是么！”
　　“咱们这个陛下啊，唉……”
　　“你说那些传闻是不是真的？”
　　“你是说……淮阳的那些？”
　　“嘘……小声点……你们不要命了么？”
　　“怕什么？若没有晏家军，这里可还是叛军的地方，里面那个什么都不是……”
　　“唉……”
　　“若是公主尚在……”
　　“咯吱——”
　　窗户突然被叶桓扯开，他惶恐地看着外面，可外面空空如也，并没有一个人影。
　　是错觉么？
　　还是他们都跑了？
　　叶桓让自己平静下来，让自己不那么胡思乱想，如今他是大云唯一的血脉，对，他是大云唯一的血脉！
　　淮阳城破，楚山没了，经常在宫中放风筝的宣华也不知去了哪里？
　　传闻，景柔公主与沈贵妃一直在叛军手中，可晏谦拿下临安的那日，并没有在宫中找到那两人的踪迹。
　　所以，他才是大云最后的血脉，他才是大云唯一的君王！
　　叶桓对自己的开解渐渐地有了用，他再坐回龙椅上，终于有了那么一点安心。
　　他侧脸看了看窗外，已经日暮西斜了，为何晏谦还是没有来面圣？
　　晏谦，难道跟晏歌一样，心里其实只忠心楚山一人么？
　　叶桓一想到晏歌当初那些鄙夷的眼神，他就觉得不安，万一晏歌也听到那些风言风语，以后不听他的君令，拥兵柳州，难保她不会成为第二个叛军首领！
　　或许……或许……或许……
　　把她留在临安城中，还比放她在外，更让人心安。
　　想到这里，叶桓当即写了一道谕旨，准备等晏谦来面圣时，把圣旨颁下，用晏谦义子百里雍替代晏歌，镇守柳州，诏晏歌回临安镇守。
　　叶桓写完之后，又想了想，这样的诏书实在是显得他心虚。
　　不如……
　　叶桓的脑海之中忽然浮现起一个念头来，若是立晏歌为后，那晏谦便是自己人了，只要成为一家人，就什么都不用怕了。
　　可若是晏歌不从呢？
　　当这个念头翻涌起来，叶桓只觉得掌心都是细汗，想来想去，只觉得自己在做一件很危险的事。
　　“陛下，晏大将军来了。”内侍在门口的禀告让叶桓回过了神来。
　　“速速有请！”
　　叶桓连忙放下朱笔，起身亲自迎了过来，他下意识地想伸手去握晏谦的手，可伸到半途才发现晏谦的双臂已断多年。
　　他有些尴尬地拍了拍晏谦的肩头，笑道：“朕今日有些心里话想与大将军细说……”说着，他又看向了内侍，“备膳，朕要与晏大将军把酒细说。”
　　“陛下，不可！”晏谦摇头道，“如今战事正酣，微臣不可饮酒误事。”
　　“朕的话是圣旨！”叶桓刻意提声强调了一句。
　　晏谦见他脸色不好，突然跪了下来，低头道：“微臣只怕饮酒贻误战机，让叛军得了喘息的机会，还请陛下……”
　　“晏大将军……”叶桓沉下了脸来，顿了片刻，又佯起了愧色来，沉声道，“朕自知无能……”
　　“微臣惶恐！”晏谦急忙摇头。
　　叶桓亲手扶起了晏谦，“晏大将军一门忠烈，朕不知还能赏你们什么，所以，朕这几日思来想去，唯一还能给你们的，便是这后宫之主。”
　　晏谦身子猛地一震，他岂会听不出叶桓的话中意思。
　　“朕想拿出朕的诚意来，向晏大将军求娶小歌为后。”叶桓诚挚地拱手对着晏谦一拜，“还请晏大将军应允。”
　　晏谦急得往后退了好几步，又跪了下来，“臣女是莽撞丫头，做不得这后宫之主，还请陛下收回成命！”
　　“君无戏言！”叶桓再次扶住了晏谦的双肩，却没有扶他起来的意思，“除非，你没把朕说的话当圣旨。”
　　晏谦怔在了原处，忽然不知道该不该接叶桓的话。
　　他看着叶桓，眼眸渐渐红润了起来，他瑟瑟颤动着唇，久久无法开口——一来，他知道小歌的性子，她是宁可战死沙场，也不愿在后宫争宠，二来，柳州有小歌在，能对叛军形成三叉合围之势，是万万不能撤回来的。
　　自毁长城……
　　晏谦忽然有些懂了，为何楚山公主宁可选择殉国，也不愿苟且活下来，这样的一个人为君，大云即便是光复了，也迟早要完。
　　“晏大将军，你还不接旨？”
　　“微臣……”
　　“嗯？”
　　“微臣……接旨……”
　　作者有话要说：　　原谅长凝本来说好日更的，结果还是更新慢。
　　最近检查眼睛，医生说巩膜炎，视力下降很多，然后红肿一周，写着写着就眼花，大家多多包涵啊。
　　长凝拜上。


第六十二章 乱世妖童
　　“扑哧扑哧——”
　　信鸽在天空中飞得极快, 很快就掠过了海滩, 飞入蓝天碧海之间, 最后穿破海雾, 落在了小岛的深林之中。
　　“大云气数已尽……”鱼沧云拿着临安传来的信笺，鄙夷地摇了摇头, 他负手而立，看着边上的战局图, “这天下, 终究是我海枭的天下, 果然，是跑不了的。”
　　“哥哥。”
　　突然, 一只小手揪住了鱼沧云的袖角, 一个奶声奶气的小女娃笑吟吟地仰头看着鱼沧云，“你陪心儿玩好不好？”
　　鱼沧云的眉心一舒，弯腰将小女孩抱了起来, 笑道：“心儿，想做公主么？”
　　小女娃摇了摇头, “公主是什么？”
　　“果然还是小孩子啊。”鱼沧云摸了摸小女娃的脑袋, 腾出一只手来, 沿着殷墟东海绕着东陆的轮廓指了一圈，“心儿，以后这里都是我们的，你若是公主，那这片山河都是我们的。”
　　“会有很多人陪我玩么？”心儿歪着脑袋看着哥哥, 眸光一亮。
　　鱼沧云笑然点头，“会，你想要谁陪你玩，谁就乖乖陪你玩，咱们海枭再也不用在海上四处飘荡，时时担心海啸把我们的家园吞没了。”
　　“好啊，好啊！”心儿开心地拍了拍手，在鱼沧云额角飞快地亲了一口，“那心儿要做公主！”
　　“快了……只要东陆再乱一点……再乱一点……”说着，鱼沧云看向了肃立一边的亲信，“去，告诉东陆的死士，我要晏谦死在临安！”顿了一下，鱼沧云眼底闪过一抹杀意，“不管付出多大的代价！我要天下人都知道，晏谦被叶桓猜忌，所以被叶桓痛下杀手。”
　　“是，少主！”亲信拱手一拜，便低头走了出去。
　　心儿突然静静地看着鱼沧云，不发一言。
　　鱼沧云刮了一下心儿的鼻尖，笑道：“怎么了？我家小公主怎的不笑了？是不是被哥哥吓到了？”
　　心儿默默地抱住了鱼沧云的脑袋，小声道：“我只是想多陪陪哥哥……这次回来，哥哥不走了好不好？”
　　鱼沧云抿唇轻笑道：“不走，哥哥不走，哥哥要等到东陆的局势变得更乱……”
　　“拉勾！”心儿伸出小手，晃了晃小指。
　　鱼沧云笑着伸出了手去，勾住了心儿的小指，“拉勾，哥哥不骗心儿！”
　　心儿咧嘴一笑，笑声如同银铃般爽朗。
　　鱼沧云一直很疼这个妹妹，因为他知道，所有海枭人手里都沾满了血腥，除了心儿的手还干干净净。
　　很多年前，从他第一次看见初生的心儿，鱼沧云就发誓，一定要好好保护这个妹妹，这一世定要让妹妹的双手干干净净，让妹妹成为这天下最纯最美的公主。
　　经广阳一战，晏歌的修罗将军之名大振，座下将军对其敬畏之心更甚。在战后休养的那一月之中，仗着望海城外缴获的海枭财宝，晏歌在柳州扩充军力，休整养兵，竟从两万残兵增至了五万人马。
　　叶桓封后圣旨到达柳州的时候，晏歌正在大帐中与诸位将军商讨光复霜州之事。
　　“请少将军接旨——”
　　传旨太监尖细着声音捧着圣旨走入了大帐，笑着看向了一脸肃穆的晏歌，“少将军，咱家先恭喜了。”
　　晏歌冷冷看着他，“战事紧急，若是送来的是金银，就交由副将分发给诸位兄弟，若是只是一句口头嘉赏，封官拜将，那我现下知道了，你也不必念了。”
　　传旨太监脸色一片铁青，他清了清嗓子，把圣旨打了开来，“少将军，跪下接旨吧。”
　　晏歌冷冷一笑，指了指自己兀自包着纱布的伤腿，“他是不是忘记了，我回报父帅的军报上可是写明了的，广阳一战，我军将士无一不伤。公公，你确定我能跪下来？”
　　传旨太监忍了忍，想到晏歌将来会是大云的皇后，他身为后宫之人，也不敢在此时得罪了她，当下赔笑道：“是老奴不该，那……老奴就宣旨了。”
　　其余帐中副将皆拱手跪了下来，晏歌反倒是挺直了身子，没有半点屈尊的意思。
　　毕竟，在晏歌心里，叶桓根本不就不配做大云的君主。
　　她打从心底看不起这个皇子，也打从心底恨着叶桓，若不是他自乱阵脚，淮阳又怎会被叛军攻破？
　　楚山又怎会……
　　每次想到这里，晏歌总是会强迫自己打住，不要再想下去，她会一次又一次的告诉自己，楚山没死，楚山还在等她回去。
　　可她万万没想到……
　　“奉天承运，皇帝诏曰：晏大将军一门忠义，匡扶国家社稷，经年浴血沙场，朕心甚感。又念晏少将军英姿飒飒，刚直高洁，朕甚是喜欢，特下旨册封晏歌为朕新后……”
　　“咣！”
　　晏歌的银枪蓦地砸断了身前的矮几，让帐中的众人都吓了一跳。
　　传旨太监颤抖着看着晏歌，“少……少将军……你这是……”他哪里还敢多念一个字？
　　晏歌双眸通红，蹒跚着一步一步逼近传旨太监，她哑声问道：“此旨……父帅也接了？”
　　传旨太监颤巍巍地点点头，从怀中摸出了一道手书，颤然递向了晏歌，“这……这就是大将军的……亲笔信……”
　　晏歌放下银枪，一把拿过手书，匆匆打了开来——空的，除了“父字”二字以外，里面一个字都没。
　　但这确确实实是父帅的笔迹，晏歌清清楚楚。
　　“父帅……”晏歌含泪颤声一唤，“你终是不忍心用军令如山来逼我了，是不是？爹爹……”
　　当年晏谦用军令如山绑八岁的晏歌上殿求死，只是为了消弭大云那个“乱世妖童”的传闻，免得天下无辜孩童受到诛连。
　　她不是乱世妖童，却顶了乱世妖童的命，只因父亲忠君爱国，只因她是将门之后，她的一条命可以换无数无辜孩童的命，她的死可以让当年的天子安心，可以让那些制造流言的奸佞之人闭嘴。
　　“乱世妖童，裂天射日。血流成河，天下死劫。今日血苍穹，他日长河尸。江山从此危，狱火满天地。”
　　这是当年的那首童谣，如今想来，或许，一切也可能是真的。
　　父帅，你是要我自己决定自己的人生么？
　　晏歌沉默了，可双眸中的血色更甚，浑身上下冰凉得让人害怕。
　　传旨太监瞄见了晏歌手中信笺的空空如也，他隐隐觉得不妙，忍不住斜眼往大帐门口瞄了一眼，往后悄悄地退了一步。
　　“不好了！不好了！不好了！”
　　大帐之外突然响起了一声小兵的急呼，只见一名小兵掀帘跑了进来，双目赤红地跪倒在了晏歌面前，哽咽道：“元帅……元帅……突然中毒……走了……”
　　“你……说什么？！”晏歌身子一颤，眼泪却再也没忍住地涌了出来，她紧紧揪住了小兵的领子，“你说什么？父帅怎会有事？！”
　　“元帅……元帅是中了毒……才……才会……”
　　“谁人下的毒？！”
　　“……”
　　“百里哥哥在哪里？”
　　“元帅一走，百里将军便被陛下下旨捉拿，说是百里将军觊觎大将军之位多时，所以才暗中给大将军的酒中下毒……”
　　“父帅从不在战时饮酒……百里哥哥也绝对不是这样的人……”
　　“少将军……陛下说……一定会抓到百里将军，为元帅报仇！”
　　“报仇……报仇……对啊……报仇！”
　　晏歌突然提枪回头，将枪尖指在传旨太监喉咙前，她凄声道：“杀父之仇不共戴天，让叶桓等着，他的脑袋我晏歌总有一日会亲自来拿！”
　　“这……这……不是说凶手是百里将军么？”传旨太监突然懵在了原处，“少将军……你莫不是要造么？”
　　晏歌将腰间的大云将牌取了下来，冷冷丢了一旁，“从今日起，我晏歌不再是大云的将军，诸位愿留下的，便是我晏歌的兄弟，若不愿与我战下去的，今日自可离开！”
　　“末将愿誓死追随少将军！”多日征战，这帐中将军多是晏家旧部，怎会轻易离开？
　　晏歌深深地倒吸了一口气，她干脆地抹去眼泪，“昔年人人说我是覆灭大云的乱世妖童，如今我做这妖童又何妨？！”说着，晏歌突然将袖甲扯开，低头狠狠咬住自己的血肉，直到鲜血溢出，方才松开自己的手臂，她嘴角一片猩红，举起流血的手臂，“奸人叶桓！致我主楚山跳城殉国，此罪一！害我父枉死沙场之外，此罪二！令天下叛军横行，为祸百姓，此罪三！天下污浊，百姓流离，从今开始，我军更名焚世，我晏歌在此以血立誓，誓引地狱业火，烧尽天下奸邪，还天下一个干净盛世！”
　　“诺！”
　　“反了……晏歌造反了！”
　　传旨太监惶恐无比地扯着嗓子惨呼一声，转头便跑了个没影。
　　军营中的云字大旗很快就被撤了下来，丢在火中烧了个干干净净，很快地，新做的焚世军血色军旗便飘扬在了柳州地界上。
　　晏歌一人一马，横枪立在旗帜之下，泪然看着霜州淮阳的方向，哽咽道：“楚山，我无法效忠一个害死你的人，无法效忠一个害死我爹爹的人……”她忽然仰起头来，不敢让眼泪流下来，“我最后能为你做的……便是让整个东陆的战争结束……希望到时候……你不要嫌弃我浑身血腥……终是做了弑君的叛将……”
　　“小将军……”小桃缓缓摸着前路循声来到了晏歌身侧，她揪了揪晏歌的袍子，“别怕……我会陪着你的……”
　　“不怕我身上的血腥味么？”晏歌哑声问向小桃。
　　小桃摇了摇头，嘴角勾起一丝天真的笑来，“我嗅到的是太平的味道，没有一点点血腥味。”
　　“傻瓜……”晏歌知道的，小桃根本嗅不到任何味道，可是，有这样一个人站在她身边，也好，真的也好。
　　“小将军是傻瓜，我也是傻瓜，傻瓜陪着傻瓜，天经地义，不是么？”
　　“呵……”
　　晏歌微微弯腰，温柔地抚上了她的脸，“我以后是恶鬼……”
　　“那我有一日也会成鬼的啊！”小桃覆上了晏歌的手背，暖暖的手让晏歌微微一怔，“反正啊，我看不见你，你再凶我也不怕！”
　　“我会治好你的眼睛的。”晏歌沉声说完，在马背上坐直了身子，“我相信，好人会有好报，你会好起来，楚山也能回来……”
　　虽然知道是自欺欺人，可至少心里那最后的温暖，不会熄灭。
　　作者有话要说：　　晏歌的转折完成，焚世军势力登场


第六十三章 归帆入海
　　这几日从东陆飞来的信鸽是越来越多, 通报之人不是光明衙新衙主燕临霸, 却是三公子燕临秀。
　　燕临秀静静坐在庭中, 手中提着一壶酒, 偶尔给自己斟上一杯。
　　云叔把信鸽上的信囊取下，照往常一样的, 一桩一件地念给她听。
　　“焚世军在柳州不断巩固势力，短短三月, 已有十万之众。”
　　“叛军沈远偃旗息鼓多月, 有坐山观虎斗之嫌。”
　　“桃州叶桓加紧修补城防, 晏谦一死，下属多有猜疑, 军心不稳, 桃州可用兵力不足五万。”
　　“鹰儿……”
　　当云叔提到鹰儿的名字，燕临秀斟酒的动作忽地一滞，她看向云叔, “如何？”
　　云叔摇了摇头，叹息道：“还是没有下落。”
　　燕临秀紧皱的眉心忽地舒了开来, 她轻轻一叹, 淡淡道：“没有下落也是好的。”说完, 她仰头看了看天空，慨声道，“三个月了，这日子过得真快……”细细看她的眼角，已清晰地有了纹路, 哪里还是平日里那个俊秀飞扬的三公子？
　　“三公子……”云叔心疼地唤了一声。
　　燕临秀抿唇轻笑道：“云叔，您最该心疼的，可是大哥。您瞧，这三个月可算是要他的命了。”
　　云叔会心一笑，新衙主三月之内娶了十个女子，今日衙中的郎中回报，有三人已经有孕，也算是天佑光明，光明衙总算后继有人了。
　　“我瞧大哥现下的身子，撑上个十余年不是问题，我也该去做点我该做的事了。”燕临秀饮下了杯中的酒，将杯盏与酒壶放在一旁，整了整衣摆，笑然看着云叔，“云叔啊，光明衙就靠你多帮衬着点了。”
　　“三公子，你这是要去哪儿？”云叔惊骇无比地看了看燕临秀耳垂上的修罗戒。
　　燕临秀耸了耸肩头，拍了拍云叔的肩头，坦然道：“一叶扁舟，独入殷墟海深处，”她抬手弹了一下修罗戒，“把这个邪物给一起葬了。”
　　“……”云叔眼眶一红，蠕蠕难语。
　　燕临秀却笑道：“人终有一死，我不过啊，比你快了点，别太想我啊。”说完，她再次拍了拍云叔的肩头，转身走远。
　　九墟之野，草海绵绵，一望无际。
　　黄泉津，孤帆靠在岸边，似是已久等多时。
　　燕临秀悠闲地走上了这艘小船，仰头往帆顶上一看，咧嘴轻笑道：“姐姐，我该走了，你就送到这儿吧。”
　　海风猎猎，一袭黑衣迎风而立。
　　燕临素青黑色的朱唇轻启，冷声道：“你想去哪里，是你的事，我想跟到哪儿，就是我的事。”
　　燕临秀苦涩地笑道：“姐姐啊，你这是想我哭么？”
　　燕临素从帆顶上跳下，稳稳地落在了燕临秀面前，“你不也一样么？”顿了一下，她并没有给燕临秀说话的机会，突然将船帘掀起，“姐姐送你个礼物，我想你会喜欢。”
　　“哦？”燕临秀忽然有点兴致，她一步踏入了舱内，脸上的笑容却僵在了原地。
　　“燕……大人？”船舱中的美人儿蓦然回头，却瞧见了面目已非的燕临秀，不由得惊怔在了原地。
　　“玲珑，别来无恙。”燕临秀暗暗轻舒了一口气，还好，这个日思夜想的人儿，并不是忘雪。
　　燕临素也走入了船舱，她冷声道：“薛忘雪，姐姐是没办法给你找回来了，可是玉玲珑姐姐还是可以寻到的。”
　　燕临秀涩然轻笑，叹声道：“其实姐姐不必做这些的，我并没有怪过姐姐，相反的，我还要谢谢姐姐你帮我断了念想。”
　　燕临素悄然握拳，到底断没断那份情愫，她心知肚明，她的阿秀也心知肚明。
　　“阿秀，今日姐姐就送你送到这儿，等姐姐把光明衙中事处理完毕，再来寻你。”燕临素冷冷说完，似是威胁，却更似不舍，“你可要争气点，说好的一年，可莫让我失望了。”
　　“谢谢姐姐。”燕临秀含泪点头，“我会等姐姐的。”
　　“好！”燕临素说完，转眼看向了玉奴，“玉玲珑，阿秀暂时交给你照顾了，你若是待她不好，你也好不起来。”
　　“我不会……”
　　“好听的话就不必说了，趁着风向未变，你们走吧。”不等玉奴说完，燕临素便转身走下了小船，对着船尾的船夫点了点头，便切断了系帆的长绳，看着小船缓缓驶离了黄泉津。
　　“圣女大人，您就放心让三公子走了？”
　　“她想去做的事，以前我拦不了，如今更是拦不了。”
　　“可是修罗戒……”
　　“东陆现在的境地，难道不比修罗场可怕么？”
　　“老夫只是担心三公子的身子撑不住那么久。”
　　“我的阿秀会撑住的，她刚才答应我了。”
　　“可……”
　　燕临素突然满身肃杀地转过了身来，看着身后的那几位长老，冷声道：“我只说最后一次，让她走，让她去做她想做的事。”
　　“圣女大人……”
　　“自古相生必有相克，修罗戒必定有克制它的圣物，我们光明衙不能只做压制修罗戒煞气的牺牲品，我们必须去找寻克制它的圣物。”
　　燕临素沉声说完，看着燕临秀远去的小船，喃喃道：“往生骨笛只能让人起死回生，殷墟海七大圣物的记载近日我都研读了一番，或许长生杯真可一试。”
　　“可是长生杯并不在大云叶氏手中！”
　　“那便只有问问咱们西陆大晋的皇商薛家了。”燕临素笃定地开了口，“当年薛家九姑娘那般靠近楚山公主，应当知道一二长生杯之事。”
　　“是，圣女大人。”
　　燕临素眸光微红，她深吸了一口气，“我是不会让我的阿秀出事的，无论如何，我一定要找到长生杯！”
　　就在燕临素与几位长老商量找寻长生杯下落之时，小船之上，玉奴终是忍不住问出了口。
　　“大人到底是经历了什么？怎会苍老如此？”
　　燕临秀气定神闲地坐到了一旁的木椅上，笑问道：“若不是姐姐说我是燕临秀，玲珑，你只怕不会相信我就是燕临秀吧？”
　　玉奴走了过来，在燕临秀身侧跪了下去，牵起了燕临秀的手，轻轻地贴到了脸颊上，她摇头道：“大人不管变成何种模样，依旧是玲珑的大人。”
　　燕临秀静静地看着她的容颜，即便是知道她不是薛忘雪，可终究有那么一点希望，还能这样摸一摸忘雪的脸颊，说一说她想她。
　　“我已不是大云的龙衙尉，你不必再唤我大人了。”
　　玉奴点点头，“那以后我唤你公子可好？”
　　燕临秀默然点头，“到了东陆，你便是自由之身了，天大地大，你不必跟着我，你自该有你的人生。”
　　玉奴猛烈地摇头，突然枕在了燕临秀的腿上，她脉脉望着她，“我只想跟着公子你……”
　　“我已不是当初的燕临秀，我如今是个随时可能杀人的魔头。”燕临秀严肃地说着，眸光是前所未有的阴鸷，“我不知道会不会伤了你，所以……”
　　“我的命，我心甘情愿地交给你！”玉奴扬起了脸来，她笑着，泪光却闪了起来，“就像我这个人，我都心甘情愿地交给公子你。”
　　燕临秀捏住了她的下巴，若有所思地道：“我不想杀人……也不想……”她的唇突然被玉奴伸指压住。
　　玉奴认真地看着她，“我知道公子当初救我，是因为我与公子喜欢的女子生得一样，可即便是做个替代品，只要能留在公子身边，我也愿意。”
　　燕临秀鼻子微微一酸，只是自嘲地笑笑，却没有再反驳她。
　　玉奴再美，却终究不是燕临秀心心念念的薛忘雪，玉玲珑对她再温柔，却永远不是薛忘雪对她的温柔。
　　忘雪……忘雪……忘雪……
　　燕临秀在心底疯狂地呼唤着她的名字，眼底的落寞汇成了满满的泪花，一不小心便涌了出来。
　　“公子，我会让你知道，我虽是替代品，却也是个不一样的替代品。”玉奴温柔无比地给燕临秀擦去了眼角的泪水，捧住了燕临秀的脸，一字一句地道，“那个人可以占满你的心，可我可以陪你走到老，算起来，是我赚了，不是么？”
　　“玲珑。”燕临秀哽咽轻唤她的名字。
　　玉奴含泪笑然看着燕临秀，“公子，我在。”
　　“其实当初掳走你，是因为你是海枭的一个关键棋子，算不上……”
　　“当初你掳走我为了什么，玲珑心里清楚，可是后来你对玲珑的怜惜，却是一点不假的。”
　　“你是个倔强的姑娘。”
　　“公子却不是个无情的公子。”
　　玉奴笑得更加温柔，眉梢情不自禁地带了一丝妩媚，她突然偎入了燕临秀的怀中，紧紧抱着燕临秀，“就让玲珑一直侍奉公子，好不好？”
　　燕临秀轻轻一叹，僵着动作看着被海风吹动翻卷着的舱帘，哑然不语，心头却道：“姐姐啊，你把玲珑放在我身边，是想天天用她那张脸提醒我，我死不得，是么？”
　　海风徐徐，碧空如洗，水天一色的碧蓝，不见一点猩红，可偏生海风中总带着一丝腥味儿，挥之不去。
　　作者有话要说：　　更文~


第六十四章 萤虫送别
　　弯月如钩, 天幕阴暗。
　　柳州, 重镇广阳, 南城头。
　　雪亮的银甲在暗夜之中散发着淡淡的寒光, 黑色的盔缨随风轻扬，晏歌反握银枪, 立在南城门已经许久了。
　　柳州已是焚世军的势力范围，北边的霜州与南边的楚州皆是叛军沈之淮的地盘, 大云的势力如今只剩下了东北桃州一隅。
　　东陆三分, 谁先出手, 谁就会遭到另外两方的夹击。
　　这个道理晏歌知道，沈之淮知道, 叶桓也知道。
　　可若是久拖下去, 让叛军缓过这口气，先灭了桃州的叶桓，且不说就此父仇难报, 还会瞬间形成霜州、桃州、楚州三州合围之势，一切将变得格外被动。
　　“临安……”晏歌倒吸了一口气, 喃喃念出了这个地名, 她实在想不到, 父帅与晏家军拼命打下了桃州临安，竟成了楚山的催命符，更成了父帅的断魂毒。
　　静夜之中，悠悠地飘起一曲骨笛声——
　　晏歌看向城下之时，脸上的肃杀寒意不禁消逝了几分, “小桃？”
　　“小将军，就是我，嘻嘻。”小桃摸到了身边丫鬟的肩头，拍了拍那丫鬟，“这里有小将军在呢，你先回去吧，我没事的。”
　　丫鬟为难地抬眼看了一眼晏歌，“将军？”
　　晏歌挥手示意丫鬟先退下，丫鬟点点头，便转身走进了城。
　　“你在原地站好，我下来。”晏歌说完，将银枪靠在城砖上，转身走下了城头，缓缓走到了小桃身边。
　　她伸手牵住了小桃的手，皱眉道：“以后你不能这样任性了。”
　　小桃吐了吐舌头，仰起头来，蒙住她双眼的黑纱还是一样的刺心，“就任性这一次，今夜之后，也不知什么时候才能再听见你的声音了。”
　　晏歌颇是惊讶地看着她，“你竟知道我想做什么？”
　　小桃点点头，笑道：“虽然算不上你的蛔虫，可好歹也猜得中你行军的方式，就一个字，奇！”
　　晏歌沉默不语，看着桃州的方向，若有所思。
　　小桃轻轻地挠了挠她的掌心，笑道：“你不说话，看来是我说中了！”
　　晏歌轻轻一笑，“我会回来的。”
　　“我知道你会回来，所以我今夜是来送行的。”小桃扬了扬她另外只手上的骨笛，“我敲不来战鼓，只会吹笛子，一会儿你出发了，我便一路吹着笛子送你。”
　　“好。”晏歌点点头，看了看天色，“我该走了，这些日子多多保重。”
　　“好哇，你这里好吃好住的，说不定你回来之时，我可以胖成一个球！”小桃笑着猛点头，再挠了挠晏歌的掌心，“去吧，小将军，我等你凯旋归来！”
　　晏歌再次深吸了一口气，对着守城将军招了招手，“把我的战马牵来。”
　　“诺！”
　　不多时，守城将军便牵着一匹黑鬃骏马走了过来，恭敬地对着晏歌一拜，“将军，您的战马。”
　　晏歌放开了小桃的手，对着城头上的弓箭手一唤，“银枪！”
　　“诺！”
　　弓箭手将银枪从城头上抛下，晏歌凌空接住，飞身上马，一手紧扯缰绳，一手握紧长枪，看向小桃，“我走了。”说完，不忘嘱咐守将，“一会儿送小桃回去，这些日子务必要好好照顾她。”
　　“诺！”
　　“小将军。”小桃摇了摇头，问道，“可不可以让我摸摸马儿的脑袋？”
　　晏歌点头，示意副将牵着小桃的手，摸了摸黑马的脸颊。
　　小桃轻轻地抚着黑马的脸颊，轻笑道：“平安乖，你要平安带小将军回来哦。”
　　晏歌愕了愕，“平安？”
　　小桃点头笑道：“嗯！平安，以后这马儿就叫平安了！”
　　晏歌心底一暖，捋了捋马鬃，沉声道：“平安，是个好名字。”
　　小桃会心轻声道：“平安要回来，你也要平安回来。”
　　晏歌重重点头，这世间能暖到她的人，只怕只剩下小桃一人了。她慨然一叹，望着远方，突然厉声一喝，“驾！”
　　只见她一夹马腹，马儿前蹄奋空，瞬间驰出好几步。
　　小桃听着马儿跑远，连忙将骨笛移近唇边，吹响了这首送别曲。
　　曲调婉转，却隐隐藏着一丝森森的诡音。
　　晏歌一骑在夜色中飞驰，突然听见了身后响起了一阵振翅之声——
　　“嗡……”
　　她警惕地往后一扫，却瞧见城外草丛之中竟飞出数百只萤火虫，随着那首骨笛曲翩翩绕着她身后起舞。
　　每只虫儿尾部带着一点荧光，数百点荧光同时起舞，有那么一霎，晏歌只觉得失神，就好像是身处繁星之中，连身上的银甲都开始熠熠生辉。
　　虫儿飞了飞，突然悬飞在了原地。
　　晏歌勒停了马儿，看着那些虫儿在夜色之中缓缓拼出了两个字——平安。
　　晏歌眼眶微红，她遥遥看着广阳城的轮廓，骨笛曲蓦地消逝在了夜风之中，那些聚集的虫儿也骤然四散，纷纷隐没在了乱草之中。
　　晏歌勒马回头，看着桃州的方向，眼眸之中，已是泪光闪烁。
　　“平安，我们走！驾！”晏歌再次策马前行，广阳城的城郭最终消失在了身后。
　　一月前，晏歌便下了密令，将一万兵马分为多支小队，名曰巡猎，实则行军桃州与柳州的交界处，准备奇袭临安。
　　既然都觉得先动先死，晏歌就要拼一个出其不意，速战速决。
　　桃州兵马，至少还有部分是晏家军旧部，只要真相大白，十日之内拿下桃州不是问题。
　　等她桃州拿下之后，叛军势必会南北夹击焚世军，若是守不住柳州与桃州，那她变成了为叛军做嫁衣的傻子。
　　所以最难之事，便是守城。
　　焚世军如今可用之将实在是太少，除了……晏谦的义子百里雍。
　　半月后，当晏歌赶到交界处的秘营之时，她来不及解甲休整片刻，便快步跑入了侧帐之中。
　　“百里哥哥的伤如何？”晏歌问向军医。
　　军医叹息道：“百里将军身上的箭伤已经处理妥当，已无性命之忧，只是这一路逃亡，流血太多，他需要静养些时日，方可恢复元气。”
　　“我……能战！”百里雍挣扎着坐了起来，他看向了晏歌，一瞬不瞬，眼眶渐渐红润了起来，“小歌……你信我……我可以战！”
　　晏歌走了过去，坐到了他的身边，涩声道：“我已经没有了父帅，我不想再失去哥哥了，所以，你好好静养。”
　　“小歌！”百里雍伸手紧紧抓住了晏歌的袖甲，猛烈的摇头，“我不能让义父枉死临安，我必须要杀回去，让那个狗皇帝亲自向义父谢罪！”他说得甚是激动，略显苍白的唇竟有了些许血色，“义父有些话，让我一定要带给你。”
　　晏歌哽咽沉声问道：“你说……”
　　百里雍定定地看着晏歌，眼泪从眼角滑落，“这片江山已无明主，倒不如用这血肉之躯，打一个太平盛世出来！”他紧了紧手指，颤声狠狠地道，“小歌，你反得好！”
　　“可我……终究还是反迟了……”晏歌死死咬牙，眼泪也忍不住涌了起来，“迟了……还是迟了……我最后还是救不了父帅……”
　　百里雍的手忽地松了开来，他沉沉一叹，哑声道：“就算是来得及，义父也不会逃的。”
　　晏歌惑然看着他，“为什么？”
　　百里雍苦涩地一笑，看了看自己的双掌，“义父没有双臂，我是完全可以用强将他安然带到你身边的……”
　　晏歌倒吸了一口冷气，是啊，她的父帅就是这样一个固执的将军。
　　他这一世忠义，即便是心灰意冷，也不会舍弃庸主，真的叛国叛君。
　　“君要臣死，臣不得不死。”百里雍紧紧握拳，咬牙道，“义父说，他这一世算是对大云尽忠到最后了，晏家算是对得起大云了……”他抬起眼来，看着晏歌，眸光中多了一丝期许，“义父用命偿大云先皇的知遇之恩，也算是一死以谢你抗旨之罪，从今往后，小歌你想做什么，你想带着兄弟们做什么，兄弟们都听你的！”
　　晏歌抬手抹去了眼角的泪水，凄声道：“我只想父帅活着……”
　　“小歌……别哭……”百里雍握紧了晏歌的手，“百里哥哥会一直保护你，晏家军的兄弟们也会听你号令，我们一起打个太平天下出来……我相信义父在天有灵，定会觉得欣慰的。”
　　“那就听我的，好好休息。”晏歌仰头静静看着他，坚定地道，“这是军令！”
　　“可是……”
　　“军令如山，百里哥哥你才说的话就不算话了么？”
　　“这……”
　　晏歌站了起来，认真地看着军医，“我要百里哥哥半月之后可以上阵杀敌，能否做到？”
　　军医捻须想了想，终是点头道：“或可一试。”
　　晏歌点点头，回头看向百里雍，“拿下桃州，才是战争的开始，这半月你好好休养，半月之后，我们有好多硬战要打，可听明白了？”
　　百里雍怔怔地看着晏歌的眉眼，仿佛看见了年轻时候的晏谦，他重重点头，拱手对着晏歌抱拳道：“百里雍，得令！”
　　晏家少将军终是长大了……
　　晏歌轻轻一叹，她也需要好好休息，于是她掀帘退出了侧帐。
　　天幕沉沉，月亮弯了又圆，圆了又亏，终究难圆。
　　正如当初她对楚山的许诺一样——楚山，你想要的，就从寒西关开始，我亲手送给你！
　　她终是开始收拾这片山河，却再也不能搏那人一笑。
　　“楚山，你说了要等我的，就算是黄泉路，你也要等着我，我不准你再食言！”晏歌默默在心底说完，突然惊觉帐外有异动，她不禁惊呼一声，“谁！”
　　作者有话要说：　　更文~


第六十五章 孤鸿诀别
　　“噌！噌！噌！噌！”晏歌左右的巡逻兵纷纷拔剑, 警惕地齐看向异动之处。
　　一条黑影蓦地翻入军营, 她面上蒙着黑巾, 讲话声音似曾相识, 偏生晏歌一时又想不起在哪里听过这个声音？
　　“我家臭丫头欠了一些债，今夜我来帮她还一些。”蒙面女子负手而立, 转身看向了晏歌，忽地仰头对着天空吹响一声哨音。
　　天上飞鹰盘旋而下, 突然将爪上的一卷羊皮卷松开抛下。
　　蒙面女子接住了羊皮卷, 认真地道：“这是我家臭丫头近三月来画的叛军战备图, 晏将军可以看看，应当能用上。”说完, 蒙面女子将羊皮卷丢向了晏歌。
　　晏歌接在了手中, 却不急着去辨真假，“你家臭丫头是谁？”
　　蒙面女子淡淡道：“过去之人，不提也罢, 晏将军，夺桃州不难, 难在守卫桃州。”说着, 她扫了一眼左右巡逻兵的兵刃, 冷声道，“最好的防守，莫过于进攻。晏将军是个聪明人，应该明白，当老虎亮獠牙之时, 百兽莫敢接近。”
　　“受教了。”晏歌抱拳，对着蒙面女子微微一拜。
　　“鹰儿，我们走了！”蒙面女子再次吹响哨音，天上的飞鹰再次掠下，抓住了蒙面女子的双肩，便带着她飞上了天空，渐渐地隐没在了天幕中。
　　“将军，这女子之言，可信么？”巡逻兵连忙问道。
　　晏歌低头看了看那卷羊皮卷，沉声道：“此人我定见过，只是……我不记得了……”晏歌仔细想了想，她唯一可以断定的是，这三年多在霜州，并未见过此人。
　　那便只会是……曾经在临安城见过的人。
　　晏歌拿着羊皮卷退回了大帐，当即便打了开来，将那羊皮卷铺展开来，细细看着那上面的标注——
　　每一个三角符号，便代表有军营驻扎，晏歌知道叛军也会陈兵桃州边界，却不想竟来了那么多人。
　　她仔细回味着方才那女子说的话，不禁喃喃道：“猛兽……焚世军若是化身猛兽……这一战……才有胜机……”
　　这边晏歌彻夜研究战略，那边鹰儿已经带着蒙面女子飞入了孤鸿山涧，稳稳地落在了山涧口。
　　有个白衣少女已经提灯在那儿等了许久，瞧见蒙面女子落地，当下便将另一只手上拿着的轻袍递了过去，柔声道：“恭迎女皇陛下。”
　　蒙面女子扯下了面巾，她笑着接过了轻袍，自然地披到了身上，回头摸了摸鹰儿的脸，道：“辛苦鹰儿了，去玩吧。”
　　鹰儿扇了扇翅膀，便朝着桃花林飞了过去，落在了桃花深处。
　　白衣少女不是别人，正是祁子鸢，而方才那个蒙面女子也不是别人，正是晋昭女帝萧栈雪。
　　祁子鸢搓暖了手，握住了萧栈雪的手，笑道：“其实……我在这儿等着也辛苦的……”
　　“嗯……你是应该的……”萧栈雪的笑容依旧，扣紧了她的手，“晏歌素来不喜欢你，这事必须我去，不然你若让她瞧见你了，指不定要打起来。”
　　祁子鸢慨然轻叹，“是啊，我当年在临安做的那些事啊，莫说晏歌不喜欢，只怕就没几个人喜欢。”说着，她看向了那个小木屋，里面灯火依旧，房门轻掩，锁住的是她这一世注定亏欠的两个女子。
　　萧栈雪伸手轻轻地揪了下祁子鸢的耳朵，“臭丫头，凡事尽心就好，结局如何，不是你我能左右的。”
　　祁子鸢会心一笑，回头看着萧栈雪，“我只是觉得，该把长生杯物归原主了。”
　　“哦？”萧栈雪饶有深意地看着她。
　　祁子鸢认真地看着她，“姐姐有姐姐的人生，公主有公主的路，我们也该过我们该过的生活。”
　　“想不到我离开这会儿，我的臭丫头竟然长进了。”萧栈雪眸光一闪，颇是明亮，“说说看，你想过什么样的生活？”
　　祁子鸢故作神秘地一笑，“我啊……这会儿不想说了！”
　　“嗯？不想说了？”萧栈雪幽幽地一问。
　　祁子鸢连忙缩了缩身子，赔笑道：“说，我哪儿敢不说啊，女皇大人。”说着，她凑近了萧栈雪，柔声道，“我想带你去云游天下，看看柳州的海，听听楚州的丝竹，然后啊，我们一起回大晋……”
　　萧栈雪脸上的笑意渐渐淡了下去，“你就不怕我走不了那么远么？”
　　祁子鸢摇了摇头，“只要我还能走，我就能带你去那些地方，把东陆与西陆都走遍……”她忽地笑意暖了起来，“长生杯一日不还楚山公主，我便一日挂着，你心里自然也不会舒坦，倒不如把前尘旧事做一个了断，我们去过我们的小日子。”
　　萧栈雪微微扬眉，眼底有些许泪光，“想好了哦？若是日后反悔，看朕怎么摘了你的脑袋？”
　　“绝不反悔！”祁子鸢笑着说完，低声道，“你方才不在的时候，我可是把行装都收拾好了。”
　　萧栈雪抿唇轻笑，“现在便走？”
　　祁子鸢重重点头，“嗯，长生杯我已经放在厨房了，我还留了书信道别，那种舍不得的画面，能不见便不见了吧。”
　　“好！”萧栈雪也重重点头，“臭丫头，我便跟你去云游天下！”
　　“那走吧！”祁子鸢挽住了萧栈雪的手臂，一起走到小木屋的后屋中，取了行囊，便悄然离开这片桃花林。
　　数十年后，大晋出现了一位神秘的旅人，常年带着一个水晶棺四处游玩——
　　遇到好玩的，便兴高采烈地对着水晶棺介绍那些物事的玩法；遇到好吃的，便美滋滋地对着水晶棺品评美味；遇到好看的山水，便绘声绘色地对着水晶棺形容眼前的山水。
　　每到夜间，这位旅人便开始画画，把这一日所见的东西都画下来，唯一不变的是，她的画中总有两个携手女子，一起玩，一起吃，一起看，一起走。
　　那旅人老了，画中的另外一个女子也老了，直到最后，那旅人来到了大晋的都城上京，将这一世所画都呈给了大晋的晋懿女帝，从此便没了踪影。
　　至于那些画稿最后到了哪里，谁也不知道，世人只知道，晋懿女帝与皇夫看见画的时候，激动得不能自已，当下便给这些画稿取了个名字，叫做《念卿》。
　　最后，再没人知道那个旅人及水晶棺去了何处，渐渐地，这个旅人的故事便成了一则传说，慢慢地湮灭在了岁月之中。
　　且说祁子鸢与萧栈雪离开孤鸿山涧之后，第二天清晨，薛忘雪在厨房发现了那封信与长生杯。
　　她拿着长生杯与信回到了小木屋中，在昏迷不醒的楚山公主叶泠兮身边坐下，放下长生杯后，终是打开了那信封。
　　信封之中共有两封信，一封是给她的，一封是给叶泠兮的。
　　薛忘雪先打开了给自己的那一封，但见上面写道——
　　“姐姐，每七日用此杯装一次水给公主殿下饮下，对公主之伤，必有裨益。
　　既然已经忘了我，便永远忘了我，姐姐你有你该走的路，便好好走下去。前尘怎么样，并不重要。重要的是，姐姐以后是一个为自己而活，为自己而生的人。事事保重，子鸢就此别过，再不相见，勿念。”
　　胸臆之间，突然涌出一阵狂乱的酸涩感，刺得薛忘雪不禁揪住了心口的衣裳，深深倒吸了好几口气，方才平静些许。
　　倏地，眼角已涌出两行清泪，她有些错愕地擦了擦眼角的泪水，喃喃唤道：“呆子……呆子……呆子……呵……呆子终是长大了……”她慌乱地捂住了自己的嘴，视线一片模糊，浓浓的心痛感再次汇聚心口，有那么一霎几乎让她窒息，却终是让她缓过了气来。就好像是一阵狂风暴雨之后，雨过天晴，那些酸涩感褪去无踪，那些零散的记忆画面也消失无踪，她好像失去了一个自己，又好像放开了一个自己，身心是前所未有的轻松。
　　再一眨眼，薛忘雪的视线终于清晰了起来，她抹去脸上的泪水，放下那封信，打开了给叶泠兮的那封信。
　　“公主殿下，当年强夺长生杯，是子鸢的不得已为之，如今长生杯物归原主，希望你我恩怨就如惊鸿入苇，再无牵连。今日一别，再不相见，望公主好生休养，他日凤凰涅槃，重建东陆太平山河。叛臣，子鸢。”
　　“长生杯……”薛忘雪放下信笺，将那杯子拿在手中，这是传说中的圣物，如今拿在手中，也不过是普通物事，“你若真有灵，便让公主早些醒来吧。”说完，她紧紧握住了长生杯，对着昏迷不醒的叶泠兮轻唤道：“公主，该醒了，该醒了。”
　　叶泠兮还是没有半点反应。
　　薛忘雪轻轻一叹，已经过去三个多月，也不知道外面是怎样一番景象。
　　叶泠兮在这儿的伤口好得极快，萧栈雪还在之时，给她把过脉，说她的脉象有力，已活过来了。
　　只是她一直不醒，是真的伤重未愈，还是根本就不想醒来，面对这个处处乱臣贼子的天下？
　　作者有话要说：　　更文~~算是交待了《倾杯》主角，祁子鸢与萧栈雪的最终结局~长生杯也物归原主了，恩~故事还将继续~大家慢慢看哦~


第六十六章 前世已非
　　桃树又发了些嫩芽, 阳光从桃树间流泻而下, 洒落一地斑驳。
　　与往常一样, 薛忘雪起了个早, 从鹰儿爪下取出它捕获的猎物后，笑盈盈地摸了摸鹰儿的脑袋, 夸道：“鹰儿乖，今日做好的烧鸡, 分你一只鸡腿。”
　　鹰儿激动地扇了扇翅膀, 在薛忘雪掌心中蹭了蹭, 宛若小猫似的腻人。
　　薛忘雪的脸上的笑意渐渐逝去，纵使心中对那人还有些许怨愤, 却还是忍不住问道：“鹰儿可瞧见她的踪迹了？”
　　鹰儿低声呜咽两声, 一如既往。
　　薛忘雪轻轻一叹，她知道这是鹰儿在告诉她，并没有发现燕临秀的下落。她微微抿唇, 示意鹰儿可以去四处玩玩，便抱着猎物转身回到了小木屋的厨房中, 准备今日的饭菜。
　　阳光从木窗间照入小木屋, 暖暖地洒在叶泠兮的面庞上。
　　她的眼睑微微跳了跳, 终是缓缓地睁开了眼睛。
　　许是日光有些刺眼，她被蛰得又紧紧闭了会儿眼睛，忍不住出声问道：“这……这是哪里？”
　　房中并没有其他人，可这里的景象却是她见过的。
　　“这儿……这儿……”叶泠兮努力撑坐了起来，她迷茫的视线最后落在了床边的那件极为熟悉的宝物上, 她不禁低呼道：“长生杯……”她慌乱无比地将宝物紧紧攒在了手中，恍若隔世，眼眶不禁有些湿润。
　　很快地，她便想到了那个她纠结心底多年的乱臣贼子。
　　“祁子鸢……是你救的我么？”叶泠兮颤声唤出了那个名字，可是还是没有谁应她。
　　长生杯真实的触感让她的心阵阵刺痛，她怔怔地看着这个失而复得的宝物，只觉得一切的一切是那样的不真实。
　　前尘旧事好似洪水一般，一波又一波涌上心头。
　　有过欢喜，有过得意，有过骄傲，有过卑贱，有过期待，有过绝望，有过潇洒，也有过沉重……
　　那些画面最后在淮阳城头定格，是的，从她决意殉国那一刻开始，大云便是真的亡了。
　　不甘又如何？遗憾又如何？
　　大云楚山公主这一世已经走到了尽头，即便是她还活着，即便是长生杯又回到她的手中，可大云没了，她终究是没能守住大云最后的疆土，没能保住大云的百姓，没能亲眼看见大云出现真正的盛世。
　　“为何我还要活着……为何还要活着啊……”叶泠兮的眼眶猛地红润起来，她哽咽自问，只觉得身心冰寒，就连照在身上的日光都是凉的。
　　“公主殿下，你终于醒了！”
　　叶泠兮突然听见了薛忘雪的声音，她恍惚地看向了木屋门口，泣声道：“忘雪……大云……大云亡了……”
　　薛忘雪叹声端着肉粥走了进来，将肉粥放在一旁，沉声道：“可公主还活着，不是么？”说着，她将祁子鸢留给叶泠兮的书信拿了出来，递给了叶泠兮，“凤凰涅槃，她相信，我也相信。”
　　“她……”叶泠兮接过那封书信，思来想去，只能想到那个乱臣贼子。可书信拿在手中，她却迟迟不敢打开看上一眼，生怕上面有些字眼又触动自己心底那些伤痕。
　　薛忘雪继续道：“那个叫祁子鸢的人已经走了，永远不会回来了。”
　　“她……走了……”叶泠兮喃喃一念，恍然问道，“是她救的我么？”
　　“谁救的已经不重要了，她是过去的人了，对我如是，对公主也如是，不是么？”薛忘雪淡淡说着，经过这些日子，她已清楚，那个人已经不能再触动她的喜怒哀乐。
　　算是……过去的旧人。
　　叶泠兮呆呆地看着手中的书信，迟迟没有勇气打开一看。
　　薛忘雪将肉粥端了起来，舀起一勺，吹了吹烫，喂向了叶泠兮，“过去的人，再多惦念都是枉然……老天既然给了你我一次重活的机会……”她眸光灼灼，说得诚挚，“为何不真正从心而活一次？”
　　“从心而活……”叶泠兮吃了一口肉粥，终于感觉到了一丝暖意，可从心而活，又谈何容易？
　　“楚山公主已经殉国了。”薛忘雪再喂了叶泠兮一勺肉粥，“我也不是你们认识的临安花魁苏折雪了。”她缓缓说着，语气中带着一抹淡然，她蓦地轻轻一笑，“其实这样也很好……”
　　“忘雪……”叶泠兮低声轻唤了一声，忍不住伸手握住了薛忘雪的手，哽咽道：“我已经做了二十年多的楚山公主，江山社稷已经深深烙在我的心底，我只怕……只怕忘记不了我的身份。”
　　薛忘雪轻叹一声，“也罢，这些事也要你自己看透了才行。”说着，她的视线看向了小木屋外，“再等上几日，待你再好一些，我也该离开了。”
　　叶泠兮愕然看着她，“你要去哪里？”
　　“找她。”
　　“燕临秀？”
　　薛忘雪点头道：“她欠我一个解释。”
　　叶泠兮倒吸了一口气，劝道：“不可，那日他几乎杀了你，你去找他，实在是太危险了！”
　　薛忘雪轻轻笑道：“你也说了，是几乎。”略微一顿，她继续道，“那日我看见她哭了……她若真想杀我，她为何还要哭呢？”她脸上的笑容忽地暖了许多，“她若真为了长生杯而来，她当龙衙尉那几日，以她的身手可以轻易拿下公主你，不是么？”
　　叶泠兮让自己平静下来，仔细回想那日的点点滴滴，确实，燕临秀的反戈实在是蹊跷。只是那日，她接连经受打击，根本不能静下来将一切想个清清楚楚。
　　“这些日子我将那些事都想了个遍，她不该、也不会是那样的人，所以，我必须去找她，向她要一个解释。”薛忘雪平静的说完，忽地涩然笑道，“就算是死，也要死个明明白白，对不对？”
　　叶泠兮若有所思地点点头，看着此刻放在被子上的长生杯与信笺，她突地深深地吸了一口气，好似鼓足了勇气，终是将祁子鸢留给她的那封信打开看了一眼。
　　原本以为自己会忍不住簌簌落泪，可从头到尾看完，除了心头涌起一阵酸涩感外，再无波澜。
　　“惊鸿入苇，再无牵连。”
　　叶泠兮将信笺揉了起来，她微微昂头，久违的骄傲笑容浮现脸上，“这曲《惊鸿》也该曲终人散了。”
　　薛忘雪莞尔，低头再舀起一勺肉粥，提醒道：“以后公主有什么打算？”
　　叶泠兮想来想去，如今这个世上，她最想见的人，也只有那个冷面小将军，晏歌。
　　“忘雪，你可知外面是什么情况？”可是，即便是心里想，她也不会直接问出口，晏歌现在何处？
　　薛忘雪眉心微微一蹙，叹声道：“我觉得今日不宜聊这些。”
　　叶泠兮挑眉问道：“为何？”
　　“我且问你，晏少将军的品性，你可相信？”
　　“晏家一门忠义，我自然相信。”
　　“那便够了。”薛忘雪将肉粥喂了过去，“吃了这碗粥，好好休息，等养好的身子，我便让鹰儿先送你去找晏少将军。”
　　“忘雪，莫要瞒我。”叶泠兮实在是想知道到底怎么了？
　　薛忘雪却不准备说下去，她瞧叶泠兮没有吃的意思，便将粥碗连同小勺放在了床边，淡淡笑道：“我忽然有些饿了，请容忘雪去吃点东西，再来陪公主殿下聊天吧。”
　　“忘雪……”叶泠兮慌忙扯住了她的衣袖。
　　“我会回来的。”薛忘雪起身轻轻拂开了她的手，轻轻眨了下眼睛，佯作委屈地酥声道，“楚山公主可不会让自家的百姓饿肚子的。”
　　叶泠兮只得忍下想问的话，看着薛忘雪走出了小木屋。
　　事到如今，她最该做的是快些养好身体，快些离开这里，去找小歌。以小歌的性子，知道了霜州淮阳她跳城殉国的事，定会与叛军拼个你死我活。
　　心，猛烈地跳了起来，每一下皆是忐忑，万一小歌有个什么三长两短，她活着又有什么意思？
　　“小歌……”叶泠兮喃喃一唤，将长生杯小心收好，捧起了那碗肉粥——粥碗上的暖意缓缓熨烫着她指尖的冰凉，这样暖的感觉，已经许久没有过了。
　　脑海之中，忽地闪过这三年来与晏歌在淮阳皇宫相处的点点滴滴。
　　那个小将军总是默默守护在她的身边——瞧见她的茶盏凉了，便悄悄给她换一盏暖茶；瞧见起风了，便悄悄地吩咐宫娥给她披一件暖披；瞧见她的眉心紧蹙，小将军也忧心忡忡地远远看着她，与她同忧。
　　那些极为寻常的小事，如今点滴想来，皆是温暖与深情。
　　心，狠狠一揪，叶泠兮不禁湿了双眸。
　　为何当初对她就是视而不见呢？
　　“好好活着，小歌，等我回来。”
　　这一世，她对得起家国，对得起所有人，却唯独对不起小歌，既然老天给了她一个重活的机会，她怎忍心再让这个傻姑娘绝望？
　　湛蓝色的天空中响起一声鹰啸，鹰儿展翅盘旋空中，在这儿待得实在是太久了，它也有点想主人了。
　　作者有话要说：　　更文~


第六十七章 望海血屠
　　殷墟海碧波万顷, 海上百帆齐进, 甚是壮阔。
　　海枭的旗帜高悬在每艘战船最高的桅杆之上, 迎风招展。每艘战船的火炮俱已上了炮弹, 装填好了火药，甲板之上, 数十名精壮的海枭汉子肃然立在火炮边，每个汉子手中都拿着一支火把, 已做好了作战的准备。
　　鱼沧云负手立在战船主舰的甲板上, 远远望着岸上望海城的轮廓, 冷笑道：“就让晏歌在桃州为我们吸引火力，只要能拿下柳州, 东陆的情势就全然不一样了。”
　　“少主高明。”他身侧的小厮忍不住赞了一句。
　　鱼沧云斜睨了他一眼, 突然听见顶上响起一声鹰唳，他抬眼看向天空，对着那只盘旋的海鹰吹了一声口哨。
　　海鹰飞身而下, 不偏不倚，落在了他的肩头。
　　鱼沧云抬手从海鹰爪上取下了信囊, 打开看了一眼, 忍不住放声大笑道：“叶桓已经穷途末路了, 连这样荒唐的事都做得出来。”
　　小厮哈腰问道：“那个扶不起的阿斗做了什么荒唐事？”
　　鱼沧云将信纸递向了小厮，“念出来，让大家乐一乐。”
　　小厮恭敬地接了过来，打开信纸，得意地念道：“叶桓节节败退, 如今困守临安城，将百姓驱赶至城门后，以防晏歌强行攻城。”
　　“哈哈哈，蠢材，当真是蠢材啊！”
　　“这样的人还能当皇帝，真是稀奇啊！”
　　“可不是嘛。”
　　鱼沧云得意地听着众海枭们的各种冷嘲热讽，他猛地指向了越来越清晰的望海城，“拿下望海城，取代大云叶氏，在东陆打下我们海枭的万事基业，就从今日开始，杀——！”
　　“杀——！”
　　主舰上响起了齐声大喝，一传十，十传百，百传千，海枭百艘战船战意激昂，朝着望海城疯狂杀来。
　　这边望海城的焚世军哨兵看见了来势汹汹的海枭战舰，急忙吹响了三声警报号角，大声疾呼道：“海枭来袭，全城戒备！”
　　“全城戒备！全城……城下还有百姓没有进来！莫要关闭城门！”守城将军当即下令，他用力对着城下的两人挥了挥手，大呼道，“海枭来袭，尔等速速入城避险！”
　　“海枭算什么东西？”
　　城下的白发公子凉凉地冷嘲讽了一句，她抬起脸来，双眉已是一片雪白，她远远看着驶近的海枭战船，对着身侧的女子柔声道：“玲珑，你站边上瞧着就好，若是我一会儿杀人失了控，你就照我教你的做。”
　　“好……”玉奴心疼地看了看她的侧脸，曾经俊秀无双的脸如今已隐隐爬起了皱纹，她不知道燕临秀这段时日到底发生了什么，可她知道，一切的一切都与燕临秀耳垂上的那枚白骨戒有关。
　　好几次燕临秀熟睡之时，她都想近身取下那枚白骨戒，可每一次都被燕临秀觉察阻止，她问过燕临秀好几回，可燕临秀回答她的都是那一句，“此物凶险，切勿靠近，否则，你就不必跟着我了。”
　　“喂，你们还愣着做什么？！快些进城啊！”守城将军惊声大呼。
　　燕临秀仰起脸来，双眸已是一片血红，“将军莫急，这些蝼蚁，便交给本公子收拾吧！”话音一落，燕临秀足尖一踏，便从城外踏水掠向那百艘战船。
　　“那人是谁？！”
　　最前面的战场哨兵发现了燕临秀的靠近，惊呼了一声。
　　海枭先锋当即下令，“弓箭手准备，放……”他绝对没有想到，燕临秀竟来得如此快，他的话还没说完，燕临秀已稳稳落在了甲板之上。
　　“死……”
　　喉间发出喑哑的声音，燕临秀回头一笑，竟犹如鬼魅般舔了舔嘴角，只见她身影一动，便如风似的一一穿透了甲板上数十人的身子。
　　“嘭！”
　　当燕临秀的手指钳住了海枭先锋的喉咙，甲板上的人纷纷捂住心口发出一声惨呼，心口处皆裂开了一处大口子，汩汩地涌出了一捧鲜血，瞬间倒地不起。
　　海枭先锋清楚地感觉到了燕临秀的手指正在嵌入他的血肉，他惊惶失措地哀声道，“饶……饶命……”可人总是有侥幸心理的，他的余光瞥见了那些已经搭弓上箭的海枭射手，忍不住递了一个眼色。
　　可这也是他最后一个眼色。
　　“咔嚓！”
　　燕临秀瞬间拧断了他的脖子，回头挑眉看向了那些弓箭手，诡异地笑道：“下一个……便是你们……”
　　“这不是人……”
　　“绝对不是人！”
　　“乱箭射死他！射死他！”
　　百箭齐发，燕临秀只是轻轻一笑，衣袖一挥，内劲竟将那些飞矢尽数震落。
　　“还想试一次么？嗯？”燕临秀舔了舔唇，颈上出现了诡异的血纹，双眸的血色更甚，“只是……我不想陪你们玩了……”话音刚落，内劲震起了地上的飞矢，竟朝着那些弓箭手齐射开去。
　　海枭射手想躲，却想不到那些箭矢的劲力竟如此之强，哪怕是躲到了桅杆之后，也一样射穿了桅杆，钻入了血肉之中。
　　看着那些哀嚎不已的弓箭手，燕临秀冷冷地踩着甲板鲜血走到了一门火炮前，只轻轻地一拨，火炮便转了方向，对向了一侧的战舰。
　　“我觉得……这个会更好玩……”她冷笑说完，足尖踢起一支火把，抄在了手中，淡然点燃了引线。
　　“轰！”
　　火炮准确无误地落在了战舰上，引发了好几尊火炮的连环爆炸，也引起了其余海枭战舰的惊惶。
　　“怎么回事？怎会自己人打自己人了？！”鱼沧云怒喝一声，“尚未进入火炮射程，谁让他开炮的？！”
　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”
　　鱼沧云还没弄明白情况，那搜先锋战舰上的火炮再次轰向了友军，接连七、八艘战舰因为火炮的进攻燃起了熊熊火焰，为了救火，不得不停下前进。
　　前军的停下，让整个海枭的攻势不得不停下来。
　　燕临秀手拿火把，将这艘战舰上的全部火炮都开完后，掠身飞上最近的一艘战船，“轮到你们去见阎王了！”
　　“大言不……啊！”
　　燕临秀杀人的动作实在是太快，这名小厮还没说完话，便已被燕临秀掐住了脖子，她将火把的火焰移近小厮的衣角，“这把火……烧得太小了……所以……你再烧一烧吧……”
　　“找死！”
　　觉察到了身后有人袭击，燕临秀将火把扔了过去，竟穿入了那人的身子，将那人击下了大海。
　　小厮的衣角开始滚起火焰，他挣扎着惨呼，“疼……放开我……放开我……”
　　“好……我放开你……”
　　燕临秀将小厮往火炮那边一扔，火炮的方向刚好被撞朝了这船上最多海枭的地方，小厮身上的火焰恰好点燃了引信，只听“轰”的一声，那些海枭还来不及躲避，便死在了火炮之下。
　　“轰！轰！轰！轰！……”
　　鱼沧云眼睁睁地看着前军二十艘战舰一艘一艘地葬身火海，他急忙挥动令旗，示意左翼二十艘战舰前去支援。
　　可他万万没想到，令旗才下，左翼那二十艘战舰便开始被炮弹攻击。
　　“少主小心！”
　　“咻！”
　　突然，一名小厮将鱼沧云撞倒在地，一支冷箭堪堪擦耳而过，狠狠钉入了桅杆之中。
　　“鱼沧云，别来无恙啊。”
　　一条人影从桅杆上飞下，挥手便将小厮震退数步，蓦地一手掐住了鱼沧云的喉咙，将他半提了起来。
　　“咳咳……你……你……竟然……是你……”鱼沧云想要挣开燕临秀的手，可才挥掌落在燕临秀的手臂上，便被燕临秀强大的内息给震了回来，瞬间一片青紫，不禁瑟瑟发抖起来。
　　短短数月，燕临秀的武功怎会突飞猛进到这等境地？！
　　鱼沧云不敢相信地看着燕临秀，“放……放开……我……”
　　“好！如你所愿。”
　　燕临秀邪魅地一笑，将鱼沧云松了开来，却顺势翘着二郎腿坐到了他的背上，狠狠将他压倒在甲板之上。
　　“放开少主！”海枭弓箭手与小厮们厉声大呼，“放……”声音戛然而止，他们骇然看着诡异的血纹渐渐爬上燕临秀的面庞，无一不骇然后退了一步。
　　“想要你们少主活命……”她说话的声音开始有些沙哑，隐隐夹杂着兽音，“你们一个一个把战船烧了，跳下海去……”
　　鱼沧云急声道：“谁敢烧船！”
　　“烧了又如何？”燕临秀的手指戳在鱼沧云的颈椎上，突然猛地一震，只听几声骨碎声响起，鱼沧云忍不住发出一声凄惨的痛呼。
　　“烧……烧……只要你放了我们少主……我们烧……”
　　“燕……临……秀……你们光明衙……”
　　“你还能说话啊，看来不算太疼啊。”
　　不等鱼沧云说完，燕临秀的内劲狠狠一震，鱼沧云闷哼一声，张口吐出一口鲜血，便开始了几欲窒息的咳嗽。
　　望海城中，守城焚世军远远看着来势汹汹的海枭战船竟一艘一艘自燃了起来，又瞧见船上海枭一个一个往海中跳下，只觉一头雾水。
　　来袭的海枭到底发生了什么？怎的突然自残了起来？
　　“将军……我们还要不要迎战？”小兵忍不住问了一句。
　　守城将军犹豫地看了看外间情势，他沉声道：“静观其变吧。”
　　作者有话要说：　　半魔化的秀姑娘是不是有点可怕？更文~


第六十八章 海枭折翼
　　熊熊烈火一望无际, 这只水师是海枭最精锐的水师, 却在今日毁于一旦, 对鱼沧云来说, 等于是半生筹划一日尽化乌有。
　　活着又如何？又如何啊！
　　从未想过光明衙的报复竟如此可怕，更没想到燕临秀数月间竟习得了这样可怕的武功, 这次即便是再不甘心，鱼沧云也只有认栽。
　　“鱼沧云, 你听好了, 今日折你海枭精锐, 皆是我燕临秀一人所为，与光明衙全无干系。”燕临秀看着附近战舰上的烈火, 缓缓开口, “你若不甘心，我燕临秀等你来复仇，可你若敢伤我光明衙一人, 你们海枭要付出的代价将是今日的十倍！”说完，燕临秀从鱼沧云身上站了起来, 斜眼一看甲板上战战兢兢等着搀扶鱼沧云的海枭小厮, “我最恨别人把我的话当耳旁风, 让你跳海，你就只能跳海，若是不跳，那……便去黄泉吧。”
　　“饶命……”那小厮话都没来得及说完，便被燕临秀的内劲狠狠一震, 整个人被震得撞向了一旁倒下的木杆，当即被木杆穿心而过，气绝当场。
　　“咳咳……”鱼沧云想要说话，可此时此刻他半句话都说不出来。
　　燕临秀回过头来，嘴角噙起一丝诡异的笑，“看看阎王到底收不收你，鱼沧云，黄泉再会了。”说完，燕临秀狠狠一踢鱼沧云，他便被一脚踢下了战舰，“噗通”一声坠入海中。
　　临近的海枭们慌忙潜游过来，在海中抱住了下沉的鱼沧云，逃命似的带着鱼沧云往殷墟海更深处游去。
　　体内疯狂窜动的修罗之气越来越难以控制，燕临秀忍痛捂住了心口，趁着自己还有人的意识，她往望海城下看去。
　　“玲珑……”
　　她艰难地唤了一声，足尖一点，便朝着望海城下掠去——
　　“公子！”
　　玉奴老远瞧见燕临秀安然无恙归来，悬着的心终是放了下来，可等她真正看清楚了此刻燕临秀的面容，她不由得往后退了一步。
　　燕临秀满脸血纹，满手鲜血，薄衫上染了一层猩红，好似是从地狱中走出来的修罗，浑身上下都散发着浓浓的杀气。
　　“别……怕……我……”燕临秀落到了玉奴三步之外，沙哑地道，“让……我……安静……下来……我快控制……不住自己了……”说话间，她耳垂上的修罗戒熠熠生辉，好似随时会从耳垂下飞下来。
　　玉奴想要张臂抱她，可是燕临秀此刻的模样实在是可怖，她迟疑了一次又一次，最终还是闭着眼睛，张臂将燕临秀紧紧抱在了怀中。
　　她记得，燕临秀跟她说过，若是燕临秀发狂了，就紧紧抱着她，不断唤她“临秀”。
　　“临……秀……”
　　听着这个熟悉的称谓，燕临秀心头一紧，她怔怔地看着玉奴的眉眼，她确实跟她一模一样，只是，唤她“临秀”的时候，终究少了薛忘雪的酥媚。
　　“忘雪……忘雪……忘雪……”燕临秀紧紧握拳，运起燕家独有的内功心法——归尘诀，试图将体内的魔性压制下去。
　　还没有看见忘雪，还没有把淮阳欠叶家的东西还干净，她还不能成魔，还不能死！
　　玉奴的身子猛地一僵，她心头酸涩无比，终是睁眼看着燕临秀，看着她脸上的可怕血丝渐渐褪去，渐渐露出她本来该有的苍老容颜。
　　原来……原来……
　　“原来能让你平静还是她……”玉奴心中凄恻地发出一声喟叹，她黯然低眉，将燕临秀搂在怀中，再暖暖他，再暖暖，或许，有那么一日，燕临秀心里会有她的一席之地。想到这里，玉奴心中的柔情便升了起来，她温柔无比地捧住了燕临秀的脸庞，柔声唤道：“临秀……没事了……没事了……我会陪着你的……会一直一直陪着你的……”
　　燕临秀覆上了她的手背，喃喃道：“继续说……继续说……”体内“归尘诀”与修罗之息正在争斗不休，最终还是让燕临秀压制住了修罗之息。
　　只是，等一切平静之后，燕临秀发现自己似是更虚弱了一些，她不禁看了看自己的手背，已满是皱纹。
　　她苦笑道：“呵，面目全非了。”
　　玉奴连忙握住了燕临秀的手，含泪点头道：“不管你变成什么模样，你都是我的临秀，我一个人的临秀……”心坎一软，她柔情万千地圈住燕临秀的身子，低头在她额角一吻，“别怕……我会陪着你的……”
　　“玲珑。”燕临秀突然扭身扶住了她的双肩，拉开了彼此之间的距离，她沉声道，“有些话不必说了，我已经平静下来了……”
　　玉奴略有失望地看了看燕临秀的眼睛，清澈无双，已无半点血色，她轻轻一叹，柔声道：“可还有哪里不舒服？”
　　燕临秀仰头看向了城头，高声对着守城将军道：“当日在淮阳城上欠楚山公主的，今日一战尽毁海枭水师，算是还了当日欠下的债，燕临秀自此与大云叶氏两不相欠，告辞了！”说完，燕临秀看向了玉奴，“玲珑，我们走吧。”
　　“是，公子。”玉奴点点头，便跟着燕临秀沿着海岸线朝东行去。
　　守城将军方才目睹了燕临秀从可怖的面容恢复到正常面容，心中已满是余悸，如今看了看她二人远去的背影，又看了看海面上熊熊燃烧的海枭战船，不禁倒吸了一口气，自言自语道：“可怕……这人……这人实在是可怕……”
　　“以一人之力毁海枭如此多的战舰，这哪里是人啊！”副将骇然说罢，赶紧压低了声音，“将军，你方才也看见了，那人脸上满是血纹，双目血红，这世上哪有这种模样的人？”
　　“嘘……速将此事回报晏帅！”守城将军不想再议论燕临秀之事，海枭本欲偷袭，可最终被方才那个白发公子一战尽毁，对于晏歌而言，这是最好的消息。
　　“诺！”副将抱拳领命，当即按剑跑下城头，准备去给晏歌传此军报。
　　“轰——！”
　　海枭战船上突然发出一声巨响，火药舱被烈火点燃，最终引发了更大的爆炸。绝不是一艘船如此，很快地，那百艘海枭战舰接连爆炸，将碧蓝色的殷墟海烧成了一片殷红，就好像谁在殷墟海狠狠剜了一个血口子，让人望而惊心。
　　守城将军忽然想起了当年的那首关于乱世妖童的童谣——
　　“乱世妖童，裂天射日。血流成河，天下死劫。今日血苍穹，他日长河尸。江山从此危，狱火满天地。”
　　“这世间果真存在乱世妖童啊……”守城将军不禁深深地倒吸了一口气，想到如今焚世军的主帅晏歌，正是当年大云辅国长公主叶承梦亲认的乱世妖童，看来，这江山要变色了，这天下之主也要易主了。
　　望海城军报传到临安城外焚世军大营，已是十日后的事。
　　晏歌如往常一样巡营归帐，站在东陆战局图前仔细研究如今战事情况——百里雍带兵殿后，一防霜州叛军，二剿暗藏在桃州与楚州边界的叛军，照着那夜那个神秘女子给的叛军布兵图，是一打一个准。
　　晏歌有令，严禁扰民，若有家园被毁者，可前往柳州安家。所以焚世军所过之地，百姓皆夹道欢迎，只盼着焚世军早日将这个乱世终结，好让大家可以安心过几日太平日子。不单有大云晏家军旧部反戈投诚，还有有向往焚世军的青年，纷纷入伍参军，所以，焚世军军力与日俱增，已具备了与叛军相抗的实力。
　　再过几日，晏歌也十八岁了，只是记得她生辰的人，大多已不在世上了。
　　经年军旅生涯，晏歌脸上的那道减伤已留下了浅痕，身上大大小小的伤痕也已经数不过来。她就那样静静的立在东陆战局图前，眸光如隼，脸上再也没有一丝稚气，远远一瞧，就好像是一株傲然立在悬崖边的苍松，似乎再多的风雨都无法让她倒下。
　　“报——”小兵掀帘跑入大帐，对着晏歌拱手一拜。
　　“临安那边有新的情况了？”晏歌没有回头，她肃声继续道，“已经半个月了，叶桓还是没有投降的意思么？”
　　小兵摇了摇头，道：“军报并非临安传来的，而是望海城传来的。”
　　晏歌猛地回过头来，伸手道：“给我！”
　　小兵恭敬地将军报呈上。
　　“海枭……果然海枭还是来偷袭了……”她并不担心临安城能不能拿下，也不惧怕叛军会不会来偷袭，她唯一只担心海枭。当听见望海城有军报传来，她只觉心口忽地一凉，可才打开看清楚上面所写，紧拧的眉心忽地舒展开来，“白发公子？欠了楚山债的燕姓公子……是他！”晏歌本来打算等统一东陆后，再找燕临秀算一算当日淮阳城之债，却不想燕临秀竟先她一步还了债。
　　“一人……尽毁海枭百艘战舰？！”晏歌倒吸了一口气，如此一来，海枭元气大伤，数年之内，可以不必担心他们再来偷袭东陆沿海。
　　“报——”又一名小兵掀帘跑了进来，将震惊中的晏歌拉回了现实。
　　“何事？”晏歌沉声问道。
　　小兵拱手道：“叶桓派使者来了，正在辕门外候着，晏帅，见不见？”
　　“见！”晏歌放下了手中军报，当下便掀帘走出了营帐，径直朝着辕门走去。
　　作者有话要说：　　更文~还是主视角回来小歌这边~毕竟要重逢啦~


第六十九章 临安之降
　　辕门之外, 正端然立着一名内侍。他手持叶桓手谕, 老远瞧见了晏歌, 便恭敬地对着晏歌一拜, 敬声道：“拜见晏帅。”
　　“说吧。”晏歌睨了内侍一眼，轻描淡写地说了一句。
　　内侍将叶桓手谕双手奉上, “陛下命咱家务必将此书送于晏帅，请晏帅一览。”
　　晏歌接过了手谕, 打开匆匆扫了一眼, 唇角微抿, 语气却颇是惊讶，“叶桓肯降了？”
　　内侍点头道：“今日午时, 陛下将亲开临安西门, 恭迎晏帅入主临安城。”
　　“我父帅的尸首也请叶桓一并送出来。”晏歌将手谕递给了副将，她让内侍带了句话，“若是父帅尸首有损半点, 我会让他也尝尝其中滋味。”
　　“是，是, 是, 那咱家先回去复命了。”内侍连连称是, 说完之后，便转身上了马，打马往临安城的方向驰去。
　　副将低头看了看手中的手谕，觉得哪里有些奇怪，偏生一时又说不出来, 于是他犹豫地问道：“叶桓当真愿意降了？”
　　晏歌冷冷一笑，摇头道：“他可以用百姓来顶门，如此眷恋皇位，又怎会这么轻易就降了？”
　　副将恍然道：“若是如此，晏帅你千万不可入城啊，当中必定有诈！”
　　晏歌叹声道：“临安城必须入，百姓无辜，这仗再打下去，只怕有些百姓会挨不住，死在城门口。”
　　“可是……”副将还欲再劝，可话说了一半，仔细想想，确实晏歌说的也在理。
　　晏歌嘲声道：“这些年多少生关死劫都闯过来了，我还会怕这个窝囊废叶桓不成？！”说着，她坚定地看着临安城的轮廓，“她等这一日已经太久了，父帅也等我等了太久了，也该将一切做个了结了。”语罢，她朗声下令，“传我军令，左军、右军、后军、中军原地备战待命，前军先锋营三千精骑随我一同入驻临安城。”
　　“诺！啊？可万一城中有埋伏……”
　　“以响箭为号，若是当中真有埋伏，全军突击临安西门，我会与三千精骑从内进攻临安西门，他们关不了多久的。”
　　“诺，晏帅！”
　　副将明白了晏歌的计策，当即抱拳一拜，转身便往军营走去。
　　焚世军整军甚快，军令传达下去后，只用了一刻，所有人马便已各自就位。
　　晏歌提枪走到了战马“平安”身侧，翻身上马，一手反握银枪，一手牵紧缰绳，她远望着临安城，喃喃道：“楚山，临安城，我给你拿回来了。”说完，她高举银枪，凛声道，“三千精骑听我号令，进兵临安城！驾！”
　　晏歌一马当先，先冲出了军营辕门，三千精骑也跟着冲了出去。
　　百面玄色“焚世”大旗迎风飞扬，步步逼近临安城西门，叶桓已经在西门等了晏歌许久。
　　“终是来了……”
　　叶桓的眼眸上满是血丝，一脸倦容，他整了整自己的皇冠，沉声道：“随朕去会会这个乱臣贼子。”
　　“诺。”随行的宫卫按剑点头，跟着叶桓走下了西门城头。
　　临安西城城门缓缓打开，叶桓率领临安百官走到城门之下，他负手而立，微微扬起脸，还是一如既往的高高在上的神态。
　　“吁——”
　　晏歌勒停了平安，她警惕地左右看了看城下筑起的战壕，若是在这里设伏，也算叶桓有点脑子了。
　　叶桓往前走了一步，他依旧穿着龙袍，没有束手为囚的意思，“晏歌，你赢了，临安城，朕让你。”
　　晏歌淡淡一扫临安城，“你让我？呵，叶桓，这个字从你口中说出来，我只觉得可笑。”她的脸色渐渐凝重了起来，只听她怒声继续道，“大云本来一片大好情势，只因你贪恋皇权，致使楚山跳城殉国，你还好意思自称‘朕’？九泉之下，你有什么面目面对大云先皇，又有什么面目面对楚山？！”
　　“朕今日可不是来听你骂朕的。”叶桓不悦地回了晏歌一句，侧脸对着内侍递了一个眼色。
　　内侍点点头，跑回了临安城，不多时，百官们便让开了一条道。
　　马车的轱辘声渐渐行近，那名内侍领着头，亲自赶着马车，拉着一口金丝楠木棺材驶了出来，在离晏歌十步之处，勒停了马儿。
　　“晏大将军的尸首在此，请晏帅看验。”内侍对着晏歌俯首一拜。
　　“父帅……”晏歌唤了一声，当即翻身下马，提枪走到了棺木前。
　　内侍向身后的人招了个手，身后便跑来三名宫卫，与内侍一起齐力将棺盖打开。
　　棺木之中确实是晏谦的尸首，为免尸首腐烂，棺中铺了石灰香料等等，棺木打开之后，异香扑鼻，甚是沁人。
　　“父帅，我来带你回家。”晏歌眼眶一红，伸手摸了摸晏谦的冰冷脸颊，“回家了，就什么都不要担心了，我已经长大了，剩下的事情都交给我，好不好？”
　　即便是知道父亲已经不会回答她什么，可是晏歌还是忍不住对着父亲的尸首说了说话，待她语罢直起身子，她朗声道：“来人，带父帅的尸首回营。”
　　“诺！”身后四名焚世军小兵当即翻身下马。
　　“叛贼去死！”突然，内侍与三名宫卫厉喝一声，竟摸出了藏在袖中的匕首，朝着晏歌的心口刺来。
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　一连四声弓弦惊响，还未等那四人碰到晏歌，便已被焚世军射死在晏歌身前。
　　晏歌漠然看着四人倒地气绝，转身看向了叶桓，嘲声道：“叶桓，你除了这些小人本事，你还会什么？”
　　说话间，四名焚世军小兵已经跑到了棺木前，将棺木重新盖上。
　　叶桓脸色铁青，冷笑道：“只要能杀了你这个乱臣贼子，朕什么都可以做！”说完，他扬手一挥，“放箭！”
　　他身后的百官之中，突然窜出十名弓箭手，每个人的弓箭箭簇上都点燃了火。叶桓号令下罢，便顺势闪躲到了宫卫身后，“朕要她死！”
　　“保护晏帅！”四名焚世军小兵急忙将晏歌护在了身后，本欲挥刀将火簇砍下，却不想那些火簇竟不是射向晏歌的。
　　当火簇全部落在棺木之上，棺木瞬间燃起了大火。
　　“父帅！”晏歌意识到了什么，手中银枪将棺盖挑起，火焰瞬间蹿上了晏谦的尸首——那些石灰香料之中绝对还被叶桓掺杂了什么！
　　心底的慌乱越来越浓，晏歌顾不得火焰灼烧，伸手去搂父亲的头，想将父亲从燃烧的棺木中抱出来。晏谦当年在寒西关死战，因为蛊虫不得不自断双臂，晏歌如今能抓住的也只有父亲的头。可她万万没有想到，她只一用力，晏谦的头便与身体分离，她下意识地看向棺木之中，尸体的轻甲上竟噼啪地蹿起更多的火苗来。
　　“轰！”
　　“晏帅！”
　　棺木轰然爆炸，即将里面的所有炸了个粉碎。
　　焚世军小兵用身体护在晏歌身上，四人战甲被这突如其来的爆炸崩了个粉碎，此时已血肉模糊了整个背脊。
　　“叶！桓！我要你死！”
　　晏歌从小兵的保护中挣扎出来，她清楚地看见了父亲的颅下分明是刀削的痕迹——晏谦为大云征战一世，竟落个身首异处的下场。
　　“咻！”
　　晏歌拉响了响箭，热泪盈眶地瞪向了叶桓，只听她厉声道：“全军突击！”
　　见这一下没有要了晏歌的性命，叶桓害怕地躲到了百官身后，他鼓足了勇气大呼道：“晏歌，你可要看清楚了，这些身穿官服的到底是百姓，还是官员？！”
　　“卑鄙小人！”晏歌仔细看了看那些官员，无一不在瑟瑟发抖，有老有小，有男有女，果然都是大云的百姓。
　　“朕的卑鄙都是被你们这些乱臣贼子给逼出来的！”叶桓躲着大声呼喊，语气之中满是愤慨，“都是你们逼朕的！朕本来只想做个逍遥王爷，跟心爱的女人相伴终老，可是楚山掳走了我心爱的怜影，只为了她心爱的皇权，朕是逼不得已才夺权的！”
　　“杀——”
　　焚世军齐喝往前突击，百姓们被吓得抱头跪地，瑟瑟发抖，无一不在大喊饶命。
　　“朕已经是大云之君了，可是你们一个一个都只念着晏家军，念着晏谦，他只是臣下，只是臣下！朕才是一国之君！还有你——”叶桓探出个头来，指向晏歌，“你也是臣下，朕已经许你皇后之位了，你为何还那么不知足，想要朕的江山！乱！臣！贼！子！”
　　“我只想你死！叶桓！”晏歌一抹眼角泪水，她翻身骑上平安，银枪指向叶桓，悲声喝道，“楚山的命，父帅的命，我晏家因你枉死的兄弟的命，今天我要你以死谢罪！”
　　“护驾！”
　　叶桓疯癫一样的凄厉大喝，百官之中突然窜出数十名宫卫紧紧护着叶桓往临安城中退去。只见他一边退，一边将百姓往焚世军的刀刃上推，此时此刻，他一心只想焚世军也染上无辜百姓的鲜血，让焚世军变得跟他一样。
　　“驾！”晏歌飞驰马儿，疾冲往前，突然勒紧缰绳，策着平安从一群百姓头上飞掠而过，手中银枪一旋，不顾一切地朝着宫卫中的叶桓刺去。
　　作者有话要说：　　故事继续=。=


第七十章 如此重逢
　　“铿！”
　　只见枪尖狠狠穿透了宫卫的甲衣, 将那个突然出来保护叶桓的宫卫刺死当场。
　　“给朕按住晏歌！”叶桓从保护他的宫卫身下钻了下来, 嘶声下令。
　　趁着晏歌这一击重心已乱, 一时银枪又难以从尸首中拿出, 几名宫卫准备动手将晏歌拿下。
　　“就凭你们？！”晏歌冷哼一声，放开了银枪, 顺势抽出了佩剑，当前一扫, 划破了正前方扑来那名宫卫的胸膛。
　　叶桓看准了晏歌暴露的背心, 拿出了藏在袖中的匕首, 无声无息地往晏歌的背心刺去。
　　晏歌与宫卫缠斗之时，余光恰好瞥见了身后来袭的叶桓, 她突然足尖一旋, 堪堪避过了叶桓，看着他一匕首戳入了一名宫卫的肩头，连带着那宫卫一起栽倒在了地上。
　　突然, 天空之中响起一声鹰啸。
　　一个熟悉的声音在空中响起，“住手！”
　　晏歌的身子猛地一颤, 她不敢相信地愕了一下, 立即转过了身来, 红着眼眶看着思念了千千遍的叶泠兮被鹰儿抓着从天而降——
　　晏歌的心疯狂地激荡着，每跳动一下都是对楚山的深深思念。
　　这一霎，她忘记了自己正在战场，忘记了这里处处的杀机，满心满眼只剩下那个叫楚山的女子。
　　她情不自禁地对着叶泠兮伸出了手去, 嘴角微微扬了起来，眼泪却从眼角滚了下来，只听她哽咽道：“你……终是回来了……楚山……”
　　“皇兄住手！”
　　叶泠兮才落地，便惊呼一声，可是叶桓终究不是晏歌，此时此刻，哪里会听她的话？
　　当冰凉的匕首穿破甲衣，刺入背心，晏歌被剧痛拉回了现实，她咬牙忍痛，狠狠反肘撞开身后的叶桓，一剑以迅雷不及掩耳之势穿透了叶桓的心口。
　　“你……你们……”叶泠兮震惊万分地看着眼前的一切，她最相信的小将军晏歌被皇兄所刺，她最后的亲人叶桓被晏歌一剑穿胸……
　　她本想让鹰儿带她飞过临安城看看，再看看这片故土，却不想看见的竟是从未见过的焚世军，正在攻打插满大云旗帜的临安城。
　　待她让鹰儿再飞近些，看见的却是皇兄叶桓与晏歌在疯狂相杀。
　　叶桓只觉得自己看见的楚山只是幻象，是他临死之前的幻象。他得意地揪住了晏歌的肩甲，一张口便有一口鲜血涌了出来，“朕……朕没有愧对先王……朕为了大云……终于还是手刃了晏歌这个乱臣贼子……楚山……皇兄做到了……皇兄没有愧对你……没有……咳咳……啊！”
　　晏歌将长剑骤然抽离他的心口，叶桓痛得忍不住跪倒在地，却依旧紧紧揪着晏歌的肩甲，他狠狠瞪着晏歌，几乎是一个字一个字地咬牙道：“朕……没有输！朕活不了……你也一样……活不了……”说完，他咧嘴发出一阵疯狂的大笑，每笑一声，从口中涌出的鲜血便越多。
　　晏歌漠然无声，再一剑穿破了他的喉咙，终是让他气绝当场。
　　“这一剑，是你欠父帅的……”晏歌颤声说完，转过脸来，再次看向叶泠兮，眸光黯然，眼底皆是苦苦压抑的思念与深情。
　　“为何要这样做……为何连你也做了……”叶泠兮扑上前来，她泪然摸了摸叶桓的鼻息，已然气绝，她红着双眸紧紧盯着晏歌的脸，颤声问道：“为何每一个我相信的人，最后都会变成乱臣贼子？！”
　　晏歌欲言又止，最后却忍住了要说的话，她转过身去，大声呼道：“临安城上下听着，叶桓已死，本帅劝你们莫要再做无谓的抵抗，速速放下兵刃投降，本帅可既往不咎，放你们一条生路！”
　　宫卫们瞧见叶桓已死本该投降，却看见传说跳城殉国的楚山公主就站在面前，一时也不知是继续与受伤的晏歌缠斗，还是拿下楚山公主权当邀功？于是，无一不怔怔地立在原地。
　　城头上的大云兵马与城下的临安百姓早就想结束这样的苦日子，听见了晏歌的声音，便纷纷开始跪地投降。
　　焚世军的主力军也杀到了城外，大云大势已去，史载，这一日大云灭亡，国祚延绵不足两百年。
　　后人谈论起大云之时，大多都在惋叹。本该出现的大云盛世，却在云徽帝手中渐渐倾颓，几欲亡国。本该光复中兴的大云，却因为皇子叶桓突然与楚山公主的争斗，最后还是给大云江山画上了一个句号。
　　叶桓做为大云最后一任帝王，在位数月不能守疆固土，不能知人善用，不能善待百姓，最后身死国破，史称云殇帝。
　　城头上的云字大旗纷纷坠落，焚世军的战马最终还是驰入了临安城。
　　大云没了……
　　“晏歌！你说话啊！”悲愤交加的叶泠兮拿起了地上已死宫卫的佩剑，指向了晏歌，“你为何会造反？！你说话啊！”
　　晏歌缓缓转过了身来，脸上泪痕未干，语气却是叶泠兮从未听过的冰凉，“大云的楚山公主已经在淮阳城头跳城殉国了，你虽然很像她，可你却不是她。”
　　“晏歌，你……”叶泠兮的剑锋已然顶在了晏歌喉间，心，狠狠一揪，“你刚才说什么！”
　　“来人！拿下这个冒充楚山公主的无知民女！”晏歌突然下令，焚世骑兵的长矛便将叶泠兮围在了其中。
　　“你不是我认识的晏歌……你怎会变成这样……你怎会……”叶泠兮的眼泪簌簌而下，这一刻，她不知道自己是为死去的亲人哭，还是为彻底灭亡的大云哭，亦或是，为晏歌的见面不相识而哭。
　　物是人非……过去的晏歌有多忠义，此刻剜在叶泠兮心上就有多痛，过去的晏歌有多痴心，此刻叶泠兮的眼泪就有多酸涩。
　　“你也不是楚山公主！”晏歌说完，倦然挥手示意下属将叶泠兮拿下。
　　叶泠兮挥剑撞开周围的长矛，她悲声喝道：“你要不连我也一起杀了，否则，总有一日我必会亲手手刃你这个乱臣贼子！”
　　晏歌突然出手，紧紧扣住了叶泠兮握剑的手，红着眼眶逼她定定盯着自己，“是么？那我等着看看，你除了敢冒认楚山之外，还有没有这样的本事？”说话间，她颤然用力，终是逼令叶泠兮再也握不住长剑，眼睁睁地看着长剑滑落在地。
　　“啪！”
　　叶泠兮一个耳光打在了晏歌脸上，掌心是火辣辣的疼，心也是火辣辣的疼，她凄声道：“你会后悔的！”
　　“我从未后悔过……”晏歌的话说了一半又忍住了，她斜眼看了看赶来的副将，将叶泠兮扯到了副将身侧。
　　“楚山公主！”副将认得叶泠兮，他不禁惊呼道。
　　晏歌脸色一沉，“她不过是冒认之人，给本帅把她绑了！”
　　副将迟疑了一下，仔细想了想，天下皆知那日楚山公主戳心跳城殉国，断无活命的可能。晏歌一直护卫楚山公主身侧，她说是假冒的，就必定是假冒的。
　　想到这里，副将便不再迟疑，拿了绳索来，便将叶泠兮给五花大绑了起来。
　　“晏歌！”
　　“带下去，关入临安天牢！本帅要亲自审问！”
　　晏歌哑声说完，便不再看叶泠兮的泪眼，背过了身去。
　　“晏歌，我从未像现在这样恨你……”
　　“那便恨着吧……”
　　这两句话，两人都未说出口，随着两人越行越远，恍然间，两人似是了悟了一句话——两个人一旦错过了，即便是再有交集，谁也不是当初的谁了。
　　几名宫卫连忙丢下武器，跪倒在晏歌身前，哀声道：“还请晏帅饶我一命，方才我等只是各为其主……”
　　突然，那名被叶桓刺伤的宫卫惨呼一声，捂着伤口不断在地上打滚。
　　晏歌急忙上前检视他的伤口，只见原本鲜红的血液如今变得一片暗紫，显然是叶桓刺人的那支匕首淬了毒！
　　心头一凉，晏歌只觉伤口也啧啧疼了起来。
　　“来人！好生安葬父帅的头颅，我要风光大葬父帅！”说完，她蔑然看了一眼叶桓尸体，“找个地方埋了他……”晏歌匆匆下了军令，“换防临安城上下，好生安置城中百姓，打开临安国库，发粮发钱，该花的该用的的一分都不能省！”
　　“诺，晏帅！”
　　“平安！”晏歌唤了一声战马，吹响了口哨。
　　平安奋蹄跑到了晏歌面前，晏歌翻身上马，策马前行的同时，顺势拔出了尸首上的银枪，一人一马快速朝着军营驰去。
　　无论如何，不可在这个时候倒下！
　　否则，楚山怎么办？
　　晏歌心底一酸，嘴角微微扬起一个笑容来，她在马背上自言自语道：“楚山……就让我把这片江山收拾干净了，再还给你……你再忍忍，再等等……那些危险的、沾血的事，都由我来，这一次……只能由我来……”
　　“驾！”
　　身后，是焚世军迎风招扬的军旗，是为楚山收复的心心念念的临安城，晏歌一人一马疾驰回营。
　　老天既然眷顾了她一回，让楚山安然归来，她只求老天再眷顾她一次，军医能处理好她的伤口，能解了叶桓匕首上的淬毒。
　　作者有话要说：　　更文~


第七十一章 旧宫凉风
　　“嘶……”
　　军营大帐之中, 晏歌的甲衣已经解下, 军医用剪刀将她染着血色的背裳解开, 不禁蹙眉道：“晏帅确实中毒了。”说完, 军医当即用银针接连封住了伤处周围的几处穴位，一是为了止血, 二是为了制毒。
　　晏歌的心一凉，她沉声问道：“可有解？”
　　军医他小心地用小木匙刮起一点毒血, 放到一旁的小石臼中仔细嗅了一口, 又抖了些药粉进去, 仔细看了看当中的变色情况。
　　“晏帅……”军医突然倒吸了一口气，他皱紧了眉心, 看着晏歌, 哑声道，“这是……是叶氏皇家的鸩毒。”
　　“呵……无药可医……”心头的凉意更甚，晏歌知道, 大云叶氏所制的鸩毒与一般鸩毒不同，此毒天下无解, 中者只有一死。
　　军医劝道：“若是能找到长生杯, 此毒是可以解的。”
　　“长生杯已无下落, 就不必动这些无用的念头了。”说着，晏歌转过脸来，已是一脸凝重，“你帮我压制住毒性，我还要一年时间, 一天也不能少。”
　　军医有些惶然，“下官只怕……”
　　“这是军令！你无论如何都要给我做到！”晏歌厉声一喝，眸光凌冽。
　　军医颤然点头，“下官尽力一试，若是不成，下官这条命便给晏帅了！”
　　“没有不成的，我信你！”晏歌重重点头，说完又想到一件要事，“此事万万不可让外面的人知道，否则军心动摇，这仗就无法打了。”
　　“诺！”
　　“还有……”
　　“晏帅万幸。”军医突然打断了晏歌的话，他小心地处理着晏歌的伤口，“这鸩毒没有入体太多，下官不仅有信心压制住此毒一年，还有信心压制住此毒三年！”
　　晏歌略微舒了一口气，她忍住背心的阵阵痛意，默然望着大帐中的那张东陆战局图，心道：“还好，叶桓第一下刺的不是我，许是上天垂怜，我还能多点时间……”她的唇角悄然扬了起来，“多点时间，我便能让你日后更太平安宁。楚山，这一世，负了大云，却终究没有负你，你知不知道？”
　　“报——”
　　帐外突然响起了小兵的声音。
　　晏歌当即敛起了笑容，急声道：“外间说便是，本帅正在治伤，你等勿进！”
　　小兵在帐外停了下来，他抱拳道：“回晏帅，临安已经布防完毕，百姓皆已各归各家，安置完毕。”
　　“嗯，我军伤亡情况如何？”晏歌问道。
　　小兵继续回道：“我军无人阵亡，伤者不过十余人，现下正在临安城中就地医治。”他顿了一下，再回道：“叶桓尸首已经运往昊陵埋葬……”
　　“把父帅也运到昊陵埋葬吧。”晏歌幽幽开口，“他这一世对大云尽忠职守，从未有负大云，他当得起功臣随葬皇陵的殊荣。”
　　“诺。”
　　“去办这些事吧，本帅处理好伤口，便来临安巡视。”
　　小兵点点头，转身离去。
　　军医一边给晏歌伤口上药，一边似是有话要说。
　　晏歌斜瞥了他一眼，问道：“你有话说？”
　　军医犹豫了片刻，还是说出了口，“焚世军如今士气正高，下官相信总有一日晏帅您可以统一东陆，结束这些年的战乱不休，创下一世伟业。到那时候，您可就是……”军医期待地看着晏歌的脸，“这东陆之主了！老元帅的按例该入主新的皇陵才是啊。”
　　“父帅这一世，从未想过一个‘叛’字，若是让他入主新皇陵，无疑是在他身上抹上一个污点，我知道他不会欢喜。”晏歌徐徐说完，认真地看着军医，“现在谈东陆之主还太早了，等我将那些叛军收拾了再说。”
　　“诺！”军医点头，其实心里多少已经有数。
　　晏歌没有否决他的话，也就是说晏歌已有了称帝之心，那他只要追随好晏歌，好好帮晏歌压制毒性，他年晏歌称帝天下之时，他就不仅仅是个军医了。
　　在焚世军中，其实不止军医一人有这样的想法。
　　如今焚世军以柳州为后盾，在柳州大力发展农业与经济，粮草兵马充足，战力已胜从前。拿下桃州之后，声威大振，士气如虹，很多人都觉得，晏歌已经算是东陆的半主了。
　　临安城久经风雨，几度易主，皇城的一砖一瓦依旧鲜亮，只是，曾经在这里指点江山的亲朋却是一个都回不来了。
　　天牢的铁闸一片乌黑，灯影幽暗，这里永远没有明亮与温暖。
　　叶泠兮抱膝坐在牢中角落，从细窄的铁窗望向牢外。她想了千万次回到这儿，却从未想过是在这种情况下、以这样的身份，回到临安皇城。
　　“小歌……”叶泠兮凄声一唤，如今连晏歌也不是当初的小歌了，她活着到底还有什么意义？
　　想到这里，她忽地万念俱灰，眸光缓缓移到了墙砖之上——或许，她真的需要一次一了百了。
　　“活着不好么？”突然，从天牢小窗外响起了一个熟悉的声音。
　　叶泠兮很快便想起这个人是谁？
　　“燕临秀！”叶泠兮往窗口看去，只见鹰儿振翅飞过天牢房檐，从房檐上便落下一条黑影来。
　　叶泠兮也终于恍然，为何鹰儿将她放下后，便飞了个没影。本来叶泠兮以为鹰儿去找薛忘雪了，原来是遇到了主人，这才没有在临安城外顾及她的安危。
　　“鹰儿，去吧。”燕临秀对着鹰儿微微一笑，似是保证，“你回来的时候，我定给你准备好一块上好的鲜肉！”
　　鹰儿激动地振翅飞上了云霄，很快便消失在了云间。
　　叶泠兮冷冷道：“你们光明衙还是对长生杯不死心么？一得到我还活着的消息，便又来追问长生杯下落！”
　　燕临秀背靠在天牢墙上，并不打算让她看见这样的自己，“我本以为你已经不在人世了，所以将那日淮阳欠你楚山公主的都还给了晏歌，可是我发现本公子好像还错人了，所以才来这儿问问，要不要我再还你一次？”语气悠闲，还是当初燕临秀该有的语气。
　　“……”叶泠兮沉默不语，当初已错信了他，这次又怎敢再信他？
　　燕临秀微微耸肩，自言自语道：“看来，你是不信我了。”
　　“大势已去，你又能帮我什么？！”叶泠兮怒喝一声，“你走吧！”
　　燕临秀嘴角一抿，慨声道：“扭转乾坤，我还是有这个本事的。”她微微一顿，笑道，“只要拿住晏歌，整个焚世军就是你的了，不是么？”
　　“焚世军？”叶泠兮愕了一下，却很快反应了过来，今日她看见的晏歌旗号正是“焚世”二字。
　　心，狠狠一锥，叶泠兮深吸了一口气，激动地道：“你要我挟制晏歌掌控叛军，等于是让我承认是我在幕后策划的晏歌叛乱，等于是让我对天下人承认，我为了皇权不顾亲情，致使皇兄惨死……你……”叶泠兮说到激动处，突然停下了声音。
　　燕临秀舒眉轻笑道：“所以？”
　　“小歌……”叶泠兮喃喃唤了一句，眼眶突然湿了起来，心瞬间又暖又痛。
　　原来……原来晏歌在临安城下不认她是楚山公主，只为了护她楚山一世清名不损，只为了让她干干净净的与叶桓之死了无干系……
　　小歌其实还是那个小歌……
　　燕临秀隐隐听见叶泠兮强忍的哭声，她幽声道：“叶桓下旨强封她为后，只为掌控晏家军兵权，你让小将军接还是不接？”
　　“你说什么？！”叶泠兮震惊无比，她紧紧抓住窗栏，“皇兄他……”
　　燕临秀继续道：“晏老将军在临安突然被毒杀，公主认为谁是最大的受益人？”
　　“……”叶泠兮只觉得越来越冷，“晏大将军……被人毒杀？！”
　　“淮阳城破，到底是我们光明衙火上浇油所致，还是叶桓为一己之私坏了一切？”燕临秀说完，抬眼看了看宫檐，“小将军一直是奉你为主，而不是奉大云为主，这点，想必公主心知肚明。你在淮阳城跳城殉国，楚山既然已经殁了，叶桓又如此相逼，我且问公主，你易地而处，你到底反是不反呢？”
　　燕临秀的话一句又一句戳在叶泠兮的心痛处，尤其是最后那一句——易地而处。
　　她已经做了太久太久的楚山公主了，久到已经忘记了易地而处，去想一想晏歌的苦，晏歌的痛。
　　想到今日她一次又一次的逼问晏歌，为何要变成这样，却没有想过问晏歌一句她伤口如何了？相比晏歌，叶泠兮忽然觉得自己实在是太过自私。
　　叶桓一直不喜欢晏歌，如今与晏歌敌对，一心又想要晏歌的命，那一匕首刺入背心，定是存了要她死的心。
　　可是，她竟没有一句关心，心心念念在意的都是大云的国祚延绵，大云的皇族生死，大云的君臣之别。
　　易地而处，那一刻晏歌的心该有多痛？
　　燕临秀听不见楚山说话，知道她定是在思忖这些事，她伸了个懒腰，轻描淡写地道：“今日我还看见了一件事，叶桓在晏老将军的棺木中藏了火药，在小将军靠近之时……”
　　“够了！”叶泠兮突然厉喝了一声，浓浓的鼻音让燕临秀终是停下了说话。
　　短暂的沉默后，叶泠兮沙哑着声音问道：“燕临秀，本宫还能再信你一回么？”
　　作者有话要说：　　更文~


第七十二章 移花接木
　　“咻！”
　　燕临秀还没来得及问叶泠兮所求何事, 便听见一声弓弦惊响, 只见一支利箭“夺”地一声没入了燕临秀脸侧的石砖之中。
　　燕临秀缓缓转过脸来, 耳垂上的修罗戒因为感受到杀气而隐隐生光, 她定定看着这个射箭之人，淡淡道：“小将军, 别来无恙啊！”
　　“燕临秀？！”晏歌率领十余名宫卫将此人围住，却万万没想到这个有些苍老的公子竟是燕临秀！
　　果然如军报所言, 他样貌大变, 更像是鬼魅。
　　燕临秀微微仰头, 笑道：“正是本公子，既然你来了, 那本公子也没有留下的必要了。”说着, 她下意识地回头看了一眼小窗，叶泠兮正紧紧盯着晏歌，“有些事, 最好还是当面说清楚得好，毕竟, 光阴有限。”
　　“本帅之事, 不劳你费心！”晏歌面色有些惨白, 她不知道燕临秀到底跟叶泠兮说了多少，她如今宁可叶泠兮一直误会她，都不要叶泠兮理解她。
　　燕临秀缓缓道：“也是，你们的事，本公子也不打算继续参合了, 就此告辞。”
　　“燕临秀！”叶泠兮突然唤了一声，她惊愕地看着燕临秀雪白的头发，即便是看不见她的面容，也知道燕临秀必定是经历了些什么，“你不准备留下见一见忘雪么？”
　　燕临秀悄悄握了握拳，她故作无谓地笑问道：“只怕……没这个必要吧。”
　　叶泠兮摇头道：“忘雪说，她要你亲口给她一个解释！”
　　燕临秀脸上的笑意更浓，心里的凉意却更盛，“解释？我本就是为了长生杯而来，你们大云之事本就与我无干！那日在淮阳城头，我想我解释得够清楚了。”说完，燕临秀足尖一点，整个人“飞箭”似的掠上了宫檐，很快便消失在了众人的视线之中。
　　一名宫卫小声问道：“晏帅，不下令捉拿么？”
　　“他连海枭的百艘战舰都可一人毁去，你们认为你们有本事拿下他？”晏歌倒吸了一口气，她此刻只觉庆幸，燕临秀并非敌人。
　　宫卫连忙噤声，万万没想到那个有些苍老的公子竟有这等能耐。
　　晏歌看了一眼叶泠兮，见她安然无恙，便也算放了心。此时也不知还能说什么，还该说什么，便转过了身去，道：“你们几个，随本帅去那边再巡视一下。”
　　“诺！”
　　“小歌！”叶泠兮急声一唤，“你的伤……”
　　“无碍。”晏歌只是略微停了一下，并没有回头看她一眼，依旧大步带着宫卫们渐渐消失在了叶泠兮的视线之中。
　　谁也没有看见，晏歌悄悄红润的眼眶，还有她那嘴角情不自禁浮起的淡淡微笑——得此一句关心，此生无憾了。
　　夜色渐浓，天牢一片幽静。
　　偌大的冰冷牢笼，只关了她叶泠兮一人。
　　每当夜风吹拂，这里偶尔会发出窸窣之声，像极了那些死在这儿的冤魂呜咽。
　　叶泠兮抱紧了双臂，坐在天牢角落之中，她不知道晏歌要关她多久，更不知道出去后将与晏歌如何相处。
　　或许，这样也好。
　　“咔嚓……”
　　天牢的大门突然发出一声响动，似是有人准备进来。
　　叶泠兮肃然站起，静静地看着那个人提着一个箱子缓缓走近——她如今已脱去了甲衣，此时穿了一身玄色劲装，除了晏歌，还有谁人？
　　灯火渐渐照亮了晏歌的眉眼，她在牢门前放下了箱子，亲手打开了拴住牢门的铁链，沉声道：“楚山已殁，这世间已不该有楚山了。”说着，她将箱子提了进去。
　　叶泠兮一直没能好好看清楚她的样子，如今终是看了个清楚，她发现晏歌脸上竟又多了几道伤痕。
　　“你知道的，我还活着。”叶泠兮走上前去，定定地看着她，“大云的楚山公主叶泠兮还活着。”
　　“若是你想做弑兄夺位的叛臣……”晏歌抬眼也看着她，眸光温柔无比，“我可以与过去一样，奉你为主。”
　　叶泠兮摇了摇头，涩声道：“我一直想要的，是光复大云，结束这场战乱。”
　　“快了。”晏歌似是承诺，“一年之内，我要叛军彻底消失。”
　　“我这一世是不是都要困在这儿了？”叶泠兮知道晏歌向来说到做到，可她也清楚，除了天牢之外，她真的别无可去。
　　晏歌将箱子放下，“我知道你不愿意，我也不会让你困在这儿终老的。”说着，她打开了箱子，里面有一些印信跟衣物，“若你想亲眼看着天下恢复太平，这里有个新的身份给你。”
　　叶泠兮拿起了印信，看见了里面的新户籍，“百里楚？”
　　“嗯。”晏歌点头，“百里雍的远房妹妹，可随军的亲属。”说完，她有些担心叶泠兮会觉得纡尊降贵了，“只是暂时的……”
　　“呵，暂时也好，一世也罢，这也是你为我想到的最好的一条路了。”叶泠兮凄声一笑，慨声说完，她闭上眼去，叹声道，“正如你所言，楚山已殁，这世间的楚山公主已经不在了。”
　　晏歌沉默，她背过了身去，柔声道：“你换好了衣裳，我便带你出去，宫中的住处已经收拾妥当，可以好好休息一夜。”
　　“小歌。”叶泠兮突然一唤，她走上前来，小心翼翼地牵住了晏歌的衣袖，“我想去拜祭老将军。”
　　晏歌转过了身来，哑声道：“叶桓今日已入葬昊陵，父帅也葬在那里，明日一早，我便带你去祭拜，”
　　“我叶家对不起老将军。”叶泠兮没想到晏歌竟会连叶桓的处置也告诉了她，她只觉惭愧，心头一酸，便跪了下来，“请受我一拜。”
　　“楚山，你不必这样的。”晏歌连忙将她扶起，她猛地摇了摇头，“父帅走得坦荡，他一世忠义得葬皇陵，我想，他心里也是安慰的。”她忍了忍心中酸楚，“一命抵一命，其实已经算是两不相欠了，过去那些事，都一笔勾销吧。”
　　“小歌……”
　　“如今最重要的便是结束这场战乱，还天下百姓一个太平。”
　　晏歌拦住了叶泠兮还想说的话，她坚定地看着叶泠兮，“这也是你一直的心愿，不是么？”
　　“是……可我还能做什么？”叶泠兮黯然低头，她已不是楚山公主，她这样的一个身份，又还能做什么呢？
　　“我已经安排妥当，明日开始，你也有你该做之事。”
　　“什么？”
　　“明日再说吧，今夜已经太晚了，快些换衣服吧。”
　　“慢！”
　　晏歌想要抽出手来，却被叶泠兮紧紧抓住，叶泠兮蓦地将晏歌的衣袖捋起，她看着上面一道一道的伤痕，有许多许多都是她不曾见过的。
　　“你老实告诉我，今日，你背上的伤到底如何了？”
　　“我没死，自然无事。”
　　晏歌有点贪恋叶泠兮的关心，她感受着叶泠兮指尖的温暖，嘴角是压抑不住的笑意，“焚世军还需要我，我自然也不能倒下。”顿了一下，她还是忍不住说出了口，“不过你还肯关心我，我心里高兴。”
　　叶泠兮愕了一下，下意识地想要松手，脑海中又响起了今日燕临秀说的那个词——易地而处。
　　她不是楚山公主了，她不必去在意天下人如何看她了，不必去在意她与她是君臣了，她那些一直视而不见的，一直压抑的念想，如今为何还要视而不见，为何还要压抑？
　　“我们还有个约定，你可还记得？”她终是开了口。
　　晏歌却起了逃避的念头，若是没有中那个毒，若是没有错过那么多光阴，她听见叶泠兮主动说此事，心头是格外的激动。
　　只是，她不能了，不能让自己多太多的眷恋，也不能让叶泠兮对她有太多的不舍。
　　她与她，只能一个是焚世军的元帅，一个是属下的妹妹，永远不能再往前走一步，让最后的告别变成一世的痛楚。
　　“衣服我放下了，我去外面等你。”
　　“晏歌！”
　　“有些话，不说比说好。”
　　“你……”
　　叶泠兮的话还没说完，晏歌却已跑出了天牢，将天牢大门重重关上，独自一人靠在大门上又哭又笑。
　　为何一切来得如此晚？
　　她终是暖透了她，却再也不能与她终老。
　　“咻——！轰！”
　　夜幕之中，突然一支响箭冲上了天空，在空中炸出一片绚烂的烟花，照亮了临安城上空，也照亮了此时飞过临安上空的一只飞鹰。
　　“报——”
　　斥候沿着宫阶快速跑了过来，跪倒在晏歌面前，“启禀晏帅，叛军来袭！”
　　“叛军？！”晏歌脸色大变，“临安离楚州边界尚有三百里，叛军为何会突然出现在临安城外？”她的话才说完，猛地想到了一个人——叶桓！
　　此人是存了必死之心与她做最后的一斗，定是做了最后的杀招布置。
　　炸不死，就毒死，毒不死，就让叛军收拾了她和焚世军。
　　他叶桓做不了这东陆之主，晏歌也不行！
　　“传令全军，准备迎敌！”晏歌当即下令，她走了几步，又回过了头来，再看了看紧闭的天牢大门。
　　若是这个时候叶泠兮趁乱走了怎么办？
　　晏歌的心有些混乱，但是她很快便打消了这个念头，留得住人一时，却留不住她一世，强求何用？
　　想到这里晏歌便不再纠结，跟着斥候一起离开了这儿，直奔临安军营而去。
　　作者有话要说：　　更文~


第七十三章 白发修罗
　　“叛军的响箭！”牢中的叶泠兮动作僵在了原处, 她从天牢小窗看着天牢外的天空, 握住窗柱的瞬间, 不由得瑟瑟一抖。
　　叛军怎会如此快的杀来？
　　难道是……
　　叶泠兮很快就打住了猜测, 她只恨大云皇室竟出了叶桓这样的皇子，竟不惜引叛军来再侵皇都临安城。
　　“咔嚓！”
　　天牢的大门被突然推开, 闪入了两个黑影。
　　当先的那人走得小心翼翼，随后的……块头甚大, 是怎么看都不像是个人。
　　昏黄的灯火逐渐照亮了那两个黑影, 叶泠兮终于看清楚, 来人是薛忘雪，她后面还跟着一只鹰儿。
　　“忘雪？！”叶泠兮惊呼了一声。
　　薛忘雪做了一个噤声的手势, 她打开了牢门, 压低了声音道：“殿下快随我离开吧。”
　　“离开？”叶泠兮愕了一下。
　　薛忘雪叹声道：“从前的小将军是无论如何都不会把你关入天牢的，如今大云已复国无望，殿下你留在这里, 身份尴尬，不如随我去四海浪迹, 倒还自由自在。”
　　“你错怪她了。”叶泠兮摇了摇头, 示意薛忘雪看向脚边的箱子, “这是她为我准备的新身份，百里楚。”
　　薛忘雪怔了怔，低头看了看箱子，却没有去看当中的户籍，她慨声道：“或许……这样也好……”
　　叶泠兮轻轻一叹, 点头道：“我大云主君失德，气数已尽，我一人难转乾坤，又何必执念于皇权谁主，让天下百姓再遭流离战乱之苦呢？”
　　“所以，殿下准备留下了？”薛忘雪定定看着她。
　　叶泠兮再点头道：“我想亲眼看见东陆战火熄灭，想亲眼看见东陆一统。”说着，她摇头涩然轻笑，“我若在她与叛军大战之时一走了之，无疑是在她后方插刀子，我已欠她太多了，我不能再做这种不义之事。”
　　薛忘雪伸出手去，握住了她的手，皱眉道：“方才鹰儿带我来的时候，我在天上瞧见了叛军的阵势，军队延绵百里，怕是倾巢而出，想一举灭了小将军。”
　　“延绵百里？！”叶泠兮倒吸了一口气，她以为叛军只是突袭临安，却不想叛军竟来了如此多的人。她左思右想，突然蹲了下去，用双手拨开了地上的干草，又在地上寻了几颗小石子，在地上摆弄了起来。
　　“楚州叛军压境，必留后手。”叶泠兮自言自语，将小石子摆好了阵势，“以重兵吸引住焚世军主力在临安，后面又用霜州兵力前后夹击桃州，若强行切断柳州与桃州的粮道，桃州久经战乱，粮草与城防不足，只要紧紧合围，待三月之后，桃州入冬，焚世军断粮断草，必生内乱……”
　　想到这里，叶泠兮紧张地回过头来，她看着薛忘雪，肃声道：“忘雪，你带我去战场，我要把此事告诉小歌，让她优先固守粮道安全！”
　　“好。”薛忘雪重重点头。
　　叶泠兮跑了一半，这才想起自己没有换好衣裳，她匆匆脱下了原本的衣裳，将箱子中的衣裳穿戴好，便收着那张户籍，拉着薛忘雪一起跑出了天牢。
　　天牢内外空无一人，料想晏歌并没有真正困住叶泠兮的心。
　　叶泠兮将这些都悄然看在了眼底，当鹰儿抓着她与薛忘雪一起飞上天空，她从天幕往下望去——叛军延绵百里的火把映红了半个天幕，好像是成群的火蚁，准备将临安城啃个尸骨无存。
　　“那是……”叶泠兮瞪大了双眼，只见叛军的队列中突然燃起数百点火焰，当鹰儿飞低了些，叶泠兮终是将一切看了个清清楚楚。
　　那百点火焰哪里是寻常火堆，全是点燃了尾巴的火牛，这些被火焰灼烧得疯了的牛，沿着叛军让出的空隙疯狂往前冲，焚世军列阵再坚固，也挡不住火牛的冲袭。
　　“忘雪，我们得下去告诉小歌，不可迎战，得速速退回临安城来！”叶泠兮紧张地看了一眼薛忘雪，焦急地说完，下意识地看向了临安城门方向——红缨迎风招展，银甲在月光与火光下熠熠生光，那个凛凛小将军一马当先，驾着黑马冲出了城门，不是晏歌又是谁？
　　“鹰儿，去那儿！”薛忘雪点头，指了指晏歌的方向。
　　只见鹰儿仰天发出一声鹰啸，便抓着两人从天掠下——
　　“啾啾！”
　　晏歌骤觉头顶有凉风袭来，急忙勒紧了缰绳，扬枪急呼道：“全军戒备，有敌来袭！”
　　“诺！”
　　随后的千名骑兵齐声厉喝一声，纷纷勒马执枪迎向此时稳稳落在晏歌面前的两人一鹰。
　　鹰儿扇动翅膀，跳到了薛忘雪与叶泠兮之前，竖起羽毛，冲着晏歌身后的骑兵们厉声鹰啸了好几声，似是在保护薛忘雪与叶泠兮。
　　晏歌看清楚了来人是叶泠兮与薛忘雪，原本警戒的心瞬间放松不少，她的视线缓缓落在了叶泠兮身上，看见她穿了那身衣裳，她忍不住嘴角微微扬起，“我本以为你会走……”
　　“晏帅为天下太平征战，民女自当为晏帅奉献一二绵薄之力，怎会一走了之？”叶泠兮不等晏歌说完，便抬眼看向了她，急声道，“前方叛军有火牛冲袭，晏帅万万不可硬碰硬！”
　　“火牛冲袭！”晏歌远远一看前方那一线火光，她原以为那是军阵的火把火光，哪里想到叛军竟用了火牛！
　　叶泠兮继续道：“叛军军力延绵百里，今夜固守临安方是上策，还有，柳州与桃州的粮道，万万不可让叛军给切断了……”
　　“传我军令！”这一次，是晏歌不等叶泠兮说完，便打断了她的话。她已不是过去那个小歌了，经年征战，叶泠兮只要说到要点，她自然明白此战最凶险的胜败关键在哪里？
　　“全军退守临安城，关闭四门，全力加固城防！”
　　“诺！”
　　待骑兵们一一策马回城，晏歌对着叶泠兮伸出了手去，语气却说得极为温柔，“上马，这里不安全。”
　　叶泠兮迟疑地看了看晏歌，毕竟这双手今日才要了自己亲兄的性命，即便是知道皇兄多半是罪有应得，可她暂时还做不到心无芥蒂。
　　只觉得掌心忽地一暖，叶泠兮错愕地看向了牵住她手的薛忘雪，“忘雪？”
　　薛忘雪眉眼一弯，笑意中多了些许酥媚之意，“这里确实不安全，所以，”略微一顿，薛忘雪凑近了叶泠兮，低声问道，“日后我该称呼殿下什么？”
　　“百里……楚……”叶泠兮还不太习惯这个称呼，她低声应了薛忘雪一声。
　　薛忘雪笑意更深了一些，她牵着叶泠兮的手，递到了晏歌掌心，煞有介事地看了一眼鹰儿，“鹰儿的翅膀还有伤，再带我们两人飞下去，只怕又要触痛伤处了，所以，就有劳晏帅帮我带楚妹妹一程了。”
　　鹰儿似是通了人性，附和一样地叫了一声。
　　“忘雪你！”叶泠兮想要挣扎，可晏歌却已紧紧握住了她的手，不容她有半点后退的机会。
　　“本将会的！”晏歌凛声话音才落，便用力一拉叶泠兮的手，借着内劲将叶泠兮拉到了怀中。
　　叶泠兮下意识地挣扎了一下，却被晏歌缓缓颤然圈住，这样小心翼翼的拥抱却让她觉得有些莫名的酸涩。
　　“对不起，我带你进去便放开你……”忽然听见了晏歌的小声致歉，叶泠兮悄悄看向了她，却看见了她眼底强忍的泪光。
　　这一霎，晏歌并不敢看她，害怕多看，他日便多了更多的不舍，害怕多看，会让叶泠兮更加厌恶她的叛将身份。
　　“薛姑娘，城外危险，你也速速入城吧。”晏歌速速说完，便勒马回头。
　　“好！”薛忘雪答道。
　　晏歌对着薛忘雪点了下头，便带着叶泠兮驰向了临安城。
　　“鹰儿，我们走……”
　　“咕……”
　　鹰儿突然闷哼了一声，双眼紧紧盯着叛军火光最盛之处。
　　“怎么了？”薛忘雪觉得鹰儿有些异常。
　　鹰儿扇动翅膀，突然抓起了薛忘雪飞上了天空，却不是飞向临安城。
　　“鹰儿，方向错了！你要带我去哪……”
　　薛忘雪的声音突然顿止，她怔怔地看着脚下的一片火光，那儿有个身影是再熟悉不过的——她白发凌乱，发带已不知散到哪里去了，凌乱的发丝沾着猩红色的鲜血，她宛若一个白发修罗，不断地将叛军小兵一个一个地扔向那些疯狂的火牛。
　　“临秀……”薛忘雪知道这人就是她，可那陌生的杀意，却让她的心不禁一揪——她究竟经历了什么？竟会苍老如此，噬杀如此？
　　“死……都得死！”
　　叛军之中，燕临秀早已杀红了眼，脸上爬满了紫红色的血纹，哪里还是平日里那个俊秀飞扬的燕家三公子？
　　鹰儿在空中凄厉地鸣叫了一声，薛忘雪只觉有滴水滴滴到了颈上，虽然温热，却让人莫名的心酸。
　　她仰头看向此时的鹰儿，灵禽有心，见主如此，怎会不伤心？
　　鹰儿正在簌簌落泪，是薛忘雪从未见过的伤心。
　　“鹰儿，别哭，她会没事的……”薛忘雪转头看向燕临秀，含泪涩声道，“我不会让她有事的，她还欠我一个解释，我不准她……负我！”
　　作者有话要说：　　更文~~~


第七十四章 李代桃僵
　　疯狂的火牛带着熊熊火焰不断前冲, 烧红了一方天幕。蓦地, 火牛的凶猛冲势戛然而止, 好似一片赤红色的潮汐撞上了一快礁石, 零落四散。
　　这本是叛军算好的胜局，却突然传来了意外的军报。
　　“报——”浑身染血的叛军小兵踉跄跑向后方, 脸色被身上的血污衬得格外煞白，“回……回将军, 前方有个怪物……我们……我们根本近不得他的身……”
　　叛军主将端然坐在战马背上, 眯眼看着前方的火光, “怪物？”
　　小兵倒吸了一口气，可还是压不住心底的恐惧, “他一直在杀人……杀了好多好多……他还把弟兄们的尸体扔到火牛蹄下……咱们的火牛冲阵……已经完了……”
　　“晏歌营中竟有这等异人？！”沈之淮震惊无比, 他肃然看向斥候，“此人是什么来头？”
　　“这……这……末将……”
　　“不好了！火牛……有几十头火牛朝这边冲来了！”
　　斥候还没来得及回答，便听见有小兵惊呼了一声。
　　只见原本冲向临安城的火牛, 如今竟有大半调转牛头，朝着这边奔来。
　　“全军听我号令！避让火牛！”沈之淮急声下令。
　　传令兵急忙敲响了战鼓。
　　浩浩荡荡的叛军即使训练再有素, 也不可能在瞬间完全避让开来。
　　于是, 火牛冲阵, 所到之处，皆是鲜血与烈火，奔袭出一片业火炼狱。
　　沈之淮见大军受创，气急败坏地道：“原地整军，准备围攻临安！”
　　“啪！”
　　沈之淮话音才落, 便有一具尸体砸在了马前，惊得战马前蹄奋空，躁动了片刻才被沈之淮安抚平静下来。
　　他惊魂未定地望向那个从地狱之中走出的白发公子——那人嘴角噙着一抹可怖的冷笑，白发苍苍，满脸血纹，薄衫上沾满血渍，不知道是他的，还是被他所杀的人的。
　　“杀……”燕临秀哑声厉喝，沙哑的声音更添杀意，她缓缓抬眼，双眸已是一片殷红。
　　沈之淮拔剑出鞘，准备迎战燕临秀，身子却情不自禁的瑟瑟发抖。
　　“放……放箭……”沈之淮颤声下令。
　　燕临秀血红的眸光狠狠一瞪边上的弓箭手，便有几人瞬间拉断了弓弦，双腿一软，坐倒在了地上。
　　“咻……咻……咻……”
　　短暂的失神后，弓箭手们终是恢复了意识，纷纷放箭。
　　一霎之间，燕临秀便陷身在了乱箭之中，纵使修罗戒再怎么狠厉，面对这数千箭矢，燕临秀还是双拳难敌的。
　　几次闪避之后，她身上已经中了数支利箭。
　　只是，沈之淮很快发现更可怕的事情出现了——箭矢骤停，燕临秀将身上 的利箭一支一支拔出，却不见一滴鲜血涌出。
　　沈之淮惊呼道：“不是人……不是人……”
　　燕临秀诡异地一笑，沙哑地道：“杀了我……让我成为真正的血尸……你们都得死……哈哈哈……”
　　“全军撤退！远离此妖！”沈之淮害怕伤亡更多，不甘地下了军令。
　　此人中箭无血，已与“尸”无异，肉体凡胎又岂是“尸”的对手？
　　就在撤军战鼓敲响之时，从天上骤然飞落一只飞鹰，猛地抓住了燕临秀的双肩，带着她飞上了天幕。
　　燕临秀凶狠地抬手欲杀鹰儿，却被鹰儿另一只爪上抓着的薛忘雪紧紧扯住了手。
　　燕临秀眸底的红光一闪即逝，鲜血便从她的伤处喷涌而出，剧痛让她暂时回过神来，她急呼道：“快走……我……快控制不住它了……”脸上的血纹渐渐消逝，又慢慢爬了上了脸，伤处的鲜血流速也开始减缓。
　　“我哪儿也不去！临秀……”薛忘雪猛烈地摇头，她看着眼前又陌生又熟悉的脸庞，心中满满的怨愤全部被心痛一扫盖过，她哑声问道，“你到底发生了什么？你怎会变成这样？”
　　“玲珑……快走……我是真的控制不住它了……”燕临秀的手突然反扣住薛忘雪的手，骤然用力，又骤然颤然松开。
　　薛忘雪不知道她为何唤自己玲珑，可她知道，若是此时不管燕临秀，日后她必定再也见不到她了。
　　她伸出手去，轻柔无比地抚上了燕临秀的脸，柔声道：“临秀，别怕伤害我，我哪里也不去，我会陪着你，一直陪着你，把你医好……”
　　“玲珑……玲珑……”燕临秀眼眶一红，只觉得有些惘然，眼前人说话的语气与神色，像玲珑，又不像玲珑。
　　她是忘雪么？
　　这个念头突然涌上心头，却又被燕临秀很快否决了。
　　她分明安排了鹰儿将薛忘雪安然送到临安城，她吩咐鹰儿送完之后，再去西郊将玲珑带来会合。
　　当日在淮阳城头，薛忘雪恨她怨她的眼神是那般炽烈，她又怎会对她说出“我哪儿也不去！”这样的话？
　　燕临秀心绪纷杂，这一霎少了杀人的意念，身体中的煞气终是渐渐散去。
　　耳垂上的白骨修罗戒血色流光渐渐隐没，失去了这修罗之力，燕临秀身上的伤口又再次涌出鲜血来，痛得她忍不住接连倒吸了好几口气。
　　鹰儿听得心痛，在天空中发出一声长啸。
　　燕临秀忍痛挑眉，咧嘴笑道：“我虽然……食言过……忘雪……可……可我却不会食言你这只鸟儿……等我……等我好些了……我便……便给你打块野猪肉……让你……让你好好吃一顿！”
　　薛忘雪欲言又止，本想问清楚，玲珑是谁？可她又想，此时最重要的便是治好燕临秀的伤，索性便默然不语。
　　燕临秀斜眼瞥见了薛忘雪脸上的迟疑之色，她歉声道：“方才……我还以为……你就是忘雪……”说着，她又看了看薛忘雪手腕上的红印子，“还好……你很像她……不然……你这手……咳咳……只怕要被我折了……”
　　很像？
　　薛忘雪瞬间反应过来。要说这世上有谁像她，只有一人——当初的叶桓皇妃，那个传说中很像自己的女人。
　　原来她叫玲珑……这些日子都是她陪着临秀么？
　　心头有些微酸，薛忘雪微微蹙眉，她是介意有这样一个女子陪着她，却也庆幸，因为那个女子像她，所以才能帮燕临秀压制住体内的魔性。
　　燕临秀轻叹一声，她知道她说的话对玲珑来说，无异是拿把刀子在她心上割上一刀。
　　这世间本没有哪个女人愿意做一个替身。
　　偏偏，燕临秀就让玉奴做了这样一个人。
　　少些温柔，玉奴便会少些沉沦，多些伤害，总有一日玉奴可以真的放下。
　　薄情，对玉奴或许好一些。
　　燕临秀忍住了想去安慰她的话，冷冷道：“鹰儿，下去，去那儿——”燕临秀有些虚弱地指向了远处的密林，“那儿有个山洞……我要在那儿养伤……”
　　鹰儿仰头一啸，便顺从地带着两人飞了下去，终是隐没在了密林深处。
　　与此同时，临安西郊。
　　远方的天幕一片血红，战鼓声渐渐小去，玉奴本来悬着的心也终是放了下来。
　　她站在半山亭中远远眺望临安城的轮廓，并没有出现她最害怕的乱军攻城的那一幕，她知道，这一次，燕临秀定是又一次力挽狂澜。
　　只是……
　　玉奴紧紧揪紧领口，她又害怕了起来——她见过太多次燕临秀魔化的瞬间，这个时候若是她还不及时赶到燕临秀的身边，她害怕，怕再也看不见她了！
　　“公子……”
　　“那边好像有人！”
　　玉奴的身影才动了一下，便听见亭后的小道上响起了一声惊呼。
　　玉奴下意识地想要闪躲到亭外的树后，却已来不及了。
　　只见数十名叛军小兵瞬间将半山亭围了起来，当看清楚了亭中的玉奴原来是个生得极为标志的美人，其中的几名不禁笑道：“刚才被那个不是人的家伙吓了个半死，正好，用这个小娘们压压惊，兄弟们，按住她！”
　　“你们倒是上来试试！”玉奴挑眉厉喝一声。
　　叛军小兵大笑道：“呦！这性子小爷喜欢！兄弟们，上！”
　　很快地，这几名叛军就知道自己惹了一个不该惹的女人。
　　玉奴是海枭少主鱼沧云派去叶桓身边的暗子，她又岂是不会武功之人？不过一会儿的功夫，这几人便被玉奴打趴在了地上，不断哀呼。
　　半山亭的动静终究是惊动了山中撤军的叛军大军，玉奴沿着小道才跑到半途，便被密密麻麻的叛军给拦住了去路。
　　“苏折雪？！”
　　当年临安花魁苏折雪在国香大典上一舞惊艳，自有不少叛军见过她的容貌，如今在这里看见她，不由得惊呼一声。
　　可是很快的，他们便又想到了一个立功的好机会——拿下苏折雪！
　　这些年，叛军主将沈之淮并不是不近女色之人，若是将苏折雪拿下献上，也算是大功一件。
　　“拿下献给将军，将军定然会喜欢！”
　　“切勿伤了她分毫，兄弟们，一起上！”
　　“我不是苏折雪！”玉奴摇头一呼，可很快的，她发现自己不过是徒劳辩解，她这张脸就是照着苏折雪的容貌做出来的，世间除了海枭之外，便只有燕临秀可以证明她不是苏折雪。
　　此时此刻，海枭不会来救她，燕临秀也不会来救她，她只能靠自己。
　　可是，终究是孤掌难鸣，她一个女子又如何与这些叛军相抗？
　　作者有话要说：　　还是暗戳戳的努力更新一章吧~
　　嗯，这个梗终于写到了，嘿嘿嘿，大家继续看哦~~么么


第七十五章 长生易主
　　“哐啷！”
　　薛忘雪搀着燕临秀走入山洞, 脚下不小心踢到了一条铁链, 发出了一声脆响。
　　燕临秀吃力地弯腰拿起铁链, 默然往自己身上缠去。
　　“你这是做什么？”薛忘雪惊声问道。
　　燕临秀一边缠, 一边往里面蹒跚走着，她哑声道：“万一……万一我活不了……这些铁链……还可以……锁住我一时……”说着, 她突然回头，定定地看着薛忘雪, “玲珑……记得……我若断气……即刻……烧了我！”
　　薛忘雪脸色一沉, 不敢相信听见的话。
　　“一定要……烧了我！”燕临秀紧紧扣住了她的手, 说得格外郑重，“听见了么？”
　　薛忘雪默声不语, 身子不禁一颤。
　　“听见了么？！”燕临秀再问了一声, 脸庞因为激动而格外狰狞。
　　薛忘雪只能默然点头，心，一阵揪痛。
　　她究竟是经历了什么？竟把一个飞扬清秀的姑娘折腾成这个模样？
　　看见薛忘雪答应了她, 燕临秀轻轻地舒了一口气，她松开了她的手, 转身继续将铁链缠在身上。
　　终于, 她走到了铁链的尽头, 身上的铁链不知在她身上绕了多少圈，鲜血从铁链缝隙间流下，将铁链染成了一条血色巨蟒。
　　“咔……”
　　燕临秀将铁链尽头的铁锁锁上，终是又放心了一些。
　　“你身上的伤……”薛忘雪心疼地提醒她，“需要包扎止血啊……”
　　“不必了……会好的……”燕临秀缓缓闭上双眸, 她有些疲惫，“你出去守着洞口，我需要点时间调息养伤……”
　　“可是……”
　　“出去！”
　　“我若是不出呢？”
　　“玲珑，那你就不必跟着我了。”
　　“你……”
　　燕临秀漠然睁眼冷冷看着她，“今日的你太过放肆了，出去！”
　　“……”薛忘雪倒吸了一口气，最终还是退了出去。
　　燕临秀再次闭上眼睛，催动内息，耳垂上的白骨修罗戒森森发亮——修罗戒的煞气可以泯灭她的心性，却也具有疗伤奇效，至少，此时此刻燕临秀知道，她还有七成控制修罗戒的把握。
　　只是下一次，她也不知道到底还能不能抵抗住修罗戒煞气的完全吞噬？
　　薛忘雪悄悄地走了回来，远远看着燕临秀被煞气的流光吞没，视线的最后落在了燕临秀的耳垂上——那是煞气流光的源头，难道燕临秀心性大变，全是因为那枚白骨戒？
　　“啊——”燕临秀突然凄声痛呼了一声，额上青筋暴起，甚是可怕。
　　“临秀！”薛忘雪忍不住跑了过去，她的手指才触及她身上的铁链，便被煞气刺得不得不往后缩去。
　　“你这到底是怎么了？！你到底是怎么了啊？！”薛忘雪双眸已湿，她红着眼眶看着燕临秀痛苦的呻吟，心如刀绞。
　　鹰儿听见了主人的惨呼声，扇着翅膀跑了进来，围着燕临秀不断地扇动翅膀，极为慌乱。它看看燕临秀，又看见薛忘雪，急得好似热锅上的蚂蚁，不时地鸣叫两声。
　　“我不会让临秀有事的！鹰儿，走！”薛忘雪蓦地想到了一个可以救燕临秀的法子，“我们走！”
　　鹰儿担心地看了看主人，它有些迟疑。
　　薛忘雪厉声道：“鹰儿，你相信我，我不会让她有事的！”
　　鹰儿扇了扇翅膀，点了点头。
　　薛忘雪抹去了眼角的泪水，回头对燕临秀道：“燕临秀，等我回来！你还欠我一个解释，我要你亲口告诉我！一句都不能少！听见了么？！”
　　燕临秀兀自跟煞气纠缠着，呜呜呻吟，也不知她是听见了，还是没听见。
　　事不宜迟，薛忘雪并不是个犹豫的人，她唤着鹰儿跑出了山洞。她回头又看了看山洞口，这山洞甚是隐秘，本就藏在一方凸出的悬崖下，料想不会有人寻到这儿。薛忘雪对鹰儿道：“鹰儿，走，带我回临安！”
　　鹰儿扇了扇翅膀，双爪抓住了薛忘雪的双肩，便带着她飞了出去，振翅飞向了云端。
　　临安城外的叛军突然退去，原本来势汹汹的火牛冲阵竟瞬间瓦解。
　　城头之上，晏歌与叶泠兮看着这一切的发生，只觉得有些不真实。
　　折腾了大半夜，东边天际也渐渐浮起了鱼肚白，料想叛军今日是不会再来强袭临安城了。
　　晏歌也终是可以腾出精神，好好整军，把叛军可能的战法做个推演，以保桃州不失，临安不破。
　　“报——”
　　斥候沿着城阶跑了上来，恭敬地对着晏歌一拜，“叛军已退出临安范围五十里。”
　　“飞鸽传书百里雍，让他务必守好柳州与桃州的粮道，我军补给，切不可断！”晏歌肃声下令，说完，她又极目望了望临安城远处的城郭，“传我军令，全军先行修固城墙！”
　　“诺！”斥候得令之后，转身跑了下去。
　　“叛军既已深入桃州，必不会只有这一招强袭……”叶泠兮远远看着今夜那些战火余光，忧心忡忡，“沈远绝对还有后招。”
　　“楚……”晏歌一时忘了，险些又唤她“楚山”，幸好被叶泠兮及时打断了。
　　“民女恳请晏帅授予军职。”叶泠兮对着晏歌抱拳一拜。
　　晏歌慌乱地扶住了她的双肩，摇头道：“你有心就够了，其实……真的不必……”
　　“我只求……战火早日消弭……百姓早日脱离战祸。”叶泠兮顺势扣住了她的手，定定地看着她，“正如你所言，楚山公主已经殉国了，由你来终结这个乱世，我……我……也放心。”
　　“楚……”
　　“以后你唤我楚儿吧。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　“以后无人之时，你还是唤我小歌。”这一次，是晏歌打断了她的话，“不管将来发生什么，小歌永远都是小歌，这点，请你相信。”
　　叶泠兮愕了一下，虽然知道晏歌这句话必有深意，可此时此刻并不知到底深意是什么？她只觉得晏歌的掌心很暖很暖，这一霎，久违了的安心弥漫心间，叶泠兮紧了紧晏歌的手，喃喃回答她，“我知道……”可是，这三个字说完，她却不知还能对她说什么？
　　对于晏歌而言，这样便已经足够了。
　　晏歌缓缓抽出了手来，按在了腰间佩剑上，她冷声道：“折腾一夜，你也累了，回去休息吧。”说完，她又加了一句，“皇宫我已命人收拾过，有些地方景物依旧，睡醒之后，你可以去走走。”
　　叶泠兮欲言又止，只能点头。
　　晏歌背过了身去，“来人，送百里小姐下去休息。”
　　“诺！”副将走了过来，领命后对着叶泠兮一拜，“百里小姐，请。”
　　“有劳了。”叶泠兮低头应声，跟着副将走下台阶几步，忽地停下了脚步，回头对职责晏歌道：“还请将军以大局为重，上阵杀敌，切勿逞强，莫要忘记你身上还有伤。”
　　“……”晏歌没有回答，只是点点头。
　　叶泠兮轻轻一叹，终是缓缓走远。
　　当听不见了叶泠兮脚步声，晏歌转过了身来，眉眼轻舒，嘴角是抑不住的笑意——楚山没有因为她是乱臣而怨怒，没有因她杀了叶桓而恨她，甚至还会主动关心她了。
　　可是很快地，脸上的笑意又消失得干干净净。
　　“楚山，留给我的时间不多了，我能为你做的事也不多了，你我到此就好……”晏歌轻咳了两声，扶在城砖上看着临安城外的荒凉，“这一次，我必须逞强了……”想到这儿，晏歌回头下令，“传各偏将到大殿议事！”
　　长空鹰唳，鹰儿在空中一阵盘旋，终是带着薛忘雪落入了临安皇城。
　　叶泠兮回到了她曾经的寝宫，物是人非，她不由得沉沉一叹，辞别了副将后，将宫门双手合上。
　　“咯吱——”宫窗突然被人推开。
　　叶泠兮惊呼道：“谁？！”
　　“殿下，是我！”薛忘雪翻身跃了进来，她满脸急色，泪痕未干，快步走了过来，在叶泠兮面前骤然跪了下去，“忘雪斗胆，向殿下借长生杯一用！”
　　叶泠兮愕然看着她，“你要杯何用？”
　　“临秀如今命悬一线，我必须要救她！还请……”薛忘雪的话还没说完，叶泠兮已将长生杯放在了她的掌心，“殿下……”
　　叶泠兮扶起了薛忘雪，苦笑了一声，淡淡道：“我如今已不是楚山公主，我守着这件宝物，又有什么意义？”她顿了一下，“燕临秀一人击退火牛冲阵，必定伤得很重，若是长生杯可以救她一命，也算是物尽其用。”
　　“待临秀好些，我便将长生杯归还！”薛忘雪握紧长生杯，郑重承诺。
　　“怀璧其罪……若我叶家没有长生杯，或许我就不会遇见祁子鸢……”她涩然一笑，“或许，在淮阳燕临秀就是真心诚意地帮我守城……我若不跳城殉国……皇兄不会误入歧途……小歌也不会成为乱臣贼子……”说着说着，她的双眸不禁湿润了起来，“我不要也罢。”
　　“殿下，此事还是日后再说吧，今日事不宜迟，我先走了。”薛忘雪知道这个时候不是劝她之时，她如今只想救燕临秀一命，弄明白燕临秀为何会变成今日的燕临秀？
　　“路上小心。”叶泠兮嘱咐了一句。
　　薛忘雪点了点头，又从宫窗跳了出去，任鹰儿抓着飞上了天空。
　　作者有话要说：　　本卷结束


第七十六章 涤荡修罗
　　“啊——”
　　山洞之中, 不时地响起燕临秀凄厉的呜咽声, 远远听来, 就好像在山洞中困了一只可怕的野兽, 随时可能冲出山洞，将山中的活物吃个干干净净。
　　鹰儿从天空中俯冲而下, 稳稳落在山洞口。
　　薛忘雪左右看了看，却不见山洞四周有溪流, 她迟疑了一霎, 仿佛笃定了什么, 便头也不回地跑入了洞中。
　　铁链缠绕中，燕临秀身上的煞气流光越来越盛, 她还在其中痛苦挣扎, 容颜似是又老了数岁。
　　“临秀！”薛忘雪一边跑向她，一边从怀中拿出了长生杯。
　　“走……开！”燕临秀在薛忘雪抚上她脸颊的瞬间，似是拼尽最后的气力, 发出一声嘶吼。
　　煞气流光猛地震颤了起来，瞬间将薛忘雪与她包裹了起来。
　　“我哪儿也不去……临秀……”薛忘雪轻抚着燕临秀满是皱纹的脸颊, 莞尔一字一字说道, “天大地大, 我只想在你身边……”说着，她将手臂微微凑近燕临秀的嘴巴，酥声道，“咬……我……”
　　燕临秀的双眸一会儿血红，一会儿澄澈, 她宛若魔怔一样张开了嘴巴，又似是回过神来，惊忙摇头，“玲珑你走！”
　　“咬我！”薛忘雪却不给她躲避的机会，她再次单手捧住她的脸颊，肃声道：“秀姑娘，你再不咬我，可换做我咬你了……”
　　“……”燕临秀的身子猛地一颤，不敢相信听见的话，更不敢相信看见的人。
　　这世上只有一人会这样唤她！
　　“傻瓜……”薛忘雪蓦地凑了上去，突然吻了一口她的唇角，“当真……不咬？”
　　“忘……忘……唔……”燕临秀还没来得及唤出她的名字，便被薛忘雪彻底封住了嘴——
　　她想她，很想很想。
　　她却怕她，怕让她看见她这样苍老的样子。
　　她肯吻她，证明她不恼她了。
　　可她不恼她了，她也不能与她一世相守。
　　该怎么办？
　　该怎么办啊？
　　燕临秀的心一片凌乱，此时哪里还能凝心运转“归尘诀”？
　　一霎的内息凝滞，煞气终是占得上风，瞬间将她的清明神志吞噬得干干净净。
　　“嘶——”
　　突然，唇上一阵剧痛泛起，又让燕临秀的神志恢复了一瞬清醒。
　　薛忘雪狠狠咬开了她的唇角，猩红色的鲜血从嘴角滴落，薛忘雪用手中长生杯接住，她含泪笑然看着她，“燕临秀，不管你飞到哪里，变成什么样子，你都是我的秀姑娘，可要好好记着！”说完，她舔了舔自己唇角上残余的鲜血，“以血为契，共约白首，你别以为你比我老得快，我就会放过你……”说着，她眸光深情微漾，笑容更深了几分，“哪怕只有一天，你也是我的妻了，秀姑娘。”声音是一如既往的酥媚，却是从未有过的坚定。
　　燕临秀只觉心头一揪，又暖又酸，不禁红了眼眶。
　　滴入长生杯中的鲜血泛起一阵青色龙影，又隐没无形。
　　薛忘雪举杯倒入口中，不等燕临秀反应过来，便又吻上了她的唇，将满口鲜血尽数喂入了燕临秀口中。
　　浓浓的血腥味从喉间落下，所到之处，却是从未有过的清凉。
　　“嗡——”
　　耳垂上的修罗戒忽地颤动起来，好似一只凶猛的野兽遇到了更凶猛的野兽，瞬间缩成了一只瑟瑟发抖的小兽，甚至修罗戒上的血色纹路也渐渐浅了一分。
　　“忘雪……”
　　唇齿之间，燕临秀喃喃低唤了一声，声音平静，已不似方才那般痛苦，甚至，身上的箭伤皆已愈合。
　　薛忘雪松开了口，睁眼定定看着眼前的秀姑娘，眸底涌动着一丝惊喜——长生杯果然是殷墟海圣物，虽不至于起死回生，可压制魔性、涤荡毒性这一点，天下没有什么可以及上的。
　　燕临秀眉角的皱纹少了许多，她此时神志一片清明，方才那一吻不断在脑海之中重现，每一秒都是那样的不真实。
　　薛忘雪没有看她，她低头看了看燕临秀身上的铁链，沉声问道：“这铁链要从哪里打开？”
　　燕临秀愕了一下，身上残余的煞气流光终是消失得无影无踪。
　　“还……还是锁着我好些……”燕临秀哑声道，“最好……最好你还是……走吧……”
　　“走？”薛忘雪抬眼看了看她，她将长生杯在燕临秀面前晃了晃，正色道，“交杯酒已喝，秀姑娘你想我去哪里呢？”
　　“什么交杯酒？”燕临秀心里暖得厉害，却害怕用这样的面容面对她，她将脑袋低得格外低，“那日淮阳……我……”
　　“对，淮阳之事，你确实欠我一个解释。”薛忘雪不等她说完，便捏起了她的下巴，定定看着她，“可是现在，我更想知道，你……”她的手指沿着燕临秀的下巴滑向她的耳垂，准备去触碰那枚白骨戒，“为何会变成这样？”
　　“别碰！危险！”燕临秀察觉了薛忘雪的意图，她连忙出声喝止，“忘雪，那是修罗戒，常人触碰，会引发它的魔性，一旦被它粘上，势必……”燕临秀的声音突然停了下来，她暗骂了自己一句，“为何要跟她解释这些？日后不是徒惹她难过么？！”
　　“所以你被粘上了，你就变成如今这样了？”薛忘雪心疼地看着她的脸，手指轻轻地抚着她的脸庞，“修罗戒到底是什么东西？”
　　“殷墟海七大圣物之一……”燕临秀涩声回答，她再次垂下头，不敢去看薛忘雪的眉眼，“你可不可以把我当做淮阳城头的恶人？可不可以不要管我？可不可以离开这儿？”
　　“哦？”薛忘雪缩回了手来，她微微挑眉，“好像……不可以。”
　　“忘雪！”燕临秀急的抬眼一瞪她，“不要任性胡闹，我已不是当初的光明衙燕三公子了，你跟着我，迟早要出事的！”
　　“我知道你不是燕三公子，我也没当你是燕三公子……”薛忘雪轻描淡写地说着，“你现在是我的妻子，秀姑娘，这点我必须再跟你强调一次。”
　　“你……”燕临秀急的挣了一下，扯动铁链发出一阵脆响，“不要胡闹！”
　　“我不是玲珑，可不会听你的呼喝。”薛忘雪嘴角微微扬笑，突然凑近了燕临秀，“不过，有件事我倒是很介意……”
　　“……”意识到薛忘雪语气中的不悦，燕临秀不禁皱了皱眉。
　　“你可以让一个像我的女人与你同生共死……”薛忘雪眨了下眼睛，语气酸涩，“如今还要赶我走？”
　　“我……我跟玲珑不是你想的……”燕临秀再次说了一半停了下来，她扭头看向一边，“这事我不必跟你解释！”
　　“呵，那我就等着你给我解释了。”薛忘雪索性盘腿坐了下来，斜眼瞄了瞄一边呆立许久的鹰儿，“鹰儿，去抓只野兔来，我饿了，想必秀姑娘也饿了。”
　　鹰儿扇了扇翅膀，点点头。
　　“鹰儿，你敢去！”燕临秀厉喝了一声。
　　鹰儿委屈巴巴地看了一眼薛忘雪。
　　薛忘雪笑道：“鹰儿，你去，反正她现在是绑着的，她也打不到你……”
　　“谁说我打不到它？！”燕临秀话音一落，便亲手解开了铁链，只听“哐当”几声，她将身上缠绕的铁链尽数剥下，抛在了脚下，怒然瞪视鹰儿，“鹰儿，我才是你的主人，我命令你，马上带薛忘雪离开！不然，我马上拧了你的脖子！”
　　“拧脖子啊？是这样么？”薛忘雪的酥手蓦地从燕临秀身后勾住了她，她歪头半枕在燕临秀肩头，笑道，“燕临秀，你应付火牛冲阵的一夫当关勇气去哪里了？”
　　“你……”燕临秀下意识地握住了薛忘雪的手腕，咬牙道，“别逼我对你下手……”
　　“你下手啊……”薛忘雪在她耳畔吐气如兰，实在是酥得人心荡漾。
　　“鹰……”燕临秀再次唤鹰儿，这才发现鹰儿已经溜得无影无踪。
　　薛忘雪轻咬了一口燕临秀的耳垂，声音却哽咽了起来，“你若是真的背信弃义，你为何在魔化之时还想着守卫临安城？”
　　“……”
　　“你若是真的冷血无情，又怎会害怕自己为祸天下，让我烧了你？”
　　“……”
　　“你若是对我无心，又怎会看见我便可以强压魔性，就怕伤到我一分？”
　　“……”
　　“燕临秀，你就算不给我任何解释，我也知道，你就是我心中那个燕临秀，你从未变过……”
　　薛忘雪的眼泪从眼角滑落，渐渐打湿了燕临秀的肩裳。
　　燕临秀瑟瑟发抖，她泪然闭眼，哑声道：“可我……活不久了……忘雪……”略微一顿，她哭得伤心，“修罗戒选中了我为寄主，我死之日，修罗戒便会将我化为修罗血尸，我会为祸苍生，成为千古罪人……”
　　“……”
　　“我不想欠任何人，所以才执意回东陆，想帮晏歌与楚山公主做点什么……然后……我一人一舟独赴殷墟海深处，从此深海长眠……这样……我即便是成了修罗血尸……我也不会伤害任何人……”
　　薛忘雪倒吸一口气，“就没有其他的法子了？”
　　“这是我光明衙燕家的宿命，父亲，大哥都肩负过这个使命，我不能一人置身事外，你明不明白？”
　　“临秀。”
　　“嗯……”
　　“所以，你们光明衙才想从楚山公主那里找到长生杯，是不是？”
　　作者有话要说：　　更文~


第七十七章 洞中数语
　　“是又如何？不是又如何？”
　　未等燕临秀回答薛忘雪的话, 便听见一个冷冽的女声在山洞外响起。
　　燕临秀下意识地将薛忘雪护在身后, 她凝眸看向那个走进来的玄衣女子——她朱唇黑紫, 肌肤白如冬雪, 双眸总是带着一抹让人发憷的杀意，正是光明衙圣女燕临素。
　　“姐姐, 你怎么来了？”虽是寒暄，燕临秀下意识地带着一丝警戒, 她刻意避开了姐姐的眸光, 生怕中了姐姐的“勾心术”。
　　燕临素嘴角噙起冷笑, 她看向了薛忘雪，冷声道：“薛忘雪, 连阿秀都知道要躲着我的眼睛, 你就不怕被我蛊惑，操控你自杀在阿秀面前么？”
　　“姐姐……”燕临秀哽咽摇头，期望姐姐不要真的做这样的事。
　　薛忘雪轻轻地拍了拍燕临秀的肩头, 她坦然走前一步，与燕临秀并肩而立, 莞尔道：“若是我保不住我的秀姑娘, 那先走一步也好, 至少黄泉路上不会寂寥，这一世，也不枉再活这一次。”
　　燕临秀心头一紧，强忍住到了嘴边的话，紧紧握住了双拳, 沉默不语。
　　“好一个不会寂寥，好一个不枉再活这一次。”燕临素突然放声大笑，却是燕临秀从未见过的洒脱。
　　燕临秀不禁抬眼看着姐姐，“姐姐，你今日……”
　　“你在外也该玩够了，该跟我回家了。”说完，她又看了眼薛忘雪，淡淡道，“你若是想跟着来，便跟着来。”
　　“不……成……”
　　“自该如此！”
　　薛忘雪没有给燕临秀拒绝的机会，她笑然点头，挽住了燕临秀的手臂，便带着她坐了下来，捏起了袖角，轻柔无比地擦了擦她的嘴角伤口，温柔地问道：“可还疼？”薛忘雪似是忘记了，在这山洞之中还有一个燕临素。
　　燕临秀有些羞赧地躲了躲薛忘雪的手，她忍不住往姐姐那边偷瞄了一眼。
　　燕临素白了两人一眼，背过了身去，瞥见了鹰儿露在山洞口的半个脑袋，她突然喝道：“出来！”
　　鹰儿惊叫了一声，颤巍巍地探出了半个身子，求助般的地看了眼燕临秀。
　　“咳咳。”燕临秀干咳了两声，她正色问道，“鹰儿，野兔抓来了？”
　　鹰儿将藏在洞口的半个身子挪了挪，突然踢了一下爪下的物事，竟滚进来三只肥壮的野兔。
　　“鹰儿……”
　　听见燕临素又唤它，鹰儿骇然扇了扇翅膀，竟转头振翅飞了个无影无踪。
　　燕临素黑着脸道：“下次让我抓住，看我不拔光你的毛！”说完，她回头冷冷瞥了一眼薛忘雪，“还愣着做什么？难不成还要我烧兔子肉给你们吃？”
　　燕临秀轻咳一声，起身走向三只野兔，“还是……我来烧吧……我烧的好吃……”说完，生怕燕临素临时变卦，赶紧捡起野兔，“我在外面烤，免得熏到你们……”话说到一半，突然想到了什么，她对着薛忘雪递了个眼色，“忘雪，你……你来帮我一下，可好？”
　　“嗯？”燕临素轻轻一哼，似乎并不准备放薛忘雪出去。
　　薛忘雪轻笑道：“临秀，想必姐姐有话要对我说，你放心。堂堂光明圣女没有在进来的时候要我的命，自然现在也不会要我的命。”
　　被薛忘雪说中了心思，燕临素冰霜似的眸子扫了燕临秀一眼，“对死人说话实在是无趣，至少你的姐姐不是个无趣的人。”
　　燕临秀略微舒了一口气，她点点头，赔笑道：“我知道姐姐不是个嗜杀之人。”
　　“你还杵在这儿做什么？”燕临素再催促了一遍。
　　燕临秀连忙点头，快步朝洞口走去，刚走到洞口，便又听见了姐姐的警告。
　　“你若敢偷听，薛忘雪便也没有活下去的必要了。”燕临素的声音很是冰凉，听得燕临秀的心啧啧生寒。
　　燕临秀郑重道：“我绝不偷听！”
　　“烤肉去吧。”
　　“好……”
　　当燕临秀的脚步声渐远，山洞之中忽地静得可怕。
　　若不是知道燕临素是个活人，面对这样一个宛若尸人的女子，薛忘雪心里多少还是会有些发憷。
　　“修罗戒虽是圣物，却也是这世上最邪祟的魔物。”
　　燕临素终是开了口，她眸光黯淡地看着洞口，“我光明衙燕家，虽然有这世上最纯净的内功心法‘归尘诀’，却还是涤荡不净修罗戒上的魔性，只能一代一代地用阳寿去桎梏修罗戒，以免修罗戒为祸苍生。”
　　“为何是临秀？”薛忘雪心头一酸，忍不住问道。
　　燕临素冷冷一笑，笑容复杂而酸涩，“大哥的身子撑不住，本该是我来做这个牺牲者，可是，偏偏阿秀是个傻子……”说着，她转头看向薛忘雪，“她傻起来的样子，你多少也见过，是不是很蠢？以她的武功修为，根本扛不住修罗戒的蚀命魔性。望海城外一战，临安城外一战，她损耗太大，已经禁不起下一战的损耗了。”
　　薛忘雪将长生杯递向燕临素，“难道长生杯也救不得她的性命？”
　　“只可惜，你手里的是长生子杯，效用只能七日一次。”燕临素第一次在外人面前红了眼眶，“我从大晋皇商薛家那里得知，长生母杯已毁，这世间只有这长生子杯，七日一次之效根本不及修罗戒吞灭阿秀阳寿的速度……”
　　“这世上难道没有第二个救临秀的法子么？”薛忘雪也红了眼眶，忍不住哑声问道。
　　燕临素沉默片刻，终是开了口，“有。”
　　薛忘雪急问道：“什么法子？”
　　“到了光明衙，临秀便有救了。”燕临素说完，她沉声道，“虽然说我很不喜欢你，可也只有你可以让她乖乖跟我回光明衙，所以，你的命，我必须留下。”略微一顿，燕临素继续说道，“若有朝一日，你离弃阿秀，我光明衙上下不管上天入地，都会将你碎尸万段。”
　　“等有那一日再说。”薛忘雪凛声说完，继续坦声道，“临秀没安然之前，我一步都不会离开她。”
　　“望你日后也记得这句话。”
　　“我与临秀已喝过交杯酒，妻妻同心，自然记得。”
　　“……”
　　“姐姐。”
　　薛忘雪突然温柔地唤了一声“姐姐”，让燕临素瞬间僵在了原地。她是真的没有想过，这个传说中的临安花魁，竟比她想象得还要胆大。
　　薛忘雪眸中有泪花闪烁，却笑着继续道：“既然已是一家人，姐姐你待我真的不必这样杀气腾腾的。”
　　“谁跟你是一家人？”燕临素冷冷丢下一句话，便朝着洞外走去，边走边道，“阿秀这臭丫头做事是越来越慢了，烧只兔子罢了，怎的这会儿都闻不到一点肉香味儿。”
　　薛忘雪轻勾唇角，她擦了擦眼角的眼泪，紧了紧掌心中的长生杯，喃喃道：“就算只有一丝生机，临秀，我都会陪你搏这一搏，大不了，我陪你深海长眠，也算是死得干干净净。”
　　燕临素突然在洞口停了下来，涩声道：“你倒是想得美，我的阿秀就算阎王想收她，也得先问过我！”
　　“姐姐，你待临秀是真的好。”薛忘雪忍不住笑了出来，她看着燕临素独立在洞口的背影，虽然燕临素说话总是又冷又刺，可是每句话细想下来，满满的都是对燕临秀的宠爱，“有姐如此，是临秀的幸事。”
　　“胡说！我只是见不得这臭丫头蠢傻，丢了我光明衙的脸！”燕临素说完，怕被薛忘雪再戳中心窝，便想快步走远——似有若无地，她的嘴角渐渐浮起一丝前所未有的笑意。
　　她突然有些懂了，为何燕临秀会如此喜欢薛忘雪这个女人。
　　这个女人确实能让人觉得莫名的心暖。
　　有句话很快地浮现在了她的心底——临秀能遇见你，也算是她的幸事。
　　只是，对燕临素而言，这样的话，她从未说过，也不会说出口。
　　“呜——”
　　蓦地，叛军的军号声在远处吹响。
　　燕临素暗觉不妙，脚步不觉更快了些，当她跑到燕临秀烤兔子的地方，却发现那里并没有燕临秀的踪迹。
　　“傻瓜！又去做傻事了！是姐姐欠了楚山公主的，又不是你这个傻子！你到底要还多少才肯罢休？！”
　　燕临素恨声说完，转过身来，却看见薛忘雪吹响了一声口哨，天上盘旋的鹰儿俯冲而下。
　　“带我去找临秀，快！”薛忘雪急声命令鹰儿。
　　鹰儿伸爪抓住了她的双肩，便带着薛忘雪冲天而起，飞上了天幕。
　　“来人！”
　　燕临素厉声一喝，左右丛林中便跳出了几条黑影。
　　“不惜一切代价，把三公子给我绑回来！”说完，燕临素又加了句，“叛军这些蝼蚁之人实在是太过讨厌，让三长老用修罗网好好杀一场，我要让他们知道，我光明衙就在这临安城外，再敢来袭，我要他们一个一个全部死在修罗网下！”
　　“是！圣女大人！”
　　作者有话要说：　　大家六一快乐哦~~~


第七十八章 玲珑身殒
　　临安城头, 焚世军大旗迎风招展。
　　原以为昨夜叛军火牛冲阵失败之后, 至少会消停几日整军再战, 万万没想到叛军竟会在天明之时再次来攻城。
　　“启禀晏帅, 叛军退而复来，却只在临安城外列阵围城, 并无半点攻城的迹象。”
　　晏歌眉心紧锁，只觉疲惫。
　　“他们到底想做什么？”
　　天边的猩红色霞光越来越浓, 霞光伴随日光落在临安郊外的残血上, 极目之处, 皆是斑驳的血色。
　　林立的叛军大旗之中渐渐混入了数十面鱼纹黑旗，东陆之人皆知, 那是海枭的旗帜。
　　晏歌眼底闪过一抹疑色, 海枭不是在望海城外被燕临秀重创了么？为何还有兵力登陆东陆，甚至与叛军结盟？
　　“晏帅，你看那边是什么？！”突然, 听见身边副将惊呼了一声。
　　晏歌沿着他指向的看去，只见叛军推着一个大木架子缓缓地往这边行来——木架之上, 有个鲜血淋漓的人, 此时低垂着脑袋, 看不清楚是什么人。
　　“晏帅，是个女人！”
　　“奇怪，叛军费那么大劲的把这个女人推过来做什么？”
　　“你看那女的，一动不动的，怕是已经死了吧……”
　　晏歌静静听着身边小兵与副将们的讨论, 心底的忐忑感却阵阵强了起来。
　　她——到底是什么人？
　　叛军将木架子停在了临安城门外的十步之处，当中两个海枭汉子突然一个轻功飞上了木架台上，一左一右地站在那个女人身侧。
　　其中一个海枭汉子隔着衣袖扯住那女人的头发，将女人满是血污的脸彻底暴露出来，对着另一个海枭汉子道：“给她擦擦脸，这样只怕城中的人谁也不认识她！”
　　“啧啧，真是可惜了，这样一个美人儿。”另一个海枭汉子小心地用衣袖将这个女人的脸擦了擦，对着晏歌大呼道，“当初的临安花魁苏折雪，你们可还认得？”
　　“忘雪！”
　　晏歌几欲呼出这个名字，可叶泠兮比她更快。赶来城头一看军情的叶泠兮万万没想到，才上城头便看见了这样一幕。
　　“放了忘雪！”叶泠兮突然从身侧的弓箭手手里躲下了长弓，顺势抽出了箭囊中的箭矢，搭弓上箭，对准了其中一个海枭汉子，“否则，我要你死！”
　　“大哥，咱们今天遇见的女人一个两个都是带刺了，你瞧，城头上又是一个！”
　　“带刺又如何？不也是……嘿嘿……”
　　“咻！”
　　正当两人得意说话之时，叶泠兮弓弦未放，却见一支利箭已经穿破了当中一个汉子的喉咙。
　　一个满头白发的血衣公子面若寒霜地从他身后走了出来，冷冷推开了这个汉子的尸体，猝然出手，狠狠掐住了另一个海枭汉子的喉咙，哑声喝道：“你们海枭是不是都活腻了？当日望海城外的教训还不够大？”手指猛地收紧，那汉子几欲窒息。
　　他几乎是拼尽全力，嘶声道：“你……”
　　“咔嚓！”
　　没等这汉子说完，燕临秀已然听不下去了，她要了这汉子的命，横眉一扫木架子下，下面的叛军知道燕临秀的可怕，哪里还敢留在这里找死，早就跑了个没影。
　　眼底的血色越来越浓，燕临秀瞬间被煞气吞没，她站在煞气之中，像是个随时可以冲出煞气大杀特杀的地狱修罗，颤声对着木架子上的女子道：“玲珑，我真的错了，从一开始就错了……这些人……就不该活在这个世上……”
　　“临……临秀……”玉奴听见了燕临秀的声音，她艰难地睁开眼睛，满眼俱是欢喜，“我疼……好疼……”
　　“再也没有谁能伤害你了……”血纹一丝一丝的在燕临秀颈上加深，她走近玉奴，小心翼翼地给玉奴解开身上的绳索。
　　“好……”在绳索解开的刹那，玉奴无力地瘫入了燕临秀的怀中，她笑得疲惫，也笑得深情，“我原以为……你不会来救我……”
　　燕临秀眉心一蹙，怔怔地看着她，手掌却悄悄地印在了她的背心之上，运起内息，给她续命。
　　“你来了……就够了……”玉奴垂下了头去，突然身子猛地一颤，似是害怕什么一样地狠狠一推燕临秀，“你走！”
　　玉奴这一下哪里能推开燕临秀，燕临秀钳住了她的一只手，怒道：“你不要命了么？！”
　　“走……走啊！”玉奴凄声厉喝，全身上下突然颤抖得更为厉害。
　　与此同时，叛军军阵之前，叛军主帅沈之淮与海枭头子鱼漠并辔而立。
　　沈之淮蔑然侧脸，冷声问道：“这就是你们海枭的本事？白白送了两条人命，换来了什么？”
　　鱼漠苍老的眼珠子凉凉地看着远处的燕临秀，咬牙道：“我的沧云活不了了，这个人也不该活在这个世上……再等等……再等等……”说着，他从袖中拿出了一只小海螺，送到了唇边，似是准备吹响。
　　沈之淮也听过海枭头子鱼漠的本事，相传他可以以螺音控鲨，所以才能带领一群海盗兄弟发展成今日的海枭。
　　螺音可控鲨，那螺音还能控制海中的什么生物？
　　沈之淮也想亲眼看看，这个为子复仇的海枭头子到底有什么本事，可以拍着胸口说今日燕临秀就算是地狱修罗也会魂飞魄散。
　　其实鱼漠心底也是啧啧生凉的，他明明已经在玉奴身上中下了血毒“黄泉”，只要燕临秀沾染一滴，必定会命丧当下。可他现下亲眼看见燕临秀抱着玉奴，手掌上沾染的都是毒血，却不见燕临秀有半点中毒的迹象。
　　若燕临秀已不是人，那他只有这最后一招了。
　　鱼漠的掌心开始冒汗，这是他用整个海枭赌上的最后一击，若是不成，再次激怒燕临秀，只怕谁也活不得。
　　他只能赌，赌燕临秀如儿子所言喜欢苏折雪，赌燕临秀在救治苏折雪之时，将要害心口暴露出来。
　　“你中的血毒有解药的，我知道在哪里，你只要再忍耐一下，再忍耐一下就好！”木架子台上，燕临秀蓦地一声大喝，终是震慑了惊恐万分的玉奴。
　　“当真？”玉奴颤声轻问，“我……我……中的是……黄泉……我的血……都是毒……”
　　“我没死，不是么？”燕临秀将她拥入了怀中，咬牙道，“等我把你的毒逼出心脏，我便去要解药——”说话间，她冷冷地看着叛军的方向，目光锁定在了那个海枭头子身上，“儿子来送死，老子也来送死，这些人，一个也不能留……”
　　“呜——”
　　鱼漠突然吹响海螺。
　　“啊！”
　　只听玉奴惨呼一声，心口突然钻出一个东西，驯如闪电地穿入了燕临秀的心口。
　　“啊——”
　　燕临秀吃痛惨呼，不敢相信地看着怀中的玉奴，“你……”
　　玉奴泪然摇头，剧痛已让她说不出半句话来。她从未存心害燕临秀，她想要的很简单，就是这样静静地陪在燕临秀身边，一直到老。
　　可是，她却成为了燕临秀的催命符！
　　她宁可燕临秀无视她，都不要燕临秀憎恶她！
　　这一世，她无法抉择自己的命运，随波逐流，可到了生命尽头，她却连开口的能力都没有。
　　眼泪疯狂涌出，玉奴不甘心地摇头再摇头，却终是再也摇不了头，睁着一双凄楚的眸子，气绝在了木架子之上。
　　“啊——”
　　绞心之痛让燕临秀翻身从木架子上坠落，捂住心口不断在地上挣扎，一切的一切似乎朝着鱼漠最想要的方向发展。
　　沈之淮得意地转头问道：“你还在苏折雪体内种了什么东西？”
　　鱼漠冷冷地看着燕临秀在地上痛苦翻滚，淡淡道：“噬心鳗。”
　　沈之淮愕然问道：“这是什么？”
　　鱼漠徐徐道：“会把人心啃食得干干净净的殷墟海恶鱼……”
　　沈之淮脸色一沉，心底泛起一阵恶寒，“人若无心，自然无命，鱼大首领，你这招果然够绝。”
　　“绝又有什么用？燕临秀就算是死了，我的沧云也活不过来！”鱼漠厉声大喝，可他话音才落，却被当前的一幕惊得再也说不出话来。
　　燕临秀一摇一晃地从地上站了起来，从伤处揪出了那只噬心鳗，将它捏了个粉碎。她抬起脸来，双眸血红，一脸血纹，哪里还有半点人的样子？
　　“玲珑……”燕临秀仰头看向了木架子，玉奴的半只玉臂伸在那里，一动不动，她知道这个女人是再也救不回来了。
　　“偿命……偿命……偿命……”燕临秀身上的煞气越来越浓，她突然奋腿急奔，疯狂地朝着鱼漠冲去。
　　“撤军！快撤军！”沈之淮急呼一声，勒马回头，哪里还顾得上身边的鱼漠，一马当先，早已冲到了叛军后撤的最前方。
　　叛军溃退，海枭们也护着鱼漠勒马回奔，只想逃开燕临秀的追杀，保下一条小命。
　　空中忽地响起一声鹰啸，只见鹰儿带着薛忘雪俯冲而下，落在了燕临秀的前方。
　　临安城头，目睹方才惊变的晏歌与叶泠兮尚未回过神来，又看见了薛忘雪，不禁陷入了一片愕然。
　　木架子上的那个苏折雪，与此时出现在众人面前的苏折雪，到底哪一个才是真正的苏折雪？
　　恍然，叶泠兮蓦地想起当初在淮阳之时，她曾让燕临秀调查过叶桓的王妃，那个传说中跟苏折雪生得一模一样的人。
　　“希望……忘雪是活着的她……”叶泠兮看向了此时张开双臂，硬生生地将燕临秀拦下的那个女子，悄悄地捏住了衣角。
　　晏歌缓缓道：“我方才听见燕临秀唤那个死去的姑娘，玲珑。”
　　“玲珑？”
　　“对，玲珑。”
　　晏歌眸光温润，侧头看着叶泠兮，“若是我心爱之人死了，我会比他更疯狂百倍……”不等叶泠兮答话，她躲开了叶泠兮的眸光，“所以，我相信死的人不是薛忘雪。”说完，她心底悄悄问道：“若是我死了呢，楚山，你会如燕临秀一样疯狂么？呵，还是不要得好，你不为我难过，是最好的结局。”


第七十九章 收拾山河
　　“临秀！”
　　薛忘雪不得不承认, 现在的这个燕临秀远比她之前看见的还要可怕, 可是她也知道, 若是她往后退一步, 那燕临秀将永远救不回来了。
　　燕临秀停在了薛忘雪三步之外，她歪着脑袋, 迷茫地看了看薛忘雪，眼底的杀气忽起忽落, 似是一只暂时停歇的野兽, 随时可能将眼前的一切活物撕得稀巴烂。
　　“走……开……”燕临秀眼角滑落血泪, 她垂下脑袋，极力嘶喊, “走……”
　　薛忘雪猛地摇头, 往前又走了一步，“我的夫君在此，你要我走去哪里？”
　　燕临秀咬牙抬起眼来, 颤然看着她，喉间却响起一阵可怖的冷笑, “夫君……呵……夫君……”
　　“临秀……”薛忘雪伸出手去, 想要抚上她的脸颊, “跟我回去，我跟姐姐都能治好你的。”
　　燕临秀下意识地往后一缩，厉声道：“我有血毒！你莫要过来！”一句话说完，却又瞬间失了人性，突然出手, 想要捏住薛忘雪的脖子。
　　“铿！”
　　银亮的弯刀倏地将燕临秀的手弹开，燕临素一震弯刀，数滴毒血便从弯刀刀刃上滴了下来。
　　她安静地看着燕临秀，不惊不怒，徐徐道：“阿秀，跟姐姐回去。”
　　“姐……姐？”燕临秀怔怔地看着燕临素，眸光陌生，她眸上的血色退了又起，起了又退，她的全身颤抖得更加厉害。
　　燕临素收起弯刀，“阿秀，别让姐姐失望，你是我光明衙堂堂三公子，你可以控制住修罗戒的煞气的。”
　　“阿秀……是谁？”燕临秀垂下双手，血红色的眸子看了看薛忘雪，又看了看燕临素，“我……我又是谁？”体内的剧痛再次袭来，燕临秀不禁抱头蹲了下来，嘶声痛呼道，“痛……好痛……好痛……”
　　“临秀。”薛忘雪看得心疼，此时此刻却不知还能为燕临秀做点什么？
　　燕临素给薛忘雪递了个眼色，话却是说给燕临秀听的，“阿秀，抬眼看着我。”
　　燕临秀依言看向了姐姐，惊见燕临素已施展了“勾心术”，想要逃开，却已是来不及，忍不住发出了一声厉喝，“你使诈！啊！”
　　“阿秀乖，阿秀跟我回家……”燕临素淡然转过了身去，薛忘雪这才发现燕临素的双眸与燕临秀一样的血红。
　　薛忘雪担心地问道：“姐姐，你……没事吧？”
　　燕临素淡淡道：“我的阿秀没事之前，我不会允许我出事，你若是想跟来，就一起跟来吧。”
　　纵使再不情愿，燕临秀也不得不跟着燕临素往临安南郊行去，身上的煞气忽盛忽弱，就像是一只被暂时束缚的修罗，仿佛随时可以挣脱束缚，继续为祸人间。
　　鹰儿也振了振翅膀，飞上了天空，紧跟着地上的三人，渐渐远去。
　　临安城头之上，叶泠兮与晏歌看着三人走远，不由得沉沉一叹。
　　“我相信忘雪会带一个安好的燕公子回来。”叶泠兮喃喃说完，倒吸了一口气，她看向了晏歌，“我们也有我们的要打的仗。”
　　晏歌没有去看她，她点点头，“是啊，这场战火还没有熄灭，还有很多仗要打，还有很多人会死……”说完，晏歌若有所思地看向临安城外，草木染血，一片荒芜，“你想要的太平天下，很快就会回来了。”
　　“小歌……”叶泠兮有些哽咽地一唤晏歌，不知为何，自从她与她重逢，她总觉得她与她之间多了一个隔阂，她说不清楚，也想不明白，这个隔阂到底是什么？
　　晏歌终是转过了脸来，她静静看着叶泠兮，“百里楚听令。”
　　叶泠兮微微一愕，她还是没有完全适应这个新名字。
　　“桃州是东陆中心，万万不能再丢，所以，本帅命你镇守桃州。”
　　“那你呢？”
　　晏歌轻轻一笑，“身为焚世军主帅，自然该去战场上厮杀。”
　　叶泠兮摇头道：“我也去！”
　　“这是军令！”晏歌脸上的笑容一沉，“军令如山。”
　　叶泠兮忍不住一叹，“你何必……”
　　“临安初定，这城中琐事众多，还请百里将军速速处理。”说完，晏歌不给她再说什么的机会，便大步走下了城头。
　　叶泠兮怔怔地看着晏歌的背影，心头泛起一阵酸涩之感。
　　她与她，如今只能是将军与下属之宜么？
　　晏歌一路走远，不敢往后多看一眼，面对叶泠兮，她从来都不是心硬之人。所以，既然已注定无缘，不回头对谁都好。
　　她又一次劝诫自己，又一次拉开与叶泠兮的距离，她知道，她终有一日，可以把一个太平江山，好好的放在叶泠兮手中。
　　“真好……”晏歌想到这里，不禁微微一笑，“楚山，那时候的你，是真的可以高枕无忧了……你会对我笑一笑，如同当年初见你一样，是不是？”
　　晏歌最终来到了大殿之中，重新召集了座下副将，聚在一堂，商量行军大计。
　　东陆战局图在众人面前缓缓展开，昔日的柳州与桃州已标上了焚世军的旗号，唯有西北霜州与东南楚州依旧标着刺眼的“叛”字。
　　晏歌负手站在龙椅之前，目光从东陆战局图移到了诸位副将身上，她沉声道：“海枭与叛军已然联盟，诸位以为，我们是先攻霜州，还是先定楚州？”
　　众副将陷入了短暂的沉默，良久，终有一人站出，朗声道：“末将以为，霜州敌军甚寡，宜先定霜州，除去后患，再与楚州叛军联盟一决高下。”
　　“不可！”另一人急声道，“如今叛军深入桃州数郡，桃州其实并未安定，我军主力若撤出临安，全力攻打霜州，临安必失！到时候我军腹背受敌，只怕凶多吉少。”
　　“可若霜州不克，我军粮道始终不安，实在是危险！”
　　“末将以为，可由百里雍将军率军北上夺取霜州，我军主力继续在此与叛军主力对峙，待霜州……”
　　“百里雍将军重伤未愈，如何能率军北上？”
　　“可是……”
　　晏歌听着他们的争论，一步一步从龙阶上走下，绕着东陆战局图走了数圈，突然开口道：“兵贵神速，我想冒险一搏。”
　　“如何一搏？”
　　“强袭。”
　　晏歌凛凛说出这两个字。
　　“这……”
　　“我军才占领临安，还需时日整顿休养，若是此时强行袭击叛军联军，只怕会损失惨重！”
　　晏歌微微点头，道：“这是人人都知道的道理，你们能想到，自然沈远也能想到。我就是要让他知道，我要强袭楚州，然后……”
　　“禀告晏帅，百里小姐在殿外求见！”殿外的守将声音打断了晏歌的话。
　　晏歌略一沉吟，还是同意了叶泠兮入内。
　　“传。”
　　“诺！”
　　殿门缓缓打开了一个口子，叶泠兮提着裙角，一步跨入了大殿，待站定之后，她松开了裙角，略微整了整衣裳，甫才端然走向晏歌。
　　军中许多将领是认识楚山公主叶泠兮的，如今看见这个传闻之中已死的人出现在眼前，无一不惊诧。而从未见过楚山公主的一些将领，只听说近日军中多了一个百里雍的远房妹妹，今日一见这个双鬓斑白的姑娘，无一不被她与生俱来的皇家之气震慑。
　　“楚……”
　　“她是百里雍的妹妹，百里楚！”
　　抢在其他将领之前，晏歌当先一句，打断了那个副将的话，目光狠狠一瞥那位副将，直接让那位副将骇然噤声。
　　不得不承认，此时的晏歌气势惊人，早已不是当初的小丫头，而是高高在上的焚世军统帅。
　　晏歌继续看向了叶泠兮，肃声问道：“临安诸事都已解决了？百里将军？”
　　叶泠兮对着晏歌拱手一拜，微微抬起头来，认真地道：“末将斗胆，将皇城中的宫卫收编一起，分为五队，每队三百人，分别负责临安城的治安、城防、农耕、分发百姓物资及修补百姓家园。”
　　晏歌知道叶泠兮的本事，却没想到叶泠兮做事竟如此之快。
　　“末将再斗胆，请命随晏帅强袭叛军！”
　　晏歌更没想到，叶泠兮竟然想到了她想的战法。
　　“百里将军有心了，随军之事……”
　　“我要亲手手刃叛军将领沈远！你该懂我！”
　　叶泠兮当先一步，红着眼眶看着晏歌，不容许她再说一句拒绝。
　　大云覆灭，手刃叛军，这是大云皇室心里的最大期望，晏歌怎会不知？只是，强袭楚州，实在是太过危险，晏歌无论如何都不会让叶泠兮再沾染一点点危险。
　　这一次，叶泠兮再抢先一步开口，“强袭楚州，阵前需要人坐镇指挥，奇袭也需要人临机应变，你只有一个人，如何冒这个险？”
　　晏歌大手一挥，“这殿中诸位副将都可以。”
　　“那敢问诸位将军，现下谁人猜出能晏帅的冒险之计是什么？”叶泠兮扬眉回望了一眼众人。
　　众副将听得一头雾水，自然不知。认出叶泠兮的副将们更是不好反驳，毕竟此时站在面前的这个女子是堂堂楚山公主，她若能带兵助阵，对整个战局是大大的有利。
　　看见众人没有回答，叶泠兮再次看向晏歌，“晏帅为消弭天下烽火而战，小女子亦然，你知道你拦不住我的。”
　　“你……”晏歌握紧了拳头，这句话她无法反驳。
　　叶泠兮突然对着晏歌跪了下去，“末将请令，愿随晏帅拼死一战！”
　　作者有话要说：　　当然，有人天天盯着我更新，所以，更新是肯定会勤快的


第八十章 伤有蹊跷
　　叶泠兮所求的, 晏歌从未不允。
　　自然, 这一次也是一样的。
　　商定强袭之策后, 诸位副将皆退下各自整军准备, 听候晏歌的下一步军令。诸人退下之后，叶泠兮却没有退下的意思。
　　晏歌轻轻一叹, 道：“此战凶险，你实在是不该参合其中的。”
　　叶泠兮挺直了腰杆, 摇头轻笑, “叛军不灭, 我无颜面对大云的列祖列宗，小歌, 你拦得住我一时, 却拦不住我一世。”
　　晏歌叹声道：“我知道。”
　　叶泠兮点头道：“叛军之中，有许多人都认识我，所以以后我会戴着面具上战场, 就这个。”说着，叶泠兮从怀中摸出了一个简单的银面罩, 半掩在了脸上, “你看, 可还能看出我是谁？”
　　晏歌嘴角微微一弯，“我能。”
　　叶泠兮微笑道：“我知道。”
　　医官在这个时候端着汤药立在殿门口，轻咳了两声，才唤晏歌，“晏帅……”
　　晏歌脸上的笑意一僵, 她看向叶泠兮 ，“楚……百里将军，你且下去准备出征事宜吧。”
　　叶泠兮怔了一下，她径直走向了医官，收好面具，从医官手中接过了汤药，问道：“除了喝药，今日可还要换药？”
　　医官迟疑地看了看晏歌，“这……”
　　晏歌急声道：“换药之事，自有医官来做，百里将军，这事……”
　　“我就做不得了？”叶泠兮冷声反问一句，再看向医官，“把伤药跟纱布留下，我来帮晏帅换药。”
　　“晏帅，这……”
　　“你敢再否一次试试？”
　　叶泠兮冷眸看向晏歌，眉梢微挑，哪里容得晏歌说一个“不”字？
　　晏歌干咳了两声，递了个眼色给医官，“就照百里将军说的做吧。”
　　“诺。”医官点了点头，将肩上的药箱放在了叶泠兮面前，“伤药跟纱布都在这里面，就劳烦百里将军了。”
　　“嗯。”叶泠兮微微点头。
　　医官抱拳对着晏歌再拜了一下，便退出了大殿，顺手将殿门关好。
　　晏歌有些局促地站在东陆战局图前，喃喃道：“其实……这些我自己可以做。”
　　“嗯？”叶泠兮端着汤药走了过来，“伤口在背心，你如何能自己上药？”说着，她看了一眼偌大的大殿，最后目光复杂地看了看龙椅，道，“上去。”
　　晏歌愕了一下，“上去？”
　　叶泠兮点了点头，“对，龙椅。”
　　晏歌正色道：“我不坐！”
　　叶泠兮涩然轻笑道：“我已不是楚山公主，你不必如此避嫌的。”说着，她轻叹了一声，“我大云气数已尽，还争这些虚名做什么？”说完，她走上了龙台，端立在龙椅左侧，“由你来结束这场乱世，重开一个太平天下，我放心。”
　　“楚山……”晏歌哽咽一唤，“我没有之国之才，我管不了这个天下的。”
　　叶泠兮深吸一口气，侧脸看向了晏歌，“我会教你。”
　　晏歌静静地看着叶泠兮，眼眶悄悄地红了起来。
　　叶泠兮笑道：“未来陛下还哭鼻子，若是让旁人看去了，天下人可是会笑话的 。”
　　“我没哭！”晏歌吸了吸鼻子，慌乱地将眼角涌出的眼泪擦去，她走到了叶泠兮面前，“况且，天下人怎么笑我，我并不在乎！”说完，她从叶泠兮手中拿起汤药，吹了吹凉，一口饮下，直苦得皱紧了眉头。
　　叶泠兮含笑伸手，帮晏歌擦了擦嘴角的药汁，自然地挽着她一起坐到了龙椅之上，柔声道：“坐好，我去拿药箱给你上药。”
　　晏歌惊觉自己坐到了龙椅之上，慌乱地跳了起来，惊声道：“我不坐这里！”
　　叶泠兮拿了药箱，快步走了回来，又将晏歌按着坐回了龙椅，肃声道：“莫要像个孩子一样的胡闹。”
　　“可是……”
　　“我怪过你反叛大云，也怪过你杀了皇兄……”叶泠兮放下了药箱，从晏歌手中接过了药碗，放在一边，她徐徐说着，“可比起你们晏家为我们大云牺牲的，我只觉汗颜。父皇当年宠信三佞，才招致沈家反叛，大晋侵犯，我东陆五州尽失其四。若不是你们晏家，我们大云怎能在霜州与叛军对峙三年？若不是皇兄听信谗言，恋栈皇位，又怎会导致淮阳城破，霜州被叛军攻陷？晏大将军拼死打下桃州，竟又换来身首异处的下场，说到底，该是我们叶家负了你们一门忠烈。”她的眼圈微红，泪光闪烁，越说到后面，声音越是沙哑。
　　晏歌看得心疼，柔声唤道：“楚山……”
　　“我不瞎，谁是谁非，我看得清楚，我也不聋，谁人是好人，谁人是坏人，我能分辨……”叶泠兮一边说着，一边坐到晏歌身边，“我想，老天让我大云亡国，也是给你我的解脱。我不再是楚山公主，你不再是晏家少将军，你我之间的恩怨也该一笔两清，这是最好的结果。”略微一顿，她弯腰打开了药箱，“百里楚这个名字，听得多了，也很是顺耳。”
　　“楚……”
　　“嗯？”
　　“楚儿……”
　　“嗯，楚儿，我开始喜欢这个名字了。”
　　叶泠兮说完，莞尔道：“晏帅，该解甲了。”
　　晏歌愣了一下，瞬间涨红了脸，“啊？”
　　叶泠兮只觉气氛瞬间有些暧昧，她掩住眼底的慌乱，微微低头，“将军不解甲，如何能上药？”
　　晏歌低声道：“还是……还是我自己来吧。”
　　“看来，将军要末将亲手解甲了。”叶泠兮说完，便准备来解晏歌的甲衣。
　　晏歌慌忙摆了摆手，低头快速将甲衣解开，忍痛脱在了一旁，露出了里面的白色内裳，她转过了身去，手指揪着衣带，“你上好药就去休息吧，不出三日大军便能整顿完毕，我们就要出征了。”
　　“好。”
　　听着叶泠兮在身后浓浓的鼻音，晏歌惑然转头，却被叶泠兮按住了肩头，“皇兄那一击竟伤得你如此重……”
　　只见晏歌背心处，白色内裳又被沁上了血色。
　　晏歌全身一凉，她紧张地解释道：“小伤罢了，那只是纱布上的血渍，我的伤口已经止血了，真的已经止血了。”
　　话虽如此说，可晏歌却觉得很是忐忑，她害怕被叶泠兮看出伤口与其他伤口有异，害怕叶泠兮知道她还中了叶家的鸩毒。
　　“解开！”叶泠兮颤声命令。
　　晏歌低声道：“伤口不好看，还是请医官来吧。”她才说完，叶泠兮却先她一步扯开了衣带，将她的内裳扯了开来。
　　叶泠兮曾经见过晏歌伤痕累累的身子，那是在寒西关外，可自从晏歌率军出征柳州开始，她得到了都是晏歌的捷报，却从未想过晏歌为了打赢这些战，陆陆续续又受了许多伤。
　　“你到底还有多少事情瞒着我？！”叶泠兮哑声问道。
　　晏歌心虚地道：“疆场厮杀，受伤难免……”说到这里，晏歌只觉自己在叶泠兮面前实在是一败涂地，当即冷声道，“劳请百里将军速速给本帅上好伤药，本帅还有些军务要处理。”
　　“好，末将领命！”叶泠兮猛地用力，将晏歌的内裳彻底扯下，将晏歌的上半身彻底暴露了出来。
　　血红色的纱布紧紧缠着晏歌的背心，可即便是如此，叶泠兮还是可以看出纱布上的血渍全是润的，换句话说，这些鲜血都是才沁出来不久的。
　　心，没来由的一酸，叶泠兮强忍住泪意，颤声问道：“你准备带着这样重的伤去强袭叛军？”
　　晏歌沉声道：“本帅自有本帅的打算，这一战，本帅能赢！”
　　“你不要命了么？”叶泠兮咬牙一喝，“小歌，在这世间，我没有几个在乎的人了，我不想……”情急之言说到一半，又被叶泠兮强然忍住。
　　晏歌内心欢喜，却不敢再喜形于色，她淡淡道：“这一战，我不会死的。”
　　“谁准你死了？！”叶泠兮怒斥一声，温柔地将纱布的结头打开，小心翼翼地一圈一圈地解下晏歌的纱布。
　　晏歌噤声不语，纱布每松一圈，她的伤口就疼一下，可对于此刻的她而言，这一下疼却足以熨烫她的一颗心。
　　楚山终是在乎她的死活了，只是，好像有些迟了。
　　一半儿是欣喜，一半儿是遗憾，晏歌暗暗握紧拳头，强忍着心湖的波浪翻涌，只觉得一切的一切竟是这般矛盾。
　　她贪恋这一霎叶泠兮对她的心疼，却又害怕叶泠兮发现她隐瞒的真相。
　　她喜欢叶泠兮今日跟她的心诉，却又按捺自己不去回应叶泠兮，害怕日后她的死会让叶泠兮更加伤心。
　　晏歌偷偷地从龙椅这边往大殿中忘去，她从未想过，有这样一日，她能与楚山宛若帝后一样地坐在龙椅之上，受百官敬仰朝拜。
　　可如今，她却忍不住憧憬着，她朝为帝，她现下的身边人，可否能为后？
　　现实锥心，晏歌不由自主地红了眼，呵，一切不过只是自欺欺人的幻想罢了。
　　她只有三年可活了。
　　“你这伤口怎会是这个颜色？”叶泠兮疑惑的声音从晏歌背后响起，将晏歌唤回了现实。
　　晏歌惊惶地回道：“伤口怎么了？”


第八十一章 惜时如金
　　叶泠兮强忍住心底的悲意, 静默了片刻, 甫才道：“原来是药膏的颜色, 是我少见多怪了。”
　　晏歌暗舒了一口气, 顺着叶泠兮的话道：“伤口丑陋，快些上好药, 你便回去歇息吧。”
　　“好……”叶泠兮哑哑地应了一声，温柔地用干净纱布将晏歌伤处附近的血渍药膏尽数擦去, 每擦一下, 伤口处的墨绿色就越是清晰。
　　叶泠兮即便是不通医理, 却也知道伤口呈墨绿色是中毒之症。
　　心，如火炙一样啧啧煎熬。
　　她没想到皇兄叶桓刺晏歌这一下竟然还用了毒, 更没想到叶桓用的毒竟是叶家皇室独有的鸩毒。
　　这鸩毒的中毒之症她是见过的, 中毒之人若是没有立即毙命，那剩下的日子，毒液会沿着血脉一点一点地沉在心脏之中, 毒性会一点一点让伤口恶化，导致中毒之人要么毒气攻心毙命, 要么伤口流血不止毙命。
　　她忍着泪水, 却难以自抑地瑟瑟发抖, “小歌，强袭之策，可否再议？”
　　晏歌脸上的表情一滞，“此话是什么意思？”
　　叶泠兮认真地道：“你这伤口需要些时日才能愈好，所以强袭之策, 还是再议吧。”
　　晏歌再暗舒了一口气，庆幸叶泠兮没有发现这伤口的异样，她轻轻笑道：“比这个重的伤我都熬过来了，无妨。”
　　叶泠兮放下了手中的染血纱布，拿起了药膏，哑声问道：“若是我不允呢？”
　　晏歌想要回头看她，却被叶泠兮一手死死按住，害怕晏歌看见她此时的满脸泪痕，“别动，要上药！”
　　“好像，我才是焚世军统帅，你的不允，其实是无效的。”除了用身份压叶泠兮的话，晏歌暂时想不到什么更好的理由。
　　叶泠兮死死咬住下唇，眼泪从眼角滑落，此时此刻，她方才明白，小歌还是小歌，这句话到底是什么意思？
　　“楚儿？”晏歌没有听见叶泠兮的反驳，终是转过了身来，当看见了叶泠兮的满脸泪痕，她心虚地问道，“你……怎么哭了？”
　　叶泠兮从未这样正视过晏歌的身体，如今看见她前胸上的疤痕，她才恍然，原来晏歌身上的每一道伤口，几乎都是因为她。叶泠兮瑟瑟看着晏歌胸口上的疤痕，忍不住伸出手去，沿着晏歌的锁骨处抚到心口，她凄声喃喃道：“对不起……”
　　晏歌被叶泠兮的手抚得有些发痒，她这才意识到自己竟这样暴露在了心上人的面前，她慌乱地按住了叶泠兮的手指，仓皇地道：“这里不是伤处，楚儿，你的药上错地方了。”
　　“四年前，刺客在淮阳皇城行刺于我，你与刺客缠斗杀出御书房，最后回来时换了一身衣裳，你当初说的是，你怕衣裳上刺客的血太过刺眼，所以才换了一身干净衣裳……”
　　“……”
　　“还有，某日我在大殿之中听见了刀剑异响，唤你不回，等一刻以后，你肋间染血走进大殿，告诉我杀手已除，身上的血俱是杀手之血！”
　　叶泠兮抽出了手指，贴在了晏歌的肋下，她情绪激动，字字锥心，“那你这儿的伤又是何时受的？”
　　晏歌扭过了头去，冷声道：“我是将军，打仗受伤是常事，我记不住那么多！”说着，害怕自己暴露更多，连忙去扯退到腰边的内裳，“我冷，你若不好好上药，我还是请医官给……”
　　“晏歌！”叶泠兮突然放下了药膏，伸手捧住了她的脸，逼她正视自己，“我不管你到底瞒了我多少事，我只要你知道，我不准你这样不珍惜自己的性命！”
　　“你……凭什么？”晏歌想要反驳，可话说出口竟这样无力。
　　因为与叶泠兮如此近的凝视，晏歌的心控制不住地疯狂跳动起来。
　　对啊，凭什么？
　　即便是说的无力，叶泠兮也因为晏歌的这句话突然沉默，她与她过去是君臣，如今又算什么？
　　她眼泪簌簌而下，却是晏歌的最大软肋。
　　晏歌语气软了七分，连忙道：“我……我是疼坏了，所以口不择言，我并没有逼你什么的意思，你……你别哭了……”
　　“小歌……”叶泠兮终是松开了晏歌的双颊，垂下了头去。
　　“我在。”晏歌急声回道。
　　“忍着疼，我先给你上药。”叶泠兮轻轻地拍了拍晏歌的肩头，“转过去吧。”
　　晏歌悄然一叹，将内裳拉到胸口，半遮住自己的身子，转过了身去，“你上药吧，这点疼我能忍。”
　　“好。”叶泠兮再次拿起药膏，轻柔无比地将药膏涂到了晏歌背心的伤口上。
　　晏歌不禁身子一颤，被药膏蛰得倒吸了一口气，却死死咬住牙关，不敢呼出一声痛来。
　　药膏终究还算有效，沁血的伤口一时不再沁血。
　　叶泠兮轻舒了一口气，又轻轻地给晏歌缠起纱布，每围一圈，她的心就揪紧一分。
　　她暗暗在心底道：“小歌，无论如何，我是不会让你有事的。”
　　晏歌等叶泠兮帮她系好了纱布结头，她急忙顺势将内裳穿好，站了起来，准备去拿一旁的战甲。
　　突然，她只觉得背心一暖，竟是叶泠兮从她身后抱住了她。
　　晏歌又惊又喜，可很快又陷入慌乱之中，她张口结舌地问道：“怎……怎么了？”
　　叶泠兮的双臂温柔地绕过晏歌的腰间，圈住了晏歌的身子，她歪头枕在晏歌的肩头，她这才发现，晏歌已比她高了半个头，这样一枕恰恰好。
　　“你会好起来的。”
　　似是承诺，叶泠兮幽幽地开了口。
　　晏歌眷恋这一刻的亲昵，这是她从未敢想的拥抱，她舒眉道：“会的，我还有很多仗要打，我是不会倒下的。”
　　“在这个世间……”
　　“嗯？”
　　“我只有你这个傻瓜了……”
　　“楚儿……”
　　叶泠兮含泪摇了摇头，紧了紧双臂，道：“让我抱一会儿，我只是突然有点冷。”
　　晏歌哑然失笑，笑容却又渐渐僵在了脸上，她柔声劝道：“夜深了，你该回去休息了。”
　　叶泠兮微微点头，终是松开了晏歌的身子，她擦了擦脸上的泪痕，强笑道：“可否陪我在这旧宫之中走走？”
　　晏歌静默了片刻，摇头道：“还是……”这个“算”字还没有说出口，晏歌便被牵住了手。
　　“走吧。”叶泠兮扣紧了她的手，便带着她往龙台下走去。
　　“可是我的甲衣……”
　　“旧宫此刻幽静无人……”
　　“楚儿你……”
　　“小歌，就陪我走走，这都不成么？”
　　晏歌哪里能拒绝叶泠兮？她只有静默点头，由着叶泠兮牵着她走出大殿，穿过拱廊，走过宫道，踏入了这座久别的后宫。
　　红墙依旧，黛瓦依旧。
　　沿着宫街一步一步的走着，月光将两人的影子拉得颀长，旧宫寂静，许久许久，都没有谁说一句话。
　　叶泠兮走着走着，突然走到了一棵宫柏树下，转头对着晏歌道：“我找到了！就是这棵树！”
　　晏歌惑然看了看这棵寻常柏树，“怎么了？”
　　叶泠兮拉着晏歌绕到了柏树后面，指着上面的一行小字，笑道：“盛世可期。”
　　晏歌恍然，这棵树原是叶泠兮幼时刻字的树，她点头道：“盛世可期，这一天终究会来的。”
　　“我相信！”叶泠兮凝眸望着晏歌，“我现在想刻另外几个字。”
　　晏歌问道：“什么？”
　　叶泠兮双手握住了晏歌的手，温柔的眸光与明亮的月光融在了一起，她认真地道：“惜时如金。”
　　这一霎，晏歌只觉得自己好像在做梦，每一秒都是这般的不真实。
　　看着晏歌愣在了原地，叶泠兮极目环顾了一眼周围的宫墙，徐徐说道：“我自出生之日起，我只知道自己是大云的楚山公主，要为国，为百姓，为天下鞠躬尽瘁，却从未静下来好好想想，我叶泠兮到底想要什么？”
　　“我在意天下人对我大云的评价，在意大云臣民对我的评价，我的每一句话，每一步都如履薄冰，生怕说错、做错，被天下人唾骂一句，荒唐。”
　　“当年如此，我不敢开口对祁子鸢说上一句真心话，当初如此，我不敢正视我自己到底要什么？”
　　说着，叶泠兮转眸再看向晏歌，一字一句地缓缓道：“小歌，我这一世已经错了半生，我不想再错下半生了……我……”
　　“楚儿！”晏歌突然铁青着脸打断了叶泠兮的话，她似乎已经猜到叶泠兮后面将说些什么。
　　那些话对晏歌而言，每一句都是致命的诱惑，会让她变得贪生，变得怕死。
　　若是晏歌有天变得贪生怕死了，那她也不再是战无不胜的焚世军晏帅了，那她仅剩的三年光阴，将无法做到当年允诺楚山的那些话。
　　“军务未了，我该走了。”晏歌毅然抽出了手来，转过了身去，“你早点休息吧。”说完，她拔腿就跑。
　　晏歌心底狂喜，可又是满满的绝望，她掩不住脸上的笑意，却也忍不住夺眶而出的热泪。就这样，她一路沿着宫街跑到了尽头，消失在了叶泠兮的视线之中。
　　“小歌！”叶泠兮追了一步，忽地硬生生地止住了脚步。
　　她知道晏歌的性子，只要是晏歌认定了的，她也没办法左右半分。
　　想要对症下药，只有找到叶家鸩毒的解法。
　　叶泠兮转身看着这偌大的宫阙轮廓，就算是掘地三尺，她也要把鸩毒的解法翻出来——因为，晏歌死不得！
　　作者有话要说：　　更文~小皮鞭持续抽打第四天，嘤嘤嘤，长凝菌乖乖更新


第八十二章 小桃归来
　　临安皇城的皇家藏书所在叫万书阁, 经年战乱, 这里面的藏书万幸的保留了下来。
　　叶泠兮自与晏歌分开之后, 便直奔这万书阁的最隐秘之处。沿着昏黄的书廊走到尽头, 叶泠兮提着一盏灯笼依稀照亮前路。她记得当年长公主姑姑告诉过她，这里内有乾坤, 记录着一些帝家秘密，就藏在——叶泠兮最终在摆放皇家起居注的书柜前停了下来, 这书柜是平日里内侍来得最勤之处, 谁也不会想到, 皇家会把皇家秘要藏在这样一个寻常书架之后。
　　叶泠兮微微将灯笼提高，照亮了数层书架, 她找准了一个屉钮, 用指甲轻轻地抠起了一片小铁片，顺势一扯，那铁片竟连了一根铁丝, 牵扯到了某处的机关。只听“咯咯”数响，书架被后面的一方巨石顶开, 露出了一条仅容一人探入的缝隙。
　　叶泠兮提灯走了进去, 伸手在巨石上摸了摸, 又按着了某个机杼。这巨石瞬间裂开了一个口子，口子里面整整齐齐地放着一摞书卷。
　　叶泠兮一手将书卷全部抱了出来，顺势坐在了地上，将灯笼放在一旁后，便急切地在其中找寻关于“鸩毒”这两个字的记录。
　　“大云巫殇……”叶泠兮的目光落在了这四个字上。
　　昔年, 云□□叶华一统东陆五州，建国大云，改元承云。哪知道承云二十九年，十子成人，皆想坐上龙椅，而太子为保东宫之位，便引入巫蛊，酿成了十子八死的惨剧。最后太子也惨死在蛊虫口下，唯有十皇子残有余命，经此打击，叶华当夜呕血身亡，诸位大臣只得将十皇子叶无心抬上龙椅，史称云太宗。
　　当时叶无心命悬一线，即便是有长生杯在手，叶无心的身子也是越来越弱，已是回天乏术。为了叶氏血脉传承下去，新后不得不引入邪法，炼毒以续命，使叶无心以半尸半人之形，与老天争了七年寿命。而叶无心的毒血，便是最初的药引，被那些邪术之人炼制成了叶家鸩毒，以给叶无心续命。
　　“叶氏鸩毒，天下唯有长生杯可解，但……”
　　叶泠兮将书翻到了最后一页，那儿却是一片空白。
　　“但”字后面是什么，叶泠兮不知，只怕这世间已无人知晓。
　　“长生杯。”叶泠兮最怕这三个字，偏生她这一世就是要与这三个字纠缠一起。如今长生杯随薛忘雪一去无踪，她又该去何处寻找薛忘雪？即便是找到了薛忘雪，寻回了长生杯，晏歌不知能不能撑到那一天？她也不知道用了长生杯后，晏歌又会如何？
　　心乱如麻，那阵阵无力感让叶泠兮几欲窒息。
　　灯笼中的蜡烛终是燃尽，渐渐熄灭。
　　万书阁突然陷入了一片黑暗，就像是叶泠兮此时的心境，绝望漫漫无边。
　　“呜——”
　　号角声突然响起，惊得叶泠兮站了起来。
　　叶泠兮听过这样的号角声，分明是出征的号角，她仔细一想，便知道这定是晏歌的出征军号。
　　“骗子！”
　　叶泠兮踉跄着跑出万书阁，提起了裙角，疯狂地朝着宫门前奔去。
　　“百里将军？”
　　“晏帅是不是出征了？！”当叶泠兮被宫门前的宫卫拦下，叶泠兮又急又怒，“说啊！”
　　宫卫们纷纷低头，却没有让叶泠兮出宫的意思，已是默认。
　　叶泠兮怒然抽出了宫卫腰间的佩剑，顶在了宫卫的心口，“让开！”
　　“就算百里将军你杀了我们，我们也不会让你出去的。”宫卫们拱手劝道，“晏帅今日已吩咐过，命百里将军你守备临安，若是胆敢私自出城，便强行拿回。”
　　“晏！歌！”叶泠兮恨然一唤，却也只能将怒火撒在手中佩剑之上，重重地扔在了一边。
　　“有人么？开开门，我想见楚姐姐。”
　　熟悉的声音在宫门外响起，那说话的少女敲了敲宫门，叶泠兮认得，那是小桃的声音。
　　“晏帅有令，命我等护送小桃姑娘进来陪伴百里将军。”
　　宫外再有人声响起，宫卫们往后退了一步，缓缓打开了宫门。
　　“小桃……”
　　叶泠兮看见了熟悉的人，不觉有些心酸，她快步走了上去，蹲下了身子，抚上了小桃的脸，轻声唤了一句，“小桃。”
　　小桃紧紧抓住了叶泠兮的手，仔细摩挲了摩挲，眯眼笑道：“是我楚姐姐的手，没错。”
　　“你……怎会来这儿了？”叶泠兮每次看见这个姑娘，心里难免会有些心疼，她的声音不觉再温柔了几分。
　　“楚姐姐，你还安好，那真是最好最好的事了。”小桃似是没有听见叶泠兮的问话，她摸着叶泠兮的双肩，紧紧拥住了叶泠兮，“若是还能再抱抱忘雪姐姐，我这辈子就无憾了。”
　　叶泠兮怔了怔，她轻轻地抚上小桃的后背，“一定可以再见到忘雪的，一定可以。”
　　“楚姐姐，我想你，想小将军，想忘雪姐姐，想燕公子，你们都好好的，对不对？”小桃拥得更紧了一些，蹭了蹭叶泠兮的脸颊。
　　“都好，都好，我们都……”叶泠兮微微侧脸，话说到了一半，却戛然而止，她惊诧无比地看着小桃的耳朵，急声问道：“你的耳朵……你的耳朵怎么会……”
　　只见小桃的耳朵无孔，似是先天耳聋之症。
　　“楚姐姐……你写给我好不好……我听不见的……”小桃说着，微微推开了叶泠兮，将小手打开递向了叶泠兮，“你写慢些，我就知道你在说什么了？”
　　“她……她怎么会这样？！”叶泠兮震惊无比地望向了一旁护送小桃前来的两名小兵，“她怎会这样？！”
　　两名小兵相互看了一眼，摇头道：“我等也不知道啊，百里雍将军一夜之间身上伤处便全都好了，之后便带着我们来到了临安。”
　　“恰好赶上了晏帅率军出征，晏帅吩咐我等将小桃姑娘安然送来这儿，然后百里雍将军便跟着晏帅一起出征了。”
　　一夜之间，伤处全愈。
　　别人不知道为何，但是叶泠兮是清清楚楚的。
　　叶泠兮颤然伸手，轻轻地摸向了小桃的肋下，即便是知道小桃听不见，她还是忍不住问道：“一定很疼，是不是？”
　　小桃惊觉肋下有人摸来，急忙捂住肋下，躲到后面，急声道：“别碰这儿，疼！”
　　叶泠兮上前捉住了她的手，哽咽地接连吸了好几口气，才颤颤地在她掌心缓缓写道：“你怎会那么傻？”
　　小桃抓住了叶泠兮的手，摸了摸，确定是叶泠兮后，她嘴角微微一勾，笑道：“我听见百里大哥哥一直叹息，觉得自己的伤一直帮不上小将军，我就想，既然我可以帮上小将军，为何不帮上一帮呢？”
　　“你这样……傻……”叶泠兮的话写了一半，便再也写不下去了，她温柔地将小桃拉入怀中，轻轻地抚着小桃的后脑发丝，红着眼眶道，“傻丫头……真的是傻丫头……”
　　“我不傻。”小桃勾住了叶泠兮的颈子，她歪头枕在叶泠兮肩头，道，“百里大哥哥告诉我，他一定会帮小将军打赢这场战。你瞧，我又不会打仗，我牺牲一点点，换百里大哥哥去帮小将军，这是我聪明，对不对？”
　　小桃说得天真无邪，她反倒是摸了摸叶泠兮的后脑，表示安慰，“所以，楚姐姐，你别难过，你看我都没难过，对不对？”
　　叶泠兮抽泣着点点头，心道：“小歌，你赢了！小桃来了，你是赌定了我不可能舍下小桃，对她不管不顾！可是……”叶泠兮揉了揉鼻子，起身牵住了小桃的手，继续心道：“我也没输，即便是不能随你一起上阵，我也有我的法子帮上你”
　　与此同时，晏歌率领大军从临安南门行出，她不敢往后多看一眼，自昨夜之后，她只知道她在临安城多留一日，她的心便会柔软一分，她更会贪生怕死一分。
　　所以，她决定天明出兵，将一切的萌芽全部割舍在昨夜。
　　“百里大哥，你率军驰援于我，霜州的叛军若是从后断我粮道，这一战我便无法打下去了。”
　　“你放心，我只带了五成兵马过来。叛军留在霜州的兵马不多，五成兵马已足够防备他们了。”百里雍说完，他紧了紧缰绳，极目望临安南郊，“况且，你之所以选择强袭叛军主力，也是赌一赌沈远不信你敢强袭他。”
　　晏歌轻轻一叹，“我并没有牺牲诸位兄弟的意思。”
　　百里雍微笑道：“小歌是什么样的人，大哥我知道！”说着，他指向了南边，“桃丘，你的奇兵在那边，对不对？”
　　晏歌微微吃惊，“还是百里大哥懂我的意思。”
　　“此招虽然危险，却是结束这场乱世的最快打法，无论如何，我这个做义兄的，必须陪你打赢这最危险的一战。”百里雍捶了捶心口，他涩声道，“这样，我才算对得起小桃姑娘的牺牲。”
　　“小桃，这个傻丫头……”晏歌紧了紧缰绳，低头摸了摸战马的鬃毛，沉声道，“平安，只要他们都能平安，就算是九死一生，我也要把这场战打赢！”
　　作者有话要说：　　更新~（小皮鞭打卡第五天！）


第八十三章 叛军称帝
　　叛军奔逃了半夜, 终是躲过了光明衙的追杀。后又缓慢行军了半日, 沈之淮终于下令原地扎营休整。经此一役, 不论是叛军还是海枭, 无一不对光明衙的邪术胆战心惊。原以为燕临秀已经够可怕了，哪知道还有个白胡子长老带着一张催命的修罗网黄雀在后？
　　沈之淮颓然从马背上翻下, 回望临安方向，只觉心悸阵阵。如今有光明衙助阵, 桃州拿不下来事小, 损兵折将导致实力大减, 这才是大事。想到这里，沈之淮目光复杂地侧脸看了一眼海枭首领鱼漠——海枭虽凶, 可一旦上了岸, 这战力也不过如此。
　　“启禀元帅，我军损失已轻点完毕！”
　　“讲！”
　　“此战我军共死伤三千八百四十三人，损失战马一千七百六十七匹, 粮草辎重丢失……”
　　沈之淮忽地意识到了什么，他急忙打断了小兵的回报, “不必往下报了, 先去安营休息吧。”
　　鱼漠冷冷一笑, 却没有从马背上下来的意思，“你在防备我？”
　　沈之淮淡淡道：“你我既然是合作关系，我军的私事你也不该听吧？”
　　鱼漠沉默了起来，并没有立即回话，他仔细点了点如今在沈之淮军中的海枭人马, 虽然也占了四分之一，可是叛军当年是袭击过海枭分岛的，叛军之话不能尽信，自然叛军之地，也不可久留。
　　于是鱼漠阴声道：“既然一举拿不下临安，那你我之间的合作也就不必继续了。”
　　沈之淮问道：“鱼大首领，你可要想清楚了，这天下也只有我可以助你复仇了。”
　　鱼漠连连摆手道：“这场战争明摆将成旷日之战，而与你合作，也明摆是与虎谋皮，趁你我还算和善，倒不如早些分道扬镳的好。”
　　沈之淮负手而立，笑道：“既然如此，鱼大首领，您就带着您的人马离开吧。”说完，沈之淮便让开了身子。
　　鱼漠冷哼了一声，大手一招，便带着海枭的人马离开了叛军大营。
　　海枭走后不久，沈之淮便召集了副将，聚在了大帐之中。
　　“不能让鱼漠活着回到海上。”沈之淮当即下了杀令。
　　众将大惊。
　　沈之淮继续道：“找几个好手死士，佯作光明衙的人，务必要一击必杀。”
　　“可若是海枭的首领死在了我们的地界……”
　　沈之淮并没有让他再说下去，“鱼沧云一死，鱼老头再死了，海枭就只剩下一个黄毛小女娃，就算知道是我们杀得又如何？”
　　众将之中有人忽然明白了沈之淮的意思，恍然道：“若我们顺势拿下海枭老巢，那海枭的财富传说之中可是怎么都用不完的！”
　　沈之淮点头道：“不错！先前燕临秀望海城一战，将海枭海上精锐尽毁，所以，只要鱼漠死了，我们护送他的尸首回去，你们说，海枭会不会暴露老巢所在？”
　　“元帅高明！”众将不得不俯首叹服。
　　沈之淮继续道：“鱼漠有句话说对了！我们与焚世军的战争一时半会儿是结束不了的，可若是我们得到了海枭的财宝，那我们便有了足够的财力扩充军备，慢慢蚕食桃州与柳州。毕竟，这世间定有爱财之人，我就不信，焚世军中的人个个都视钱财如无物！”沈之淮得意于老天给他的新良机，如今只要平安撤回楚州，连年鏖战，胜利终会是他沈之淮的！
　　“报——”
　　突然，一骑快骑从南而来，在辕门前跳落马背，一路急奔跑入大帐，跪倒在了沈之淮面前，“清邕急报，景柔公主早产……”
　　清邕是楚州州府所在，也是叛军现下的军事中心所在。
　　沈之淮皱眉问道：“孩子可安好？”
　　小兵低头将奏报呈上。
　　沈之淮迫不及待地打开了奏报，脸色由大喜渐渐变成了冷漠，“传我军令，命清邕上下好好照看景柔母女。”
　　“诺！”小兵重重点头，收令之后，便又转身快步离开了大帐。
　　诸将本欲上前恭贺沈之淮，却听他说了“母女”二字，便纷纷沉默了。
　　沈之淮徐徐坐回了将军宝座，笃定地道：“先来女，后来子，我沈家迟早会后继有人的！”
　　诸将整齐地抱拳，点头道：“愿天遂将军心愿，一统东陆，创千秋霸业！”
　　沈之淮嘴角忽地勾了起来，“千秋霸业？”
　　诸将有心之人，听出了沈之淮的话外之意，当即跪地道：“末将恳请元帅披上黄袍，建立新朝，带领臣民们一统天下！”
　　“嗯？”沈之淮佯作不懂这偏将的意思。
　　又有一人也跟着跪下，“元帅功勋卓著，天下归心，早就该位登九五！”
　　“当真？”沈之淮又问了一句。
　　人再傻也能看出沈之淮此时到底是什么心思，于是帐中诸人皆跪倒在地，“末将愿奉元帅为新君！随元帅一统天下，创千秋霸业！”
　　“好！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　沈之淮从将军宝座上站了起来，负手俯视众将，深深地吸了一口气，握紧拳头道：“晏歌，这一战，朕定会是最后的赢家！”
　　叛军统帅沈之淮称帝的消息很快就传到了临安城中。
　　叶泠兮此时穿着轻甲，戴着面具，正在巡视临安城城防。
　　“百里将军，叛军首领沈远在桃丘外称帝，声称国号为霸。”小兵前来禀告。
　　叶泠兮凉凉一笑，她扶城而立，望着远处的起伏山脉，叹声道：“我就知道会有这样一天。”
　　小兵挠了挠脑袋，“百里将军，我们该做点什么吗？”
　　叶泠兮略微点头，道：“霜州，我们能帮上晏帅的只有这个。”略微一顿，她继续问道，“派去打探燕三公子下落的人可回来了？”
　　小兵摇了摇头。
　　叶泠兮接着道：“再派些人手去，但是要小心些，切勿被他们误会了，丢了性命。”
　　“诺！”小兵抱拳领命，便退了下去。
　　叶泠兮沿着城墙继续巡视一周后，来到了临安议事所在。
　　“粮饷准备得如何了？”叶泠兮一进大堂，便问向了副将。
　　副将恭敬地对着叶泠兮一拜，道：“临安粮饷所剩不多，还需等些时日，柳州的粮草才能送到。”
　　叶泠兮略一沉吟，又问道：“具体几日？”
　　副将算了算时日，回道：“约莫八日。”
　　叶泠兮一边忖思着，一边走到了东陆战局图前，喃喃道：“今日叛军称帝，士气必然大增，霜州不复，总是芒刺在背，晏帅这一战的凶险更甚几分。”忽地，叶泠兮突然想到了什么，“若是我们现在就出发，走柳州粮道，突袭霜州，岂不是可以省上几日，便能与粮草汇合？”
　　副将连连点头，“话是这样说，可是……晏帅吩咐了，百里将军你在城中的一应调度，末将们都要一一遵从，唯独一点，不允百里将军你率军援助晏帅。”
　　“我并没有让你们为难的意思。”叶泠兮摇了摇头，“况且，我并没有率军驰援晏帅，我只是想趁着叛军意想不到，先行拿下霜州，还晏帅一个安定的后方。认真算来，你们也照军令行事了，不是么？”
　　副将想了想，好像也确实如此。
　　叶泠兮指向了霜州淮阳，“这世上除了晏帅，便只有我最懂霜州的地形，所以，这一战我只须三千人马，便能平定霜州叛军万人。”微微一顿，她一字一句地坚定地道，“晏帅向来视你们为手足兄弟，我也一样，我不会让你们去白白送死！”
　　“末将知道，大云楚山公主绝不会让手下白白送死。”副将突然一脸凝重地看着叶泠兮，“末将相信你。”
　　“你知道？”叶泠兮震惊地看着这个副将。
　　副将重重点头，笑道：“军中知道此事的人不止末将一人，只是，我们都觉得晏帅做得对。”
　　叶泠兮暗暗地舒了一口气，她慨声道：“楚山已经殉国，我要谢谢晏帅，想出这个法子全我忠孝之名。”
　　副将恭敬地对着叶泠兮一拜，道：“晏帅能全公主忠孝之名，末将也愿随公主成‘大义’二字。”
　　“谢谢你。”叶泠兮也对着副将深深一拜。
　　副将舒眉笑道：“末将就等着百里将军刷领末将等，打下霜州，给晏帅一个大惊喜！”
　　“好！”叶泠兮展颜一笑，回头再看了看东陆战局图，目光最后落在了“淮阳”二字上，她指向了这儿，凛声道：“我们就拿下这儿！”
　　叶泠兮军令既下，临安城上下便开始忙碌起来。
　　阳光溶溶，从叶间倾泻而下，斑驳地落在地上，一片一片的，好像是撕碎了的日光，等着谁去重新拼好。
　　小桃杵着脑袋坐在宮廊之中，她的世界如今只剩下一片安静，唯一能感觉的，便是这日光带来的暖意。
　　“今天的天气一定很好。”小桃伸出小手，任由日光照在掌心，暖暖的，很是舒服。
　　回宫看望小桃的叶泠兮缓缓走到了小桃身侧，握住了小桃的手，下令道：“你们都下去吧，我想跟小桃单独待会儿。”
　　“诺。”随侍的宫娥们点点头，便退了下去。
　　小桃满脸喜色道：“楚姐姐的手也一样暖，你来陪小桃，小桃很开心！”
　　叶泠兮坐到了小桃身边，将小桃拉入了怀中，她微微抵着小桃的额头，牵着她的手，在她的掌心缓缓写道：“我希望小桃每天都欢喜……”
　　小桃重重点头，握紧了叶泠兮的手，“等战争结束了，小桃希望楚姐姐跟小将军也能这样每天欢欢喜喜的。”
　　“……”叶泠兮沉默不语，她只是微微一笑，眯着眼睛看着宫墙的轮廓。
　　会的，一定会的。
　　叶泠兮在心底默默说着，“小歌，若是寻不到长生杯，那你能活一日，我便陪你欢喜度一日，余生未尽之事，黄泉路上，我再一一偿你……如今，我只要你，平安归来，你不许食言。”
　　作者有话要说：　　小皮鞭去看电视剧了，长凝还是乖乖码字=。=
　　这是一章转折章~


第八十四章 桃丘火海
　　临安以南, 丘陵众多。
　　因为这一带的丘陵貌似春桃, 又在桃州以秀美闻名天下, 久而久之, 这一带便被人们唤做了桃丘。
　　因为桃丘之外多沼泽，所以若回楚州, 最好的一条路便是绕道楚州。所以，休整完毕后的霸军就绕道了桃丘, 准备回返楚州, 养精蓄锐数年之后, 再图东陆天下。
　　桃丘山丘起伏，一望到头, 踏入桃丘地界之后, 沈之淮的心便安定了不少。毕竟，不会有人笨到在这里设伏，因为这里根本没有隐蔽的地方。
　　他今日穿着龙袍, 安然坐在白马之上，不时地张望着桃丘的一草一木。曾经, 他也爱极了这片桃丘, 幻想着若是能成为楚山公主的驸马, 便带楚山公主常来这一带踏青。只可惜，物是人非，他万万没想到楚山的性子竟会那般烈，霜州虽得，沈之淮却也永远失去了楚山。
　　“楚山……”沈之淮的心突地一揪, 他下意识地紧了紧缰绳，如今他已是天子，占有东陆两州之地，可一想到楚山公主，心底便泛起一阵说不出道不明的寂寞来。
　　“咚咚！”
　　突然，远处响起了两声战鼓声。
　　沈之淮勒马循声看去，只瞧见两座小山丘之间，林立着数千面焚世军战旗。而战旗之前，晏歌一枪一马独立终将士之前，她微微抬手，示意鼓手莫要再敲战鼓，冷冷地看向了沈之淮，凛声道，：“叛贼，穿上这身黄袍，是赶着去黄泉路么？”
　　沈之淮急呼道：“列阵，备战！”
　　“诺！”霸军齐声高喝，瞬间列阵以待。
　　沈之淮快速地判断了敌我之间的实力，他怎么算都觉得晏歌只来了最多万人，可他带来的足有十万兵马，以一敌十，焚世军还没有这种本事！
　　“晏歌，你才是来送死的吧？”沈之淮镇静了下来，他的手按在了佩剑上，“既然你想来送死，那朕也只有收下了！”
　　“噌！”
　　沈之淮拔出了长剑，指向了晏歌，“前军突击，谁能拿下晏歌人头，朕封他为王！”
　　“你就这点本事……”晏歌凉凉地嘲讽了一句，她微微挥手，“未免也太小看我了！”话音刚落，勒紧了缰绳，单人独骑，迎战沈之淮的千人前军。
　　千人前军好似一阵铺天而来的巨浪，晏歌一骑银甲红袍杀入阵中，就好像是一颗珍珠落入了黑水之中，只微微溅起了些许血花，便已被团团围住，断了所有的生路。
　　沈之淮的心蓦地一凉，只觉得晏歌这样的送死之举，实在是难以猜透，他极目看向晏歌身后整齐列阵的焚世军将士，每一个都死死咬牙，想要上前救援主帅，可最终都没有一人敢往前妄动一步。
　　若不是晏歌下了军令，这些将士怎会忍耐如斯？
　　“这个死丫头到底想做什么？”沈之淮只觉忐忑，他勒马转身看了一圈左右两侧及身后，并没有发现半点异样。
　　“杀！”
　　晏歌在千人阵中冲杀勇悍，一人冲入敌阵，以一敌千，就这眨眼的功夫，近身晏歌附近的霸军将士已死伤数十人。
　　“是……是那个不是人的白发公子！”突然，前军中有人急呼了一声。
　　沈之淮急忙在视线之中找寻燕临秀的所在，最终将目光落在了敌阵之前——不知那个垂着脑袋的白发公子是何时走出来的，此时低垂着脑袋，缓缓地一步一步走向晏歌，每走一下，便有一股让人骇然的气息，让人从心里害怕他的身影。
　　“回……都给朕回来！护驾！”沈之淮忽地有些舌头打结，凭一己之力便能重创海枭战舰精锐，凭一己之力便能扭转火牛冲阵的攻势，他不得不承认，再看见燕临秀出现在此，他打从心眼儿里都是犯怵的。
　　眼尖瞄见“燕临秀”出现的霸军哪里敢恋战，纷纷退了回来，就像是退潮一般，偶有几点零星的浪花，被晏歌一一解决在了原处。
　　晏歌徐徐抹去了脸颊上的血渍，她扬起脸来，对着沈之淮挑眉笑道：“沈远，你以为你今日可以活着逃出桃丘？”
　　沈之淮铁青着脸，给自己壮了壮胆，问道：“就凭燕临秀这个疯子，你觉得你可以拦住我的千军万马？”
　　晏歌挺直了腰杆，忍住了背心伤口的痛意，她冷笑道：“自然不行。”
　　沈之淮见晏歌说得如此干脆，反倒是心里慌得更加厉害。
　　晏歌仰头看了一眼天色，突然静静看了一眼桃丘的秀美景色，她不禁轻轻一叹，“只是要辜负这片山水了……”
　　“启禀陛下，我军后方有异动！”
　　“我军左方也有异动！”
　　“我军右方……”
　　晏歌舒眉轻笑，俯身拍了拍座下的战马平安，“平安，随我好好战一场，我们一起平安回去！”
　　马儿似是听懂了晏歌的话，忽地前蹄奋空，仰头嘶鸣一声。
　　正在此时，四处放起了响箭，那个扮作“燕临秀”的人突然将头上白毛扯去，竟是一个清秀的小副将。
　　“晏帅，末将陪你杀这一场！”小副将说着，将衣袖左右放下，拔出了腰间的佩刀，指向了沈之淮，“诸位兄弟，我们随晏帅用这场大火结束这一战，随我，杀——”
　　“大火？！”沈之淮惊呼一声，左右顾盼，这才发现桃丘的边沿开始亮起一线火光，那火光竟越烧越烈，很快便将他的十万大军围在了火海之中。
　　“杀——”
　　晏歌在这边战鼓擂动，发动了突击。
　　沈之淮是万万个不信，焚世军会阻击他的十万精锐，与他决战在桃丘这个最不可能埋伏的地方。
　　沈之淮更不相信，这世上竟有那么多人不怕死，敢连同敌人一起被困死在火海之中。
　　可是，这些就是晏歌的行军风格，险中求胜，死中搏生——早在一开始，焚世军每个将士跟战马的脚底都绑好了石棉，并且用轻甲取代了沉重的铁甲，便于这一战在火海之中厮杀。而百里雍，这次便负责在桃丘外放火围住敌军，以逸待劳，围杀仓皇冲出火海的敌军。
　　晏歌赌的是沈之淮的不敢相信，更拼的是百里雍心底的军令如山。
　　若是换做叶泠兮，晏歌知道，她在火海外围定沉不住气，绝对会带兵冲进来，救援晏歌。一旦如此，霸军便会寻到这个缺口，杀出重围。
　　毕竟，火海之外是什么，当中仓皇的叛军并不清楚，冲出火海给其一箭，绝对防不胜防。
　　晏歌想要用这一战，换来霸军的精锐尽失，换来叛军首领沈远的身首异处，唯有如此，她才能更快地结束这场乱世。
　　即便她比任何人清楚，困杀霸军这只火海之兽，她要付出的代价很可能是她与全部火海中的焚世军兄弟同归于尽。
　　只有将自己放在绝地，将诸位兄弟放在死地，她们才有以一敌十或者以一敌百的战力。
　　天下太平，就从这一战开始！
　　“我们周围都是火！”
　　“完了完了……”
　　“闭嘴！再扰乱军心，朕先斩了你！”沈之淮怒声大喝，他的剑锋指向了前方正在酣战的焚世军，“我军兵力占有优势，就从这里突围出去！随我杀——！”
　　“啊！好热！”
　　“火……火烧得更烈了！”
　　“啊！咳咳……”
　　四下的火海越燃越烈，霸军虽然听命迎战焚世军，却终有几人畏死，在其中呼叫。
　　浓烟伴随火浪袭来，晏歌扬枪下令，“盾兵何在？！”
　　“诺！”
　　盾兵从骑兵之中冲入，列阵将自己兄弟围在其中，暂时形成了一堵盾墙。
　　“蒙上湿巾！”
　　晏歌厉声下令，与诸将一起，将准备好的湿巾蒙上了脸颊，当先一人从盾墙后翻身出去，“盾兵，撤！”
　　“诺！”
　　晏歌左右格开数人，翻身跳上平安马背，身后的焚世军骑兵便与她并辔而立。
　　“随我，突击——”
　　晏歌银枪指向沈之淮，率领数百骑骑兵宛若一把利刃，瞬间撕开了霸军的前军守备，直冲沈之淮而去。
　　十万大军惊此巨变，此时战马惊火，将士惊袭早就乱成了一片，即便是沈之淮依旧镇定指挥，可后军数万人终是听不分明沈之淮的军令。
　　甚至，当中还有些怕死之人，转身就往身后的烈火中冲去，想着冲出烈火包围，或许可以保住一条性命。
　　有一则有二，有二则有三，看见有这样做的人，自然也有权衡该不该如此做的人。此时瞧见前军与中军一片混乱，左右两军跟后军一样，有的继续往火海外逃窜，有的立在原地，不知该进该退，有的跟着前面的兄弟往前冲杀。
　　渐渐的，身上的沉重铁甲越来越烫，霸军纷纷惨呼，不少人被烫得开始快速解甲——整个桃丘逐渐被火海吞没，当中厮杀声阵阵不绝，焦糊味儿与血腥味混做了一团。
　　火海之外，百里雍指挥将士收割闯出来的霸军散兵，不时地忧心忡忡地看向火海深处，忍不住喃喃唤道：“小歌……”
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭今天心情不好，长凝菌乖乖码字）


第八十五章 君临前夕
　　桃丘一役, 焚世军大捷, 霸军精锐折损了整整七成在火海之中。仗着人多, 沈之淮还是率军突出了火海, 狼狈南去，缩回了楚州, 再无冒进袭击桃州的能力。
　　当浑身血污的晏歌带着幸存的兄弟突出火海，仅剩者只有三百余人。这一战胜得艰难, 却也胜得胆战心惊, 多年之后, 当百姓们再谈起这一战，人人皆叹服桃丘火战牺牲这些将士, 也因此焚世军声名大燥, 传遍了整个东西二陆。
　　晏歌经此一战，伤势加重，在军营之中经医官抢救了整整三日, 甫才稳住了伤势，算是捡回了一条命。
　　百里雍一直知道晏歌从不畏战, 却没想到晏歌竟不怕死到这个地步。桃丘火战这个强袭计策, 即便是他能想到, 他也不见得敢打这样一战。
　　“百里……哥哥……”晏歌虚弱地唤了一声。
　　百里雍连忙在晏歌榻前蹲下，他柔声道：“大哥在的，你说。”
　　晏歌勉强地睁开眼睛，伸手握住百里雍的手，“追……击……”
　　百里雍叹声道：“大哥已经追击过了, 只是还是慢了，让沈远那逆贼跑了。”他害怕晏歌激动，连忙紧了紧晏歌的手，道，“不过，桃州的霸军已经靖平，我已下令桃州众个边城加强警备，盯死霸军的一举一动！”
　　晏歌懊恼地死死咬牙，“还是……还是跑了！”
　　“无妨，等你养好伤，大哥陪你再打过去便是！”百里雍连忙劝道。
　　晏歌颓然摇头，“放虎归山……总归……是祸……更何况……桃州后面……还有一个……大患……”
　　百里雍左右看了一眼，挥手屏退了伺候的医官，待医官走远后，他甫才开口道：“霜州之事你就不必担心了。”
　　晏歌皱了皱眉头，“怎……怎么说？”
　　百里雍沉声道：“楚山公主已经带兵奇袭霜州，相信不日便能有捷报传来。”
　　“她……”晏歌一急，挣扎着欲从榻上坐起来，“谁……谁准她去的？！咳咳……”因为太过激动，牵扯了伤口，晏歌又开始猛烈地咳嗽起来。
　　百里雍连忙扶住晏歌，轻轻地抚了抚她的背，安慰道：“我昨日已传书柳州，命他们驰援霜州，我想，霜州那点残兵，定然不是楚山公主的对手。”说着，他又补充了一句，“毕竟，没有谁比楚山公主更熟悉霜州地形。”
　　晏歌接连缓了好几口气，只觉得一股血腥味又冲到了喉间，她死死咬住牙关，终是缓过了气来，弱声问道：“柳州……精锐你已带来半数……这次……咳咳……驰援了多少人马？”
　　百里雍凝重地道：“全部。”
　　晏歌悬起的心终是放了下来。
　　百里雍慰声道：“若不如此，只怕你不好好养伤，拖着半条命杀去霜州。”
　　被百里雍说中了心事，晏歌静静地低下了头。
　　百里雍叹了一口气，道：“大云已亡，其实你不必再为她如此敬忠了。”
　　晏歌摇了摇头，涩然轻笑道：“我……并非敬忠……”说完，晏歌也没有再说下去的意思，她瘫倒在了榻上，缓缓地呼吸着。
　　百里雍凝望了晏歌许久，欲言又止数次，终究是咽下了想问的话。
　　晏歌转眸看向了百里雍，道：“百里哥哥……”
　　“嗯？”百里雍心疼地柔声回答。
　　晏歌笑道：“你说……我可以做女皇么？”
　　百里雍微微一惊，眼底的惊色却终究一一散去。确实，叛军沈远都已经称帝了，焚世军统帅在这个时候称帝，也能振奋军心，此时确实是个好时机。
　　“你且好生休养，这些事交给大哥来，回临安之日，大哥定会给你一个惊喜。”百里雍轻轻地拍了拍晏歌的肩头，说得郑重，“大哥不会让你失望的。”
　　“谢谢……”
　　“好好休息，大哥先出去巡营了。”
　　“好……”
　　百里雍站了起来，转身走出了大帐。
　　晏歌掩口又咳了几声，一股腥味冲口而出，染红了掌心。
　　她平静地看着掌心的鲜血，叹息道：“或许……我没有三年了……楚山……这些事……我必须提前做了……”
　　晏歌怔怔地看着大帐的穹顶，无力地垂下双手，继续喃喃道：“待你……归来……我把一切……一切都……还给你……”
　　一个月后，霜州克复的捷报传入了军营。
　　此时的晏歌正在梳理着战马平安新长出的鬃毛，经过那场火战，平安身上灼伤无数，休养这一个月后，终是能与晏歌在军营中走走。
　　“平安，回去以后，我就将你养在皇家御马监里面，再也不让你上战场了。”说着，晏歌拍了拍平安的颈子，嘴角微微一弯，“到时候，你一定比现在还长得壮。”
　　平安歪头蹭了蹭晏歌的脸，低头刨了几下蹄子，似是听懂了晏歌的话。
　　“报——霜州大捷！”
　　一骑小兵疾驰而入，在晏歌面前勒马跳下，激动无比地对着晏歌跪下回报，“霜州大捷！”他双手将捷报呈上。
　　晏歌接过了捷报，却不准备打开看看，她莞尔道：“传令全军，明日清晨拔营，凯旋回归临安。”
　　“诺！”
　　霜州大捷，焚世军的军旗如今飘满柳州，霜州，桃州三州，东陆人都默默期待着一个全新王朝的到来。
　　而这个新王朝的君主，除了晏歌，还有谁人？
　　半月之后，天朗气清，阳光灿烂地洒遍大地，将整个临安城映照得焕然一新。
　　晏歌一骑当先，率领大军徐徐而行，渐渐出现在了临安南门守将的视线之中。
　　“咯吱——”
　　临安南城门缓缓打开，戴着面具的叶泠兮着甲率领众将出城迎接凯旋的晏帅晏歌。她一人独立众将之前，纵使此刻看不清她的面容，可她那与生俱来的帝家风范却是半点也掩不住的。
　　晏歌忍不住笑了，她曾想过千次凯旋而归之时，有楚山亲自出城相迎。如今一切成真，晏歌的心不禁阵阵生暖。
　　“小歌，临安一切已准备妥当。”百里雍策马驰近晏歌，低声交代一句。
　　晏歌脸上的笑容微微一僵，她静静地看着叶泠兮，暗暗道：“能得你最后迎我一回，纵使让你恨我百年，我也没有什么遗憾了。”
　　晏歌渐渐走近临安南门，叶泠兮忽然高声道：“恭迎晏帅凯旋！”说完，她便带头跪了下去。
　　看见叶泠兮如此，随后的将士也齐齐地跪了下去，高声道：“恭迎晏帅凯旋——”
　　晏歌微微一惊，勒停了马儿，她怎能受楚山一拜？想到这里，她连忙跳下马儿去，亲手去扶叶泠兮，“百里将军不必如此……”
　　叶泠兮按住了晏歌的手，摇头轻笑道：“晏帅为天下太平而战，这一拜，你受得起。”
　　“楚……”
　　叶泠兮并没有给晏歌说下去的机会，她对着身后的副将吩咐道，“来人，将衮服拿上来。”
　　晏歌知道今日百里雍安排好了众将士拥她为帝，却不想这句话竟是由叶泠兮亲口说出，着实让晏歌觉得有些不真实。
　　她，不厌她灭了大云，最后又称帝为君么？
　　叶泠兮似是知道晏歌的心思，她轻轻地拍了拍晏歌的手背，笑道：“焚世军上下愿奉晏帅为君……”说着，她突然把声音压低了些，低到只有她与她可以听见，“我的陛下，临安城上下已经打点妥当，你可不能总这样呆呆的，半点反应都没。”
　　她说——我的陛下！
　　晏歌的心跳得更是慌乱，她不敢相信地凝望着叶泠兮的眼睛，隔着面具，她唯有从那双露出的眼睛中分辨叶泠兮说这些话时，到底是喜还是悲？
　　“愿奉晏帅为君——！”
　　百里雍跳下马儿来，也跟着跪倒在了晏歌跟前。
　　看着跪了一地的众将士，晏歌愣了愣，才想起自己该说的是，“我……我……何德何能……”
　　“平柳州，克桃州，收复霜州，焚世军所到之处，战火消弭，百姓终得一席平安之所，就凭这个，你便当得起天下之君！”叶泠兮说得铿锵，一字一句，好似烙铁一样烙入每个焚世军将士的心底。
　　“可是……”晏歌再辞一句。
　　叶泠兮忽然站了起来，她扬起了手来，指向了临安南城内，“晏帅若是还在迟疑，不妨问一问临安城的百姓，愿不愿意奉你为君？”她话音才落，仿佛一切都是早准备好的，便听见了临安城中有百姓激动地叫道——
　　“晏帅做皇帝，咱们便活得心安！”
　　“对！我们想要这场乱世终结，晏帅，我们相信你可以让这场乱世终结。”
　　“我们愿意奉晏帅为皇！”
　　“大晋女皇治国，不也一样的国运昌隆么？咱们这边也有女皇庇佑，说不定过几年会比大晋那边还昌盛呢！”
　　“对，对，对！”
　　与此同时，副将已将准备好的衮服捧了过来，恭敬地跪倒在晏歌面前，双手高举过头，尊敬地道：“恭请晏帅更衣！”
　　“这……”晏歌这次还来不及说什么，便有数名宫娥抬着屏风走了过来。
　　叶泠兮亲手抱过衮服，任由宫娥用屏风将她与她围在其中。她腾出一只手来，将脸上的面具摘下，对着晏歌嫣然一笑——美目婉婉，笑容倾城。
　　这是多少年都未曾见过的楚山微笑，只看这一眼，便足以让晏歌痴痴地站在了原地。
　　叶泠兮轻轻抚上了晏歌的脸颊，笑道：“陛下莫慌，由末将给陛下更衣，随后再行登基大典。”
　　“楚山……”晏歌连忙握住了她的手，哽咽道，“其实你不必做这些的……”
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭今天继续抽打长凝菌~~嘤嘤嘤）


第八十六章 母仪天下
　　“楚山公主本就无心皇权, 如今能为天下百姓择一明主, 我想, 若是楚山公主还活着, 她也会一样这样选择。”叶泠兮的笑容深了几分，她一边说着, 一边将衮服小心地放到一旁，便准备为晏歌解甲。
　　晏歌看着眼前这不真实的一幕, 哑声道：“若是我并非明主, 甚至后人论起我, 只言我是荒唐之主呢？”
　　叶泠兮抿唇轻笑道：“楚山公主不会再看错人……况且，我原以为你不会在意这些。”
　　“我只是……”晏歌终是忍住了想说的话。旁人如何评说她, 她并不在意。她唯一在意的只有叶泠兮。
　　“昂起头来。”叶泠兮忽地捧住了晏歌的双颊, 温柔地将她的脑袋微微抬起，又俯身将十二旒冕拿起，端端正正地戴到了晏歌的头上, 这才继续道，“从今日开始, 把你在战场上的睥睨之气用在朝堂之上, 你就是东陆之主, 新朝的天子！”
　　“你会后悔……”晏歌有些心虚，可那些话只能藏在心底。
　　“我最后说一次，楚山公主已死。”叶泠兮垂下头去，一边说，一边将晏歌的甲胄一一解下, “楚山所求，不过天下太平，百姓安乐，”她突然抬眼凝望晏歌，“这点，小歌永远不会让楚山公主失望。既然如此，我怎会后悔今日俯首奉你为君？”
　　“我……”晏歌心里酸涩得厉害，竟忍不住湿了眼眶。
　　“天子可不能随便哭。”叶泠兮极为温柔地轻轻拭去了晏歌眼角的泪水，打趣道，“难道陛下想登基第一日就被坊间的孩童笑话？堂堂女皇陛下竟还哭鼻子？”
　　晏歌吸了吸鼻子，干脆地揉了揉眼睛，倔声道：“他们敢笑？！”
　　叶泠兮却笑得更加厉害，“是是是。我的陛下，请把手抬起来，这身衮服的分量可不轻，你这样垂手而立，我真不知如何给陛下更衣了？”
　　“好。”晏歌抬起了双臂，平展开来，任由叶泠兮将衮服长衣穿上了身。
　　叶泠兮笑而不语，沿着衮服上的金龙抚平了衣摆，弯腰拿起玉带，走到了晏歌身后，将玉带绕过她的腰杆，好好系好。
　　熟悉的香味儿让晏歌的心跳乱了起来。晏歌急忙压抑着自己的狂乱心跳，却浑然不觉自己已经涨红了脸。若不是有旒珠半掩，只怕早就被叶泠兮给看了个清清楚楚。
　　玉带系好后，叶泠兮围着晏歌走了一圈，将衮服整理平整，便蹲了下去，“再换上御鞋……”
　　晏歌慌乱地往后一退，赧红着脸道：“这个……我自己来吧。”说完，便飞快地脱下了甲靴，自行穿起御鞋来。
　　等晏歌穿好，头上的十二旒冕又歪了几分。叶泠兮再次捧住了晏歌的脸，“别动。”
　　晏歌顺从地瞪大了眼睛，看着叶泠兮微微踮起脚尖，将十二旒冕轻轻扶正。这一霎，叶泠兮近在咫尺之间，晏歌只觉得掌心都是热汗，不禁吞了一口口水。
　　叶泠兮轻笑不语，不准备点破晏歌的小心思。她若无其事地再为晏歌整了整衣裳，终是弯腰将面具捡起，重新戴上后，扬声道：“陛下已更衣完毕，撤屏吧。”
　　“诺。”宫娥们应声将屏风一一撤开。
　　众将士与百姓们不由得眼前一亮，将目光纷纷投向了焚世军的新帝——晏歌。
　　金丝盘龙在阳光下灿灿生光，这身衮服穿在晏歌身上，晏歌本就生得英气，这一衬之下，越发地觉得晏歌别样的霸气。
　　这是东陆百年来第一位女皇！
　　当晏歌迈出第一步，众人皆跪倒在地，山呼万岁——吾皇万岁万岁万万岁。
　　叶泠兮也跟着跪倒在地，她眼眶终是红了起来。她悄悄地仰头看了一眼城头的“临安”二字，心道：“大云诸位先皇在上，罪女泠兮无法匡扶社稷，无法光复大云，待罪女到了九泉之下，再一一向诸位请罪。”她的视线缓缓落到了晏歌的背影之上，她轻轻地一叹，却含泪轻笑，暗暗对自己说道，“我这余生，便从今日开始，从心而活。小歌，我会陪你一起重现东陆的锦绣山河，能多相守一日，便多相守一日。你不是一个人了，你知道么？”
　　晏歌下意识地回头看向叶泠兮，叶泠兮在这时对着晏歌叩头下去。
　　百感交集，晏歌半点也笑不出来，她紧紧蹙眉，暗自心道：“楚山，我只是暂管这天下。你再给我几日，再容我荒唐这一次，我定能将一切都还给你。”
　　晏歌缓缓转过了身去，叶泠兮叩首完毕，缓缓站起。晏歌看不见此事叶泠兮面具后的笑容，她只看得见远处御街直通的所在——那是大云曾经的皇城，现在是她新朝的皇都。只有站上那个位置，她才能把一切还给楚山。
　　这一次，晏歌没有再回头，她昂着头，一步一步走向皇城，走进富丽堂皇的紫极殿，坐上了那把人人羡慕的龙椅。
　　“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　“焚世救世，功在千秋。晏帅英武，当为女帝。四海归心，今登大宝。福泽万民，百世……”太监的颂旨伴随着众人的山呼万岁声，一声一声，敲打在每个人的心上。
　　远远看着此时坐在龙椅上的英武女皇，预示着一个新的朝代将拉开序幕，有的人准备一展抱负，有的人准备观望新帝手段，有的人准备静待一个新的天下到来。
　　晏歌待太监念完颂旨，大手一抬，“平身。”
　　“谢陛下！”众将纷纷起身，大殿内外，新朝从此开始。
　　百里雍往前一站，将手中的文书双手一奉，道：“新朝初立，这里是末将等拟定的国号，还请陛下择定。”
　　晏歌其实早就想好了这个新朝的国号，她看了一眼众将之中的叶泠兮，朗声道：“国号，朕早已择定，便是——楚。”说完，她生怕他人有异议，即刻解释道，“诸位皆知，东陆三州皆定，只余楚州在外，所以朕择定国号为楚，就是想告诉沈远那群叛贼，楚州迟早会是我大楚的天下！”此话一出，众人哪里敢有异议？当下便认定了这个新国号。
　　不等百里雍开口，晏歌便从龙椅上站了起来，“年号朕也择定了，自今日起，改元平安。”
　　众将齐声领命。
　　叶泠兮立在众将之中，极为小声地喃喃嗔了一句，“傻子。”旁人不知晏歌的心思，可叶泠兮却是一清二楚。她悄然抬眼望向龙台上的女皇，这世间怕只有她这个皇帝敢将心上人的封号作为国号，在青史之中百世千秋。
　　说不感动，那是假的。
　　晏歌在龙台上负手而立，每一句话都说得凛然，帝家之气初成，已让众将纷纷拜服。
　　“三州乱世初平，百废待兴。朕与诸位皆是武将，守土卫疆可以，治理天下却不成。所以，自今日起，朝廷广纳天下贤士，以助我大楚百世长安。”
　　“遵旨——”
　　待晏歌将政事与奖赏处理完毕后，晏歌突然正色道：“自古有言，国不可一日无君，后宫不可一日无后。”
　　她此话一出，众将自然明白，这是女皇大人准备定立皇夫了。不少人偷偷看向百里雍，虽然百里雍是晏谦义子，但是他与晏歌出生入死多年，算来算去，只有他是皇夫的最佳人选。
　　“百里将军……”晏歌的目光看向了叶泠兮，百里雍先是一喜，发现女皇看的并不是自己，便沿着晏歌的目光看向了那个戴着面具的叶泠兮。
　　此中深意，百里雍怎会不知？
　　叶泠兮万万没想到晏歌竟会来此一招，原来她今日所言的后悔，竟是这个。
　　她竟想冒天下之大不韪，立她为后？！
　　晏歌继续说道：“百里将军助朕收复霜州，功不可没，朕想立为皇后，助朕管理后宫。”
　　“此事万万不可！”晏歌话音才落，便有一将脸色铁青地站了出来，“女皇册封女后，自古从未有过！此乃荒唐之事！”
　　晏歌冷冷一笑，“自古也从未有过男子为后啊！你要朕今日立一个男子为后，岂不也是荒唐之事？！”
　　“这……”此将顿时语塞。
　　又有一将走了出来，抱拳道：“陛下若是立女子为后，那我大楚的皇嗣从何而出？”他这句话戳到了众人的心坎上，这话一出，众将接一一附议。
　　晏歌徐徐说道：“朕若无子，自当从诸位后嗣之中择一聪慧之人入主东宫，悉心教导。”
　　“陛下，这万万……”
　　“朕愿将天下交付给一个贤明之人，也好过交给自己的愚钝子嗣！”晏歌打断了此人说话，猛地一挥龙袖，厉声问道：“尔等子嗣皆有可能成为储君，此等殊荣，尔等还有什么不满的？”
　　“末将不是这个意思……”
　　晏歌一步一步地从龙台上走了下来，她锐利的目光一一扫过众将，“朕这身子受伤无数，或许已是无嗣之人。朕不过是想找个人打理后宫罢了，你们一个个却在心里想成什么肮脏的样子？！怎的？朕立一个女子为后，犯了哪条规矩？自古至今，女子为后天经地义，不是么？！”
　　“末将……只怕天下人以此为笑柄……”
　　“朕不怕他们笑话！”晏歌掷地有声地抛下这句话，“他们的太平，是朕一战一战打出来的！他们的安乐，也是朕一天一天守卫出来的！朕就立个女子为后，怎的？笑话朕什么？”说完，她生怕叶泠兮拒绝，当下道：“朕此意已定，谁再说一个不字，杖刑伺候！”
　　“末将……”百里雍双手抱拳，突然跪了下去。
　　晏歌静静地看着百里雍，暗暗握紧了拳头。
　　百里雍恭敬地一拜，“遵旨！”
　　晏歌舒了一口气。
　　看见百里雍一拜，不少将军也跟着拜了下去，看着遵旨的人渐渐多了起来，哪些兀自不服的人也只能跪下遵旨。
　　叶泠兮却站在那儿，怔怔地看着晏歌。
　　晏歌紧张地看着叶泠兮，却冷声问道：“百里将军，你莫不是要抗旨？”
　　作者有话要说：　　更文~


第八十七章 立后之典
　　叶泠兮沉沉一叹, 终是跪了下去, 叩头哑声道：“末将, 接旨。”
　　晏歌只觉舒了好大一口气, 她挥手道：“重组六部，命礼部速速准备大封后诸事, 朕过些日子便要出征楚州了，所以, 朕想再出征之前完成此事。”
　　“遵旨。”众将遵命。
　　晏歌给司礼太监递了一个眼色, 司礼太监当即高声道：“退朝——”
　　“吾皇, 万岁万岁万万岁。”
　　看着众将退出了大殿，晏歌终于是松了一口气。
　　当晏歌回到了龙椅之上, 去而复返的百里雍出现在了大殿门口。
　　“陛下, 末将有事禀报。”
　　晏歌微微皱眉，道：“进来吧。”
　　百里雍走了进来，他迟疑地看了看大殿上伺候的内侍与司礼太监。晏歌知道她是有些私话想说, 当即便屏蔽了诸人，吩咐最后走出的内侍将大殿殿门关上。
　　百里雍终是开了口, 他满脸忧色, 开门见山道：“小歌, 你是想将这江山都交给楚山公主么？”
　　晏歌知道瞒不过百里雍，她点头道：“本就该是她的江山，我只是物归原主。”
　　百里雍摇头道：“大云已亡，如今天下人心尽向我焚世军，你这样做, 只会将好不容易太平的天下再次推向一个动乱的时代！”
　　“我不会让这些事发生的。”晏歌徐徐说罢，她揉了揉太阳穴，“我若有天不见了，不是还有你么，百里哥哥。”
　　百里雍心头一酸，“你胡说八道什么？！”
　　晏歌将头上沉重的十二旒冕拿了下来，放在了龙椅上，她缓缓站起，轻咳了两声，“百里哥哥，你私下向军医打探过我的伤情，我是知道的。”她低头轻轻抚着十二旒冕，苦涩地笑道，“桃丘一役，我元气大伤，原本可活三年，如今只怕只有数月了。”
　　百里雍紧紧握拳，摇头道：“大哥定会找到长生杯的！”
　　晏歌坦然轻笑，“不必了，百里哥哥，能再活数月，我已经此生无憾了。”
　　百里雍哽咽了一下，他认真地道：“你这身子已经这样了，为何你还要去亲征楚州？你这不是把自己往死路上送么？！”
　　晏歌环顾整个大殿，叹声道：“焚世军中有不少是大云旧部，他们心知肚明，百里楚就是楚山公主。今日我当中宣布立后之事，他们是最先遵旨的，想必他们心里也明白，将来这皇位会传给谁。而最后遵旨那几个，有些是叛军曾经的将领，有些是半途召入伍之人，并不算我焚世军心腹，他日必是国之隐患。”她顿了一下，又咳了两声，“这其中不乏有私心与野心之人，我若执意立后，又英年早逝，这些人定会起兵造反。所以，我所言的亲征楚州，不过是做做样子，我只想在离开人世之前，给楚山再清理清理这个天下……百里哥哥，你应该清楚，楚山有治国之才，大楚交到她的手里，才会有真正的盛世出现，不是么？”
　　百里雍沉默不语，即便是知道晏歌句句在理，可他心里终究有一惑不解。
　　“为什么？”百里雍终是问出了口。
　　晏歌问道：“为什么什么？”
　　百里雍扬起头来，定定看着晏歌，“义父忠义大云，换来身死尸不全的下场，而你忠义大云，如今只剩半条残命……我是真的不懂，为啥你们会对大云如此忠心耿耿？！当年云徽帝待你们如何？当初叶桓又待你们如何？甚至……楚山公主，她……又待你们如何？”
　　“军令如山。”晏歌一字一句地说完，她站了起来，一步一步走下龙台，来到了百里雍面前，突然出拳一击在百里雍心口，“当年我答应了父帅，我必一生遵从，这四个字一直在我心里！”
　　“仅仅是为了忠义二字？”百里雍还是不明白。
　　晏歌笑而不语，只是摇头，她拍了拍百里雍的肩头，语重心长地道：“百里哥哥，今后的事，我唯有靠你了，就当是……我求你。”
　　百里雍握住了晏歌的手，眼圈红润，“小歌，你不必用这个字的。”
　　晏歌反握住他的手，紧了紧，“我将楚山与天下都交给你拱卫了，这个求字，还轻了些。”
　　百里雍在晏歌眼底看到了泪光，他知道，晏歌很少哭，如今竟在他眼前哭了，这个“求”字的分量，百里雍只觉得比千斤还沉。
　　“大哥……答应你！”百里雍重重点头。
　　晏歌感激地笑了起来，“谢谢你，百里哥哥。”
　　百里雍蹙眉道：“那现在告诉我，你准备怎么做？”
　　晏歌点点头，“假死。”
　　百里雍恍然点头，轻舒一口气，道：“一石二鸟，这第二鸟上不上当，可就看沈远还有没有胆儿来战了。”
　　晏歌笃定地笑道：“他敢！只要我们再放点风声出去。这是他唯一翻盘的机会，他是无论如何都会来赌一赌的。至于我们大楚这边，趁机清理一下不忠之人，也是百利而无一害。”
　　“大哥知道接下来该怎么做了。”
　　“剩下的事，就有劳百里哥哥你了。”
　　两两相望，晏歌与百里雍已心照不宣，这是多年并肩奋战的默契，只可惜，这点默契终究没能变作缔结鸳盟。
　　百里雍虽然今日被封了长风王，已位极人臣，可不能与晏歌白头到老，这事将成为他一生之最大憾事。
　　自从晏歌执意立后的旨意宣告天下后，天下皆惊。可晏歌说的话又在清理之中，所以这女帝立女后之事虽然在理，却又透着那么一股荒唐的味道。
　　这几日，叶泠兮虽多次求见，晏歌皆以政事繁忙搪塞了过去。因为担心立后之事让叶泠兮太过难堪，所以晏歌吩咐了新成立的礼部，免去了帝后同拜天地之礼，只保留了册封大典。如此一来，两个女子并未行夫妻拜天地之礼，只是单纯的立后管顾后宫，多少也降低了一些世人所谓的荒唐之言。
　　平安元年九月初八，帝晏歌册立百里楚为后，女帝立女后，创下自古第一例。
　　四年之前，叶泠兮也曾穿上大红盛装，从这条长长的御街走入皇城，走向大殿之上的天子。那时她为了权宜之计，不得不下嫁权臣之子，后又中了迷药，险些被沈之淮夺去清白之身。现在想来，若不是那时小歌以死相拼，血溅喜殿，只怕今日叶泠兮已不在人世。
　　当年叶泠兮满心皆是愤懑，如今却是心湖微波，每一圈涟漪都是因为身侧那个同样盛装的女帝晏歌。
　　今日的叶泠兮面罩红纱，由晏歌牵着手，一步一步走上宫阶。多年之前，叶泠兮想过自己会由心仪的驸马牵着手走上宫阶，可是大云却倾覆了。多月之前，叶泠兮也想过自己会一步一步踏上宫阶，坐到那个龙椅之上，君临天下。可如今，她这一步一步走向的却是她从未想过的身份——母仪天下。
　　心底，多少有些忐忑。
　　可她知道，其实晏歌比她更忐忑。因为彼此紧握的手心已经细细地冒了一层热汗，早已分不清楚是她的，还是晏歌的？
　　叶泠兮悄然打量了晏歌一眼，做了几日女皇之后，晏歌脸上哪里还有往昔的稚气？
　　她……将是她未来的“夫君”。
　　叶泠兮哑然轻笑，只觉慨然。她一直将天下放在第一位，所以一直不敢正视自己的心，从未想过冒天下之大不韪与晏歌一起并肩天下。而晏歌果然与她是不同的，她心里自始至终只有她叶泠兮一人，为她死战，为她匡扶天下，为她甘愿负上荒唐君王的污名，只为给她一个名正言顺接管天下的封号。
　　这样的傻子，天下不会再有。
　　叶泠兮下意识地紧了紧晏歌的手，手指沿着晏歌的指缝扣了下去，觉察到晏歌的挣离，叶泠兮先晏歌一步紧紧十指相扣。
　　晏歌压低了声音劝道：“放开……我不想天下人笑话你是……”
　　“就让他们笑话去吧。”叶泠兮笑得坦荡，“帝后本一体，携手一世天经地义，不是么？”
　　“你……”晏歌的心猛地一暖，嘴上却教训道，“不要说这些傻话！”
　　叶泠兮抿唇笑道：“怎的？只允许你为我做傻事，不允许我说几句傻话？陛下当真是霸道啊。”
　　“快住口！”晏歌生怕叶泠兮再说出什么不该说的话来，即便是她内心有千千万个“想听”的声音，她也只能强抑住自己狂跳的心，“朕命你不准再说这些胡话！”
　　“诺，我的陛下。”叶泠兮“扑哧”一声笑了出来，她点点头，终是与晏歌走到了龙椅凤座之前。
　　两人一起转过身来，众臣纷纷跪倒山呼道：“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　“平身——”
　　“谢陛下。”
　　晏歌与叶泠兮端然坐下，这一霎，莫说是晏歌，就是叶泠兮也觉得甚是不真实。以至于后面司礼太监诵读的立后圣旨，连同诸位大臣的祝贺之词，两人没有一句记下的。唯一记住的是，待册立大典结束之后，太阳已经西斜，暮色笼罩在临安皇城之上，一切的一切，如梦似幻。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭生病还陪着我码字，心疼）


第八十八章 今夜露白
　　深宫寂静, 宫灯灼灼, 御书房灯火通明。
　　晏歌双手捧着奏章, 已经呆呆地看了许久许久——上面朱批已经写好, 这奏章所奏不过是寻常拔擢之事。
　　“陛下，皇后娘娘请您过去。”宫娥小心翼翼地探前又禀报了一次。
　　晏歌皱紧了眉头, 不悦地道：“不是说了么？让她今后管好后宫便好，朕这儿事情繁多, 没空过去！”
　　“诺。”宫娥连忙福身, 退了出去。
　　晏歌揉了揉太阳穴, 终是将奏章放了下来，长长一叹, 喃喃道：“楚山, 别再靠近我，不然，我怕我……”欲言又止, 晏歌赶紧回神，随手拿起一本奏章, 提起朱笔, 继续批阅起来。
　　宫娥退出御书房后, 才一转身，便瞧见了一身华服的叶泠兮立在栏柱之前。
　　月光若水，灯火微亮，映照在她的身上，她对着吃惊的宫娥抿唇轻笑, 让宫娥也看呆了眼。
　　皇后好美。
　　宫娥不得不承认，当今大楚的皇后是她见过的最好看的女子。
　　“嘘。”叶泠兮比了个噤声的手势，挥手示意候在御书房门前的宫娥内侍们都退下。
　　宫娥内侍们点点头，便福身退下。
　　叶泠兮也屏退了自己带来的随身宫婢，独自一人推门走进了御书房，转身将房门关好。她来到了御书房的茶盏间，亲手为晏歌泡了一壶御茶，便端着走向了龙案边的晏歌。
　　晏歌听见有人走近，却不急着抬眼看看是谁。她依旧静静批阅着奏章，一笔一划皆写得工整。初登大宝，她又从未学习过政务，所以只能认真地把每本奏章看完，再仔细想想该怎么批示。
　　叶泠兮将御茶倒好，放到了晏歌砚台边上，她细细打量着晏歌的眉目——英气的脸上兀自看得清楚有些浅疤，她凝神专注地写着每一个字，正如她这一世，只要事关楚山之事，必定费一百二十个心去做，甚至不惜一切代价。
　　晏歌斜眼瞥了一眼御茶，道：“你们都退下吧。”
　　叶泠兮却没有退下的意思，她柔声道：“陛下是打算批阅奏章一夜？”
　　“楚山！”晏歌惊然抬眼，手中的朱笔一时没有拿住，直接砸在了奏章之上，“你……你怎么来了？！不是让你……”
　　“独守空房么？”叶泠兮拿起了朱笔，放在了笔搁上，她微微挑眉，略有一些愠色，“陛下这龙威是越来越正了。”
　　晏歌下意识地摇头道：“我不是那个意思！”可话说完，她又后悔了，声音却比方才小了许多，“朕就是那个意思，那又如何？”
　　“噗。”叶泠兮终是绷不住笑意，笑了出来，“陛下可知，依礼制，你得与我同床共枕三日，方才可以分殿而居。”
　　晏歌怔在了原地，“你说什么？”心，猛地狂乱跳动起来。
　　叶泠兮抚上了晏歌的脸，笑意更浓了几分，“陛下不去我椒房殿，那本宫只有来这御书房，与陛下从礼而行了。”
　　“胡……胡说八道！”晏歌硬憋着笑意，将脸扭朝一边，急声道，“这算什么礼，不算！朕说了，一切都不算！”
　　“小歌。”叶泠兮捧住了晏歌的脸，她微微弯腰，与她凝眸相望，“战场之上，你所向披靡，怎的，今日宁可做逃兵，都不愿面对我么？”脸上的笑意渐渐消逝，叶泠兮的眉心拧在了一起，她满是心疼地看着晏歌，“还有数月，对不对？”
　　晏歌的心头一凉，惊问道：“什么还有数月？”
　　叶泠兮涩声道：“你又在跟我装糊涂。我知道你中了我叶家的鸩毒，又加上桃丘一战元气大伤，寿数只有数月了。”
　　“你……”晏歌顿时语塞，侧头不敢去看叶泠兮的眼眸，“既然你什么都知道，你就该明白，我立你为后，并不是私心想将你囚于深宫……我……我……”眼圈已湿，晏歌哽咽难语，最后终是艰难地说出了口，“我……活不了多久了……”说完，眼泪便大颗大颗地往下掉，终至呜咽。
　　叶泠兮知道，晏歌纵使再坚强，也才是个不足二十岁的姑娘，她肩上扛了太久重担，此时终是可以讲心里的话说出来，此时哭出来也是好的。
　　她温柔无比地将晏歌拥入怀中，轻轻地抚着晏歌的后背，含泪道：“你知不知道？就算是皇权也没办法让我低头……我若不想嫁，今日你只能立一个死人为后。”
　　“不准！”即便是在哭，晏歌也霸道地抗议一句。
　　叶泠兮莞尔，“臣妾遵旨。”
　　晏歌不禁破涕为笑，她吸着鼻子轻轻地挣开叶泠兮，定定地看着叶泠兮的眉眼，眷恋的目光灼灼，想要将叶泠兮完完整整地记在心底。
　　看着晏歌这傻样子，叶泠兮轻柔地给她拭去了脸上的泪痕，继续道：“我们还有数月，不是么？我已经派人去打探忘雪的下落了，长生杯在忘雪那里，只要找到她，你便有救了。”
　　晏歌的眸光一亮，万万没想到事情竟发展成了她心里念了千千遍的模样。
　　“若是，没来得及寻到长生杯。”叶泠兮握住了晏歌的手，在晏歌额上印上了一吻，“我其实也是个短命之人，不是么？寒西关前，我可是折了二十年寿数的，所以，我们还在蹉跎什么呢？”说着，她牵着晏歌的手来到自己的雪色鬓发上，“你瞧，我已经白头了。”
　　晏歌心头又酸又暖，她心疼地看着叶泠兮的雪色鬓发，“胡说八道，我会让你好好活着的。”
　　“你若不在了，我拥有这片江山，又有什么意思呢？”叶泠兮反问道。
　　“我……”晏歌再次语塞，垂下了头去。
　　“小歌。”
　　“嗯？”
　　叶泠兮唤了一声晏歌，可晏歌还是低着脑袋。
　　“小歌。”
　　“什么？”
　　晏歌抬起了脸来，叶泠兮捧住她的脸，顺势吻了上去——唇舌绵软，对晏歌来说，每一下轻触，都是致命的吸引力。
　　她喜欢了叶泠兮那么久，那么久，那么久，此时此刻，她再也按捺不住内心深处的狂热，开始疯狂地回应着叶泠兮的唇舌。
　　当兵一世，谁稀罕做逃兵？！
　　既然避无可避，那……那只好……冲锋陷阵了。
　　窒息的缠吻之后，两人微微分开，相视一笑，彼此双颊已是如火一样的滚烫。
　　“陛下……与我一起回椒房殿么？”
　　“你在哪儿，我便在哪儿……”
　　晏歌全身绵软如酥，此时哪里还有思考的空隙，满眼、满心、满世界皆是眼前羞红着脸的叶泠兮。
　　她终是拥她在怀！
　　这一霎间，晏歌只觉得，哪怕明日让她去死，她也甘之如饴。
　　这一夜的月光格外的明亮，九月入秋多日，静夜的清霜斑驳地铺在宫街上，延绵开去——帝后二人牵手踏月而行，每走一步，总会情不自禁地会心一笑，浑然不觉月光将两人的影子拉得颀长，此时早已是形影不离。
　　光阴匆匆，数十载也好，数月也罢，哪怕只有一日，只要能与心爱之人携手当下，其他什么都不重要了。
　　起居注：楚，平安元年，九月初八，夜，帝幸新后于椒房殿。
　　昏黄的烛光下，司礼太监在起居注上写下这一句，恍然想到了什么，他搁笔挠了挠脑袋，啧啧道：“女帝女后……这个幸字怕是不能这样用……嗯……就改成……帝携新后归于椒房殿。”
　　改好之后，司礼太监不禁笑道，“乱世奇事多，新帝啊，你将带给我们一个怎样的大楚？老奴啊，倒是想拭目以待。”
　　夜露渐深，宫娥们将椒房殿的宫灯熄灭数盏之后，便退出了大殿，关好了殿门。
　　叶泠兮将雀扇拿起，遮颜端然坐在了喜床边，低眉含笑道：“恭请陛下去扇。”
　　晏歌痴笑着点点头，快步走了过去，内心的激动让她不禁有些颤然，她将雀扇缓缓拿来，叶泠兮顺势抬眼，两两相望，彼此不由得羞涩地笑了起来。
　　“礼成。”
　　叶泠兮眉儿弯弯，有些得意地说完，她牵着晏歌坐到了她的身侧，笑道：“臣妾给陛下宽衣。”
　　“还是……还是我自己来吧！”晏歌慌乱无比地按住了衣带，却被叶泠兮顺势扣住了手指，“楚山，你这是……”
　　“以后不要再唤我楚山了，唤我楚儿。”叶泠兮笑意盈盈，趁着晏歌慌神的功夫，已悄然解开了晏歌的衣带，“今夜，我会老实的，你也老实的不许动。”
　　“老实……”
　　本来是个极为自然的词，可现在仔细回味，竟让人忍不住往歪处想。既然要老实，为何叶泠兮还在解她的衣裳呢？
　　晏歌觉得自己好像是中计了，她红着脸抗议道：“不……等等……把话说清楚……你明明说了老实的！”
　　“嗯，老实的啊。”叶泠兮知道她想歪了，忍住笑意，继续道：“难道陛下睡觉不宽衣的么？”
　　“宽啊。”
　　“那臣妾给陛下宽衣休息，哪里不老实了？”
　　“啊？”
　　晏歌自知自己暴露了想歪的心思，又羞又愧地低下了脑袋去，偏偏瞧见了叶泠兮快速地将她的内裳衣带解开。
　　“宽衣可不会宽内裳的啊！”终于逮到了叶泠兮犯规的举动，晏歌赶紧开口。
　　叶泠兮宽慰道：“别怕。”
　　晏歌心虚地道：“朕……朕才不怕！”
　　“那就……老老实实的……”叶泠兮微微挑眉，亲了一口晏歌肋下的疤痕，酥痒之意让晏歌瞬间软如棉絮，轻而易举地被叶泠兮推倒在了喜床之上。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭竟然要我写6000！嘤嘤嘤！）
　　其实这章可以用一句话总结，有什么是一个吻解决不了的呢？


第八十九章 帝后相携
　　天边, 渐渐亮了起来。
　　晏歌觉得自己才合眼没多久, 伺候帝王更衣早朝的宫娥便敲响了殿门。
　　“陛下, 该起身了。”
　　“朕……朕知道了。”
　　晏歌眯着眼睛坐了起来, 内裳顺势从肩头滑落，她急忙去抓内裳, 叶泠兮却比她快一步，先捉住了内裳的襟子, 温柔地给晏歌披了回去。
　　晏歌羞涩地微微侧脸, 不敢去她, 匆匆道：“谢……谢……”
　　叶泠兮伸手扶正了她的脸，让她看着自己, 笑问道：“陛下是想谢谢我什么呢？”话有深意。
　　晏歌蓦地身子火辣辣地烧了起来, 她干咳了两声，连忙下了床，“我得快点起来, 不然……”
　　“早起来是对的，只是你这内裳已被昨夜的汗水浸湿, 今日是穿不得了。”说完, 叶泠兮便坐了起来, 穿好了内裳，扬声道：“来人，准备热水，陛下先沐浴再更衣。”
　　“诺。”候在殿外的宫娥们领命退下。
　　晏歌只觉得掌心一暖，原是叶泠兮勾住了她的手指, 细细捻揉。
　　只听叶泠兮羞声问道：“手指……若是握笔会抖，那今日的奏章可以少批一些的。”
　　晏歌红透了脸，她慌乱地扣住了叶泠兮的手指，求饶道：“楚儿，别……我怕我会像昨夜那样，又控制不住自己……”
　　叶泠兮莞尔，“又如何呢？”说着，她站了起来，偎依进了晏歌的怀中，双臂紧紧圈住了她的腰杆，细声道：“反正……昨夜不止你一人……失控……”
　　晏歌的耳根也开始烧了起来，她紧紧环住叶泠兮的身子，生怕下一刻叶泠兮又走得远远的，她坚定地道：“我会很努力，很努力地活着。”
　　这句话对叶泠兮而言，比任何甜言蜜语还要让她心动。
　　“我知道……”叶泠兮笑然合眼，听着晏歌的心跳声，这一刻，她的内心比任何时候都要安然。忽地，她像是想到了什么，轻轻地推开了晏歌，严肃地道：“君无戏言，你今日说的话，必须好好记住！”
　　“君无戏言！”晏歌重重点头，牵着叶泠兮的手贴在心口，道，“我舍不得你，楚儿。”
　　叶泠兮继续道：“那自今日开始，不准再想那些死不死的事。”
　　晏歌顺从地点头，“好！”
　　“还有……”
　　“嗯？”
　　“咚咚。”宫娥们又敲响了殿门，“陛下，娘娘，沐浴热水已备好。”
　　晏歌与叶泠兮相视轻笑，各自退后整理好内裳，甫才让宫娥们推门进来。
　　奇怪……
　　分明这两人是各站一边，可为何总觉得这气氛哪里不对？宫娥们一时又说不上来哪里不对，索性就暂时不去多想，各自做起各自的本分事情来。
　　叶泠兮示意晏歌先去沐浴，余光瞥见了宫娥准备去收拾喜床，她急声道：“本宫还想歇会儿……”
　　“诺。”宫娥顺从地点头退下。
　　叶泠兮红着脸走到喜床边，坐了下去，吩咐道：“你们先去伺候陛下吧。”
　　“诺。”宫娥们退了下去。
　　叶泠兮轻舒了一口气，羞涩地轻轻掀起喜被，所幸喜床是红缎，所以昨夜落在上面的落红乍看一眼，也并不明显。
　　只是，叶泠兮万万没想到，当皇后后，第一个要解决的事情，便是这些落红。
　　脸颊一片滚烫，叶泠兮又羞又愁之间，突地听见了晏歌的声音。
　　“昨夜朕的旧患裂开了，一会儿你们传太医来给朕上药。”
　　“诺。”
　　叶泠兮释然舒眉，掩嘴轻笑，不得不承认，有些事，晏歌真的能与她想到一起。
　　半个时辰之后，晏歌穿戴好龙袍，便由宫娥们盏灯引着朝着紫极殿去了。这是她第一次觉得，从此君王不早朝，或许也是人生的一种幸福。
　　叶泠兮目送晏歌走远后，便换上了皇后常服，由宫娥们引着去了小桃所在的宫苑。
　　晨曦渐暖，此时的小桃已经起来了，她静静坐在宫阶上，伸出双臂，感受着日光点滴温暖，
　　叶泠兮缓缓走了过去，坐到了小桃身边，尚未说话，小桃已觉察到了她。
　　“是公主……是皇后姐姐么？”小桃笑着转头，竟知道她坐在哪边。
　　叶泠兮握住她的手，写道：“是我。”说完，她示意左右宫娥暂时退下，只留下她与小桃二人。
　　小桃笑得更厉害，“是啊！你看，我并不是废人，对不对？我看不见，听不见，闻不见，尝不出任何味道，可是，我还能感受风啊。”说着，她的另一只手在空中轻轻挥了挥，“每个人走路都不一样的，所以每个人带来的风都不一样的，皇后姐姐你的就是那种缓缓的，很轻柔的风。”
　　叶泠兮听得心头有几分酸涩，她继续写道：“小桃很厉害。”
　　“可不是！”小桃得意地仰着脑袋，笑眯眯地拍了拍胸膛，“所以啊，小桃都能活得开心，你跟小将军，不，是跟小陛下好不容易在一起，是不是应该比小桃活得更开心？”
　　叶泠兮会心轻笑，将小桃搂入怀中，写道：“应该。”
　　小桃点点头，说道：“看来，昨晚你跟小陛下很开心。”
　　叶泠兮不知该怎么去解释这种开心，她只能点点头，却蹙起了眉头——之前她一直没有机会好好问问小桃，往生骨笛到底是什么，又是怎么选定继承人的，如今，她不得不走这一步。
　　她不想小桃再为晏歌牺牲，她也不想晏歌死，所以她想找到一切可能救晏歌的法子。
　　叶泠兮郑重地抚平了小桃的掌心，缓缓写道：“往生骨笛。”
　　小桃脸上的笑容一僵，她缩回了手去，瑟瑟发抖，“你为何要问这个？”
　　叶泠兮知道，在小桃面前问这个，实在是残忍，可是，她必须问个清清楚楚。所以她再抚平了小桃的掌心，继续写道：“我不想你死，也不想我在乎的人死。”
　　“小陛下她怎么了？”小桃比任何人都心明如镜，她知道，叶泠兮所谓的在乎的人，只怕只有晏歌了。
　　叶泠兮长长一叹，低头写道：“如何成为往生骨笛的继承者？”
　　小桃再次缩回了手去，她脸色煞白地站了起来，道：“这个代价……你负不起。”
　　叶泠兮紧紧握住她的手，还想写什么，小桃却不准备再听下去，她猛烈地摇头，道：“我愿用我一命，救小陛下一命，因为你们都是我在乎的人……但是，我不想小陛下从此恨我一世，怨我一世，皇后姐姐，求你，断了这个念头！”
　　叶泠兮知道，小桃今日是肯定不会说的，但是也好，至少她知道了，关于往生骨笛如何继承，小桃一定知道。
　　所幸，还有数月。
　　叶泠兮倒也不急在今日，万一能找到薛忘雪，拿回长生杯，晏歌也可以得救。
　　“你们好好照顾小桃，本宫晚些与陛下再来看她。”
　　叶泠兮走了几步，吩咐宫苑外的宫娥们好好照顾她，便终是走远。
　　算算时间，还有半个时辰，晏歌的早朝才会结束，所以叶泠兮先到了晏歌批阅奏章的御书房。
　　昨夜晏歌批阅的奏章还杂乱在那儿，叶泠兮含笑走了过去，一本一本合好，批阅好的放成一叠，尚未批阅的放成一叠。
　　“参见皇后娘娘。”今日送奏章的小内侍走了进来，恭敬地对着叶泠兮一拜。
　　叶泠兮点头示意小内侍将奏章拿过来，“就放这边吧。”
　　“诺。”小内侍放下了奏章，便退了下去。
　　叶泠兮拿过奏章，轻车熟路地一本一本翻阅完毕之后，将奏章内容分轻重缓急一一区分放好。
　　她又想了想，提起毛笔，沾了沾墨水，又给分类的奏章做了说明。
　　天子主外，皇后主内。
　　叶泠兮抿唇一笑，走到了茶间，准备亲手给晏歌泡上一壶好茶，一会儿默默陪着晏歌批阅奏章。
　　“末将求见皇后娘娘。”御书房外突然来了个宫卫。
　　叶泠兮认识他的声音，她连忙放下手上的东西，道：“传！”
　　宫卫大步走了进来，叶泠兮屏退了左右宫娥，甫才问道：“怎样？查到忘雪他们在哪里了吗？”
　　宫卫颓然摇头，跪倒在地，愧声道：“末将无能，实在是追不上他们。那只鹰实在是飞得太快，那些人的武功又高，末将带去的兄弟折损大半，实在是……唉……无法接近薛姑娘，将娘娘的手书交给她。”
　　叶泠兮紧张地问道：“那他们往哪边去了？”
　　宫卫回道：“上了船，一路西去，只怕是回西陆光明衙了。”
　　“回去了？！”叶泠兮知道，这一东一西相聚甚远，若薛忘雪真带着长生杯去了光明衙，就算是找到了她，也不见得可以及时赶回来。
　　叶泠兮思忖片刻，当即道：“去，往大晋那边放出消息，就说大楚新后百里楚身染顽疾，急访天下名医入宫救治。”
　　“这……”宫卫有些迟疑，“陛下那边不用印的话……”
　　“她会用印的。”叶泠兮笃定地开口，“她答应过我的事，每一件都会做到！”
　　宫卫点点头，恭敬地抱拳道：“诺！末将领命！”
　　作者有话要说：　　更文~（保住了我的小花花~~~）


第九十章 殷墟漩涡
　　船儿已经在殷墟海上行驶了半月多, 或许, 还有数日便能到西陆九墟之野了。
　　燕临秀恢复常性后, 由于远离了西陆的战场, 杀戮之性削减许多，又仗着有长生杯在, 是以这一路行来，并没有再发作魔性。
　　月色溶溶, 海上碧波卷浪, 打在船身上, 溅起无数玉珠儿似的水花。
　　燕临素一袭黑衣站在甲板之上，负手看着远处的殷墟海, 不知在想些什么？
　　薛忘雪斟了一杯热茶端着走了过去, 笑然递给燕临素，“姐姐，海风冷, 喝杯茶暖暖身子吧。”
　　燕临素接过了热茶，视线却瞄向了薛忘雪身后不远处, 冷声道：“长进了, 有了媳妇后, 连端茶送水这种事都差人代劳了。”
　　燕临秀眯眼轻笑，轻轻地挠了挠白发苍苍的后脑，“本来是我送的，可是忘雪说，她来, 我就……”
　　“原来不是长进了，是变怂了，娘子说什么就是什么了！”燕临素依旧冷言冷语，“还不快歇着去，怎的，不放心你家娘子单独跟我在一起？害怕姐姐把她给杀了喂鲨鱼？”
　　燕临秀连连摇头道：“我知道姐姐不是这种人。”
　　“嗯？还在贫嘴？快去歇着去。”燕临素又喝了一句。
　　燕临秀只好耸了耸肩头，给薛忘雪递了一个眼色，小声道：“若是有事……”
　　“嗯？”燕临素又冷冷地瞥了她一眼。
　　她哪里还敢说下去，当即缩回了船舱。
　　薛忘雪莞尔回头，道：“姐姐若是有话想单独说，就直接跟临秀开口便是，何苦又凶她呢？”
　　燕临素被薛忘雪猜中了心思，脸色铁青得更是厉害，“我是阿秀姐姐，我凶她又怎的？”
　　薛忘雪微微挑眉，笑意却盈在眼底，“可我是临秀的娘子，我可不会眼睁睁地看着自家相公被人欺负。”
　　“……”
　　“姐姐，对不对？”
　　燕临素知道说不过薛忘雪，便低头喝了一口热茶，将话茬引到了另一处，“茶泡得久了些，有些发苦。”
　　薛忘雪伸手去接燕临素的茶盏，笑道：“那我再去给姐姐斟一杯。”
　　“不必了。”燕临素按住了薛忘雪的手，继续道：“这些日子，你对阿秀很好，我是知道的。”
　　薛忘雪唇角一勾，微笑道：“我也知道，姐姐是打从心底疼临秀的。”
　　“薛忘雪，你会一辈子待阿秀好么？哪怕她可能一直是这个模样。”燕临素正色看着她，一字一句地问道。
　　薛忘雪微微仰头，看着天上一闪一闪的星辰，“我总有一日也会老成她这个模样，你说，她到时候会不会嫌弃我？”话音微媚，薛忘雪又侧脸看向了燕临素。
　　燕临素严肃地道：“你未免也太轻看我家阿秀了。”
　　薛忘雪又回了一句，“姐姐也一样轻看了我，不是么？”
　　燕临素不得不承认，这一路上抬杠，她就没有胜过薛忘雪一次。
　　“很好。”燕临素点头，将茶盏放到了一边，极目看着远处的深海，喃喃道：“我们快到了。”
　　薛忘雪惑然看了看燕临素，又沿着她的视线看了过去——只见这附近的海域早已不是最初的碧海，一片暗色之中尽是滚动的小漩涡，再远一点的地方，乌云笼罩，与暗色海水混在一起，看不清楚乌云背后到底是什么？
　　可不管那背后到底是什么，薛忘雪只觉忐忑，这个地方绝对不安全。
　　“那儿是殷墟海最凶险的海域，传说，那儿的漩涡直通地狱，凡是进了那儿的人，没有一个能回到东西二陆。”
　　燕临素平静地说着，船儿突然在海上停了下来。
　　薛忘雪不安地问道：“我们……来这儿做什么？”
　　“救阿秀只有一个办法。”燕临素从怀中摸出一个小瓶子，她叹声道，“晋懿女帝交给我的蛊虫，叫做眠蛊，此虫可使人昏睡三日才醒，给你。”
　　薛忘雪拿着小瓶子，更加不安，“你把这个给我做什么？”
　　燕临素扶着船舷，远望那片乌云，冷冷笑道：“此蛊分雌雄，雌虫我今日在阿秀的饭中种下了，这会儿刚好两个时辰，待雄虫一叫，就是雌虫生效之时。”
　　“你竟然对临秀下蛊？！”薛忘雪听得迷糊，猜了一个不可能的结果，“你难道是想趁临秀睡着了，将她扔入那片漩涡？”
　　燕临素的冷笑更冷冽了几分，她却不准备解释此事，只听她继续道：“这虫子素来痴情，你若想让阿秀醒来，便将瓶中的雄虫掐死，阿秀体内的雌虫立即断命，她便可以醒来了。”
　　薛忘雪恍然明白了燕临素想做什么，她急声道：“你若有事，临秀醒来定会自责自己一辈子！”
　　燕临素只承认一点，薛忘雪的聪慧是她唯一喜欢她的地方，“她不会的。”略微一顿，她竟头一次大笑了起来，“光明圣女向来行踪不定，你只要告诉她，我只是出去游历江湖了就好。”
　　薛忘雪只觉心口一酸，“姐姐……”
　　燕临素走了过来，逼近了薛忘雪一步，“要么你死，要么我死，你说，阿秀希望谁死？”
　　“她一个都不希望……”
　　“我很早就说过，她若开口，那我做完她之事，我便不活了。”
　　“……”
　　“她既然已经求过我，那她便已经做了选择。”
　　薛忘雪怔怔地看着燕临素，她终是知道，为何这一路之上，燕临素总是对燕临秀冷冷淡淡的，动辄喝骂。
　　原来，她从出现在燕临秀面前开始，就已经是打定了必死的主意。想要带着修罗戒，永沉殷墟深海。
　　“你不必为我难过。”燕临素淡淡说着，“从我知道修罗戒来历开始，我便注定是这个牺牲之人，只是阿秀这个傻子乱来，才打乱了我的计划。”说着，她反倒是有些欣慰，“不过也好，她在东陆大闹那几次，足以扬威我光明衙，起码可以震慑天下数十年……你……”突然被薛忘雪紧紧抱住，燕临素只觉慌乱，“你放开我！”
　　薛忘雪紧紧抱着她的身子，哑声问道：“就只有这一条路可行么？”
　　燕临素咬牙冷声道：“我再说一次，放开！”
　　“不放！”薛忘雪倔强地问道：“你告诉我，是不是就只有这一条路可行？！”
　　燕临素本可以一击震开薛忘雪，可此时此刻，她终究下不了手，只能由着薛忘雪，冷冷道：“修罗戒的魔性，你也是见识过的，只有我们光明衙燕家可以暂且压制住它的魔性。修罗戒不可离人，一旦离开阿秀，势必马上会寻找下一个寄主，若这个寄主只是肉体凡胎，很快便会成为修罗戒控制的血尸，从而为祸天下，所以……你觉得我还有其他路可走？”
　　“可是……”薛忘雪还想再劝。
　　燕临素却不容她再劝下去，她严肃地道：“此事不单事关阿秀的性命，还事关整个天下苍生的性命，若是我一人的牺牲可以换来天下苍生的无忧，何乐而不为呢？”略微一顿，燕临素终是推开了薛忘雪，“我是光明衙的光明圣女，我该带给这个天下光明，而不是阴霾。”她说得决然，将生死看透之后，剩下的只有权衡二字——权衡哪一种牺牲才是最有利的。
　　“换做是你，你也会做同样的选择，不是么？”
　　燕临素最后一句话，让薛忘雪觉得无话可说，易地而处，若是她有这个能力，她的选择确实会与燕临素一模一样。
　　“嗡……嗡……”
　　薛忘雪掌中的小瓶子嗡嗡作响，薛忘雪颤然紧紧握住小瓶子，含泪死死咬住了下唇。
　　燕临素带着一抹淡淡的冷笑，擦肩走过薛忘雪，冷静地道：“时辰到了，我该去了。”
　　“姐姐。”薛忘雪突然伸出右手，紧紧牵住燕临素的手，千言万语哽在喉间，却没有一句可以说出来。
　　毕竟，燕临素所言句句在理，薛忘雪没有办法反驳一句。
　　燕临素冷冷拂开了薛忘雪的手，涩声道：“我不想哭，你莫惹我。”说着，她走了几步，突然像是想到了什么，又走了回来。
　　薛忘雪正惊愕间，燕临素却捧住了她的双颊，在薛忘雪唇上飞快地吻了一口。
　　“你……”薛忘雪又惊又羞，万万没想到燕临素会这样，不由得往后退了数步。
　　燕临素擦了擦唇，自言自语道：“原来吻人是这种滋味，其实也并没有什么特别的。”说着，她挑了挑眉，道，“我这一世唯一的憾事，莫过于不能亲身体会一次你们所谓的情爱，现在想想也好，走也走得了无挂碍。薛忘雪，我最后说一次，临秀是个好孩子，你不准负她！否则，光明衙上下定不会饶了你！”说完，燕临素便走入了船舱之中。
　　薛忘雪只觉得脑海之中一片凌乱，燕临素这个女人，看上去冷漠，却心比熔岩还要滚烫，看上去行事乖张，大义当前却没有半点怯懦。
　　她……到底是怎样一个人？
　　可如今，谁都没有机会去了解她了。
　　薛忘雪如此，燕临秀如此，整个光明衙上下也如此。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭在捏小人，长凝菌乖乖码字更新）


第九十一章 浪卷孤舟
　　燕临秀此时正在酣睡, 她拢着被子, 蜷在床上, 睡相就像是个孩子。
　　燕临素轻轻推门, 缓缓走到了燕临秀的身侧，她摸了摸她的额头, 笑容再也不复当初的冷冽，“阿秀, 姐姐要走了, 从今日开始, 我燕家的儿女再也不用被这邪物羁绊了。”她的目光沿着燕临秀的眉角游移到了耳垂上，最后定定地看着修罗戒, “我记得你小时候说过, 想游山玩水，走遍整个殷墟海，还好, 姐姐有这个能力让你实现这个心愿。”
　　薛忘雪悄悄地立在门口，她听着燕临素说的每一句话, 只觉每一句都在锥心。
　　“薛忘雪, 退出去！”
　　燕临素惊觉薛忘雪就在门口, 她厉喝了一声，“把房门关上，一会儿取戒，我不知道能不能马上控制住它！”
　　即便是再不喜欢解释，燕临素还是解释了一句。
　　薛忘雪还没来得及反应, 燕临素便用内力猛地一震，将薛忘雪震退数步之后，一挥掌风，便将舱门关了个严实。
　　“阿秀，你自由了。”燕临素莞尔说罢，手指捏上了修罗戒。
　　血色煞气突然沿着燕临素的指尖缠上了她的手，宛若一条毒蛇似的猛地袭向她的心口——剧痛从心口蔓延开来，每一次煞气涌动，都是火烧一样的灼痛。
　　燕临素强忍痛意，运起归尘诀的同时，手指猛地用力，终是将燕临秀耳垂上的修罗戒分开了一个小口子，强行将修罗戒从燕临秀身上拿了下来。
　　“啊——！”
　　修罗戒离了血肉之躯，突然变得不安起来，它疯狂地在燕临素指尖颤动，猛地咬住了她的血肉，倏地钻入了她的掌心之中。
　　燕临素痛然大呼，全身瞬间被修罗戒的煞气包围起来，远远看去，就好像是一个正在燃烧的火球，当中被困的人正在那里疯狂挣扎。
　　薛忘雪从未听过这样可怕的嘶喊，原来当初燕临秀也曾经过这样可怕的一幕。
　　她忍不住想推门而入，却被赶来的光明衙诸人拉住了手。
　　三长老叹了一声，摇头道：“圣女大人吩咐了，不管是谁，今夜都不得进去，所以，薛姑娘，你还是乖乖站在这儿。”
　　“你们知道她想做什么？！”薛忘雪焦急地问道。
　　三长老点头，沉声道：“知道。”
　　“难道就只有这条路可走？”薛忘雪含泪反问道。
　　三长老还是点头，道：“不错，圣女大人也好，我们光明衙也好，也只有这一条路可走。”
　　“连你们也……”薛忘雪只觉无助。
　　三长老继续道：“薛姑娘，你还是想想，该怎么与三公子隐瞒才是。毕竟……”他捻须沉沉一叹，“圣女大人与三公子素来感情深厚，若是三公子得知了此事，只怕这一世都不得安生。如此一来，圣女大人若是到了九泉之下，也不会安心。”
　　薛忘雪无力地靠在了船壁之上，缓缓地滑坐在了地上，抱着脑袋，泪声道：“隐瞒？此事如何隐瞒得过去啊？！”
　　三长老郑重地道：“能隐瞒一日，便是一日，只要能回到光明衙，有衙主在，他定能安抚好三公子，毕竟血浓于水。”
　　“唉……”
　　就在薛忘雪沉声长叹的同时，舱门突然打开了——燕临素满头白发，摇摇晃晃地走了出来，她抬手抹去了耳垂上流下的鲜血，那儿修罗戒正在熠熠生辉，透着一股子杀气。
　　“圣女大人！”诸人对着燕临素拜了下去。
　　燕临素倦然点头，冷冷道：“阿秀一切安好，你们以后要好好照顾她，切勿不可让她受到一点伤害。”
　　“是，圣女大人。”
　　“小舟可备好了？”燕临素又问了一句。
　　三长老道：“已经放下了海，如今正系在船尾处。”
　　“那……我走了……”燕临素淡然说完，余光又瞥了一眼薛忘雪，她笑道，“薛忘雪，你跟阿秀的喜酒，我是喝不上了，记得到时候对着殷墟海敬上三杯，再将酒水倾倒海中，我想，我也许可以喝到。”
　　“姐姐。”薛忘雪哽咽一唤，
　　燕临素兀自笑道：“果然，再好看的女人，哭起来都不好看了。薛忘雪，阿秀就交给你照顾了，我想……”她舍不得地又看了一眼舱内熟睡的燕临秀，“这也算是我送你们的最大贺礼了，去看看她吧。”
　　“我……想再送你一程……”薛忘雪猛地站了起来，走上了前去，“就当是代临秀送你……好不好？”
　　燕临素冷声道：“不必了。我讨厌这种哭哭啼啼的气氛，你还是好好陪着她吧。”说着，燕临素不等薛忘雪再说什么，便快步走上了甲板，一路掠向船尾。
　　薛忘雪快步追了过去，几下飞腾，终是落在了船尾。可燕临素已经稳稳落在了船尾的小舟之上——这一片海域的漩涡众多，若不是小舟有长绳系着，只怕早已被卷入某个漩涡，消失在这片海域之中。
　　小舟就好像是一片随时可能飘远的落叶，燕临素卓然立在小舟之上，仰头看向了薛忘雪，“果然是个让人讨厌的，不是说了不要送么！”
　　薛忘雪红着眼眶，却没有应声，她远远看着燕临素，突然双拳一抱，对着燕临素重重地行了一个礼。
　　燕临素背过了身去，她扬手挥了挥，道：“回去吧。”说完，她抽出腰间的弯刀，割断了长绳。
　　小舟猛烈地一阵摇晃，便由海浪卷着流向了远处——
　　“姐姐——”薛忘雪在她身后凄声嘶喊。
　　可是燕临素却再也听不见她的嘶喊声，一个巨浪袭来，小舟倾覆，燕临素被卷入了其中一个漩涡之中，连同小舟一起，终是消失在了薛忘雪的视线之中。
　　薛忘雪无力地瘫坐在了原地，她瑟瑟发抖地蜷缩在了那里，只觉得由内到外，都是冰刺一样寒冷。
　　船，开始缓缓地驶离这片海域。
　　良久良久，当天际出现了一线鱼肚白，当眼前的这片海不再是之前的墨黑色，薛忘雪知道，他们已经离燕临素很远很远了。
　　薛忘雪揉了揉眼睛，站了起来，她静静望着远去的海域，默默心道：“我一定会好好照顾临秀……一定……”
　　她终是转过了身去，逝者已矣，生者还需珍惜活着的每一日光景。她一步一步走了回去，最后来到了燕临秀所在的船舱内。
　　“临秀？”她惊讶于看见的画面——燕临秀虽然依旧是白发苍苍，可脸上的皱纹却是半点也瞧不见了。
　　“这也算是我送你们的最大贺礼了。”
　　她恍然想起，昨夜燕临素说的那句话，她突然懂了，那句话到底是什么意思？虽然不知道她是如何做到的，可薛忘雪知道，燕临素为燕临秀所做的牺牲实在是太多太多了。
　　轻轻地抚上燕临秀的脸，薛忘雪总能从燕临秀脸上看出一二燕临素的影子，她含泪轻笑，道：“临秀，你是何其有幸，有这样一个姐姐……”说着，她低头从怀中摸出那个小瓶子，蓦地摔碎在了当下。
　　当中的雄虫爬了出来，薛忘雪用碎片将那雄虫立即杀死。
　　片刻之后，燕临秀的眉梢微微跳了跳，她的眼睑动了动，终是睁开了眼来。
　　第一眼看见的是薛忘雪，燕临秀只觉心喜，当下便握住了她的手，笑道：“忘雪，我还能醒来，醒来还能看见你，真好。”
　　“傻瓜，说什么傻话呢？”薛忘雪俯身枕在了她的胸口，悄悄落泪，“你不会有事的，我们要好好的一辈子。”
　　“嘿嘿，忘雪，今天的你有点奇怪？”燕临秀贪恋地轻抚着她的长发，动作突然凝滞住了。她不敢相信地看着自己的手背，那上面虬曲的皱纹如今已经消失无踪，她连忙坐了起来，急声问道：“姐姐呢？！”
　　问完之后，不等薛忘雪回答，她慌乱地摸上了自己的耳垂，那里还有些血渍，修罗戒却已消失无踪。
　　眼泪瞬间涌了上来，她怔怔地看着薛忘雪，颤声再问道：“姐姐……姐姐她去了哪里？”
　　薛忘雪眼圈也跟着红了起来，她抚上了燕临秀的脸，涩声道：“临秀，她……走了……”
　　“走了？去哪里了？”即便是已经猜到薛忘雪话中的意思，燕临秀还是不敢相信这一切，她的眼泪从眼角簌簌滑落，“你们……你们……真的……真的好残忍……”
　　薛忘雪静静听着，紧紧牵着她的手，不敢放开。
　　“姐姐胡来，你们就这样由着她么？！”燕临秀抽出了手，一步冲出了船舱，她疯狂地在船上找寻着姐姐的踪影，哪怕心底早已知道，一切都迟了。
　　“姐姐！”
　　“都那么大了，就别跟我玩捉迷藏了。”
　　“你知道你飞得比我快，你躲起来，我怎么找得到你呢？”
　　“姐姐……你是不要阿秀了么？”
　　“阿秀后悔了，阿秀那日不算求你……”
　　“你回来好不好……”
　　“姐姐……你回来……好不好……好不好……”
　　燕临秀在船里船外寻了一遍又一遍，这些话也反复说了一遍又一遍，可是，她知道燕临素听不见，她永远都听不见了。
　　“三公子……”三长老想要上去劝她。
　　薛忘雪拦下了三长老，哑声道：“就让临秀做她想做的事吧，我看着她，不会让她有事的。”
　　“唉……”三长老摇了摇头，只能作罢。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭继续做小泥人，捏捏捏。）
　　PS：燕临素只是在这个故事下线了，大家莫方哈~


第九十二章 终成鸳盟
　　碧波悠悠, 月光与波光碎在了一起, 沉沉浮浮, 百年如是。
　　燕临秀瘫坐在船尾, 手中握着那根被燕临素割断的长绳，默默抽泣。声音因为喊了一日而沙哑不堪, 心也因为至亲的离去而支零破碎。
　　薛忘雪一直陪在她的身边，见她终于肯停下嘶吼, 静静落泪, 薛忘雪在她身侧蹲了下来, 温柔地圈住了她。
　　“临秀，想哭就哭吧, 我会陪着你的。”
　　燕临秀靠上了薛忘雪的肩头, 她哑声道：“我没有姐姐了……忘雪……”
　　薛忘雪抚上了她的脸颊，极为轻柔，像是在抚摸一个随时会破碎的瓷娃娃, “她一直都在的，在你心里, 在我心里……”
　　燕临秀瑟瑟发抖, 红着眼眶看着远处的海面, 她涩声道：“她也在殷墟海深处的某个角落里……那儿又冷又冰，还让人窒息，就像另一个修罗场……当年，她想我活着……做光明衙自由逍遥的燕三公子……”她缓缓说着，几近哽咽, 眼泪又一次滑落脸颊，“所以……她义无反顾的去了修罗场……差点没了性命……”
　　薛忘雪静静听她说着，悄悄地握住了她冰凉的手。
　　“修罗场……有去无回……光明圣女几乎是……几乎是……用命拼出来的名号……若不是为了我……她怎会去那种生不如死的地方？！”燕临秀说到激动处，眼底的红血丝更多了些许，“她虽然平日里……对我凶……可是我一点都不怨她……我知道……她一直都宠着我……一直……一直……我总想着……我游历四方寻到一个……一个没有江湖纷争的宁静地方……便带着她一起隐居……”
　　“嗯。”薛忘雪轻轻应声。
　　燕临秀继续泣声道：“可如今……她一个人去了那个地方……而我……还是那个不成器的……燕三公子……忘雪……”她红着眼看着薛忘雪，“我好恨自己……真的好恨自己……”说着，她便紧紧抱着脑袋，死死咬牙，不断反复地说着，“好恨……好恨……”
　　“临秀，放过自己吧。”薛忘雪再次握住她的双手，额头抵住她的额头，她柔声道，“每个人都有自己的终局。”
　　燕临秀的泪水簌簌而下，砸在薛忘雪的手背上，一下又一下。
　　“姐姐走了，她最想看见的，便是你还是那个逍遥自在的燕三公子。”薛忘雪吻了吻燕临秀的额头，“她一直向往自由自在，你若是被悔恨困住了，那姐姐在泉下也会不安的。”
　　“忘雪……我怕我做不到了……”燕临秀颓声道。
　　薛忘雪轻轻摇头，将她拥入怀中，细声道：“你还有我……还有鹰儿……”她仰头看向漫天星辰，鹰儿依旧在那儿盘旋飞翔，一步都不敢远离。
　　“还有姐姐，是不是？”燕临秀认真地看着她，眼泪在眼眶中一直打转。
　　薛忘雪含泪点头，“对，我们还有姐姐，她一直都在。”
　　“一直都在……”燕临秀喃喃应声。
　　“嗯，一直。”薛忘雪点点头。
　　“忘雪……”
　　“嗯？”
　　“你在就好。”
　　“呵，傻瓜，我在，你是我的夫君，我不在这儿，又在哪儿呢？”
　　“忘雪……”
　　“嗯？”
　　“今夜陪陪我。”
　　“好。”
　　“明日……”
　　“以后都陪着你。”
　　薛忘雪温柔地抚着燕临秀的脸颊，含泪笑道：“我哪儿都不去……”说着，她凑近了燕临秀的耳畔，轻媚地道，“就留在……秀姑娘的身边……”
　　燕临秀怔怔地看着薛忘雪的眉眼，只觉温暖，她还来不及做下一个举动，便被薛忘雪拉着一起躺倒在了船板上。
　　繁星如海，波光如星，此时天幕若海，海若天幕。
　　薛忘雪的右手紧紧扣住燕临秀的左手，她眼中漾着泪光，看着天幕繁星，“小桃说过，在离荒有个传说，每个人死后，都会变成一颗星星，只要你想她了，那颗星星就会特别亮特别亮，你瞧，就像那颗一样——”她抬起另外一只手，指向了北极星，“姐姐一定就在那儿看着我们……”
　　燕临秀虽然知道薛忘雪是在安慰她，可她看向北极星的时候，心里还是微微一颤，“姐姐……”
　　若人死真能化星，姐姐那么骄傲的一个人，定会变成天幕之中最亮的那一颗。
　　北极星。
　　燕临秀吸了吸鼻子，噙着泪水道：“姐姐，我会好好的，你也会好好的，对不对？”她强忍泪意轻轻一笑，眼泪从眼角滑落。
　　“我知道你最不喜欢看我哭，我保证，你让我哭完这几日，我便不哭了。”
　　“我以后每天都笑眯眯的，走到哪儿，都会跟你说话，告诉你什么好吃，什么好看，什么好玩。”
　　“你如果想我了，晚上便来梦中教训我，你知道的，许久听不到你的训话，阿秀会得意上天的。”
　　“姐姐……”
　　后面燕临秀说的话，薛忘雪都忘记了是什么。总之，都是一些闲话家常的话，可每一句都是燕临秀的心声。
　　薛忘雪静静听着，静静陪着，静静看着。
　　君子一诺，当一世不悔。
　　她记得，她答允过燕临素，会好好照顾燕临秀一世。她也记得，她在临安郊外，已经许了燕临秀一世。
　　所以，她暗暗发誓，这一世，将倾其一切去疼惜眼前这个白发公子。
　　“临秀。”
　　她在心底暖暖地轻唤她的名字，情不自禁地握了握紧扣的手指。
　　似是觉察到了薛忘雪的紧握，燕临秀忽地转过了脸来，泪光闪闪地凝望着她，“姐姐，我答应你，我会好好疼惜忘雪一世……”
　　突如其来的告白，让薛忘雪微微一惊。
　　“姐姐方才跟我说了，要我好好疼惜你。”
　　“你打算怎么疼惜我呢？”
　　“回到光明衙，我们成亲吧。”
　　“好。”
　　“好……”
　　燕临秀也握了握薛忘雪的手，两人一起望向星空——天地浩渺，光阴似水，再不珍惜眼前人，又待何时？
　　待船到了九墟之野的黄泉津，才发现渡口已经等了不少光明衙的婢女。她们每个人都穿了大红衣裳，有两人还捧了两套喜服站在最前面。
　　“恭迎三公子。”
　　“恭迎新三夫人。”
　　两名婢女走到了刚下船的燕临秀与薛忘雪面前，福了一个身，便将喜服双手奉上，“圣女大人之前吩咐过，说三公子会携新夫人回家，所以特命奴婢们准备好喜服，给三公子风风光光地办一个喜事。”
　　“姐姐……”燕临秀的心猛地一揪，又痛又暖。
　　没想到她连这个都想好了。既然婢女都到这里了，想必大哥燕临霸那边，姐姐一定也打好了招呼，明知道他的三弟是个女儿身，还是愿意给她办这样一个婚事。
　　“圣女大人说，不拜过光明衙历代先祖，便不算是燕家的人，是不配住在光明衙的，所以今日不拜这个堂，就请薛姑娘独自回东陆去吧。”
　　婢女重复着燕临素交待的话，语气与那人是何等的相似。
　　薛忘雪接过了喜服，点头笑道：“我已无归路……”说着，她转脸看向了身侧的燕临秀，“只能陪你一路走下去了。”
　　燕临秀红着眼眶点点头，悄悄地凑到薛忘雪耳畔，低声道：“日后若是觉得这里闷，我便带你去云游天下，反正有鹰儿在，他们看不住我们的。”
　　“夫君说去哪里，我便去哪里。”等燕临秀说完，薛忘雪也凑了过去，在她耳畔轻声道，“秀姑娘，你溜不掉了。”尾音留媚，意犹未尽。
　　燕临秀俊面一红，她干咳了两声，道：“换衣，本公子这就换衣！”
　　光明衙从未像今日这样鲜红过，从内到外，一改往日的肃杀之气，挂满了大红灯笼，所到之处，皆是喜色。
　　燕临霸由婢女扶着做到了高堂的位置，他眸光复杂地看着白发苍苍的燕临秀牵着薛忘雪走了进来。
　　早就听说过临安花魁苏折雪的艳名，如今一见，燕临霸只觉当真是名不虚传。只是想到了燕临秀的女儿身，他不免又有几分可惜。
　　只是，妹妹燕临素以命相托，只换燕临秀与薛忘雪永结鸳盟，这样沉重的一个请求，燕临霸怎能拒绝？
　　“跪——”瘸腿的云叔高声一唱。
　　燕临秀与薛忘雪齐齐跪了下去。
　　“一拜天地——”
　　两人齐齐拜向了堂外的天空。
　　“二拜高堂——”
　　“云叔，能否等等。”燕临秀突然打断了仪式，她从怀中摸出了姐姐的灵牌，双手递向云叔，“劳烦云叔将姐姐的灵牌放在高堂前，我想让她也看着我成亲。”
　　“这……”云叔迟疑地看了看燕临霸。
　　燕临霸点点头。
　　云叔便接过了灵牌，将灵牌放到了燕临霸身侧。
　　“二拜高堂——”
　　两人一起拜了下去。
　　“夫妻对拜——”
　　燕临秀与薛忘雪两人相视凝眸，微微一拜，便紧紧握住了彼此的手。
　　“礼成！”
　　燕临霸干咳了两声，他肃然看着薛忘雪，道：“弟妹，从今日起，你便是我们光明衙的家人了，若是他日心生二心……”
　　“大哥！”燕临秀也咳了两声，打断了他的话。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭玩游戏去了，长凝菌还是得乖乖更新- -！）抓个虫子- -！抱歉


第九十三章 亲征前夕
　　燕临霸最终还是止住了那些想教训的话, 默然看着两人携手站起, 凝眸深望彼此。他又干咳了两声, 招呼婢女过来扶起了他, 道：“弟妹这些日子先在光明衙中走走，熟悉一下周围。临秀, 还愣着做什么？还不带自己媳妇下去？”
　　“好！”燕临秀激动地点点头，便带着薛忘雪退出了前厅。
　　薛忘雪一边走, 一边小声笑道：“看来, 他们都怕我不要你了, 所以才会一个接一个地警告我。”
　　“你可别放在心上啊，大哥是个好人。”燕临秀急忙解释道。
　　薛忘雪道：“我知道的。”
　　燕临秀突然停下了脚步, 定定地看着薛忘雪, 认真地道：“从今往后，我们就是一家人了。”
　　“嗯，一家人了。”薛忘雪微微点头, 刮了一下她的鼻尖，笑虽笑了, 却没有完全舒展眉心, “现在我有些担心楚山公主她们, 我们这一走已经过了好几个月，也不知东陆现下是怎样的局势？”
　　燕临秀舒眉笑道：“这有何难？我带你去一个地方！”
　　“嗯？”
　　“跟我来就是了！”
　　燕临秀带着薛忘雪一路穿过回廊，拐入了幽静的后院之中——这里看上去很是寻常，若说哪里不一样，便是这里往来不绝的信鸽。
　　数十名婢女不断取信放鸽, 又将信囊中的书信交给了三个一直弓着腰整理记录的老者。
　　“虽说我们光明衙避世九墟之野，但是天下大事各地暗庄都会一直盯着，哪里有风吹草动，哪里便有信书传来。你若想知道东陆战况，过去一问便知。”燕临秀说着，便走向其中一名老者，“阿六先生，东陆战况如何？”
　　阿六先生默然将整理好的书信记录递给了燕临秀。
　　燕临秀接了过来，转交给了薛忘雪。
　　薛忘雪打开书信，一一细读。
　　“桃丘大捷……叛军重创……晏歌称帝……立女后百里楚……”薛忘雪读到这儿，不由得抿唇一笑，她看向了燕临秀，道：“看来，她们很好。”
　　“帝后共临天下，小将军当真敢做啊！”燕临秀会心一笑，“日后若能再见，我一定要向她们讨杯喜酒！”可是又转念一想，燕临秀不眠有些担忧，“只是，日后史书又会如何评判大楚开国女帝的这个立女后之举呢？”
　　薛忘雪轻笑道：“珍惜当下便是，百年之后，早已不在人世，后人怎么评述，也不过是虚名罢了，不是么？”
　　燕临秀连连哈腰道：“是是是。”
　　“三公子，这里新来了一封东陆书信。”婢女新拿了一封书信，送了过来。
　　燕临秀接过来，打开一看，瞬间脸色凝重了起来，“海枭首领鱼漠中途遇伏，重伤逃脱。霸军沿海一线，皆有异动……”再读下去，燕临秀不安地看向了薛忘雪，正色道，“忘雪，我们得回东陆去。”
　　薛忘雪焦急地将书信接了过来，只见书信上写道——大楚新后身染顽疾，广求名医。
　　“长生杯在我这里，我们回去，一定能帮上她们！”
　　“好！我们马上就走！”
　　婢女连忙劝道：“三公子，今日你们才完婚，怎么这么快又要离家了？”
　　燕临秀肃声道：“朋友有难，我岂能独自快活？江湖儿女不拘小节，忘雪，相信你不会在意这些。”
　　“嗯！我们快走！”薛忘雪点了点头，便与燕临秀快步离开了这儿。
　　近日，东陆局势又紧张了起来。
　　虽然桃丘一役，霸军元气大伤，可是沈之淮回到楚州之后，便开始彻夜修固城防。甚至偷偷发动了水军接连袭击多个海枭岛寨，缴获了大量的财宝。是以，在短短一月之间，楚州战备准备充足，想要强行拿下楚州，绝非易事。
　　这一日，晏歌终于与众臣议定了御驾亲征的日子，定在了三日之后。
　　与往常一样，晏歌入夜之后，都会在御书房认真批阅奏章。经过这一月多的帝王生活，晏歌的女帝气质是越来越浓了。
　　叶泠兮屏退了伺候的宫娥，给晏歌斟了一杯热茶，慢慢地放在了晏歌的左手边。
　　晏歌含笑抬眼，柔声道：“谢谢楚儿。”
　　“谢谢陛下。”叶泠兮笑着回了一句。
　　晏歌放下了朱笔，惑然问道：“朕没有做什么啊，你怎的突然谢我？”
　　“你猜？”叶泠兮神秘地眨了下眼睑，似乎不准备回答晏歌的话。
　　晏歌更加好奇，她连忙抓住了叶泠兮的手，道：“不成，你得告诉朕，不然朕今晚会睡不着的！”
　　叶泠兮的小指勾住了晏歌的小指，笑道：“嗯？我呀，就是想让你知道，你说谢谢，是不是有点见外了。”
　　晏歌释然大笑，“原来如此。”顿了一下，晏歌认真地道，“那我以后不说了，楚儿，你不要恼我。”
　　叶泠兮往前走了一步，顺势坐到了晏歌腿上，侧脸看向了晏歌，“还有三日，陛下就准备这么客客气气的过了？”
　　晏歌慌然道：“当然不！第一，明日早朝朕得安排好所有周边城防守将人选；第二，近日霜州出现了匪盗，朕要安排人去剿灭匪盗；第三，军中一切粮草还需加紧筹备，这一战……”
　　“那我呢？”叶泠兮佯作愠怒地看着晏歌。
　　晏歌哪里还敢说下去，她心虚地解释道：“朕只想把一切都安排妥当了，确保万无一失。”
　　“有我在后方，你还担心什么？”叶泠兮沉声问了一句，她忧心忡忡地上下看了看晏歌，“还是，你这几日毒发的次数又多了？”
　　晏歌紧紧圈住了她的身子，想将她暖起来，她轻描淡写地道：“楚儿，我没事的，今日之毒发了一次，你瞧我的气色，是不是比昨日好多了？”说着，她便牵着叶泠兮的手，摸了摸自己温暖的脸颊，“你摸摸看，一点都不冰，对不对？”
　　叶泠兮悬着的心略微放下了一些，她紧紧贴在晏歌怀中，柔声道：“不如，你带我一起出征吧。”
　　晏歌当即否决了，“不成！你若再走了，谁给朕坐镇后方啊？”
　　“可是……”
　　“放心，我一定会安然回来的！”
　　晏歌不给她继续说下去的机会，她将脑袋放在她的肩头，侧脸亲了叶泠兮的脸颊，极为温柔地道：“朕舍不得朕的楚儿，朕是无论如何都会活着回来的。”
　　叶泠兮莞尔道：“君无戏言。”
　　“嗯，君无戏言。”晏歌重重点头，她继续道，“只是，此战朕跟百里大哥已经商定好，朕会在决战之前传出死讯，以吸引霸军主动出击，引诱他们进入圈套。”她又亲了亲叶泠兮，郑重地道，“我一定好好活着回来，所以你要相信，不管前线传来我什么死讯，都是假的，我就算死，我也会死在你怀里，绝对不会死在外……唔！”
　　日子一天又一天的过去，叶泠兮也越来越害怕“死”这个字。
　　于是，她用一个深吻彻底封住了晏歌的嘴，并且转身将晏歌按倒在了龙座之上——多年之前，叶泠兮并不怕死，她只担心死之前不能收复失地，光复大云。多年之后的今日，当与晏歌感情日深，叶泠兮突然害怕了。
　　这好不容易才拥有的岁月静好，却是无力回天的短暂幸福。
　　晏歌说，舍不得她，她又何尝舍得晏歌？
　　所以，每当她吻上晏歌，总能激起心底那些眷恋的情愫，一点一滴地将她整个人烧得火红，将自己完完全全地交给晏歌，也完完全全地把晏歌变成自己的。
　　叶泠兮一直觉得，自己是个很克制情感的人。所以多年之前，才会对那个叫祁子鸢的女子一直强忍情愫。可如今到了晏歌这里，她发现，她已经半点都克制不住自己。源自死别的害怕与对晏歌的深爱，每天都交缠在一起，一天比一天浓，一天比一天紧张。
　　这种摇摇欲坠的忐忑，让叶泠兮深深地觉得不安。
　　只有听着晏歌的呼吸，看着晏歌的满脸红润，体会着晏歌同样火热的体温，她才能有那么一刻觉得安心，觉得晏歌确实活生生的一直都在她的身边。
　　“楚……楚儿……”
　　“嗯？”
　　“朕的奏章……还没……”
　　“剩下的都交给我……”
　　“啊？”
　　“你……交给我……奏章也交给我……”
　　晏歌清楚地看见了叶泠兮眼眶中强忍的泪意，她温柔地笑了笑，捧住了叶泠兮的脸，亲了亲她已经红肿的唇，“傻楚儿……我还活着……不要乱想……”
　　“这三日……”叶泠兮凑了上来，近在咫尺，微微喘息。
　　“嗯？”晏歌痴笑着看着她。
　　“就暂时做三日昏君吧……”叶泠兮含泪轻笑，声音颤抖，“好好陪陪我。”
　　晏歌笑然点头，道：“朕……答应你。”
　　叶泠兮笑然眯眼，眼泪从眼角滑落，她顺势拿下了凤钗，披散了斑白的青丝。
　　晏歌看得痴了眼。
　　叶泠兮俯身亲了她一口，又再亲了一口，甫才嗔道：“呆子……”
　　晏歌咧嘴一笑，终是恍过神来，伸出双臂搂住了叶泠兮，翻身将她压在了身下，“朕……领懿旨……”
　　宫灯悠悠，依稀照亮了一双在龙座上缠绵的人影儿，终此一夜。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭依旧默默陪伴加油打气~）


第九十四章 战歌初起
　　三日匆匆即过, 今日便是晏歌御驾亲征的日子。
　　金甲上纹着一层浅浅的龙纹, 凤羽金盔上束着一揪飞扬的赤红色缨羽。
　　叶泠兮亲手将这套新甲衣给晏歌穿上, 舍不得地抱了抱晏歌, 道：“可要记得，你如今已是大楚天子, 厮杀什么的，得多留心性命。”
　　晏歌轻轻地抚了抚她的背心, 笑道：“诺。”
　　叶泠兮轻轻一叹, “要记到心里去。”
　　“好。”晏歌捉住了她的手, 紧紧贴在胸甲上，“你说的每一句话, 朕都牢牢记着, ”说着，她在叶泠兮额头深深地烙下了一个吻，“等朕回家。”
　　“诺, 臣妾遵旨。”叶泠兮点头轻笑。
　　“时辰差不多了，朕……走了。”晏歌不舍地再蹭了蹭她的额角, 终是松开了手。
　　叶泠兮忍住想要再牵她手的念想, 死死捏住袖角, 强笑道：“嗯，臣妾待陛下凯旋。”
　　晏歌重重点头，却不敢再多说一句话，她舍不得叶泠兮哭，于是她微笑着转过了身去, 大步走出了椒房殿。
　　叶泠兮追了几步，便停了下来，目送晏歌最后消失在了视线之中。
　　“娘娘……”身侧的宫娥小声地唤了一句。
　　叶泠兮问道：“可准备好了？”
　　宫娥福身道：“都准备好了。”
　　叶泠兮点头道：“那就随本宫来，本宫想再送送陛下。”
　　“诺。”
　　叶泠兮想去的地方不是别处，而是今日晏歌大军出城的必经之路——临安南门城楼。
　　那儿的城楼上现下放了一个巨大的战鼓，叶泠兮在两日前吩咐工匠连夜打造了这个巨型战鼓，如今正派上用场。
　　由于晏歌要先去校场点兵，所以叶泠兮先晏歌一步到了南门城楼。
　　她卷起了凤袖，双手拿起了鼓槌，站到了巨鼓面前。
　　犹记得，当年她在寒西关郊外，也是这样击鼓相送。她还记得，晏歌最想听到的鼓声该怎么敲。
　　当晏歌提枪带着五万大楚精兵渐渐走近临安南门，鼓声突起，声声震耳。
　　这熟悉的鼓声……
　　晏歌会心一笑，仰头看向城头，那巨鼓之下一下一下敲打之人果然是她！眼圈不禁一红，晏歌反握银枪，另一只手轻轻地勒缓了马蹄。
　　“太平令……”
　　晏歌喃喃自语，笑容更深了几分，她没有大声呼唤她的皇后，她默默地骑马率军穿过了城门，一路南去。
　　此去一战，为的是天下太平。
　　活着回来，便是允叶泠兮的一世太平。
　　心脉附近隐隐作痛，晏歌强忍住毒发的痛楚，她轻咳了两声，却不敢在马上有一丝的摇晃。她知道叶泠兮在看着她，她若是才出临安便从马上倒下，叶泠兮说什么都不会再允她带兵出征。
　　觉察到晏歌的脸色不同往日一样苍白，百里雍担心地策马过来，与晏歌并辔而行，问道：“陛下怎么了？”
　　晏歌摇头，缓了好几口气，方才道：“百里哥哥，朕没事。”
　　“当真？”百里雍实在是不放心。
　　晏歌紧了紧缰绳，笑道：“当真！”说着，她一振银枪，抖出一朵枪花，问道，“你瞧，朕这枪术可是半点都没有退步，若是不信，待到了今日的扎营地方，咱们比试比试？”
　　百里雍哪里敢与晏歌打？他只是担心晏歌体内的毒，于是，只是笑笑，便没有继续说下去。
　　战事已开，若是这个时候主君真的出事了，对大楚而言，绝对不是什么好事。
　　“娘娘，陛下他们已经走远了。”
　　叶泠兮记不住自己到底敲了多久，直到宫娥提醒，她方才停了下来。双臂有些酸软，她无力地垂下了双手，黯然道：“那……回宫吧。”
　　“诺。”宫娥们福身一拜，接过了叶泠兮手中的鼓槌。
　　叶泠兮放下了袖子，转身往皇宫的方向行去。
　　才走到宫门前，便瞧见了几个眼熟的旧臣立在那儿，似乎已等了许久。
　　“微臣拜见娘娘。”旧臣们恭敬地对着叶泠兮一拜，似是有话要说。
　　叶泠兮已猜到一二，她暂时屏退了宫门前的守将与随行的宫娥，饶有深意地问向那些旧臣：“陛下将你们都留在临安了？”
　　“回娘娘，确实如此，还有前朝的不少将军，也一并留下了。”旧臣们刻意提到了“前朝”二字。
　　叶泠兮是聪慧之人，怎会听不出这些旧臣的言外之意？
　　晏歌故意将大云旧臣旧将都留在临安，是为了给叶泠兮留些亲信，晏歌怕前线有变，她无法率兵赶回稳定大局，叶泠兮一人在临安城中是要被其他人欺负的。
　　可在叶泠兮看来，这还有第二层意思——若是晏歌死讯传来，大楚上下势必会动荡不安，若是叶泠兮镇不住其他将臣，与其让其他人反叛，倒不如让叶泠兮借着大云的旧势力先下手为强，控制住临安城，重掌大权。
　　叶泠兮不得不承认，晏歌已不是过去那个毛头小丫头了，这些涉及权谋之事她已能仔细衡量，做出最有利的部署。
　　那个呆子，心心念念的还是想把这片江山交给她叶泠兮啊。
　　叶泠兮心里又酸又暖，这一刻，她甚至想到了，等晏歌凯旋回来，一定要好好对着她说上千遍——江山她不要，她这一世只想要晏歌一人！
　　看见叶泠兮突然发了呆，那些旧臣们又唤道：“娘娘，可否……”
　　“本宫知道你们想说什么。”叶泠兮微微昂起头来，一如当年气势凛凛的楚山公主，皇家气质从未消减过一分，她话中有话地道，“本宫只想告诉你们，这天下谁人做主，并不重要，重要的是这场乱世可以结束。”说着，她极目望着皇城巍峨的轮廓，慨声道：“这么多年的乱世，你们的家人还剩下多少？这几年的颠沛流离，还没过够么？还是说……”她突然转眸看了回来，眸光如刀，“你们觉得这里的血还没流够？”
　　众位旧臣万万没想到叶泠兮竟会是站在晏歌那一边，他们纷纷摇头，个个叹息。
　　当中一人急声道：“本该是帝家娇女，如今……如今这又算什么？后世又将如何评述今日的大楚新后啊？”
　　叶泠兮静默地看着他良久，眸光复杂，让那人有些心虚地垂头不语。
　　“陛下如今正带兵为天下太平而战，你们在干什么呢？”叶泠兮凉凉地开口，“后世如何评说本宫这个女帝强立的新后，本宫并不在乎。本宫如今只在乎这片天下能否恢复太平，百姓能否安居乐业，不再被战祸所苦。改朝换代，不过是换个姓氏，可天下太平，却是清平日子的开始，孰轻孰重，你们分不清楚么？”
　　“可是，前朝皇陵近在百里之内，微臣等……”
　　“大云已经亡了。”叶泠兮已经可以很平静地说出这个事实，“楚山公主也已经殁了。你们若是还对前朝有心，就请听本宫一劝，为了天下百姓的太平天下，放下那些无谓的旧俗成见吧。”
　　“公……”旧臣们痛心疾首，还想再劝。
　　叶泠兮却不准备再听下去，她严声道：“本宫不希望临安城再起一点风浪，你们就当……”略微一顿，她竟对着旧臣们福身一拜，“本宫请求你们，好好地为天下百姓做点实实在在的事，可成？”
　　“娘娘这是折煞了微臣啊！”旧臣们慌乱地跪了下去，“微臣们遵旨便是了！”
　　“多谢。”
　　叶泠兮端然站起，“本宫有些倦了，这就回去歇息了，诸位也请回吧。”
　　“诺。”
　　旧臣们叹息摇头，终是退了下去。
　　叶泠兮却皱起了眉头，她远远招呼那些静待招呼的守将与宫娥过来，“你去，宣长风王的副将来紫极殿，本宫有要事相商。”
　　“诺。”守将点头领命，便跑向了长风王府。
　　不怕一万，就怕万一。
　　如今晏歌大战在即，临安城绝对不能出什么乱子。否则晏歌在前方分了神，她那身子只怕更难撑到回来。
　　大云旧臣在晏歌走后便开始异动，其他招降的叛将定不会规规矩矩的留在临安城里面，晏歌带走的又多是焚世军亲信，虽然临安城看着很太平，其实暗流汹涌，随时都可能倾覆翻天。
　　而如今，叶泠兮只能期待长风王百里雍留在临安城的三千府兵，仗着她是长风王远房妹妹的身份，或许可以调动这些兵马，以保临安风平浪静。
　　她一步一步沿着整齐的宫阶走上紫极殿，晨曦照在她的凤袍之上，灿灿生辉。
　　在外，有大楚之君在荡平天下，在内，便由她这个大楚之后来荡平暗流吧。
　　“小歌，别怕。我会好好守住我们的家，不管多难。”
　　叶泠兮嘴角轻轻地勾起了一抹浅笑，她终是踏入了紫极殿，一步一步地走向那个龙椅。
　　熟悉的紫极殿，熟悉的帝家生活。
　　既然这一世已经注定要在帝家困守一世，那，她便将这个皇城变成一个真正的家，等待小歌的归来。
　　作者有话要说：　　更文~这是最后的一战~
　　（小皮鞭睡着了，长凝菌要乖乖码字）


第九十五章 引君入彀
　　楚州, 清邕, 大殿, 一片肃穆。
　　“边境一线全线溃退！”
　　“云县失守！”
　　“长坡镇失守！”
　　“麒麟山据点失守！”
　　沈之淮站在楚州战局图面前, 一句一句地说着，手中朱笔在楚州上画了很长一个箭头, 直指向了都城清邕。
　　“你们告诉朕，朕的精锐大军去哪儿了？！怎会让楚军如此疯狂地长驱直入？！你们都看看, 他们都杀到清邕面前了, 难道让朕带着你们投降不成？！”
　　众臣低头, 连忙拜倒，“臣等无能。”
　　沈之淮实在是不敢相信这几日的军报, 分明已经做好了万全的准备, 可为何楚军所到之处，势如破竹，所有城门一攻即破、
　　“陛下……”其中一个文臣终是站了出来, 他恭敬地对着沈之淮一拜，道：“据微臣所知, 我军节节败退, 并非是因为我军战备不足, 而是……”
　　“而是什么？！”沈之淮也想知道原因。
　　文臣犹豫了一下，重新组织了一下语言，道：“楚军在我方埋下的细作实在是太多，所以，楚军所到之处, 之所以攻无不克，是有人偷偷在城门上做了手脚。”
　　“……”沈之淮脸色铁青地看着文臣良久，他知道文臣已经是变了个方式说此事重点——其实并不是细作太多，而是天下百姓归心，已经厌倦了战乱。因为，一个城如此，是因为细作，可座座城如此，是万万不可能全部都因为细作。
　　楚州连年战乱，城防甚弱，所以这些日子霸军都在不断地修复城防，百姓工匠们趁机做点什么手脚，是再简单不过的事了。
　　沈之淮蓦地将手中朱笔一折为二，狠狠掷在了地上，“那你们说，朕要怎么把这些细作都抓出来？嗯？！”
　　文臣骇然拜倒，他实在是不知道还能建议什么。
　　“陛下。”候在殿外的太监探头恭敬地一拜，“有最新军报传来。”
　　沈之淮心底一凉，恨声道：“若还是战败消息，朕不想听！”
　　“是……是好消息。”太监颤声回道。
　　沈之淮暗舒了一口气，道：“念！”
　　太监点头领旨，道：“楚军主帅在阵前吐血落马，楚军攻势渐休，似有回撤的意思。”
　　“晏歌吐血落马？！”沈之淮觉得，老天似乎还是愿意给他机会的。若是晏歌在御驾亲征路上一命呜呼，那绝对是他最大的扭转乾坤机会！
　　“千真万确。”太监跪地，双手将军报举起，“请陛下御览。”
　　沈之淮激动地走了过去，拿起军报反复看了好几遍，他忍不住大笑道：“朕才是天命所归的天子！你们都听见了么？朕，有机会赢下这一战了！”
　　“可是，陛下，此事会不会有诈？”有大臣提醒了一句。
　　沈之淮正色道：“她在桃丘几乎战死，她受的伤，朕是亲眼看见的，这才休养了没多久，便又御驾亲征，无疑是在找死！”
　　“可……”
　　“传朕旨意！朕将统领我霸国的十万精锐趁势突袭楚军，朕要将朕失去的东陆三州一一夺回来！”
　　沈之淮不给众臣再说下去，当即下了皇命。
　　“遵旨。”众臣拜倒。
　　沈之淮坐回了龙座，他的手指轻轻摩挲着龙椅扶手上的龙头，继续道：“把参与清邕修筑城防的工匠们拖家带口地都赶到前线去。”
　　“陛下！”文臣大惊。
　　沈之淮冷声道：“朕，要确保万无一失。若晏歌临死还来诈朕，朕必须保一条安全的退路。楚军不是自诩仁德么，朕就看看，他们会不会为了追击朕而对这些工匠下手？”
　　“臣等……遵旨……”
　　众臣还是拜服领旨，可是心头多少有了其他的想法。
　　昔日叶桓用百姓守城，招致云国灭亡，如今霸国天子再重蹈覆辙，只怕霸国的气数也没有几日了。
　　清邕城外，浩浩荡荡前行的并不是霸国士兵，而是被霸国士兵押解前行的工匠以及家眷，老老小小，哀声不止。
　　沈之淮打马率兵走在百姓之后，他浑然不知已经与当初的自己判若两人，自从坐上了那个龙椅，他心里只剩下了皇权。
　　只要能稳住他的皇权，一切皆可牺牲！
　　与此同时，晏歌已经布置好了麒麟山的所有伏兵，此时她静静躺在大帐榻上歇息，只等斥候带回沈之淮的最新消息。
　　百里雍巡营完毕后，掀帘走了进来，抱拳道：“陛下，营中一切如常。”
　　“有百里哥哥你看着，这个朕放心。”晏歌撑坐了起来，靠在榻边，她又忍不住咳了好几声，脸色甚是惨白。
　　百里雍担心地问道：“陛下的身子，可还好？”言语关心，很是心疼。
　　晏歌摆手笑道：“放心，死不了，咳咳。”
　　百里雍叹声道：“这几日，陛下就不该那么拼命，这攻城拔营的速度实在是急了些，你这身子哪里捱得住？”
　　晏歌淡淡笑道：“若不如此，咳咳，沈远怎会相信朕是积劳成疾，加重了旧伤？若不如此，他又怎会觉得被逼到了绝路上，才会乖乖进咱们给他设好的瓮，咳咳。”
　　百里雍还是不放心，“话虽如此……罢了，不说这个，今日军医诊脉之后，是如何说的？”
　　晏歌脸上的笑容微微有些僵硬，“还是那样子。”
　　“当真？”百里雍实在是有些怀疑，今日晏歌的脸色实在是不好，“后面还有一场硬仗要打，我只怕……”
　　晏歌郑重地道：“朕一定会活着回去的，君无戏言，朕答应皇后了的，朕绝对不会食言。”
　　“你……”百里雍欲言又止，虽然女帝立女后的流言消停了不少，但是每次晏歌提到皇后之时，双眸之中都是笑意，实在是让他心里隐隐泛酸。
　　帝后……当真只是名义上的帝后么？
　　百里雍不敢往这荒唐的方向去想，可是他又忍不住往这个方向想。
　　晏歌知道他有些心思，但是她现下不想去解这些心结，她迅速地把话题转到了另外一个方向，“朕的棺木，咳咳，准备好了么？”
　　百里雍愕了一下，“陛下在胡说什么？”
　　晏歌笑道：“百里哥哥，你忘了？朕是要假死之人啊。”
　　百里雍这才恍声道：“一切已经准备妥当，军中每人身上都带了白布，只等时机成熟，再演这出好戏。”
　　“好，朕有些累，想再歇息一下。”晏歌又躺了下去，倦然揉了揉太阳穴，“百里哥哥，你先下去歇息吧。”
　　“诺！”百里雍点头退出了大帐。
　　晏歌突然猛地捂住了心口，死死咬住下唇，似是在忍受什么巨大的痛楚，良久，良久，她终是舒缓了紧拧的眉心，似是痛意减少了不少。
　　“咳咳……”她忍不住咳了一声，便有一口腥血涌上了喉间，激得她不得不张口吐在了榻边。
　　晏歌怔怔地看着榻边的鲜血，她知道，她的日子并没有多少了，正如今日军医所言——陛下之毒，发作会越来越厉害，终至……殒命。
　　“楚儿啊，朕没有多少时日了，可是……朕还是会把这片太平天下……亲手交到你的手上……”晏歌擦了擦嘴角的鲜血，大口地呼吸着，“老天啊……求你……再给朕几日……再给朕几日就好……”
　　“报——”
　　大帐之外响起了斥候的声音。
　　晏歌不敢让他进来看见地上的鲜血，她当即道：“咳咳，就在外面说吧。”
　　“诺！”斥候重重点头，继续道：“霸军倾巢而出，已经往这边来了，还有……他们竟然把百姓驱赶在前，实在是……狡诈！”
　　晏歌皱紧眉头，叹息道：“天欲亡他，必先使他疯狂，当初叶桓如此，今日沈远也如此。”略微一顿，晏歌接着道，“霸军离我军还有多远？”
　　斥候道：“算算脚程，应当还有三十里。”
　　“准备宣布朕驾崩吧。”晏歌缓缓说完，便从榻上走了下来，拿起了银枪，掀起了帐帘，还是那个英姿飒飒的小将军，“一切依计行事。”
　　“诺！”斥候领命。
　　晏歌微微仰头，看着朗朗苍穹，深深地呼吸了一口，她反握银枪，临风而立，连年征战，她也有些倦了，就让这一战结束这一切吧。
　　果然是早做好了一切准备，不到一刻时间，整个军营上下白布飘扬，大帐之中停着一口雕龙棺材，众将立在大帐之中，一脸失落，像极了在凭吊突然驾崩的女皇晏歌。
　　而晏歌此时，早就爱带着兵马埋伏在了大帐周围，就等着霸军杀来，将霸军逼到麒麟山上，全数尽歼。
　　军号哀鸣，众将士跪地哀呼，“陛下——陛下——”
　　声音一声比一声大，一声比一声悲哀。
　　沈之淮率领大军这一路杀来，与他想的一样，因为有百姓在前，楚军的防备一击便瓦解，只能步步后撤。
　　当楚军的哀号声越来越清晰，沈之淮不由得更加激动，他知道，他所期盼的扭转乾坤的时机终是到了！
　　作者有话要说：　　=。=更文~（小皮鞭继续捏小泥人，超级萌~）


第九十六章 清邕城破
　　听见大军的马蹄声渐渐行近, 大楚军营上下进入戒备状态, 百里雍系着白巾率领众人来到了辕门之前, 那里已有三千退守的大楚将士, 正警惕地看着霸军步步逼近。
　　百姓们被霸军驱赶到了最前面，战战兢兢地站起了一排人墙, 百姓的前面，是立马横枪的大楚兵马, 百姓的后面, 是张弓随时射向他们背心的霸国弓箭手。
　　百姓们瑟瑟发抖, 不少年幼孩童在嚎啕大哭，女人们强忍泪水, 还要不断安抚怀中痛哭的孩儿, 男人们虽然害怕，却也只能挺身微微护住女人跟孩子们。
　　“你们还是人么？！”百里雍怒喝一声，他双目通红, 怒然搭弓上箭，“咻”地一声, 放箭射向了最远处的霸军主帅沈之淮。
　　弓弦虽劲, 却超出了射程, 所以半点都伤不着沈之淮，箭矢落地，深深没入了三分之一，足见这一箭有多恨。
　　沈之淮得意地一扫这满营的白布，大笑道：“朕今日想积点功德, 少造点杀业，你们若是肯投降朕，朕可既往不咎，日后必有重用！”
　　百里雍怒声道：“你是在做白日梦？”
　　沈之淮笑得更加疯狂，“哈哈哈，你们的天子已死，听说，她还荒唐地立了个女后，你告诉朕，你们大楚下一个皇帝是谁？嗯？”
　　百里雍紧紧握拳，凛声道：“全军听我号令！”
　　“看来，你们是想求死了。”沈之淮不悦地敛了笑容，抬手一指大楚军营，“今日这里面的人，一个不留！”
　　“诺！”
　　就在沈之淮下令发动总攻的同时，军营外的深林之中，晏歌早已拉满了长弓，对准了马背上的沈之淮。
　　“咻！”
　　箭矢离弦，发出一声空响，沈之淮万万没想到这时候会有暗箭来袭。
　　“啊！”
　　只听沈之淮惨呼一声，立即中箭翻下了马背。
　　众将齐声高呼，“护驾！”
　　晏歌抛开了长弓，提枪跳了出来，一振长枪，厉喝道：“大楚将士们，随朕一起，杀——”
　　“晏……晏歌？！”沈之淮捂着心口被人扶了起来，他不敢相信自己的眼睛，可下一刻，他马上想到了另外一件更可怕的事情，“我们中计了！快撤！”
　　百姓听见两边开始攻打，已经乱了分寸，如今听见霸军下令撤军，顿时害怕地慌乱四散，场面一片混乱。
　　正如沈之淮所想，大楚营中的大军碍于百姓性命，一时杀不上来，这是他想好的最安全的撤离法子。
　　虽然大楚营中的将士杀不出来，可是埋伏在营地之外的将士可是足足有八千之多，此刻听见晏歌下令，全部杀了出来，也足以给霸军一个意想不到的重创。
　　百里雍先冲了出来，指挥手下先将四逃的百姓护送入营保护安置。他担心地看了一眼晏歌的背影，此时此刻，他只想快些做完晏歌给他的任务，然后率兵去驰援晏歌。
　　晏歌边杀边追，一连跑出了百余步，她突然紧紧捂住了心口，强忍住剧痛，立枪撑住身子，拼尽一切地急呼道：“歼灭霸军！斩下沈远人头者，朕封万户侯！”
　　“得令！”众将士士气高涨，从晏歌身后冲了过去。
　　晏歌身子摇了摇，她颤抖着稳住身体，剧烈的咳嗽让她实在是无法再战下去，一张口，便又是一口鲜血吐了出来。
　　“陛下小心！”
　　百里雍再也顾不得护送周围的百姓，他搭弓射死一名砍向晏歌的霸军小兵，便冲了过来，用身子护住晏歌，满眼通红，“剩下的交给大哥，大哥一定能把清邕打下来给你！”
　　“谢谢……咳咳……百里……哥哥……”晏歌紧紧握住他的手，坚定地看着他，“朕……等你回来！咳咳！”
　　“来人，护送陛下回营休息！”百里雍涩声一呼，便有十名大楚将士围了过来，将晏歌护着往营地走去。
　　百里雍一枪挑落一名霸军，夺马勒缰，双腿一夹马腹，策马一骑当先，“随本将军，杀！”百里雍在军中是出了名的勇悍，今日众将士瞧见了他这样的英姿，无一不受鼓舞，士气瞬间大振。
　　霸军一溃百里，百里雍并没有按照计划，将霸军逼到麒麟山埋伏之地。他清楚明白，晏歌已经没有多少时间了，他必须要直捣黄龙，速战速决。
　　所以，他率兵一路追击霸军，从白日追到了半夜，终是一路杀到了清邕城下。
　　“快…快关上城门……”
　　虚弱无比的沈之淮紧紧捂住被晏歌射中的地方，伤口的箭尾已砍，可是箭头未取，他清楚明白，只有到了宫中，招来太医医治，方才能保住他的性命。
　　如今，他已顾不得这一战到底输了多少，他只知道，他必须活下去，只有活下去，才有机会再图将来。
　　分明城外还有与楚军搏杀的自家将士，可是沈之淮君命已下，他们只能听令而行。
　　清邕的城门缓缓关着，突然停了下来。
　　原是几名文臣拿刀架着守将的脖子，逼着他停下了关门。
　　百里雍看准了时机，不再与那些散兵缠斗，率领一众骑兵趁势冲开了城门。
　　那几名文臣慌乱地跪倒在了地上，急呼道：“将军饶命，将军饶命……”
　　守将本欲当下结果了他们，可是如今楚军已然破城而入，大势已去，再卖命下去，又有谁人会嘉奖呢？
　　“咣！咣……”
　　许多守城将士也似乎意识到了这点，开始停止拼杀，一一抛下了手中兵器，跪地投降。
　　楚军很快便控制了清邕四门，清邕城中，百姓们看见了楚军的旗号，有的人在欢呼，有的人缩在角落中求饶命。
　　百里雍暂先勒停了马儿，他扬声道：“留一千人速速稳定城中治安，凡投降者，皆不杀，我军上下，不得抢掠无辜百姓，违命者斩！剩下两千铁骑，随本将杀入皇城！”
　　“诺！”
　　百里雍再次策马前行，他身后的两千铁骑奔袭如狼，洪水一般穿过御道，直奔皇城而去。
　　城中一片混乱，皇城之中也一片混乱。
　　沈之淮跌跌撞撞地冲回了大殿，无力地扑倒在了地上，他挣扎着想要站起来，却三翻四次地跌倒在了地上。
　　“来人！宣……宣御医！”
　　“陛下！”他的心腹爱将快步上前扶起他来，他急乎道：“清邕城已破，陛下这里危险，容末将护送您离开！”
　　“朕……朕的江山……永远都是朕的江山！”沈之淮疯狂地大喊。
　　“哈哈……终于到这一天了……”偌大的大殿突然响起了一个疯癫的女人笑声，只见那个疯癫的女人抱着一个婴孩从暗处走了出来，大笑道，“你早该死了……畜生！”
　　“景柔……”沈之淮不敢相信地看着眼前的这个披发女人，“你……咳咳……你不是应该在……”
　　“你大势已去，宫卫逃命大半，我怎的不能来这里？”景柔依旧疯疯癫癫的说着，她一步一步走近沈之淮，“沈远……你早该死了……”
　　“住口！咳咳！”沈之淮怒喝一声，从口中喷出了一口血雨，“朕是天子！咳咳，朕不该死！”
　　“陛下……”心腹爱将还想再劝下去，可是他发现沈之淮的脸色实在是太过惨白，如今已经半身鲜血，他行军多年，见过不少兄弟因为中箭身亡，而沈之淮如今的模样，多半已是回天乏术。
　　心腹爱将的眼光落到了景柔怀中的婴儿身上，他突然猝不及防地出手，一把将婴儿抱了过来，他含泪道：“陛下，末将定会将小公主养大，来年定然能够光复霸国，末将先行一步了！”说罢，便抱着婴儿，转身跑远。
　　景柔木然看着那人抢走孩子，忽地嘲讽地又笑了起来，“报应……我本想将她摔死……却不想……她竟还要重蹈你这个畜生的覆辙……也好……也好……哈哈哈……”
　　“她……她是你我的孩子……你怎能那么……啊！”沈之淮已是强弩之末，他没想到景柔竟藏了匕首，此刻突然出手，一刀捅入了他的喉咙之中。
　　“之淮……这一世……我对不起你……也再也等不到你了……”景柔的眼泪簌簌而落，她冰冷无比地抽出了匕首，漠然看着沈之淮倒在她的面前，不断在地上颤抖。
　　这一刻，沈之淮再也没有机会告诉景柔，他就是沈之淮，就是她一直仰慕的沈之淮。
　　景柔将匕首一下一下地在衣袖上擦了个干净，她转身看着大殿上的龙椅，“之淮……我先走一步……到了黄泉路上……我再向你请罪……我叶缨兮衷心祈愿……我的之淮……今生福禄双全……儿女成群……之淮……我走了……”匕首反抹上了她的喉咙，她顿时气绝倒地。
　　她等这一刻已经太久太久，这一天，终于是来了。
　　可她不知道，她心心念念的大英雄沈之淮，其实一直都在她的身边，就是那个改头换面的叛军首领“沈远”。
　　造化弄人，她有多爱沈之淮，有多恨沈远，其实爱者，恨者，都是同一人。
　　沈之淮不甘地看着景柔的尸首，他已是满脸血泪，想要最后唤她一句，却带来更多的鲜血涌出伤口，最终，气绝在了大殿之上。
　　作者有话要说：　　更文~
　　景柔跟沈之淮的故事呢，详见这个系列的第一个故事《倾杯》~
　　（小皮鞭正在努力捏小人，今天的小人是她自己哦~超级萌！）


第九十七章 凯旋归来
　　清邕城破, 霸国天子一死, 霸军已然气数已尽, 纷纷四散。
　　百里雍请命率军继续追击楚州各地逃窜霸兵, 在清邕与晏歌告别之后，他便率领一万焚世军铁骑浩荡远去。
　　晏歌在清邕城中一边休养, 一边安排战后诸事，三日之后, 待一切都处理妥当后, 便带着景柔公主的棺椁, 率领大军班师回朝。
　　她想，楚山应该希望看见景柔公主回到故土, 安葬皇陵。
　　“放我过去！”
　　晏歌的大军才走到清邕城门下, 便有一个衣裳褴褛的中年女人从百姓之中挤了过来，跪倒在了晏歌马前。
　　她抬起头来，满脸泪水, 可晏歌是认识她的，正是景柔公主的母妃, 当年的大云宠妃沈贵妃。
　　“求……求将军……不……是陛下, 容我随缨儿一起回家！”说完, 她又重重地叩了叩头，一次又一次，生怕晏歌会拒绝她。
　　晏歌叹息道：“贵妃不必如此，朕带你回去便是。”
　　“谢陛下！”沈贵妃再次重重叩头，抽泣不止。
　　清邕皇城大乱, 沈贵妃与景柔公主一起跑了出来，景柔公主突然说孩子饿了，便带着孩子去假山后哺乳，却不想这一切只是假话。沈贵妃在宫中遍寻景柔不见，却听到了景柔公主已自戮在大殿之上的消息。她本已万念俱灰，可万万没想到晏歌竟下令要带景柔公主回临安，回葬皇陵，所以沈贵妃便想着来送景柔最后一程，或许晏歌会念在昔日君臣之谊的份上，也准她一同回归故土。
　　所幸，晏歌还是念着母女间的这点亲情，答应了她。
　　大军战胜归来的消息很快便传到了临安城中。
　　正在批阅奏章的叶泠兮即刻放下了朱笔，她长长地舒了一口气，笑道：“速速去准备，迎接圣驾！”
　　先锋将军笑道：“娘娘莫急，算算脚程，陛下还有十日才能回到临安城。”
　　“还有十日……”叶泠兮不由得悬起了心来，她悄然一叹，便屏退了先锋将军，另召了长风王王府副将前来。
　　“末将拜见娘娘。”副将恭敬地对着叶泠兮一拜。
　　“免礼。”叶泠兮问道：“这几日，将军的进展如何？”
　　副将点头回道：“回娘娘，自陛下出征之后，私下聚议之人，末将已经查清，便是这几人。”他从怀中摸出一本名册，恭敬地递了上去。
　　叶泠兮接了过来，看了一眼，淡淡笑道：“果然就是这几个人。”
　　“娘娘准备何时动手？”副将问道。
　　叶泠兮想了想，当即道：“十日之内，本宫要这名册上的人非死即伤。”
　　“可是，这其中有几人是前朝旧臣……”副将迟疑了一下。
　　叶泠兮叹声道：“前朝已亡，这些人一直沉浸在前朝之中，必不能为陛下所用，即便是有才能，也只能成为他日之祸，所以，必须先除之。”
　　副将目光复杂地看着叶泠兮，“其实娘娘不必如此的。”
　　叶泠兮有些惊讶听见的话，也有些了然听见的话到底是什么意思，她坦然笑道：“想必长风王临行之前，是跟你讲过了的，本宫到底是什么人？”
　　副将拱手一拜，表示默认。
　　叶泠兮继续笑道：“事到如今，将军以为，本宫是什么人？”
　　副将恭敬地再一拜，道：“我大楚的皇后。”
　　“大楚皇后为大楚百世千秋谋算，本宫所为皆是对的，不是么？”叶泠兮话中有话地说完，又加了一句，“本宫只是希望，陛下回来可以看见一个更为干净的朝廷，一个可以为大楚建设百年盛世的朝廷。”
　　副将会心一笑，“当年是国有楚山，如今是楚有皇后，末将相信娘娘的话。”
　　“那……便去做该做的事吧。”叶泠兮点了点头。
　　副将领命，“诺。”
　　叶泠兮看着副将退出了御书房，不禁舒了一口气。怪不得一开始她要长风王府副将帮手的时候，这副将会一口答应，怪不得百里雍此次出征没有带走一名长风王府的府兵精锐，原来，百里雍始终是不放心她的。所以，若是晏歌一走，她就在临安城中掀起什么风浪，那她必定是先死的那一个；若是她在城中一心为晏歌谋划，自然长风王府上下也会鼎力相助。
　　只是，百里雍错看了她，也小看了楚山公主本有的胸襟。
　　太平盛世近在眼前，叶泠兮即便还是楚山公主，她也不会在这个时候再掀风浪，将百姓们再次推向另一个乱世。
　　十日之后，大军的先锋部队先行进了临安城，主力大军此刻离临安城还有三十里路，预计还有数个时辰才能到达临安城。
　　椒房殿，阳光暖暖。
　　叶泠兮对着鸾镜仔细描眉，一笔一画之后，两拢翠烟眉跃然脸上，衬得她的脸蛋格外地好看。一点朱红抹上唇，她轻轻地一抿，镜中的她像极了十八岁的她，那个倾国倾城的楚山公主。
　　“娘娘真好看。”捧着朱红后服的宫娥忍不住赞了一声。
　　镜中的她莞尔嗔道：“贫嘴。”
　　宫娥们笑然低头，不敢再多言。
　　待换好后服之后，叶泠兮终是下了令，“随本宫，出城接驾吧。”
　　“诺。”
　　叶泠兮带着三百宫卫，浩浩荡荡地坐着鸾车出了皇城，出了临安南门，一路走了十里，方才下令停下，静候天子晏歌的大军。
　　叶泠兮在鸾车上等得急了，便从鸾车上走了下来，缓缓走到了迎驾队伍的最前方，不时张望着远方。
　　日暮西斜，晚风徐徐，四野百草娑娑。
　　金色的夕阳映照在叶泠兮的身上，她一袭朱红立在那儿，双眸若星，即便是不动，也足以让人心颤牵魂。
　　“娘娘，来了！”等久了的宫娥们老远看见了焚世军的军旗，便激动地喊了一声，“娘娘你看那边——”
　　叶泠兮嘴角扬笑，她第一眼看见的并不是焚世军军旗，而是一马当先、往这边快马驰来的金甲红袍将军。
　　活着，真好。
　　叶泠兮不禁紧紧揪住心口的衣裳，她的心几乎要跳出胸膛来，只因为还能看见她——她担心她，思念她，如今小歌活生生地回来了，于她而言，这世上最大的幸事莫过于此。
　　“吁——”
　　战马突然前蹄奋空，晏歌在十步之外勒住了马儿，她笑然翻身下马，将银□□入脚下，便什么也不顾地奔到了叶泠兮面前。
　　她想说千言万语，可这一刻，她知道，她最该说的是那一句——
　　“楚儿，我回来了！”晏歌的脸蛋涨得通红，不知道是因为相聚的激动，还是这一路急行的疲累。
　　“臣妾，恭迎陛下。”叶泠兮含泪轻笑，她恭敬地对着晏歌福身一拜，身后众人皆纷纷拜倒。
　　只听他们齐声道：“恭迎陛下凯旋——万岁万岁万万岁！”
　　晏歌伸手紧紧握住叶泠兮的双手，她笑着看向了众人，“平身吧。”
　　“诺。”
　　众人站了起来，再看向晏歌的时候，眼底分明满满的都是景仰。
　　大楚女帝，如今正当青春年华，众人心里都暗暗憧憬着未来，晏歌会给众人带来的太平盛世。
　　是的，这场乱世，是真的结束了。
　　夕阳暖暖地照在身上，每个人都觉得，以后的每一日都该是这样温暖的太平日子。
　　晏歌忽地蹙眉道：“楚儿，朕有件事没有办好。”
　　“嗯？”叶泠兮惑然看着她。
　　晏歌叹了一声，她指向了身后，正有一具棺椁正缓缓推向这边，棺椁的旁边缓缓走着的不是别人，正是叶泠兮也认识的沈贵妃。
　　“棺椁之中的是……是……”叶泠兮当年最宠爱这个妹妹，大云倾覆之后，她便与景柔分别多年，却没想到再次重聚，竟已是这样的光景。
　　晏歌紧了紧她的手，道：“朕听说，这些年来，景柔公主都被沈远一路带着，她成了沈远的……后妃……不久之前，还为他生下一个女儿……”
　　“你说什么？！沈远这个畜生！”叶泠兮不敢相信听见的话，她恨得瑟瑟发抖，“他连景柔都不放过！他竟……竟……”说到悲愤之处，她已是哽咽难语。
　　晏歌慌忙安抚叶泠兮，道：“朕进入清邕城后，才知道景柔公主在大殿之上杀了沈远，又自戮当下，朕……若是能再快一步……或许她就不会死了。”
　　“不怪你……或许……或许走了……对她来说……也是解脱……”叶泠兮扣紧了晏歌的手，她问道，“那个孩子……在哪里？”
　　晏歌摇了摇头，道：“朕命人在清邕城中寻了三日，一点踪迹都没有，多半是被沈远的人带走了吧。”
　　“活着就好……”叶泠兮复杂地喃喃自语一句，棺椁已推到了她的面前。
　　沈贵妃对着她行礼完后，仰头一瞧，没想到大楚新后竟是楚山公主，她刚想说什么，却还是硬生生地忍住了。
　　她看了看晏歌，突然明白了，为何当年这个对楚山公主忠心不二的晏家少将军会那么执意立一个女后？
　　她自嘲地笑了笑，自语道：“输了……果然我的缨儿什么都输了……”
　　“回家就好。”叶泠兮知道她认出了自己，她走上了前去，握住她的手，道，“终究是一家人，回来就好。”
　　一家人……
　　沈贵妃的眼眶一湿，不敢相信听见的话，“当……真？”
　　叶泠兮重重点头，她转身抚上棺椁，含泪道：“景柔……不怕啊……我在的……以后……谁也不能再欺负你了……”泪水滚落眼角，叶泠兮接连深呼吸了好几口，让自己缓了过来，她强笑道：“大家回来就好……”
　　晏歌看着心疼，她想走上前去，为叶泠兮擦一擦眼泪，可才走了一步，那锥心的痛感便倏地从心口蔓延开来。
　　她害怕地捂住了心口，突然开始猛烈的咳嗽，“咳咳……”
　　“陛下！”
　　“楚儿……咳咳……”
　　晏歌颤然紧紧握住了叶泠兮的手，她这一声呼唤，终是忍不住喉间的浓浓腥味儿，吐出了一口鲜血后，她强撑着最后的一线呼吸，下旨道：“朕……朕若驾崩……诸事……皆……皆……咳咳……皆交与皇后……百里……咳咳……楚……”
　　说完，晏歌再也撑不住自己的身子，瘫倒在了叶泠兮怀中，她的嘴不断翕动，似是最后在说着什么。
　　叶泠兮疯狂地摇头，泪水簌簌而下，“我不要！我不要！”
　　事到如今，叶泠兮根本不想要这片江山。
　　哪怕她听清楚了，小歌说的最后那句话——楚山，我终是将这片江山，交还到你手中了。
　　作者有话要说：　　小歌还是小歌，楚山已不是楚山。
　　更文~（小皮鞭很喜欢皮皮这个新昵称~）


第九十八章 长生惘然
　　夜凉如冰, 临安, 皇城, 一片死寂。
　　女皇晏歌突然命悬一线, 众位太医会诊了数个时辰，也只能连连摇头, 只叹无力回天。整个大楚朝廷笼罩在了即将失去天子的阴影之中，整个临安城上下百姓也惴惴不安, 若是女皇在今夜驾崩, 他们的日子是否还能像现在这样平静？
　　无人知道。
　　叶泠兮坐在龙床边上, 她紧紧握着晏歌的手，眼睛已哭得红肿, 她柔声唤道：“你答应过我的, 你会努力活着，不能只做到这么几天……”
　　宫娥与内侍们跪在了地上，仿佛随时准备哭嚎, 迎接天子的驾崩。
　　晏歌已经陷入昏迷许久，太医给行了针, 可是依旧没有转醒的意思。叶泠兮也问过许多次太医, 太医除了摇头, 除了请罪，没有一人说晏歌可以活多久，也没有一人敢保证晏歌可以马上醒来。
　　“醒醒……看看我……好不好？”叶泠兮的声音极为沙哑，每一声都痛彻心扉，“我们分开了那么久, 你才看我一眼，你舍得么？”
　　即便是外间以为她们只是姐妹之情，如今死别在即，叶泠兮再也掩饰不住内心的悲痛，此时此刻，她已经顾不得周围的人听见这些会如何想她与晏歌是什么关系？
　　“别一直这样睡着……醒醒……你若醒不了……我日后被欺负了……你不心疼么？”叶泠兮一抹脸上的泪水，她轻轻地摇了摇晏歌的手，继续唤道：“小歌……”
　　“铿！”
　　“什么人？！”
　　宫殿之外突然响起了一声异响，宫卫们纷纷拔刀，将今夜擅闯禁宫的两人一鹰给团团围住。
　　“得知皇后重病，民女薛忘雪特带长生杯救治！还请官爷通传！”
　　“是忘雪！”
　　叶泠兮又惊又喜，她没有等到宫卫通传，便疯狂地跑到了宫殿门口，她急呼道：“她是来救陛下的，你们速速让开！”
　　“可是，他们……”宫卫还想再说。
　　“陛下若是有什么三长两短，本宫先摘了你的脑袋！”叶泠兮厉声喝罢，便快步走上前去，紧紧抓住薛忘雪的手，“我终于等到你了，忘雪！快，快拿长生杯救救小歌！”
　　“不是你病重？！”薛忘雪怔怔地回了一句，已被叶泠兮拉到了龙床之前。
　　叶泠兮匆匆解释道：“为了让你携长生杯回来，我唯有假传我重病消息。”说完，她伸手问道，“长生杯？！小歌没有多少时间了！”
　　薛忘雪知道事情有轻重缓急，便不再多话，当下便把长生杯拿了出来，交还给了叶泠兮。
　　叶泠兮如获至宝，连忙将清水斟入杯中，待看见杯中幽蓝色的龙影彻底融入了水中，这才快步走回来，左右吩咐道：“你们快把陛下扶起来，让她把这救命的水喝下。”
　　“诺！”
　　宫娥们赶紧上前，将晏歌扶坐了起来。
　　叶泠兮小心地将长生杯凑近了晏歌的唇边，可是晏歌此时根本喝不进一口水。眼看着长生杯中的水洒出许多，叶泠兮一急，索性仰头将杯中的水一口饮下，含着吻上了晏歌的嘴。
　　舌尖撬开了她紧闭的唇，叶泠兮将水全部吐进去，抬高了晏歌的下巴，哀声道：“喝下去……求求你喝下去……”
　　“娘娘，让草民来吧。”燕临秀认真地道，“这样她还是喝不下去的。”
　　“你保证她能喝下去？这口水若是她吐出来了……那……她的命……”叶泠兮害怕地看着燕临秀，“我能信你的，是不是？”
　　“草民愿以项上人头担保，陛下可以喝下去。”燕临秀点头。
　　薛忘雪附议道：“娘娘就让临秀试一次吧。”
　　“本宫不想听到这个试字！”叶泠兮骇声厉喝。
　　“草民可以！”燕临秀正色说完，给薛忘雪递了一个眼色，淡淡笑道，“放心，我不会让你没了夫君的。”
　　薛忘雪白了她一眼，“再贫嘴！”
　　燕临秀凝神运息，伸手按在了晏歌的颈上，突然猛地一震，只见晏歌的喉咙微微一动，终是将水喝了下去。
　　叶泠兮极为小心地将晏歌放平了身子，她再次握住她的手，紧紧看着晏歌的眉目，期待长生杯的圣力可以救回她的性命。
　　她还有好长的日子想与她平静度过，这一世帝后情深还等她一起在青史上留名千古。她不能看着晏歌变成了逃兵，不能一个人守着这个空荡荡的宫殿，她才不要什么江山，她要的只有晏歌一人！
　　叶泠兮等了半个时辰，可是晏歌还是没有醒来，她焦急地问向太医，“你们来看看，看看陛下体内的血毒是否清了？”
　　太医们本以为有圣物长生杯救治陛下，陛下定会挽回一条性命，却不想此时看晏歌的脸色，竟比方才还要惨白。
　　心，隐隐不安。
　　太医再次针刺晏歌指尖，取血验毒，一盏茶的功夫之后，几名太医连忙跪地喜声道：“回禀娘娘，陛下的血毒已解！”
　　“可是……为何她的手还是这样凉？”叶泠兮更加不安，她摸了摸晏歌的手，又摸了摸晏歌的脑袋，越发的觉得不妙，“你们看看，陛下为何还不醒来？”
　　一名太医走了过来，探上了晏歌的脉息，他突然颤身往后一退，跪地惊呼道：“下官无能，陛下这脉息，是越来越弱了，只怕……只怕是……”
　　“为何毒解了，她的脉息还会这样？！”叶泠兮万万没想到好不容易盼来了长生杯，竟是这样的结果。
　　太医摇头，“下官也不知，照说长生杯可解百毒，这明明是……”
　　“难道是……”另一名太医欲言又止，脸色变得格外的铁青。
　　叶泠兮怒声道：“说啊！”
　　“鸩毒攻心已久，如今虽然没了鸩毒，可是陛下心脉已伤，也已经……已经……”太医害怕说出那个结果。
　　“不会的……不会的……不会的！”叶泠兮不相信他们说的话，“你们救她！不惜一切代价救她啊！”
　　眼泪涌出了眼眶，叶泠兮只觉得视线之中一片模糊。
　　她恍然忆起当初看见的关于叶家鸩毒的记载，原来，即便是有长生杯，也只是能尽散毒性，却终是难以恢复这损伤的心脉。
　　原来，那些没写完的“但是”，是这个。
　　燕临秀突然半扶起晏歌，将掌心贴在了晏歌背心之上，运息给晏歌续命。
　　“你做什么？！”叶泠兮惊问道。
　　燕临秀肃声道：“陛下命悬一线，为今之计，只有不断给她输入内息续命，好争取时间找找看，还有没有救她的法子？！”
　　连圣物长生杯也救不回来的人，人间寻常药石又怎能救回来？
　　太医们纷纷跪倒一地，重重叩首，表示无能为力。
　　叶泠兮再次抹去脸上的眼泪，她深吸了一口气，道：“或许，这世上只有一个法子可以救她了。”说着，她看向了薛忘雪，“忘雪，或许你的话，她会听。”
　　“谁？”薛忘雪急问道。
　　叶泠兮道：“小桃。”
　　长生杯救不了的活人，或许能用往生骨笛来救。
　　于是，叶泠兮很快便带着薛忘雪一起来到了小桃所在的宫苑之中。
　　今夜的小桃并没有像往常一样坐在台阶上感受夜风，她似是很早就睡了，全然不知当今天子即将驾崩。
　　伺候小桃的宫娥们跪地迎接叶泠兮，“参见皇后娘娘。”
　　叶泠兮没有时间再说那些礼语，她推门走了进去，看见小桃正静静躺在床上，似是睡得很香。
　　薛忘雪快步走了过去，叶泠兮却先开了口，“她听不见了，所以你得写给她。”
　　薛忘雪愕了一下，她知道叶泠兮此话的意思，若是小桃连听觉都失去了，那么她的人生也只剩下唯一的一次救人机会。
　　这个口，她忽然不知道该怎么开了？
　　因为再救一人，小桃便将永远离开这个世界。
　　救一人，死一人。
　　叶泠兮看到了她脸上的难色，她摇头道：“我不会让小桃有事的，我只想你问问她，怎样才能过继往生骨笛的圣力？这个牺牲，我愿付出。”
　　薛忘雪微微点头，坐到了床畔，她刚握住小桃的手，小桃便似从梦中惊醒了。
　　“别怕，我是……”
　　“忘雪姐姐，对不对？”
　　小桃缓了缓情绪，很快便猜出来她是谁，“因为这个触感，我许久没有碰到了，我想，一定是你回来了。”
　　薛忘雪强笑着，继续在她掌心写道，“陛下快不行了。”
　　小桃的身子缩了一下，她突然蜷缩回了被子下，捂头大呼道：“我不知道！我什么都不知道！我不知道！”
　　“当我求你，小桃，只有你才能救小歌了！”即便是知道小桃听不见，可是叶泠兮也别无选择，她重重跪在了地上，声音已是一片嘶哑，“求你！”
　　薛忘雪急道：“娘娘你快起来，别这样，我……我来好好劝小桃，你……你还是先回去看看陛下吧。”
　　害怕叶泠兮再做出什么哀求的事情，薛忘雪两面不知如何劝，只有先劝叶泠兮这边，“我好好劝她，一定好好劝她。”
　　“可是小歌她……”
　　“临秀方才用人头担保，那我也用人头担保，你信我一回，可好？”
　　叶泠兮知道，此时若再强逼小桃，只会让事情更乱，于是她听了薛忘雪的话，先行回殿中照顾晏歌。
　　毕竟，留在这儿多一刻，晏歌那边生死不明，在这里的每一刻都是煎熬。
　　叶泠兮走后，小桃的情绪也渐渐稳定了下来。
　　她突然从被底伸出小手，握住了薛忘雪的手，问道：“她走了，是不是？忘雪姐姐……你不许骗我……”
　　“是。”薛忘雪缓缓在她掌心写了这个字。
　　作者有话要说：　　更文~（小皮鞭教育，得赶紧写完这个故事，然后开新坑~努力产粮，别让她饿着。）


第九十九章 往生终曲
　　“那带我去个地方吧。”小桃哀求薛忘雪, 摇了摇她的手, 就像是最终两人游山玩水的样子 。
　　薛忘雪有些心疼, 可这个时候不是叙旧之时, 她展开了她的手，写道：“我想知道, 如何过继往生骨笛？”
　　小桃一声叹息，摇头道：“这个代价, 谁也承受不起的。”顿了一下, 她再次摇了摇薛忘雪的手, 道：“不如，我们做个交易？”
　　交易？
　　薛忘雪从来没想过, 她与小桃之间竟然会出现“交易”这两个字。
　　小桃继续道：“你带我去那个地方, 然后我告诉你，你想知道的答案。”
　　小桃的话都说到这里了，薛忘雪还怎能拒绝？
　　她缓缓在她掌心写道：“好。”
　　小桃眯眼笑了起来, 一如既往地欢喜，好似全然不把小将军的生死放在心头。
　　“带我去这皇城最高的地方吧, 我还没有摸过那儿的风。”
　　薛忘雪微微蹙眉, 只能依着小桃。
　　她带着小桃走出了宫殿, 足尖一点，便带着她翻上了宫檐，一路朝着皇城的最高处——紫极殿掠去。
　　“我走遍了西陆，也算是走遍了东陆……”小桃突然开口，自顾自地说着, “吃过上京城的万寿面，也吃过临安城的御膳……”
　　薛忘雪隐隐觉得有些不安，这些话从小桃口中说出来，好像是她在数着这一世经历过什么。可是她又转念一想，小桃说过，往生骨笛救人每次都必须有人献出一根肋骨，以骨做笛，再由小桃吹响那首奇异的往生曲，所以，小桃若真的想牺牲自己，那吹往生曲之人又在哪里呢？
　　“我在大晋有女皇姐姐，在大云有公主姐姐，如今到了大楚，还有小皇帝姐姐……”小桃兀自说着，嘴角的笑意越来越浓。
　　她越是如此，薛忘雪越是猜不透，她到底想做什么？
　　“忘雪姐姐，如今连你也回来了，我很开心，真的很开心。”小桃往薛忘雪的怀中钻了钻，她蹭着薛忘雪的胸口，“好怀念那些日子啊，每天晚上若是睡不着，你都会唱歌给我听。”
　　薛忘雪何尝不想念那些日子？
　　“一会儿能不能再给我唱一首？”小桃期待地问道，即便是知道自己早已什么都听不见了。
　　薛忘雪摸了摸她的脑袋，小桃知道，这是薛忘雪答应她了。
　　“你别以为我听不见，你就随便忽悠我哦！”小桃认真地再道。
　　薛忘雪知道她听不见，可这又如何，只要小桃想听，她一样会好好唱这首歌。她再摸了摸小桃的脑袋，表示她不会敷衍她。
　　小桃再次笑了，可薛忘雪眼中却噙起了泪水。
　　有些人，有些事，是注定回不了当初的。
　　终于，薛忘雪带着小桃飞上了紫极殿的檐顶——月光如霜，照亮了一排屋脊上的小兽，栩栩如生。
　　从这里俯瞰下去，整个临安城尽在眼底，万家灯火，隐隐有盛世的风采。
　　觉察到了薛忘雪不再掠飞，小桃问道：“忘雪姐姐，我们是不是到地方了？”
　　薛忘雪点头，牵起她的手来，在她掌心缓缓写道：“嗯。”
　　小桃笑眯眯地从薛忘雪怀中走了出来，她平举双臂，享受地深深地吸了一口夜风——原来，这儿是这样的感觉。
　　因为薛忘雪一路带小桃在宫檐上掠飞，早已惊动了宫中的宫卫，此刻若不是赶来一探究竟的叶泠兮拦下，只怕宫卫早已把两人当即射杀。
　　“不得伤害她们！”叶泠兮担心新赶来的宫卫没听清楚命令，她又下了一遍命令。
　　“诺！”张弓的宫卫们纷纷收起弓箭，警惕地立在原处。
　　紫极殿檐上，小桃突然开了口。
　　“忘雪姐姐，你该唱歌了。”
　　薛忘雪愕了一下，牵过她的手来，写道：“想听什么？”
　　小桃想了想，道：“就唱首……我从未听过的吧……”
　　薛忘雪搂着小桃一起坐在了屋脊畔，她仔细想了想，抬眼望着漫天星海，她便缓缓开始唱了起来——
　　月如昔，往事恍如昨。
　　花又谢，岁月应笑我。
　　梦里几回，相望脉脉。
　　对谁话，韶华蹉跎？
　　擦肩似相逢，未语先婆娑。
　　待来年，不过镜花落。
　　终究是曾经的临安花魁苏折雪，这一开口，便足以让人沉醉。
　　只是，小桃根本一句也听不见。
　　不过，也好。
　　小桃再蹭了蹭薛忘雪的脸颊，她眷恋的握住了薛忘雪的手，小指悄悄地在她的掌心中写着什么。
　　薛忘雪认真地分辨着小桃写的东西，在心里默默道：“舍……不……得……”她怔怔地看向了小桃，却发现自己突然控制不了自己的歌声。
　　原本的歌声突然变成了另外一种异样的调子，没了歌词，只剩下奇异的哼唱，一声又一声，这旋律，是叶泠兮熟悉的旋律！
　　“不要！小桃！”叶泠兮急呼一声，可是一切皆已迟了。
　　紫极殿上的风有些微大，风儿送着歌声一句一句地响着，风吹遍了整个皇城，歌声便传遍了整个皇城。
　　小桃呢？
　　她带着笑，在薛忘雪怀中渐渐虚弱下去，嘴角渐渐地涌出了鲜血，一滴一滴地落在薛忘雪脚畔。
　　薛忘雪想要挣扎这种束缚，可是她发现，她根本挣脱不了。
　　眼泪涌出眼眶，薛忘雪摇头，再摇头，除了把小桃紧紧抱在怀中之外，她不知道自己到底还能做什么？
　　其实小桃一直没有说完往生骨笛的秘密。
　　这最后一首往生曲，其实用不上骨笛的，她要的只是一首歌，一阵风，便能将这首往生曲送到想送的地方。
　　往生骨笛确实也可以传承，只是，这传承者将成为这首曲子的献祭品，一命呜呼。
　　所以，小桃无论如何都不会让叶泠兮做这个传承者。
　　因为，她心里最最在意的，就是这个小将军，晏歌。
　　若是叶泠兮为了救晏歌而死，晏歌活着会有多伤心？小桃心知肚明。她舍不得晏歌难过，舍不得晏歌再度陷入煎熬之中。
　　甚至，她还有那么一点小心思。
　　若是她再救晏歌一回，所有人这一辈子都会记得她，她这一世便没有白活。
　　不能五觉俱全地活着，其实对所有关心她的人来说，每次看她的眼神之中都有心疼。小桃不喜欢那样的眼神，即便是她早已看不见了。她一直想要大家记住的是，她永远是那个灿烂微笑的小姑娘小桃，而不是一个看不见、听不见、闻不见、还尝不到味道的废人小桃。
　　舍不得……
　　确实，她对忘雪姐姐，对女皇姐姐，对公主姐姐，对小将军有太多的舍不得。
　　就容她最后任性一次吧，也最后自私一次。
　　用这曲往生终曲，结束她这一世，也让这些人记得她一世吧。
　　夜风哀哀，曲有终了之时，歌也有唱罢之日。
　　“小桃……”
　　当薛忘雪终于可以唤出这个名字，小桃已经在她怀中一片冰凉，她紧紧拥她入怀，抽泣不止，再难说出一句话来。
　　叶泠兮泪然跪倒在了原地，朝着小桃重重地叩下了头。
　　她知道，这一世，她终是欠了她一条命。这条命，她却再也没有机会还给她。
　　众位宫卫茫然地看着哭泣的皇后与曾经的临安花魁，他们不知道到底发生了什么，唯一知道的是，天明的时候，陛下竟然安然无恙地醒了，也是哭了许久许久许久。
　　这是临安宫卫第一次看见陛下哭得如此伤心，因此陛下也破天荒地接连辍朝了半月，直到小桃的葬礼结束，她才终于出现在众臣的面前。
　　三日之后，临安郊外，两骑缓缓并辔而行。
　　薛忘雪腰上系着一条很别致的平安扣，扣上悬着一条黑色的流苏，她偶尔会轻轻地摸一摸这根流苏。
　　因为，这是用小桃的青丝编成的流苏。
　　燕临秀看着有些心疼，她劝道：“你再难过啊，本公子就真不知道该如何哄你开心了？”
　　薛忘雪摇了摇头，她侧脸看着燕临秀，柔声道：“我不是难过。”
　　燕临秀不信，问道：“那你为何一直摸流苏呢？”
　　薛忘雪望向了前路，道：“这片天下还有许多地方，小桃不曾去过，我只是在告诉小桃，让她别难过，我会带她去遍天下每个地方。”说着，她又摸了摸黑色的流苏，更为温柔地道，“小桃，忘雪姐姐跟秀姑娘要带你一起走了，以后，我们一家人都不分开了。”
　　燕临秀沉沉一叹。
　　薛忘雪挑眉看了过来，她含泪笑道：“小桃可是最讨厌人不开心的，秀姑娘，你是要家法伺候么？”
　　燕临秀赔笑道：“不敢，不敢，娘子大人你说什么都是对的！”
　　薛忘雪眉眼一弯，继续道：“走吧，夫君大人。”
　　燕临秀轻舒了一口气，她点点头，便跟着薛忘雪双双驰远。
　　鹰儿在天空中一边盘旋着，一边跟着两人，终是远去。
　　作者有话要说：　　是结束，其实才是开始~后面还有一章~


第一百章 余音缭绕
　　御马监, 在临安皇城西南角, 这里专门饲养了一批御马, 供给皇室平时骑用。
　　当然, 桃丘一役受伤的战马平安也饲养在这儿，是女帝晏歌最喜欢的一匹战马。
　　“哗啦啦——”
　　晏歌将清水倾倒在了平安身上, 她认真地用刷子一下一下地刷着马背。
　　叶泠兮悄然来到了这儿，她屏退了随行的宫娥, 静静陪着晏歌刷洗平安。
　　带晏歌将马儿刷干净之后, 她将马具一一给平安戴上, 她摸了摸平安因战火烧秃的地方，含笑道：“朕一定会让你看见一个平安的天下……我这条命……不会白白活着……”
　　叶泠兮知道, 这些话, 她是说给小桃听的。
　　晏歌翻身上马，目光落在了叶泠兮身上，她策马过去, 在叶泠兮身前停了下来。她笑然伸手，“楚儿, 愿与朕一起带平安出去走走么？”
　　叶泠兮莞尔点头, 福身一拜, “臣妾愿意。”说完，便伸手握住了晏歌的手，由着她带着翻上了马背，被晏歌紧紧圈在了怀中。
　　惜时如金。
　　叶泠兮珍惜，晏歌也同样珍惜。
　　这偌大的皇城, 以后就是她与她相守的家。
　　“驾！”晏歌突然策马，马儿载着两人疾驰出去——
　　这片天下，以后就是她们两个人相互扶持创下的平安天下。
　　五年后。
　　殷墟海西陆，沧州，临海小村。
　　“驾！驾！”
　　数名镖师打扮的彪悍男子策马驰过渔村，看似焦急，却甚是诡异。
　　因为这群人当先一个男子怀中还抱着一个小女娃，小女娃此刻正哇哇哭泣，可那哭声却又不似寻常孩童的哭泣。
　　若把小女娃的哭声连起来，更像是一首奇特的曲子。
　　男子听得烦了，怒声喝道：“少主，末将的脑袋都要被你哭痛了，能不能停一停？！”
　　小女娃的哭声似是更大了起来：“往……生……哇……哇……”
　　他身后的其他男子忍不住道：“大哥，霸国已经没了，你还带着她做什么？”
　　“属于少主的东西，我是无论如何都要拿回来的！”男子不悦地回头一瞪那个弟兄，“只要找到那件圣物，霸国一定可以光复！”
　　“离荒那么远，大哥，你确定我们哥几个可以活着走出离荒？”几名男子有些迟疑。
　　男子笃定地道：“你们若是害怕，大哥不勉强你们，前面便是分岔路口，你我可以早早地分道扬镳！”
　　“大哥这说的是什么话！”
　　“那就随大哥赌这一世吧！”
　　“好！大哥，咱们就赌上一赌！”
　　“驾！”
　　男子再狠狠地抽了一下马儿，马儿奋蹄前行，不慎踏到了一个小水洼，溅起的水花泼在了一个路过的小男孩身上。
　　小男孩似是今日穿了一件新衣裳，如今被脏水全部污了，忍不住出口骂了几句，奈何根本追不上几人，只有叹一句倒霉，便朝着海边跑去。
　　洗洗干净，回家娘亲应该不会骂他。
　　于是小男孩来到了海边，掬起水来，不断冲洗被溅脏的衣裳。
　　突然，他似是发现了什么物事。
　　只见他弯下了腰去，拨开了水底的小石子，看清楚了那个被小石子压住的物事到底是什么——
　　白骨为戒，隐有血纹。
　　“应该可以卖几个钱！”小男孩喜滋滋地觉得今日是因祸得福了，便伸手去捡那枚戒指，哪知道这枚戒指竟然像是活了一样，突然咬住了小男孩的手指。
　　“啊——！”
　　小男孩惨呼一声，手指瞬间已是鲜血淋淋。
　　“痛！啊！”
　　戒指钻入了他的体内，突然从肩头窜出咬上了他的耳垂。
　　往来的渔民们还以为小男孩被海边的什么活物蛰了，连忙跑了过来，想瞧瞧这个在海边流血的小男孩到底是怎么了？
　　“这……这是什么？！”当先跑到的渔民骇然停住了脚步，他害怕地往后接连退了好几步，惊忙呼道，“快跑！快跑！”
　　只见小男孩塌着脑袋，满眼俱是血丝地看着这些渔民，他忽然露出了一个森森的笑，煞气瞬间将他围在了其中。
　　“回来……杀……杀……”
　　小男孩奶声奶气地说着这些话，竟让人觉得别样的可怕。
　　让人更害怕的是，小男孩的头发随着他每走一步，便变白一些，终至最后变成了一个看着极为苍老的小孩子。
　　“杀——！”
　　他突然出手，一拳便将一个壮年男子推出好远，重重地栽倒在了地上。
　　“这小娃儿怕是水鬼上身了！快些按住他！”老人们害怕地下了一个他们可以接受的结论。
　　几名壮年男子纷纷上前，可结果却是这些壮年男子一个又一个地被小男孩推远摔倒，当小男孩脸上开始出现血纹，在场的每一个人，这一日都没有活下来，然后这个小男孩自此也消失无踪了。
　　大晋后来来了官员调查此事，最后什么都没有查到，此案便成了一桩无头公案，多年以后，便也渐渐地无人提起了。


后记：
　　平安十年三月，大楚重修寒西关完毕，女帝晏歌率军西出寒西关，与晋兵交战，收复东陆最后一个州，西州。
　　晋、楚两国最后约定休战，在双陆边界修筑镇衙，横跨北绝渊与南殁渊，各铸铁桥一座，名为长陵铁桥。自此，东陆安定百年，重现繁华盛世。
　　平安十七年冬，女帝晏歌择长风王四子百里皓为储君，昭告天下。
　　平安三十九年七月，女帝晏歌驾崩于京，下葬皇陵之日，女后百里楚独留皇陵，与女帝同葬一起。
　　女帝女后，却帝后情深，后世有羡慕者，有非议者，亦有敬仰者。
　　大楚女帝晏歌一世纵横天下，所向睥睨，是以新帝并未照旧规奉为楚□□，反而奉之为——大楚烈祖，而晏歌治下这数十年，大楚民富国强，史称平安之治。
　　——终——
　　作者有话要说：　　终于写完了这个承上启下的故事，算是给《倾杯》的所有一个人物最后的交代。当然，这个系列的故事并没有完全结束。关于光明圣女在殷墟海到底是生是死？关于沈之淮与景柔的遗孤与霸军余孽去离荒到底要找什么？还有再次回到西陆的修罗戒又会掀起什么风雨？这些疑问将会在后面的故事里面一个一个解答。
　　往生骨笛的存在，只是影射了一个“如果”。如果还能活着，你会选择什么呢？苏姐姐遇到了燕临秀，晏歌终于等到了叶泠兮。而我们呢？我们没有“往生骨笛”实现这个如果，每个人的生命也只有一次，所以，长凝整个故事只想表达一个词——珍惜。
　　珍惜活着的每一天，珍惜还在身边嘘寒问暖的人，珍惜每个温暖的瞬间，愿大家的小日子都能越来越美好~
　　《长歌行》完结，咱们下个故事见~挥挥~
　　长凝拜上

　　(全书完)



